　　欲壑难填
作者：晓暴


第一章 第一夜
　　安静的塞维斯星系上，一艘豪华游轮漂浮在星空夜海。它安静的动静和它巨大的身躯有些不符，流畅华丽的船身，还有上面用星钻打造的极奢logo，让每个在看到游轮从头顶飘过的人都忍不住拿出光脑赶紧拍摄，想把这艘在整个星际排行前十的豪华游轮记录下来。
　　泳池边，两个女性Omega正相互抚摸身体，手指隐没在对方下身，发出细细的轻吟。
　　林淼有些烦躁的丢下手里的牌，今天手气不怎么好，连着输了好几局。她抬眸，看向一边正抿唇喝酒的乔漾，立刻换上笑容。
　　“我说，是谁惹我们乔大小姐不开心了？大中午的就喝伏特加啊？”林淼说完，牌桌上另外两个人也朝乔漾看过去，背着光，女人脸上的神色晦暗不明。
　　虽然脸上挂着笑容，但乔漾的五官过于明艳，用更简单的话来说，就是好看的很有冲击感。
　　她眼尾和眼角比较尖，上翘的弧度刚好，眼睛很大，又是双眼皮，笑起来的时候其实还勉强算是“亲和”。但不笑冷着脸，那张轮廓分明的脸就会显得过分“无情”，完美适配了她的性格和身份。
　　乔家，水星最富裕的家族之一，整个联邦帝国的豪华游轮有90％是乔家制造，几乎垄断性的覆盖所有游轮产业。乔漾特别会投胎，一出生就是乔家唯一的女儿，别人是含着金钥匙出生，她倒好，根本就是钻石打造的，行走的钻石也不过如此了。
　　“有吗？我想什么时候喝都无所谓吧。有点无聊。”乔漾放下手里的酒杯，眯着眼睛看了眼泳池。
　　林淼是个人精，听她这么说，就知道乔漾无聊了，想找点乐子。林淼揽住路过的一个服务生，对方是女性Alpha，长得还不错，毕竟能被挑来当服务生的人，要么家世还可以要么长得还可以。
　　“你，脱衣服。”林淼说完，那个被拦下的服务生也没有觉得哪里不对，哪怕周围都是人，她也毫不犹豫的脱掉了衣服。
　　身量高挑，胸部丰满，当然，还有身下已经微微挺起的性器。乔漾抬头看了眼，环抱双手靠在沙发上，眉头微挑。林淼见她这副反应，就知道有戏。
　　“1分钟，弄出来给我看，这个就归你了。”乔漾摘下钻石戒指扔到酒杯里，指示女Alpha，对方听后，立刻用手撸弄着那根性器，很快，一股滚烫的灼液射出，落在牌桌上。
　　时间刚好，43秒。
　　“还挺有意思的。”乔漾觉得心情好了点，她看了眼那边在泳池已经做了好一会儿的Omega。
　　“你们两个，过来上她，我想看看谁让她高潮的次数多。”乔漾有时候就是有些恶趣味，乱七八糟的想法上来，谁也拦不住。船上泛着躁动的气息，是Omega和Alpha胡乱释放的信息素，浓度几乎压过甲板上烟酒的味道。
　　很多人懒得回房，干脆就随便找一处地方做爱。这里不像是人类文明的度假区，更像是一场别开生面的野兽交媾场，任何看对眼的“人”都可以随时随地发情。
　　乔漾微眯着眼睛，低头摆弄光脑，找出那个置顶的人发消息，可发出去的消息石沉大海，就和一个礼拜前一样，没得到任何回复。
　　还真是个大忙人，哼。乔漾有些不爽，这时候，林淼从她身边过来，用手搂在她肩膀上，明显看到光脑上的消息。
　　“又给薄大影后发消息啊？我说她是不是有点太怠慢你了，上次叫她出来玩也不来，真是不识抬举。”林淼家里是做钢材的，最近才攀附上乔漾，因而特别喜欢主动讨好乔漾。
　　牌桌上另外两个人看着林淼的举动沉默不语，一副等着看笑话的模样。
　　“林淼，你说的对，我挺无聊的。”乔漾眸色微沉，她平时不笑就是这副“鬼样子”，好像下一秒就能把整船的人都杀了，林淼也没往深处想。
　　“那你想玩点什么？”
　　“你。”
　　乔漾靠在沙发上，涂着口红的双唇微启，吐出一个字。林淼有些莫名，一时间没弄清楚是什么意思。
　　“我？我怎么了？”
　　“听不懂吗？我是说，你让我很无聊，需要你给我些乐子。”
　　乔漾说完，刚才那个被叫住的Alpha侍者已经被拉了过来，见她抓住自己就要压上来，林淼尖叫一声，不可置信的看向乔漾。
　　“乔……我们不是好朋友吗？”林淼有些慌乱，她从小也是家里的小姐，没有谁敢让她受气。可现在，她被一个服务生压在地上，被那群人看笑话的眼神盯着？她身上的Alpha，还是个从不知道哪区来的平民。
　　“是啊，我们是好朋友。你也说了，我无聊的时候就会给我找乐子，玩你，就是我现在的乐子。”
　　“乔漾，你别太过分。”
　　林淼见乔漾是认真的，有些急了，可身后那个该死的Alpah已经把性器抵上来，压过来的信息素让她有些恶心。
　　“朋友之间的事，怎么能用过分来形容？同样的乐子，你父母求我的时候，我可连看都懒得看他们一眼。下等平民，跟你不是挺配的吗？”
　　乔漾勾唇笑了下，明明是一张好看的过分的脸，却做着最恶劣过分的事。
　　“乔漾，你个疯子，你敢这么羞辱我，你……唔！”林淼还没说完，嘴已经被人堵住了。看着她从一开始的抗拒到享受，乔漾只看了会儿就觉得无聊。
　　“拍下来，寄给林氏钢材，就说，他们送来的玩具，我挺满意的。”乔漾说完，低头继续打牌，林淼的空位也被其他人弥补上来，所有人都无视了那个躺在地上被拍下视频的人，仿佛这一切在船上都是稀疏平常的事。
　　乔漾打着哈欠，打算再来杯酒提神。这时候，腕上的光脑忽然亮了下。看到联络人，她做了个噤声的手势，周遭立刻安静下来。
　　“薄清绪，你真行，我不联络你你就不找我是吧？你自己看看，你上次给我发消息是什么时候？”刚接通，乔漾就要把自己所有的不快和委屈都吐出来。
　　光脑那边的人像是没想到她会这么生气，先是沉默一会儿，随后轻轻笑起来。
　　“对不起阿漾，在未开发区域没办法联络你，我现在回去，你在家里吗，我去找你？”
　　光脑对面的声音微凉，但每个字读得很缓慢，字正腔圆，清晰可查。
　　“我当然在家啊，我还能去哪。”乔漾说着，在光脑上按了几下，整个游轮开始返航。这是很临时的决定，当然也没有其他人敢开口说什么。
　　很快，游轮在水星1区停靠，乔漾下船上了车，回到她的大楼。
　　“AI管家，薄清绪来了吗？”
　　“回答主人。薄小姐还没来。”
　　“知道了。”
　　听到薄清绪还没来，乔漾不知道为什么松了口气。她脱掉身上沾满了各种味道的衣服和鞋子，直接扔到地上，会有机器人收走处理掉。
　　乔漾坐电梯上楼洗澡，为了把味道洗去花了不少时间。等到她光着身体出来的时候，薄清绪已经坐到沙发上了。女人手里拿着一本书，似乎是她要拍的下个电影的原著。
　　在这个大多数人都用电子芯片快速阅读的时代，薄清绪却偏爱充满古早味道的纸质书籍。乔漾甚至觉得水星唯一一家还没倒闭的书店没准就是薄清绪投资的……就是为了让她自己看书方便。
　　女人为拍戏染了头发，青茶色长发垂在背上，穿着黑绸料子的单薄衬衫，上面是暗金色的枫叶花纹，下身是到脚踝的长裙。很简单也很舒服的穿搭，唯一的装饰就是脖子上自己送她的项链。
　　奈何薄清绪高挑清瘦，身上矜贵的气质能轻松驾驭各种衣服。就是裹个破布在她神身上，也比大多数人盛装打扮要好看。
　　“呦，我们大明星总算想起我这号人了啊？”乔漾对自己身材特别有自信，再说她和薄清绪认识也有是十来年了，好闺蜜嘛，上下哪哪没见过，根本不着急穿衣服。
　　“别着凉了。”薄清绪见她出来，收起书，抬头就看到光着身子的乔漾，微微蹙眉。她起身拿过一旁的毛毯递给她，乔漾哼一声，扯过来随便裹着自己，转身坐在沙发上。
　　“我家恒温的你又不是不知道，再说了，你是Beta，又不是Alpha。”乔漾一副无所谓的样子，觉得薄清绪每次看到自己都让自己穿衣服的反应有点好玩。
　　自己这个好闺蜜，平时拍戏都不知道和多少演员出演过“亲密”戏了，星际网上那些人都说薄清绪是含金量最高的满贯影后，眼神看狗都深情。最近一次传绯闻的对象，应该是自己……
　　当然，两个人一起出去被拍也不是什么新鲜事了，但碍于乔漾每次出门的行头都很不相同，因此她的身份也被传了好多个版本。
　　有狗仔说薄清绪是高阶Alpha，信息素能让每个路过的Omega腿软。粉丝说薄清绪是梦中情O，一个眼神就能让Alpha融化。乔漾每次看到这种发大水的评论都忍不住翻白眼，因为薄清绪是Beta，至今还没有任何分化的迹象。
　　“好了，下次随你就是。”薄清绪知道自己说不过乔漾，只能由着她胡作非为，当然，她这么说完，其实下次还是会给乔漾披衣服，对方也还是会喜欢光着身体到处走。
　　“难得见面，别说我穿不穿衣服的事了。你脸色不太好，是不是拍戏太累了？我说，反正你也不差那一部戏的钱，干嘛不多休息一阵子？”
　　乔漾走到薄清绪身边，用手摸摸她的腰，手感觉得比上次见面更细了。薄清绪身子骨不是太好，就算一直在健身也经常会有小感冒。为此乔漾没少到处买增益的营养剂，但薄清绪吃了之后作用也没有很大。
　　好在现在科技足够发达，就算薄清绪身子真有什么大问题，只要钱到位，没什么办不到的。
　　“不是拍戏的原因，可能是最近有些不舒服，没什么力气。”薄清绪轻声说，嗓音有些沙哑，她前几天杀青的时候发了低烧，好在并不是需要体力的打戏，因此杀青也很顺利。
　　身体乏力的感觉薄清绪是第一次体会，她嗓音偏冷，现在有点哑，加上她的职业习惯会把每个字说得清晰饱满，这会儿听上去就显得很温缓。
　　头顶的光照在她折叠度很高的脸上，轮廓棱角分明，眉骨流畅清晰，乔漾还记得她梦到过自己缩小了，在薄清绪鼻梁上打滑梯……这梦，她藏着掖着，到现在也没和人说过。
　　“你就是把日程安排太满了，我让你休息在家我养你，你又不听。”乔漾无奈拍拍薄清绪肩膀，又把这句话拿出来说。
　　当然不是开玩笑，她觉得薄清绪但凡有一点需要自己养的念头，她都能立刻把自己最豪的几个游轮过户给薄清绪让她每天开着玩。
　　只可惜，薄清绪家可能比自己家还更厉害一点，糟糕，这辈子养不到薄清绪了……
　　“别闹。”感到乔漾的手又不老实在自己腰上摸来摸去，薄清绪推她，乔漾就跟没骨头一样又靠上来。
　　“这次我应该会休息一段时间，你有没有想去的地方，我可以陪你。”
　　“这是你说的陪我，我可没强迫你啊。”
　　乔漾一听，乐了，她之前约薄清绪陪自己出去好几次，这人都是忙着拍戏没空，再不然就是出席那些活动啊，拍杂志啊，根本抽不出时间。现在倒好，总算愿意把时间分给自己了。
　　“我们去那个沙滩吧，我之前说的，在水星7区，还挺舒服的，你就在那里安心休息。”乔漾很快定好了地方，薄清绪点点头，把出行的一切安排都交给她。
　　“好，听你安排。”
　　“啧，现在倒是听话了，说起来，你最近拍戏，和那个合作的女演员相处怎么样？我听说你们关系还不错？”
　　乔漾旁敲侧击着打探，听到她提起合作人，薄清绪点点头，对方演技不错，虽然是新人，但悟性可以。只不过，自己和那个人也不是太熟。
　　“她和我对手戏多，我教她一些演戏的技巧，不算很熟。”
　　“这样啊，那还不错。那人好像才20出头，你就算找对象怎么能找这么年轻的呢。我看啊，找恋人这种事，就得一样岁数才合适，你34，我也34，你找她还不如找我呢。”
　　乔漾嬉皮笑脸，薄清绪也没把她说的话当真。她可没忘记，上次乔漾找的女朋友16岁，才刚分化不久……


第二章 第二夜
　　“我该回去了。”和乔漾聊了会儿，感觉时间差不多，薄清绪打算回家。听到她这么快就要走，乔漾不乐意。
　　“喂，薄清绪，这么久没见面你都不想我的吗？急着回去干嘛？再说，后天不就要出去了，你还不是得过来。”乔漾特意结束行程赶回来，不可能这么轻易放薄清绪走。
　　“我总要收拾些东西。”相处这么久，薄清绪对乔漾的粘人程度有一定认知。
　　“有什么好收拾的，到那边再买就是，再说了，我这里又不是没有你用的东西。”
　　乔漾不准薄清绪离开，后者思考了一会儿，只能遂了她的意。本来乔漾想带薄清绪出去吃个饭，但薄清绪不太舒服也没什么胃口，只想早点洗澡休息。
　　乔漾这里有特别给她准备的楼层，薄清绪乘电梯到达，直接进了浴室。她洗完澡，擦着湿润的头发出来，刚回卧室，就发现房间里已经开了灯，宽敞的大床上，乔漾正泰然自若地躺在上面，全身上下只有一件单薄的睡裙和内裤。
　　“你洗完了？用我帮你吹头吗？”
　　“不用，AI就好，你今晚要睡这里？”
　　薄清绪按了下光脑，悬浮在不远处的AI管家立刻漂浮在她头顶，开启了恒温模式为她吹干头发。
　　“对啊，怎么？你不欢迎？”乔漾阿挑眉，分明是疑问句，但绝对不允许薄清绪吐出一个带有反驳意味的字。
　　她靠在床上，用手轻轻点着脸颊，双眸落在薄清绪脸上，看得有些入神。
　　两个人是高中认识的，分明已经过去很久，可乔漾再回忆起来，对那段记忆还清晰可见。薄清绪是高二才转校过来的转校生，因为长得好看，家世又没人清楚，因而不少人注意到她。
　　那会儿的薄清绪和现在差不多，沉默，寡言，但并不冷漠。她不会主动与人交流，但有人和她说话，她也会温和的与之交谈。后来不知道就怎么传出了薄清绪冷漠孤高的消息，也传到了乔漾耳朵里。
　　说实话，乔漾一直和薄清绪这种类型的人不是很对付。但两个人同班，在班级里难免会有接触。
　　乔漾觉得薄清绪挺能装的，她那份能装和自己的还不一样。乔漾的装是与生俱来，骨子里的优越感。可薄清绪呢？就是有种不管乔漾多装，她都能比她更能装的感觉。
　　久而久之，乔漾看不上薄清绪，也觉得薄清绪抵触自己，开始故意找她麻烦。可后来阴差阳错熟了，乔漾才自觉尴尬。
　　薄清绪真的没和自己装模作样，而是她本身就是那个性子，深入了解之后，才能发现这人的有趣。
　　不知道为什么，乔漾觉得和薄清绪在一起的感觉很舒服。她不喜欢被人“压一头”，但被薄清绪管着的感觉，挺爽的。
　　此时此刻，那个被全星际公认最美的脸就在自己身边。薄清绪躺在床上，哪怕是以俯视角度去看，她脸上都找不到任何死角。
　　皮肤紧致，眼窝深邃，恰到好处的眉形与眉骨，卸了妆反而让她自身优越的五官更明晰，是纯粹而完美的原生脸。
　　现在的科技程度可以做到整个人改头换面，心脏没了都能做义体移接，更何况是换张脸。
　　但薄清绪不一样，她的脸和身体都是高价买了保险的，有任何损伤和磕碰，星际最高级别的安保人员就会立刻采取措施，在5分钟赶到她身边。
　　“薄清绪。”乔漾躺下，叫她名字，两个人熟了之后，乔漾经常会毫无意义地喊自己，如果自己不应，某人就会“发小脾气”。
　　“做什么？”薄清绪转头问她，没想到乔漾靠得近，转头之间，两个人鼻尖蹭过，唇也差点贴在一起。呼吸拍打间，薄清绪眼眸睁大了些，纯粹黑眸闪过些许愣怔，又往后退。
　　这个小插曲发生的很快，结束也转瞬即逝。快到乔漾还没来得及反应，薄清绪就已经退后了。
　　“不干什么啊，就随便叫叫你呗。说起来，付欣雨好像要回国了。”乔漾故作不在意地随便提起，可嘴里说出这个名字的同时，眼里的不屑都快溢出来。
　　“谁？”薄清绪有些困了，但还打着精神和乔漾聊天。听到这个名字的第一时间她有些恍惚，那种感觉是她明知道这人是谁，可名字和记忆却对不上来。
　　“还能是谁，你初恋呗。”提到这个称呼，乔漾好似烫嘴般咧咧嘴。高中是很适合“早恋”的年纪，不过乔漾怎么都没想到，薄清绪会在那个时候谈恋爱，还因此冷落了自己好久。
　　虽然已经过去十多年，但被薄清绪冷落的记忆就像是铭刻在骨子里的烙印，让乔漾时不时就会想起来一下，然后被这段记忆刺得不太痛快。
　　“唔，然后呢？”被乔漾一提醒，记忆和这个名字终于对上了号。其实薄清绪也能察觉到乔漾提起付欣雨的不快，只是已经过了这么久，薄清绪倒是觉得没有必要。
　　高中时候那段感情薄清绪早就已经记不清楚了，更何况当时也并不是多么刻骨铭心的喜欢。如果不是乔漾反复提起，恐怕薄清绪早就把这段所谓的“初恋”忘得一干二净了。
　　“没然后了呗，就是告诉你一声，说实话，我挺看不上她的，你要是想旧情复燃，我肯定生气。她那人……算了，我嘴毒，我就不说了。”
　　“当时我就特想问你，干嘛要找这种绿茶白莲花谈恋爱啊？还为了她冷落我好久，我给你发消息你都不及时回复。”乔漾提起这事，怨气蹭蹭地涨。
　　前一秒还在说嘴巴毒就不说了，后一面就已经列举了一大堆付欣雨的不好。薄清绪本来还有些困倦，听着她说这么久还不打算睡觉，反而也跟着精神了。
　　“你为什么这么在意她？总是提起。”
　　薄清绪挺好奇的，她本身的性格就是如此，并不是一个习惯回顾的人。当时高中忙着课业，如果不是付欣雨主动追求自己，薄清绪也不会和她有什么纠葛。
　　可现在这么久过去，反倒是乔漾十分在意。
　　“没什么啊，就忽然想起提几句呗，你不想提她我就不说了。薄清绪，我跟你说，以前就算了，现在你想找女朋友必须得经过我的面审和同意。再怎么说我也是你最好的朋友，唯一的闺蜜，我得帮你把关。”
　　乔漾说的很认真，特别咬重了最好和唯一两个字。
　　“我现在工作这么忙，也没时间想那些事。”薄清绪没有说谎，以她现在的工作强度，能够休息的时间都很少，更不要说去考虑“恋爱”这种事。
　　“哦，那你有生理需求的时候怎么办？用道具吗？还是模拟AI？睡眠舱？”
　　提起这个，乔漾更精神了。她觉得自己有点变态，就是表现在她经常会想薄清绪该怎么解决生理问题，虽然薄清绪是Beta没有Omega那么频繁的发情期，但也总会有生理需求吧？
　　现在市面上的玩具很多，尤其是温室不断革新换代的睡眠舱和性用AI，但那种东西再舒服也比不上真人的感觉吧？
　　听到乔漾问这个，薄清绪有些无奈。她不知道是不是闺蜜之间都喜欢聊这个话题，可很显然，乔漾特别喜欢问这种事，从高中时候就在追问自己了。但薄清绪觉得这属于个人隐私，也很少会和她聊这个。
　　“很少会有，实在需要，我会自己解决。”薄清绪轻声回答，做演员养成她语速很慢的习惯，每个字节都很清楚，在夜里听，会有一种微妙的满足感。
　　“自己解决多累，手要一直动，而且手指又没办法进那么深的地方。薄清绪，你一直都自慰，没有找过别人吗？那你每次都有高潮吗？会不会自慰的时候没办法高潮？”
　　乔漾眼眸亮亮的，琥珀色的瞳孔在灯光下闪烁。薄清绪也不太懂，这人怎么一提起这个话题，就格外的“兴奋”？难道这就是Omega的特质吗？
　　薄清绪不知道该怎么回答，于是决定用沉默代替。见她不吱声，乔漾又凑近了些，饱满的双乳挤上自己手臂，又蹭了蹭。
　　“其实做爱很舒服的，你是不是太久没做都忘记是什么感觉了？不然就是付欣雨技术太差了。我做爱技术很好，手和嘴都还不错。薄清绪，你想不想试试？”
　　乔漾认真地自夸，一点都没觉得她的话题限制级。薄清绪不太懂她口中的试试是什么意思？总不可能是要自己和她试试吧？
　　“睡吧，我有些困了。”薄清绪僵硬的转移话题，乔漾见她又来这套，按耐不住地把身上的睡裙脱了。
　　“薄清绪，我睡不着，这么早谁睡得着？好想做爱，想要那种酣畅淋漓的性爱，肯定很舒服。晚上不做爱会失眠的，成年人不做爱怎么睡得着呢？嗯……我好像湿了。”
　　乔漾抱着被子蹭来蹭去，薄清绪被她扰地皱起眉头，开始担心乔漾的精神状态。
　　“阿漾，别闹了，再闹就回你自己的房间睡。”
　　整个星际，能管住乔漾的，大概也只有薄清绪了。见她是认真的，乔漾哦了一声，用被子裹住自己，老实了。


第三章 第三夜
　　“薄清绪，你这个角度好看，不过刚才那个角度也挺好看的。”乔漾摆弄着光脑，烦恼的对比上面的几张照片，第一次觉得选照片也是件困难事。
　　乔漾很擅长旅行，或者说她很擅长“渡过”时间，让同等的时间获得最大的享受。
　　水星七区也别称之为度假圣地，有很多个热门景点名列星际旅行排行榜前20位，加上水星独特的气候构成，不管是什么时候来，都会让人觉得很舒服。
　　一路上，乔漾开启了光脑的自动拍照模式，每隔几分钟就会有照片传送过来让她选择。
　　“薄清绪，你觉得这两张怎么样？”乔漾把光屏投射到薄清绪面前，出于演员对镜头的敏感度，薄清绪看了一圈那些照片，选了两张另外角度的给乔漾看。
　　虽然脸没那么清晰了，但整体光影和氛围感却是那些照片里最好的两张。
　　“挑的不错，我挺满意的。”乔漾看着这两张由薄清绪亲自选的照片，越看越舒服。她打开主页，把这两张上传，本来是不打算写什么的，思考会儿，又加上一句话。
　　“她选的照片。”输入完成，点击发送。
　　这次发了照片，乔漾没有马上退出，而是对着评论区随意翻看。星系网是目前最热门的社交媒体软件，该说不说，乔漾的粉丝量还不少。
　　她不是明星，也不是什么公众人物，但她的唯一优点就是，特别有钱。乔漾平时很少打理这个账号，也就是心血来潮会发几张旅行的照片到上面，一开始有人莫名其妙得酸她是摆拍，说她的游轮是租来的。
　　好好好，乔漾这性子，哪能让人看扁了。那之后，乔漾名头下每多一搜游轮，都会拍下来。平时和那些朋友聚餐吃饭，也会随便发发照片。她也不知道自己的关注量怎么莫名其妙多起来了，人一多，评论也多，乔漾也就懒得看懒得理了。
　　当然，今天，是个意外。
　　星系网友01123：姐又出去玩了？这次是去7区吗？后面那个是新女友？
　　星系网友882123：姐，家里还缺佣人吗？我没什么别的想法，我就是想亲眼看看有钱人的生活，以后写小说用。
　　星系网友081978：姐，新女友感觉挺有气质的，侧脸还有点像明星。
　　星系网友807491：像bqx这是能说的吗？真不是ky也不是黑，就感觉姐的新女友和bqx气质挺像的。
　　看了一圈评论，乔漾觉得整个人飘飘忽忽，好像有人往她身上绑了个热气球，她都快爽的飞起来了。不对劲啊，以往这些人说这些的时候，她也没飞啊。
　　乔漾把理由归咎于薄清绪照片选的好，她凑到她身边，把光脑拿给她看。
　　“薄清绪，你看，她们说你是我新女友，啧，算她们有品味。”乔漾现在特像大鹏展翅的那个翅，孔雀开屏的那个屏，就连信息素都在空气中波动，一股浓郁的肉桂酒香到处飘散。
　　虽然薄清绪是Beta，但也能隐隐嗅到一些信息素，大概猜出乔漾现在心情很好。
　　“你评论区倒是很热闹，不过，我们两个真的要在太阳底下看这些吗？”两个人喷了紫外线隔离液，不用担心晒黑。只是太阳光太亮，有些刺眼。
　　“哦，那我们先去酒店，这个你肯定喜欢。”乔漾按了下光脑，很快，一辆悬浮车从天而降，车门打开，两个人走上去，很快就把她们送到另一座海港。
　　这里就是水星最热门的港湾，巨鲸海域。海域面积很大，是整个水星最大也最深的海域，巨鲸海域拥有现今种类最多的鲸鱼，存活最久，体积最大的嗡鲸也在这片海域中。
　　“两位女士，欢迎来到游鲸海楼。”承载两个人的车子在海面停下，机械AI走过来，为她们引路。
　　“没想到你会选这里，我记得你说过不太喜欢它的颠簸感。”薄清绪看着海面上安静漂浮的巨大鲸鱼，还有鲸鱼上利用磁浮技术搭建的鲸上酒店，有些疑惑。
　　她还记得这个酒店刚开始营销的时候乔漾就来试过了，回来之后没少和自己吐槽这个酒店有多不好，怎么现在反而又选了这里呢？
　　“还不是你说一直没时间来，想试试，我就勉为其难选了这里喽。不过我之前给她们发过邮件让她们改进，这里的经理也说优化过了，现在应该没那么不好了。”
　　两个人边走边说，进入酒店内部。整个游鲸海楼有六十九层，一般情况下只有5到60层给普通游客开放，顶上的9层是特别顾客，乔漾嘛，选的刚好就是69层。
　　两个人到达房间，鲸鱼也开始游动，整个酒店也随之在海中缓慢游走。其实乔漾也没觉得这地方多有趣，但作为休息度假用的短期居所，还凑合吧。
　　“想去海里面逛逛还是在酒店里看看？”69层是巨大的平层，能想到的设备，在这里几乎都能找到。坐在沙发上，乔漾把身上的裙子脱掉，只穿着内衣内裤，一双长腿无处安放的搭在另一边。
　　薄清绪倒不急着出去，本身现在就是她工作之余的休息期，大概是还没从高强度中脱离，现在还有些疲惫，经过路上这番折腾，甚至有些困了。
　　“不然，我们在娱乐室看电影也可以，你最新上那个电影我还没看，然后喝两杯？”像是看出薄清绪有些疲惫，却还在思索陪自己去哪里，乔漾主动给了第三个选择。
　　薄清绪知道她是为自己，笑着点点头。
　　“嗯，那一起看电影吧，我也还没看。”两个人定了安排，也不急着出去了。她们洗了个澡，换上舒服的睡衣，躺在沙发上。娱乐室很大，虽然比不上星际最大的影院，但也比很多五星影院更好。
　　薄清绪最新上映的电影是她两年前拍的科幻动作戏，她在里面饰演一个没有感情的电子机械，为了保护她的“唤醒者”，最终因为损毁彻底停机的故事。
　　这部电影本身没有感情线，但薄清绪饰演的电子机械一直在保护女主，两个人有不少“亲密接触”，这也是乔漾一直没看的原因。
　　当然，早在两年前拍这部电影的时候，乔漾就把女主的信息资料调查了一遍，确认对方是Alpha而且有女友之后才放心。
　　“我看你这个电影票房还不错，网上好像还有拉你和女主cp的，没品的东西。”乔漾刷着光脑，电影刚开始，薄清绪还没出场，她看到女主的脸，忍不住挤兑几句。
　　薄清绪早就习惯她这样了，好像从自己开始拍戏以后，她合作的每个对象，乔漾都有说不完的不满。当然，薄清绪和她们也不算熟，也不会阻止乔漾念念叨叨。
　　“诶，你是不是要出来了？她要打破玻璃放你出来吗？是不是还抱你了？”看到剧情走向，乔漾眉头皱紧，用手扯着睡裙，把好好的裙子扯得皱皱巴巴。
　　见她把自己气鼓了，薄清绪也不知道乔漾生什么气，她拿起一旁的酒倒了两杯，主动递给乔漾。
　　“只是拍戏要求罢了，我记得你爱喝这个，特意选的。”酒是薄清绪刚刚去酒柜拿的，青提果酿，味道甘甜微涩，喝起来没什么感觉，其实后劲很大。乔漾酒量不错，一般度数的根本喝不醉。
　　“唔，你特意给我选的？薄清绪，你还怪好的。”乔漾借着影片的灯光，忍不住凑过去在薄清绪脸上亲了下。她没涂口红，软唇有些干，亲在皮肤上没有什么特别触感。
　　只是她亲人的时候喜欢偷偷咬一下，像是被小虫子叮咬，有些刺刺的痒意。
　　忽然被她亲了，薄清绪微楞，不过乔漾总是这样“突袭”，这些年薄清绪也有点脱敏了。
　　“又闹我。”薄清绪无奈轻笑，但语气里没有什么不快。乔漾眼睛闪闪的，晃着酒杯看她，大有一副我就亲你，你能拿我如何的嚣张感。当然，薄清绪确实没办法把她怎么样，又不能把她嘴封上……
　　两个人安静喝着酒，看着电影，但乔漾有些看不进去，还有点心猿意马，大概是因为薄清绪就在自己身边，她总有点无法入戏。
　　到了影片后部分，薄清绪已经睡着了，一瓶酒被两个人分着喝掉，酒的后劲也找了上来。
　　乔漾懒得回房，干脆就躺在薄清绪的枕头上，挤着她的脑袋一起睡。睡之前她还迷糊的想，薄清绪脸上买了保险，要是自己不小心把她脸压出印子是不是得赔钱啊？
　　这一觉薄清绪睡得并不安稳，到了后半夜就被喉咙剧烈的干疼惹醒。嗓子热烫，像是吞了一块碳在里面吐不出来又咽不下去。她全身发热，双耳被巨大的耳鸣充斥，几乎听不清其余的声音。
　　除去这些，最难受的却是小腹和腿心，她隐约觉得有什么东西卡在腿间，那物什又热又烫，每次涨起一寸，撕裂和酸胀感都更强烈，小腹坠坠向下，一股股水液往下流淌，顺着私处滑。
　　“阿漾……我……我有些不舒服……”
　　薄清绪不知道是怎么了，她身子骨确实不好，但从未有一刻像现在这般难受。乔漾是被激醒的，Omega的本能让她抵触着陌生的信息素，她猛地睁开眼，这才发现薄清绪的异样。
　　身边人脸色潮红，她难耐地捂着小腹和后颈，空气中飘散着浓郁到无法忽略的木桑花香。浓度极高的信息素充斥着每寸空气粒子，侵占性极强地往自己毛孔里钻。
　　意识到这份属于Alpha的信息素居然是薄清绪发出来的，乔漾呆愣了好一会儿，才终于回神。
　　薄清绪……分化了？


第四章 第四夜
　　新人种诞生后，人类被重新划分为六种性别。大部分人在16岁成年之后就会分化为Alpha和Omega，如果没有特别明显的分化特征和迹象，就会被归为Beta。
　　乔漾是17岁就分化成Omega，当时就被带去做了测试，不论是信息素质量还是品阶都是最高级。她当时就想过，如果薄清绪分化，会分化成什么呢？
　　乔漾不怎么喜欢Alpha，总觉得那些Alpha身上的信息素很难闻，可她又觉得，如果是薄清绪的话，不管什么味道在她身上应该都是香香的。
　　反之，如果薄清绪是Omega，那自己又能每天和她挤在一个床上睡觉了。但等来等去，高中都毕业了，也过了分化期，薄清绪还是没有任何分化迹象。
　　她后颈的腺体没有任何信息素增长波动，各项数据都表明她大概率是Beta，不会分化为AO人种。
　　当时知道这件事，乔漾还发自内心的难受了一阵子，倒不是她觉得Beta不好，而是她很好奇薄清绪的信息素和味道，就是想知道这个人如果也分化会是什么样子。
　　只不过薄清绪本人对Beta这件事没什么反应，久而久之，分化这件事也翻了篇，两个人都没再提起过。
　　可现在是什么情况？不算小的娱乐间充斥着陌生却又熟悉的味道。是属于薄清绪这个人的气息。
　　木桑花，一种只开在湖边的花。味道像是冷冽寒风中的暖叶，从四面八方包裹着自己，几乎要把乔漾吞没。她不是没有和Alpha相处过，但从没有Alpha敢在她面前释出信息素。
　　但薄清绪不一样，薄清绪的信息素温缓又柔软，分明浓郁地从四面八方裹着自己，却没有给乔漾任何不适合窒息感，反而让她有种被保护在其中的安全感。
　　呆愣地闻一会儿，乔漾这才猛地回过神来。
　　“AI管家，把酒店的私人医生找来，还有，给我注射抑制剂。”乔漾知道分化并不像嘴上说的那么简单，很多人的分化都伴着危险，尤其薄清绪此刻的样子很难受。
　　AI管家接收到指令立刻叫了酒店内的私人医生，同时，抑制剂自主落在乔漾后颈，将Omega特效抑制剂注入其中。
　　她刚才吸了好多薄清绪的信息素，她兴奋极了，再不打抑制剂，恐怕就要进入发情期了。
　　冰凉的液体拂过腺体，让乔漾有些恍惚的视线逐渐恢复清明。她扶着薄清绪起来让她靠在自己肩头，等着医生过来。
　　“薄清绪，你还好吗？还认得我是谁吗？哪里疼？”乔漾知道薄清绪身体不大好，却是第一次看到她这副难受的模样。
　　她流了很多汗，刚开始脸颊的红晕已经转为惨白。额前碎发被汗水打湿，黑眸有些涣散，正靠在自己怀里轻轻颤抖。
　　“阿漾，别担心，没事的。”薄清绪听到乔漾刚才的声音，也大概猜出自己身体的情况是怎么回事。小腹正一抽一抽地痉挛，刺痛比刚才更强烈，下身的酸胀感也是如此。
　　她能感觉到身体正在发生奇怪的变化，热烫的物什在腿间不停鼓胀，水液把内裤打湿，过于明显的生理反应甚至让她不敢去看。
　　可薄清绪不敢，乔漾敢。听到薄清绪意识还算清醒，她松了口气，转而去检查这人的身子。
　　她记得自己分化的时候胸部和下身很疼，眼眸一转，就看到薄清绪腿间异样的突出。睡裙有明显的弧度，加之这份信息素，乔漾明白那是什么。
　　她把手探过去，摸在那里，触手的硬挺和滚烫让她猛地把手拿开，薄清绪也被她突如其来的触碰摸地抖了一下。
　　“阿漾，别……”薄清绪也不是什么都不懂的人，知道那里碰不得。她用手遮住下身，想要挡住狼狈的地方。她细长的手臂垂下，手指颤抖，手腕骨微凸，手背上浮起明显的青筋，还有一层薄汗。
　　这一幕看上去禁欲又情色，看得乔漾喉咙都痒起来。她正想说什么，这时候，私人医生终于赶到，乔漾让出地方，好让医生尽快给薄清绪治疗。
　　大概一个小时后，医生走出来，对方是个70岁左右的女性Alpha，脸上的表情不算好，乔漾有些担心，是不是薄清绪出了什么事。
　　“医生，她……”
　　“乔小姐，薄小姐没什么问题，只不过到她这个年龄才分化的情况极其罕见，放眼整个星际，这种个例也只有3.6％左右。”
　　“那她会不会有什么后遗症？”听到这，乔漾思考着是不是该给薄家发个消息了，毕竟这么大的事，总得告薄清绪两个母亲一声。
　　“目前来说，应该不会有太明显缺陷。薄小姐虽然分化较晚，但信息素和精神力的等级应该不低。但因为延迟分化的原因，她的信息素会极其不稳定，大多数时候难以控制，发情期也会很乱，毫无规律可言。”
　　说到这个，医生眼神有些打量的看着乔漾，她也是Alpha，其实很清楚这种情况该怎么处理。如果有Omega作为恋人的话，这种情况其实很好解决。
　　“乔小姐，只要你仔细照顾薄小姐，应该就没什么关系了。”她意有所指，乔漾猜她误会了自己和薄清绪的关系，但也没开口否认，这会儿，比起那些有的没的，她更担心薄清绪的情况。
　　“那她现在情况稳定了吗？”
　　“还有些低烧，但应该不会再像刚才样阵痛发热了，有什么事再叫我就行。”
　　“好。”
　　送走医生，乔漾总算松了口气。她去薄清绪的房间，推开房门看着躺在床上的人。大概是分化太消耗体力，薄清绪这会儿已经睡着了，连自己推门进来都毫无察觉。
　　房间里，属于薄清绪的信息素比刚才的娱乐间淡了很多，但还是能被乔漾清晰捕捉到。很好闻，也很适合自己闻的味道。
　　事发突然，直到现在乔漾才稍微平静下来。她坐在床上看着薄清绪，为她把凌乱的发丝整理好，抬手时，忽然想到刚才抚摸的触感，又急忙把视线挪到薄清绪腿间。
　　刚刚明显的起伏这会儿已经没有了，不知怎的，乔漾心里竟然有点小失落。那个手感……想不起来了，但应该是挺好的。
　　乔漾对着空气抓了抓，但什么都没抓到，与其不去想那些乱七八糟的。这晚她不打算睡，就这样坐在床边守着薄清绪，一直到第二天凌晨才抵不住睡意，迷迷糊糊的爬到床上，挤进薄清绪被窝里，霸占一半位置。
　　大概是薄清绪的味道太好闻，乔漾睡着睡着就挤到薄清绪怀中，鼻子一耸一耸，使劲往薄清绪后颈挤。薄清绪是被太阳晒醒的，也是被旁边的乔漾从床左边挤到右边，生生挤醒的。
　　乔漾睡觉很不老实，凡是和自己睡觉，必然会又搂又抱，不停地挤自己。这个习惯从高中到现在，没变过一点。
　　薄清绪意识逐渐清醒，看着在自己脖子上拱了好一会儿的人，勾唇轻笑了下。她不习惯和人同睡，但拒绝乔漾，那就是根本不用睡了。
　　“阿漾，别挤我了。”薄清绪抬起手，想把乔漾拍醒，可对方哼哼唧唧，不老实地用腿缠上来，这个动作本来没什么，可两个人都忘了薄清绪昨晚才分化的事。
　　膝盖抬起，刚好顶在薄清绪腿间，触到了绵软的肉物。薄清绪微微愣怔，双眸闪过些许呆滞。乔漾更是毫无察觉，还觉得触感很好，又用力蹭了几下。
　　“阿漾。”这一下，薄清绪算是彻底清醒了，她急忙起身把乔漾推醒，梦里还在湖边闻木桑花的乔漾就这样清醒过来，对上薄清绪微红的耳根，歪头。
　　“薄清绪你有病，昨晚折腾那么久，现在又吵醒我，困死了，赶紧躺下睡觉。”乔漾对刚才发生的尴尬毫无所知，薄清绪却没办法再坦然自若地躺下了。
　　怪不得她这段时间一直不太舒服，她没有多想，现在才知道是分化前的征兆。现在她是Alpah，而乔漾是Omega，她们两个继续用以前那么亲密的相处模式，会有些奇怪吧？
　　薄清绪不知道该怎么说，尤其是身体的变化也让她无措又难堪。腿间突然多出的物什存在感很强烈，毕竟空荡的地方忽然多出一个东西来，谁都会感觉不舒服。
　　更加微妙的是那个被内裤包裹着，明显的剐摩感让薄清绪觉得刺痛难耐。
　　“我先去洗漱一下。”薄清绪没什么继续睡的念头，更何况乔漾在这里，她也没办法再安然躺着。薄清绪起身往浴室走，没走几步就蹙着眉停下，随后又强迫自己继续。
　　到了浴室里，薄清绪急忙脱掉身上的睡裙和内裤，继而，陌生的物什从腿间滑出，近乎于白的水粉色同腿根的肤色相近，尽管知道这是阴蒂演化而生的，但暂时还没办法适应。
　　薄清绪挪开视线，耳根隐隐发烫。她不敢多看，也没有泡澡的心情，只急忙用淋浴冲洗了身体就擦干净走出来。
　　她拿出新的内裤穿好，又换上衣服，出去前，在浴室里找了信息素阻隔贴，覆在后颈。做好这些，薄清绪才缓慢推开浴室门。
　　乔漾还躺在床上没有起身，刚才没有发现，这会儿薄清绪才闻到屋子里很明显的味道。这是她之前隐隐在乔漾身上嗅到的肉桂酒味，现在分化后，那股味道也更明显了。
　　薄清绪抿唇，不知道该说什么才好。反倒是乔漾先坐起来，她头发乱糟糟的，这会儿也清醒了。她刚才在床上想了会儿自己迷糊时膝盖碰到的触感，后知后觉意识到，自己刚才碰到的是什么。
　　“薄清绪，我刚刚是不是碰到你那个了？你洗澡的时候看了吗？什么样子的？你会不会不适应啊？”
　　乔漾特别好奇，特别想知道，如果可以的话，她也特别想看。
　　还想摸几下。


第五章 第五夜
　　乔漾的想法很单纯，目地却不纯。她就是想知道薄清绪分化之后是什么感觉，毕竟当了这么久的Beta，忽然分化为Alpha，又多出一个东西的感觉，想想就很难马上接受。
　　当然，最主要的原因还是，她是真的想看薄清绪那里是什么样子。
　　乔漾从小到大自由惯了，因而想要什么，有什么想法也不会藏着。她悠闲地靠在床上，把这里当自己卧室一样随便。眸光落在薄清绪身上，从头往下打量。
　　薄清绪很好看，如果要在乔漾惯性自恋的基因里找出一点点“谦虚”，那大概就是她觉得薄清绪比自己还更好看。
　　两个人的“好看”是截然不同的类型，就连气质也完全相反。乔漾是热烈的火，是沸腾的热水。她的美具有冲击性，浓颜系的五官很容易让人一眼注意到。
　　那薄清绪呢？星际评选的容貌排行榜，她经常出现在前三，蝉联了四年的第一。乔漾还记得有粉丝说薄清绪是冰感的体温，是木质的香气。
　　乔漾觉得一点都没错，薄清绪闻着香香的，搂起来的感觉也凉凉的。她洗过澡后，身上的肌肤变得更加白嫩，纤细高挑的身体被宽松浴袍包裹着，湿润的长发及腰，沾水之后，更接近她本来的发色，乌黑又浓密。
　　她领口敞开了些，有水珠挂在上面，一截小腿露在浴袍外轻轻晃动。惹眼，勾人，却不廉价色情，像是尘封檀木上搁置的一杯冰茶，舒服的微凉混着木香扑面而来，蛊惑而禁欲。
　　这样的人，她的性器会是什么样子的？薄清绪这么白，那个东西应该也会是很浅的颜色，白色还是粉色呢？乔漾不记得大小，只觉得手感很好。
　　薄清绪那里会很大吗？是什么类型呢？乔漾在脑袋里打了一个问号，眸光从对方脸上挪开，逐渐转移到腿间，企图透过浴袍看到那私密的地方。
　　她转移视线的动作太直接，以至于薄清绪一下子就能看出乔漾落眸的点在哪里。心里有些许尴尬，又因为乔漾举动十分无奈。
　　“阿漾，你还不回去休息吗？”薄清绪才分化结束，现在还是没什么力气，她喝过医生给的营养剂，现在意识混沌，唯一的想做的事就是睡觉。
　　但乔漾在，她总担心……
　　“啊？回哪休息？我就在这睡呗，你刚分化，我担心你。再说了，你现在肯定不适应，我刚好可以帮你啊。”
　　乔漾说的认真，这会儿也收回了刚才极其灼热的视线。薄清绪看着她眼里没有其他情绪，思忖了会儿，还是点头。
　　人在虚弱的时候往往会希望有人陪着，薄清绪也不例外。但现在，她其实有些不知道该如何面对乔漾，又该怎么泰然自若的相处。
　　“这样吧，等一会儿确定我没什么事你就回去休息，我们两个挤在一起你也睡不好。”薄清绪柔声说，乔漾当然听出她话里委婉的拒绝。
　　好嘛，不想和自己睡，自己还懒得留在这呢。
　　“成，我一会儿就回去，你快休息吧。”乔漾拍拍床，薄清绪从另一边上去躺下。房间里安静下来，只能听到空气净化器偶尔发出的细微声响，还有乔漾转身把床压动的响声。
　　“薄清绪，你还很难受吗？我放一点信息素出来你应该会舒服些。”刚结束分化，薄清绪现在处于易敏期。这时候的Alpha会对Omega的信息素很敏感，适当的信息素也可以作为抚慰。
　　“好，麻烦你了。”薄清绪没和乔漾客气，毕竟两个人的关系也不需要拒绝这种事。乔漾见她同意，下意识甩了甩头发，做出一个揉发丝的动作。
　　她特意把长发撩到耳后，又抚到肩膀另一边，露出后颈和雪白的直角肩。这一系列动作，乔漾做得媚而缓慢，眼波流转间，释放出信息素，又看向薄清绪。
　　只可惜，她的这一系列动作薄清绪并没有看到。女人安静闭着眼睛，缓慢吸取着自己放出的信息素。
　　光吃不看，自己被薄清绪白嫖了。
　　乔漾在心里嘀咕，有点不开心。可想到薄清绪现在能闻到自己的信息素，又乐了。
　　“阿漾，谢谢你，足够了。”空气里的肉桂酒香很明显，薄清绪知道，乔漾分化之后等级就很高，信息素也是S级。这份信息素能很快抚慰Alpha躁动的神经，持续的头疼因此得到缓解。
　　可头疼好些了，身体别处又开始闹腾。分化后身体最大的改变，至今薄清绪都没办法好好适应。腿间多出的异物感清晰可查，甚至在嗅到乔漾的信息素之后，出现极度尴尬的生理反应。
　　热胀的感觉并不舒服，但好在被内裤紧紧压着，并不会被乔漾看出这份尴尬的反应。
　　“阿漾，我想睡了，你也回去休息吧。”薄清绪不想被乔漾发现，她侧过身体背对着她，仿佛抗拒一样的姿态让乔漾微微皱眉。
　　“哦，行吧，那晚安。”乔漾语气里带着不悦，也没多看薄清绪起身下了床，就这么回了自己房间。
　　回去之后，乔漾反而不困了，而是在心里反复琢磨着薄清绪对自己的态度。好像从分化之后，薄清绪对她就有些疏远，反正就是两个人之间的感觉没以前那么“热乎”了。
　　肯定和分化有关，但是不是因为分化成Alpha，就不得而知了。
　　乔漾蹙着眉，起身拿起房间里的酒打开，喝了一口。入口的火辣和刺痛让她找到熟悉的感觉，这几天和薄清绪在一起，她很久没喝这么烈的酒了。
　　“大小姐，打扰了。”
　　“知道打扰还发消息做什么？”
　　光脑闪烁的消息浮出来，让乔漾越发烦躁。
　　“抱歉，在您休假的时候打扰到您。之前您让我们寄去的视频已经寄给林氏钢材了，一个小时之前我们收到消息，说林淼在家自杀。恐怕媒体会走漏风声，所以提前和您说一声。”
　　“哦，死了吗？”听到林淼自杀，乔漾没什么反应，她玩过的人多了，如果她要担心每个人的死活，岂不是忙的连喝酒的时间都没有。就比如……现在。
　　“没死，听说林家花了大价钱救回来的。”
　　“没死就别来打扰我，再有下次，我不介意她的精彩视频让全星际的人观看。”
　　“是，小姐，明白了。”
　　通讯那边的人沉默了一会儿，感到乔漾心情不好，避免惹祸上身，小心翼翼切断了联络。
　　乔漾心情不好，但不是因为林淼的消息，而是源自于薄清绪对自己不咸不淡的态度。什么意思嘛，分化之后对自己这么冷淡。
　　她喝了酒，洗个澡躺在床上，昨天没睡好，身体很疲惫，可意识却和身体背道而驰，格外清醒。
　　乔漾想回去找薄清绪问清楚，但心里那点自尊心又让她不想做这热脸贴冷屁股的事。就这么辗转反侧到了凌晨才因为疲惫睡过去，但没过多久，乔漾就从睡梦中醒来。
　　屋子里还是一片漆黑，浮动的光幕显示凌晨三点，她才睡了两个小时。只睡这么会儿就醒过来，比一直不睡还难受。
　　乔漾蹙眉，忍受着酒精和忽然醒来的头疼，迷迷糊糊地收了收手指，像在捏什么。
　　她梦到薄清绪了，但梦里的薄清绪比现实中热情的多。她会主动找自己要信息素，还说会把她的性器给自己看，正当乔漾要看的时候，梦醒了，房间里一片漆黑，也没有薄清绪在床边。
　　骗子，薄清绪。
　　乔漾咬唇，心里浮出不快感。她向来是要什么就有什么，像现在这样惦念一个人一件事的情况很少。而薄清绪，总是那个超脱她掌控的人，正因为如此，乔漾才觉得薄清绪那么特别。
　　别人不可以拒绝自己，薄清绪可以。别人不敢冷落自己，薄清绪也可以。乔漾一直都把薄清绪当做是自己最好的朋友，薄清绪本来就应该和她无话不谈，不该对自己隐瞒什么。
　　所以……她当时在薄清绪昏迷意识模糊的时候，就该脱掉她的裙子看看她的性器是什么样子才对。
　　乔漾咬着唇，觉得自己要被这种感觉弄疯了。她干脆光着脚下了床，径直走过客厅去开薄清绪的门。
　　把手，按动，没开。乔漾没反应过来，继续按动，还是没开。
　　不是她弄错了，而是里面人把门反锁了，把她关在外面，不许她进去。
　　一瞬间，乔漾脸色阴沉，她双眼睁大，带着不可置信，嘴上的笑容却好似还停在上个情绪里没来得及收回。客厅开着夜灯，却照不到背对着灯的乔漾。
　　她站在门口，眼底带着洇湿的，晦涩的阴郁，嘴角却挂着扭曲的笑容。这副模样仿佛被扭曲了时空的两张脸，被硬生生拼凑在一起，诡谲难辨。
　　过了很久，乔漾才轻笑出声。
　　“好呀，防着我呢，还把门锁上了，薄清绪你个骗子。”乔漾边说边打开光脑，打算用万能芯片打开门。可刚要动手，她思索了会儿，又犹豫着收回了芯片。
　　“没意思，回去喝酒了。”
　　乔漾垂眸，看了眼“对自己紧闭”的房门，咧嘴笑笑，又晃悠悠地回屋了。她回去拿了自己喝空的酒瓶，一个个摆在薄清绪门口，将门彻底堵住，这才回了自己房间。
　　关门，反锁。啪嗒。


第六章 第六夜
　　可能是乔漾的信息素起了效果，这天早上，薄清绪醒来，觉得身体的疲惫感明显少了很多，就连突突直跳的后颈腺口也趋于平静，不再一直灼烫着难受，头疼也消解了。
　　薄清绪起身洗了个澡，换上宽松舒服的家居服推开门。才刚开门，叮叮当当的声响自门口传过来，薄清绪微楞，走出门口，就见好些个被撞倒的酒瓶倒在地上，还有几个滚到远处。
　　这些空酒瓶明显是昨晚被人特意放在这里的，是谁，不言而喻。薄清绪蹙眉，粗略看了下空酒瓶的数量，急忙走到乔漾门口去开门，电子门发出滴滴的声响，示意无法开门，门被人从里面反锁了。
　　发觉这个事实，薄清绪稍微愣了下，而后哑然失笑，她一直都知道乔漾有仇必报，只是没想到对方的“复仇”来得还挺快。
　　“阿漾，你醒了吗？”薄清绪敲敲门，轻声问，几秒之后，房间里没有任何响动。薄清绪又试着喊她，但也不知道乔漾是真的没醒还是故意不理她，屋子里始终没有任何声音。
　　无奈之下，薄清绪只能用光脑探测一下乔漾的血氧，见数值和心率都正常，这才放下心从门口离开。
　　“AI管家，帮我准备一份早餐。”
　　“是。”
　　薄清绪坐在客厅前，思考着要不要现在就把自己分化的事告知给两位母亲，可想到她们可能会太紧张要自己回去检查，难免会影响这次出行，思前想后，还是决定等回去之后再说。
　　在思考的这会儿，AI管家已经把早餐端上来。薄清绪还没吃，一声闷响从身后传来。她转头就看到乔漾面无表情地从房间里走出来，然后闷不吭声地坐到自己对面。
　　这样的举动薄清绪倒是不陌生，乔漾的想法五花八门，就算是薄清绪也难免会在不知不觉间惹她生气。有时候薄清绪没发现，乔漾就会摆出这副全世界都惹了她的样子。
　　这次，薄清绪知道原因。
　　“昨天喝那么多酒，有没有不舒服？”薄清绪轻声问，听她还关心自己，乔漾冷哼一声。
　　“哦，你还知道关心我啊，我以为就算喝死在房间里，你都不会来看我一眼呢。”
　　乔漾知道自己说话的语气未免有些太阴阳怪气，可只要想到昨晚薄清绪为了防自己还特意锁了门，心里那股子不快就反反复复地聚集，它们像是怨念集合体，让乔漾变得不依不饶，大概几分钟就想发作一次。
　　“阿漾，我没有刻意疏远你。”薄清绪很聪明，也了解乔漾。昨天在锁门的时候她就知道，如果被乔漾发现，第二天必然会惹这人不开心，但她还是做了。
　　“哦，这房间就我们两个，你锁门什么意思？”乔漾素来习惯得理不饶人，无理辩三分，理不直气也壮，逆风局也是顺风局。
　　听她这么说，薄清绪就知道是这个原因，其实从分化之后她就一直想找机会跟乔漾谈谈，这会儿倒是个好机会。
　　“阿漾，我不是躲你，也不是疏远。现在我分化成Alpha，而你是Omega，我怕会发生意外。”
　　“哦，然后呢？”
　　乔漾一副油盐不进的样子，还伸手把薄清绪的早餐拿走，啃她的三明治，喝她的咖啡。薄清绪见状也没阻止，看她爱吃，还把自己那份蔬菜沙拉也递到她面前。
　　“阿漾，我能保证自己意识清醒的状态下不做出冒犯你的事，但Alpha的一些本能在很多时候并不容易压制。很多Alpha会因为发情期失去理智，强行标记Omega，我不想你有任何风险。”
　　“而且，我还有些不适应。”薄清绪说到最后一句，那张总是淡薄的脸浮出不自然。乔漾从没掩饰她的小动作和眼神，被她盯着私密的地方，薄清绪也会感到不好意思。
　　听薄清绪说了这么一大堆，乔漾没理会那些别的，就只提取自己想听的信息。
　　“所以喽，你是要因为Alpha的性别疏远我？好啊，之前就因为工作好久没回复我了，现在你更有理由不理我了。”乔漾说着就委屈上了，早餐也不吃了。
　　她垂眸，眼尾因为宿醉发红，这副模样看上去竟然有点可怜。薄清绪本意当然不是如此，对乔漾的误解有些无奈。
　　“阿漾，你明知道我不是这个意思。我只是觉得你对我太不设防，如果有意外，我……”
　　“能有什么意外？最大的意外就是我们上床了呗。”
　　乔漾喝了口咖啡，说的话跟喝了假酒一样离谱。薄清绪抿了抿唇，她和乔漾认识十多年了，也早就习惯了这人的颠三倒四。
　　她当然不愿意和乔漾疏远，但乔漾似乎真的对自己口中的“意外”没有所谓。可朋友之间要是做了那种事，还怎么继续相处呢？
　　“薄清绪，我觉得你这个人就是爱胡思乱想。现在抑制剂那么厉害，就算你再失控又能失控到哪里去？再说了，我又不是任你摆布的傀儡，要是我不想？你还真能强上我？”
　　乔漾话说的直白，薄清绪抿抿唇，很想让她换个说法。
　　“薄清绪，总之我不会疏远你，也不许你疏远我，尤其是像昨晚那种防色狼的举动，不许对我用。再说了，我这么好看，你也好看，我们两个做了也没什么吧。我技术好，肯定能让你特别舒服。”
　　乔漾对那种事毫无所谓，而且她心里还有更加大胆的想法，被她藏起来没有说。薄清绪的反应，还有今早的对话，反而让乔漾心里萌生了之前没有过的想法。
　　现在薄清绪是Alpha了，自己是Omega，那是不是说明，在自己和薄清绪发情的时候，她们可以标记彼此，吸取彼此的信息素抚慰对方，也可以做爱。
　　那个医生不是也说了，薄清绪才分化，信息素不稳，正是需要Omega给她疏导和她做爱的时候。那自己不是最合适的人选吗？
　　这么想着，乔漾越发觉得薄清绪不可以疏远自己，还必须要和自己更亲密。自己是她最好的朋友，她也是自己最亲近的闺蜜，有什么不能做的？
　　见和乔漾讲道理说不通，薄清绪也放弃了。实际上她也没打算和乔漾拉开距离，只是希望对方少一些“太出格”的举动罢了。
　　“阿漾，你把我早餐吃了，我吃什么。”薄清绪转移了话题，算是把这件事翻篇。见她不再纠结，乔漾开心了，她让AI管家再做一份早餐给薄清绪，自己黏糊糊地坐到她身边，顺便偷瞄薄清绪腿间。
　　唔，还是裙子啊。
　　“薄清绪，一会儿我们出去逛逛，顺便买些东西。”
　　“好。”
　　薄清绪状态好了些，也想出去透透气。加上她现在分化后的身体变化，本来的内衣都有些不太合适了，是应该重新买。
　　两人吃过早饭，直接去酒店内的商场。乔漾是想买泳衣，可听到薄清绪要买内衣，耳朵捕捉到，一抖一抖跟着动了动，人已经走到薄清绪面前。
　　“你想换新的内衣？之前的是不是不太舒服了？”乔漾晓得那种感觉，她最开始分化之后，最明显的感觉就是胸部变大了，下面那里特别敏感，有很长一段时间没办法再穿她最爱的Tback，直到那阵子敏感期过了，才又重新换回去。
　　她记得薄清绪的内衣内裤都是漂亮的蕾丝款，自己什么都没长还是那样，薄清绪现在有了第一性器，再穿蕾丝款肯定不舒服。
　　两个人之前也一起买内衣，薄清绪也觉得这种事没必要避讳。可这会儿，乔漾的眼神太热切，加之她一直在往自己身下看，直接把早上的谈话忘了个一干二净，薄清绪只能在心里叹了口气。
　　“嗯，是想置办一些。”两个人边说边往内衣店走，乔漾挽着她，看上去就像是亲密无间的两个Omgea闺蜜。
　　薄清绪分化成Alpha，外形上没有任何改变。她净高173，乔漾净高170，两个人身高差不多。加之薄清绪本来就清瘦纤细，眉宇间的气质清冷矜贵，乍一眼看，其实更像个Omega。
　　这也是为什么，在粉丝眼里，认为薄清绪是Omega的数量常年都是压倒性的优势。
　　“薄清绪，你要买什么样的款式，纯棉的吗？那样会不会有点太普通了？款式都好难看。但是这种款式尺码好像更大一点，你那里很大吗？所以穿蕾丝款才会不舒服？不然你给我看一下或者让我摸摸，我帮你选吧。”
　　在内衣店里，乔漾小声在薄清绪耳边嘀咕，听到她把这件事说得这么直接，薄清绪忍不住走快了几步，拉远和乔漾的距离。
　　“阿漾，我自己选就好。”薄清绪对外总是沉默寡言，业界人都说她脾气很好，但看着就是有种不易接近的孤冷感。
　　可对着乔漾，薄清绪收起那些疏冷，甚至是纵容的。薄清绪对自己的特别待遇让乔漾很是受用，她就喜欢薄清绪用这副无奈的语气说自己。
　　“行呗，你自己选也好，我去那边看看。”乔漾转了个身，没再给薄清绪“出谋划策”，她绕到Tback区，想给自己选两件新的内裤。一晃眼，看到当季新款，还有Alpha款式。
　　两种款式其实差不多，唯一的区别大概就是Omega款的绳子更细一点。乔漾呆愣的看着，手已经伸出去，挑了两款拿去试衣间。
　　“薄清绪，我找了一个不错的款式给你。”乔漾说着，把Tback放进薄清绪的衣服袋里，看着那款自己以前就笃定不会尝试的Tback，薄清绪紧抿住唇。
　　“乔漾，拿出去。”一旦她喊自己全名，大概就是要生气了。乔漾做了个无辜的手势，把那条内裤拿出来。
　　“不穿就不穿喽，分明很舒服的。”
　　乔漾把内裤放进自己的衣服袋里，转身去结账。薄清绪也没拦着她，两个人各自买了内衣，又买了两套之后会用到的泳衣，让工作人员送到房间，就继续去别处逛。
　　离开时候，乔漾有些走神，她脑袋转动，想着如果是薄清绪穿上那件Tback会是什么样子，肯定会很好看，也很性感。
　　她们，应该一起穿才对。


第七章 第七夜
　　“主人，您的信息素波动很不正常，是否需要为您提供药剂？”一大早，薄清绪被AI管家吵醒，她缓慢睁眼，看着悬浮在自己身上扫描的机器，抬手擦拭额头上的汗水，艰难点点头。
　　“帮我注射抑制剂，顺便再检测一下信息素指数。”
　　“是的。这就为您服务。”
　　薄清绪侧着身子，把后颈的头发撩开，很快，AI为她注射了抑制剂，冰凉的触感缓解体内的燥热，只是腺口的跳动还需要时间缓和。
　　薄清绪重新平躺，只是这么几个翻身的动作就感觉到睡裙的湿润。轻绸的面料被打湿后贴在身上，很不舒服，尤其是下身热胀的触感，太过分明的感觉让她无措。
　　分化到现在过了一个礼拜，薄清绪逐渐适应了Alpha的身份，包括信息素和信息素阻隔贴也都熟悉了。可唯有这个新生出的器官，直到今天还让她难以适应。
　　无法掩饰的生理反应很多时候让薄清绪为难，尤其是和乔漾在一起的时候，她要打起全部注意力，才好避免尴尬的事情发生。
　　可睡着之后，意识游离状态下，薄清绪就难以控制身体的反应。加上才刚分化不久，那个地方在晨起的时候反应尤为明显，也十分难耐。
　　“扫描结束，主人，您的信息素指数为531，已超过正常数值。”
　　“我知道了。”
　　薄清绪轻喘一口气，缓慢地脱掉身上的睡裙，侧过身体，让脸部和柔软的枕头接触。她犹豫了会儿，把手探到身下，隔着内裤，抚上那处热烫的地方。
　　触手时的触感让薄清绪缩了缩手指，她知晓该怎么做才能缓解，但真正要做起来却困难地多。一直以来，薄清绪习惯的都是自己的第一性征，以前有生理需求的次数少，抚慰阴蒂是最方便的方法。
　　可现在，阴蒂变成这样，薄清绪不知道该怎么“处置”才好，甚至有些害怕，除了洗澡也不敢多看。偏偏这地方的存在感太明显，过于薄嫩，以至于走路都会磨蹭到。
　　“唔……”薄清绪轻哼一声，试图把内裤脱掉。可才碰到边缘，终究还是理智压过了欲望。她从床上翻身，走到浴室站在花洒下。
　　“主人，目前水温偏凉，是否要为您调高。”
　　“不需要，就这样吧。”
　　洗漱好，薄清绪换上衬衫和长裙，把头发随意挽好，走出房间。以往她比乔漾起得早，都是她等乔漾一起吃早餐，可今天耽搁到现在，乔漾已经在那里坐了一会儿了。
　　“薄清绪，你今天怎么起这么晚？我还以为你打算放我鸽子了。”乔漾穿着比基尼泳衣，坐在高脚椅上，细长的双腿又白又直，没穿鞋子的脚随意摇晃着。她面前是加了冰的酒，也只有她会在一大早起来就喝烈酒。
　　薄清绪走过去，把她的酒拿走，改为常温果汁。如果换成其他人来做这事，乔漾会当场表演个变脸，再把果汁泼到对方脸上。可薄清绪来做，她却很受用。
　　“晚上做了梦，可能没睡好，你预订的是下午吧？”
　　前几天乔漾就说想去玩潜水，但因为薄清绪状态不佳，预订就改到了今天。
　　“恩，时间还挺多的，我们可以慢悠悠吃个早餐，再去沙滩上逛逛，然后再去潜水。”
　　“好，都听你的安排。”
　　两个人以往出来玩都是乔漾安排，薄清绪跟着，现在也不例外。作为旅行圣地，水星7区一年如春的气候也是卖点之一，它位置刚好在水星中部，既不偏南，也不偏北，气候也不冷不热，一年四季的晴天多到简直可以拿出去卖给灰蒙蒙的木星。
　　“薄清绪，你站在那别动，我给你拍个照片。”海边的沙滩很细，光脚踩在上面很舒服。薄清绪在走的时候扯掉了发尾的绑带，染回黑色的长发随风飘浮。
　　她穿的是宽松又有下垂感的薄纱衬衫，一半的下摆被她塞进裙子里，另一部分随意散出来。黑色长裙布满金色蝴蝶暗纹，被风吹起来，好似真的蝴蝶在飞舞一般。
　　这一幕很好看，乔漾忍不住记录下来。
　　薄清绪没有要走的意思，索性转过身看向海面缓慢游过的鲸鱼，想到乔漾正在拍自己，勾唇笑了下。
　　记录没有声音，但影像会被清晰留存。
　　乔漾很满意自己拍的照片，她调出光脑自动捕捉的和自己的对比，果然，这次是自己拍的更好看。
　　“薄清绪，你看，我是不是拍的比AI更好？”乔漾把屏幕给薄清绪看，比起光脑更注重的氛围感，乔漾拍的景象是模糊的，而清晰的中心是自己的背影。薄清绪确实更喜欢乔漾这组图。
　　“嗯。你拍的好看。”
　　“好，那我们去潜水？”
　　“你不发吗？”
　　这几天乔漾经常会抓拍一些照片发在她的个人主页上，薄清绪以为这张照片乔漾也会发的。
　　“先不发，等我什么时候想发再发。”乔漾有自己的小心思，这张照片薄清绪的身份太明显了，和之前露出裙摆或是一个发尾是一样的。乔漾有点小心思，既不想让人认出这是薄清绪，又巴不得所有人都知道薄清绪和自己在度假。
　　诶，纠结。
　　两个人在海边换了潜水用的装备，一点点下到深海里。为了避免和薄清绪走散，乔漾特意和她扣了一条手环，这样她们就可以在深海里也不会分开。
　　一般情况下，大多数人都可以凭借装备下到一千米左右，而乔漾选取的装备性能更高，五千米都不是问题，只是看她想不想罢了。
　　巨鲸海下有很多特别的海生物，比如长得像猴子一样的鱼，还有一些游荡的海蛇。这些生物并不会主动攻击人类，在水底游过，成了不错的景象。
　　“薄清绪，我们去那边看看？”乔漾问道身边人，薄清绪点点头，两个人一起往更深处走。到更深的地方，水压也更重些，虽然装备可以抵抗一部分，但肉体也会感受到一些压迫感。
　　乔漾知道薄清绪没有下过这么深的区域，她担心薄清绪会不舒服，干脆绕到她身前。
　　“薄清绪，你抱着我，我带你慢慢潜。”乔漾这会儿的心思还很普通，也没想那么多乱七八糟的，薄清绪就更不会多想。她嗯了声，从后面抱住乔漾，让她作为导航，带着自己在水底深处游潜。
　　只是动了一会儿，乔漾就感觉到些许异样。两个人贴的很近，又因为潜水服材质好，所以质地轻薄。因而，她可以清楚感觉到薄清绪抵在自己臀部的耻骨，还有那个令她无法忽略，软乎乎的物体。
　　不需多想，乔漾就知道那个绵软的物什是什么。可不就是她这几天日思夜想，夜里还梦到过的东西吗？
　　为了更切实的感受到，乔漾把动作放大，故意翘起臀瓣去蹭薄清绪那里。起初薄清绪还没有感觉，可渐渐的，乔漾游的越来越慢，不往水下潜，而是借着浮力逐渐向上，薄清绪也逐渐感觉到不对劲。
　　敏感的私处被臀肉来回磨蹭，隔着单薄的布料能清楚感觉到那份摩擦力。薄清绪蹙眉，并不认为乔漾是“不小心碰到的”，她眸色微沉，干脆放开环着乔漾的手，躲开这人。
　　到了这会儿，两个人也玩够了潜水，直接按动了上浮装置回到海面。才刚上岸，薄清绪就从随身胶囊里掏出一件浴袍披在身上，一言不发地往酒店方向走。
　　“喂，薄清绪，你走那么急干嘛，等等我啊。”乔漾还没从刚才的触感中回神，但也不会笨到看不出薄清绪有些生气。她急忙跟上，就见薄清绪面无表情地看自己一眼，随后继续往另一边走。
　　“喂，薄清绪，你生气了？”乔漾觉得她有些莫名其妙，自己不就是蹭蹭她嘛，又没看到也没摸到，她生气个什么劲啊。
　　乔漾无所谓的态度让薄清绪眉头皱地更紧，她之前就发现，好像一旦认准了某些事，不管自己怎么说，乔漾的态度都不会有改变。
　　“阿漾，我和你说过，我不希望你我之间的关系受到影响，也请你别再做这种事。”薄清绪不是生气，只是有些无奈，也不明白为什么乔漾对自己那里那么执着。
　　她甚至有些破罐子破摔的想，乔漾这么做是因为好奇，那是不是自己给她看了，她就不好奇了，两个人的关系也能恢复如初？
　　想到乔漾之前的态度，薄清绪在脑袋里打消了这个念头。
　　“喂，你去哪啊，薄清绪，你气到都不回酒店了吗？”乔漾也知道自己刚才表现的太明显了，她知道错，但下次还敢，只是会换个稍微没那么明显的方法。
　　“有些腻了，不想再去海底。”薄清绪住够了游鲸酒店，干脆往沙滩另一边的酒店走。乔漾当然不会离开，干脆叫她助理把去退房，再把两个人的东西搬到新酒店。
　　入住时，薄清绪本来想选两个房间，但乔漾坚持不要分房，薄清绪拗不过她，也只好重新开一间套房。
　　“我先去洗个澡。”
　　虽然薄清绪做了让步，但显然，她的态度还没从刚才的意外中脱离。回到自己的房间，薄清绪把浴巾脱掉，垂眸时，眼尾浮起一抹红晕。


第八章 第八夜
　　“薄清绪，你真的不跟我一起去？”乔漾站在镜子前涂好口红，转身看向坐在沙发上看书的人。
　　前几天的小矛盾之后，两个人谁也没再提起，乔漾是没有道歉的想法，薄清绪气来得快，去得也快，也不是非要因为这件事让乔漾道歉。
　　毕竟，薄清绪太了解乔漾，她嘴上说对不起，转头就会做同样的事。
　　“嗯，你去吧，别喝太多酒，如果不舒服叫我去接你。”薄清绪看着乔漾，声音一如既往温缓。
　　她手里捧着书，看自己的眼神就像在看恋人要出去鬼混，但她完全不在意的妻子，乔漾心里有些烦躁，也不知道这份烦躁感是哪来的。
　　自从薄清绪分化之后，她觉得两个人的关系变了，但又有一些没变。
　　一时间也理不清楚，乔漾只好挥挥手做了个拜拜的手势，踩着高跟鞋往外走。
　　见她离开，薄清绪叹了口气。她坐在沙发上继续看书，乔漾离开后，薄清绪反而能更专注。没看多久，她就觉得眼睛有些不舒服，双眸泛起异样的热疼，小腹猛地痉挛抽搐几下，腺口鼓胀着闷疼，好似有人对着她的后颈狠狠敲了一下。
　　“唔……AI管家，检测信息素数值。”薄清绪艰难起身，想把桌上放着的药拿来吃，起身之后，她发现双腿发软，一个踉跄，反而把杯子打翻了。
　　“信息素数值波动较大，510，679，324，717……”AI管家检测信息素浓度，巨大的波动说明薄清绪现在的信息素极不稳定，降低还好，如果一直走高，很可能会进入发情期直接失控。
　　“抑制剂，注射。”几天下来，薄清绪对于信息素突如其来的波动已经习惯了，只是没想到这次来得又快又突然。
　　她跌坐在沙发上，汗水打湿裙子，她难耐地捂着小腹，抑制剂注入之后，疼痛有所缓解，可身体另一处的感觉却没有平复。
　　长裙被顶起一个起伏，薄清绪只瞄了眼就立刻挪开视线。
　　“AI管家，抑制剂没有起效，继续注射。”
　　“主人，抑制剂用量已超标，请确认指令。”
　　“确认。注射抑制剂。”
　　薄清绪不想被信息素左右，这场分化来得突然，不由分地把她拉入到“漩涡”中。
　　薄清绪有她的骄傲的自尊，做惯了情绪支配者，她不会允许自己被所谓的信息素或是发情期掌控理智。
　　“信息素波动降低，逐步趋于正常。”听到AI管家的通报，薄清绪这才放松了身子，疲惫地跌回沙发上。
　　她的呼吸很慢，身体被汗水浸透，只这一会儿就被耗去了所有气力。
　　等到心跳逐渐正常，后颈的腺口也不再抽动，薄清绪这才软着身体坐到沙发上。
　　信息素是控制住了，也没有被剥夺理智，但生理反应却没办法那样简单的烟消云散。
　　薄清绪迟疑了会儿，还是缓慢把裙子撩起，隔着内裤，轻轻抚上她逃避了一阵子的物什。触手时，热烫熏红她的眼尾，她吐出一声叹慰似的轻哼。
　　乔漾在酒店楼下晃荡了一阵子，本来应该直接去约定的酒吧，可心里又属实不想去这个局。
　　她是想带着薄清绪一起的，薄清绪不去就算了，自己要单独去，她还一副满不在乎的样子。就好像自己不管跟谁去玩，几点回来，她都能在沙发上稳当坐着，看她那本无聊的书。
　　什么意思啊？自己这么香香软软，难道还不如那本书有趣吗？
　　没在薄清绪身上得到自己想看的反应，乔漾一点去玩的心思都没有。她烦闷地在酒店门口走了几圈，最后直接给组局人发了消息，说自己临时有事不去，转身回了酒店。
　　乔漾已经想好了，回去之后她就要薄清绪陪自己出去，不管去哪，只要薄清绪一起就好。
　　站在门口，乔漾心里打着草稿，她推开门走进玄关，还没来得及换鞋子，就被屋子里特别的味道吸引。
　　这股味道她这几天偷闻了很多次，不要猜就知道是属于薄清绪的信息素。
　　淡雅又轻渺，很符合薄清绪这个人的木桑花香。可是，这个时候闻起来，好浓啊……
　　薄清绪在做什么？
　　乔漾有些好奇，但没有贸然走进客厅，而是缓慢挪动步子，用玄关的墙挡住自己，看向沙发。
　　客厅没有开太亮的灯，昏黄的光线同窗外的夜景相称，是水星夜里特有的“散漫”。
　　现在的薄清绪很不一样，至少在乔漾的认知中，她从没见过这样的薄清绪。
　　女人不自知地溢出信息素，身上那件繁叶碎花裙被她自己扯得凌乱。她靠在沙发上，乌黑的长发落散下来，成了铺开的绸缎。
　　她半阖眼眸，视线涣散，也没有发现自己去而复返。裙子下摆被她堆在腹部，纯白的内裤挂在小腿，终于让乔漾看到了她这阵子心心念念的“东西”。
　　她没想到薄清绪让自己一个人出门之后，会自己在客厅做这种事。自慰本身不奇怪，但出现在薄清绪身上，还被自己看见，事情就变了味道。
　　乔漾在脑袋里想了好多次薄清绪那里会是什么样子，可亲眼所见，还是比想象中更让她惊喜。
　　薄清绪那里很漂亮，清秀内敛，乔漾脑袋里甚至蹦出了矜贵这个词，连她自己都觉得莫名其妙。
　　尺寸不算大，算是正常的。颜色是近乎水粉似的白嫩，和她大腿根部的肤色趋近。
　　阴蒂变化而成的肉柱看上去薄嫩柔软，实际上也确实如此。它高高挺起，冠头动情泛红，柱身被薄清绪用手扶着，能看到隐隐微凸的筋脉，还没有薄清绪手背上的青筋来得明显。
　　对于Alpha这个身份充满陌生和不适应，就连这种事，薄清绪做的也很笨拙。
　　乔漾没想到，自己有天居然会用笨拙来形容薄清绪。她手上的动作很生疏，那双习惯捧着书和剧本，捏着钢笔的手，此刻却握着肉棒，捏着冠头。
　　薄清绪会很多乐器，拿过不少奖项。可此时此刻，她连手指都变得笨拙。
　　Alpha轻而缓慢地撸弄性器，因为害羞和生涩，节奏都是乱的。不得章法和要领，以至于只能不停地叠加快意，却没办法让性器释放。
　　好可怜。
　　乔漾在心里想着，忍不住舔舔下唇。她发现喉咙很干，手掌心也热烫地发痒。
　　她觉薄清绪的手此刻放在不该放的位置，她的手不该抚弄性器，应该拿着书，拿着钢笔和教案，或是自由流畅地弹琴。至于抚弄性器这种事，该让自己来才对。
　　一滴汗水自下颌滑落，掉进裙子的领口里，再沿着肌肤滑下。薄清绪有些脱力地靠在沙发上轻喘，缓慢眨掉眼眶的生理眼水。
　　在这之前，她没想到欲望是这么磨人的事。下身的饱胀感强烈到难以忽视，好难受……可是……她又毫无办法。
　　“唔……”薄清绪轻哼着，第一次体会到无措。渐渐的，她嗅到空气中多了其他味道，那是她曾经在乔漾身上闻到的气息。乔漾不是出去了吗，怎么会有她的味道呢。
　　薄清绪撑起身体，看向味道传来的源头，她看到乔漾就站在玄关不远处，正一步步朝自己走来。薄清绪愣怔许久，甚至忘了第一时间遮住私处。
　　她脑袋里只有一个想法，为什么……乔漾会去而复返。
　　“薄清绪，你好过分。”转眼间，乔漾已经来到自己面前，她跪坐在柔软的毛毯上，仰着头看自己。薄清绪回过神，她想把私处藏到裙子里，掩饰自己此刻的狼狈，可乔漾早就看出她的想法，提前握住她。
　　“喂，现在更过分了，我说了那么久想看你都不给我看，结果我走了之后就自己在客厅玩。”乔漾捏着掌心里肉鼓鼓的物什，第一次觉得摸这个东西的触感会这么好。
　　近距离看，薄清绪这里漂亮秀气得紧，甚至难以让人把这个物什和性器关联到一起。外皮薄嫩，前端微红，柱身雪白。被自己握住后，微微凸起的筋脉抖了抖，和掌心磨蹉。
　　“阿漾，别这样。”薄清绪一时间有些难以面对这份窘迫，她和乔漾认识这么久，这是她第一次不知道该怎么和对方相处。
　　“我怎么了？我看你那么难受我才过来的，你弄这么久都没高潮，自己之前没弄过吗？”乔漾心里已经绽开了一簇又一簇烟花，心花怒放是最合适的形容词。
　　比起前几次模糊的手感，这次她是切切实实，毫无阻隔地摸着薄清绪这里，还可以随便揉捏。该说不愧是薄清绪吗？这里也长得这么好看，而且好滑好嫩。
　　“阿漾，够了，我可以自己解决。”薄清绪想提醒乔漾她们的朋友关系，可乔漾才不管她。
　　“你所谓的自己解决就是在这里摸了好久都没高潮吗？薄清绪，你这样乱弄万一憋坏了怎么办？你也说了我们是朋友，朋友互相帮助是应该的吧？”
　　“高中那会儿你还帮我补习，现在我帮你撸肉棒有什么问题？”乔漾以地答天的本领还是那么好，听到她的对比，薄清绪被气得失言几秒。
　　“这根本是两件事，阿漾，放开我。”
　　薄清绪试图起身，却发现腰腹软得厉害，双腿不住打颤，竟然连自控能力都失去了。
　　乔漾用手撸弄勃涨的性器，另一只手也不依不饶地缠上来，将冠头拢在掌心里搓揉。她揉得小心却又热切，仿佛在捏一颗棉花糖棒，眼眸的欲望满到溢出来。
　　“薄清绪，你之前帮我洗澡我都没说什么，现在我帮你揉肉棒，你也不准拒绝。”


第九章 第九夜
　　和乔漾是讲不通道理的，更多时候薄清绪都是选择退让。可现在的情况明显和以往不同。薄清绪试图挣扎，想把乔漾推开。可她腰腹以下都失了力气，双手光是撑在沙发上保持着不倒下都很困难，更不要说抬起来去做什么。
　　“阿漾，我们……”
　　“我知道，你又要说什么我们是朋友之类的吧。是朋友又不影响我做这个，薄清绪，你这里真好看，手感也好，我想摸好久了。”
　　乔漾一点都不觉得这种事发生在闺蜜间有什么不对，甚至更过分的事她都在心里预演过。她垂眸，看向被自己握在掌心里的物什。
　　这次是最真切的手感，比她之前隔着裙子胡乱磨蹉更直接。虽然勃涨硬挺着，但捏下去的感觉是棉弹的，像是揉一个实芯的软糖，让乔漾有些爱不释手。
　　她拢了拢掌心，技巧娴熟地握住，上下撸弄。她的范围很大，每一次都是滑到最下面，停留在肉棒根部，紧一紧之后再牵扯薄嫩的外皮一同往上搓揉。
　　力道时轻时重，速度或快或慢，乔漾的撸动并没有章法，凌乱的节奏反而更刺激。性器在她掌心里激动地颤抖，说明是很舒服的。
　　薄清绪起初还能试着用手去推拒乔漾的肩膀，可现在却连坐直支撑身体的力气都没有，她只能靠在沙发上无助地急喘。
　　“阿漾……唔……不唔！”薄清绪垂眸看过去，目光所及之处就是乔漾的脸。这人本来就是浓颜系，又是明艳大五官，一直以来，薄清绪都没见过第二个比乔漾更适合红唇的女人。
　　现在，这个自己无比熟悉的“朋友”，就这样跪坐在她腿间，用手握着连她自己都不知道该如何应对的性器。可耻的是，她分明是在认真地拒绝乔漾，但身体又无法自制地感受到快意。
　　无关心理，而是最基本的，身体欲望被满足的快感。
　　新生的性器敏感至极，而乔漾又太会抚慰。只不过几分钟，饱满的冠首就比之前膨大了些，最前端的腺孔翕动开合，小孔一收一缩，流出透明的前液。
　　乔漾当然知道这是高潮的前兆，她用另一只手按住腺孔，指腹轻轻磨蹉着那处最敏感的地方。其余的手指在冠头的棱边上来回滑动，沿着伞状的棱边剐蹭，又轻轻点在绷直的背筋处。
　　性器第一次承受这样的抚弄，根本不等乔漾把整个流程做完，就忍不住在她掌心剧烈颤抖起来。
　　“薄清绪，你要射了吗？”乔漾明知故问，心眼坏得很。刚刚薄清绪还在拒绝自己，还想着把自己推开。可现在呢？还不是被她握着肉棒，在她手里舒舒服服地高潮了。
　　所以说，薄清绪分明是喜欢自己这样对她的嘛。
　　“啊……”薄清绪不是在回答乔漾，而是身体在临界点自然而然发出的轻吟。脑袋有些空白，仿佛身体所有的感官都集中在被乔漾握住的那个地方。
　　好痒……好麻……有什么东西要出来，和阴蒂高潮不尽相同。
　　薄清绪仰着头靠在沙发上，汗水打湿的长发贴在她颈下，黑与白交错，附着星屑似的碎汗，漂亮地有些过分。
　　不论现实还是她出演的那些影视剧里，薄清绪多数是冷清又孤高的。乔漾一度觉得欲望两个字很难放在她身上。
　　理智，冷情，不被欲望驱使，这就是作为Beta的薄清绪。可就算现在变成Alpha，薄清绪似乎还是那个她，从始至终，这人都没发出多余的声音，这么能忍啊。
　　乔漾看薄清绪看得出神，手上的动作也失了控制。她用力撸弄着肉茎，速度越来越快，一次次自根部向上，撞到最上面的棱边停下。虎口凝了层滑腻的水液，拇指用力按压腺孔，以至于部分指腹软肉都陷入其中。
　　乔漾对此一无所知，而薄清绪却能感受得清清楚楚。她眉头微蹙，意识在腰身彻底酥软的瞬间进入空白状态。小腹猛地绷紧又放松，紧接着，就是一股股难以言说的快意顺着下身蔓至全身。
　　热烫的腺液挤开乔漾按着的拇指，争先恐后地从小孔里泄出来。起初只有一小股，紧接着，浓稠的白浊射出，仿若顶开了栓口般流泻。
　　它们落在薄清绪紧致的腹部，也落在乔漾手上，一丝丝牵扯着腺孔，顺着冠状沟缓慢滴淌。
　　薄清绪侧头，下唇被她咬出整齐的齿痕，她一只手搭在脸上，另一只手撕扯着沙发，指尖都陷在其中。分化成Alpha之后初次泄潮，她的生理反应很强烈，却又强忍着没有发出一点声音。
　　没听到薄清绪的叫床声乔漾也没多失望，相反的，她觉得薄清绪忍着不发出声音的样子也性感极了，越看越让人想要继续欺负她，弄坏她，看她到底能忍耐到什么地步。
　　薄清绪靠在沙发上舒缓，逐渐恢复理智，她思考着该如何处理和乔漾的关系。首先……应该先回房间洗澡。不用看薄清绪都知道自己现在的样子很狼狈，也不是一个适合谈话的时机。
　　“乔漾，先让我起来吧。”薄清绪腿还有些软，而且感觉乔漾还在握着自己那里不放，未免尴尬。
　　“起来做什么？刚才不舒服吗？可是你射了好多，应该是爽的吧？”乔漾趴在沙发上，说话时，嘴唇距离薄清绪腿心只有几厘。
　　感到她呼出的热气落在腿间，薄清绪睁开眼，垂眸就看到乔漾正勾唇笑着，摆弄着已经软下来的地方。
　　不充血的状态，白嫩的肉团缩得很小，捏在掌心里的触感更像软糖，而且一个巴掌就可以彻底拢住。乔漾以前觉得Alpha这里都不怎么好看，因而找过夜对象也很严格，总要挑挑拣拣，最后也没有中意的。
　　但薄清绪不一样，生得漂亮就算了，颜色也白白净净的，勃起的时候挺翘绵弹，射出来的东西也多。
　　乔漾刚才偷偷尝了尝味道，第一次吃，她发现薄清绪这里的味道还不错。硬要说，没什么特殊的味道，口感有些涩，但因为是薄清绪，乔漾一点都不嫌弃。
　　“薄清绪，你这里软下来好可爱，手感也好，我刚才是不是让你很爽？”乔漾觉得挺自豪的，毕竟这是薄清绪变成Alpha之后第一次高潮，要是能录下来就好了，感觉还挺有纪念意义。
　　“别说了。”薄清绪看到乔漾的表情就知道她没觉得尴尬，实际上，从头到尾会尴尬的人也只有自己一个。
　　“好嘛，我知道你害羞。可是舒服的是你，高潮的也是你，分明很舒服又不好意思说的还是你。”乔漾是惯会气人的，熊起来薄清绪也拿她没办法。
　　乔漾手上不老实，掐着薄清绪的大腿往她腿间瞄。女性Alpha除了第一性器还有第二性器，一般的女性Alpha在16岁分化后，第二性器也会逐渐退化。
　　可薄清绪是特例，她34才分化，因而阴道已经发育的十分完善，不可能出现退化情况。才高潮过一次的身体还敏感着，乔漾看到薄清绪湿润的穴心，眼眸也跟着一热。
　　薄清绪也湿了，虽然没有自己湿的那么厉害，内裤都湿透了，但也流了好多水。那这样的话，以后薄清绪要是操自己，她小穴也流水该怎么办啊？是不是也要自己帮她？
　　想的足够长远的乔漾已经脑补了她和薄清绪在床上共度几天发情期的样子，她凑近，用掌心揉着软乎乎的性器，又把脸凑过头，贴着蹭蹭。
　　“薄清绪，再射一次好不好？你刚才高潮的样子特别好看，我都没看够。”乔漾用撒娇的语气，她凑近，在肉团上落下一个吻。
　　“乔漾，够了。”薄清绪没想到乔漾会这么……这么……她耳根烧红，根本没想到这人还会吻那里。可薄清绪还是低估了乔漾，这人不仅敢亲，还敢吃。
　　娇软的肉团被乔漾握紧，脑袋一侧，调整个合适的位置。她张口，毫不犹疑地将其含住，双唇吸吮着单薄的表皮，舌尖抵着热烫的冠首和腺孔，瞬时间就把整个肉团都含进了嘴里。
　　“唔！阿漾！别……”薄清绪双眼热红，泪水悬在眼眶打转，终于还是掉了一颗下来。既是生理作祟，也有一部分羞耻过头的因素。
　　她想推开乔漾，但双手无力，想把这人弄走，又不想粗鲁去扯乔漾的头发。为难之下，薄清绪才发现被动的只有自己。
　　性器被滚烫的口腔含得极深，冠棱被粗糙的舌尖剐摩着，绕了一圈又一圈。分明看不见乔漾的动作，可这些切实的触感反映在极度敏感的性器上，让薄清绪难以忽略。
　　小腹再度绷紧，连带着大腿根部的肌肉也在瑟瑟抽搐。薄清绪拿乔漾没办法，她身体瘫软在沙发上，抬起的手也落在乔漾发丝边，轻轻拢了一缕，但没用力。
　　稚嫩的性器被更强烈的刺激唤醒，哪怕才释放过，也在高强度的刺激下倏然勃涨，将乔漾侧脸顶起明显的弧度。
　　“唔……？”脸颊肉忽然被顶了，乔漾微怔，感觉自己含地越发艰难。她疑惑地把肉茎往外吐了吐，就见刚才吃下去还是个软团子的性器，这会儿已经勃起了。
　　乔漾含着冠首轻嘬，心里美滋滋的。
　　看吧，她就知道薄清绪口是心非，有自己这么好的朋友给她含肉棒，她开心还来不及呢。


第十章 第十夜
　　“薄清绪，你又硬了。”乔漾用手握着重新涨起的性器，实话实说。和Omega不同，Alpha的生理反应总是直观又无处躲避，因而，只要起了反应，就会被“有心注意”的人看到。
　　乔漾心里美滋滋的，她知道薄清绪不管嘴上多口是心非，但身体最直观的反应骗不过自己，空气里越发浓郁的信息素，还有这么快就恢复硬挺的性器，就是最好的证明。
　　乔漾见薄清绪侧头闭着眼不回答，干脆也不等她开口，而是继续玩弄手里的性器。虽然才高潮过，但稚嫩的性器明显经不起乔漾的“刻意”刺激。
　　前端冠首充血肿大，嫩白的柱身高耸，细细用指腹碾磨，还能摸到皮肤下缓慢抖动的肌理。肉眼看不出来，却可以用触摸感应到。
　　残留些许欲液的腺孔还没彻底合上，刚才被乔漾那么吸吮，因而张地更开。它反复收缩，清透的水液混着浊液往出流，看上去可怜又色情。
　　乔漾忍不住用手捏捏，再用指腹搓一搓小孔，惹得薄清绪全身发抖。
　　“阿漾，不要了。”薄清绪有些坐不住了，酸软的腰身仿佛脱离控制，大腿根部的肌理随着乔漾的动作痉挛。性器的胀疼让薄清绪难耐地蹙眉，理智还残存，让她还能继续拒绝乔漾。
　　“薄清绪，你什么时候这么别扭了，反正刚才都做过了，现在继续也没所谓了。而且，你是喜欢我这样对你的吧？这样是不是很舒服？”
　　指腹下压，蹭过还在淌出液体的腺孔，捏着棱边搓揉。乔漾始终抬头看着薄清绪，看到这人紧皱的眉头，还有颤抖不止的下唇，嗤笑一声。
　　“你啊，就是嘴上说说，刚才还说不要，结果这里硬成这样。薄清绪，我给你口交好不好？虽然我没做过，但是你应该会很舒服的。”
　　乔漾可从来没有过给别人口交的想法，就算以前做过这种姿势，也是别人舔她。但薄清绪不一样嘛，她是自己最好的朋友，也是乔漾自己主动的。
　　“薄清绪，我给你口出来吧，你会舒服的，射在我嘴里也可以。”乔漾凑近，红唇抵在冠首上，蹭动着说出这段话。这句话太过露骨，惹得薄清绪忍不住看过去。
　　眼眸被生理眼水氤成斑斓的色彩，薄清绪眨了下眼，让那些水汽挥发掉。
　　她看到乔漾趴在自己腿间，墨绿的长发胡乱散在沙发和自己腿上，还有一缕，刚才被自己衔住绕在指尖。
　　那张明艳的脸染了层红晕，狐狸眼妩媚又慵懒地半阖着，眼尾多出的一抹红，比平时更动人。一直以来，乔漾的美都极具冲击性，也张扬得很有攻击力。
　　而现在，对方把那份“攻击力”对准了自己。
　　薄清绪不敢和乔漾对视，眸光快速在被她掌控的物什上扫过。羞人的性器高挺，被乔漾轻易掌控，端头上，印着她刚刚留下的唇印。
　　大概是知道薄清绪在看，乔漾勾唇笑了下，她不再等，而是借着那个没有蹭掉的口红印，张口把面前的性器含进嘴里。
　　口红印随着乔漾的吞入逐渐隐没，取而代之的是她精致漂亮的侧脸，还有逐渐在她口中隐没的性器。这一幕让薄清绪红了眼睛，她轻喘一声，再不能支撑地软了身体。
　　乔漾说得对，不管嘴上再怎么排斥、拒绝、躲避，可身体的反应没办法说谎。
　　冠头被乔漾含入口中，和之前软乎乎的状态相比，这次乔漾吞入显然更艰难些。和嘴相比，薄清绪那里有些大，以至于就算乔漾竭力张嘴，下巴都有些累了，也只能堪堪把薄清绪吞进去一半，还有一半留在外面。
　　冠首抵在上颚，乔漾用嘴套弄着，同时卷着舌尖在腺孔上用力下抵，来回扫着最敏感的小孔。这里本来就在一开一合地翕动，被她这样舔扫，小孔扩张得更大，乔漾甚至还没怎么弄，就吐出了一小滩灼液。
　　是刚才没射完的吗？
　　乔漾舔走吞下，在心里琢磨。她抬起手撸着没办法吃下去的柱身，搓弄上面的薄皮和软筋，嘴上的动作也配合着。
　　舌尖自小孔往下滑，扫着冠棱和沟壑，粗粝的舌苔沿着棱边来回滑动。肉棒被吞入，再吐出，然后目无章法地被刺激着各个敏感的地方。
　　“阿漾……让我出来……”
　　薄清绪从未想到在情事中会有这样磨人的感触，稚嫩的性器被这样吞吐，舔舐，每一下都精准落在最敏感的地方，快意不停叠加，酥麻感剥夺腰部和小腹的感觉，尾椎痒的好像有羽毛在扫动。从腰部以下，就不再是自己的身体了。
　　薄清绪往后退，乔漾干脆用空着的手扶住她的腰身，不准她跑，反而把她往前捞了捞。在毫无防备下，性器被乔漾推顶到喉口，棱边蹭过上颚。
　　强烈的刺激让薄清绪双眸失焦，她瑟缩着肩膀，颤巍巍地软着双腿，小腹绷紧才止住射意。
　　在反复舔舐下，水液混着唾液一并滑出，液体顺着柱身滑落，又被乔漾的撸弄均匀涂抹在性器上。
　　好爽，乔漾不知道自己怎么会有这种感觉，分明现在被口交的人不是她，可她却觉得身体的每根神经，包括信息素都跟着兴奋极了。
　　湿透的内裤黏在腿心，布料被彻底打湿，水液沿着腿根滑出，不用想都知道下身是多么狼狈的样子。乔漾忍不住把手探下去，隔着内裤揉上鼓胀不已的阴唇。
　　肥硕丰满的肉唇吸饱了水液，刚一摸上，浸湿的内裤就挤出好些淫汁。乔漾忍不住把手夹在腿心蹭动，想象着是薄清绪的性器在进入自己。
　　嗯……好舒服……好想和薄清绪做。
　　乔漾迷迷糊糊的，好想脱了内裤坐到薄清绪性器上，然后被她狠狠地顶开贯穿开，两个人做个天昏地暗。
　　可是，现在好像是自己在帮薄清绪舒缓，要是太顾着自己享受，会不会有点太超过了？不然？下次吧……
　　乔漾脑袋里已经做好了下次和薄清绪做爱的准备，她用手捂着腿心搓揉，另一只手更卖力地撸弄性器，把薄清绪吞得更深。
　　她没有这方面的经验，只能凭着感觉去吞吐，竭力收着牙齿，避免磕碰到薄清绪这脆弱的肉物。可毕竟是初次，牙齿磨到的次数不少，薄嫩的地方被齿尖刮过，带来的刺痛并不难受，反而让薄清绪头皮都跟着泛起痒意。
　　没力气了，手指和身体都像是浮在水面，沉不下去，又没办法上岸。她被乔漾卷在涟漪中飘动，乔漾想带她去哪里，她就被带去哪里。
　　好深……
　　薄清绪呜咽一声，紧紧攥着沙发。大抵是觉得刚才弄疼了自己，这一下乔漾吞得很深。口腔里滚烫的软肉和水液一并包裹上来，薄皮被上下推动，冠首也被挤得变了形，从腺孔吐出一滩清液。
　　爱液在暗光下闪烁碎亮，两个人信息素交融，这是第一次交缠，却好像已经预演了无数次般，契合地那么自然。
　　薄清绪的每个反应都被乔漾敏锐捕捉到，也知道自己刚才的动作取悦了这人。于是她把动作幅度拉大，每一次都尽可能把薄清绪含得更深，右手握着根部搓揉，指腹还偷偷下滑，揉上薄清绪湿嫩的阴唇。
　　因着意识游离，薄清绪也没发现乔漾的“越矩”。
　　既然没发现没阻止，就是默认自己继续。乔漾在心里想着，滑动舌尖，放松了双颊的软肉，把薄清绪吞地更深。刚才还只能放进来一半，这会儿已经进入了大半。
　　热烫硬挺的肉棒抵着上颌，柱身下又被舌苔剐蹭碾磨。退出的时候，乔漾会收紧唇瓣，模拟着小穴吐出的方法，用舌尖绕着冠首打圈。
　　女性Alpha的第一性器很特殊，它是阴蒂演化而成，更简单地说，它就是变大的阴蒂。它更敏感，薄嫩的外皮忽略不计。八千多个末梢神经可以无休止地被刺激，被调动，被取悦。
　　“阿漾，阿漾……”薄清绪意识恍惚，与其说她在叫乔漾，更像是她一个人在毫无意识地自言自语。乔漾抬起眸子，被薄清绪这副恍惚着沉浸在情欲里的样子迷得挪不开眼。
　　她从没见过薄清绪出这么多汗的样子，也没见过她这样支离破碎无力又无助的表情，而这些都是自己带给她的，只要想到这点，乔漾就兴奋异常。
　　她夹着双腿磨蹭，一只手握着热胀的肉茎，另一只手抚摸薄清绪湿软的阴唇。那里也被欲望融化，淌出好些热液。乔漾想把手指插进去，但又怕惹薄清绪生气，到底是只敢在外面按一按紧密的穴口。
　　乔漾是第一次这么认真去“吃”一个东西，她舔的卖力又热切，一次次把肉茎吞进深处，又想着办法在吐出的时候刺激到更多地方。
　　牙齿被她好好收着，上颚和口腔里的软肉都用来包裹那根热胀的性器。舌尖顺着冠棱绕了一圈，舔过每寸褶皱，在小孔上扫了又扫，再竭力抵进去。
　　薄清绪意识游离，和刚才相似，但更加强烈的快感找上来。她知道自己忍不住了，用了最后一点力气往后躲，可她越是躲，乔漾就把她含得越深，直到最底。
　　小腹突突地抽搐，尾椎连着腰椎一并酥麻，像是过了一遍雷雨，彻底软了。冠首被颊肉裹缚，小孔塞了一部分舌肉进来，整个冠头都在发抖。
　　“阿漾……唔……”薄清绪眼尾飘红，持续了许久的焦渴终于在这时候得到最完整的释放。她绷紧小腿，白皙足尖蜷缩在一起。她用手捂着颤栗不止的小腹，难耐又失控地向前挺了挺腰身。
　　临界点已至。
　　薄清绪视线发黑，她仰着头靠在沙发上，眼眸半阖，双唇微启，发出轻叹似的低喘。就算被人含着性器，无助地泄潮，她的喘息也是矜贵自持的。
　　那些气音混着她的木桑花香一起融进周遭的空气里，变成羽毛撩进乔漾心底。
　　她越是这样，乔漾就越是兴奋，主动放出自己的信息素与之交缠。喉口被鼓射出的腺液一下下浇灌冲击着，之前就尝过味道的乔漾毫不犹豫地把这些全部吞下，吞咽中，把鼓动的冠首吞得更深，将其挤得变了形状。
　　薄清绪这次泄潮比刚才更久，似乎要把第一次的“初潮”全给自己，就连味道也比刚才更浓些，不再是涩涩的口感，反而还有一股和薄清绪信息素很相似的味道。
　　总之是不难吃的。
　　乔漾把薄清绪射出来的吃光，又对着腺孔吮了几下，直到再也吸不出什么东西，才恋恋不舍的把软下来的肉物放出来。
　　“薄清绪，你刚刚是不是特别舒服，在我嘴里射了好多。”乔漾抿了抿唇，刚经过那场激烈的口交，口红有些花掉，那双带着水汽的眼眸让她整个人看上去更妩媚多情。
　　薄清绪轻轻一颤，才从身体极致的恍惚中回神，就要被迫面对乔漾提醒的现实。


第十一章 第十一夜
　　总算满足了一直以来的欲求，这晚乔漾倒是睡得很好。虽然没能和薄清绪“做”，但至少她让薄清绪高潮了两次，乔漾心满意足，洗了个澡就躺回去睡了。
　　睡之前她想着下一步该怎么让薄清绪和自己做，不知不知觉就迷迷糊糊的陷入梦境，等醒来的时候，已经是第二天大中午。
　　“AI管家，检测一下我的信息素指数，我觉得今天早上那方面欲望特别旺盛。”乔漾懒懒地翻了个身，踢开被子用腿夹着蹭了蹭。
　　其实乔漾也不算欲望特别强烈的那类人，但自从心里对薄清绪有了那种念头之后，她就发现自己总是会动不动有生理反应，尤其是昨晚，内裤和裙子都湿透了，她直接丢垃圾桶处理掉，又用水洗了好久才把下面的湿润感洗掉。
　　“正在为主人进行健康扫描，您的健康指数正常，信息素水平也正常。”
　　“都正常，那为什么我这么想做爱？”
　　乔漾觉得不科学，如果不是信息素作祟，自己怎么会这么欲求不满呢？难不成是薄清绪害得？
　　乔漾没打算从自己身上找问题，而是思考了一会儿，光着身体下了床。大腿根部有些许液体残留，本来不怎么明显，可被光阳一照，在镜子里水光闪烁，就变得格外显眼了。
　　“好湿。”乔漾看了会儿，得出结论，她懒得穿衣服，干脆直接推开门，裸着身体去敲薄清绪房门。她打算找薄清绪算账，要不是她，自己哪可能这么欲求不满，都是薄清绪害得。
　　乔漾抬起手扣在门上，正要用力，却发现半掩着的门不推自开。她微楞了下，随后把门打开走进去，屋子里，床单被褥铺的很整洁，上面不像是有人睡过一晚的痕迹。
　　里面没有薄清绪的信息素残留，就连味道也是陌生的，没有那个人留下的半点味道。
　　所有事实都证明，薄清绪昨晚回房之后很快就离开了，而且是偷偷走掉的，没有给自己留下任何消息和通知。
　　站在门口，乔漾先是愣怔，回神之后，眼眸逐渐阴沉，最后竟是被气的笑出声来。
　　好啊，薄清绪，你昨晚享受完之后居然连谢谢都不和我说就走了，还留我一个人傻呆呆的在这里待着。
　　乔漾没什么好脸色，她叫出AI管家让她查询薄清绪是什么时候离开的，时间显示凌晨2点，薄清绪就一个人走掉了，三更半夜静悄悄地离开，不是为了躲自己是什么？
　　欲求不满没处发泄，这下好了，怨气也没地方撒，因为薄清绪直接跑了，连人影都见不着。乔漾怒极反笑，被生生气得笑出来。
　　她垂眸打开光脑，找到薄清绪发视频，和预料中一样，视频打过去无人接听，发消息也是石沉大海，根本得不到回应。
　　“薄清绪，你好样的，学会和我玩失踪那套了是吧？”乔漾抿着唇，抬起手扫过桌边放着的摆件。玻璃物件摔在地上，碎裂开来，迸溅的玻璃碎片划伤她的脚面，鲜血流淌，乔漾却好似察觉不到一般，转过身回了房间。
　　她躺在床上，也不处理伤口，任由伤口流血，把白皙的床单染出一滴滴鲜艳的血色圆合。乔漾又打开光脑，这次没联系薄清绪，而是直接打给她的经纪人。
　　经纪人叫晚意，比乔漾和薄清绪大20岁，之前乔漾都是叫她晚姐。
　　“小漾？怎么忽然找我？”
　　“你知道薄清绪去哪了吗？她有去找你吗？或是有其他通告。”
　　乔漾没什么心情客套，直接问薄清绪的行踪，听她这么说，晚意明显感到疑惑，她记得薄清绪和自己告了一个月的假，说是要和乔漾一起出去，怎么现在反倒是乔漾来问自己薄清绪的下落？
　　“小绪当时和我告假的时候，说是和你去旅行，你们是没约好吗？”晚意听出乔漾在气头上，因而说话也更委婉些。听她这么说，乔漾就知道薄清绪偷偷离开谁也没联络，甚至没和经纪人说。
　　“没什么，如果薄清绪联络你，麻烦你和我说一声。”
　　“好，我知道了。”
　　乔漾切断联络，这么一会儿，脚上的伤口已经快愈合了。她垂眸看着床上的血迹，蹙眉凝注了几分钟，用光脑找了几个角度把伤口拍下来，高清原图，发给薄清绪。
　　“薄清绪，你这样躲我有意思吗？看我为了找你都受伤了。”乔漾不介意在薄清绪面前卖惨，更何况她觉得自己现在也是真的惨。
　　和预料中一样，薄清绪没回复，连头像都没舍得对自己闪一下。乔漾自觉没趣，耳根气的发红，想把这些“自作多情”的图片撤回，可惜，消息已经过了五分钟时限……
　　有没有能一秒炸掉光脑社交软件的团伙？自己能不能找个黑客在10分钟之内盗走薄清绪的账号？脑袋里闪过这些想法，乔漾哀嚎一声把枕头扔到床下，蹬着腿在床上发出无意义的哀嚎。
　　这么一踢，踢得不是薄清绪，而是自己的小腿筋。皮下的筋猛地抽搐着，以不规则的扭动抽搐在一起。乔漾呜咽着，眼眶都被倏然袭来的剧痛刺红。
　　她捂着小腿哼唧，很快疼出一身冷汗，可腿部的抽筋痛一点都没减轻。乔漾咬着被角，把这个当成是薄清绪的身上最薄嫩的肉，狠狠咬到自己牙齿都作痛才解恨。
　　“薄清绪，你好样的。”发泄过后，乔漾撑着疲惫的身体坐起来，仿佛这一通情绪消耗已经费劲她所有气力。既然薄清绪走了，乔漾也没有心情继续留在这度假。
　　她懒得收拾东西，直接换了身衣服，乘着载她和薄清绪来的光船，一个人回了1区。明明只是少了薄清绪一个人，可乔漾却觉得回程的光船空的让她难受。
　　薄清绪，薄清绪，满脑袋都是薄清绪。不管她躲到哪，乔漾都要把她找出来，然后狠狠咬她一口。
　　“小姐，您回来了，辛苦了。”来接乔漾的是她的生活助理，45岁，面容看上去没有任何老态，乔漾记事起就是宋鸽跟在她身边，她的大事小事，也都是宋鸽帮她完成。
　　宋鸽很懂乔漾，也很会看她的脸色。小姐出门时候是两个人，回来时一个人。出门时兴高采烈，回来时满脸阴郁。
　　于是得出以下结论：第一，小姐和薄小姐闹了矛盾，尽量不要提起。第二，在小姐没开口之前立刻去找薄小姐的踪迹，小姐生气的时长，取决于薄小姐什么时候出现。第三，小姐现在很生气，她要什么就给她什么。
　　宋鸽和周围人使了个眼色，司机做了个OK的手势，把车开走，宋鸽迎着乔漾上楼，在门口为她倒了杯伏特加。烈酒入喉，乔漾心情总算好了点。
　　她洗了个澡，随意披了件浴袍坐在沙发上，她把脚搭在桌上，宋鸽会意，拿出一旁的工具箱找出美甲工具，细致地为乔漾涂指甲。
　　“小姐，还需要什么吗？”见乔漾用手点着沙发，眸光有些飘散，宋鸽柔声问。乔漾没有马上回答，思绪还陷在记忆里。
　　在刚刚，她没有没出息的想起了薄清绪，想到那个人昨天靠在沙发上高潮的样子，想到她动情沙哑的嗓音，还有她高潮时叫自己名字的无助。
　　明明平时是那么一个冷情的人，可做那种事的时候怎么能好看成那样？而且，薄清绪才是Alpha吧？但昨天好像一直都是自己在“弄”她。
　　薄清绪的性器又白又嫩，虽然高潮的很快，但一定是刚开始太敏感了，让自己多弄几次肯定会变地更持久。乔漾在脑袋里想着两个人下次做该怎么让薄清绪舒服，手指无意识地攥紧收拢，模拟着撸弄性器的动作，舌尖也在嘴里不安分地撩动。
　　说起来，薄清绪射的东西，味道也不错。
　　意识到自己又想起薄清绪，乔漾蹙眉，宋鸽还以为是自己让她不舒服了，立刻停下手上的动作。
　　“帮我找几个漂亮的Alpha来，要那种……分化晚的，洗干净带过来。”乔漾觉得腿心有些湿润，都是想薄清绪想的。昨天的欲求不满延续到现在，以至于随便的回忆都能让她湿透。
　　宋鸽以前没少为乔漾“找人”，对这事很有经验，只是这次的条件又更苛刻了些。分化晚的，是指多晚呢？不管了，总之，好看的都给小姐找来就是。
　　三十分钟后，总共8个女性Alpha被带过来，根据乔漾的审美，她们都是长发清冷的长相，有富家小姐，有大学教授，也有刚毕业的大学生。平均年龄在28岁以上，已经是宋鸽竭力找到的人选。
　　“就这么点人？”乔漾在这群人脸上扫了圈，不是很满意。
　　“小姐，您要得急，加上条件比较难找，这些已经是目前能寻到的最合适的人选。”
　　“唔，行吧，脱了我看看。”
　　乔漾说的漫不经心，那些Alpha被找来只说是见乔家小姐，她们都有意攀附乔漾，尽管之前就听说乔漾性格怪异，阴晴不定，但还是来了。
　　没想到的是……居然会被要求当场脱衣服。大学教授想退出，可乔漾挺满意她的，不想她走。宋鸽看出来了，急忙出声制止。
　　“张教授，抱歉，你现在恐怕无法离开。我听说你最近在申请一个讲座，如果你能让小姐满意，这个讲座的主理人，必然是你。”
　　宋鸽此话一出，那个教授明显有些犹豫，最终纠结了会儿，还是留下了。乔漾勾唇笑着，抬起脚踩在宋鸽腿上，让她继续涂指甲，眸光落在那些Alpha身上，让她们赶紧脱衣服。
　　没办法，这些人只好一一脱掉身上的衣物，连带内衣内裤都不剩。乔漾本来还喝着酒打算好好欣赏一番，可眸光触及到这些人的下身，眉头却皱地越来越紧。
　　这个太丑了，那个也丑，怎么都这么难看。旺盛的性欲被熄灭只在一瞬之间，乔漾捂住眼睛，觉得自己的眼睛今天需要做个清洁。
　　都怪薄清绪，害她看到这么多辣眼睛的Alpha。
　　乔漾越想越生气，干脆又找出光脑，给薄清绪发了消息过去。
　　“薄清绪，你这么急着躲我是我没让你爽吗？你明明高潮了两次，你敢说我没让你舒服？”
　　快速打字，发送，乔漾这才觉得心里舒坦多了。


第十二章 第十二夜
　　“师姐，你已经在画室待了三天了，不休息一下吗？”江羡从外面进来，轻轻推开门，看向在画室坐着的女人。只是一阵子没见，她觉得薄清绪好像瘦了许多。
　　女人穿着连衣裙背对着自己，细长的腰身又收了一圈，露出的脊背高凸，随着她抬手的动作浮动，能看到皮肤下高凸的骨头。
　　画室很暗，地上散落着被女人丢弃的画作，那些以黑红为主调的画。听到自己的声音，她缓缓回头，乌黑长发微乱地散开，清晰的下颌线和绝美的脸部线条，一半在光下，一半隐匿在黑夜。
　　同她萧条的背影还有暗室拼凑在一起，这一幕像是陈列在艺术展的油画，好看的不似现实世界。
　　尽管已经和薄清绪见过很多面，可每次在近距离看到这个人，江羡总是要感慨造物主的不公。薄清绪这样的存在，是旁人难以嫉妒的，因为过分耀眼，所以无法触及。
　　“抱歉，影响你休息了吧？”听到江羡这么说，薄清绪垂下眸子，纤长的睫毛也好似染了她的情绪，一并垂落。江羡听到，急忙走进去，摆了摆手。
　　“没有，怎么可能影响到我啊，就是……师母说你才分化不久，现在应该是休息的时候。再说了，我们的戏要过阵子才开拍，你也不用这么急。”
　　江羡口中的师母就是薄清绪的母亲，楼心亦。提起这个名字，娱乐圈没几个人不知道。曾经的大满贯影后，最佳导演，在事业巅峰期选择息影结婚。就算是现在，提起楼心亦这个名字，也有不少人会忍不住赞叹几句。
　　江羡当初能拜楼心亦为老师，也是托了自家父母的福，那个时候她也没想到，自己能有幸和薄清绪一起上课，时间久了，两个人就成了名义上的“师姐师妹”。
　　前些时候，江羡收到邀请，说要她和薄清绪共同出演一部电影，她当时二话没说，甚至都不看是什么题材就答应了。这是她一直以来的梦想，或者说是她现在最渴望的事。
　　能和薄清绪多见几面，共同出演一部戏，只要是想到，她就已经满足的要哭出来了。
　　“没有着急，只是……不知道该做什么，想着画画大概能让我安静些。”薄清绪放下手里的画笔，垂眸看着地上散落的画，便觉得自己刚才说的，似乎也没什么依据。
　　这些天她的心很乱，思绪也不清醒，这些都直接反映在画上，以至于她画的这些东西，没有一个是让她满意的。
　　和乔漾意外发生那种事后，薄清绪能想到的只有离开。她在房间洗了澡，让AI管家清理掉自己所有的气息，连夜离开。
　　她回到1区的家里，和两位母亲说了自己分化成Alpha的事，刻意隐瞒和乔漾的意外。那之后，为了避免被乔漾找到，就来了江羡的画室。
　　现在回过神来才意识到，自己这般打扰，已经有些失礼了。
　　“我是不是打扰你了？”薄清绪抬起头，有些歉意的看着江羡。后者和她对视，与她那双黑曜石一般的眸子相交半秒，几乎要沉溺在那双潭墨似的黑眸里。
　　这样的人，略显疲惫又歉意地与你道歉，怕是换成任何一个人，都没办法说出过分的话来。
　　“师姐，你怎么会这么想呢，这里本来就是我们之前一起训练的画室，你想待多久就待多久。这里能让你静心，我很开心。”
　　江羡不知道发生了什么，只以为薄清绪是因为忽然分化还没办法接受。事实上，星际也有很多突然分化成其他性别后暂时无法接受的人群，这种情况也不罕见。
　　江羡是Beta，她只能闻到一点薄清绪信息素的味道，是很好闻的木香，似乎和她没分化之前的气息很像。
　　“那，谢谢你，一会儿我会把这里整理好。”
　　“那我帮你把。”
　　江羡哪能让薄清绪一个人收拾，她抬手要去握薄清绪的手，对方看出来，下意识躲过去。这个条件反射的动作让江羡有些失落，但也早就习惯了。
　　她知道薄清绪是个并不容易与人亲近的人，就算是认识几年的自己，两个人最近的距离也不过是前些时日拍定妆照的时候。
　　薄清绪不易接近不是她自认高高在上，是她的性格就是这样。她习惯和大部分人保持在一个“最合适”的距离，既不会失礼也不会“越矩”。
　　可偏偏她本身就是一个光点，会被她吸引，忍不住靠近她，又会因为她的“疏离感”望而却步。
　　“我自己来就好。”薄清绪起身，抬手把乱发勾到耳后。见她不准备让自己帮忙，江羡干脆退出房间，避免自己在这里添乱。
　　等过会儿她再回来时，画室已经被薄清绪收拾整洁。女人站随意靠在墙上，手里拿着喝了一半的酒，她开了窗透气，风从缝隙进来，把她的裙摆吹开，也把她的长发吹乱。
　　江羡很少在薄清绪脸上看到这种情绪，茫然，复杂，又有些无措。夜色同她身上薄凉的气质融为一体，她似乎也要被揉进这片暮色。
　　似乎，这次来之后，薄清绪就一直很低落。江羡没问原因，因为她知道问了对方也不会说。
　　“师姐，你今晚还留在画室吗？”
　　“不了，母亲刚才让我今晚回去。”
　　“是师母还是薄总长？”
　　“她们两个都叫我回去。”
　　薄清绪有些无奈，她本意是想留在这等思绪安定一些再回去的。两个母亲太了解自己，很容易就会发现端倪。
　　“这样啊。”江羡有些失落，她本来还想问问薄清绪自己最近的画有没有进步。两个人之后要共同参演的电影是和绘画有关，在剧情里，薄清绪是自己的老师，而自己是薄清绪的学生。
　　“嗯，你有没有关于角色的问题，我可以帮你看看。”薄清绪转身，看出江羡有些失落，开口问她。
　　“好啊，师姐，我想让你帮我看看，我最近的画作怎么样，还有一些台词，我不太懂其中的暗示。”
　　薄清绪开口，江羡自然愿意她多留一会儿。两个对坐在桌台上，江羡把画拿出来递给薄清绪，后者垂眸看了会儿。
　　“落笔有些重，而且颜色选取太多，会让整体感官疲惫。你作画的时候，其实可以想一想自己想要什么，想画什么，不需要一味模仿他人的绘画风格。”
　　薄清绪看出江羡的很多画都是在模仿自己，其实并不奇怪。很多人起步都会如此，只是她以为江羡更多是会模仿母亲的画风。
　　江羡看着薄清绪，其实对方说的那些话，她也没有完全听进去。因为这个人一开口，她看到的就只是薄清绪那张脸，之后才能去思考这个人说了什么。
　　薄清绪身上有一种很“脱尘”的感觉，既有艺术家的风流，又有娱乐圈明星不可缺少的“出挑”。这两种感觉是矛盾的，却又被薄清绪融合的很好。
　　江羡曾经去过薄家，觉得薄清绪会有这种感觉，大抵也和她两个妈妈脱不开关系。之前江羡口中的薄总长，就是薄清绪另一位母亲，薄南溪，她是联邦调查局检察官总长。
　　新人种诞生之初，联邦调查局成为星际唯一执法部门，薄家也是在那个时候就加入其中，也是最初拥有新人种的家族。
　　薄清绪的爷爷在世是侯爵，去世后被封为公爵，薄清绪的母亲现在也位居高位。薄家底蕴很厚，但薄清绪却没有选择从政，而是进了娱乐圈。
　　大抵是被两个母亲影响，加上传下来的底蕴，她既有政界内敛，也有皇族的贵气，身上也不乏艺术家的“脱尘”。
　　“我该回去了。”和江羡聊了会儿，薄清绪觉得也该走了。司机在门口等她，薄清绪回到家里，才刚进门就听到两个母亲的交谈声。
　　“小绪回来了？”楼心亦最先看到她，笑着走过来。薄清绪点点头，看了眼坐在沙发上没动的薄南溪，和楼心亦一起过去坐下。
　　“小绪，刚才乔家那丫头来过视频，说是问你在哪里，我和你妈妈都说不知道。”薄南溪没忘记薄清绪之前的嘱托，她看得出来，女儿这次旅行回来之后心情一直不怎么好，不用猜也知道肯定是乔漾把女儿惹了。
　　不过两个妈妈都很好奇，乔漾是做了什么“伤天害理”的事，才能把薄清绪惹得生气回来，连人都不想见了。毕竟，薄清绪对乔漾向来是纵容得没什么底线的。
　　“如果她还发来联络，就说我不在吧。”薄清绪很感谢母亲帮自己说谎，而且，只要薄家不想让乔漾查到自己的行踪，乔漾是无论如何都没办法找到自己的。
　　薄清绪不是生气，而是她现在想不通自己该如何跟乔漾相处。
　　“嗯，你既然暂时不想见她，我和你妈妈也不会多说什么。”见薄清绪提起乔漾，情绪又肉眼可见的低落下去，薄南溪给楼心亦使了个眼色，后者立刻接收到。
　　“小绪，等会儿再睡吧，你陪我去外面逛逛。”
　　“好。”
　　楼心亦带着薄清绪在别墅的花园闲逛，好久没见女儿，发现薄清绪又瘦了点，楼心亦摸着她冰凉的双手，眉头微蹙。
　　“小绪，小漾是不是惹你生气了？”于私，薄清绪是自己的女儿，于公，楼心亦觉得薄清绪肯定不会主动惹事。女儿和乔漾出去一趟回来，不仅分化成Alpha，情绪也肉眼可见的低落，怎么想都和乔漾有关。
　　听到乔漾的名字，薄清绪又不可抑制地想到那天的事。Omega释放的信息素，还有那份陌生又难以抑制的感觉。
　　这几天，薄清绪一直都在为自己疏导她和乔漾的关系。她也想像对方说的，就当做朋友之间不小心发生的意外，结束之后就当做没发生过。
　　可是……只要想到和乔漾那样亲密过，薄清绪就无法自在地把两个人放在朋友关系。她承认自己这样或许在乔漾心里有些小题大做，也不是因为这件事，就真的要和乔漾断绝关系。
　　薄清绪有自己的一套构架和清理方式，她觉得自己现在只是没办法面对，并不是非要怎样。她只是想给自己一些时间，等到时候到了，就不会再继续别扭下去。
　　“妈妈，她没有惹我生气，只是有些误会罢了，等过些天就好了。”薄清绪没想到自己的小反常会让两个母亲这么担心，她轻声说，楼心亦见她不是真的不开心，也松了口气，转而关心起其他方面。
　　“嗯，那你最近觉得信息素和腺体有没有不舒服的地方？你才分化，最近应该是最不稳定的时候，如果需要Omega为你做信息素疏导，妈妈可以给你介绍。”
　　楼心亦说得委婉，但薄清绪不是小孩子，作为成年女性，她很清楚对方的暗示。以薄清绪的身份，想要找一个门当户对的Omega，是再轻松不过的事了。
　　“我暂时不需要，如果有需要，我会和你说的。”


第十三章 第十三夜
　　“唔……薄清绪，那里好舒服，再快点，嗯……哼啊。”
　　乔漾蜷缩足尖被强烈的快意激出泪水。她分开双腿，看着逐渐压下来的人。
　　小穴被性器贯穿，穴肉吸着饱满圆润的棒身，又被冠头一次次顶到宫口。
　　好爽……之前从来没有这么爽过。
　　“薄清绪，你让我好舒服，再快点，嗯！到了！我要高潮了……”
　　强烈的快感袭来，一瞬间，乔漾大脑陷入黑暗，睡眠舱内的氛围灯也在检测到她的身体数值后缓慢熄灭。
　　漆黑的舱室弥漫着肉桂的淡香，还有些许暧昧不清的味道。
　　乔漾动了动腿，让仿真性器从自己腿间滑出来，软软的物什自她体内抽离，也带走了这场性爱中唯一真实的触感。
　　得益于科技突破，现在的人想要满足性欲有太多便捷的途径。一夜情是最普通的途径，还有大把“消遣”的东西能用。
　　除了温室那些五花八门的性用品，仿真AI机器人，以及乔漾最喜欢的产品，睡眠舱。
　　她是温室高级VIP，因而睡眠舱也是专门定制的。前几天乔漾让人改装了一下，把舱室里的模拟影像改成了薄清绪，还有仿真性器也改造成和薄清绪类似的款式。
　　欲求不满了一个多月，直到刚才，乔漾才终于尝到了高潮的滋味。
　　“AI，清理睡眠舱。”乔漾觉得身体里那股子不安分的欲望总算平复了些，但只是一次，对她而言还远远不够。
　　乔漾软着腿从睡眠舱出来，才刚迈出去，在旁边等着的宋鸽已经走过来，蹲在她身边，用纸巾为她擦腿心残留的水液擦干净。
　　因为太多，第一次几张纸都被浸透了，宋鸽不得不再抽几张纸，再为乔漾清理。
　　才高潮后的身体还敏感着，阴唇因为充血鼓胀，擦拭中难免会碰到阴蒂。乔漾微微蹙眉，有些不舒服的哼了声，她让宋鸽下去，自己接过纸巾擦拭。
　　“小姐，您还需要什么吗？”
　　“前阵子送来致幻剂在哪？给我拿一支。”
　　听到致幻剂三个字，宋鸽愣了下，但她也知道乔漾这会儿在兴头上，并不敢出口阻拦。
　　致幻剂，顾名思义，是一种吸食或注射后会产生幻觉的药品。它可以快速刺激大脑产生多巴胺，也可以刺激腺上素，让人在极短的时间内达到最兴奋的状态。
　　越是低等级的致幻剂越有上瘾的风险，过度吸食后甚至会产生幻觉乃至中枢神经的坏死，俗称脑死亡。致幻剂在地球属于违禁药品，并不支持吸食和贩卖，但在其他星系都没有明文规定限制。
　　“小姐，您要的致幻剂来了。”
　　“嗯。”
　　乔漾接过药剂，将其注入到后颈腺口。冰凉的液体逐渐渗入，顺着腺体缓慢游走至全身。
　　乔漾阖眼，琥珀色的眸子逐渐染上迷离。她用手抚摸胸口，致幻剂带来的幻觉，让她觉得好像是薄清绪在抚摸自己。
　　“嗯……舒服。”乔漾软着身体，觉得全身的骨头都被薄清绪揉酥了。刚清理完的腿心又溢出灼烫的蜜液。
　　宋鸽站在不远处，把头压低，却还是能听到乔漾发出的声音。这种情况她见过很多次了，本以为早已经可以做到平静面对。但很显然，这种场面对于普通人而言还是太超过了。
　　沉浸在情欲里，乔漾攻击性很强的美被媚态弱化了些。她散着头发，浴袍松松垮垮挂在身上，露出大片雪白的胸乳。
　　她沉浸在自己的想象中，那双妩媚的狐狸眼在这时候更加潋滟。
　　乔漾知道薄清绪喜欢看自己这样，她长得这么好看，薄清绪又怎么可能会不喜欢她呢？
　　薄清绪，你是不是特别想上我？
　　乔漾在心里想着，勾唇笑起来。红唇把笑容带得妖冶，Omega毫无保留地释放信息素，如果信息素有实体，怕是房间的角落都会被这份味道填满。
　　重新躺回睡眠舱，有了致幻剂，触感比刚才更真实。乔漾分开腿，看着薄清绪趴在自己身上，把性器缓慢地送进来。被她填满的瞬间，乔漾抬高声音叫出来。
　　“薄清绪，再快点，再深点，嗯……进来，把我弄坏。”
　　致幻剂带来的不只是幻觉，身体的敏感度也被提高。乔漾颤抖着身体，很快就到了高潮。只是她还不够，她还要薄清绪给她更多。
　　“宋助理，大小姐还在休息吗？”管家通过光脑问询，宋鸽看了眼睡眠舱的使用时间，已经三个小时了，但小姐还没有出来的意思。
　　“小姐还在休息，有什么事吗？”
　　“是这样的，林氏钢材那边来了人，说是小姐的朋友，想和小姐见一面。”
　　“林淼吗？”
　　听到林氏钢材，宋鸽能想到的也只有林淼这个人了。
　　“是的，她中午就来了，说是想和小姐见一面。”
　　“我知道了，既然她来找小姐，肯定是有所求，小姐还在休息，让她继续等吧。”
　　宋鸽说完，切断了联络，等乔漾心满意足地从睡眠舱出来已经是晚上了。
　　“宋鸽，过来扶我，我腿软。”乔漾觉得自己这次玩的有些过了，但在睡眠舱里，时间概念变得模糊，直到现在她出来才发现，自己居然已经在里面待了快一天了。
　　乔漾没数自己高潮多少次，但有一次特别舒服，爽到她喷了出来，那时候她好想抱薄清绪，想着要是薄清绪能这样狠狠地操她，欺负她该有多好。
　　可现实却是，那人已经失踪了一个多月，到现在都不联络自己。可恶……
　　乔漾被宋鸽扶着去洗了澡，等到把身上的汗和其他液体洗干净，她懒懒地躺在沙发上，整个身体都要陷进去，像个吃饱了食慵懒的小猫，下一秒就会窝进主人怀里舔舔爪子。
　　“小姐，林淼中午就来找你了，刚才我问了管家，她还在等你。”
　　“林淼？她还没死啊。”
　　听到耳熟的名字，乔漾漫不经心，连眼眸都没抬一下。她记得之前听说林淼自杀又被救回来了，死不了就继续去死，没事找自己做什么？
　　“所以，小姐是需要我把人请走吗？”宋鸽摸不清乔漾现在的心情，也不敢随便帮她判断。
　　“不用了，让她上来吧，我看看她想说什么。”
　　“是的，小姐。”
　　没过一会儿，林淼上了楼。比起之前在游轮上花枝招展的样子，她最近瘦了点，看样子过得不怎么好。乔漾看到，心里一喜，自己不开心，别人要是过得好，那她该多难受啊。
　　乔漾一向主张，自己不开心，别人也得不好过。
　　“小漾，我来是特意过来道歉的，上次在游轮上的事，对不起啊。”林淼刚一过来，立刻就表明了态度，见她把一个礼物盒放在自己面前，乔漾没马上开口，也没去看那个礼物是什么。她这个态度让林淼有些慌，想了想，又继续开口。
　　“那个……我知道上次是我不对，不该随便乱说话惹你生气，还让你觉得无聊。以后，不管你有什么需要，只要找我，不管什么事我都马上过来。别说你要玩我，就算是玩我全家都没关系。”
　　林淼看着乔漾，面上恭恭敬敬，心里已经把乔漾骂了了无数遍。但没办法，林氏钢材要倚靠乔家才能生存，她不巴结乔漾，她那个该死的父亲就会把她扫地出门，把外面的私生女接回来。林淼也是没办法，才来求乔漾的。
　　“哦，道歉的是吧？听说你之前自杀了，死之前好像还提到我了？怎么没没死成？怪可惜的。”乔漾撩了撩头发，语气轻松。林淼脸色一沉，但又不好发火，只好赔笑。
　　“诶呀，我那时候就是心情不好，一时没想开，你相信我，我真的没想给你惹什么麻烦。”林淼暗骂乔漾是个人精，虽然这人看上去什么都不在意，但脑袋里可没少装事，自己想用自杀制造舆论的计划都被她看穿了。
　　林淼笑得驺媚，试图囫囵过去，乔漾没回答，而是打开她送来的礼物。里面是两瓶红酒，看年份应该是星际纪念款，不是多贵重的礼物，但也是林淼这种水准能拿出来的极限了。
　　见乔漾愿意看礼物，林淼还以为道歉的事有戏，可下一秒，她就笑不出来了。酒被乔漾随便打开，然后，这人起身走到自己身边，那一整瓶红酒顺着自己头顶浇下，林淼愣怔了会儿，下意识要骂乔漾发疯，但想了想，又忍住了。
　　“听说你把那个在游轮上和你做的Alpha给收了。林淼，你是什么货色，你自己比我清楚。不只是你，整个林氏对我而言不过是路边的蚂蚁。”
　　“要不是你像哈巴狗一样往我面前凑，你连被我玩的资格都没有。以后别来烦我，除非你希望那些辣眼睛的视频被整个星际的人看到。”
　　“乔漾，你……”
　　“林小姐，请吧。”
　　宋鸽见林淼还要开口，立刻走过来，挡在乔漾身前。宋鸽平时看上去挺柔和的，但林淼知道她两只手都是改造机械臂，力气大的很。
　　硬碰硬没必要，林淼看了眼乔漾，心里也知道没法子，只能灰溜溜地离开。见人走了，乔漾蹙眉看了看被弄脏的沙发，嫌弃。
　　“宋鸽，把沙发和地毯都换掉。”乔漾本来心情转好了些，看到林淼这种苍蝇，又觉得不爽。像是看出她不开心，宋鸽急忙开口。
　　“您让我们查的事有些眉目了，刚刚得到消息，薄老师明天会在水星12区开机，为她的新戏做宣传。”
　　“消息准确吗？”听到薄清绪终于有了消息，乔漾眼睛都亮了。
　　“应该是准确的，和她的经纪人确认过了。”
　　“哦，那准备光船，我现在就去12区。”


第十四章 第十四夜
　　薄清绪早有乔漾会找过来的准备，也做好了接受对方“控诉”的心理预期。所以，在晚意和自己说乔漾找过来的时候，薄清绪也没多惊讶，只让晚意把人安排在酒店，说自己结束工作后过去。
　　开机仪式后，薄清绪回了剧组安排的酒店，刚推开门，一眼就看到那个陷在客厅沙发里，用毛毯裹住自己的人。
　　近两个月没见，乔漾瘦了不少。这人一向不喜欢喝热水，这会儿面前却放着还在冒热气的水杯，样子也不是很舒服的样子。
　　“生病了？”关心下意识脱口而出，薄清绪回过神，在心里无奈叹气。尽管发生那种事之后再见面很尴尬，可到底是认识十多年的朋友，薄清绪所有的“特别优待”几乎都给了乔漾。
　　“难得你还会关心我，我还以为你再也不想看到我了。”再见到薄清绪，乔漾也不知怎么，鼻子酸疼，眼眶也红了。
　　她吸了吸鼻子，把眼角渗出的泪水用手擦去，一副楚楚可怜的样子，倒是少见。
　　其实乔漾一开始也没想过薄清绪会因为那件事躲自己这么久。她的想法挺简单的，因为想摸薄清绪那里，想看她在自己手里高潮的样子，惦念了好些天，难得碰到那么好的机会，所以就做了。
　　一直到现在，乔漾也没觉得自己有什么不对。再给她一次机会，她还是会做同样的事。只是事后她不会再给薄清绪逃跑的机会。
　　薄清绪躲着自己，乔漾也没找妈妈帮忙寻人。毕竟薄清绪是明星，还要拍戏，她早晚都得现身，现在不就让自己抓到了？
　　这次过来乔漾不是来质问的，虽然她性格里的骄纵是根深蒂固的，但在薄清绪面前，她“演技”一向很好。出发前乔漾泡了很久的冷水，又开着冷风吹了自己一整晚。
　　果不其然，今早起来喉咙发疼，大脑晕晕沉沉的发起低烧。她知道对薄清绪，示弱总比强势要好。
　　动了小心思赶过来，乔漾以为自己再看到薄清绪会很气，可真正见了这人，她发现鼻子酸酸的，心里也有种莫名其妙难以形容的酸涩感。
　　薄清绪还是很好看，因为是开机仪式，她穿的很简单也很休闲。染回黑色的长发自然垂在肩后，浅色系碎花长裙，外面披着一件纯白色的毛衫，鼻梁架着无边框眼镜。
　　因为喜欢看纸质书，薄清绪其实视力不太好，按照如今的医学水平，做一个矫正手术几分钟，换眼球都不是什么难事。
　　但薄清绪不太喜欢在身上动刀子，加上近视并不严重，也没影响什么，干脆就置之不理。这次会戴眼镜，也和她戏里的角色有关。
　　乔漾花痴的看了薄清绪一会儿，随即就发现她也瘦了好多。难不成又是为了看那些剧本没好好吃饭？或者就是躲自己躲的寝食难安？总不能是因为气自己让她高潮两次才“气”瘦的吧？
　　快两个月没见，乔漾以为自己再和薄清绪见面会有很多话要说。斥责她把自己抛下，毁了两个人好不容易的假期。
　　或是骂她享受完就跑，明明自己让她那么舒服，还让她在自己嘴里射了，结果她连句谢谢都没有。还有她忽略自己这个朋友，就这么消失一个月，消息都不回。
　　有很多哀怨想说，可见了薄清绪，乔漾发现她好想她。又有点怕下次薄清绪还这么躲她该怎么办。心里的委屈加上身体的不舒服一起找上来，乔漾委屈巴巴地缩在小毯子里，一点都不张扬跋扈了。
　　薄清绪也没想到乔漾过来不是先质问，而是缩在那掉了几滴眼泪。这和薄清绪心里的预期不符，乔漾这副模样太少见了，以至于薄清绪一下子就心软了。
　　这两个月她想了很多，一开始的尴尬和不知所措也随着时间逐渐消散。她知道乔漾从来都是任性惯了，她的两个母亲纵容她宠着她，乔漾永远都是想要什么就唾手可得。
　　或许……她真的只是好奇自己变成Alpha后的构造，两个人都是成年人，也没必要对“性”太过介怀。自己给自己疏导了一番，薄清绪对乔漾的“恐慌”也散了些。
　　这会儿见她在小毯子里呜呜，走过去坐在她身边，轻轻拍她的后背。
　　“很难受吗？我叫私人医生过来。”乔漾自小到大没受过什么伤，感冒发烧也很少有，薄清绪还真怕她严重而不自知。
　　“唔，薄清绪，你现在知道关心我了。你知不知道我为了找你每天都吃不好睡不好的，我想你想的都病了，给你发消息你也不理我。”
　　乔漾本来是想控诉，可说到后面就越来越委屈。她靠在薄清绪身上，嗅着对方的信息素，用脑袋在她怀里蹭蹭。
　　“抱歉，我让医生尽快过来。”
　　“唔，不用了，我刚在光船上打了针，我休息会儿就好了。”
　　“那去床上躺会儿吗？”
　　“你的床吗？”听到薄清绪让自己上床休息，乔漾抬头问她。薄清绪点点头，剧组给每个人安排了房间，但薄清绪是这里唯一的套房。她刚让人换了自己的寝具，乔漾应该会觉得舒服些。
　　“唔，好，那你陪我一起。”乔漾想和薄清绪一起睡，真的就只是字面意义上的睡，没想做别的。
　　听到乔漾的邀请，薄清绪有些犹豫，以前两个人经常睡在一起，但那时候自己还是Beta。现在她分化成Alpha，她们又做过那种事之后，薄清绪还是想保持一些“安全”距离。
　　但乔漾还在生病……薄清绪从来不是个纠结犹豫的人，她只用几秒就得到答案。生病的人最大，其次是，如果自己拒绝乔漾，这人肯定又会有很多话说……
　　把乔漾扶到床上躺着，薄清绪也脱掉外套躺在另一边。乔漾碰到床单就知道这个肯定是薄清绪从家里带来的寝具，床单和被罩都带着好好闻的木香。
　　“薄清绪，你要在这里待多久啊。”乔漾把自己埋进被子里，全身上下只有脑袋露出来。
　　“大概一个月左右就会换到其他地方继续拍摄。”
　　“哦。你还有什么想和我说吗？”
　　乔漾知道薄清绪应该还有些话没对自己说，两个人这次算是冷战了两个月，到现在也勉强算是破冰。乔漾还挺好奇薄清绪是怎么想的，她是不是还在暗搓搓生气呢？
　　“你不困吗？”薄清绪是有话想说，但乔漾还生着病，现在不是个谈话的好时候。
　　“唔，本来是挺累挺困的，可看到你之后又好点了，薄清绪你说呗，我想知道你怎么想的，不会还在生气吧？”
　　乔漾转了个身，看向平躺着的薄清绪，她其实很想抱上去，但怕又把人吓得躲起来，还是忍着不抱了。
　　“阿漾，我没生气。”听到乔漾用生气两个字来囫囵形容这次的事情，薄清绪是不太认同的。她觉得自己不是和乔漾生气，而是在那个时候她不知道该怎么继续和乔漾相处，不过这阵子冷处理，薄清绪也理清了。
　　“唔，没生气你还躲起来不见我，没生气你都不回我的消息。”乔漾抿着唇，觉得薄清绪这句没生气的含金量太低了。她没生气？才怪吧。
　　“阿漾，我只是认为朋友之间还是应该留有一些距离。我这么说不是因为我分化成Alpha就如何，换一种想法，如果我还是Beta，你触碰我的私处，我还是会觉得不适应。”
　　“可是你高潮了，还两次。”乔漾忍不住反驳，听她还敢嘴犟，薄清绪无奈地笑了下。
　　“高潮也不代表我认可这种事，你会和你的其他朋友上床？或是帮她自慰吗？你认为我会和其他朋友做这种事吗？”
　　“当然不行！”听到薄清绪要和别人做这种事，乔漾急了。其实她也不是不懂薄清绪的意思，她是说两个人是朋友，那么就应该保持在朋友的关系和距离，那天的事，确实不是朋友之间会做的。
　　可是，那又怎样？乔漾当然和那些“表面朋友”上过床，做之前不熟，做之后也没多熟路。薄清绪和那些人当然是不一样的，她不会介意那些人和谁有什么亲密关系，甚至连那些人的名字都记不得。
　　但薄清绪不可以，薄清绪只能和自己亲近。
　　脑袋里萌生出这个想法，就连乔漾自己都有些惊讶。她发现自己对薄清绪的欲望很强烈，上次之后，渴望也越来越多了。
　　薄清绪会和别人做爱，那为什么那个人不能是自己呢？她们就不能一边当朋友一边做爱吗？
　　当然，这些话乔漾只敢在心里想，不敢说出来。她可没忘记自己这次来找薄清绪的计划是“示弱”，只要薄清绪提出的要求她都会接受。等把薄清绪哄好了，她再继续就是。
　　“阿漾，你是我很好的朋友，我不希望自己分化成Alpha会让我们的关系变质，你以后别再做类似的事就好。”
　　薄清绪柔声说，她已经提前把这件事“自行消化”好了，这次和乔漾说，也只是把事情说开。
　　才不要。乔漾听着薄清绪的话，在心里嘀咕，嘴上却不吭声，过了许久才开口。
　　“那薄清绪，你要是找女朋友，必须要提前给我说，还要给我看，谁知道你会不会找一个渣女当女朋友，你挑女友的眼光一直很差。”
　　乔漾挤兑着，薄清绪一听，困惑。她只有高中时候有过短暂的“恋爱”经历，可那会儿她和对方最多只有牵手，严格来说都算不得完整的恋爱。怎么到乔漾这里，就好像自己已经找过很多女友似的。
　　“阿漾，快睡吧。”
　　“唔，好，我想抱你睡，你知道我睡觉总喜欢抱着什么。”
　　乔漾没说谎，以前两个人也经常一起睡，薄清绪被她抱着也不会有所抵抗。但现在……
　　“薄清绪，我都生病了，好久没舒舒服服睡过了。”乔漾卖惨，薄清绪轻叹一声，点点头。
　　乔漾乐了，她故作小心翼翼地抱过去，闭上眼睛，心里却在想乱七八糟的。
　　自己这两个月想薄清绪的时候都会自慰，那薄清绪呢？她有没有自慰过？应该没自己给她弄的舒服吧？


第十五章 第十五夜
　　得了薄清绪的原谅，乔漾也没打算继续卖惨。她吃了特效药，在床上休息了一天，也差不多好了个七七八八。因为题材关系，最近薄清绪拍摄的地点都在附近一处大学，刚好是假期，没有学生来打扰。
　　乔漾从床上起来，看了眼身边的位置。薄清绪应该早就去拍戏了，她那半床铺收拾得干净整齐。乔漾凑过去嗅了嗅，还能闻到薄清绪身上的味道。
　　“唔，怎么起来也不和我说一声。”乔漾小声嘀咕，动了动躺得有些发软的骨头，从床上爬起来。她平时也不会睡到下午才醒，但抱着薄清绪睡的感觉太舒服了，以至于她很容易就睡得特别香。
　　“主人，需要为你检测信息素含量吗？”
　　“不用了，准备一份早餐。”
　　乔漾说完，直接进了浴室，她洗漱过吃了早餐，不打算继续在房间里待着，而是联络了晚意，让她带自己去剧组看看。
　　之前薄清绪拍戏的时候乔漾也来探班过好多次，薄清绪有神秘女友的传闻也是因为乔漾探班传出来的。
　　后来，因为乔漾每次探班都弄得大张旗鼓，她这个人也很不低调，以至于被不少媒体拍到，乔漾才减少了探班的次数。
　　去剧组之前，乔漾让宋鸽给每个人准备了一份下午茶，还有乔氏游轮的单次乘船卡。只要有这张卡，可以随意选择一搜乔氏游轮乘坐，且船上的花销也免费。
　　茶点也是乔氏集团的分线，但对于大部分水星的中产阶层而言依旧是奢侈品，是平时不太可能去吃的。
　　乔漾每次探班都是大手笔，以至于和薄清绪合作过一次以上的人，最期待的就是乔漾来探班。毕竟普通人能坐上乔家的豪华游轮已经是做梦一样的事了，能免费上船，更是可遇而不可求。
　　“乔总，您来了。”
　　“好久没见了，乔总。”
　　“乔总，又来看薄老师啊。”
　　去剧组的一路上，见过面的工作人员兴致勃勃和乔漾打招呼，毕竟谁都知道，在剧组看到乔漾，那就是有福了。宋鸽让AI管家把茶点和乘船卡分给剧组的人，跟着乔漾走进拍摄间。
　　这会儿薄清绪正和江羡拍一场有些冲突的戏，在剧情里，薄清绪是江羡的亲生姐姐，而江羡却饰演的角色小桂却一直对她的亲生姐姐有着极度扭曲的情感。
　　这场戏就是薄清绪发现江羡对自己的感情，要离开水星的冲突戏。为了这场戏两个人已经酝酿了很久，因为有薄清绪带着，江羡入戏也很快。或者说，她演的早就不再是角色，而是自己。
　　乔漾没想到自己刚一来探班就看到薄清绪被江羡按在墙上的戏码。对于江羡她不算陌生，毕竟薄清绪不像自己朋友“那么多”，特别熟知的人里，江羡就算一个。
　　一开始乔漾就让人把江羡的身份和背景查过了，之后见她和薄清绪没什么接触，也就没留意她。可现在……
　　乔漾若有所思的看着江羡凝注薄清绪的眼神，她知道这是在演戏，但总觉得江羡眼里似乎还有超过演戏之外的东西。
　　看着江羡按住薄清绪的肩膀，作势要强吻她。看着这个进展，乔漾有些坐不住了。这是什么剧本啊？现在星际上的电影已经发展到这种程度了？
　　她们是姐妹，怎么可以接吻呢？拍戏这种东西，借位就可以了吧？江羡这是在以公谋私吗？
　　乔漾急的像是热锅上的蚂蚁，猛地从沙发上站起来死死盯着，狐狸眼危险地眯起来，眼眸蹿动着阴郁和不快。宋鸽在一旁目睹了全程，实际上，每次和小姐来探班，只要薄老师的剧情有亲密戏，小姐都会摆出这副不满的样子。
　　如果这不是拍戏，而是现实，宋鸽不怀疑小姐绝对会冲过去阻止，或者做出更出格的事。
　　实际上，就算是在拍戏，乔漾的忍耐力也到了极限。她发现自己已经没办法看着薄清绪和别人亲近，哪怕这不是现实，她此刻也不是薄清绪，而是剧情中的人。
　　可是……看到江羡一点点凑近薄清绪轻抿的唇就要亲上去。乔漾心里翻江倒海，似乎有个黑化的她站在悬崖边缘，想要把前面的江羡推下去。
　　薄清绪的唇，吻起来是什么样子？自己都没亲过。
　　乔漾忍有些恍惚，理智在这一刻出走。她下意识上前，想要阻止这场戏。好在薄清绪提前躲开，江羡吻了个空，这场戏也就结束了。
　　无端的，江羡松了口气。尽管这是剧本的安排，但她刚刚在拍摄的时候，不知道为什么会觉得背后一寒，像是有冰块落在后颈，让她觉得头皮都有些麻。
　　江羡疑惑地摸了摸后颈，又往后看了一圈，没发现什么奇怪的异常，只当是自己太入戏出现的错觉。
　　“好了，老师们辛苦了，今天就到这里。”这场戏是最关键的一场戏，没想到两个人拍的这么好，一次就能过，今天也能够更早安排收工。
　　“师姐，刚刚我没弄疼你吧？”结束这场戏，江羡立刻询问。因为刚刚的冲突需要很激烈，因此她用的力气也没收着，不知道是不是有撞疼薄清绪。
　　“我没事，你刚刚演的很好。”
　　“谢谢师姐，那我们一会儿去……”
　　“薄清绪。”
　　江羡接机会邀请薄清绪一起去晚餐，这时候，一道声音从旁边飘来，江羡转身，看到乔漾沉着脸站在那。江羡只和乔漾有过一面之缘，对她的了解也仅限于知道她是薄清绪很好的朋友，知道她是乔氏集团的大小姐。
　　至于其他的，她也不了解。
　　看到乔漾走过来挽住薄清绪，江羡能明显感觉到对方刻意散发出的信息素和精神力，恍惚意识到，刚刚，自己感受到的那股不善的压迫感，似乎和现在很类似。
　　江羡和乔漾对视，从那双眼睛里，她看到了些许敌意和占有欲。敌意是对自己的，占有欲自然是对薄清绪的。
　　察觉到某个可能，江羡愣了一下。她记得薄清绪说过，乔漾是她高中的好友，两个人已经认识十多年了。
　　江羡不了解乔漾，但也知道乔家大小姐娇纵跋扈的事，这样的人，怎么可能会暗恋薄清绪十多年却不说出来？江羡觉得毫无可能，乔漾对薄清绪应该没有那种心思，这份敌意也就显得更莫名其妙了。
　　“怎么没在酒店休息？”见乔漾来了，薄清绪轻声问她，也没挣开她挽着自己的手。发现这个小细节，乔漾觉得自己这几天粘着薄清绪给她脱敏还是有用的。她才不要和薄清绪拉开距离，就要贴贴。
　　“我都躺好几天了，再躺下去骨头都软了，就来看你演戏喽，没想到现在的剧本都这么刺激了。”乔漾有点阴阳怪气，其实很想吐槽这个破剧本，但碍于薄清绪选剧本的品味一向很好，也就憋着没说。
　　“对了，这位是？”乔漾故作不认识江羡，睨了她一眼，眸子里带了几分不屑一顾。她早就调查过，江羡家里没什么背景，父母都是普通职员，老家在水星6区，算得上是真正意义上的平民。
　　想到这，乔漾在心里啧了一声，她觉得最近晚意给薄清绪选的本子越来越差了，资方也挺烂的。这种平民也配和薄清绪合作了吗？
　　江羡虽然是Beta，但很多时候对信息素和精神力比较敏感。她能察觉到乔漾眼里对自己的不屑一顾，因为乔漾并不掩饰，所以江羡看得很清楚。
　　她有些无语，也没想到薄清绪口中的“好朋友”是这种人。在江羡看来，乔漾根本不适合跟薄清绪站在一起。她就像个妖女，早晚会把薄清绪带坏。
　　“乔小姐，你好，我是薄师姐的师妹，江羡。”尽管被乔漾翻了白眼，江羡还是泰然自若地介绍。听着她自我介绍还要把薄清绪带上，乔漾在心里冷哼一声。
　　“哦，你好。”乔漾没有和江羡继续聊的心思，直接结束了话题。薄清绪也看出两个人不对付，因而并没有去多做介绍。她也觉得乔漾和江羡大抵不是一类人，既然如此，也没有必要刻意热络。
　　“薄清绪，你答应我今天一起去吃那家饭店，快到约定时间了。”乔漾一点都不想在这里多留，听她说的，薄清绪看了眼时间，点点头。她和江羡打了声招呼跟乔漾离开，江羡没说出口的邀请也只能作罢。
　　乔漾今晚心情不错，加上大病初愈，点了些不是特别烈的酒。薄清绪在拍戏期间一般不会碰酒，但乔漾开心，加上一直要她陪着，她没办法，也只好陪着乔漾喝了点。
　　“你什么时候回去？”吃过饭回了酒店，乔漾坐在沙发上玩光脑，听到薄清绪这么问自己。她鼓了鼓嘴，不太开心。
　　“怎么？我才待几天你就要赶我走啊？”听到薄清绪问自己什么时候离开，乔漾有点委屈巴巴的。虽然她也有些工作要回去处理，她可以主动走，但不准薄清绪撵她走。
　　“没有赶你，只是觉得最近有些散漫，工作期间不太好。”薄清绪是个把工作和生活分得很开的人，在她看来，乔漾留在这里，自己就会分心去照顾她，空余的时间也都给了乔漾。
　　这样看似没什么，其实一定程度上影响了薄清绪演戏的投入感。
　　“行吧，那过两天我就回去了。薄清绪，你这次要拍多久？”
　　“一个月就可以拍完这部分的内容，之后再去其他地方，剩得不多的。”
　　“好吧，那到时候你也要记得给我发消息，不准忙工作就直接把我忘了。”
　　“嗯，好。”薄清绪这会儿当然只能答应乔漾，但真的忙起来是不是能顾得上回消息，她也不确定，当然，乔漾也没当真。
　　两个人先后洗了澡躺上床，酒精带来的微醺很催眠，没过多久，薄清绪就睡着了。听着声旁人安静又均匀的呼吸声，乔漾撑起身子，看着薄清绪漂亮的软唇。
　　心跳剧烈跳动起来。
　　薄清绪肯定没有初吻了，那自己吻她，应该也没关系吧。


第十六章 第十六夜
　　乔漾自己都觉得，她会和薄清绪成为朋友是人生中最大的意外。两个人不管是气质还是外貌，都算是刻板印象中“完全相反”
　　的两类人。
　　起初乔漾也这么想，她对薄清绪的第一印象就是装模作样，想着她到底在那高冷个什么劲。甚至为了打破薄清绪的“伪装”故意惹她，当然，乔漾的惹不是那种小打小闹，而是真正实打实的去惹。
　　她那会儿还不知道薄家的底子，就想把薄清绪绑了喂点致幻剂逗逗她。被绑架之后，自己用枪对着她脑袋，薄清绪还是那副“不动如山”的模样，甚至还和自己这个不知名的“绑匪”谈起条件，一来二去，乔漾就觉得这人确实有点意思。
　　那之后她对薄清绪的“骚扰”就变了，从一开始想要戳破伪装，变成了试探薄清绪忍耐的下限到底是什么。殊不知，自己搞得这些小把戏，薄清绪根本没当回事。乔漾觉得自己不讨厌薄清绪了，于是主动提议言和。
　　“喂，薄清绪，我不讨厌你了。”乔漾还记得自己当时是这么说的，薄清绪听后，终于抬起看书的脑袋，朝她瞄了眼。
　　“是么？那以后，绑架的事还是算了吧。”薄清绪不咸不淡的回复，原来她早就知道是自己，这让乔漾觉得更有趣了。一来二去，她喜欢粘着薄清绪，把对方惹的稍微受不了，薄清绪就会“管她”。
　　乔漾觉得自己好像是得了什么大病，居然就喜欢被薄清绪管着。
　　思绪回来，乔漾觉得手臂有些酸了，这才发现自己已经看薄清绪看了好久。眸光似乎有了实体，在她脸上缓慢游走。优渥的发际线，光洁的额头，能让自己的舌尖在上面打滑梯的鼻梁，单薄微凉的唇瓣。
　　这些，亲上去的感觉应该都很好吧？自己是她最好的朋友都没亲过，可那些跟薄清绪合作的演员却亲过很多次了。
　　不公平，太不公平了，她也要。
　　“薄清绪？”乔漾试探着叫了几声，薄清绪没有任何反应，她平时很少喝酒，今晚的度数不算高，但乔漾给她倒了不少，看来睡得很沉，这让乔漾稍微放下心来。暮色凝沉，黑夜让欲望和窥视变得大胆。乔漾用手在薄清绪脸上滑动，好似小偷抚摸藏馆的艺术品，小心翼翼地滑动。
　　诶，她睡觉脸上都不出油的。乔漾摸得美滋滋，最后把指腹停留在薄清绪唇瓣上。
　　她用指腹的纹路轻轻擦拭薄清绪的唇纹，像被薄清绪亲吻指尖似的触感。不行，光是这样还不够。
　　乔漾低头凑近，用气息吹拂着薄清绪几乎看不见的毛孔，还有她脸颊一侧细密的绒毛。大概是有些痒了，薄清绪微微蹙眉，连皱眉都很好看。
　　“薄清绪，我想要公平一点。”乔漾自言自语小声叨念，她垂眸低头，以缓慢的速度靠近，以虔诚的姿态落吻。
　　薄清绪的唇瓣是凉的，体温也偏冷，呼出的气息也好似夹杂了冰片一样的微凉。这样的唇，吻起来肯定也很舒服。
　　乔漾越想越激动，下颌微微颤抖，终于在控制不住喘息声之前，吻上薄清绪的唇。
　　好软，好凉，好舒服。第一触感传来的喜悦让乔漾忍不住兴奋，她雀跃着，心跳在狂乱作响，鼓动着几乎要跳出来。
　　薄清绪的味道顺着她的唇被自己吸取，还有牙膏残留的些许薄荷淡香。乔漾用唇碾着薄清绪的嘴唇，她还想把舌头探进去，但是害怕自己“入得深了”就会被薄清绪发现。
　　如果被她知道，恐怕又会躲自己好一阵子了。乔漾在心里权衡着，一次饱和次次饱，她还是分得清的。
　　她浅尝即止，用舌尖舔着薄清绪漂亮的脖子，在她美人骨上流连忘返。乔漾不自知地释放出信息素，Omega浓郁的肉桂香溢满房间角落，又落散到实处。
　　乔漾视线往下，看着薄清绪被子上细微的起伏，欣喜若狂。她就知道，薄清绪对自己是有感觉的，她喜欢自己的信息素，喜欢自己吻她，也喜欢自己那天给她的两次高潮。
　　大抵是薄清绪有反应给了乔漾一点勇气，她把手探下去，隔着被子揉上那团肉物。因为刺激并不明显，加上薄清绪睡得很沉，因而性器也只是细微颤抖，并没有太大起伏。
　　可对乔漾而言，光是这份手感就足够让她满意。隔了这么久，终于又摸到薄清绪这里。乔漾觉得自己像个馋了好久的恶狼，恨不得把薄清绪整个人都吞到肚子里。
　　乔漾馋的后颈腺口发痒，被激活的腺体突突直跳，热胀不已。她觉得自己内裤湿了，流出的水液一瞬间就把她打湿，阴唇也因为欲望高高肿起，让她很想现在就抓着薄清绪那里弄硬，再用小穴吞下去。
　　可那样薄清绪又会生气吧？会气自己多久？会躲着自己多久呢？好麻烦……要是能神不知鬼不觉的和薄清绪做爱该有多好？
　　乔漾用手揉着愈发饱胀的性器，在心里发出惋惜。她躺在薄清绪身边委屈的蛄蛹了几下，这才夹着被子翻了个身背对着“罪魁祸首”。
　　“薄清绪，我讨厌你。该死的，我为什么这么想和你做爱啊。”
　　乔漾小声嘀咕，难受的干脆把睡衣脱掉，又把湿哒哒的内裤也脱了，挂在一旁的壁灯上。蜜汁浸透的内裤被灯照出浅色的暖光，湿漉漉的水液在光照下，居然有几分神圣意味。
　　乔漾光着屁股把被夹紧，随即想到这是薄清绪从家里带来的被子，又乐了。她蹭来蹭去，把自己的淫水蹭在薄清绪被子上，让整个被子沾满自己的味道。
　　做好这些事，乔漾终于心满意足地睡下。至于内裤，她才不管，也不介意明天早上薄清绪看到，都是薄清绪把她害成这样的。


第十七章 第十七夜
　　就算乔漾再怎么不想离开，但也没什么理由长时间待在剧组，在这里粘了薄清绪一个礼拜后，还是乘着光船回了水星1区。
　　“主人，有视频通讯接入，已为您接通。”在光船上，乔漾昏昏欲睡，被AI管家突然出现的声音吵醒。她抬起头看向面前逐渐浮现的光幕，一个美艳的女人忽然出现在屏幕上。
　　女人看着和乔漾有几分相似，尤其是眉眼和眉骨，都是看上去妩媚多情的狐狸眼。她漂染了灰色长发，这会儿不知道躺在哪艘游轮上。
　　“妈妈，你干嘛突然打视频过来。”乔漾有点无语，刚才AI提醒，她还以为是薄清绪呢。结果自己都走了一个小时了，那人也没联络自己，哼。
　　“干嘛，是我打来的你很失望吗？不会是在等女朋友吧？哦，我忘了，你没女朋友。”希斯娅轻笑了声，对自家女儿的挤兑一如既往，当然，乔漾一点都不觉得被攻击到。
　　“我想要女朋友不是随时都能有，倒是你，把妈咪扔下一个人去玩了吗？”乔漾没看到乔雾月，心里疑惑。她可是知道，希斯娅女士是个出了名的爱粘人，平时恨不得贴在乔雾月身上，自己出门旅行的概率几乎为零。
　　“我说我饿了，她去给我做安心晚餐了，怎么样，嫉妒吧？”某人幼稚的问，那股子显摆老婆的劲都要贴到乔漾脸上。
　　“我有什么好嫉妒的，反正我回去的时候，妈咪做的都是我喜欢吃的东西。”
　　乔漾拿起一旁的红酒喝了口，这时候，视频对面又多了个人。女人是从船舱另一边走来的，至于她手里拿着的也不是所谓的爱心晚餐，而是两支名为“爱心晚餐”口味的定制营养剂。
　　Omega脸上浅笑，分明笑的温柔，但给人的感觉就是意味深长。
　　“在和小漾聊天？怎么没等我？”乔雾月坐到旁边，让刚刚还像个骚孔雀开屏一样的人立刻老实了。
　　“这不是忽然想到再不打就太晚了嘛，没有不等你。”
　　“小漾，最近在做什么？和小绪的矛盾处理好了吗？”
　　乔漾前阵子发疯一样的找薄清绪，这件事外人不知晓，乔雾月却是很清楚。两家关系不错，除了私交之外也有明面上的合作。自家女儿喜欢粘着薄清绪，两个妈妈也从不反对。
　　一来是薄清绪确实是很好的人，其次也是因为薄家背后的势力背景。乔家能摆上台面的收入无所谓，私下的一些交易还得靠薄家“帮忙”。
　　“我俩能有什么矛盾啊，就是小事，她根本没和我生气。”乔漾才不承认薄清绪和自己生气，最多就是两个人小小冷战了一下。今早自己离开，薄清绪还给她整理衣服了，分明超级在意自己的。
　　听乔漾这么说，乔雾月也没多问，既然是孩子之间的事，她们大人也不方便插手。切断光脑后，乔雾月看着光脑里的邀请函，转头看向希斯娅。
　　“小绪分化成Alpha，薄家这次晚宴应该会请不少人过去，不出意外的话，除了水星的权贵，煋球和地球的贵族也会到场。”
　　“这么大阵仗，不会是要给小绪选女朋友吧？”希斯娅不经意的问，乔雾月听后，眸光沉了沉，过后许久才开口。
　　“我想应该是这样，薄家或许会在贵族和公主之中选一位作为小绪的恋人。”
　　“这样啊，那咱家……”
　　希斯娅蹙眉，有些纠结，其实自家女儿那点小心思，她们多少看得出来。只不过当局者迷，看样子乔漾也没觉得她对薄清绪的占有欲过了头，早就超过朋友之间的度了。
　　但这种事她们不好点破，毕竟她们没发现薄清绪喜欢自家女儿，要是先和乔漾说了，难免会造成误解。
　　“再说吧，宴会还有一段时间，不过我现在可以先探探小绪的想法。”乔雾月说完，打开光脑，找到薄清绪。
　　光脑亮起，薄清绪看着同时发来的联络，一个是自家母亲，另一个则是乔雾月。思索了会儿，薄清绪先接通乔雾月那边的通讯。
　　“乔阿姨。”
　　“听说你在拍戏，没打扰你吧？”
　　“没有，最近剧组有些事，所以工作暂时搁置了，怎么了吗？”
　　“没什么事，我只是想问问，你和小漾和好了吗？她从小被我和她妈妈惯坏了，做的事很出格，但她对你没有什么坏心思。”
　　乔雾月还是向着乔漾，尽可能的说好话，听她这么说，薄清绪也没否认。虽然那场意外不是薄清绪认可的，但用乔漾的话说，其实自己并不讨厌，薄清绪也不会因为不认可就否认掉。
　　“阿姨，我没有和阿漾生气，我一直都把她当成最重要的朋友。”薄清绪认真回答，声音清亮又温缓。听她这么说，乔雾月也不知道该喜还是该忧。她没再多聊，只确定薄清绪没有和乔漾生气就挂断了通讯。
　　“妈妈，刚才接了乔阿姨的光脑。”
　　“嗯，没事，我也没等多久。小绪，我之前和你说的事你考虑的怎么样了？”
　　“你是说和拉菲娜公主见面的事吗？”
　　“嗯，她看过你的电影，很喜欢你，她是公爵夫人的长女，是皇室很有名望的一位公主。如果你没什么意见，今晚就可以见面。”
　　薄清绪听着楼心亦的安排，思忖了一会儿，还是选择答应。这不是楼心亦第一次给她介绍，只是最近更加频繁了些。
　　“嗯，你愿意就好，那我把今晚见面的酒店发给你。”
　　“好。”
　　薄清绪切断联络，很快就收到地址。距离剧组有些远，为了避免迟到，薄清绪提前出发，到的时候，对方已经在位置上了。
　　这里是酒店顶楼，平时用餐的人很多，今天却只有她们两个。
　　“薄，你真人比屏幕里更好看。”女人穿的很随意松弛，看上去并不像过来赴一场带着“相亲”定位的会面，薄清绪在她对面坐下。
　　“谢谢，你等很久吗？”
　　“没什么，反正我没有别的事做，想喝什么酒？”
　　“抱歉，我在拍戏周期一般不会饮酒。”
　　“啧，这样啊，那是有些可惜了，我觉得很多时候酒精是个不错的东西。”
　　女人细细打量着薄清绪，眼里并没有审视，而是带着纯粹的欣赏。薄清绪并不是一个喜欢掌控主动权的强势人格，她自然而然靠在沙发上，任由对方打量。
　　“薄，你很漂亮，说真的，我之前也和你的那些粉丝一样以为你是个Omgea，没想到你会是Alpha。我需要一个恋人帮我挡去一些麻烦，你是我认为最合适的对象。马上就是我的发情期，我觉得我们可以一起度过。”
　　Omega的邀请直白又直接，事实上，这并不是多么出格的话题，在AO之间发生一场性爱的容易程度比吃饭还要简单。
　　薄清绪并不抵触这种行为，只是她个人并不喜欢罢了。
　　“这对你我而言太早了。”薄清绪轻声说，同样是直白邀请，薄清绪忽然想到乔漾。比起拉菲娜，乔漾的邀请更直接，但薄清绪却不排斥，反而觉得乔漾那副赖皮的样子有些可爱。
　　她不得不承认自己也是双标的人，似乎同样的事，放在乔漾身上，自己接受的程度也高了些。
　　“好吧，还真是遗憾，因为你实在很漂亮，怪不得星际选美排名你总是在榜单第一名。”
　　“我只是刚好被大家看到。”薄清绪对这种事没有多少关注，本质上还是粉丝之间的投票。
　　“好吧，那今晚就当我们交个朋友，之后再慢慢相处喽。不过今晚我安排了媒体拍照，照片过几天会发布到星际网上，你应该不介意吧？”
　　拉菲娜直白地问，薄清绪听后犹豫了会儿，摇头示意没关系。两个人简单吃过晚餐就各自离去，至于这张所谓的合照，一直到半个月后才发出来。
　　薄清绪是明星，加上拉菲娜公主的身份，这张照片才放出来就在星际网登顶热搜第一，甚至从中午持续到晚上都没有掉下过榜一。
　　星际网友27e8933：我天呢，光是吃个饭就美成这样，薄清绪你能不能轻点美，别用脸杀我了？
　　星际网友3280248032：薄老师是在和谁一起吃饭，感觉有点眼熟啊？
　　星际网友32xsf：好像是拉菲娜公主吧？之前看皇室合照见过，当时就觉得好看，可是和薄老师坐在一起，感觉薄老师美得好突出（不是拉踩，你杠就是你对）
　　星际网友nws170374：所以，薄老师是和拉菲娜公主在一起吗？可我记得之前拍到的她女朋友好像不是拉菲娜公主，那个女朋友也超级好看的，感觉和薄老师不相上下的。
　　星际网友nnsos：楼上别胡说，薄老师的隐婚对象明明是我。
　　“主人，感觉到你的心跳指数已超过正常数值，是否需要为您呼叫私人医……嘶……嘶……AI被外力破坏……请……滋……”
　　乔漾阴沉着脸，缓慢擦掉脸上流下的酒液。杯子砸碎了AI管家，碎裂的玻璃片散落在地上，同机器人散落的零件混在一起。
　　想着刚才看到的照片，乔漾忽然冷笑一声。好啊，薄清绪那么急着让自己离开，原来是和其他Omega去约会。
　　薄清绪有女朋友了？瞒着自己找的？凭什么……她凭什么不告诉自己？
　　乔漾猛地从床上起身，她下意识想去薄家质问薄清绪，可想到今晚就是薄家晚宴，那股子冲动又被她生生压下来。
　　女朋友？薄清绪你找女朋友经过我同意了吗？没有我同意那就不算。


第十八章 第十八夜
　　尽管心里有一万句“质问”想说，可乔漾还没蠢到在薄家宴会上发作，当然也是因为乔雾月和希斯娅在身边，加之薄清绪作为今晚的主角实在抽不开身，她想找机会都没有。
　　心里憋着难受和气，整个宴会乔漾都没有好脸色。她没什么心情吃东西，一直在喝酒。期间乔雾月和希斯娅使了眼色，让她劝劝乔漾，但两个人看了半天，欲言又止，默认劝也没用，只能由着她去了。
　　“妈妈，我外面透透气。”用餐时间结束，乔漾总算找到能单独待会儿的时间，她拿着自己的小包往外走，一个人离开宴会场去了薄家后面的花园。
　　这里她不陌生，以前也没少来薄家玩，乔漾径直去了玻璃花房，AI有录入她的权限，因而也不会阻拦乔漾。
　　总算没有人在，乔漾这才收起笑容，彻底冷下脸。她坐在沙发上，从包里拿出特制的烟管。这东西在水星并不能拿到明面上卖，但乔漾需要，自然有人会为她送到面前。
　　烟管有内匣，按动开关，就能抽到放在里面的致幻剂。乔漾一般不会在外面抽这种东西，但微量的摄入并不会产生太大反应，加上她现在太烦了，因而也有些肆无忌惮。
　　致幻剂混淆着尼古丁的味道缓慢进入喉管，终于让烦躁的郁结稍微松了些。今晚乔漾一直都在看薄清绪，好在拉菲娜并没有出席薄家的晚宴，否则大概率会坐实她和薄清绪交往的传闻。
　　想到交往这个词，乔漾抿着唇，明明什么都没吃，却从中萃到了一股子苦涩的味道。怪不得薄清绪那么急着赶走自己，怪不得拍戏的时候都不和自己联络，还说什么是为了工作，假的，根本就是假的，原来是为了和拉菲娜约会。
　　乔漾知道自己不该这样揣测薄清绪，可只要安静下来，脑袋里就都是这些乱七八糟的想法。担心薄清绪真的和拉菲娜在一起了，担心她喜欢那个Omega，还会胡思乱想两个人不是已经在一起甚至上过床了。
　　酒精刺激着大脑，带来一阵阵眩晕，后颈剧烈跳动着，一阵阵地发烫。如果是平时，乔漾大概能察觉到不对，可现在她根本没心思想别的。神经被酒精和致幻剂麻痹，除了薄清绪，她什么都考虑不了。
　　“阿漾，怎么一个人在这？”乔漾垂着头，意识游离，这时候，花房的门忽然被推开，熟悉的声音让乔漾多少找回些神智。她抬起头，看到薄清绪站在门口，恍惚望过去。
　　薄清绪今晚很好看，在自己认知中，薄清绪没有不好看的时候。女人穿着一袭白色的晚礼服，金曜石制成的流苏纹路自她左侧的肩膀垂落，一直延展到裙摆底部。
　　她踩着白金色高跟鞋，乌黑的长发烫了简单的弧度，柔润如波浪般自然垂落。女人进了花房，带来她身上好闻的木桑花香，比整个花房的味道还要清晰好闻。
　　这瞬间，乔漾以为自己出现了幻觉。她以为薄清绪肯定忙着和那些嘉宾攀谈，根本顾不上自己，又哪里会来找自己。可眼前人越凑越近，连落在自己肩膀的触感都很清晰。
　　乔漾回过神，意识到面前的薄清绪是真的，不是自己想象出来的。
　　“薄清绪，你来找我了？”乔漾起身，因为太急有些摇晃，薄清绪急忙扶住她。
　　“我听乔阿姨说你来这里了，怎么一个人坐在这，不舒服吗？”薄清绪担心地问，也看出乔漾心情不好。刚才在宴席上她注意到乔漾喝了很多酒，本想过来阻止，又被不少宾客拦住，只好现在才过来。
　　“唔，是啊，我不舒服，我难受的快要死了，薄清绪，都是你害的。”乔漾有些不讲道理，但语气又很委屈。
　　“怎么呢？哪里不舒服？”薄清绪抬手摸摸她的头，发现很烫，随即想到可能是自己的手太凉了，乔漾应该没有发烧。
　　“哪里都不舒服，心里更不舒服，薄清绪，你摸摸看，我的心脏是不是出问题了？”乔漾拉着薄清绪的手按在胸前，她穿的晚礼服没有穿内衣，因而，饱满的胸部就这样被她强行塞进薄清绪掌心里。
　　手心的触感过分棉弹，薄清绪忙收回手。
　　“阿漾，你喝太多了，我让人送你回去。”
　　“不要，你又想把我支走对不对？你想干嘛？为什么不自己送我回去？你是不是……是不是要去见那个Omgea，薄清绪，你真过分。”
　　乔漾哼哼唧唧，委屈的像是随时都会鼓起来的河豚，感到她拽着自己的裙子不放，薄清绪无奈看着她，把她扶好。
　　“没有支走你，走吧，我送你回去。”薄清绪和薄南溪打了招呼，又让她和乔漾的两个妈妈说一声，这才带着乔漾离开。
　　车子开启自动驾驶，两个人坐在后座。吹着风，乔漾清醒了点，但心里还是不舒服。她有一肚子的话想和薄清绪说，但车里不是个说话的好时候。
　　乔漾安静抽烟，薄清绪闻到烟味，侧眸看她。以往，乔漾很少会在自己身边抽烟，可见她现在的心情确实很差。
　　一路沉默着，终于回到乔漾的住处。刚进屋，薄清绪就被乔漾猛地按在墙上。背后撞在坚硬的墙面，让薄清绪有瞬间的失神。
　　两个人差不多高，可薄清绪今天的高跟鞋稍微高些，她垂眸看乔漾，眸色平静。反观乔漾，她全身带着怒意，酒精和致幻剂让她暴躁不已，像个炸毛的小狮子。
　　“薄清绪，你没有什么要对我解释的吗？”看到薄清绪冷静的模样，恼火上了头，几乎要占据乔漾全部理智。尤其是薄清绪眼里生出疑惑后，乔漾就更气了。
　　“我说过的，如果你找恋人，必须要问我，经过我同意才能和对方在一起，你当时答应的，你忘了？”乔漾低声说，薄清绪这才确定了乔漾生气的理由。她多少有猜测，只是刚才无法证实。
　　“拉菲娜公主是我母亲介绍的，我与她并不算熟识。”薄清绪不认为自己在解释，仅仅只是陈述一件事实。她也没想到自己和拉菲娜的照片刊登出来，乔漾的反应会这么大。
　　“所以呢？不熟你还和她约会？不熟的人你见她干嘛呢？”乔漾咄咄逼人，一定要让薄清绪给她说法。看着她反常的举动，薄清绪轻叹出声，看乔漾的眼神意味深长。
　　“阿漾，我是成年人，也到了一定年纪。”薄清绪柔声说，两个母亲同她说过很多次结婚的事，不是逼婚，而是希望她能够找一个相对安稳的伴侣。
　　以前薄清绪是Beta，并不需要担心发情期的问题，但现在她的信息素极其不稳定，如果没有控制好，就会有暴走的风险，这才是关键。
　　薄清绪没有把话说全，但乔漾明白她的意思，忽然嗤笑起来。
　　她想要的是薄清绪的解释，而不是让自己越来越生气的油火。什么到了年龄要找伴侣，什么母亲介绍的，这些乔漾才不管。她气的是薄清绪根本没有告诉自己的打算，而是一直瞒着自己。
　　“薄清绪，你发什么疯？你说这些，只会让我更生气。你是想告诉我，你需要一个伴侣，所以你要选拉菲娜？你不觉得这样太可笑了吗？”
　　乔漾用力压着薄清绪，常年锻炼，她是Omega，但力气也不比薄清绪小。
　　“那我呢？”乔漾迫近薄清绪，用膝盖抵在薄清绪腿间，几乎把人钳制在自己和墙面之间。
　　“阿漾，够了。”薄清绪垂眸，看乔漾的眼神带了些警告意味，乔漾一点都不怕，反而凑地更近。
　　“那我呢？那我呢？那我呢？薄清绪，我在问你，那我呢？”
　　乔漾反复重复着相同的话，强迫薄清绪看自己。高阶Omega释放出信息素，浓郁的味道不是信息素阻隔贴就能挡住的。
　　“薄清绪，我在问你话，我这么大一个活人在你面前你看不到吗！？你要选择稳定伴侣是吧？还有谁比我更适合给你操？薄清绪，你凭什么瞒着我找别的Omgea？”
　　“我不准，我不同意，你听着，我不同意。没我的允许，你谁都不准找。”乔漾声音太高，嗓音甚至变得有些尖锐刺耳。
　　“乔漾，我们是朋友。”薄清绪看着乔漾，她是能感觉到的，也竭力在避免一些事的发生。可那件事之后，她和乔漾的关系也变了。
　　“朋友怎么了？朋友也可以上床，也可以做爱。我那天给你弄得不舒服吗？你高潮了两次还不能说明问题？还是说我没给你操，你就不知道我有多好操？现在，我现在就能证明给你看。”
　　乔漾拉着薄清绪的手往胸口带，薄清绪皱着眉，竭力去推乔漾，终于把人从身前推开了些。
　　“乔洋，够了。”薄清绪喘得有些急，她觉得后颈腺口在发烫，明显已经被乔漾的信息素影响，她不能再继续留在这。
　　“够了？不够，不够，我说不够！只是这样怎么够呢？薄清绪，我最近一直在想着你自慰，想着你要是和我做爱肯定很舒服。为什么只有我这样，你凭什么不想着我自慰呢？”
　　乔漾激动地抬高声音，嗓音因为持续的喊叫沙哑。她胸口起伏，双眼猩红，看上去就像是失去理智的野兽。
　　“阿漾，我不知道你为什么会有这种想法，我不认为你和我适合做恋人，朋友是最适合我们的关系。”
　　“你没试过你怎么知道？朋友就不能做爱吗？薄清绪，你到底是哪里来的歪理？”
　　乔漾永远都有颠倒是非黑白的本事，薄清绪被气得发笑，她沉默不语，打算直接离开。见她要走，乔漾猛地上前拉住她，不知哪里来的力气，把薄清绪用力压回到墙上。
　　还没等薄清绪开口，唇瓣被乔漾狠狠咬住，直接将她下唇咬破，鲜血在两个人唇上涂抹开来。乔漾很过分，不只要薄清绪流血，她自己也要感同身受。
　　她用力咬破自己的舌尖，腥甜的血液顺着舌尖滑出，尝着自己和薄清绪的血锈味，乔漾觉得这样才有意思。
　　“薄清绪，这下好了，我们没救了，都是你害的。”


第十九章 第十九夜
　　薄清绪了解乔漾，知道这人向来没什么逻辑可言。唇瓣上的刺痛时刻提醒着薄清绪现在是什么情况，她嗅着空气里越发浓郁的信息素，这份味道在乔漾把后颈的信息素阻隔贴摘除后，达到顶峰。
　　空气四处皆是肉桂酒的味道，它无孔不入地渗透到空气粒子中，再侵入自己的鼻息，血液，乃至腺体。
　　薄清绪轻喘一声，她发觉乔漾的状态很不对，不光是发情期的征兆，总觉得，精神状态似乎也有问题。
　　“阿漾，你该冷静些。”薄清绪靠着墙，借此来缓解双腿的失力感。她分化后信息素不稳定，因而也没测过等级。可乔漾的信息素对她影响很大，这样高浓度的信息素，对Alpha而言并不轻松。
　　“冷静？薄清绪，我要那种东西做什么？只有无能的人才需要冷静。我会证明给你看，别的Omega能做的，我只会做的更好。有我在，你不需要任何人，只要我就好了。我们不是最好的朋友吗？你为什么不找我帮你呢？”
　　乔漾凑得很近，气息落在薄清绪颈骨，让那片肌肤浮起细密的小疙瘩。
　　真敏感啊，乔漾看到这份变化，在心里想。明明是一具稚嫩又敏感的身体，却偏要用冷漠的外壳作为掩饰。说谎，薄清绪只会说谎，如果真的不喜欢，怎么可能高潮两次呢？
　　酒精和致幻剂相融，一同刺激着兴奋的多巴胺。Omega的发情期来得毫无征兆，乔漾没有克制的打算，反而认为它来得正好。后颈腺口彻底打开，身体已经做好了迎接发情期的准备。
　　乳房饱胀，阴唇动情肿大，只这一会儿，流出的蜜液就把内裤弄湿了。
　　“薄清绪，我发情期来了，要不是你我也不会发情，你就该补偿我。”乔漾蛮不讲理，连最基本的逻辑都放弃了。
　　她毫无保留地释放信息素，恨不得让整个房间都溢满自己的味道。乔漾压在薄清绪身上，小腹和对方腹部贴近，用双手扯着薄清绪被弄乱的裙子。领口大开，露出这人白皙的胸脯。
　　乔漾一直都觉得薄清绪才是那个被造物主眷顾的人，雪白的肌肤纤尘不染，像是雪山最顶峰的新雪，永远无人倾轧，无人能将她践踏。
　　她站在很高很远的地方，乔漾用了很多年才得到薄清绪的“优待”。走到她身边，站在和她持平的位置。可想到有人能因为一段婚姻或是其他关系就成了薄清绪最亲近的人，乔漾怎么可能甘心让这种事发生？
　　薄清绪是她的，是她最好的朋友，也是她最亲近的人。她们之间就该无话不谈，无事不做。薄清绪需要Omega，最合适的人选只该是自己。
　　像船被海浪阻挠，却义无反顾地驶向大海。
　　乔漾做了决定，她从来不是优柔寡断的人，更何况，已经到了这个地步。她不想现在停手，与其存着侥幸去期待薄清绪“原谅”自己，倒不如更过分些。
　　乔漾不觉得自己错了，错的是薄清绪才对。她不接受自己就是错，她不和自己做爱，是大错特错。
　　乔漾借着身位和力气的优势按住薄清绪，这才发现，在剧组一个多月，薄清绪好像又瘦了些，腰身比自己还细，好像稍微用点力气就能掰断。
　　“阿绪腰这么细，一会儿操不动我该怎么办呐？”乔漾毫不掩饰自己的恶劣，以前不敢对薄清绪开的黄腔，现在倒是敢说了。她抬手把薄清绪乌黑的长发撩起，摘掉她的信息素阻隔贴，让Alpha那股好闻的木桑花香毫无阻碍地泄出。
　　乔漾深吸几口气，探出舌尖在那一圈鼓凸的腺口上轻舔。对于AO人种来说，这里是极度敏感的位置。薄清绪全身发抖，膝盖打着颤。
　　“乔漾，现在停下，我可以当做什么都没发生过，你……嗯！”薄清绪企图阻止乔漾，等来的却是对方毫不留情的啃咬。Omega咬破腺口，衔住里面鼓凸的腺体，释出自己的信息素。
　　这是Omega对Alpha的反向标记，也可以称之为烙印。
　　“嗯唔……”Omega烙印来地突然，薄清绪也是第一次体会到这种感觉。一瞬间，所有感官被极大限度地调动，甚至能清晰感知到乔漾的牙齿停在哪里，她灌了多少信息素到自己腺口。
　　波动不稳定的信息素被Omega强行烙印，也诱发了薄清绪分化以来第一次发情期。比之分化时更难控制，也更难抗拒。
　　“呃……不……”引以为傲的理智在后颈越发胀疼的情况下逐渐坍塌，薄清绪轻喘着，感知到身体异样的变化。小腹酸楚不已，私处热胀又难耐的感觉找上来，比之前都要强烈。
　　“薄清绪，你又硬了，那里抵着我，好明显呐。”
　　乔漾把膝盖抵进薄清绪腿间，直白又露骨地说出Alpha难以遮掩的生理欲望。典雅端庄的黑色礼裙被弄得乱七八糟，裙摆被乔漾用膝盖顶起，隔着单薄布料，性器勃涨的弧度清晰可见，隐隐还能看到冠棱的轮廓。
　　薄清绪难耐地轻喘，从未有过的热意几乎要把她的脑子烧坏了。好难受，身体里……好烫。
　　乔漾欣赏着薄清绪迷乱的样子，她敢说，不管是那些喜欢薄清绪的影迷，还是最熟识她的人，没有一个能见到薄清绪这副模样。
　　清冷矜贵的女人软在自己怀里，被她钳制在墙上烙印。这样的薄清绪，美得让乔漾心尖发痒。她抬手把薄清绪身上的裙子往下扯，完美的高定礼裙滑到她腰间，借着拉锁最后的支撑力堆在腰胯。
　　乔漾摘掉薄清绪的乳贴，第一次这样近距离欣赏她的身体。生理上，薄清绪是个成熟的女人，可这具身体没有被情欲洗礼过，所以无处不青涩。
　　娇嫩的双乳肤白如脂，顶端是娇俏的红色，浊血似的漂亮。乔漾用手揉着那对乳肉，感知着乳头在自己掌心从软到硬的变化。它像一朵绽开的花骨朵，旋着圈绽开。
　　不仅如此，乔漾腿下也不老实。她抬起膝盖，反复蹭弄着硬涨的性器，肉团在内裤里被反复顶弄，被膝盖碾平，压着冠头来回磨蹉。
　　薄清绪几乎难以保持站姿，她用手扣着墙面，眸光染了水雾，看乔漾的眼神欲言又止。
　　已经到了这步，薄清绪也不再说喊停的话。她习惯衡量一件事的发展轨迹，去评测其过程和结果，也拥有极端自洽的逻辑。
　　她知道乔漾不会停下来，知道自己也将进入发情期，无论如何都没办法逃避。她阻止不了，只能任由这件事发生。
　　“阿绪为什么不说话？因为硬了不好意思吗？没事，我也湿了，想被阿漾操，好想好想。”
　　乔漾像是要把积攒了十多年没对薄清绪说的骚话在这时候一股脑地倒出来，她咬着薄清绪的耳垂，一路往下，吻过她的颈骨，锁骨，最后用吻代替捏着乳肉的手。
　　很恶劣。
　　想听薄清绪的声音，乔漾故意咬住乳尖，把人咬疼了。薄清绪轻哼一声，抬起的手搭在乔漾腰间推了推，又缓慢放下。
　　薄清绪的嗓音很好听，冷调中带着些难以忽略的轻软。早上起来的时候她嗓子会有些哑，那个时候很性感，乔漾以前会故意在早上联络薄清绪，就是为了听她早起时的嗓音。
　　而这时候，薄清绪的嗓音更好听了。她的冷静被自己击溃，乔漾攀到山顶，亲吻着最上方的雪，她在那上面留下自己的痕迹。抓痕，吻痕，咬痕，贪婪的不想放过任何一处地方。
　　乳晕和胸部被乔漾咬地发疼，薄清绪眸光恍惚起来。乔漾见她没再抵抗，把手探下去，掠过这人盈盈一握的腰身，终于探进下摆，隔着内裤抚上Alpha的性器。
　　那里被膝盖磋磨了很久，已经硬挺到难以想象的程度。它被单薄的布料裹着压制着，难耐地在自己掌心跳动，似是在求救。只不过，找错了对象。
　　“好硬，而且感觉比上次更大了，阿绪不会还在偷偷发育吧？”乔漾说话放荡极了，还用手弹了弹。
　　“阿漾，别说了。”薄清绪难耐地扭头，事到如今，对乔漾气过头，反而没什么冷面对待的必要。乔漾听到她又这样叫自己，满足地勾唇，妩媚的狐狸眼潋滟妖娆。
　　“可是事实就是如此，我不说难道阿绪的肉棒就会变小吗变软吗？那我不要，我偏要说。”
　　乔漾把肉物拿出来，在手里轻轻颠起又牢牢握住。忍耐了几个月的欲望在这时候终于找到释放口，乔漾迫不及待地撸弄几下，用手碾着腺孔。很快，那里溢出水液。
　　“去床上。”乔漾夹了夹腿，已经按捺不住欲望，她觉得内裤兜不住那些水了，很快就要顺着腿根滑下来。
　　她把双腿发软的薄清绪带到床上，怕人逃跑似的扯掉衣服，又快速脱掉自己的，压在薄清绪身上。热胀的小穴鼓动，穴口翕动着淌出汁水。
　　乔漾伏在薄清绪身上，用手扶着高挺的性器，湿肿肥硕的阴唇蹭着冠头。
　　“嗯……薄清绪，我的身体你都看过了，可是你还没看过我的穴。先……先让我吃下你，一会儿再慢慢给你看。”
　　乔漾放荡说着，丝毫没考虑到安全隔膜这种事。她以前做的时候必须要用安全隔膜，家里也经常备着各种型号，但和薄清绪，她却根本不想用。
　　她就喜欢薄清绪毫无阻碍地进入自己，最好是射在自己身体里。


第二十章 第二十夜
　　乔漾的身体薄清绪见过很多次，这人总是习惯裸体，因而留宿的时候最长看到的就是乔漾光着身体到处走的画面。只是，那个时候看到和现在看到，却是完全不同的体会。
　　乔漾身材很好，或者说，是更符合多数人审美的好。她不过度纤瘦，是恰到好处的凹凸有致。腰臀比极佳，腰线修长，臀瓣圆翘却不宽大，马甲线清晰可见，手臂也有轻薄肌理，常年健身的痕迹很明显。
　　从她的肌肤状态就可以看出这具身体花了大价钱，和那些一味追求完美植入义体和假皮的触感不同。乔漾和薄清绪都没有改造过自己的身体，不论皮肤还是器官，包括每根发丝，都维持着人类最原本的初始姿态。
　　但体内器官被高级营养液韵养，让它保持原状的同时趋于完美，这种保养远比在器官上增加“机械”更昂贵，因而也是最完美的“进化”。
　　Omega脸上带着欲望和情诱，让那张本就妖冶的脸更为潋滟。她在自己身上缓慢起伏，用最私密的地方蹭着自己。青年到成年，两个人对彼此太熟悉，欲望不该出现在她们之间。
　　可身体的反应又违背了理智，性器在乔漾的蹭动下越发热胀，变得比之前还饱满。薄清绪轻喘着，在乔漾缓慢下坐，用小穴吞下半个冠首时，眼尾飘出绯色的红潮。
　　她发现她骗不了自己，乔漾说的没错，自己对她有了欲望。从上次那件事之后，哪怕薄清绪再怎么努力让两个人的关系恢复如初，她们也没办法再做朋友了。
　　“薄清绪，嗯……好烫，我夹得你舒服吗？”自从对薄清绪有那种欲望之后，乔漾已经很久没对其他人生出过欲望，加上之前的空窗期，也有小一年没做过了。
　　性器温度灼烫，肉感十足，是那些仿真道具无论如何都没办法达到的程度。尤其是薄清绪就躺在她身下，那个松雪一样的女人被她按在床上吞入，只要想到这点，乔漾就会敏感地淌出一大堆淫水。
　　热流浇下来，冲刷着才刚探进来的冠首。薄清绪轻哼一声，被烫得有些吃不住。同那些很早就分化的Alpha不一样，薄清绪才分化，异变的阴蒂从未遭受过这种刺激，它表皮稚嫩的像新生儿，刺激带来的触感是无数倍。
　　“我把你烫疼了？”
　　乔漾笑着问，在薄清绪身上扭着臀，转换着角度把肉棒一点点吃下去。湿热的穴腔在扩容，被粗长的性器逐渐攉开合适的角度。穴口被撑圆了，周围的皮肉在拉扯中泛白，阴蒂系带也在牵扯中被刺激到，肉蒂抖颤。
　　纳入的过程缓慢，因而快意也被拉长。性器外纤薄的外皮扯动着深入，酥麻痒意顺着性器灌到尾椎。
　　似曾相识的感觉让薄清绪双眼迷离，这种触感和搓揉阴蒂的感官很像，女性Alpha的性器本来就是阴蒂演化而成，变大的阴蒂和Omega幼小的阴蒂是同源，因而触感几乎一样。
　　“阿漾……”薄清绪双腿绷直，下意识想要往后躲。但这不是自慰，乔漾也没那么容易放过她。Omega扭着腰身，在薄清绪试图后退的瞬间彻底下落，坐下之际，也把整个肉棒吞含到穴腔里。
　　肉感十足的性器填满了湿穴，许久不曾被满足的媚肉和皱襞热切又兴奋地裹上来，吻着接下来将要给她们无尽快感的入侵者。发情期间，Omgea的穴道会渗出更多水液，腔壁四处逐渐鼓凸的地脉是Omgea发情期的象征。
　　它们同阴蒂一样，纯粹为了性快感而生，盘根错节的地脉同阴蒂八千多个末梢神经相连，同穴道里的每寸敏感点相连。牵扯到其中某处，快感会以极快的速度传遍感官。
　　薄清绪就插在自己身体里，冠头就抵在宫口上。这一认知让乔漾畅快不已，她没急着动，而是夹紧了臀瓣，借由臀肌收紧穴腔，让媚肉和穴壁夹紧体内稚嫩的性器，又细微地前后摇晃，使宫口的肉壶嘴去吸冠头。
　　乔漾对自己的技术很有信心，她知道怎样做能让Alpha舒服，知道如何榨出薄清绪的腺液。
　　“唔……阿漾。”
　　倏然涌来的快感让薄清绪忍不住喘出声来，她侧过头，用牙齿咬着脸颊内侧的软肉，长发浮动间，露出漂亮又清缈的侧脸。她眼尾多了些红晕，脸上浮出平时难见的媚态。越是禁欲的人，深陷情欲的样子就越好看。
　　“薄清绪，你以后不准再嘴硬了，分明被我弄的很舒服，结果又是躲着我，又要去找别的Omega，你记住，只有我才能让你这么舒服。”
　　乔漾扭着圆润的臀，伏下身压在薄清绪身上，在她耳边低语。她打着旋，也让性器在体内扭转。湿热的宫口吮着不断开合的腺孔，臀肉收缩的节奏保持着三紧、两收、一轻，薄清绪绷紧足尖，雪白的小腿拉直，双手紧紧扯着被单。
　　“嗯……”滚烫的腺液猛烈射出，在不过一分钟的“碾磨”下轻而易举到了高潮。冠头抖动着，腺孔大开，簌簌地射出腺液。
　　薄清绪侧着头，唇瓣紧抿，除了一开始发出声音，其余时间就只剩下略显急促的喘息。就算被自己轻而易举弄到高潮，这人还是自持着没发出多少声音。
　　她蹙着眉头，忍耐高潮带来的快感，小腹细微起伏，连眼尾的红潮都惹人迷醉。
　　“薄清绪，才一分钟你就射了，还射的我里面都是，万一怀孕了怎么办呐？”乔漾开着玩笑，但也并不是没有可能。她没有提前吃药，也不想戴安全隔膜，那就只能事后用紧急药物找补了。
　　“阿漾，慢点吧……”薄清绪知道乔漾是故意这样为难自己，可她的性子又说不出什么来。这场情欲来得突然，乔漾才是主导。
　　“我发情期，你也发情了，我们要做好几天才能结束呢。”
　　乔漾认真说，言下之意，就算快点也没事，反正她们有很多时间。因着发情期的缘故，刚刚那一次小高潮没有让薄清绪进入不应期，反而因为射出一些，性器变得更涨挺，渴求更多。
　　乔漾趴在她身上偷笑，像个小狗一样嗅着薄清绪身上的信息素，在她脖子上乱啃乱咬留痕，身下的速度也越来越快。
　　蜜汁和射进去的腺液混淆，透明的湿润液体被白浊液染了色，在捣弄下变得粘稠不堪。乔漾扭动的速度越快，咕啾咕啾的声响就越明显。黏膜的撞击声听上去很色，乔漾故意弄出声响，让薄清绪听。
　　“薄清绪，嗯……你操地我好舒服，你听，好色的声音，都是你弄出来的。”乔漾扭着腰身，一下下快速地把肉棒吞到穴里。
　　汁液在抽递中越来越多，翘起臀瓣，那些液体会顺势淌出，凝在性器根部。坐下去的时候，媚肉和皱襞被操开，地脉和肉棒上微微凸起的软筋相互磨蹭，蜜汁飞溅，浊液四溢。
　　就算肉眼看不见，淫靡的声音也不难猜才出身下状态是怎样的难堪。
　　“嗯……顶到了，唔好爽。”见薄清绪沉默不语，依旧侧着头在看别处，乔漾也不觉得被忽略，浪叫地更大声。
　　肉棒插在穴里，乔漾之前从没觉得被操穴的感觉会这样舒服。每寸媚肉都被圆润的边棱挤开，地脉被蹭地热痒发麻，整个穴像是被热烫的软棒熨慰着，舒服地乔漾脊椎发麻。
　　“薄清绪，你也动一动嘛，试着把我操开，还能更深的。”乔漾不安分地咬着薄清绪耳朵，拉着她的手揉自己乳球。过分饱满的胸肉从指缝溢出来，薄清绪眸光微微晃动，试着拢了拢手。
　　她既然没再抵抗，也就是默认了这场情事发生。她会竭力配合乔漾，至于两人的关系该如何处理，也该是做过之后再去思考的事。
　　“是这样吗？”薄清绪没有经验，别说是当Alpha，做爱也是和乔漾体会的头一遭。她握着乔漾那对硕乳，学着乔漾的力道用力揉捏，下身挺动，把性器送到Omega穴里。
　　但因为没掌握好节奏，在乔漾起身时送入，算是顶了个空。
　　“等我坐下的时候再送进来，薄清绪，要不要看我们做的样子？”
　　乔漾没想到薄清绪会这么配合，一时间，眼里都是兴奋。她随意在光脑上按了几下，随后，AI浮空机械飘到后面，它清晰照着两个人交合的私处，又将视频以光幕的形式投放到两个人面前。
　　这下子，她们下身的狼狈无所遁形。饱胀的阴唇水嫩淫靡，穴口被棒身撑圆，退出时，还能看到黏在肉棒上被带出来的穴肉。红艳艳的，褶皱里还藏着浊白的液体。
　　这一幕的视觉冲击太过强烈，薄清绪从未看过这种画面，她小腹一紧，眸光闪躲，耳根泛起不自然的红。
　　“阿漾，别看了。”薄清绪不想直视这幕，可乔漾却看得津津有味。她扭着臀瓣，故意把双腿分得更开，好让视频能更清楚照到她湿软的穴。
　　“为什么不看？薄清绪，你不觉得我下面很好看吗？嗯……你看你把我的穴肉都操开了，顶得特别深，特别用力。哈啊，舒服，再快点。”
　　乔漾兴致勃勃，她坐下时彻底卸去臀瓣和大腿的力道，肌肉彻底放松的状态下，自然落体会让性器毫无阻碍入得更深。抬臀时，又会故意绷紧臀肉，让媚肉和地脉将肉棒裹紧。
　　吞纳的节奏是两浅两深，收缩又是三紧四松。宫口轻舔着肉嘟嘟的冠头，凹渠里盈满了腺液和蜜汁，顶撞之间，莹润地发出噗滋噗滋的操穴声。
　　“啊……好舒服，薄清绪，我快到了，操进来，你再深点。”乔漾抬起头，咬着下唇，试图也隐忍一下，但发现根本不可能。薄清绪的肉棒操地她太舒服了，她忍耐过后，就是更放荡的淫叫。
　　浓颜的美艳五官被情欲染上潮色，那双似妖精般妩媚的眼眸姿影灼灼。现在的乔漾性感却不放荡，色情又不低俗。极具冲击性的美糜烂而艳绝，她就像代表情欲的媚神，不仅操控这场性爱，也掌控自己。
　　薄清绪失神的看着，下意识扭动腰身去迎合。
　　穴肉被柱身磨蹭地酥麻，糜烂的软肉被边棱一次次撑开，地脉激烈地抖动，裹着带给她无尽快感的肉棒，在冲击中瑟瑟发抖。
　　“薄清绪，嗯……到了……唔……你把我操高潮了。”乔漾体会过很多次高潮，但这一次的快感比以往都要强烈。
　　穴心剧烈颤抖着，贪婪的宫口不停张合，像是迫不及待要被操开，好更深地把薄清绪吞入其中。地脉紧夹湿润的肉棒，热液涌出，冲刷热胀的性器。
　　“阿漾，让我出来。”薄清绪还留有理智，刚刚的高潮来地突然又意外，而现在至少不是。熟悉的感觉让薄清绪意识到高潮，她试图退出，乔漾却早察觉到她的意图把她夹紧。
　　穴腔剧烈痉挛，阴唇贴在薄清绪耻骨上，穴口夹紧根部，不容许薄清绪有退出的可能。
　　“薄清绪，不准出去。射进来，射给我，把我灌满，嗯……啊……”
　　“阿漾，别这样。”
　　薄清绪呼吸都带了颤意，她瑟缩着肩膀，却没办法挣脱乔漾的束缚。足尖绷紧又缓慢松开，双手攥紧床单。
　　乔漾软在薄清绪怀里，故意压在她身上，肉棒被剧烈收缩的穴腔夹紧，肆意玩弄。
　　充盈的快意袭来，尾椎最先酥麻，然后是脊椎和大脑。痒意顺着冠头传开，腺孔失去控制，薄清绪轻轻闷哼一声，终于失去力气，软在乔漾身下。
　　“阿漾……嗯……阿漾……”薄清绪轻咬着唇，清明的黑眸恍惚，她眼尾被欲望滚了一遭，整个人薄弱地任由自己欺负。
　　锁骨随着她的颤抖起伏，漂亮得像是蝴蝶。
　　性器鼓射出灼汁，一下下浇在乔漾身体里。薄清绪闭上眼，叹溦似得轻喘。


第二十一章 第二十一夜
　　乔漾住的大楼一共67层，两个人现在所处的位置是56层。落地窗外是缤纷的夜灯，无人机和浮空车飘过，却无法窥探到窗内的光景。
　　空气净化器检测到信息素的浓度自动开启过滤系统，屋子里长势极好的星鸥花缓慢浮动，传说它的味道会随着人的心情浮动，开心的人闻起来就是甜的，而难过的人嗅到，就是苦涩的味道。
　　乔漾忽然很好奇，如果是现在的自己和薄清绪闻到，星鸥花会是欲望的味道更多吗？
　　“薄清绪，你刚刚射了好多，我都被你烫到了，感觉里面都是你射进去的东西。”乔漾边说边扭着臀瓣，让软下来的性器在里面晃荡。
　　被撑开的穴口没那么容易闭合，因着肉物变小，也让里面的汁水有了渗出的渠道。穴腔里装不下的蜜汁混淆着浊白的液体一并滑出，它们在穴口分开，一部分顺延性器滑落，另一部分还恋恋不舍地挂在小穴周围，透出几分淫靡的意味。
　　这些画面被AI清晰拍摄下来，以浮空屏幕的方式呈现在两个人视线之前。薄清绪只看了一眼就扭过头不再看，乔漾倒是看得津津有味。
　　“薄清绪，要不是身体不会说谎，我还以为你没爽到呢。你嘴上闷不吭声，又不像我一样叫出来，结果射了这么多在我里面。你看，我穴里都是你射进来的，现在还有声音。”
　　像是为了证明自己所言非虚，乔漾雪臀左右摆动，又稍微抬起来，把埋在穴道内的肉棒稍微吐出一些。背筋上残留的液体滑落，乔漾再把臀抬高些，就能看到硌在穴道口的冠头。
　　肉球把穴口撑得更开，周围的阴肉契合成蘑菇头的形状。里面的媚肉恋恋不舍地裹着性器，因为被拉扯出来，接触到空气，瑟瑟抖了几下。
　　乔漾微眯着眼睛，看着自己下体放荡的模样，忽然觉得这一幕也很好看。她默默让AI保存了录像，决定以后自慰的时候用，再给薄清绪也发一份。
　　“阿漾，把这个关掉吧。”薄清绪不知道乔漾心里的想法，只是觉得这种事没有必要被记录。听她这么说，乔漾啃啃她的耳朵。
　　“不要，不用这个记录下来，我就看不到你是怎么操我的，怎么把肉棒插到我的穴里。我还想看你射进来，看我被你操地汁水横流。”
　　乔漾一点都不掩饰自己的浪荡，或者说是她在薄清绪面前压抑了太久，现在总算能释放本我。淫靡的话落在耳迹，如果不是乔漾，以薄清绪的身份地位，想必这辈子都听不到这种放荡的dirtytalk。
　　乔漾没关屏蔽，而是俯下身，用手揉上性器。射了两次之后，肉物终于软下来些，这种半硬不软的状态就是手感最好的时候。
　　她用手撸弄，掌心蹭着那些粘稠的水液，但她一点都不嫌弃。发情期的Alpha不应期很短，更何况周围还有乔漾不停释出的信息素。偌大的房间是两个人信息素交融的味道，混着暧昧的气味，变成豢养欲望的温室。
　　若是等级低的Omega或Alpha进来房间，恐怕会被她们的信息素直接压制，要么发情，要么腺体损毁。
　　“软了。”乔漾忽然开口，薄清绪一时间没能反应过来，直到性器被她用里捏了捏，才知道乔漾在说什么。
　　“不过软了我也喜欢，薄清绪，你这里怎么这么好看。肯定是你阴蒂长得也很漂亮，变成这样也白白嫩嫩的好看。”
　　“阿漾，别说这些。”薄清绪自小到大被夸赞容貌的次数不少，后来当了演员，更是经常被动地听到赞誉。但她从没想过，有天她会被人捏着那么私密的地方，被夸赞那里。
　　薄清绪面上发烫，总觉得自己对乔漾的纵容有点太过了。
　　“我不说，那我吃它好不好？薄清绪，我上次吃过之后惦记了好久，我帮你含硬了，你继续操我。”乔漾一点都不觉得羞耻，眼眸被欲望和兴奋充斥。
　　她不需要等薄清绪的回答，头微微一侧，便把近在眼前的肉球含了进去。唇瓣轻轻抿着饱满圆润的冠首，用舌尖嘬着棱边的轮廓打旋。薄清绪仰头，双眸半阖着看向头顶的浮光屏幕。
　　AI摄像头把这一幕清晰地呈现在自己眼前，乔漾的发丝，包括她含抿时嘴角的弧度，脸颊微微凸起的变化，都能看地一清二楚。
　　小腹下传来阵阵酸楚和紧绷，薄清绪忽然后退，想要逃开乔漾的“钳制”，可这人却按着她的腰腹，不准她逃离。
　　“唔……”身体陷在柔软的大床上，除了绷紧双腿，努力克制自己的呼吸，薄清绪别无他法。
　　乔漾才不管旁的什么，她馋了这么久，一旦吞下就不会轻易松口。她用牙齿衔住边棱，下齿细细磨蹉背筋和沟壑。腺孔深处清液，被乔漾灵巧舌尖卷走，在柱身上来回绕几圈。
　　口中的肉团逐渐勃涨，从一开始的半软逐渐恢复挺韧。乔漾挺满意自己的“口活”，她觉得比上次进步不少，于是抬起头去看薄清绪，想讨要点奖赏。
　　“薄清绪，你硬了，我舔的。”乔漾嘚瑟，末了不忘探出舌尖绕着冠头又舔一下。薄清绪半坐，垂眸凝注乔漾伏在自己腿间的模样。
　　Omega参加过晚宴还没有卸妆，那张明媚的脸上化着极其凸显五官的妆容。乔漾身上总有一种恣意又随性的感觉，那是从小养尊处优，被人捧在心头宠养出的性格。
　　她的性格融进她的气质和长相中，明艳是最适合她的词。她不像转身即逝的烟花，更像是盛放的永生花。
　　Omega脸上挂着轻笑，一点都不觉得这样放荡的事有什么不对。她墨绿的长发被她撩到脑后，勾着的唇角和眉毛弧度恰到好处。
　　她口红有些花了，一部分还挂在她唇上，而另一部分……薄清绪垂眸，看着私处上落下的口红印记，还有这人在自己身上留下的凌乱吻痕。
　　被她烙印，被她宣誓主权。情色的地方，淫靡的痕迹，惹眼又炙烫，因为是乔漾落下的，合情合理。
　　她像个小猫，总是喜欢乱咬人。
　　“薄清绪，你也操操我嘛，一直都是我动，我累了。”乔漾用手握着肉棒，“珍惜”着这个被自己“好不容易舔硬”，一会儿就要好好操她的性器。
　　“嗯。”薄清绪轻声回应了，似乎一开始的纠葛和抗拒，包括强迫都烟消云散。乔漾当然知道没这么简单，她晓得薄清绪的性格不会就这么轻易算了，但已经做到这个地步，薄清绪也不会在中途喊停。
　　“嗯，那搞点情趣。”乔漾说完，按了腕上的光脑，漂浮着的AI机器人将一颗药丸递给她。药物很小，是淡淡的白色，薄清绪看着她把无菌外壳拆掉，将小药丸轻轻放在性器前端。
　　腺孔被药丸绕着圈打磨，因为才被刺激过，腺孔没有彻底闭合，刚好能把小药丸塞进去。薄清绪不知道这是什么药物，但她没有阻止，她还是信任乔漾。
　　“薄清绪，你都不问我这是什么药吗？”Alpha的顺从让乔漾有些无所适从，薄清绪有时候倔起来很难搞，可更多时候，她对自己的纵容已经到了乔漾都难以置信的地步。
　　“你总不会害我。”
　　“那可不一定，万一是催情药，我把你榨干了怎么办？”
　　乔漾抬头看薄清绪的反应，就见对方还是平静，好看的脸上没有一点惊慌。
　　“好嘛，不逗你了，是温室的电糖，辅助型的，用了之后很爽，我之前试过。”乔漾尝过很多电糖，其中最喜欢的就是这款，当然还有一些隐藏款，但不适合现在拿出来用。
　　可以的话，她还想搞点致幻剂，但考虑到薄清绪不会接受那种东西，也不想让薄清绪知道，尽可能收敛了些。
　　药丸很小，但还是需要一些液体滋润。乔漾凑过去，用舌尖抵在腺孔上轻推，一部分药体落在舌尖，自然而然把小药丸挤了进去。舌尖才触到药丸，立刻就有过电似的酥麻感生出，像是无数星碎在舌尖上噼里啪啦得炸开。
　　乔漾没浪费这药，用舌尖绕着冠头的棱边舔一圈，再含住整个肉球，重新吞下。舌苔和细腻的棒身磨蹭，描摹着沟壑的褶皱，像是吃糖果一般嘬吮几下。
　　“嗯……阿漾。”电糖生效很快，遇水即溶。无数电流粒子附着在肉棒表面，还有一些已经进入内部。酥麻饱胀的感觉自性器荡开，所有感官，尤其是痒意被放大了无数倍。
　　薄清绪难耐地扯着床单，不知道是不是药物的缘故，只是被乔漾吮了几下，她就快要泄身了。
　　“薄清绪，进来，我忍不住了。”乔漾用掌心在腿间摸了下，溢满掌心的湿润，淫水甚至顺着指尖滴下来，可见穴心里是怎样的潮湿不堪。
　　乔漾撑起身体，坐在薄清绪怀里，她把手往后探，扶着硬挺不已的肉棒，对准穴口。蜜液满溢，小穴饥渴地吮吻冠头，性器轻而易举滑到穴里，畅通无阻抵至最深处。
　　灼烫的棒身被倾覆而来的肉皱和地脉裹挟，似是无数张贪婪的吸嘴嘬吮柱身。腺孔淌出的清液溢出，和穴里原本的水液混合。
　　电流粒子震荡，两个人都没动，就能感受到强烈蚀骨的酥痒。


第二十二章 第二十二夜
　　乔漾搂着薄清绪，两个人身体紧贴，达到了认识这么久以来第一次亲密无间的契合。乔漾本身并不是一个喜欢肢体接触的人，认识薄清绪之后，她好像患上对薄清绪限定的肌肤饥渴症。想闻她的味道，想抱着她。
　　而现在，她们布满薄汗的身体紧密相贴，下身也连在一起。薄清绪的性器就插在她穴里，滚烫跳动着，彼此的情液交融，欲望互相给予。
　　“薄清绪，我没骗你吧？和我做是不是很爽？”乔漾用手攀着她的肩膀，这样的姿势让她们更容易贴近。乔漾用双腿夹住薄清绪腰身，手指在这人背上滑动游移。
　　她记得之前薄清绪走红毯有一组照片出圈，其中最火的就是那套露背的白色连衣裙。那些粉丝嚷嚷着想亲眼看一眼，而自己，不仅看到了，还摸了。
　　薄清绪没回答，但身体的反应往往比嘴上更诚实。她抬手握住乔漾手腕，替对方关掉了还漂浮着的光幕。虽然没办法看到限制级画面了，可乔漾很喜欢现在这种和薄清绪紧密相贴的感觉。
　　她用小腹蹭着薄清绪腹部，感受对方挺韧的性器在穴里静置的触感。地脉突突跳动，整个穴腔都吸饱了混着电糖的水液。柱身被蜜汁裹满，软腻的媚肉和皱襞也贴上去。
　　“薄清绪，你就在这里面呢，好烫，好硬。”乔漾拉过薄清绪的手，一只按在胸口，另一只往下搁在小腹上。
　　乔漾这里带着健身的痕迹，平坦光滑，能清楚摸到川字肌理。漂亮的马甲线随着她的呼吸起伏，她深吸一口气，刻意吸住小腹。
　　“你摸摸看，能不能摸到你自己。”乔漾笑着说，刻意引诱薄清绪去摸小腹上那若有似无的轮廓。其实是摸不到的，但薄清绪并不知晓乔漾故意捉弄，指腹触到，随即像是感知到什么，急忙收回。
　　乔漾被她的举动逗笑，如果没记错的话，上一次看到薄清绪这么慌乱无措的样子，还是自己在高中亲她的时候。
　　“薄清绪，你干嘛这么慌乱，就算把我肚子顶起来不也是你的东西嘛。你还可以更过分一点，比如射更多在里面，把我的肚子射到鼓起来。”
　　“阿漾，别说这些。”薄清绪有点受不了乔漾这么露骨的话语，她微微侧着头，试图把性器从乔漾身体里抽出一些。然而，只是细微的抽递，性器便被穴肉狠狠夹住，仿佛吸力极大的吸盘，不准她抽离分毫。
　　“薄清绪，做吧。”两个人刚刚都没有动，一来是在适应电糖带来的药效，其次也是乔漾在给薄清绪喘息的时间。而现在，欲望的阀门被薄清绪最先打开，信息素沸腾，情动又攀至顶峰。
　　乔漾喜欢这个姿势，身体和心理都更容易得到强烈的满足。她收着核心，扭动腰胯带起臀瓣。雪白的翘臀不只是简单的上下起伏，而是前后摇晃着，仿佛玩弄“推杆”般“玩弄”着穴里的性器。
　　她起伏时快时慢，吞含有深有浅，时而会收紧臀瓣让媚肉把柱身夹紧，时而又会重重坐下，彻底打开穴腔，让肉嘟嘟的宫口吸吮冠首，在上面打着圈撕磨。柱身被凌乱无序的节奏裹束夹弄，冠首也在深处被碾磨吸吮。
　　这样的索取是舒服的，就算是薄清绪这样习惯自持的人，也耐不住乔漾这番“磋磨”。Alpha软着身体靠在自己身上，落在耳边的叹息满足又低沉，听得乔漾耳根子都酥了几分。她以前怎么不知道，薄清绪这种时候的声音这么色？
　　都怪薄清绪，以前怎么没在自己面前自慰过，明明自己都被她看过了。虽然是薄清绪不小心听见的。
　　“阿漾。”薄清绪有些耐不住，她抱住乔漾，配合她起伏的节奏，稍微用力顶了几下。在之前，薄清绪始终都是被动地接受，而现在这个人终于主动了一次，虽然很短，却足够让乔漾惊喜。
　　性器自下往上顶进来，圆润的冠棱蹭过软烂的媚肉和鼓凸的地脉，直直撞在宫口上。宫口驺媚地舔上主动撞进来的肉球，吸着那块翕动的圆孔，只一下就叫薄清绪腰窝都软了。
　　不是错觉，是药物已经起效。电流粒子混在蜜液中，借着四溢的水液遍布穴腔。酥麻的快意构成一张电网遍布穴道内壁，同样也磨蹭在热胀的肉棒上。
　　每次起伏，磨蹭，已经不只是肉欲本身的快感，还有极其细微的电流在闪动。低率电流不会构成伤害，却能带来极为强烈的酥麻和痒意。
　　“薄清绪，你停下来干嘛，刚刚好爽，继续……继续用你的肉棒操我。你不是也发情了吗？你不是……需要Omega吗？那就操我，尽管用我，怎么弄都行。”
　　乔漾一点都不在意被薄清绪当成“泄欲工具”，倒不如说她还真的希望薄清绪能干出这种事。
　　“安静些吧，阿漾。”乔漾从一开始就没安静过，薄清绪不知道正常做爱该是怎样的，但至少……不应该像乔漾这样话多。
　　“那你堵住我的嘴，我就不说了。”乔漾歪歪头，一副你能拿我怎样的表情。薄清绪看她一眼，在乔漾的笑眼下，抬手捂住她的嘴，同时把性器深抵进去。
　　冠首刚刚还在穴口附近，这一下捣地又快又深，乔漾甚至来不及反应，就被薄清绪按着腰深深操进来。软烂的穴肉毫无抵抗力，被轻而易举顶撞开来，摩擦带起电流粒子，每寸地脉都好似过了电一样又痒又麻。
　　“唔！唔嗯……”乔漾愣了瞬间，脸上的笑意变为妩媚的情潮。她没了玩笑的心思，配合着薄清绪挺动节奏扭腰，她前后晃动，嫩圆的雪臀上下颠簸，一下又一下，饥渴又迫不及待地吃下肉棒。
　　阴唇湿肿，阴蒂鼓胀，水液被插弄地飞溅出来，发出咕啾咕啾声。乔漾呜咽着，想要躲开薄清绪的手，可对方显然不想给她这个机会，乔漾越是挣扎，薄清绪就捂得越紧，还惩罚似的深捣了几下。
　　“唔……唔嗯……”乔漾呜咽出声，被薄清绪少见的强势操弄地全身发软。Alpha释出的信息素萦绕在空气里，那股木桑花香好似有意识般往自己后颈涌去，无孔不入地往她腺口里钻。
　　到了此刻，这场情事的主导关系终于发生变化，薄清绪占据了主导权。她凝眸看着乔漾，专注又带着几分柔软。
　　她乌黑似潭墨般的眼眸有着仿佛能把人吸入其中的引力，被这样一双眼睛盯着，就好像她们的关系已经是恋人，超脱了肉体上的亲密。
　　薄清绪在认真的地操弄自己，她的Alpha正专注地取悦自己。乔漾脑袋里浮出这个想法，心理上快意翻涌着将她淹没。
　　持续整晚的性爱让AO人种的身体彻底成为欲望的容器，Omega的穴肉变得软烂好操，而Alpha的性器也在持续的刺激下鼓胀挺韧。
　　薄清绪逐渐掌握了方法和节奏，她一只手捂着乔漾爱乱说的嘴，另一只手扶着她后腰。乔漾腰窝很明显，环在后面，就能摸到凹陷下去的窝痕。
　　肉棒浸润在热烫汁水中，滑腻到几乎不需要多大的力气，就可以轻而易举地在里面肆意抽递。薄清绪知道乔漾喜欢退出多一些，她每次都会抽离大半，只让冠首停留在穴口，再重重地深抵。
　　穴腔喜欢这个外来的入侵着，因而对薄清绪从不设防。媚肉近乎讨好般的吮着肉棒，Omega发情才会生出的地脉也驺媚地鼓凸着，享受被柱身碾平，又再簇拥而起的快意。
　　电流粒子在激烈地抽插中被带动，发出滋滋滋的细微声响，它们有成千上万颗，均匀分散在穴腔和肉棒的每一寸。
　　性器撑开穴口，根部被紧紧裹上，肉珠好似一颗颗缠绵的吸嘴，依附在肉棒的薄皮和棱边上。
　　抽离时，薄皮和媚肉一并拉扯，抵入时，冠头抵开皱襞地脉，重重撞在已经裂开缝隙的宫口上。肉壶嘴颤巍巍地收缩，凹渠的黏液顺势滑落，滴在肉棒上。
　　“唔！唔啊！”乔漾有些受不住薄清绪这么强烈的操干，她觉得身体比以往的每次都敏感，不仅仅是药物的原因，更是因为现在操弄她的人是薄清绪，她才会这么有感觉。
　　乔漾眼泪汪汪的看着薄清绪，少见的带了几分恳求。她想求薄清绪别堵着自己的嘴，好舒服，她想喊出来，再不叫出来，她就要舒服得昏过去了。
　　或许是乔漾现在的表现太可怜，以至于薄清绪也不忍心再让她憋着。她把手拿开，搭在乔漾腰上，得了自由的乔漾立刻浪叫出声，比之前叫的都大声，好像要把忍耐了这么久的呻吟都喊出来。
　　乔漾迷乱又糜烂，她甚至不知道自己喊了什么，又发出了多大声的浪叫，但反正整栋楼都是她的，无论她喊得多大声，都不会有人听到。
　　“薄清绪，再快点，好爽，啊……小穴里面好痒，再用力顶我，插进来，干进来。”乔漾乱七八糟，什么都喊，她想闭上眼享受快意，却又想睁开眼看着薄清绪深陷情欲的样子。
　　这人听着自己的声音，明显有些羞怯，乔漾知道薄清绪从小家教很好，如果按照正常的轨迹，薄清绪大概会找个门当户对的贵族或者公主结婚，过着无聊又按部就班的生活。
　　可现在呢？她遇到自己，一个会强上她，抓着她的性器不放的Omega。只有自己才能操弄她，只有自己能在她耳边说出这些dirtytalk。
　　乔漾的快意全都写在脸上，那张过分美颜的浓颜被情欲洗礼地极度色情。薄清绪是第一次看到这样的乔漾，不同于朋友的身份，而是一个和她在进行性爱的Alpha。
　　性器被“朋友”湿软的穴肉裹夹，现在的每次抽递都变得格外艰难。乔漾夹得太紧了，而电糖带来的感官又太强烈。每次插入碾磨，被穴肉裹紧，不仅仅是肉体本身的快意，还有电糖带来的酥痒。
　　薄清绪绷紧了腿，小穴泛着异样的痒，而性器本身的快感又在磋磨她位数不到的理智的。她忍耐着，不习惯发出声音，但身体的快意却让薄清绪乱了呼吸。
　　是舒服的。这份舒服是她以前从未体会过的，也没想到会由乔漾带给她。只是，腰有些酸了。
　　薄清绪身子单薄，长时间的性爱和发情期对她的身体而言已经是负担。酸软的腰身让她逐渐慢下来，乔漾也察觉到这点，终于有重新找回了主导权。
　　“薄清绪，我来动，我来帮你操我。”乔漾这时候倒是贴心得很，她在薄清绪身上跃动，用着比之前更快的速度。她把自己彻底打开，深深坐下，用宫口碾磨着肉嘟嘟的冠头，在彻底吞入之际，又收紧臀瓣，用穴肉和地脉把柱身裹紧。
　　强烈的电流在交合处流蹿，蹭动之间带起的痒意绕着脊椎绞缠。薄清绪绷紧了小腹，她软在乔漾身上，冷白脸颊泛起薄红。
　　“阿漾，我……”
　　“射进来，薄清绪，都射给我，到了，我到了……”
　　乔漾按捺着汹涌的渴望，和薄清绪一共高潮。热流自宫口泄出，浇在冠头上，与此同时，灼烫的腺液自腺孔鼓射而出，有力地射在宫口凹渠上。
　　腺液混着电流浇在宫口，饥渴的小嘴被烫得瑟瑟颤抖，乔漾就这样被刺激地又吐出一股蜜汁。她垂眸，看着因为高潮而闭上眼眸，轻轻喘息的薄清绪，心里忽然有点小遗憾。
　　要是薄清绪操进生殖腔里，肯定会更舒服的。


第二十三章 第二十三夜
　　“已检测到空气中信息素含量趋于正常，净化器模式关闭。主人，您已陷入深眠超过12小时，是否需要为您呼叫私人医生？”
　　薄清绪微微蹙眉，被耳边环绕的声音吵醒。现在大部分人会在大脑装载醒脑芯片，以便身体在试图“赖床”时，能够通过芯片瞬间清醒，免去生理性起床的痛苦。
　　薄清绪不需要这种东西，她有自己的生物钟，自然醒是她习以为常的状态。可这次，生物钟明显被“突如其来”的情事打乱了。
　　AI管家很负责，至少在薄清绪看来，经历了三天三夜发情期的房间被整理地很整洁，从一片狼藉到纤尘不染，如果自己不是当事人，大概率看不出这里发生过什么。
　　“不需要任何帮助，待机即可。”
　　“是，主人。”
　　薄清绪让AI管家安静下来，缓慢闭上眼，靠在枕头上休息。身体的感知逐步找上来，先是腰部和胯部的酸痛，再之后就是四肢强烈又明显的脱力感。
　　薄清绪有做轻健身的习惯，但她接受过的最强锻炼都没有这三天发情期带来的疲惫感强烈。她动了动身体，试图把搭在自己腰间的手拿走，她握上乔漾的手腕，没拉动，再试一次，对方依旧纹丝不动。
　　薄清绪有些无奈，她回头瞄了眼装睡的人，因着回头这个动作，后颈的腺口隐隐作痛。
　　她还记得，在欲望最难掌控的时候，乔漾咬了自己很多次。有时候是刺破腺口的深层烙印，更多时候是无意义的啃咬，像是占有欲很强的小猫，非要在自己身上留下她的味道痕迹。
　　薄清绪当时没有拒绝，对乔漾纵容的后果就是现在满身都是她的咬痕，不用看也知道腺口肯定肿了。
　　“阿漾，醒了就起来吧，我有些事想和你说。”薄清绪觉得她和乔漾有必要进行一次彻底交谈。性爱很普遍也很普通，对于AO人种之间，上床大概就和对方打招呼一样简单。
　　但薄清绪不认为乔漾是“陌生人”，所以她也不会用“一夜情对象”的态度去对待乔漾。
　　“唔，薄清绪你干嘛，折腾了三天三夜我还累着，你要是想谈就过几天再说，总之你不准再玩失踪，不准躲着我。”
　　乔漾小声嘀咕，语气带着撒娇意味，并不把这件事当做多么严肃的事。薄清绪眸光垂落，她欲言又止，但终究还是没有开口。
　　“恩，我还有工作要做，已经推迟到今天，不能再拖延。”薄清绪见乔漾不打算现在谈，那她也愿意再多留一些思考时间。
　　听到她要走，乔漾明显有些不乐意。她埋在枕头上的嘴抿了抿，又偷偷看向薄清绪，见她脸上没什么情绪，看上去也没打算溜走，乔漾悬着的心稍微放下来。
　　她知道薄清绪想和自己聊什么，但乔漾现在确实没想好怎么“应对”薄清绪，暂时逃避也是最好的解决方法。
　　见乔漾不愿意在这时候和自己聊，薄清绪心底有了打算。她掀开被子准备下场，双腿在触碰到地面时越发酸软无力，腿心处的热刺感也尤为强烈。薄清绪扯过一旁的毛毯遮住身体，这才缓慢走去浴室。
　　到里面，她扯去毛毯，垂眸看向腿间软垂的物什。第一次经历发情期，对方又是乔漾，薄清绪不止身体被折腾地厉害，这里也是如此。
　　白软的性器红肿不堪，表皮甚至被磨蹭出了一丝丝血痕，看上去有几分可怜意味。薄清绪快速扫过，收回视线。AI已经放好水，薄清绪扶着墙面迈腿坐进去。
　　身体被热水包裹的瞬间确实带走了一部分酸疼和乏力，却也给伤口带来些许蜇疼。薄清绪用手捂着被咬破的后颈，轻轻把腿夹在一起。
　　“检测到主人的身体有轻微皮损，是否需要请私人医生来为您查看？”薄清绪的身体是花了大价钱保险的，如果不是薄清绪提前关掉了警报系统，乔漾对她又啃又咬的那个劲，估计一开始就会触动警报。
　　“不用了，帮我准备一些消炎药和消肿药就好。”
　　“是。”
　　薄清绪洗过澡，去了放置自己衣服的楼层换上一身素白的连衣裙。她临走时给乔漾发了消息，说自己离开了。那边没有回文字，而是发了个气鼓鼓的小熊猫过来。薄清绪看后，摇头叹息，又给晚意发了消息。
　　她今天得继续请一天假，不只是因为身上的印子太难遮，也是因为持续了三天的发情期之后，她还是觉得异常疲惫。家里肯定是不能回的，她身上都是乔漾的信息素，两个母亲一下子就能闻出来。
　　“你怎么来了？我听说你最近在忙着拍戏。”薄清绪去了常去的那家书店。其实乔漾说的没错，这家书店背后的老板之一确实是薄清绪。还留着这个店面，也的确是为了满足薄清绪喜欢看纸质书的喜好。
　　老板叫荆溪，是薄清绪的高中同学，自然也是是乔漾的，算是两个人的共同好友，只是和薄清绪更谈得来。
　　“最近在休息。”薄清绪走到书店后面的小花园，书店平时就没什么人，小花园几乎是她个人的专属坐席。
　　“休息？我看不见得吧？这么大味，你被乔漾啃了？”荆溪是Alpha，以前因为薄清绪没少和乔漾斗嘴，两个人经常吵，分化之后更是很少单独出去。
　　“嗯，我被她烙印了。”薄清绪抿着荆溪端过来的咖啡，语气淡然。荆溪听后反应却很大，她捂着嘴，用纸巾擦着刚才不小心呛到的咖啡，满脸不可置信。
　　“不是……你们？你们上床了？乔漾疯了吧？连你都不放过？”在荆溪眼里，薄清绪和乔漾简直就像是完全不搭的两个极端，到现在她都觉得两个人能当朋友乃至好闺蜜是很玄幻的事。
　　可现在倒好，薄清绪来就来吧，还给她带来这么大一个爆炸性新闻。
　　“我分化后，信息素不似乎很稳定。”对这次的乔漾有意而为的“意外”，薄清绪不想对外透露太多，之所以会来这里，也并不是单纯想找荆溪倾诉，薄清绪只是想要一个安静的地方休息。
　　“所以，不是她强迫你吧？”荆溪好奇地问，在她看来，薄清绪就不是那种会和人随便发生关系的性格，她问完之后也觉得有些多余。如果薄清绪不想，大概整个星际也没几个人能“强迫”她。
　　“恩。”薄清绪不会把这次的事都归咎在乔漾身上，她无法否认这场性爱带来的生理愉悦。
　　“那你怎么想的？你们以后还当朋友吗？还会再做吗？”荆溪问地直白，薄清绪看她一眼，没打算回答。
　　她本来是想弄清楚自己该如何处理和乔漾的关系，但也正是因为太了解乔漾，薄清绪才更加知道，不管自己如何去想解决办法，或是指定怎样的方案，最终都会被乔漾轻而易举打乱。
　　薄清绪从不掩饰对乔漾的特别，从高中到现在，十多年的时间，不在意乔漾是假的。她本身是很淡的人，所以会被乔漾的浓烈感染。如果可以，薄清绪不希望有任何原因影响自己和乔漾的关系。
　　如果薄清绪想，她可以去到任何一个乔漾找不到的地方，也可以用各种办法让乔漾接触不到自己。可薄清绪不想，也不会这么做。她不想因为这次和上次的事和乔漾彻底分割，变回陌生人。
　　她在等，没有给出解决方案，也没有急着和乔漾谈，薄清绪聪明的把主动权交给乔漾，以退为进的手段，去看乔漾到底想怎样。
　　“我先去休息。”薄清绪面上有些疲惫，荆溪看她几眼，瞄到她脖子上那些不小心露出来的痕迹，缩了缩脖子。
　　她觉得大事不好，自己这个好友，可能会被乔漾那个“疯狗”
　　给吃干抹净了。不对，是已经被吃干抹净了。
　　“那个……你要不要来点营养剂？”
　　“不必。”
　　薄清绪头也不回，直接去了自己的小屋。房间在阳光充足的南面，阳台被花簇包围，房间里点着熏香，热着薄清绪喜欢的青茶。
　　她换了衣服躺在床上，身体陷落，意识游离，隐约间，她感到光脑颤了下，迷糊着打开就看到乔漾发来的照片。
　　雪白的胸乳跃入视线，衬得乳尖上那处鲜艳的吻痕过分清晰。薄清绪微楞，意识到这是什么，耳根有些红，紧接着就是乔漾发来的语音。
　　“薄清绪，你把我胸都咬破了。”
　　乔漾语气哀怨，好像被薄清绪狠狠欺负了一样。看着那唯一的痕迹，薄清绪再想想自己身上那些了乱七八糟的咬痕，沉默。过了许久，她才给乔漾发了消息，照片是自己被她咬破的手腕，还有更多地方，薄清绪没有拍。
　　薄清绪：还了。
　　乔漾没想到薄清绪这么快会回复，还是这种和她性格不太相符的回答。看着那上面自己的牙印，乔漾开心的踢踢被子，翻了个身。
　　“薄清绪，你怎么回这么快？不会也在想我吧？我承认我的确咬的狠了点，那不然你多咬我几下，我加倍还给你。”
　　乔漾歪曲事实的能力一向很高，听她这么说，薄清绪被气得笑出来。她垂眸，找到一个表情，发过去。
　　表情包是一只困倦的小熊猫，卷着自己毛茸茸的尾巴，把脸埋在里面。
　　薄清绪：困，别吵.jpg
　　乔漾：薄清绪，你好可爱，你在哪？我想去找你。
　　乔漾：喂？真睡着了？
　　乔漾：薄清绪，你不准失踪啊，你要是失踪，我就去星际网爆料说你睡了我翻脸不认人。
　　乔漾：薄清绪，你干嘛不理我？乔漾：你睡你的，我发我的。
　　乔漾：薄清绪，我下面被你操肿了，你那个是不是也被我夹肿了？


第二十四章 第二十四夜
　　乔漾最新心情不错，不只是宋鸽，就连很少和乔漾接触的司机，都能感受到最近大小姐非同一般的“喜悦”状态。
　　“我说，你这几天跟个骚孔雀开屏一样，有情况？”米雅接过AI管家递来的酒，看了眼旁边已经泡进营养仓里的乔漾，八卦的念头很明显。
　　米雅也是Omega，乔漾第一次和她见面就是在自家游轮上。那会儿乔漾觉得米雅和自己相处得来，又在某些事上很契合，一来二去做过几次，算是变成朋友的“前·床伴”。
　　这人没有固定工作，乔漾也不知道她家里的背景，只大概知道米雅是军方那边的网络程序员，更接地气的形容词：黑客。
　　米雅这名字当然是假的，脸不知道有没有动过，乔漾有时候需要动用些“手段”就会过来找她，时间长了，两个人没再上床，成了关系不错的好友。
　　“你要真想查，有什么事搜不到？不过我也没想瞒着你，我有喜欢的人了。”乔漾喝了口酒，认真说，脑袋里浮出薄清绪的脸，不自知地勾唇笑着。
　　看她那副模样，米雅就知道自己猜的没错。不过乔大小姐换女朋友的速度快赶上自己攻破网络的速度了，被她喜欢虽然不吃亏，但大概率也没什么结果。
　　“又有喜欢的人了？让我猜猜你这次能维持多久，我记得你最长的女朋友交往了5个月吧？后来是为什么分手来着？你嫌对方话太多了？”
　　米雅语气里带了几分挤兑，乔漾也没在意。实际上她对以前那些交往对象的记忆早就很模糊了，米雅口中这个“五月之期”的人，乔漾更是连长相都忘了。
　　“少扯，我这次很认真，我应该喜欢她很多年了。”乔漾嘬着嘴里微微苦涩的酒液，也是昨天晚上才想清楚自己对薄清绪到底是什么感觉。
　　她一直觉得自己和薄清绪是最适合当朋友的人，从高中到现在，没有谁能给自己和薄清绪一样的感觉。乔漾喜欢被薄清绪管着，无论多烦躁的时候，只要看到薄清绪，心里那股子没来由的躁动就会平复下来。
　　讨厌付欣雨，不喜欢薄清绪和其他演员有过多的接触，排斥薄清绪有亲密戏的电影。这些心理，以前都被乔漾理所当然的归为“对朋友的占有欲”，可现在看来，鬼的朋友，她才不想当薄清绪的朋友。
　　她要和薄清绪接吻，做爱，想烙印薄清绪，也想被薄清绪标记。
　　乔漾又不傻，当然明白自己对薄清绪的欲望早就脱离朋友的范畴。硬要追溯，估计高中时候就有了苗头，居然到现在才冒芽。
　　太晚了，要是她早点发现自己这么喜欢薄清绪，就能早点和她亲密，也不至于现在会这么馋。
　　想到薄清绪，乔漾不自知地舔舔嘴角。这几天她最常做的事就是给薄清绪发消息，或是自拍发给她。薄清绪没像上次那样躲自己直接玩失踪，可回消息的速度却慢的急人。
　　往往是乔漾发了一大串话，过了几小时，薄清绪才给她回复一两句。乔漾委屈巴巴问她能不能及时回复，但也知道不太可能，薄清绪在拍戏，本来就没空看光脑，更何况，就算有空，那人才不会时时刻刻回自己消息呢。
　　“啧，你别跟我说你也玩暗恋那套。这世界上最不可能暗恋别人的就是你。”
　　坐在一旁，米雅看着乔漾脸色变来变去。欲求不满，回味无穷，无能狂怒，楚楚可怜，几乎喜怒哀乐全在她脸上晃了个遍，偶尔还会色情地舔舔唇，也不知在想什么。
　　要不是知道乔漾没动过脸，她都要以为这人是植入的脸部义体出了什么问题，不然怎么能几分钟就有这么多奇奇怪怪的表情。
　　“我没有暗恋，我光明正大的喜欢。”乔漾也不承认自己是在暗恋薄清绪，毕竟她对薄清绪的喜欢一直都是正儿八经摆在台面上的，只是这份喜欢最近变得躁动了点。
　　如果可以，乔漾真想现在就冲到薄清绪的剧组吻住她，让整个星际的人知道自己喜欢薄清绪。米雅说得对，这世界上谁都有可能暗恋，只有自己不会。
　　“所以，这么幸运被你喜欢的人是谁？不会是薄清绪吧？”这个名字出口，米雅也觉得自己是个天才。乔漾身边的人乱七八糟，但能被她当成真正朋友的倒是不多。
　　思来想去，米雅能找到的“可疑”人选也只有薄清绪一个。她问完，就见乔漾不动声色打量自己，那副“护食”的模样，好像自己问了薄清绪就是对薄清绪有什么特别想法似的。
　　这下也不用乔漾回答，米雅直接就确定了。她知道两个人关系很好，只是没想到，乔漾会喜欢薄清绪这款……
　　“我说，你怎么会……”
　　“先等等，薄清绪找我。”
　　米雅还想问乔漾是怎么忽然开窍的，就见这人忽然对自己做了个手势，猛地从营养液里出来。那副迫不及待的样子，让米雅有点没眼看。
　　好啊，没想到你乔漾也有今天。
　　“喂，薄清绪，你怎么才联络我？都过去好几个小时了。”乔漾走到更衣室，让AI管家为她擦拭身上的营养液。她没穿衣服，雪白的肌肤残留些许粘稠透明的营养液残留，顺着小腹滑落，一部分隐没在腿心，另一部分顺着腿根滑到膝盖。
　　“上午在拍戏，现在才有休息时间，你找我有事？”薄清绪声音从光脑那边传来，带了些电子音的质感，但还是一样好听。
　　乔漾微眯着眼，听得有些入迷。她忍不住闭上眼，用手摸着腿心。今天她选的营养液是护肤类型，其中也包括私密部位。阴部吸饱了水，阴唇变得饱满又润泽。乔漾特意做了护理，把毛发都剃掉，迫不及待想让薄清绪看看。
　　“没什么事就不能找你吗？薄清绪你可真过分，都不像我我想你一样想我，我下午能不能能去你剧组找你？”乔漾撒娇着说，语气还满是哀怨。像是在对恋人撒娇。
　　薄清绪沉默了片刻，没急着回答，怕她拒绝，乔漾又忙开口。
　　“薄清绪，你说过不躲我的，我们都快一个礼拜没见了吧？前天我说去找你，你说拍戏太忙，那今天呢？也有这么多戏要拍吗？大不了我去你那边等你就是。”
　　言下之意，薄清绪再拿拍戏当借口也没用了。
　　“阿漾，我没有躲你的意思，前几天确实很忙，我刚才也只是在确认下午的戏份，我让晚姐把地址发给你。”
　　薄清绪这样说，就是同意让自己过去。乔漾一听，乐了，她就知道薄清绪不会这么幼稚躲着自己，今天的美容算是没白做。
　　“好，那我现在就过去找你。”
　　乔漾说完，也没回去和米雅打声招呼，发了个消息就立刻开车走了。薄清绪的剧组在水星3区拍戏，距离乔漾这里很近。加上浮空车不受区域管制，她到达剧组，距离两个人通话才过30分钟。
　　和上次来探班一样，乔漾还是送了乘船卡和很多高级餐点，只不过这次比上次更隆重。毕竟在她心里，自己的地位已经是薄清绪的“恋人”了。
　　“乔总好啊。”
　　“乔总又漂亮了。”
　　“乔总又来看薄老师啊，你们关系真好。”
　　一路上，听着剧组人员和自己打招呼，乔漾难得没收着表情，满脸都是我来看女朋友的喜悦，愣是笑出了一副“热恋中”的错感。
　　她到了摄影棚里，发现薄清绪正在和导演谈戏，她也没出声打扰，和晚意打了个照面，指指一旁的房车，说自己去那里面等薄清绪。
　　这辆房车是楼心亦特意配给薄清绪的，所有的设备都是星际顶级的。房车很大，足有三层，其面积堪比一个小型洋房。
　　乔漾在一楼逛了圈，除了薄清绪爱看的书之外，就是一个看书写字的小桌台。她上楼，楼上是休息室和浴室，乔漾看出那是薄清绪的房间，干脆脱了衣服，再把内裤一丢躺进被窝，一点都没客气。
　　薄清绪的床品质感很好，贴在肌肤上光滑又柔软，最重要的是，上面都是薄清绪的味道。她用鼻子嗅嗅再嗅嗅，选了一处木桑花最浓郁的地方把脸埋进去。Alpha的味道渗入鼻间，乔漾兴奋地晃着脚，在被子里踢来踢去。
　　“薄清绪，薄清绪，薄清绪……唔唔唔……”乔漾幼稚的喊着薄清绪的名字，吸着被褥上薄清绪的气息，直到呼吸有些不畅，腿心都有点湿了，才夹着被子老实了。
　　她翻了个身平躺，数着时间等薄清绪，本以为不会等多久，可这一等就是几个小时，久到在中途乔漾就忍不住睡着了，还不老实的把被子踢到一遍。
　　薄清绪上楼来，看到的就是这人光着身体，把内裤扔在地上的画面。月光从窗户斜射进来，照在乔漾新雪似的肌肤上，乳尖粉红，腿心明晃晃得暴露空气中，没了毛发，变得更显眼。
　　薄清绪只看一眼就快速挪开眸子，她轻叹一声，扯过被子为乔漾盖上。她刚凑近，脖子就被身下人环住。乔漾似笑非笑地看着自己，琥珀色的瞳孔像是偷腥得逞的小狐狸，满眼都是狡黠。
　　“薄清绪，我那里好看吗？为了给你看我特意把毛剃掉了，今天还去做美容了。现在那里很软，你操进来会很舒服的。”
　　乔漾像是为了证明自己没说谎，还特意夹了夹腿，饱满的阴唇像膨胀的奶包，只留下一道阴缝。
　　“阿漾，别闹了。”薄清绪有点无奈，自从那天之后，乔漾经常会发这种限制级的消息给自己，偶尔还会拍一些过分的照片。
　　薄清绪往往会直接清屏，没想到见了面，乔漾还是一样不收敛。
　　“唔，没有闹，我是认真的。算了，反正下次还有机会。薄清绪，你刚刚是不是想趁我睡着偷亲我？你表面上装作不在意，其实可馋我的身子了吧？”
　　乔漾对自己的身体极度自信，也从不怀疑自己的魅力。她说完，就见薄清绪揶揄着看了自己几眼，然后把她推回到床上。
　　“我是担心你着凉之后又有借口住在这。而且，似乎是你馋我比较多。”薄清绪笑了下，调侃乔漾。其实她也喜欢看乔漾吃瘪，总觉得……逗乔漾也很有意思。
　　果然，听到薄清绪这么说，乔漾都有点不可置信。她没想到薄清绪还会反过来“调戏”自己，愣怔过后，更加嘚瑟。
　　“是啊，我就是馋你的身子啊，那不还是要怪你，薄清绪，要是你乖乖给我吃，我哪里会欲求不满这么馋呢？”
　　乔漾理不直气也壮，听她这么说，薄清绪无奈坐在床边，沉默一会儿，她转过身看向自己。
　　薄清绪的眉眼很好看，眉骨高凸，脸部折叠度高。眼型是很精致的丹凤眼，鼻梁高翘又小巧。无瑕疵的五官，极端完美的骨相，这些都是薄清绪优渥的外貌。而她更加吸引人的，是那份骨子里的气质。
　　薄清绪的底蕴就是她最大的魅力，那是普通平民无论如何都养不出的矜贵感。乔漾以前还挺怕薄清绪冷着脸看自己，可关系越来越好之后，她知道薄清绪对自己有别人没有的优待，也就越发放肆了。
　　她不怕薄清绪，在对方看过来时，与其四目相对。
　　这会儿，女人还戴着拍戏时没来得及摘掉的金框眼睛。她潭墨似的黑眸透过镜片深深凝注她，那双红唇轻抿，嘴角平仄的角度都很好看，乔漾看得有些出神。
　　倏然，Alpha抬起手，带着自己的掌心抚上后颈。隔着信息素阻隔贴，还能摸到自己前几天用力咬下的痕迹，那是好几次啃食，不知节制灌进自己的信息素之后留下的坑痕。
　　乔漾摸着，忽然觉得有点不好意思了，她没想到自己那天咬地这么狠，还咬了那么多次。
　　薄清绪看她反应，就知道她对“节制”
　　二字毫无概念。
　　“阿漾，那天若是我没阻止你，这里的齿痕就不止这些了。”


第二十五章 第二十五夜
　　薄清绪会这样说倒没有怪乔漾的意思，那天的事确实是乔漾强行开始，但也少不了自己的纵容。
　　是了，薄清绪用了纵容这个词。她知道，乔漾一直都在反复擦掉她本来的底线。包括现在，也是如此。
　　“那……那怎么了，情到浓时，很难控制嘛。要怪就怪你太香了，薄清绪，你不准怪我。”
　　乔漾只不好意思一会儿，又变回无理辩三分的她。她用手摸着薄清绪微凉的后颈，指腹细细感受对方腺口的余热和起伏。
　　七天过去，齿尖还能回味到刺进薄清绪腺体的触感。咬破她，烙印她，无论多少次都不够。
　　“情到浓时？很难控制？”薄清绪柔声念着乔漾说的两个词，浅笑着看她。
　　乔漾后知后觉，也觉得自己说得像个不想负责的渣女。不对，不对，她可巴不得薄清绪让自己负责。
　　“薄清绪，你到底想说什么嘛。”乔漾不知道薄清绪是怎么想的，看样子不像是在和自己生气，但是态度又很难猜。
　　“阿漾，我只是想告诉你，若真的想控制，其他借口都不是理由。”
　　“那你那天怎么还和我做了，不还是没控制住吗？”乔漾以为薄清绪要秋后算账，急着反驳。
　　可薄清绪听后，脸上依旧是刚才的模样。清减淡漠，眼神隽柔。
　　“是，我没有控制。”她忽然开口，嗓音底色是冷的，却带着乔漾能轻易察觉的柔软。
　　她说……她没控制，就是说……
　　乔漾有些兴奋，她直接扯掉薄清绪后颈的阻隔贴，一个起身把人压在床上。
　　“薄清绪，我喜欢你。薄清绪，薄清绪，薄清绪，我喜欢你喜欢你喜欢你。”
　　乔漾不擅长隐藏情绪，也如所有人说的，不会暗恋别人。遇到薄清绪，她成了被点燃的烟花，迫不及待在喜欢的人面前绽放。
　　房车安静行驶，周遭是光怪陆离的暗夜霓虹。乔漾看着躺在自己身下的女人，她乌黑的长发散开，眸光透过镜片看着自己，被乔漾摘去。
　　戴着眼镜的薄清绪，会让乔漾觉得疏离。这下，薄清绪的眸色更漂亮，也更“贴近”自己。
　　“薄清绪，你知道我喜欢你对不对？我好早就喜欢你了，比你以为的更早，比那个付欣雨还早。所以，我才应该是你的初恋。”
　　乔漾是不知足的，甚至有点蹬鼻子上脸。她不仅要告白，还想抢初恋的位置。
　　听着她热切的诉说，薄清绪胸口微微起伏，却没有开口。
　　或许是性格原因，薄清绪从小就是一个情绪起伏很低的人。同龄人会有的心情起落，对她而言是少见的。
　　她像平静的湖面，偶有涟漪。直到乔漾的出现，像一块巨石砸进自己心里。
　　高中时候，她悉知乔漾的作弄，但因为好奇和有趣，就由着她继续。后来，很多很多有趣的起伏，都是乔漾给自己的。
　　早在第一次“越矩”时，薄清绪就察觉到乔漾的情感，她选择逃避，是想给乔漾想清楚的时间，也给自己时间。
　　可是，事态没像薄清绪预想的那样发展，就连她自己的心，也没像预想的那样可控。
　　喜欢不代表适合在一起，这个道理薄清绪懂，乔漾却不懂。
　　她不想让自己和乔漾变成再见都难受的关系，可是，薄清绪又太了解乔漾，自己计划的一切，这人总有无数种方法打乱。
　　她拿乔漾，总是没什么办法。
　　“阿漾，先把衣服穿好。”薄清绪看着身上光洁的人，总觉得乔漾有点太喜欢暴露身体了。就算不冷，但也没热到这种程度。
　　“薄清绪，你转移话题。我在和你告白，你干嘛不回应我？你也喜欢我对不对？”
　　乔漾觉得薄清绪才不是随便的人，否则也不可能洁身自好这么多年。要么就是没欲望。要么就是不想，但薄清绪明显是后者。
　　可是，这人刚才分明说没控制，那不就是喜欢自己嘛。乔漾越想越开心，顾不得薄清绪没回复，又在她脸上亲了几下。
　　亲过之后，乔漾发现自己完了。
　　她好想咬薄清绪啊，光是亲吻不足以表达她的欢悦，可咬了之后薄清绪又说自己不节制该怎么办嘛。
　　“薄清绪，我想咬你，特别特别想。”乔漾见薄清绪没回答，就把对方的沉默当做默认。
　　薄清绪看着这人埋在自己脖子里，像个小狗一样乱蹭，又用鼻尖抵着自己颈骨。
　　薄清绪轻叹一声，想抬起的手又慢慢垂落。
　　“阿漾，嗯……”
　　脖子被身上人咬破，好不容易才消去的齿痕又落下新的。薄清绪轻喘一声，手指抓着身下的床单。
　　“阿漾，别留痕。”
　　“不要，留下我的痕迹不好吗？”
　　“还要拍戏。”
　　薄清绪因为乔漾的痕迹没少苦恼，最后还是让晚意准备了特效遮痕液才勉强遮住。
　　但这样一来，晚意知道了，也就相当于是楼心亦知道。
　　“唔，好，那你给我抱抱。”乔漾虽然很想在薄清绪身上留下自己的印记，但她也不想给薄清绪“惹麻烦”，只好哼哼唧唧两声，把薄清绪抱紧。
　　“薄清绪，你这样算不算是我女朋友了？”乔漾过来的心思很明显，除了想见薄清绪就是想告白。
　　薄清绪没回答。她要顾虑的比乔漾更多，因此也不会贸然做决定。
　　“阿漾，我需要一些时间。”薄清绪没拒绝也没同意，乔漾听后有些失落，但她也没真的认为薄清绪会这么轻易答应自己。
　　“好吧，那我还能来找你嘛？我们还能做爱吗？薄清绪我特别想和你待在一起。”
　　“我似乎没有拒绝的机会。”薄清绪看乔漾的眼神多了些揶揄，她就是太了解乔漾，才知道自己就算拒绝也没用。
　　“唔，你还挺懂我的，薄清绪你真好。”乔漾说完，又对着薄清绪啃了几口。她发现自己的皮肤饥渴症更严重了，碰到薄清绪就会急性发作。
　　“好了，把衣服穿上，一会儿晚意姐会过来。”
　　“哦。薄清绪，我今早住你这里吧。”
　　乔漾不怎么想走，还想和薄清绪多腻歪一会儿。听她这么说，薄清绪看她的眼神明显变得意味深长。
　　“阿漾，我还没休息好。”发情期之后，薄清绪一直在拍戏，虽然不是动作戏，强度也不高，但时不时还是会腰酸。
　　“喂，薄清绪你把我当豺狼虎豹吗？我又不是那么饥渴，每天都要做。”
　　乔漾说完，自己也觉得这话没什么可信度。她想了想，觉得自己今晚要是留在这，大概率会不老实。
　　“行吧，那我就回去了，你有空记得给我回消息。”乔漾不打扰薄清绪工作，真的老老实实走了。
　　看到她上车离开，薄清绪摸了摸被她咬过的脖子，轻叹一声。


第二十六章 第二十六夜
　　“薄清绪，我特别想你，你今天有没有想我？”
　　“我昨晚梦到和你做了，早上起来被子都蹭湿了，都怪你。”
　　“喂，你这个戏都拍了两个月还没结束吗？你再不理我，我就想去找你了。”
　　乔漾穿着泳衣靠在躺椅上，享受着不会把皮肤晒黑的日光浴。这段时间，给薄清绪发消息和照片成了她每天耗时最多的日常。反正她不需要上班，薄清绪就成了她生活的“全部”。
　　只不过薄清绪回消息的速度总是很慢，往往乔漾发了十多条，对方才会挑一两个正常的问题回复她。以至于除了生理上的饥渴，乔漾其她地方也得了“薄清绪饥渴”症，挺严重的，一上来就是晚期，只有薄清绪才能救得了。
　　这么想着，乔漾发了个求救的小猫咪表情给薄清绪，又打开社交媒体账号，找了几张薄清绪之前出席活动的照片发上去，九宫格的前六张都是薄清绪，后三张分别是她的自拍，新游轮和新车。
　　乔漾这个账号的名字就是她本人，她没认证，也不需要那些无聊的特权标识。毕竟乔漾发的那些东西别人也模仿不来，她的社交账号只发一些自己觉得还不错的日常，当然，在其她人眼里，乔漾早就成了“炫富”博主。
　　网友3904：姐，最近追星啊？这好像是薄老师？
　　网友9223：我不会眼花了吧？富姐居然和我是同担？
　　网友02332：新车和新游轮好好看，我是平民可以送我吗？
　　乔漾在社交媒体的账号有不少粉丝，大多数都是喜欢看她发这些东西的人。不过乔漾最近频繁的发薄清绪，惹得不少薄清绪的粉丝和影迷也来关注她。
　　看着那些评论，乔漾随便挑了一个自己最想看的回复。
　　乔漾回复网友3904：嗯，我追她。
　　这个回复看似在回应追星，实际上是乔漾一语双关的小心思。乔漾心情不错地倒了杯酒，宋鸽上来，把手里的电子芯片递给她。
　　“小姐，这是盛典当天的安排，都按照你的要求设计了。另外，管家说楼下有一位女士找你，是你之前见过几面的模特，名字是谢桉。”
　　宋鸽的备忘记录上注册了参与过乔漾聚会的每个女性信息，除了那种实在谈不上号的，凡是来过一次以上，都会被宋鸽放在信息表里。听到这个陌生的名字，乔漾思索了半天都没把名字和长相对上号，既然这么不容易想起，想必也没什么值得记住的。
　　“哦，她来做什么？”
　　“没有说明来意，但已经来过几次了。”
　　“哦，那让她上来吧。”
　　乔漾对待这种人向来没什么耐心，这些人她在派对上见得多了。往往是不知道攀附了什么关系参与几次，就以为自己能攀附上流圈。不过乔漾现在挺无聊的，看看小丑表演倒也无所谓。
　　乔漾打开光脑，看了眼薄清绪的消息栏，还是安安静静的，只有自己发过去的几条消息。这时候，一个人影走过来，小心翼翼地站在沙发不远处。
　　乔漾眯着眼睛看过去，总算想起谢桉是哪号人了。她之前为了看薄清绪去参加什么娱乐圈的聚会，这人也是在那场活动上认识的。
　　“姐姐，你这么久没联络我，给你发消息你也没回，我以为你把我忘了。”才刚见面，谢桉就哀怨的看着乔漾。她是模特，因为长相出众，这几年在星际上网上还算小火。比乔漾小10岁，为了凑近乎，就叫自己姐姐。
　　“不用以为，就是把你忘了。”乔漾说话一点都不留情面，她对除了薄清绪以外的人，没必要收着。似乎是没想到乔漾会这么直接，谢桉面上有些挂不住，尤其是宋鸽还在旁边，她就更觉得没面子。
　　“姐姐，我有点私事想和你说，能不能就我们两个？”谢桉小声问，可她说完，宋鸽没有要走的意思，乔漾也没开口。
　　“如果你想参加游轮派对，可以和宋鸽预约。”乔漾恹恹地瞄了眼光脑，薄清绪还没回她消息，讨厌。
　　“姐姐，我不是为了派对的事，我听说你最近要办一场娱乐盛典，整个星际的人都会参加，可以给我一张邀请函吗？”谢桉小声询问，乔漾一听，忍不住发笑。
　　“你还没这个资格，你可以走了。”乔漾没心情和“乞讨者”说话，见她就要赶自己走，谢桉明显有些不甘心。她干脆跪坐在乔漾身前，用手摸上乔漾高跟鞋鞋尖，一点点往上，凑近她的脚踝。
　　乔漾大概猜出她的意图，微微皱眉。
　　“你需要保安把你请出去？”乔漾觉得烦，她现在是要追薄清绪的人，才不会和这些乱七八糟的人搞在一起。再说了，她一直馋的只有薄清绪，才不是对谁都有欲望。
　　“女士，请您离开，不然我就要叫AI保安了。”宋鸽看出乔漾的不耐烦，及时制止。谢桉知道乔漾不好惹，虽然不甘心，但还是悻悻走了。
　　“宋鸽，给我拿消毒喷雾过来，这双鞋也不要了，烦死了，怎么有人随便摸别人的女朋友啊？”乔漾觉得她得提醒薄清绪吃一下醋，自己被别人摸了，薄清绪知道了不得醋死？
　　她嫌弃的用消毒喷雾把谢桉碰过的地方都喷了一遍，也把对方踩过的地毯扔了，确定身上没沾染别人的味道，这才舒服地躺下。
　　“小姐，我已经把谢桉女士从门禁权限删除，以后她不会再靠近您的大楼。”
　　“嗯，不只是她，所有我和有过关系的，都这样处理。”
　　“了解。”
　　“还有，刚才那个设计我看了，环节安排还可以，但是给薄清绪的惊喜还不够，我希望更华丽一些。那天的活动，我不希望有任何事会影响到我给薄清绪制造的惊喜。”
　　“明白了，我这就去联络设计师。另外，最近收到了13封会面邀请，希望与您共进晚餐。还有Rlized会馆给您发了视频，说是有符合您喜好的Alpha和Omega，以及两名Beta供您选择，是否需要我帮您拒绝掉？”
　　宋鸽知道乔漾最近在追求薄清绪，虽然没想到小姐会对薄老师有那种想法，但宋鸽并不会多嘴去问。跟在乔漾身边这么久，谁都知道乔漾对薄清绪的特殊。乔漾的逆鳞，就是薄清绪。
　　“拒绝吧，和那边的负责人说，以后都不用给我推荐了。”
　　“是。”
　　“一会儿你去催一催温室负责人，问她我要求定制的睡眠舱怎么还没做好。”
　　乔漾在光脑上轻扫，搜索着薄清绪相关的消息。越看就越想薄清绪，越想就越要搜。
　　“今天拍了最后一场戏，已经杀青了，我晚上回家。”薄清绪的消息刚好在这时候飘进来，乔漾只看到杀青和回家两个字，一双眼睛都快冒出星星。
　　她知道薄清绪的重点在最后半句，这人肯定是在变着花样主动邀请自己，否则不会这样说。乔漾心里美滋滋的，她让宋鸽把浮空车开到顶层，她直接去楼顶上车。
　　“薄清绪，你是不是在勾引我过去找你？不然干嘛说你回家了？你是不是特别想我？”乔漾算了算，自己和薄清绪也有一个多月没见了，上次短暂的探班，告白结束后，两个人只能在光脑上聊天。
　　“给你带了纪念品。”薄清绪没回答，而是回了另一句话。乔漾一听，更乐了。两个人住的不算远，很快乔漾就到了薄清绪家。
　　和乔漾那一整栋楼比，薄清绪显得“低调”许多，她没选择闹市区，而是把住址定在安静的外环。小洋房一共五层，周围是湖和花园，看着就很“薄清绪”。
　　乔漾有门禁权限，她直接扫脸进去，刚进门就看到薄清绪和她的私人医生坐在客厅。这个医生乔漾高中时候就见过，这么多年一直负责为薄清绪检查。
　　“薄清绪，你怎么了？身体不舒服？”乔漾走过去，面露担心。一个月没见，薄清绪没怎么瘦，脸色看着也不错，不像是身体不舒服啊。
　　“乔小姐，别担心，我只是来例行检查，薄小姐的身体没什么问题，只是信息素依旧不稳定。”
　　“好，没事就行。”
　　医生走后，客厅里只剩下乔漾和AI管家。她坐到薄清绪身边，笑眯眯地侧头看她。
　　“薄清绪，你是不是也想我了？刚一杀青就让我来找你。”乔漾接过薄清绪递给自己的纪念品，这是一枚记录拍摄花絮的智能芯片，每个演员结束后都会收到剧组给的。薄清绪往往会自己留一份，再给楼心亦和乔漾一份。
　　“只是觉得，如果不告诉你，你又会发脾气。”薄清绪笑，她很了解乔漾。
　　“什么啊，我是脾气那么差的人吗？”
　　“阿漾，你有买过致幻剂吗？”
　　薄清绪忽然开口，话题转变地有些猝不及防。乔漾听到致幻剂三个字顿了下，没想明白薄清绪是怎么知道的。乔漾买致幻剂的渠道五花八门，货源也包括她的妈妈希斯娅。
　　乔家的游轮除了提供普通交易，自然还有些“特殊专供”的娱乐项目，致幻剂是其中必不可少的交易。只不过希斯娅不知道乔漾自己也在吸致幻剂罢了。
　　水星并没有名目禁止“致幻剂”，但这种东西在大家眼里普遍并不是什么好东西，频繁吸食劣质致幻剂甚至会对身体造成不可逆损伤。乔漾犹豫了一下，但还是坦白交代。
　　“我……是偶尔吸过一两次。”乔漾还是稍微保留了些，虽然她不觉得致幻剂有什么不好，但她知道薄清绪不喜欢。
　　“刚刚医生检查我的腺口，在里面提取到了一些致幻剂残留。你放心，我没有质问你的意思，只是……如果可以的话，你不要再碰这种东西。”
　　薄清绪看着乔漾，眼眸里没有责备，只有担心。高级致幻剂的确能把副作用降低，但强行刺激大脑和产生的幻觉，多少还是会造成危险。
　　“唔，我知道了，你不喜欢我就再也不碰了，薄清绪，我都听你的。”除了薄清绪，没有谁能一句话就让乔漾听话。
　　她鼓了鼓嘴，搂着薄清绪，把头搁在薄清绪肩膀上。
　　“好啦，我都听你的了，你放心，我不会碰，我今晚住这边怎么样？”


第二十七章 第二十七夜
　　乔漾既然开口，那就不是商量，而是通知。
　　薄清绪早在一开始就做好让她留宿的打算，否则也不会叫人过来。
　　“AI管家把你的房间收拾好了，阁楼铺了你喜欢的毛毯。”薄清绪声音轻缓，听着有种很好入耳的催眠感。
　　第一次来薄清绪家里，乔漾就说喜欢那个小阁楼。本来是薄清绪用来看书的房间，因为乔漾喜欢，就逐渐改造成独属于她的客房。
　　乔漾以前留宿最喜欢躺在阁楼的船上喝酒，再把房顶打开看天幕。可现在，乔漾有更喜欢的事。
　　“薄清绪你干嘛还给我安排阁楼，我们睡一起不就好了，又不是没睡过。”
　　乔漾现在说的睡没什么深意，只单纯地指睡觉。打从她和薄清绪熟悉之后，两个人都不知道在一起睡过多少次了，现在更“亲密”了反而要分房，乔漾才不干。
　　“阿漾，我说过还需要些时间。”薄清绪早就猜到乔漾会不满意，但她现在确实没有和乔漾再发生什么的打算。
　　她没躲着她，是因为躲了也没用。
　　“唔，好吧，那我晚上去找你，等要睡了再回我房间。”乔漾做出让步，薄清绪也没再强迫她“乖巧”，避免适得其反。
　　“好，不过晚上我要看剧本，你要是觉得无聊可以先睡。”
　　“你才杀青又要接新戏？”乔漾有些奇怪，薄清绪以往都是一年接两部戏，拍完会休息一阵子以保持最好的状态，像现在这种无缝进组的情况很少见。
　　“我本来也打算推掉，但是这部戏剧本还不错，母亲也希望我能出演。”
　　“楼阿姨都说让你接那肯定很好，那你岂不是过阵子就要进组，又没空陪我了？”
　　提起这个，乔漾鼓着嘴有点不开心。她觉得自己和薄清绪现在就是热恋中的情侣，自己好想每天腻着薄清绪，可对方却有处理不完的工作要做。
　　“薄清绪，我觉得我好像那个什么深闺怨妇，你光顾着工作，都不理我这个小娇妻了。”
　　乔漾搂着薄清绪，把手搭在她腰上，语气神态都哀怨地不得了。听着她不知道从哪里蹦出来的词，薄清绪勾唇笑浅笑，在她柔顺的发丝上轻轻一抚。
　　“如果觉得在家无聊，你可以去乔氏工作，乔阿姨应该会很开心。”言下之意，太闲了可以找个班上，只不过薄清绪用了相对委婉的说法。
　　她说完，耳垂就被乔漾咬住轻啃了下。
　　“薄清绪，你最近怎么变坏了，总是挤兑我。我不管，之后你拍戏我要是想你了就去探班。今晚我陪你看剧本，困了我就随便找个地方睡，到时候在你床上睡着你可别叫醒我。”
　　乔漾这么说，算是彻底赖下了。晚上两个人没打算吃正餐，但乔漾又不想吃营养液，干脆让AI管家做了些蔬菜沙拉。
　　“薄清绪，我想喝你亲手做的咖啡。”乔漾靠在吧台上，眸光在那些酒上扫过。发现自己今天没有喝酒的兴致。
　　薄清绪喜欢咖啡和茶，每年乔漾都会从各大星系搜罗最好的咖啡豆和新茶给薄清绪。这样一来，薄清绪肯定要请她喝，乔漾不仅能喝到薄清绪亲手做的咖啡，还能看她做咖啡的过程。
　　“好，你等我一下。”薄清绪说完，按了下光脑。很快，AI管家把完整的一套咖啡机拿来，还有乔漾之前买来的咖啡豆。
　　咖啡豆叫做赤岩，因为口感独特而得名。赤岩本来是煋球19区边界线的一种石壁，经历过虫族对战，石壁吸取大量磁场粒子和新能源燃料，因而石壁温度极高，石壁上那些树开出的果实为赤红色，口感和正常的咖啡豆极其相似，才有这款名为赤岩的咖啡豆。
　　数量少价格高就算了，因为煋球19区又名无人区，是人尽皆知的动乱区域。以至于取采也很危险，每年乔漾都得雇佣特种兵想方设法才能搞到手。可没办法，谁让薄清绪最喜欢这个呢。
　　水星10月，天色黑的又快又早，晚霞成了入夜前最后的奢侈品。空气净化器无声转动，把乔漾的信息素稀释，房间里飘散着若有似无的肉桂香。
　　她坐在吧台一边，看薄清绪站在里面，认真专注地为自己研磨咖啡。
　　烟霞自落地窗一侧投射进来，在薄清绪身上落下浅而细碎的橙光。女人散着长发，细碎发丝遮住半张脸，从侧面看去，只能看到她高挺的鼻梁和若隐若现的薄唇。
　　她嘴角有细微上扬的弧度，睫毛随着她眨眼轻煽，在光影下投射羽翼似的影。薄清绪身上有很多相斥点，明明长相冷傲，其实骨子里是个很柔软的人。
　　在所有人都用电子芯片植入大脑来记剧本的今天，她还喜欢阅读纸质的剧本台词。在咖啡机逐步更替的当下，她还是习惯用最原始的机器，细细碾磨，缓慢流淌。
　　时间在静谧和咖啡的香醇中流递，乔漾愣神地看着薄清绪，眸光从她的侧脸到颈骨，再游移到手上。
　　薄清绪手指很好看，她骨节小，肤色白皙，十根手指都细长笔直。她没有留指甲的习惯，干净的手指莹白透粉，在施力时，手背上浮起淡的细的青灰色筋脉，骨骼脉络鼓凸，在手腕处留下山脉似的起伏。
　　性感又缠绵。
　　乔漾看的有些恍惚，直到薄清绪弄好咖啡，转身朝自己看来。她眼眸带了几分水汽，看自己的眼神有些潮湿。身上的黑绸衬衫被她随意挽起袖口，乔漾现在才发现，薄清绪袖口里面还绣了一片树叶。
　　“给你加了些太妃糖浆。”之前乔漾说喜欢这个味道，薄清绪听后就记住了，一直都有给乔漾加。
　　“薄清绪，你这样好，我会想赖着你不走的。”乔漾抿了口咖啡，这才发现自己嗓子都哑了。光是看薄清绪给自己做咖啡，她就很动情。
　　两个人简单吃过晚餐，各自去洗了澡。薄清绪还以为乔漾很早就会过来，可等她读完剧本，开始看原作相关资料的时候，乔漾才穿着睡裙姗姗来迟。
　　她身上带着沐浴露的味道，信息素外泄地很明显。Omega面色潮红，眼眸有水汽，不是洗澡残留的，而是眼眶里聚集的，让那双本就潋滟的眸子更添妖冶。
　　她轻晃臀瓣，轻薄睡裙勾勒她凹凸有致的身材，露出来的小腿细长笔直，隐隐还能看到腿上挂着的水珠。肉桂香四溢，不难猜出她在来之前做了什么。
　　“薄清绪，你没想到我会迟到吧？有没有惦记我？”乔漾嗓音沙哑，懒懒地爬上床靠在薄清绪肩膀上。房间里是适合阅读的昏黄色暖光，乔漾以前也很喜欢在薄清绪看书的时候陪她。
　　“你要是困了就先睡吧。”薄清绪看出乔漾有些困了，也知道乔漾是为了陪自己所以还强打精神。乔漾其实也不想那么早睡，只是刚才高潮了两次，体力消耗有点多，她在薄清绪身边“充充电”就好了。
　　“你看完剧本了？”乔漾见薄清绪在翻书，就猜到这人已经提前把工作做完了。
　　“恩，剧本内容不是很多，到时候应该会有很多临场发挥的内容。”
　　薄清绪说完，乔漾没接话，房间里也安静下来，只剩下翻动书页声。闻着薄清绪的信息素，乔漾忽然觉得不满足。她不喜欢贴信息素阻隔贴，而偏偏薄清绪却很喜欢贴，至少在她分化之后，乔漾就没怎么见到薄清绪摘下来过。
　　当然，自己强行撕掉的时候除外。
　　“薄清绪，你为什么一直戴着阻隔贴？你睡觉都不摘吗？”乔漾不老实，没安分多久就开始玩薄清绪的头发。得益于科技发展，现在染各种发色都很方便，不管多夸张的颜色也不会掉色。
　　正因为如此，街上到处都是五颜六色的头发，反而是薄清绪的黑发好看得格外突出。
　　薄清绪一时间没办法回答乔漾，她总不能说，自己一个人的时候是会摘的，今天没摘，纯粹是因为乔漾在。要是这么说了，大概又会把她惹恼。
　　“习惯戴着了。”
　　“哦，可是我不喜欢你戴这个，我都闻不到你的信息素了。薄清绪，我刚刚没忍住在阁楼里自慰了，高潮了两次，好舒服。”
　　乔漾一点都不觉得尴尬，反而特别想让薄清绪知道自己：“迟到”的原因。薄清绪听后面上没什么变化，只是紧了紧拿着书的手。
　　“我知道。”薄清绪轻声回答，AO人种对彼此的信息素很敏感，乔漾进来的第一时间，薄清绪就闻到暧昧的气息，猜出她做过什么。更何况，乔漾也没掩饰。
　　“唔，你知道还这么淡定，薄清绪，你就不会有特别想要的时候？你自己会弄了吗？肯定没有我给你的舒服吧？”
　　乔漾闲下来就开始想这些限制级的内容，听着她直白的话，薄清绪抿了抿唇。其实分化之后，她所有的生理快感都和乔漾有关，薄清绪并不重欲，加上在剧组拍戏每天都保持在高强度的工作中，她也不会生出欲望。
　　“没有。”薄清绪简短回答，只两个字，就可以囊括所有问题。
　　“那你忍着不难受吗？”
　　乔漾一听薄清绪的话，立刻来了精神，她双眼发光的看着薄清绪，试图做点适合晚上的事。感觉她呼出的气息落在脸颊上，薄清绪轻叹一声，把书合上。
　　“阿漾，我困了，今晚你可以留在这里睡，但不要做别的事。”薄清绪退了一步，在忍受乔漾耍赖留下和主动让她留下之间选择了后者。
　　乔漾本来还想做点什么，但听薄清绪主动让自己留下，又打消了那些念头。既然薄清绪让自己给她时间，那她肯定会给的。
　　“薄清绪，你靠过来点，让我抱着你。”
　　乔漾得寸进尺地靠近，把薄清绪纤细的腰身紧紧环住。薄清绪闭上眼，很难入睡。
　　她听着乔漾的呼吸声从凌乱无序到逐渐均匀，在对方睡着之后，回头看她一眼。


第二十八章 第二十八夜
　　“您乘坐的QueenX星际游轮即将启航，祝各位在本次旅行中一切顺利。”
　　水星一区，罗韦尔斯海港，今晚注定是一个不眠之夜。巨大的星际游轮伫立在海面，169层的高度让它成为目前星际上最大的“纯娱乐性”游轮。
　　今晚是它的首航，同时，星际娱乐盛典也在这艘船上举办。煋球，地球，月球，木星，水星，火星，几大星球的明星几乎汇聚在此，除此之外，政商两届的人也都低调地坐在早就为她们安排好的房间里。
　　能够来参加这种盛典，不要说镶边，就算只是来这里当个服务生，都足够开一开眼界。
　　“那边那个，给我倒杯酒。”一个中年男人喊住路过的服务生，被叫住的人微微皱眉，却还是忍着不适为男人倒了杯酒。
　　看着服务生高挑的身材和过分好看的脸，中年男人看了会儿，开口。
　　“诶，我觉得你有点眼熟，你是不是那个……”
　　“抱歉先生，我还有事要忙，先失陪了。”
　　谢桉无语的看了男人一眼，为避免生事，赶紧溜了。躲在暗处，她把手里的毛巾扔在地上，咬牙切齿地看着那些受邀前来的明星，有几个甚至还不如自己咖位大。
　　可恶的乔漾，要不是她，自己何必装成服务生混进来。
　　谢桉心里不甘，但又没什么办法，她最近没什么资源，只能在这里试着找点“机会”。
　　启航时间到，巨大的游轮在海面上逐渐升空，防阻气压隔膜逐步开启，形成巨大的安全罩包裹整个船身。
　　乔漾靠在摇椅上，缓慢晃动身体，喝着酒给薄清绪发消息。
　　“薄清绪，你还在楼下吗？一会儿就是典礼现场了，你要不要先来我这边？”乔漾是这艘船的主人，也是今天盛典的主办方。这点她没瞒着薄清绪，毕竟这么大的排场和乔家游轮的LOGO，她想瞒也是瞒不住的，只不过故意隐瞒了“惊喜”的事。
　　“还在和剧组的人应酬，等会儿直接在典礼现场见好吗？”这次薄清绪回消息倒是很快，乔漾看着她结尾“好吗”那两个字，就算没听到声音，也能想到薄清绪的语气是怎样的。
　　会很轻缓，带着商量的尾音，总之就是很好听。
　　“好啊，你说的话我什么时候有说过不好，薄清绪，今晚那个最佳影后是你。”
　　乔漾十分不道德的给薄清绪剧透了，虽然本来就没什么悬念，毕竟今年薄清绪上映的电影口碑和票房双丰收，之前也拿过好几次影后奖了，但乔漾这次是知情人之一，想想就忍不住要提前把这个消息告诉给所有人，但又要忍着不能说，最后，只能和当事人说。
　　“我知道。”薄清绪看乔漾发来的猫猫摇尾表情，猜得出乔漾这会儿肯定是一副得意的表情。其实这次的奖项归属早在到场之前，大部分演员就已经知道了，薄清绪对奖项这种东西也早就不在意了。
　　“好嘛，搞了半天你都知道了，那我就提前恭喜你。”乔漾关了光脑，又在房间里喝了几杯酒，觉得时间差不多了，这才准备下去。
　　能来这种名利场并且进入盛典内部的大多数是人精，也没几个不认识乔漾。她才出现，不管在娱乐圈里多大的咖，都会笑意盈盈朝着乔漾打招呼，为的就是在乔漾面前刷刷脸。
　　“小姐，您安排的东西都准备好了。”宋鸽跟在乔漾身边，为她整理礼服下摆，同时也婉拒了一些递过来的电子芯片。这是乔漾出席宴会常有的情况，有些公司老板或是经纪人会递送这种带着艺人视频的芯片给乔漾，如果能被“看中”，就是走运。
　　“嗯，一会儿把我和薄清绪的座位安排在一起。”
　　“这个已经给您安排好了，您和薄小姐的位置在一排中间。”
　　乔漾点点头，满意朝着位置走去，隔着一段距离就看到和导演在聊天的薄清绪。这人向来喜欢素色的衣服，出席宴会也往往都会选择简单大气的礼服。
　　很多明星会选择夸张装饰的高定，薄清绪却往往喜欢净版的裙装。从来都不是衣服衬她，而是她衬衣服。
　　女人穿着纯白的收腰露肩晚礼服，肩带是制成蝴蝶形状的银白水晶链。礼服表面布满手工缝制的星闪碎钻，胸口恰到好处地剪裁分开，深V领口，隐约看到薄纱下的沟壑。
　　她黑发垂在腰际，头顶的渐变星空落在她身上，红唇白齿，不需要任何灯光加持就是整个宴会最耀眼的人。这套礼服是乔漾送给她的，薄清绪堂而皇之地穿给所有人看，有种她们的关系已经众所皆知的感觉。
　　乔漾心里美滋滋的，朝着薄清绪走过去。高跟鞋嗒嗒作响，引得薄清绪回过头看向她。这瞬间，仿佛周遭的声音都随之隐匿，整个宴会上，薄清绪就只能注意到朝自己款款而来的乔漾。
　　很多人穿红色会艳俗，乔漾是薄清绪见过极少数能把红色穿得这么好看的人。
　　乔漾美得很有攻击性，而且她也从来不掩饰自己的侵略感。浓颜系的大五官长在那张精致小巧的脸上，她把头发撩到脑后，让那份美貌更直观“冲击”所有人视线。
　　她笑着看自己，嘴角上翘。脖子上的项链不仅是装饰，也是裙子的一部分。项链与裙子肩带相连，另外半边漂亮的肩膀暴露在外。红裙收腰，下摆在地上留下波纹似的流苏。
　　收起笑容，乔漾的脸有几分厌世感，会给人一种不好惹的感觉。如果普通的玫瑰只有几根刺，那她就是长满了刺却盛放最鲜艳玫瑰。她不是明星，却比这场上的任何人都引人注目。
　　薄清绪知道乔漾爱出风头，也知道这人一旦出席宴会，就没有明星敢买艳压的通稿。这会儿见她朝自己走来，薄清绪朝着她走近几步，被乔漾自然而然地揽住。
　　“薄清绪，你和这些人聊天都不去楼上找我，我自己都要无聊死了。”乔漾委屈巴巴，亏她还在楼上给薄清绪准备了咖啡，这人倒好，来了一下午都没见她上去。
　　“刚才没办法提前离开。”薄清绪轻声解释，乔漾本来也没有生气的意思，见她对自己笑，一下子就忘了不快。
　　“唔，算了，你今晚陪我，走，我们先过去坐。”乔漾挽着薄清绪一同落座，知道不少媒体都拍到了，没有她的允许，估计也没人敢把照片发出去。
　　颁奖典礼过程很无聊，基本上就是业界人的商业互吹，乔漾一直很无聊，到了后面干脆叫人单独上了酒给自己。反正这是她的船，她想做什么就做什么。
　　“薄清绪，好无聊，什么时候才到你？”乔漾看了眼光脑的行进路程，觉得应该差不多了。
　　“下一个应该就是了。”
　　薄清绪说完，果然主持人已经开始讲串场词，在毫无悬念的情况下，薄清绪又拿了一座影后奖杯。看着她上台领奖，乔漾对一旁的宋鸽做了个手势。
　　“小姐你放心，已经和主持人打过招呼了。”
　　“没问题就好，她肯定会喜欢我这个礼物。”
　　“薄老师，其实今天除了要祝贺你得奖之外，你的好友也为你准备了一份惊喜，要不要现在看一下？”主持人笑着问，薄清绪隐约猜到乔漾不会这么简单结束，果然是有其他准备。
　　“嗯，我也很好奇阿漾会准备什么给我。”主持人没点破送礼的人是谁，但薄清绪直接说了乔漾的名字，一时间见，台下的人纷纷看向乔漾，导播也识趣地照到乔漾。
　　“既然薄老师这么说了，那我们就一起看看这个礼物是什么，我也很好奇，因为对方只说，让我按下这个开关，礼物就会自动出现。”
　　主持人说完，按下手边的按钮。倏然间，整个游轮的光忽然熄灭，只剩下浅蓝色的氛围灯。颁奖仪式是在167楼，此刻，头顶的两层楼忽然发出机械转动声响，层楼向两边转动，整个船顶消失，出现在众人头顶的是煋球，以及煋球旁边的小行星。
　　在星系中，这艘对人类而言最豪华的星际游轮，显得渺小又伟大。
　　这仅仅只是开始，千万架无人机漂浮在星系上空，一簇簇烟花绽开，逐渐形成巨大的而逼真的天幕。
　　这是最先进的电子烟花，拥有真实烟花的视觉效果，又有烟花无法达到的面积。巨大的烟花在星系绽开，方圆一万米的银河星系都化为烟花形成的天幕。
　　它们有四季主题，横跨无数星河，最终又变为薄清绪出演的一个个电影名场面。这场烟花秀以全星际直播的形式播放给所有星系的人，不过几秒，已经登顶所有星际网热搜第一。
　　薄清绪愣怔看着头顶的烟花天幕，她知道乔漾会为自己准备惊喜，却没想到会是这样梦幻的礼物。薄清绪胸口起伏，心脏激烈跳动着，她忽然觉得，这个时候，自己应该坐在乔漾身边才对。
　　烟花天幕结束后，所有人都以为这场盛大的惊喜应该落幕了，可无人机却继续漂浮，一直到煋球临近的那颗行星。那些无人机忽然在行星上爆炸，以一种极其艺术的方式，在行星上落下QX两个字母。
　　这颗行星被乔漾买下送给薄清绪，就以她们的名字命名。


第二十九章 第二十九夜
　　星夜航行，巨大的游轮似一座空中之城，在宇宙中缓慢前行。真空环境下，甲板吹不到风，但模拟的海风吹在皮肤上，依旧惬意又舒服。
　　甲板上，一白一红两个身影贴在一起，乔漾搂着薄清绪，下巴靠在她肩头。
　　“薄清绪，你今晚开心吗？”乔漾把脸埋在薄清绪颈窝，声音闷闷的，吹出的热气落在皮肤上，灼人。
　　她让薄清绪想起刚才的画面，这是她收到过最浪漫的礼物，也不是第一次接受乔漾的浪漫。这个人总是会制造各种惊喜给自己，构成自己的起伏和色彩。
　　“我很喜欢，谢谢你，阿漾。”薄清绪眸光发亮，遥遥望着那颗属于自己和乔漾的行星。离得有些远了，没有刚开始那么清晰，但记忆还为她储存着。
　　“唔，我准备了这么大一个惊喜，你就一句谢谢啊？薄清绪，我以为你会开心的以身相许呢。”
　　乔漾开玩笑地说，实际上也没想通过这个来“打动”薄清绪，她只是想给她就送了，给薄清绪送任何东西，乔漾都不会特意找理由。
　　她搂着Alpha纤细的腰身，将人抱在怀里。薄清绪身上很香，身体又总是凉凉的，乔漾喜欢抱她，再把自己的体温传给薄清绪。
　　“薄清绪，我真的很喜欢你，比我自以为的时间更早。我不喜欢你的视线里有其他人，所以我会没有原因的对你发脾气，想你只注意我。”
　　“你每进一个剧组我都想去探班，除了想见你，我还怕你会有其他喜欢的人。”
　　“我讨厌被你忽略，总是想在你心里我和演戏到底哪个重要。我知道这样想很幼稚，可我还是希望在你心里我是第一顺位。”
　　“薄清绪，我一直是个运气很好的人，我不后悔第一次见面的时候讨厌你，因为遇到你就是我最大的幸运。”
　　“可我又很贪心，我希望，这份幸运能长一些，再久一点。”
　　乔漾很少会这样正式的与人说话，也从未对谁告白。喜欢薄清绪就像层层见喜的过程，每剥开一层，乔漾才迟钝地发现自己这么喜欢薄清绪。
　　高中对付欣雨的反感，是对薄清绪的喜欢。
　　日思夜想的惦念，也是喜欢。
　　不断地靠近，无数次向她偏移，更是喜欢。
　　薄清绪这个人好像成了自己最重要的构成，连乔漾自己都觉得不可思议。她曾经用朋友定义她们的关系，却没发现，自己想要的，早就超过了朋友范畴。
　　迟迟发现，一发不可收。
　　薄清绪是一切，薄清绪不在时，一切又成了薄清绪。
　　薄清绪没想到乔漾会如此认真的同自己告白，随即又想到，乔漾本身就是这样热烈的人。
　　从一开始，自己喜欢的就是乔漾的热烈。薄清绪会看不懂乔漾的感情吗？
　　实际上，她比乔漾发现地更早。分化之后，这人看自己的眼神变得不同，那是远超友情线之外的感情。
　　复杂又充满欲望。
　　第一次亲密接触，薄清绪在逃避。直到第二次发生，她才发现自己无处可逃。因为她对乔漾，并不是毫无感觉。
　　想要推开乔漾很简单，但心里不愿，就成了难事。
　　因为在意，所以变得胆怯。
　　作为朋友，薄清绪对乔漾百分百的信任，但她无法确定两个人成为恋人将会如何。
　　乔漾换女朋友的速度很快，薄清绪也无法保证，自己是否能成为乔漾口中那个一直喜欢的人。
　　薄清绪是理智先行的人，她会合理分析，选择最合适的处理方法。她所说的给自己时间思考，也是在给乔漾时间。
　　可她忘了，乔漾是最不受规律制衡的人。无论自己想出多少方案，乔漾都有办法“一一搞砸”，最后让结果变成她想要的样子。
　　既然如此，那就算了。
　　薄清绪不会畏首畏尾，乔漾想开始，她也愿意陪她试一试。
　　“阿漾，我……”
　　“薄清绪，我不想听你嘴上的答案，如果你不想要，就把我推开。”
　　乔漾用手抵住薄清绪微凉的唇，在对方要开口之际吻住她。乔漾的吻总是焦急又迫切，像被风撩起而至的火，不知来路，不问归期。
　　薄清绪被她按在围栏上，双唇被乔漾撬开，湿软的舌尖滑进口中。唇纹相互磨蹉，软舌在她嘴里凌乱无章地搅动。
　　气息被她吻得混乱，Omega浓郁的信息素在一瞬间将她包裹，精神力隐隐发颤。
　　“嗯……”薄清绪从未尝试过这样的吻，拍戏时很少有吻戏，就算有，也不会做到这样热烈。
　　薄清绪被吻得呼吸不畅，可乔漾却没有结束的苗头。呼吸交融间，薄清绪闭着眼睛，舌尖被舔舐地很痒，她俩试着翘起舌尖去回应，得到的就是更热切的索取。
　　“唔…嗯……”薄清绪只短暂喘息，又被乔漾吻住。唇瓣被她吸得肿胀发麻，牙齿也仿佛被她舔的发软，再没有抵抗力，放任小舌的入侵。
　　礼裙侧边的拉链被乔漾扯开，热烫的手探进裙摆，在小腹上来回抚摸。身体被乔漾带着回了房间，又一并躺倒在床上，才终于结束这个热切的吻。
　　两个人呼吸急促，谁都没急着下一步，而是努力汲取“来之不易”的空气。
　　“薄清绪，我想要你。”乔漾眼眸晃动着欲望和占有欲，她看着薄清绪，Alpha被自己吻肿了唇瓣，柔柔地陷在床上。
　　她头发有些乱，口红也被自己吃得乱七八糟，高贵的晚礼服更是一塌糊涂。意识到只有自己才能把薄清绪弄成这副“凌乱”的样子，乔漾心里就更欢悦了。
　　薄清绪看着她，没有马上回答。但不拒绝已经是一种默认，她不是性冷淡，面对喜欢的人，又经历了这么热切的吻，薄清绪也会有感觉。
　　所以，她没拒绝，也接受乔漾的任何触碰。
　　“薄清绪，你也喜欢对不对？喜欢我这样摸你，吻你。”薄清绪的默认让乔漾欣喜若狂，她眼眸迸溅出更强烈的欲望。
　　她倾身压住薄清绪，把她身上的礼裙扯下，抚上她雪白娇俏的胸乳。
　　和自己不同，薄清绪很少穿泳衣，不会轻易暴露皮肤。除了自己，没有任何人能够窥探这具身体，在她身上留下自己的指纹。
　　“阿漾，别留痕。”在大脑灼烧的时刻，乔漾听到薄清绪这样说。声线清冷，语气又无比轻柔。
　　乔漾听着薄清绪的要求，大脑嗡嗡作响。薄清绪皮肤很好，白皙的，脆弱的，很容易在上面留下痕迹，又不好消除。
　　在她身上留痕，是乔漾的情难自抑。可现在，薄清绪不准她留痕，乔漾立刻委屈起来。
　　“薄清绪，你不想别人知道我们做爱吗？为什么不能留痕，分明可以用遮瑕遮住。”
　　乔漾是典型的得了芝麻就想要西瓜，薄清绪没拒绝她就想要更多。看她抿着唇，楚楚可怜的看自己。薄清绪无奈，的确，用遮瑕能掩饰痕迹，却藏不住气息。
　　乔漾留在身上的吻痕和齿痕都有她的信息素残留，那些痕迹像是分散的烙印，比留在腺口里的信息素淡，却也要很久才散去。
　　“那你轻一点。”薄清绪用手搭在额头，试图遮掩面上不自然的红。
　　“那如果我没忍住，不小心弄重了，你也不准生气。”果然，乔漾还是那个乔漾。她这样说，但落下的吻倒也克制。
　　热烫的唇贴在锁骨，在那条高凸的长骨上游移，衔住上面的皮肤咬下，连带骨头都感受到乔漾牙齿的落痕。
　　“唔。”薄清绪仰头，发出一声短促的低喘。一枚红色的印记就此落在她锁骨上，肤白如霜，烙印如血。
　　乔漾今天没急着脱掉两人的礼服，她隔着单薄布料，覆手上去，自袒露的雪白胸口流转到被礼服覆盖的小腹。
　　礼裙布料上乘，轻薄之下，能摸到这人微凉的体温，还有她被自己触碰时，隐隐的颤动。
　　再往下，手指被抵住，热胀的性器在这番触碰下有了反应，被礼裙贴身裹住，隐隐能看到可爱的轮廓。
　　“薄清绪，你硬了。”Alpha的反应总是难以遮掩，薄清绪眼尾染了浅红，她不知该如何回应，但很显然，乔漾也不需要自己回复什么。
　　“没事，我也好湿，比你的硬还湿，那些水都在内裤，如果没穿内裤的话，就要淌到你身上了。”
　　乔漾从不知道羞耻为何物，尤其现在正在兴头上。她俯下身，隔着裙子，轻轻吻住将布料顶起的性器，沿着它鼓凸的轮廓，在上面嘬吻。忽然，咬一咬前端。
　　“唔……”薄清绪被她突如其来的“攻势”弄疼，Omega尖齿探出，普通的肌肤都容易被嘬红，更何况是脆弱的性器。
　　它稚嫩又柔软，从阴蒂衍化而生，女性Alpha性器就是放大的阴蒂。它保持着阴蒂的高度敏感，所有感官也都和阴蒂相同。
　　“我咬疼你了？”乔漾也没想到自己只是轻啃了一口薄清绪的反应会这么大。
　　“嗯，阿漾，我有些热。”薄清绪体寒，一向对热不怎么敏感，她居然会说热，那就是真的很热。
　　华贵高昂的礼裙被扯掉，无数人想要上身的高定被乔漾毫不在意地胡乱扯去，扔在地上。
　　肌肤相贴的瞬间，同样滑腻的感觉让乔漾发出满足的叹溦。
　　她用手揉着薄清绪娇小挺立的乳尖，另一只手隔着蕾丝内裤握着性器。蕾丝纹路细致，与薄纱相连，隐隐能摸到性器细嫩的表皮。又滑又软。
　　“薄清绪，你是不是一直没弄过，上次高潮还是和我做的时候吗？”
　　乔漾心里有了答案，但还是想多问几嘴。薄清绪侧着头，以为这样就能掩饰自己脸颊的微红。
　　“薄清绪，你真好看。”双手忙着，乔漾只能用眼睛凝注薄清绪，把这人此刻的样子尽收眼底。
　　她看过太多别人没见过的薄清绪，无措的，脆弱的，动情的，清媚的。不管什么感觉。各种姿态，都能被这人融合自洽，怎样都好看。
　　乔漾说完，动手扯掉小内裤，也把她半硬的性器释放出来。
　　内裤扯掉时牵扯了一根银白的丝线，乔漾眯着眼睛看见了。她知道的，薄清绪在过去一直以Beta生活，大多数Alpha早早分化，腺体和性器随之成长，阴道也在逐步退化。
　　可薄清绪不一样，她才分化不久，哪里都是稚嫩的，唯有阴道发育成熟。
　　那里保持着最美味的样子，饱满，湿润，比性器的反应更强烈，和自己一样，都会弄湿内裤，也是薄清绪快感的源头。
　　“薄清绪，除了你自己，没有人碰过你这里。”
　　乔漾抚摸她水润的阴唇，手指触到薄清绪湿软的穴口。


第三十章 第三十夜
　　乔漾没有用疑问句，因为薄清绪的情感史她比任何人都清楚。以前她还没发现自己这么关注薄清绪的感情状态，现在倒是都懂了。
　　她在意薄清绪跟谁交往，因为她不希望薄清绪有恋人。从始至终，乔漾都觉得能站在薄清绪身边的人，只有自己，也只该是自己。
　　她抬手，把薄清绪双腿分开，她不敢拉到太夸张的程度，但只是一个缝隙，就足够她把那里看得清楚。
　　薄清绪身上无一不完美，就连这处从不与人袒露的私处也一样。那里干净极了，同薄清绪雪白的肤色一样，就算现在动情肿起，也是白中透粉，像一颗尚未彻底成熟的蜜桃。
　　透明的水液自狭小到微不可察的穴口渗出，汁液粘连在阴唇上。将这朵雪莲打湿，在上面附了一层莹润的水漪。
　　薄清绪那里没有毛发，乔漾知道是天生的，不像自己是刻意剃掉的。
　　微微挺翘的肉棒垂在阴阜上，嫩白可口的模样很难让人把它和做爱的性器相关联，它更像一颗精致的夹心小糕，可以轻易榨出里面的“奶油”。
　　“薄清绪，你那里也好湿，我听说Alpha的阴道会退化，可是你这里完全没有呢。”
　　乔漾认真说着，越发觉得薄清绪这具身体很美妙。她想要她，想看看薄清绪被高潮冲碎的模样。
　　乔漾很少哭，也没见薄清绪哭过，但做爱太爽的时候乔漾会流泪，上次倒是没见薄清绪这样。
　　乔漾心里有很多野念头，她好渴望薄清绪。既想被薄清绪狠狠操到泄身，水液横流。也想欺负薄清绪，看她因为自己糜烂溃败的样子。
　　乔漾的话薄清绪都听到了，可她一向不知道该如何在床上回复对方。
　　“阿漾，医生说我已经结束分化了。”薄清绪垂在床上的手扯了扯被角，她知道自己分化的时间过晚，在整个星际都是特例。
　　Alpha的第一性器才生成，因而信息素也不稳定。但作为第二性器的阴道却已经发育完成，也不会有退化的迹象。
　　这说明薄清绪不仅拥有完整的两套性器，就连生殖腔也是完整的。
　　“阿绪这样，是不是两个地方都可以很舒服呢？”乔漾用手撸弄肉棒，反复揉它的表面微不可察的薄皮，又捏着冠头，以指腹蘸取腺孔渗出的清液，在上面一下下轻点。
　　她手法轻佻，更像在挑逗撩拨，肆意玩弄。薄清绪眼尾的红潮更甚，她侧着头不去看，身体的感官更清晰明显。
　　“薄清绪，我想操你的穴。”乔漾忽然开口，一点不知羞。薄清绪也没想到自己会听到这种话，且还是当事人之一。
　　她无声叹息，觉得乔漾分明是在“逗弄”自己。
　　“乔漾，你如果不做，那就……唔！”薄清绪眸光微凉，还没来得及说的话被乔漾用吻堵住。
　　Omega压在她身上，热烫的身体过分灼人。尤其是贴在性器上的腿心，稠液湿哒哒地滑落，只一触碰，薄清绪就觉得身体被乔漾打湿了。
　　一如之前，乔漾的吻滚烫又强势，明明只是一个吻，却被她吻出风雨欲来的架势。
　　唇瓣被她吸嘬地发麻，偏偏她手上也不老实，一只手捏上自己胸部，另只手不忘撸弄性器，捏着冠头轻轻拉扯。
　　“嗯……”薄清绪呼吸不畅，急喘了两声，才被乔漾放过。
　　“薄清绪，你不准威胁我。我就是告诉你一声，怕你不开心，结果你还怪我，还想离开不和我做了。”
　　“你这么硬这么湿，不做还想干嘛？你自己回去忍着多难受，还要害我一起难受，薄清绪你坏得很。”
　　乔漾说个没完，明明一开始就是她在作乱，现在反而把自己说得像个坏人。
　　理不直气也壮，乔漾就像个炸毛的小猫，与自己争辩。
　　“阿漾，我没有要走的意思，只是想安静些。”薄清绪没直接说乔漾话多，尽管如此，乔漾还是委屈巴巴地压上来。
　　“薄清绪，你不喜欢听dirtytalk吗？可是我觉得很有感觉，如果你对我说，我肯定一下子就高潮了。”
　　“没有不喜欢，但太多了。”薄清绪眸光带着水雾，看乔漾的眼神纵容又柔软。
　　乔漾以前就知道，薄清绪对自己的“好”，这也是她“恃宠生娇”的原因。
　　“唔，那我少说一点。”多做一些这半句话被乔漾藏起来，她吻薄清绪嘴角，再下滑到胸口，在上面落痕。
　　乔漾探出尖齿，在雪白肌肤上“作乱”，带着信息素的咬痕形成一个个单独的烙印，镌刻在薄清绪身上。
　　她想，乔漾大概早就忘了自己说过不要留痕的事。那就算了，这个位置，大概也不会被看到。
　　薄清绪脸颊微红，侧着头发出低低的喘息，是难耐，也是无从压抑。乔漾听得后脑发麻，耳根也一并酥软。
　　她好喜欢听薄清绪的喘息和轻吟，是和她平时说话不一样的味道。光是听着，乔漾就觉得穴心发痒，好想用力坐到薄清绪性器上，让她狠狠插自己的穴。
　　但乔漾没急着做，右手终于放开肉棒，往下方游走。经过这一番“折腾”，薄清绪穴口更加潮湿，尽管不像自己的已经淌到腿根，但也是无处落指的地步。
　　淋漓的湿液沾染指节，随便在阴唇上揉一揉就能挤出好些水。乔漾偷偷看薄清绪，就见这人侧头闭着眼，仿佛没被触动，可湿热的小穴和微微颤抖的下唇一并把她出卖了。
　　乔漾是突然进入的，甚至在进入之前没有任何缓冲和预警。细长的手指轻松攉开软穴，长驱直入探到无人造访的深处。
　　薄清绪睁开眼，身体绷紧，下意识夹住那根没人阻碍的手指。紧密的穴肉贴上来，极佳的包裹感让乔漾指骨发麻，穴心也跟着紧缩在一起，好像被进入的不只是薄清绪，还有自己。
　　“嗯，阿漾。”薄清绪忍不住抬起手勾住乔漾，她眼眸迷离，平日里油墨似的眸子被雾霭遮蔽，隐隐带着水雾泪漪。
　　除了自己，乔漾是第一个进入到私处的人。穴腔的温度比手指更高一些，被充斥填满的触感直接而明显。
　　手指搅开水液与黏膜，顶开穴腔内的肉皱发出滋滋声响。这一刻，薄清绪才知晓自己的身体也会如此潮湿不堪，乔漾进入地如此顺畅，就是最直观的体现。
　　“薄清绪，薄清绪。”乔漾这会儿没了其他心思，只低低叫着薄清绪的名字。她不是想要回应，更像是情绪翻涌的呓语。
　　察觉到她的动情，薄清绪没再闪躲，主动收拢怀抱，让两个人贴地更紧。
　　这里很久没有被进入过，久违的填充感和开阔感让薄清绪忍不住绷紧身体。可穴道被指腹搓揉地酥麻，痒意又让她急迫地想接纳乔漾，容许她去更深处。
　　最终，薄清绪没有选择，身体的主动权被乔漾掠夺。双腿被她分得更开，恐怕是薄清绪最大的尺度。
　　腰下被塞了枕头，以至于下身抬高，也更方便乔漾抽递。细长的手指灵活又富有技巧，作为人类最擅长使用的关节，每个指骨都在发挥它自身最大的优势。
　　乔漾知道薄清绪哪里最敏感，分化成Alpha，阴蒂也演化成现在的性器，但本质上依旧是阴蒂。
　　肉棒根部同阴唇相连，8000多个末梢神经也由阴蒂角和阴蒂系带传联在一起，分散在穴腔内壁。
　　因此，薄清绪最敏感的就是穴口，那块连接着性器和阴道的地方，也是敏感点最多的地方。
　　乔漾挑起手指，上翘指腹，手指仿佛一只小勾子在薄清绪穴里操弄。
　　指腹碾过媚肉皱襞，深抵在宫口，隐隐能摸到凹渠上残挂着的花蜜。抽离之际，掌心带着指根上压，重重碾过肿起的阴唇和穴口，蹭过穴口连绵起伏的肉皱，碾着它们磨蹭。
　　薄清绪是第一次被这样有技巧的方式操弄，乔漾的速度时快时慢，节奏乱中有序。指节与指骨，包括进入的角度都配合地天衣无缝。
　　薄清绪视线恍惚，身体被带着缓慢起伏，性器在晃动中轻颤，根部散发的痒意顺势传到冠首，整个私处都一并酥麻了。
　　“薄清绪，你夹得太紧了。”乔漾娇媚的声音自上方传来，明明人就压在自己身上，听着却像是从很远的地方撩弦而来的嗓音。
　　薄清绪并不是有意这样，身体仿佛失去控制，穴腔紧咬着乔漾，把这人往深处带。
　　“不…阿漾，我……唔。”薄清绪想告诉乔漾自己没有施力，可身体又被乔漾一次次加重的顶弄致使无法言语。
　　乔漾时深时浅，快慢无序，就连力道每次都有不同。甬道内壁和媚肉被毫无预兆地碾磨，冲撞，挤压，抚平。
　　薄清绪虚虚抱着乔漾，除此之外，再无其他气力。
　　“薄清绪，你这里也湿了，一直在流水。”乔漾用手拨弄着肉棒前端，拇指碾过腺孔，擦掉上面的清液。
　　再用掌心包裹住冠头，来来回回地捻搓。敏感的地方被双双攻陷，偏生这两处地方的感官也是相连的。
　　阴唇同肉棒一并颤抖，穴腔也在过度的刺激下反复瑟缩。乔漾还没反应过来，手指就被一股股热液冲刷过，花液浸润整个手指，又顺着抽递的动作被带离一些。
　　乔漾愣怔片刻，随即笑眯眯地勾唇笑起来。
　　“薄清绪，你高潮了。”


第三十一章 第三十一夜
　　“很舒服吗？你到的好快。”乔漾的声音飘忽着从头顶传来，还在余韵期的薄清绪还没回神。
　　身体的反应很诚实，高潮后残留的快感还在控制身体，穴口翕动，驺媚吸吮腔口处的手指。
　　薄清绪眼尾发烫，她不知道所谓身体的阈值在哪里，但不可否认，她对乔漾的触碰很敏感，也十分喜欢。
　　“嗯。”薄清绪不回答，恹恹嗯了声，很敷衍。乔漾一点都不生气，欣赏着薄清绪少有的慵懒。
　　手指在高潮尚未退却前动起来，这次乔漾又加一指，湿软的穴腔被成倍的入侵者，下意识地收紧以抵抗，薄清绪也睁开眼，看向不依不饶的乔漾。
　　“慢一点。”她说，似乎已经接受了乔漾在这方面的性急。穴腔还渗着花蜜，潮湿的甬道只在起初有些许不适，被深抵了几下，很快就适应了双指。
　　乔漾跪俯在薄清绪腿间，右手蹿动不停，左手捏着她纤细的眼神，以唇齿为笔，在她身上印下一个接一个烙印。很显然，薄清绪一开始的“警告”早就失去作用。
　　“慢一点，阿漾。”薄清绪才结束高潮，身体存在于极度敏感和余韵未散的交界线。
　　乔漾动作很大，力道也不轻，重重地深抵，缓慢又厮磨着退出。Omega的热息拂过性器，一个浅吻落在柱身，薄清绪仰头，攥紧身下的床单。
　　快意让她忍不住瑟缩，足尖绷紧，把被子都踢到一边。
　　空气净化器察觉到房间里的信息素浓度，默认开启了净化模式。细细的震动声混在宇宙静谧空间里，时不时发出的喘息引人遐想。
　　“慢了就没这么舒服了，薄清绪，你这里一跳一跳的，好色啊，我帮你含着好不好？”
　　乔漾用手指轻点面前的性器，肉团已经硬挺勃起，变成可以肆意操弄自己的样子。
　　它可怜巴巴地无人搭理，放荡地晃动着，前端不知流了多少水汁，冠头都成了粉红色。
　　就算如此，这里依旧清秀又好看。和薄清绪一样，透出矜贵又干净的感觉。
　　薄清绪有些恍惚，也没分清乔漾到底在说什么。她看着身上的Omega低下头，在性器周围轻吻，很快，那羞人的地方被乔漾张口含住。
　　视觉比理智更快一步接收到讯息，可最快反应过来的却是身体。
　　热烫从冠头传来，随着乔漾吞地越来越深，整个性器都融进湿润的口腔中。
　　被冷落的肉物靠在舌尖上轻颤，被上颚摩擦的腺孔翕动，吐出一滩灼热。
　　“嗯……”薄清绪似是受不了地轻哼出声，她眉头微皱，下颌渗出汗水，极度欢悦却又忍受着自己恐怕难以承受的快感。
　　矜持又放纵，深陷情欲又隐忍克制。这样的薄清绪性感极了，乔漾心脏直跳，股股蜜汁顺着穴口滑出来，落在薄清绪腿上。
　　她没办法克制自己的喜悦和性欲，只能加快手上的速度，重重地操进去，再极快地抽离。
　　她上下晃头，把肉棒吞食到喉管深处，舌尖沿着棱边一圈圈打转，再用力抵着沟壑背筋，狠狠吮几下腺孔。
　　“阿漾。我……嗯……”薄清绪无法再说出完整的话，熟悉的感觉到来，小腹痉挛着，发出将要高潮的前兆。
　　容纳手指的穴腔越发湿软，媚肉习惯了被碾磨，已经成了被指骨磨蹉的形状。甬道被彻底操开，宫口热胀，鼓起一圈饱满的肉弧。
　　乔漾摸到薄清绪的变化，心下更是喜悦。蜜汁热潮在手指搅动下发出噗滋噗滋的水声，花液四溅，落在床单上，也染透乔漾整个手掌。
　　太深了，也太重了，好快……就要承受不住了。
　　薄清绪大脑短暂进入空白，一时间无法思考。她觉得自己受不住乔漾给的快感，想逃跑想喊停，可身体又在叫嚣着想要更多。
　　让乔漾再快点，再进入地深一些，再用力吮下性器。
　　冠棱被乔漾咬住，冠头被她用上颚和舌尖抵在中间。用力的挤压让肉球变了形状，腺孔大开，已经有了泄潮的前兆。
　　“阿漾……阿漾，不行。”薄清绪无意识喊着乔漾的名字，这样无措又迷离的姿态是乔漾从没见过的。
　　指根碾着穴口上方高凸的穴肉和葡珠，暴露在外的肉棒根部也被刺激到，不停地颤抖。
　　倏然，水汁浇下来，溢满整个穴腔，顺延掌心滴答滴答地落在枕头上。
　　与此同时，上颚被冠头用力抵住，一股股灼烫的稠液射在那。薄清绪无意识地轻轻挺腰，那些液体就随着她的晃动落在嘴里，射得乔漾嘴里又痒又麻。
　　她像吃糖一样嘬着嘴里的冠头，细细品尝薄清绪的味道。依旧没有特别明显的气息，只是比第一次更黏稠，味道更苦了些。
　　强烈的高潮让薄清绪失神很久，她靠在乔漾身下休息，整个人都像是睡着了一样，眼尾留着泪珠。
　　乔漾把肉棒吐出来，舔净软团子上残留的液体，干脆拿在掌心里玩弄。
　　“阿漾，够了。”薄清绪体力不支，嗓子都哑了。乔漾一听，鼓了鼓嘴。
　　“薄清绪，哪里够了，我还没舒服呢。我下面湿的要命，你不能不管我。”
　　乔漾觉得薄清绪身体太单薄，甚至有种好像自己才是Alpha的错觉。她换位思考，觉得如果自己是Alpha，薄清绪是Omega，好像也不错。
　　“那就做你想做的。”薄清绪看着乔漾，用手拂过她的发丝。高潮后的薄清绪全身都有一种慵懒的餍足感，性感又勾人。
　　“那你硬了再操我。”乔漾有些迫不及待了，忽然后悔刚才让薄清绪射出来。
　　她俯下身，用手握着肉棒快速撸弄，动作称得上粗鲁。因为想快点被操，乔漾的抚摸不掺杂释放，算是挑逗和撩拨。
　　轻软的表皮被搓成乱七八糟的模样，腺孔被指腹按着，软肉凹陷至其中，碾着里面的敏感地带。
　　薄清绪半阖眼眸，看着乔漾脸颊上的粉晕，又看到她埋首下去，含住阴唇，把上面的残液卷走，又把舌尖探到穴里。
　　穴腔里残留的花液被她用舌头卷走吞下，阴唇被她用唇瓣吻着，接吻似的碾磨。
　　本就湿润的私处被舔的更湿，乔漾享受地勾着唇角，把阴唇褶皱一一舔开，每寸细密的缝隙都滑过舔净。
　　薄清绪也流了好多水，可是肯定没自己的多。乔漾边喝边想，把空出来的手探到腿心，果不其然，那里已经被花蜜从里到外浸润地湿透，就连腿根也沾满黏稠。
　　摸上的瞬间，黏膜搅动的声音很明显，随便压一压阴唇，都能挤出好多水来。
　　乔漾眯着眼哼了声，觉得自己需要被薄清绪好好操一下，她好渴，好想要。
　　“薄清绪，我那里都湿透了，不过你也流了好多水。”乔漾抬起头，故意把沾满水液的唇瓣给薄清绪看。
　　她唇形饱满，嘴上的口红早就在接吻中被吃的干净。粉红的唇瓣挂着剔透莹亮的水光，乔漾在薄清绪的注视下，一点点舔掉。
　　“薄清绪，我刚刚吃了好多你射出来的，味道比之前浓，还很稠。你一直忍着不弄，是不是为了留给我的？”
　　乔漾很开心，她还没自恋到真这么想。可是想到带给薄清绪高潮的人只有自己，那份满足感就很难止住。
　　羞耻的话题薄清绪都会选择性忽略，这次也一样。她软在床上，任乔漾予取予求。
　　两个人的信息素和体液绞缠，就连体温也彼此中和，合二为一。
　　乔漾坐在薄清绪腿上，在她身上抚摸胸乳，饱满的乳房动情高耸，粉润的乳头在乳晕中绽放，情色的很明显。
　　薄清绪看着，然后就被乔漾喂到了嘴里。唇瓣触着更热的乳头，薄清绪闭上眼含住，细致地嘬吮，只是很普通的动作，就惹得乔漾浪叫起来。
　　她扭着湿润的雪臀，用阴户取代了手，将微微勃起的肉茎夹在腿间，自上而下地滑动。
　　才弄干净的性器立刻染上水液，过分鼓胀的肉唇先是吻上冠头。再一点点下滑，吮过柱身，只几个来回，肉茎被裹了一层水液，连冠状沟都湿漉漉的。
　　饥渴许久的花穴感知到快意的到来，狎昵地穴口大开，试图马上吞下肉物。肥嘟嘟的肉唇也向两边攉开，上上下下嘬吻肉棒，把自己的湿液度给薄清绪。
　　这一幕被两个人看在眼里，薄清绪耳目赤红，乔漾却一副还看不够的样子，撑在薄清绪身上来回碾磨。
　　反复几次，性器在阴唇的亲吻中勃涨，变成了可以肆意操弄自己的模样。
　　乔漾满意极了，她看着薄清绪，在她眼前翘起臀瓣，缓慢下坐，吞下冠头就停下来。
　　身下的Alpha双眸微红，眼尾还缠着情潮染上的绯色。薄清绪也很舒服，舒服到身体都在打颤。
　　乔漾放心了，继续往下坐，缓慢地感受着媚肉被冠头顶开，穴腔被肉柱填满的快感。
　　最近不是安全期，但她不打算让薄清绪戴安全隔膜，她喜欢最直接的接触，喜欢薄清绪射在她身体里。
　　“阿漾，等等。”薄清绪像是想到什么，要去打开光脑，知道她意图，乔漾把她的手腕按在头顶，压制在床上。
　　“薄清绪，我不喜欢那个，你不准用。”乔漾说起谎毫无负担，对她而言，只有薄清绪可以这样。
　　乔漾说完，一鼓作气彻底坐下，借着这样的姿势，将肉棒吞地很深。性器根部贴着阴唇，皮肤撞击发出啪嗒的脆响。
　　大概是忍耐了好久，乔漾今天格外敏感，薄清绪才插进来，她就舒服的想高潮了。


第三十二章 第三十二夜
　　乔漾不懂克制，在意识里也从没有退让二字。对薄清绪有了欲望之后，“不满足”感持续了很久，现在，总算又尝到满足的滋味。
　　身体和心理上的快感齐驱并进，眼前是薄清绪被自己带入情潮的模样，小穴又被她热胀的性器插弄着。
　　怎么会有这么爽的事，舒服到她一点都不愿意忍耐。她的不应期很短，她可以一直做，一直高潮。
　　所以，忍耐这两个字，从不会在乔漾的考虑范围。
　　彻底吞下热烫的肉物，乔漾只短暂停留一会，就迫不及待地起伏。
　　“伺候”薄清绪并不是一件容易的事，至少对乔漾而言，光是听着薄清绪的声音，就足以让她动情不已，淌出渴望的爱液。
　　忍耐了整晚的欲望过于磨人，小穴内外都被淫汁泡透了，也使得进入过于丝滑。
　　阴唇饱满，鼓胀不堪，像是营养过剩的肉蚌，不仅肥美还满是汁水。
　　乔漾起落很快，花穴贪婪地吞下性器，几个呼吸间就把肉棒淋地湿透，隐隐能看到附着在表面的汁水莹光。
　　快意叠坠，乔漾舒服地眯眼，她支起身子，双手撑在薄清绪小腹借力，膝盖跪在床上，雪白臀肉以前后为轴，把穴里的肉棒作为支撑点，肆意取欢。
　　乔漾太急，薄清绪还没能适应穴内的热胀，高潮的余韵也没完全褪去，就再次被拉入欲望的深潭。
　　她软在床上，小腹被乔漾按着，腰部以下的其他部位却好似被掠夺了感觉，都集中腿心那处地方。
　　在分化后，薄清绪对这个新生出的性器还有些陌生，而这里所有的认知和快意都是乔漾带给她的。
　　Omega坐在自己身上，以最为主动又强势的感觉占据着主导权。薄清绪从没想过自己有天会和乔漾进行这样激烈的性爱，也从不知道，沉浸在快感中的乔漾会这么好看。
　　“薄清绪，我好舒服，好爽，你被我夹得舒服吗？”薄清绪的视线并不掩饰，乔漾也知道，自己此刻的一举一动都在这个人的注视中。
　　明明两个人相识这么久，可到了床上，却又是完全不同的感觉。
　　她们身体相贴，都有洁癖的两个人却毫无芥蒂地交换体液。通过性器，她们连在一起，就连信息素都暧昧地在空气里相融，不分彼此。
　　像是为了证明实感，乔漾故意收紧臀瓣，穴腔收缩，把体内属于薄清绪的一部分夹紧。
　　她能清晰感觉到薄清绪倏然的僵硬，还有小腹的紧绷。肉物在自己体内瑟缩，青涩的性器不过是被自己稍微一夹，就颤抖着差点射出来。
　　“阿漾，轻些，太快了。”薄清绪还没能适应这样激烈的性事，可乔漾一开始就没打算给她适应的机会。
　　倒不如说，薄清绪越是敏感，越是受不了，乔漾就越兴奋。
　　她想快就快，想慢就慢，想要把薄清绪吞到深处，就可以打开穴腔让她深杵到底。想看薄清绪难耐的模样，就可以夹紧臀肉把她的性器夹到变形。
　　这种感觉很微妙，明明薄清绪才是Alpha，可乔漾却觉得自己才是那个操弄她，掌控她的人。
　　是自己在用小穴操薄清绪的性器，是自己在侵占薄清绪，把这个人一次次送上高潮。
　　薄清绪的情欲，身体，性器，都归自己所有，也该由自己安排。
　　这样的想法在心里充斥溢满，越是如此，乔漾就愈发欲罢不能。
　　“不要。”她忽然开口，薄清绪愣了会儿，才意识到她是在回答自己刚才的话。
　　薄清绪来不及开口，乔漾就这样在她的视线下加快了跃动。她挺动腰胯，胯部和臀瓣一同施力起伏。
　　每次抬臀都能恰到好处地吐出肉棒，让冠首卡在穴口。再极快地下落，将肉物重新吞下，深抵到鼓凸的宫口。
　　这样的大开大合并不好控制节奏和角度，可乔漾却能做到每次都停在恰到好处的位置，起落间没有一次会让肉棒从穴内滑出去。
　　薄清绪喘息急促，脸颊也泛起情潮烬燃的红。她开口时并没有指望乔漾会听话，却没想到对方不仅不听，还变本加厉地欺负自己。
　　过分。
　　“阿漾，唔……”薄清绪轻喘着，到了这会儿连呼吸都没办法保持平稳。她双眸失焦，脆弱又茫然的看着乔漾，她自己都不知道她现在的样子有多诱人。
　　乔漾看着，心里最可耻也最可恶的念头在作祟。她好喜欢这样的薄清绪，如果可以，真想把她永远拴在床上，日日夜夜地与她做爱。
　　“薄清绪，你……嗯，你叫我也没用，以前你也没有总是听我的，凭什么我现在要听你的。”
　　“好舒服，好棒，薄清绪你那里好烫，好硬，唔……顶着我的宫口，我的阴蒂蹭的好舒服。”
　　“再深一点，我还要再深一点。现在是我在操你，我就要快，就要用力夹着你，把你的肉棒夹坏。”
　　放荡的话自头顶砸下来，如若不是乔漾，薄清绪永远不会听到这种糜烂的话语。
　　而乔漾真如她所说的那样，她用了比之前更快的速度，更重的力道。
　　性器被一下接一下吞入，每一次下落乔漾都故意放开穴腔，好把肉棒吞地更深。起身时，又故意收着臀瓣，把肉茎紧紧裹夹。
　　雪臀乱颤，在空中抖出肉浪。皮肤，水液，混着黏膜的撞击声在房间里回荡，几瞬之间，乔漾就已经吞吐了十多次。
　　宫口动情地肿起，膨胀地像个肉弧。冠头每一次都撞在凹渠上，被贪婪的小嘴舔过腺孔。
　　好舒服，要高潮了。
　　乔漾还从没有过这么短就高潮的经历，可这是薄清绪给自己的，她又觉得还不够短。
　　“薄清绪，我到了，好舒服，唔嗯……我要夹着你的肉棒高潮了。”
　　乔漾晃动腰身，曲线完美的小腹有一层薄汗，在浅蓝色的光线下宛若星银碎屑。她过度饱满的乳肉随着她的摆动来回摇晃，以极其浪荡的模样在自己眼前颠簸。
　　粉嫩的乳头晃得眼前发晕，薄清绪眨掉眼眶的生理眼水，看着乔漾妩媚妖冶的脸。
　　她红唇微启，双眼自上而下地看着自己。两个人视线交错，竟然谁都没有先一步挪开。
　　薄清绪从乔漾眼里看到同样迷离的自己，这是她第一次看到自己深陷情欲的样子，却是从乔漾眼里窥见的。
　　“阿漾。”薄清绪难耐地抓着床单，攀顶前的性器越发鼓胀，之前乔漾还能彻底吞下，这会儿却又露了一些在外面。
　　“薄清绪，到了，来了……要来了，啊……”乔漾比薄清绪更快也更悸动，她用力握住晃动的胸乳，阻止它们放荡的摇晃。
　　她捏着乳尖往外拉扯，极其用力地握紧乳肉，让它们从指缝溢出来。
　　倏然，性器被从未有过的力道锁紧，裹夹，好似束缚带般紧紧缠绕上来。
　　媚肉似是吸盘一样吮着薄嫩的表皮，宫口吸嘬冠首，肉皱也卷着水液裹上来。
　　乔漾放声吟哦，嘴里喊着乱七八糟的话，无一不惹得薄清绪面红耳赤。
　　热烫水汁一股脑的浇下来，烫地薄清绪小腹一紧。乔漾在这时候压下来，以万般强势的姿态按着她的双手，快而重地起伏几下。
　　“阿漾，唔。”薄清绪本就在临界点，又被处于高潮中不停痉挛的穴腔这样夹弄。她双眼一片模糊，身体陷在床上，无助地挺动几下腰身。
　　热而黏稠的腺液射在穴里，熨慰着同样处于高潮的甬道。乔漾心满意足地趴在薄清绪身上，不老实地继续在她胸口留痕。
　　高潮后的余韵期总是安静，房间里只能听到两个人满足的叹溦，还有水液搅动的声响。
　　AI管家漂浮在空中，巡视一圈，确认双方还处于“不需被打扰的状态”又安静回到角落，继续净化空气中过分浓郁的信息素。
　　“薄清绪，你说我们要不要去测一下适配度？听说两个人适配度高的话，很容易怀孕的。”
　　乔漾余韵期过了，开始想有的没的。她以前没有面临过这种困扰，现在反而开始思考。
　　她不喜欢薄清绪戴安全隔膜，尤其是体会过这样真切接触的感觉，她才不愿意降低体验。而且，她又很喜欢薄清绪射进来。
　　之后吃药倒也不是不行，反正孩子是不可能要的。乔漾最讨厌的就是虫子和孩子，两者不分先后。就算是自己和薄清绪的，她也受不了一点。
　　除非孩子长得和薄清绪一样，还能得到她一点小小的怜爱。
　　不过仔细想想，小孩子还是很讨厌，总之就是不要。
　　乔漾的话让薄清绪睁开眼，她黑眸掺了些水雾，看乔漾的眼神很认真。
　　“准备一些安全隔膜吧。”薄清绪没想到这次她会和乔漾打破界限，自然也不会往这方面想。
　　可现在，她们还“负距离”抱在一起，彼此的体液交融。薄清绪不想让乔漾为这种事困扰。
　　“才不，戴了安全隔膜就没这么舒服了。而且我好喜欢你射到我里面，黏糊糊的好多，又烫又稠。”
　　乔漾说话一向如此，听得薄清绪愣怔片刻又红了耳根。她无奈看着乔漾，用手拨开她的发丝。
　　“阿漾，别任性。”
　　“才没有，我就是不喜欢你戴那个。算了，每次做之前我吃药就好了。”
　　乔漾说着，仿佛已经默认了接下来还会做很多次。薄清绪正要反驳，乔漾忽然在她嘴角吻了下。
　　“薄清绪，我刚刚听到了，你说下次，就是说，你也想和我在一起，你也喜欢我，喜欢和我做爱对不对？”


第三十三章 第三十三夜
　　乔漾有时候神经大条，看似对什么都漫不经心，但有些时候又会敏锐的让人“难堪”。
　　薄清绪心里无奈，发现自己之前所做都是徒劳，她和乔漾还是走到了这步。
　　从一开始她没能把乔漾推开的时候，结局就定了。没有人能强迫薄清绪做什么，就算是乔漾，薄清绪也有无数种办法制衡她。
　　可是，自己没有，她对乔漾的退步和纵容，也早就不再能用朋友关系囫囵带过了。
　　更何况，她们现在还躺在同一张床上，做着最亲密无间的事。
　　薄清绪的沉默被乔漾理解为不愿回答，但她一点也不气馁，毕竟这次她和薄清绪的关系又进一步，就连薄清绪自己也说了，她们还有下次。
　　乔漾心里美滋滋的，看薄清绪的眼神就是看自己的女朋友，越看越好看。
　　她不老实地用手抚揉薄清绪恰到好处的胸乳，捏着乳晕和乳尖，又用嘴舔舔亲亲，再吮到嘴里嘬吸。
　　薄清绪平稳的呼吸又乱掉节奏，乔漾还故意用穴肉夹着有点软的性器，扭着臀转动。
　　穴腔里都是两个人泄出的体液，花汁混着腺液，在捣搅中黏稠，形成白色稠液渗出穴外，挂在红肿的阴唇和性器根部，说不出的淫靡。
　　乔漾发现自己很喜欢这种感觉，或者说喜欢薄清绪搁在自己体内的触感。
　　才射过一次的性器半软着，温吞地被她夹在身体里。这种感觉，是薄清绪侵占自己，属于自己的感觉。
　　怪不得自己会这么喜欢。
　　“薄清绪，再做一次好不好？刚刚都是我主动的，你都没有动一下。人家是Omega嘛，想被你按在床上操。”
　　乔漾又开始口无遮拦，不过心里也在想，薄清绪主动起来是什么样子。
　　在乔漾和多数人心里，薄清绪好像一直都是那副冷冷清清的样子，不管什么事都不会让她产生波澜。
　　她好像没有愤怒这种情绪，因为没有人敢惹她生气。也好像没有性欲，除了工作之外就是看书，唯一的喜好是自己做咖啡，过得比AI还AI。
　　这样的薄清绪，狠狠操自己会是什么样子呢？光是想想，乔漾就觉得自己又流出好多水来。
　　那些汁液肯定浇在薄清绪性器上，她肯定也知道了。
　　薄清绪当然能察觉乔漾的生理反应，但不知道这人之前那番胡思乱想。
　　薄清绪擅长隐藏情绪，更不会轻易表露。而实际上，她最多的无奈和生气都是乔漾惹出来的，乔漾敢惹，也有能耐轻易气到薄清绪，偏偏这人还惹而不自知。
　　“薄清绪，你干嘛不说话，我还要做，时间还早，不能就这么算了。”
　　乔漾扭着臀，故意把甬道里的性器夹紧。她好不容易才吃到薄清绪一次，才不能善罢甘休。
　　“刚刚，太快了。”薄清绪眼神闪躲，按住乔漾放在自己小腹的手，她没体会过这样激烈的性爱，身体吃不消的同时，又觉得这样带来的生理高潮并不好。
　　快感来得过于强烈，反而失去一部分体会感。
　　“唔，那我怎么知道你喜欢慢的，你自己又不动，还不是得我来。这次我不动，你来操我。”
　　乔漾泰然自若，说完就软着身子趴在薄清绪身上，丰盈的乳肉也全都挤过来。
　　趴伏的姿势让性器稍微滑出一些，背筋抵着腔壁，摩擦带来的快意让乔漾眯起眼。
　　她反悔了，刚说完不动，现在又忍不住想马上开始。和薄清绪做爱的感觉太舒服，她一刻都忍不了。
　　“薄清绪，这样弄好舒服，嗯……我刚刚说的不算，你也动一下。”乔漾躺在薄清绪身上，把全部重量交给身下人，只扭动胯部带着臀瓣晃动。
　　圆翘的雪臀前后上下地摇晃，在逼仄的距离间起伏，一下比一下重，每次都把肉物吞地更深。
　　薄清绪眼眸逐渐迷离，她抬手搂住乔漾腰身，另一只手抚在她臀侧。尽管对这种事不熟悉，但对快感的渴望是本能，薄清绪挺动腰身，尝试去抽递陌生的性器。
　　乔漾主动配合，在薄清绪顶起时下坐，在她抽离时抬臀。一迎一合，一放一夹。薄清绪慢，乔漾就陪着她轻柔厮磨。
　　“薄清绪，你在动了，我感觉到了。你舒服吗？我这样夹你舒不舒服？”乔漾捧着薄清绪微红的脸颊，细细凝注她的神态。
　　她不是第一次看薄清绪深陷情欲，可每次看到都会有种“和薄清绪做爱吃的太好了”这种想法。
　　Alpha微微蹙眉，那张精雕细琢脸上带着欢悦和自持。顶到敏感处她会微微滞住，被自己夹紧了会发出低喘。
　　她眼尾缠着媚情，整个人轻碎得让乔漾想把她拢进身体里。
　　想狠狠在薄清绪身上索取，想被她操到泄身，操到生殖腔大开被薄清绪灌满腺液，被她射到肚子都鼓起来。
　　过于色情的想打在脑袋里乱跳，以至于乔漾忍不住把薄清绪夹紧，淫汁四溢。
　　“嗯……阿漾，轻点，我没办法动。”脆弱的性器被乔漾用力夹着，过度敏感的地方一阵酥麻。
　　薄清绪绷紧小腹，差点被乔漾裹夹到射出来。那里还没彻底硬挺，到了就没办法继续做了。
　　“是你太好看了我忍不住嘛，把你夹疼了？”乔漾笑着问，狐狸眼因为享受性爱眯起来，更像一只狡黠的小狐狸。
　　知道乔漾有意作弄，薄清绪只当她又在闹自己。她轻叹一声，将身上人抱紧。两个人相识许久，薄清绪抱过乔漾很多次。
　　可这次和之前的意义都不相同，温度也不一样。乔漾很烫，自己的体温都被她带高几度，埋在她体内的一部分也像要融化般。
　　是舒服的，薄清绪不是性冷淡，也无法抵抗这样的生理快感。逐渐找到方法后，她就学会了如何“索取”乔漾。
　　她用手抚着乔漾绵弹的臀肉，随着她的起伏挺动。穴腔里过度湿滑，还没来得及排出的水液在里面，又逐渐有新的溢出来。
　　进出无比丝滑，每一次抵进都会顶开缠在性器上的媚肉和皱襞。抽离时，又有大股水液飞溅出来，淋淋洒洒弄得腿根一并湿润。
　　乔漾身体颤抖，嘴里不由得吐出轻吟。她一向习惯快节奏的性爱，可和薄清绪做，她发现无论怎样自己都好喜欢。
　　“薄清绪，好舒服，再顶深一点，顶到我宫口，宫口想吃冠头。”乔漾口无遮拦，什么浪话都敢往外说。
　　薄清绪眼眶微红，不知是被她这句话羞的，还是被身体的愉悦闹的。大概，二者皆有。
　　“阿漾，我快受不了了。”薄清绪忽然乱了喘息和节奏，她轻叹似的说，这一句就落在乔漾耳边，听得她耳蜗酥软，全身好似过电般酥麻。
　　穴肉在听到这句话时绞紧了肉棒，乔漾甚至能感觉到薄清绪的愣怔和颤抖，然后就被乔漾溢出的淫汁淋透。
　　乔漾高潮了，仅仅只是听着薄清绪这句话，看着她在自己身下难忍欢悦的样子，就突然收缩着穴腔到了一次。
　　肉蒂涩涩打颤，滚烫的蒂珠蹭着肉棒，一点不掩藏自己的愉悦。
　　“阿漾，不唔……”薄清绪软着腰身，被乔漾夹得动弹不得，冠首被卡在穴道最窄的地方，挤压得变了形，却又被夹得无法泄潮。
　　薄清绪仰着头轻喘，乔漾火热的唇压下来。她热切地吻自己，唇上，嘴角，颈骨，锁骨，再到胸口。
　　所有地方都被乔漾侵占，被她用掺着信息素的牙齿落下一个个红紫色的咬痕。每一个痕迹，都有Omega的信息素烙印。
　　“嗯……”
　　薄清绪失力地轻喘，除了攀着乔漾任她随意啃食，似乎没有其他力气再做别的事。
　　乔漾回过神，意识到自己的失控，有点小心虚。她还记得薄清绪说别留痕，可刚才的高潮太突然也太爽了，她根本控制不住对薄清绪的喜欢。
　　本来想浅吻，但太喜欢，就成了咬。
　　“薄清绪，再继续，我们再做。”乔漾夹着穴里绷紧的肉棒，到了这会儿，肉物终于彻底勃起。
　　乔漾主动带着薄清绪动，没刻意收紧穴腔。速度从一开始的缓慢逐步加快。
　　薄清绪才回神就被拉入快意的漩涡，身体不由自主地随着乔漾的起伏抽递。
　　她这才明白，在快感驱使下，身体也会不受控制。薄清绪拢住乔漾的臀肉，一下接一下挺动。
　　才高潮过的穴腔过于湿滑，活跃的媚肉尝到了滋味，疯狂地吮吸上来。宫口也像是不知足的饕餮，肉棒抵过来，就饥渴地咬着冠头不放。
　　“嗯……阿漾，阿漾。”薄清绪轻喊乔漾的名字，她已经不知道是自己弄得这样快，还是乔漾带着她做到如此。
　　乔漾在上面看她，看着薄清绪少有的妩媚姿态。越是冷情的人，在情动的时候就越是好看。
　　矜贵的女人在自己身下体会情欲带来的快感，她脸上有层薄汗，那双总是疏淡的眼眸在欲望里凝出自己的倒影。
　　好想弄坏薄清绪，也好想被薄清绪弄坏。
　　乔漾故意加快节奏，让薄清绪适应自己。她起伏地更快更急，却不再像之前那样彻底吞吐，而是每次只撑起一半的距离就再次下落。
　　三潜一深，两松三紧。
　　乔漾起落更快，强烈的刺激让薄清绪难以承受。冠头在磋磨涨红，棱边鼓凸肿起，腺孔也剧烈地收缩。
　　被操到软烂的媚肉不依不饶地夹紧肉棒，腔肉皱襞裹着柱身上微微凸起的粉红色筋脉。每一次裹夹，柱身就颤抖一下。
　　乔漾夹得紧，不过几秒，薄清绪就觉得小腹痉挛了好几次，不论是身体还是心理，都达到极限。
　　薄清绪恍惚着看向乔漾，Omega伏在自己身上，两个人湿透的身体紧贴，能清楚闻到她们绞缠在一起的信息素。
　　乔漾灼烫的气息喷洒在自己下颌，她扭动身体，臀瓣一次次撞向自己。每一次都那么快，却又那么清晰。
　　“薄清绪，快点，嗯……再快，撞开我宫口，插到生殖腔里面。”
　　乔漾晃动腰身，把热胀的肉棒一次次深吞入穴。裹夹，嘬吸。媚肉，皱襞，宫口全部收缩到极致，再被肉物一下下捣搅开。
　　阴蒂在激烈地插干中被蹭的红肿，阴唇也高高鼓起，挂满淫汁。
　　要到了，又要夹着薄清绪的肉棒舒服地高潮。会被薄清绪又稠又多的腺液射满，夹在穴里昏睡过去。
　　乔漾仰头，高潮迎来之际放浪地呻吟出声。她夹紧抽搐的冠首，宫口的肉弧被抵住，清晰到可以感受到腺孔的翕动倏然，一大股热液射出，浇在贪婪的小嘴上，灌满整个穴腔，生生把还在高潮中的乔漾烫得又去了一次。
　　极致的快意下，薄清绪说不出话来，她只是闭着眼，红唇微启，发出轻如羽翼的喘息，却也性感得乔漾难以招架。
　　看着薄清绪在自己身下轻颤，随着泄潮轻轻挺动腰身，漫长又轻缓。如果不是体内的腺液太过灼烫，恐怕乔漾都无法得知薄清绪到了高潮。
　　被乔漾夹一下就发抖，然后又射出一小滩。
　　“薄清绪，你射了好多，还不承认被我弄得很舒服吗？”乔漾好整以暇地看着薄清绪，用手抚摸她泛红的眼角。
　　薄清绪听到她的话，缓缓从余韵中回神，她带着乔漾的手按在自己小腹，轻声叹溦。
　　“阿漾，我没说过不舒服。”没有不舒服，那就是很舒服了。


第三十四章 第三十四夜
　　昨天晚上折腾了多久乔漾不记得了，但纵欲过度的后果都反映在身体上，让人很容易就回忆起疯狂的性爱。
　　大概是很久没见也憋了太久，乔漾自己都觉得像个喂不饱的饕餮兽，一次次攀顶之后还是觉得不够。她要薄清绪，节制两个字被她抛诸脑后，只剩下对这个人无休止的欲望。
　　她记得昨晚是从21点开始做的，一直到今天凌晨四点多才结束。当时床铺已经湿的没办法睡人，乔漾扶着半昏睡的薄清绪起来洗澡，又让AI管家快速换了床被褥，才一沾床，两个人就相拥着睡过去，就连内衣和睡衣都没来得及穿。
　　乔漾在被子里踢踢脚，抬起头看着把自己抱住的人。她不是第一次和薄清绪睡在一起，却是第一次两个人什么都不穿这样亲昵抱着对方睡，让自己在睁眼的瞬间就能看到薄清绪这张好看到过分的脸。
　　真正的美女就是能抗住各种死亡打光和角度，这句话在薄清绪身上体现无遗。她昨晚很累，直到现在还在熟睡，没有一点要醒来迹象。
　　纤长睫毛黑羽似的垂在眼下，黑发遮住半边脸颊，露出骨相姣好的侧脸和唇瓣。被子悄无声息滑落，露出她布满齿痕的肩膀和锁骨，那些咬痕过了一晚有些淡了，可自己注入的信息素还很浓郁，薄清绪身上都是自己的味道，好像她才是被自己深度标记的Omega。
　　乔漾看得心神荡漾，忍不住凑近，好让自己的胸部和薄清绪靠在一起。颗乳尖蹭到一起，乔漾知道自己的太大了，轻而易举就把薄清绪娇俏的乳肉裹住。
　　她忍不住蹭蹭再蹭蹭，被子里的手也不老实往下探，摸到薄清绪腿心处，精准握住那团绵软的肉物。
　　昨天到了后半夜，薄清绪已经没有力气再索取，这处地方也早就被乔漾要得红肿不堪。想着这个人在自己身下红着眼眶，用沙哑的嗓音让自己停下，乔漾觉得穴心酸疼，才被喂饱的穴，居然又有了“想要”的渴望。
　　果然，自己对薄清绪就是毫无抵抗力。才不是她不知节制，而是薄清绪太勾人，都是薄清绪的错才对。
　　乔漾用手摸着掌心的肉团，轻轻撸弄，可惜，肉团毫无反应，像是真的被欺负狠了，不管乔漾如何抚摸，或是捏着前端搓揉，都没有任何要勃起的迹象。
　　“是真的累了啊。”乔漾小声嘀咕着，干脆钻进被子里，打开了光脑的照明系统，好让自己把薄清绪的身体看得更清楚。
　　那里确实被自己“欺负”地狠了，冠头红肿，腺孔周围也泛着异样的红，明显是“过度使用”的表现。乔漾蹙眉，第一次有了薄清绪是真的很脆弱的实感。
　　她忍不住张口，带着歉意将面前的肉团含在嘴里轻吮。但火热的触感反而加剧了肿痛，薄清绪蹙眉，被下身明显的蛰疼弄醒。
　　她躺在床上，眸光迷离的看着屋顶，一时间还没能从恍惚中回神。直到下身的热烫感越发明细，薄清绪才抓着被子轻了声。
　　“阿漾，出来。”薄清绪没想到折腾了整晚的乔漾一醒来还有力气再做这种事。船舱里很安静，AI制造的太阳从外面投射而入，落在床上，让薄清绪更觉羞耻。
　　听到薄清绪醒了，乔漾这才心不甘情不愿地吐出肉团，从被窝里爬出来，脸上还挂着笑意。
　　“薄清绪，你醒啦。”她脸颊在被子里闷得泛红，唇上还有些许清透的水液，联想到她刚刚做过什么，不难猜出这些水是什么。
　　薄清绪皱眉，不知道该怎么说乔漾才好，她现在全身无力，腰腹酸疼，双腿也使不出力气，私处的蛰疼更磨人。
　　“阿漾，别闹我了。”薄清绪从未有过这么累的时候，哪怕拍戏的时候靠着营养剂维持三天三夜的高强度工作，身体也不会像现在这样，有种从里到外都被抽空的感觉。
　　“唔，我没闹你，也没想做什么嘛。我刚刚就是看到你那里肿了，想给你舔舔，薄清绪，你还疼不疼？”乔漾边说边把手探回去，撸弄柔软的肉团，轻轻拭去腺孔淌出的清液。
　　薄清绪轻喘一声，急忙把乔漾的手拿开。
　　“阿绪，别碰了。”薄清绪声音本来是清亮又透彻的，可昨晚持续了整夜的性爱让她疲惫不堪，嗓音掺了沙哑，就凭添几分性感。
　　乔漾被说的耳朵发酥，好嘛，那就不碰了。
　　“薄清绪，对不起，我昨天是要的有点多了。可是我好喜欢你嘛，就是忍不住想和你做。”
　　乔漾小声嘀咕，她觉得不是自己没有忍耐力，而是薄清绪太诱人。
　　乔漾不害臊，薄清绪也不回答。她侧着头，高凸的美人骨上还有自己的牙印，让乔漾的道歉显得没诚意极了。
　　“那个……薄清绪，你现在是不是我的女朋友了？”乔漾小心翼翼地问，她看上去什么都不管不顾，但很了解薄清绪。
　　乔漾知道薄清绪不会随便和人发生关系，而且算上前两次，这都第三次了。如果薄清绪不喜欢自己，怎么可能和自己做？更不可能高潮那么多次。
　　听到她果然开始追问两人的关系，薄清绪轻叹一声，终于把视线挪回来，看着压在自己身上的乔漾。整晚的性爱之后，乔漾被滋润地很好，就像一簇迫不及待想要娇艳盛开的花，到处释放她的花信子。
　　薄清绪知道乔漾在想什么，也知道她想的没错。性格和家教使然，薄清绪不会随便和人发生关系，满打满算也只有乔漾这一个人。正因为如此，她对乔漾的纵容才成了最难解释清楚的“证据”。
　　薄清绪说过的，她需要思考时间，也是给乔漾时间。思考两个人是不是要抛弃维持了十多年的友情，迈入全新的关系。她们适合做朋友，但真的适合做恋人吗？
　　这些问题乔漾不想，但薄清绪无法不想。可她也从这些意外中确定，不管自己做多少准备，碰到乔漾，结果都会成为徒劳。
　　那就……试一试吧。薄清绪在心里这样对自己说，她也喜欢乔漾，言语可以说谎，身体的本能永远不会。
　　薄清绪抬起手，抚上乔漾美艳又多情的脸，用拇指在她眼角轻轻磨蹉。这是薄清绪以前从不会做的暧昧动作，也是一个信号。
　　乔漾读懂了。
　　“薄清绪，你也喜欢我对不对？你喜欢我，喜欢我亲你，喜欢和我在一起，喜欢和我做爱。”
　　这下子，乔漾这朵花算是彻底开了。如果她有尾巴，这会儿估计都能摇出残影来。
　　她就知道薄清绪喜欢自己，自己都那么喜欢她了，薄清绪怎么可能不喜欢自己呢？
　　乔漾眼睛笑得眯在一起，主动凑到薄清绪掌心里，在她手心蹭了又蹭。
　　“像个小狐狸。”薄清绪笑着说，乔漾一听，更美了。
　　“薄清绪，你的意思是说我好看，我明白。狐狸是这样叫的吗？唔啊……嗯……”
　　乔漾一时半会儿想不到狐狸怎么叫，干脆拟人了，把自己拟成狐狸，她怎么叫，狐狸就怎么叫。薄清绪听着落在耳边的暧昧轻吟，无奈地揉揉乔漾的长发，她觉得，和乔漾交往，以后肯定会有的闹。
　　“薄清绪，你还没回答我呢，现在你是我女朋友了对不对？”乔漾明知故问，非要薄清绪亲口承认。看着她急迫的样子，薄清绪反而不想说了。
　　她只是把乔漾带下来，在她嘴角落下个浅吻。然后就被乔漾反客为主，更深地吻上来。舌尖很烫，又故意探地很深。薄清绪试着回应，两个人气息绞缠，仿佛又回到昨天夜里激情迸溅的时候。
　　感到乔漾在自己身上扭蹭，不老实地用腿在自己腿心来回撩挑。薄清绪轻喘一声，推着乔漾的肩膀，让她稍微退开些。
　　“阿漾，我想休息。”薄清绪还是觉得很疲惫，尤其被乔漾闹醒之后又接受她的告白，这会儿还很困倦。
　　乔漾听后唔了声，她现在兴奋极了，困意早就烟消云散，恨不得上窜下跳告诉所有人自己和薄清绪在一起了，薄清绪是她女朋友。
　　可想到薄清绪肯定很累，那股子兴奋劲又被她强行压下去。
　　“唔，好嘛，那我陪你睡，你有哪里不舒服？我让AI管家给你弄点药涂一下？”乔漾体贴地问，又觉得薄清绪的腰好像没那么需要涂药，更需要的地方……刚刚还被自己“吃”了几下。
　　“没事，只是腰有些难受。”薄清绪不好说另有更难受的部位，刚才被乔漾含着的刺痛过于明显，不涂药估计要疼很久。可薄清绪不会把这事和乔漾说，若说了，指不定会有什么“后续”。
　　“只是腰疼吗？可我刚刚看你那里肿了，薄清绪，对不起嘛，我也没想到才一个晚上就肿了，可能是我要的太多了。上次发情期你是不是也伤着了？”
　　乔漾担心薄清绪，又想给她涂药，可想到薄清绪要是因为这个不和自己做那就遭了，于是又生硬的补充几句。
　　“薄清绪，你就是做的太少了才会这样，多和我亲密几十次就好了。”乔漾找补的借口很荒唐，薄清绪也没打算当真。
　　她闭着眼睛，把乔漾的手按在小腹，以免她再乱动。可乔漾不干，非要往上挪，拢着她的胸口才罢休。薄清绪转头看她，乔漾又哀怨地瞅着她，然后恋恋不舍地把手挪开。
　　“薄清绪，你真的不需要我帮你涂药吗？你那里都肿了，肯定很疼，我帮你涂好不好？还能给你揉揉，到时候你肯定很舒服。”
　　乔漾说个没完，大有种薄清绪不让她帮忙涂药就要一直提起的难缠。看着她亮晶晶的眼睛，薄清绪思考了会儿，决定以退为进。
　　“没事，只是腰有些难受。”薄清绪说完就闭上眼，留乔漾一个人蹙眉看她。这句话是不是刚才听过了？薄清绪都学会用重复的话敷衍她了？咋不用星际热梗回她算了呢？
　　乔漾哀怨的想，可薄清绪不愿意让她帮忙涂药，她也没办法。思前想后，乔漾在光脑让AI管家准备了好几种私处红肿药剂，然后安安静静的摆在床头。
　　这个位置，醒来就能看到喽。


第三十五章 第三十五夜
　　乔漾这场娱乐盛典弄得声势浩大，加上她送薄清绪礼物画面的直播，这种难得一见的“浪漫场面”惹得不少网友讨论，生生在各大星际的热门榜一上挂了三天。
　　有人翻出乔漾的社交账号，熟知乔漾的人早就习惯她的出手阔绰。但有营销号声称乔漾和薄清绪是“不正当关系”又找出乔漾和薄清绪之前一起旅行，包括乔漾去探班的证据，把舆论风向往乔漾“包养”薄清绪上带。
　　听到这个消息的时候，乔漾正腻歪的抱着薄清绪要她给自己做早餐。两个人穿着柔软的家居服，屋子里弥漫着彼此信息素的味道。
　　乔漾本来就喜欢粘着薄清绪，成了女朋友之后，这份粘更有了光明正大的理由。她眯着眼睛，把脸贴在薄清绪后背上轻蹭，双手环住这人细长的腰身，在薄清绪后颈嗅了又嗅。
　　“薄清绪，你干嘛非要戴着信息素阻隔贴嘛，你的味道都没那么浓了。”乔漾哀怨极了，她没有戴阻隔贴的习惯，也很少见Alpha会时常戴着这东西。
　　可薄清绪不一样，她自持地过头，生怕别人闻到她的信息素，阻隔贴更是只有睡觉的时候才会摘下来。乔漾觉得薄清绪不让别人闻到是好事，可是两个人这几天都腻在一起，自己闻闻怎么了？她不仅能闻，还能亲能吸能咬呢。
　　乔漾嘴上说着，手里也不老实。感到她撩开衣服下摆，手在小腹上摸，还要往上探，薄清绪无奈转身过来，把一个刚做好的咖啡蛋糕给她。
　　“不是要吃下午茶吗？继续捣乱就别吃了吧。”薄清绪笑容很浅，嘴角是上翘的，但笑容完全没到眼底，以至于这个笑容更像是某种警告。
　　乔漾哦了声，乖巧地接过蛋糕，抿了一口。
　　蛋糕是用赤岩做的，味道很好。
　　“薄清绪，你怎么什么都会。长得好看还会演戏，做东西也这么好吃。我什么都不会，可你什么都会，这么看来，我们两个好配。”
　　乔漾开始往自己脸上贴金，也确实是这么想的。她觉得没人配的上薄清绪，除了自己。
　　乔漾的话薄清绪没反驳，她看她吃着自己的蛋糕，嘴角不小心挂上咖啡粉，转身拿过纸巾。
　　“别动，我帮你擦一下。”薄清绪靠近，眸光凝注在乔漾嘴角。她眸色纯粹，认真的样子尤为动人，更何况还是这么近的距离。
　　乔漾忍不住心花怒放，她以前还觉得这段感情里自己肯定是主动的那个，薄清绪只需要在那等着自己靠近就好。可没人告诉她，薄清绪这么会啊……
　　纸巾轻轻拂过嘴角，让乔漾本就发痒的心更痒了，她干脆握住薄清绪手腕，凑近过去，吻上身前人，借着力气把薄清绪压在厨房的案台上。
　　薄清绪只愣了瞬间就回过神，这几天她已经习惯了乔漾总是莫名其妙就生出的“接吻欲望”。薄清绪看似被动接受，其实很喜欢乔漾的主动。
　　她们，都容易沉溺其中。
　　“咳咳……”晚意没想到自己才进来就看到这幕，作为目前唯一的知情人，再想想星际网友的猜测，晚意只能说，真相可比她们猜的更离谱。
　　晚意跟在薄清绪身边八年，也知道薄清绪和乔漾的关系是熟到不能再熟的好友。谁能想到这两个人在一起相处十多年都没来电，现在倒是忽然在一起了。
　　当然，薄清绪是她的老板，关于老板的私事，晚意向来是不会多嘴过问的。
　　“晚姐，你怎么来了？”虽然吻被打断了，但乔漾还是很开心的。她舔了舔下唇，意犹未尽的看了眼薄清绪。像个没吃饱的妖精，媚眼如丝。
　　“没什么，我只是来告诉你们一声，现在星际网友都在猜测你们的关系。宴会盛典有人拍了视频发出去，也有营销号拍到你们之前一起出去的照片。”
　　晚意把资料芯片递给乔漾，她接过放进光脑，光屏自动播放了这几天挂在热门上的话题，主角自然就是她们两个。
　　乔漾从来不懂低调怎么写，会弄直播，会送那种礼物，其实也是给她和薄清绪的关系做一个通告铺垫。只是她没想到会有人拍到自己和薄清绪在甲板上的照片，还敢随便发出去。
　　这样一来，势必会有人去扒两个人之前的影像，比乔漾正式公开更早传开两个人的关系。这让乔漾有些不满，她觉得自己和薄清绪分明值得更声势浩大的官宣，而不是被这些乱七八糟的阿猫阿狗猜测。
　　“查出是谁发的吗？”乔漾在光脑上扫动几下，看了眼那些评论。有人说薄清绪影后的含金量大大降低，说她是被自己包养拿到的资源。还有人说薄清绪是Omega，自己是装成Omega的Alpha，到处包养女明星。
　　看到这种言论，乔漾忍不住翻了个白眼。她倒是想包养薄清绪，那也得问问薄南溪和楼心亦还有薄清绪本人愿不愿意。这种话都敢说，不愧是什么都不知道的营销号。
　　“查到了，虽然对方用了虚拟ID，但显然没什么用，是一个Omega，叫谢桉，应该是一个模特，你知道吗？”
　　晚意看到谢桉这个名字也有些疑惑，这次星际网的黑通稿她还以为又是那几个“对家”买的。但这个叫谢桉的和薄清绪没有任何交集，并且在圈子里的“地位”也差太多。
　　两个人不产生资源冲突，也不是相同赛道，这人买薄清绪的黑通稿对她而言并没有任何好处。
　　听到谢桉这给名字，乔漾愣了下，她下意识看向薄清绪，就见对方也在低头看光脑，没注意到自己，稍微松了口气。
　　“既然不是什么重要的人，也掀不起什么波澜。这件事我会让宋鸽去处理。”乔漾把这事揽过来，示意不用再理会。见她打算出手，晚意也没再继续查下去。
　　“那我先让人放出你们两个高中时候的照片，把风向往你们是好朋友的关系上带。”晚意知道薄清绪还没打算公开关系，因而现在肯定是以澄清为主。
　　听她这么说，乔漾有点不太乐意，她当然想公开关系，但也知道现在不是最合适的时候，只能暂且忍了。
　　至于给自己添乱的蚂蚁，她最清楚该怎么处理。
　　“薄清绪，你在想什么？”晚意离开后，乔漾又粘上来。好好的沙发她不坐，就喜欢坐在薄清绪腿上。
　　“没什么。”薄清绪抬手，揽住乔漾。这些天下来，她对乔漾时不时主动的亲密行为有点脱敏了，理解乔漾大概就是特别喜欢亲密接触的那类人。
　　其实，只要乔漾不随便乱摸乱碰，薄清绪也很喜欢抱着她。
　　薄清绪不习惯多言，但她心思很细。刚刚乔漾转瞬即逝的反常，薄清绪也看在眼里。她猜到乔漾和这个所谓不认识的谢桉大概是认识的，至于是什么关系，薄清绪也不会深究。
　　既然乔漾说交给她处理，薄清绪就不会再插手。
　　“薄清绪，刚刚还没亲完就被打断了，还要。”乔漾噘着嘴，讨要没让她满足的亲亲。薄清绪笑着在她唇上啄了下，转瞬即逝的浅吻，让乔漾更不满足了。
　　“薄清绪，有你这么敷衍金主的吗？现在外面都说我是你的金主，是我包养你。你是不是该讨好我呀？”
　　乔漾眯着眼睛笑，觉得网友的想象力还挺丰富的。她要是包养薄清绪，肯定舍不得薄清绪离开自己一分一秒，最好是把她绑在床上，每天都抱着吻她。
　　“如果阿漾是指那方面的讨好，我已经做过了。”薄清绪看她，抬起手摸上乔漾侧脸。她体温低，房间是恒温的，手的温度也偏凉。
　　细腻修长的手抚在脸上，指腹揉着她的耳朵，这种“哄”让乔漾很是受用。她记得薄清绪从小就会各种乐器，这双手很灵活也过分好看。这会儿，就在摸自己这件“上好的乐器”。
　　乔漾自信，她发出的声音，会比任何一个乐器都好听。
　　“薄清绪，你什么时候学会强词夺理了？你哪里有讨好我？明明都是我在主动。”乔漾小声嘀咕，其实她就是得了便宜还卖乖，捡了西瓜还不满足。
　　她想让薄清绪再主动一点，比如试着强吻自己，或是……把自己按在床上这样那样。
　　“我确实没有主动，但是……”薄清绪带着乔漾的手，撤掉后颈的阻隔贴，按在还留着牙印的腺口上。
　　“这里还留着你的味道，是你的深度烙印。”
　　她嗓音轻缓，语速也更慢。在乔漾的注视下，又带着那只手，按在锁骨上。
　　“你咬的痕迹都没消去，阿漾，你能摸到吧。”
　　女人抬起眼眸，矜贵又清媚，她眼尾飘着红晕，这样带着乔漾抚摸自己，已经是薄清绪能想到最直白的“讨好”。
　　乔漾有些受不了，她发现，薄清绪撩而不自知，自己只是被她这样一“哄”，就快疯了。
　　“薄清绪，你干嘛这么勾引我，你知不知道这样我会受不了。你看我一眼，我就湿了。”
　　乔漾小声说，其实觉得自己这样的生理反应也不丢人。她好喜欢薄清绪啊，这人用那样的眼神看自己，她要是还能忍住，就不是乔漾了。
　　“下午茶还没做好。”薄清绪看出乔漾眼底的欲望，伴着她的靠近，越来越浓稠。
　　“没事，我别的地方更饿，先喂饱下面的嘴。”乔漾放荡地说，迫不及待吻上薄清绪，她急着把衣服脱掉，按着薄清绪的手揉上乳肉，双腿夹住薄清绪腰身故意往下蹭。
　　薄清绪穿的家居服不薄，加上她那里还没什么反应，乔漾蹭了会儿，发现什么都没感觉到。
　　“薄清绪，你怎么还没感觉？我就这么没有魅力吗？”乔漾气鼓鼓，她觉得薄清绪哪里都好，就是太清心寡欲了。
　　“腰还疼。”薄清绪靠着沙发说，一点都没因为这个介意。其实除了腰，私处她今早也才涂过药。乔漾要的太狠，上次发情期之后，薄清绪也是休息了近一个星期才缓过来。
　　乔漾知道这事得怪自己，要不是她前几天要的太多，薄清绪也不至于现在还得涂药。她想就这还么算了，可薄清绪又主动亲亲她嘴角，用手摸她的耳朵。
　　“阿漾，或许，用手也可以的。”薄清绪用指腹刮她耳廓，惹得乔漾全身都酥了。她其实没想到薄清绪会主动提，乔漾心里乐开了花，干脆拉过薄清绪的手，放在唇下亲亲。
　　“薄清绪，没想到你是个闷骚，都知道让我吃手手了。”
　　乔漾说完，看着薄清绪倏然红温的耳根，凑过去咬住。
　　“那你先帮我舒服，一会儿我也让你吃手手。”


第三十六章 第三十六夜
　　自冰海漂泊而来的渡轮渡轮撞开细碎薄冰，邮轮最顶，象征着“太阳”的船帆被风吹动，船长用望远镜看了眼冰岸，随后笑起来。
　　她迫不及待想告诉船上的人，她们今天运气不错，遇到了月球上少见的晴天雪。
　　在这个一年四季几乎有300天都在下雪的星球，月球的平均温度在零下10度，昼短夜长，几乎到15点就会逐渐转黑。
　　在月球，阳光出现的很随机，伴着阳光落下的厚雪是月球独有的景色。甚至有人会特意坐光船过来蹲守，只为了拍到这幕场景。
　　“薄清绪，下雪了。”乔漾抬起头，用手接了一片雪花，悠悠说。水星也有雪季，但不会像月球这样大，更不会留下积雪。
　　丰厚的雪路在月球随处可见，乔漾第一天来就忍不住开了光脑的随身记录功能，把雪和薄清绪照在一起。
　　“阿漾，过来。”薄清绪看雪势越来越大，拿出随身胶囊里的伞撑开。
　　乔漾在下雪时没有打伞的习惯，薄清绪却是恰好相反。
　　薄清绪看似不像乔漾那样事事有要求，却又有着她个人很执着的习惯。
　　比如在电子时代却偏爱纸质书籍，习惯用笔记录摘抄文字。喜欢用传统的咖啡机磨豆子，还有就是在下雪天，她喜欢打伞。
　　乔漾站在距离薄清绪几米的位置看着她，女人身材高挑，白色的长款风衣长裤，踩着同色高跟短靴。
　　这人总是能把白色穿得这样好看，明明是最容易被玷染的颜色，可她却把白色穿成雪山最顶的落雪。高不可攀，无所倾轧。
　　她撑着黑色的伞，红唇在伞沿下对自己微微勾起。乔漾恍神，因为，雪主动落下，掉在她掌心里，化了。
　　“薄清绪，你刚刚太好看，我差点没忍住跑过来亲你。”乔漾靠在薄清绪怀里，连呼吸都是娇的。
　　她眨眨眼，把睫毛上的雪花抖掉，还是没忍住吻上薄清绪，反正是在月球，反正有雪挡着。
　　就算有人拍到，那也没关系。她和薄清绪是恋人了嘛，亲自己女朋友，天经地义。
　　“阿漾，好了。”两个人在雪下吻了很久，久到双腿都有些麻木才放开彼此。
　　呼出的气息带着热意和哈气，泛红的耳尖在白茫茫的风雪中更加显眼。
　　已经吻过很多次了，可薄清绪似乎还没学会怎么在吻中顺畅呼吸。
　　其实不是薄清绪学不会，而是乔漾的吻太热情也太焦灼，很多时候薄清绪还没来得及喘气，下一个吻就接踵而至。
　　“薄清绪，你要带我去哪里？”乔漾舔了舔吻过后微肿的唇，和薄清绪贴在一块，两个人没打算叫车，就想在雪里走一会儿。
　　“我想带你去个安静些的地方，如果你觉得无聊，明天我们就回水星。”
　　这次来月球是薄清绪提议的，以往两个人一起出门都是乔漾选目的地，弄规划。而这次。薄清绪想带她去不一样的地方。
　　距离新戏开机越来越近，薄清绪知道开机之后自己又要忙于工作，陪乔漾的时间会变少。
　　所以，至少现在，她想多抽一些时间和她在一起。
　　“什么啊，跟你在一起我开心还来不及，更不可能无聊。薄清绪，你对自己的魅力一无所知。还好你的女朋友是我，要不然多浪费。”
　　乔漾点点自己的唇，意有所指。
　　私处的不适感终于彻底消退了，不再红肿，也不需要再涂那些药。
　　今天早上，乔漾叫醒自己方式很特殊。想到初醒时的眩晕感，薄清绪摸摸耳垂，握着乔漾的手稍微紧了紧。
　　两个人又在雪中走了会儿，觉得体温逐渐下降，薄清绪叫司机把车开过来，载两个人去往城区外围。
　　一路上，雪越来越大，车窗覆盖一层厚厚的积雪，不得已司机只能开启自动驾驶，又开启空中权限。
　　走了空路，省去地面的弯弯绕绕，到达地点比预计时间早了20分钟。
　　乔漾跟着薄清绪下车，发现这里是一座在湖边的小木屋。木屋一共有三层，第一层和玻璃花房相连。
　　花房四面都是玻璃制成的，却看不到里面，应该是用了屏蔽材质。乔漾还是第一次知道薄清绪在这里也有房子，但湖边加木屋，倒是很符合薄清绪的喜好。
　　“我之前想安静看书的时候就会过来住几天，这里不会有人打扰。”
　　薄清绪牵着乔漾走进木屋，入眼的是一张毛茸茸的地毯，还有早已经开始烧火的壁炉。
　　似乎是没想到“主人”会突然造访，AI管家漂浮在空中忙来忙去。小木屋顶的复古燃油灯亮起，昏黄的光线照下来，很舒服。
　　“薄清绪，你真会享受，我觉得在这里一直待着都不会腻。”乔漾脱掉鞋子，光着脚踩在地毯上。
　　壁炉的火烧的很舒服，加上AI管家提前保证了湿度，也不会让人觉得干燥。
　　“我还以为你会更喜欢热闹的地方，你想随便逛逛，还是先休息一下？”
　　“唔，先看看，你平时喜欢待在哪？”乔漾从后面抱着薄清绪，像小狗扒着主人一样，粘人的很。
　　“如果是看书，我会随便找个地方，比如沙发，窗台，或者是二楼的书房。”
　　薄清绪带着乔漾上楼，第二层除了卧室还有一个客房和书房，再往上一层，三楼就是专门放书的地方。
　　两个人从顶层下来，薄清绪带乔漾去了连通的玻璃花房。才刚打开门，属于真正的花香袭来。
　　花房用了特别恒温系统，还有花种强化液和高效栽培技术，以至于任何能够想到的花束，都可以同时出现在一片花海中。
　　两个人越过丛丛花林，在花房的最里面摆着一台钢琴。阳光从玻璃房顶投射下来，暖煦的光线柔和而缱绻。
　　“阿漾，想听什么？”薄清绪坐在钢琴前，以前乔漾说喜欢听自己弹钢琴，总是会特意过来听，然后就赖在自己家里不离开。
　　“都可以，是你弹的，我都喜欢。”乔漾对音乐没有太大兴趣，但任何她不感兴趣的事和薄清绪扯上关系，就会变得与众不同。
　　爱听钢琴曲？才不是，是因为薄清绪弹，她才爱听。为了粘着薄清绪，才会不停的找借口和理由。
　　“好。”薄清绪早就看穿乔漾的心思，她脱掉外套，只穿着白色的衬衣坐在钢琴前。
　　修长的手指在琴键滑动，她没有特意去弹所谓的钢琴名曲，只是结合现在的感觉，随意结合一些旋律。
　　阳光从钢琴转移投射到薄清绪脸上，似乎阳光都对她格外偏爱。
　　乔漾眸光在她被阳光照成金色的发丝滑过，用视线吻过她的眼睛，她的鼻尖，最后是她的唇，她的手。
　　就在今早，这只手抚摸过自己的身体，进入自己身体最深处，染上潮湿。
　　乔漾以前就觉得薄清绪手很好看，这只手仿佛天生就该用来弹琴或是执笔。
　　但现在，乔漾觉得薄清绪的手更适合用来进入自己，或是……攥住一条被她弄皱的床单。
　　花房挂着些裱装好的油画，看风格应该是薄清绪亲笔画的。
　　在这个科技和数据为主导的世界，薄清绪的一切都真实又鲜活。
　　纸质的书籍，手写的信纸，真正富有生命的鲜花，而非人工仿造的电子垃圾。
　　就连薄清绪这个人都没有装载任何电子义体。从上到下，任何一个部位都可以被自己侵占，打上烙印。
　　好色。
　　乔漾想着，眸光逐渐迷离。她坐到薄清绪身边吻住她，琴音消失在吻中，比之前在雪中的更长也更浪漫。
　　薄清绪皱眉的样子很好看，习惯压抑，偶尔泻出的轻吟更动人。
　　乔漾忍不住用手乱摸，摸薄清绪胸口，也带着她摸自己的胸乳。从上，到下。
　　“嗯……”薄清绪喘出声，信息素阻隔贴被摘掉，乔漾的吻侵略性很强，吻得很深，牙齿衔着唇瓣轻咬，唇瓣抿着吸嘬。
　　和乔漾接吻，很容易被吻肿唇瓣。
　　后颈被反反复复地轻按，藏在腺口之中的腺体发烫颤抖。薄清绪揽住乔漾，汲取Omega的信息素。
　　乔漾被薄清绪喘地湿透了，右手熟练地从小腹挪到下面，隔着薄清绪外裤抚上私处。
　　那里有些起伏，这时候摸上去刚好是最舒服的手感。半软着，却又微微翘起。
　　“薄清绪，想做。”乔漾哼哼唧唧，距离上次酣畅淋漓的做爱都过了八天了，而且她和薄清绪确认关系以后还没正儿八经做一次呢。
　　听到乔漾说的直白，薄清绪也没意外。她知道的，比起自己，阿漾更热衷那件事。
　　但是，自己也不讨厌的，薄清绪也喜欢看乔漾深陷情欲的样子。
　　“去楼上。”薄清绪带着乔漾上楼，刚关上门，人就被乔漾压在床上。熟悉的体位让薄清绪微楞，直到乔漾快速把衣服脱掉压上来，薄清绪才回过神。
　　“阿漾，我想试试标记你。”薄清绪被乔漾烙印很多次，她喜欢被乔漾注入信息素的感觉，也想做同样的事。
　　“薄清绪你终于开始馋我的身子了吗？”听到薄清绪这么说，乔漾一副受宠若惊的模样。
　　先不管是装的还是演得，都有些浮夸，可薄清绪觉得乔漾想错了一点。
　　自己对她，从不是毫无感觉。乔漾口中的“馋”，也绝非现在才开始。
　　薄清绪起身，以温缓的力道调换两个人的位置。
　　“不是今天才开始。阿漾，这次让我在上面吧。”


第三十七章 第三十七夜
　　这次的薄清绪很不一样，不论是提出的标记要求，还是“少有的主动”，都让乔漾心里放起烟花。
　　她放松身体靠在床上，第一次以这样的视角看薄清绪。女人伏在自己身上，刻意收着力道，好像怕把自己压坏了。
　　“薄清绪，你怎么忽然主动了，我还有点不习惯呢。”乔漾抬手勾住薄清绪肩膀，丰盈的乳肉因为这个动作挤在一起，更饱满了。
　　薄清绪听乔漾这么问，就知道她又在胡思乱想。
　　两个人关系似乎一直都是乔漾在突进，可薄清绪的被动又何尝不是主动。
　　纵容，本身就是一种偏爱。
　　“阿漾，没有忽然，你做的事，我一直都喜欢的。”薄清绪用手抚摸乔漾侧脸，拢整她的发丝。
　　这人似乎格外喜欢这个动作，让乔漾有种自己随时都可能被薄清绪捧在掌心里的感觉。
　　薄清绪的主动让乔漾特别欢喜，她抬起小腿，勾住对方的臀，带她往自己身上靠。
　　“今天早上，是不是很舒服？以后我都这样叫醒你好不好？”乔漾小声耳语，一下子就把薄清绪拉回到旖旎的早上。
　　身体还未彻底苏醒，火热的欲望先一步沸腾。被乔漾含住的感觉很烫，又太敏感，意识清醒不过一分钟，薄清绪就被强烈的快意笼罩，颤抖着都给了乔漾。
　　现在被她这样提醒，薄清绪不免想到那份触感，小腹紧了紧。
　　“工作日的时候，我生物钟一向很准。”言下之意，她大多数时间都比乔漾更早清醒。可如果前一天折腾的狠了，那先一步醒来的人就成了乔漾。
　　薄清绪想，闭着眼睛，细细感受乔漾抚摸的触感。那只手温度很高。隔着衬衫摸上后背，在脊椎沟上滑动。
　　两个人的信息素释放出来，熟悉地交缠在一起。她们还没做过信息素适配度检测，光看这个融合程度，应该是很高的。
　　“薄清绪，我好想吃掉你。”乔漾抬眸，看着伏在自己身上颤抖的人，终于忍不住拉开薄清绪的衬衫，再扯掉她觉得碍事的裤子。
　　纯白的薄绸内裤包裹私处，却不如薄清绪肌肤的颜色雪白。乔漾急着用手抚上去，把藏在里面的性器拿出来，用掌心拢着。
　　手感像棉花糖一样弹软，如果可以，乔漾觉得握在手里玩上几天都不会腻。
　　不过，薄清绪肯定不会允许。唔……小气。
　　“薄清绪，你这里好可爱。”乔漾是第一次用可爱来形容这里，但薄清绪这个地方就给她这种感觉。
　　娇俏干净，颜色也很漂亮。很难想象，这个东西进入自己身体里会让自己那么舒服。
　　“阿漾，别摸了。”薄清绪侧着头，不好去看，她还没适应，或许永远都无法从容面对情事里羞人的部分。
　　“我不摸硬了怎么吃嘛，那我直接吃好不好？反正插一会儿就硬了。”
　　乔漾说得色情又直白，薄清绪耳根红温，她抿着唇，任由乔漾把她带下去。
　　冠头碰到穴口，薄清绪被烫得轻哼一声。乔漾用手掌隔着衬衫在她腰窝上滑动，后脊泛起一阵阵酥麻感。
　　“薄清绪，不是你说要在上面的嘛？你来操我，深一点，我喜欢你进到最里面。”
　　乔漾用手在穴口摸了下，把衔来的湿液涂在性器上。只几下，粉白的肉棒变得水光粼粼，薄清绪脸上的红潮也更好看了。
　　“进来，我等不及了。”乔漾故意把腿分得大开，放荡又热情的等待薄清绪操进深处。
　　最近是安全期，就算不提前吃药也不会有风险，是最适合做爱的时候。
　　“嗯……”薄清绪应了声，更像是被生理快感催出的轻吟。这是她第一次以这样的角度进入乔漾，膝盖隐隐在打颤，被纳入其中的冠头被紧紧裹着，快意让薄清绪全身发软。
　　她轻缓着抵入，一直进到深处，直到冠头吻上肉嘟嘟的宫口，才发出一声绵长的叹息。
　　“才进来就硬了呢。”乔漾收臀，刻意夹着体内的肉棒，久违地吃到，穴内的每寸褶皱和媚肉都在兴奋，它们饥渴又驺媚地舔上来，穴口热切地收缩，吻着热胀的棒身。
　　手指不老实地在薄清绪背上游走，啪嗒一声，解开她的内衣，乔漾抽出手揉着薄清绪挺翘的乳肉，另一只手在她腰侧抚摸，画出缠绵的波浪线。
　　隔着衬衫单薄的面料，却不探进来，间接触碰带来的感觉竟然比直接接触还好。
　　薄清绪停留在乔漾体内休息了会儿，肉茎被湿泞的花穴裹着，浸润在热烫的花蜜中。
　　这样抵着深处，宫口不安分地张开小嘴舔弄冠头，腺孔都被吸得扩张开来。痒意顺着敏感的地方漾开，薄清绪眼前恍惚，终于躺在乔漾身上。
　　“阿漾，没压疼你吧。”薄清绪刚才短暂的失神，回神后，柔声问。乔漾才没被她压坏，倒是要爽坏了。
　　她现在才知道那些粉丝说的，要是跟薄清绪谈恋爱不知道吃得有多好。但区别在于，自己吃到了，岂止是好？
　　“没压疼我，可是想被操了，薄清绪，用力操我好不好？干到我里面，再标记我。”
　　乔漾一点都不羞，她馋薄清绪也不是这几天的事了。她故意说得娇滴滴，过于丰盈的乳肉挤压过来，满脸的春潮媚色。
　　极致美艳的人，躺在她身下提出这种要求，明知道乔漾是故意这样说，薄清绪也很难抗拒。
　　“阿漾，安静些。”薄清绪觉得乔漾不开口还好，说的话太过，薄清绪不知怎么应对。
　　她抬起身，循着上次的方法挺动腰身，肉棒就在甬道内抽递起来。
　　薄清绪的节奏是缓慢的，每次都会彻底抽出，只留冠首在里面，再深深抵进。
　　没什么技巧，但这种缓慢的节奏反而拉长了快感的刺激时长。柱身拉扯着阴蒂系带，抵开肥硕的阴唇，剐磨过阴蒂。冠头顶开层层媚肉皱襞，最后蹭上宫口。
　　薄清绪的抽插是完整的，慢速没有带走快感，反而拉长了享受时间。这样做，乔漾体会到的填满感每次都很清晰，对Omega而言，快感也更容易叠起。
　　小木屋里静谧安宁，房间里用着最原始的取暖工具，就连灯光都是天然的温馨。
　　落地窗边，大雪飘舞。窗上是她和薄清绪交叠的身影，身上是这个人动情又矜持的样子。
　　“薄清绪，好深，好舒服。”乔漾爱惨了这种感觉，她把腿分得更开，好让薄清绪更深地插进来。
　　两个人上身相贴，薄清绪的内衣早就被乔漾扯掉扔在地上。身上只有一件轻薄的衬衣，布料在晃动中扰着腿侧的肌肤，痒意扩散，分不清哪里更痒。
　　薄清绪见乔漾喜欢，眸光更暖。她轻喘着，把速度加快些，每一次都做到完整的进出，把乔漾的体会拉长。
　　太舒服了，乔漾抬高声音，叫的又浪又媚，乱七八糟什么话都往外说，薄清绪被迫听着，脸上飘红。
　　“薄清绪，嗯……更硬了，再进来，再深点，我会好好夹着你。”
　　乔漾最是受不了薄清绪在情事里的纵容，仿佛不管乔漾要她做什么她都会答应。
　　深深抵进，冠头一次次撞上肉弧，宫口翕动着，想被抵进生殖腔的欲望越发浓烈。
　　那是乔漾不曾被人涉及的地方，可她想让薄清绪进来。只要……只要在发情期，薄清绪标记自己，生殖腔就会打开。
　　到时候，薄清绪就能进到更深的地方。
　　“嗯……阿漾。”乔漾出神地想，下意识把薄清绪夹紧。身上人虚着声音喊她，嗓音清透又撩人。
　　“唔，薄清绪，你……嗯……你舒服吗？”乔漾抱住薄清绪，恨不得两个人都互相融进对方的身体里。
　　圆润的冠头被狠吮了下，冠棱突突直跳，背筋也瑟缩几分。宫口的凹渠吸着腺孔，明显感觉到那里的开合。
　　花液在捣搅中四处泼溅，可怜AI管家才换的被褥就被弄湿。但没办法，乔漾知道自己水多，被薄清绪操地太爽，她哪里忍得住？
　　“薄清绪……我要到了，好多水都被你操出来了。你得补偿我，多射一点还给我。”
　　乔漾想着等价交换这码事，毕竟她流了这么多水，肯定要薄清绪把她射满才不亏。
　　薄清绪没回答，逐渐凌乱的喘息就是最好的回复。乔漾看着她在身前起伏，两个人靠的很近，能听到彼此的心跳，也能听到咕啾咕啾的水声。
　　视线相对，乔漾在薄清绪眼里看倒映出的自己。满脸情潮，浪荡媚情，眼尾仿佛带着勾子，微启的双唇潋滟性感。
　　原来，做爱的时候，自己在薄清绪眼里这样好看。同样的，薄清绪也很好看。
　　乔漾专注地看她，不许薄清绪挪开视线。濒临高潮，薄清绪脸颊染上情动的潮红，她颈骨上都是汗水，身上还有自己今早“故意加深”的烙印。
　　矜贵的人因为自己染上情欲，疏冷的眉目因为看自己变得眷柔。
　　好喜欢薄清绪。
　　乔漾心脏鼓动着，腰窝一阵酥麻。她细细感受肉棒抵到深处，冠头吻满宫口。
　　好痒，穴心深处泛起的痒意舒服得乔漾大喊出声。她好像被抛到云朵上空，每一寸肌肤都被云层裹得密实。
　　宫口好痒，穴腔好涨，填满了，到处都被薄清绪填满了。阴蒂瑟缩震颤着，阴蒂头突突直跳，媚肉热情嘬吻着肉棒。
　　缓慢插弄下，高潮来得强烈，每一处细节和感官清晰可见。乔漾舒服到眯起眼睛，不管不顾地陷入顶峰，不自知地夹紧肉棒。
　　薄清绪轻哼一声，再也没有抽递的力气，软在她身上。攀顶的情潮把她淹没，她抱紧乔漾，轻轻嗅着Omega的信息素，尖齿轻颤。
　　“嗯……阿漾，阿漾。”薄清绪喘地急，埋在穴里的性器轻轻颤抖，伴着穴腔的颤抖，一下下射出。
　　乔漾看着她眉头轻蹙的样子，被她勾的不行，忍不住把薄清绪夹紧，带着她侧躺下来。
　　“薄清绪，不是想标记我吗？咬这里。”乔漾抬起身，撩起长发找了个角度，肉桂酒香浓郁，薄清绪探出舌尖舔了舔，她放弃控制渴望，在乔漾腺口咬下。
　　细微的刺痛不值一提，更为明晰的是信息素相互交融，递换的真实感。自己的信息素被薄清绪吸走，又被Alpha的木桑花香填满。就好像，薄清绪又把她身体的一部分交付给自己，更久更沉淀。
　　标记的快感让乔漾激动地全身发抖，薄清绪也同样如此。尖齿因为标记泛起酥麻，仿佛失去了对唇齿的掌控能力。本能让薄清绪想用力咬下，留下更深标记，可理智又让她咬的格外温缓，不舍得把乔漾弄疼。
　　腺口突突直跳，穴腔也因为主人的兴奋把性器夹紧。薄清绪颤了下，在溢满齿尖的信息素中恍惚。腺孔瑟缩，被强烈的快感刺激，射出一小滩残存的腺液。
　　分明不是多么激烈的性爱，可两个人却异常满足。乔漾休息一会儿，这才舍得把软下来的肉团放出来。
　　薄清绪侧躺着，腿间有湿液。乔漾看到了，把手探过去，摸着Alpha湿润的小穴。
　　薄清绪两套器官发育的都很完全，这里也同样敏感。
　　“阿绪也湿了，肉棒饱了，这里还没有。”
　　乔漾翻身上来，压着薄清绪进入她。还没从高潮中缓过来就被拉入新的情潮，薄清绪唔了声，仰头攥紧床单。
　　乔漾眸光垂下，再次觉得，薄清绪抓床单的手真好看。


第三十八章 第三十八夜
　　“阿漾，还不想起来吗？”薄清绪用手拢过乔漾的发丝，把她睡得乱七八糟的头发稍微整理好。高中时候乔漾就喜欢往自己床上跑，这人睡觉不是很老实，总喜欢抱着东西，还很喜欢在自己身上乱蹭。
　　夏天，她说自己抱着凉快。冬天又说两个人睡在一起更暖。分明房间有高级恒温系统，可乔漾总是能找出各种理由。
　　“薄清绪，你是不是和我呆腻了，我知道你下午才回去，现在就急着让我起床干嘛。”
　　两个人在小木屋腻歪了一个星期，再怎么享受这种悠闲度假的“蜜月”生活，也到了该告假的时候。和乔漾可以自己决定什么时候工作什么时候休息不同，薄清绪有太多工作要忙，新戏开拍在即，她也该去剧组参与开拍前的筹备。
　　“又乱想了，没有想你离开，拍戏时候，你每天都可以发视频给我。”薄清绪已经习惯了女友的身份，她发现越是和乔漾相处，就越喜欢和她腻着的感觉。
　　这是薄清绪以前从未有过的感觉，喜欢乔漾，和乔漾在一起，也让她觉得欢悦不已。从不会倦怠工作的薄清绪，竟然也产生了如果能一直和乔漾待在这里该有多好的念头。
　　“好嘛，我就说说逗你的，那我之后是不是还可以去探班？”两个人关系的风波早就通过完美公关解决了，现在所有人都知道她们是高中同学，很要好的闺蜜。
　　两个人在高中的事被人扒出来不少，但没有人敢去触薄家的霉头，因而也不敢去深查薄清绪的背景，当然，想查也是查不到。
　　经过无数个版本相处，现在薄清绪和乔漾的关系就是自小长大的青梅竹马，关系好的能同穿一条裙子。加上乔漾为人高调，乔家那些游轮又是一查一个准。
　　白富美，年轻貌美，出手阔绰，懂得浪漫。各种高光词条往乔漾身上砸，让她直接多了“金闺蜜”这个外号。是指像乔漾这种处于金字塔顶端，人人出生的时候都打算有这种闺蜜的意思。
　　乔漾对这个外号不怎么满意，她觉得如果叫自己薄清绪的女朋友，她会更开心。但算了，现在还不是公开的时候，她也愿意找个最好的时机把自己和薄清绪关系公布于众。
　　两个人又在床上腻歪了会儿，这才起床洗漱吃早餐。时间差不多，薄清绪打算先等司机把乔漾接走自己再离开，临别前，薄清绪去了书房，再下来时，手里多了个木质的盒子。
　　盒子有些重量，上面镌刻着漂亮的手工雕花。看上去就知道是专门定制的。在这个科技和AI乱如麻的时代，高级人工资源反而更加珍贵。
　　“薄清绪，你要送我礼物吗？”乔漾笑的眯起眼睛，就知道薄清绪要拿好东西给自己。
　　“恩，不知道你喜不喜欢。”薄清绪打开木盒，里面赫然放着一本纸质书籍，在旁边还有一支钢笔。钢笔用星耀石打造，笔身设有传感系统，可以根据握笔人的状态随之变化笔触和笔尖。
　　乔漾知道薄清绪喜欢收集钢笔，能放在这里的，必然是她很喜欢的一支。
　　“这是一本我自己手写的书，没有什么特别的内容，往往都是想到什么就写下了。它一直没有名字，我想，你可以为它命名。”
　　乔漾没想过薄清绪会把这样贵重的礼物送给自己，这本书的意义超过一切，无法用价值衡量。乔漾觉得鼻子有点酸，她收回之前说薄清绪不浪漫的话，这个人才是“浪漫疯子”。
　　“薄清绪，你就这么把这么贵重的东西给我，你不心疼吗？”乔漾小心翼翼翻开书页，发现里面都是薄清绪亲笔写下的内容，有英文也有中文，还有一些乔漾看不懂的小语种。
　　看来确实如薄清绪说的，她想到什么就写什么，大多数是以诗的形式记录她当时的心情，更像一本诗集。
　　整本书保存地极好，应该是用了防护材质，乔漾甚至会觉得，如果翻看的时候不小心弄坏了，自己都会心疼死的。
　　“给你的话，不会。”薄清绪把抬手，捏了捏乔漾泛红的耳垂。她是第一次看乔漾这么明显的红温。
　　“我会好好保存的，也会看完的，薄清绪，你这样我更舍不得离开你了。”乔漾抱着薄清绪亲了又亲，终于把心里那股子感动到想哭的感觉憋了回去。
　　见她喜欢这个礼物，薄清绪在她鬓角上吻了下。
　　“好了，司机马上就到了，我下午也要启程去煋球，拍戏间隙如果有空位我就发消息给你。”
　　“好，等你戏份少点的时候我再去探班。”
　　纵然不舍，乔漾还是得离开这个小木屋，回到她69层的大楼。
　　“小姐，您回来了。”宋鸽在楼下接她，见她小心翼翼捧着一个木盒，也没敢问是不是需要自己帮她拿。
　　乔漾嗯了声，两个人坐电梯上去，乔漾把薄清绪的书锁在保险柜里，还是不放心，又让AI开启最高级别的防护，弄了6个摄像头不间断监控，这才离开房间。
　　“人找到了？”
　　“是的，找到的时候人跑到了木星，但找她太容易了。”
　　“带来吧。”
　　乔漾说完，没过多久，有几个AI把谢桉带过来。她灰头土脸，看样子应该吃了不少苦头，看到乔漾先是微微一愣，面露恨意，随即又强迫自己笑起来，驺媚地看着乔漾。
　　“乔总，我……唔！”谢桉还没说完，乔漾已经拿起旁边的烟灰缸砸在她头上，顿时头破血流，谢桉也一副吓坏了的样子，怔怔看了她一会儿，才回过神。
　　“我的脸……你居然砸我的脸？乔漾，你是不是疯了？我就是拍了你的照片，你有必要吗？”
　　谢桉看着乔漾，满眼都是恨意。她当时混到了船上，当然也目睹了乔漾的大手笔。想到她为了上这艘船废了多少力气，可乔漾却为了薄清绪出手那么阔绰。
　　呵……不就是和自己一样想攀上乔漾，这个薄清绪看来和传闻完全不同。什么实力影后，清冷出尘，结果还不是要像自己一样扒着乔漾的大腿求资源。
　　谢桉觉得乔漾就是为了薄清绪才冷落自己，因而对乔漾和薄清绪更加不满。她本来想着在船上找个新的靠山，刚巧就拍到了乔漾和薄清绪在甲板上的照片。想也没想，高价卖给营销号。
　　谢桉只是想给乔漾和薄清绪搞点麻烦，没想到这么一搞，反而是把自己赔进去了。
　　“你的脸？不过植入义体的假面罢了，什么叫做你的脸？我知道你蠢，没想到你连我的霉头都敢触？”
　　乔漾看着谢桉，眼里的不屑显而易见，她见过自以为是的蚂蚁，还没见过蠢成这样的。
　　“怎么？乔总的新情人就这么怕被拍到？乔漾，你玩的人还少吗？还怕我发出去？”
　　谢桉看乔漾的眼神都是恨，她当初费劲地想攀上乔漾，结果乔漾连个机会都不给她。谢桉不知道自己和那些女人比差在哪，凭什么乔漾连正眼都不看她一眼？
　　“很好奇我为什么对你没兴趣？为什么连玩你都懒得玩？”乔漾晃着被子里的酒，看谢桉的眼神越来越冷，她真是讨厌蠢货，尤其是像谢桉这种蠢而不自知的。
　　“还能因为什么？我不会装喽，哪有薄清绪会装，平时装的像个冰清玉洁的圣女，爬你床的时候不知道有多骚吧？”
　　谢桉破罐子破摔，反正她得罪了乔漾，以后也没办法指望她给自己什么。可她刚说完，在一旁的宋鸽已经过来给了她几巴掌。这几下太狠，加之宋鸽是机械臂，打得她头晕目眩，脸高高肿起，话都说不清楚了。
　　“再敢提她的名字，我不介意先把你毒哑了再说。”乔漾眸光微沉，那张美得充满攻击性的脸冷下来时就是完全不同的感觉。既阴沉，又诡谲。
　　谢桉被打得发蒙，她也是没想到乔漾是真的动手，这会儿是有些怕了。她整个人都被两侧的AI机器人按着，旁边还有宋鸽，谢桉根本找不到法子脱身。看她才意识到处境，乔漾不屑的笑起来。
　　“真蠢，平民出身的低等人，你觉得自己有资格和我谈条件？”乔漾觉得没意思，搞谢桉，让她一无所有？不，那是对待别人的手段，至于谢桉这种蚂蚁，根本没必要那么复杂。
　　“我记得你说过，挺喜欢那款致幻剂。”乔漾忽然想起什么，最近薄清绪不让她抽，以至于那些“好货”都只能放在家里，这下，有了新的去处。
　　“宋鸽，我书房里还剩一些致幻剂，她挺喜欢的，都给她用了吧。”乔漾漫不经心的说，高级致幻剂副作用不是没有，超过一定体量就会产生幻觉乃至损毁腺体和内脏，造成不可逆的损耗。
　　“乔漾……你敢……你敢这么对我。”谢桉到这会儿才开始真的害怕，她看着桌上那满满一盒致幻剂，就算乔漾那些都是普通人这辈子都买不起一支的高级货，但这么大的量，真的会死人的。
　　“嗯？我有什么不敢的啊，你算什么东西？也配和我说敢不敢？对了，这些注入进去，你大概就听不懂我的话，那我就先告诉你我的打算。”
　　“不知名的三线小模特在家注入过量的致幻剂，产生幻觉，跳楼自杀，你觉得这个死法怎么样？是不是挺有趣的？你家是28楼吧？刚刚好。”
　　“乔漾，求你了……我知道错了，求求你……我离开水星，我再也不会出现在你面前，求你了放过我。”
　　谢桉看着乔漾似笑非笑的脸，终于意识到眼前人是个真正的疯子。就因为自己拍了她和薄清绪的照片，她就要杀了自己？
　　“不听，净说些我不爱听的话。”乔漾抬手，示意宋鸽开始注射，一支支致幻剂注入腺口，进入血脉。谢桉的表情变得茫然，脸上的血管高高凸起，整张脸都开始扭曲。
　　“对了，你现在还能听到我说话吧？我知道你一直挺想火的，星际热搜你还没上过前十。”乔漾似笑非笑看着谢桉，心情很好的敲敲杯子。
　　“没人在意你的死活，只要我一句话，没有一家媒体会报道你姓甚名谁，到死，你都是个没人在意的低等人。”
　　乔漾说完，谢桉已经彻底呆滞，对外界的声音也失去反应。
　　“小姐，致幻剂全部注入，她现在已经无法对外界产生反应了。”
　　“行，给她带回去吧，宋鸽，弄干净点，我不喜欢我妈妈她们来问我这种事。”
　　“明白了，小姐。”
　　屋子里的血腥味还在，乔漾有点嫌弃。刚要上楼，就收到薄清绪发来的消息。
　　“阿漾，我已经到剧组了。”
　　“唔，薄清绪，我好想你，才刚分开一会儿我就想你了。”
　　乔漾把染血的衣服扔到垃圾桶里让AI处理掉，又发了小熊猫摸摸头的表情包过去。
　　“薄清绪，看我给你卖个萌。”


第三十九章 第三十九夜
　　“呦，这是和谁发消息这么开心？”导演掐掉手里的烟，慢悠悠晃到薄清绪身后偷瞄她光脑，但对方收的太快，以至于影子都没看到一个。
　　“你布景弄好了？”薄清绪抬起头，看向坐在自己对面，把“我想吃瓜”写在脸上的人，露出个无懈可击的笑。柳烟什么都没看见，觉得薄清绪小气，轻轻哼了声。
　　“我说，到底什么人啊，你藏着掖着的，别说没谈恋爱，就你这铁树开花的样子，没谈就怪了。我这几天可都留意着你呢。”柳烟说完，指了指自己的眼睛，又指指薄清绪。
　　见她是真不罢休，薄清绪理了理发丝，抿一口热茶，却没马上开口。她和柳烟很熟，当年薄清绪第一个拿奖的电影就是柳烟作为导演。
　　虽然之后没再合作，但两个人私下一直有交流，经常会约在一起吃个饭。柳烟性格随性，却是可信的人，薄清绪之所以不与她说也不是怕她传出去，而是……心里的一点小念头在作祟。
　　“是有喜欢的人，但是还没打算公开。”薄清绪实话实说，柳烟本来还勾着腿在抽烟，一听她打开话匣子，立马凑过来。
　　“谁啊？告诉我呗，咱俩那么熟了，我肯定不会出去乱说的。是那个之前跟你合作的女演员？还是前阵子给你写信告白的那个编剧啊？”
　　晚意刚好在这时候端着咖啡走过，听到这些自己都不知道的八卦，忍不住挑了挑眉。她庆幸乔漾这会儿不在，要是在这听到这些还得了？
　　“都不是，你别乱猜。”
　　“那你不让我乱猜倒是告诉我啊，是我认识的还是我不认识的？不会是之前那个送你行星的白富美吧？可我记得你俩认识十多年了吧？”
　　果然，大多数了解薄清绪的人，知道她有喜欢的人都不会第一时间和乔漾联系在一起。她们太熟了，对外又是人尽皆知的朋友。
　　见柳烟兀自在那发散思维，几乎把自己周围的人猜个遍，薄清绪抬手做了个打住的手势。
　　“你别乱猜了，你说的有些人我都不记得叫什么。总之，现在我还没打算和她公开，等时机成熟，我会告诉你。”
　　“呦，打算玩浪漫啊？”柳烟看出薄清绪不说是有其他打算，一下子就懂了。
　　她也是没想到，薄清绪清心寡欲了这么久，一谈恋爱就来了个大的。她倒是很好奇，等薄清绪官宣的时候，会是什么样子了。
　　“一会儿先上妆，再给你拍定妆照，我就说了，除了你没人更合适这个角色。”柳烟说回正事，又和晚意交代了什么就离开了。见她不再追问，薄清绪这才重新打开光脑。
　　不过几分钟，乔漾发来的消息几乎把她淹没，一开始还是问自己干嘛去了，到了后来就一直在发委屈巴巴的表情包。
　　“薄清绪，你干嘛去了？说话说一半是吧？”
　　“喂，到底行不行啊？行的话，我就一个月之后过去探班了。”
　　“薄清绪，你再不回我，等我过去就咬你。”
　　屏幕上满是诸如此类的话，可见自己“消失”了一会儿，确实让乔漾急了。
　　“刚刚在和导演说话，没有不让你探班的意思。等之后戏份少一些你就过来，好吗？”薄清绪刚把消息发过去，那边乔漾听到提示就赶紧打开。
　　其实她也没有真的生气，就是想无缘无故让薄清绪哄自己。现在目的达到了，自然也没有“发脾气”的必要。
　　“唔，好，那我就等你告诉我，薄清绪，我想你了。”乔漾躺在沙发上，想到要好久才能见薄清绪，精神都有些萎靡。
　　明明前几天她还和薄清绪抱在一起，可以肆无忌惮地亲吻，抚摸彼此。可现在呢，薄清绪在剧组，自己就只能躺在沙发上回味。
　　唔……薄清绪肯定给自己下了什么赛博病毒，入侵自己大脑了，不然为什么自己会这么想她啊。
　　“小姐，您在温室定做的睡眠舱已经制作完成，是否要为您送到楼上？”乔漾正无聊着，宋鸽的声音从光脑传来。听到睡眠舱好了，乔漾这会儿终于有了点精神。她让宋鸽把睡眠舱送到娱乐室，立刻推门进去。
　　房间里除了这个最新款睡眠舱，还有乔漾以前买下的，很多都是限量的绝版，如今已经买不到了，但那些的价值，远不及这个定制款。
　　乔漾让宋鸽离开，自己一个人打开睡眠舱躺进去。才进入，熟悉的木桑花香便溢满鼻间。虽然和薄清绪真正的味道有些差别，但也算是不错的代餐。
　　睡眠舱内设有高度逼真的全息投影，在每个仓储抽屉里还有各种情趣用品和提高敏感度的电糖。乔漾暂时对这些没兴趣，而是迫不及待的打开自己特别要求保密定制的东西。
　　她打开最上面的“保密”匣，匣子配备最高级的严防系统，需要乔漾的视网虹膜才能打开。打开之后，一颗白嫩的性器赫然躺在无菌盒里。
　　性器采用最高级的仿真体，几乎是按照真体全然构建，以达到最逼真的效果。这还是乔漾自己亲自去捏出来的形状，没人比她更清楚。
　　看到熟悉的“小东西”，乔漾眼眸发烫，她立刻打开光脑，解锁了加密相册，把自己趁着薄清绪睡着后偷拍的照片拿出来对比。
　　软着的状态，确实和现在一模一样。乔漾把性器连接到睡眠产的传感接口，再握住肉物将其撸弄，很快，性器受到刺激，缓慢地挺起一些，半软状态下手感很好，乔漾继续刺激，很快，冠头胀大，彻底勃起后，就是乔漾熟悉的状态。
　　她打开相册，看着自己拍下的照片。除了性器本身，还有自己含着的，亲吻冠头的，用手握着的。这些照片每个都有乔漾的脸，里面的自己表情不可谓不放荡，看的乔漾穴心都有些痒了。
　　原来，自己那时候的表情那么色吗？是不是高潮的时候也一样呢？都被薄清绪看到了。薄清绪就是在操那样的自己，然后在自己身体里高潮。
　　想到这些，乔漾觉得身体都有些烫。她垂眸，看着那个已经被自己刺激到勃涨的仿造性器，干脆舒服地躺到睡眠舱里，开启最高模拟级别。
　　很快，睡眠舱里属于薄清绪的味道越来越浓，高浓度状态下，几乎达到可以以假乱真的感觉。但乔漾知道，这不是薄清绪，更不是薄清绪会散发出来的味道。
　　那个人的气息是内敛自持的，更是克制的。薄清绪很少会散发出这么具有“攻击性”的味道，但对于此刻饥渴的乔漾而言，假的也可以凑合用。
　　“薄清绪，要我。”乔漾恍惚看着由全息影像生成的“薄清绪”，虽然触感无法做到仿真，但那张脸却足以以假乱真。
　　看着“薄清绪”朝自己靠近，清冷却唯独对自己温柔的眉目里映出自己被情欲熏红的脸。乔漾受不了地大开双腿，好让“薄清绪”的性器顺畅抵进来。
　　“嗯……好爽，再深点，操到里面来。”乔漾头皮发麻，脚趾都因为快意蜷缩到一起。睡眠舱营造的幻象太过真实，而仿真性器虽然远不及薄清绪带来的快意，但至少……能缓解乔漾的饥渴。
　　很快就到了高潮，乔漾餍足地发出一声叹息。她拿起光脑，看着相册里薄清绪的照片，一部分是自己拍的，还有许多是她出席各种活动的照片。倏然，特别关注亮起来，乔漾打开星际网络，就看到登上热搜第一的剧照。
　　“薄清绪仙尊本尊”
　　“薄清绪银发”
　　乔漾夹着湿漉漉的腿心，迫不及待点开。透过光幕，那张完美到挑不出瑕疵，自己熟悉又陌生的脸，出现在视线前。
　　熟悉是因为薄清绪这张脸她看了十多年，早就烙印在记忆里。陌生是因为，她是第一次看到银色长发的薄清绪。
　　白色是最适合她的颜色，那一头银发又生生把她的孤冷疏离感又拉高几分。乔漾当初知道薄清绪接下这个叫《千影纸》的剧时也特意查过这个剧的来头。
　　故事背景很特殊，据说是古地球近八千多年前的背景，又加以并不现实的虚构故事，才构成这种题材。
　　根据古地球的一些文献资料得知，这种题材被称之为古代偶像剧，曾经在三千年前的古地球风靡一时，而那个时候，人类还只有男女这两种性征，并没有ABO人种。
　　这种背景太过遥远，以至于不少考古科学家会特意去研究那个年代的人事物，再结合现在的科技拍摄。
　　乔漾倒是不怎么在意这些背景，光顾着看薄清绪的剧照发花痴。她看着薄清绪白衣白发，站在飘落的雪中，不知不觉的看地痴了。
　　要是，薄清绪能穿着这身衣服和自己做……或者下次自慰的时候，和薄清绪视频。乔漾想了想那个场面，被兴奋激的面红耳赤。
　　她舔了舔下唇，忍住蠢蠢欲动的渴望，继续往下翻留言。
　　不出所料，这些粉丝还是没有边界感，对着薄清绪的照片大喊老婆。乔漾看着，微微蹙眉。
　　然后也敲了老婆两个字，点击发送，顺便再去给自己买点高质量的赞，好让她的“老婆”飘到热门第一。
　　“你们两个能不能低调点？”晚意拿着手机给薄清绪看乔漾的留言，还有后面那几十万的赞，忍不住扶额。
　　才公关好的姐妹情，怎么又整这死出？
　　薄清绪看着手机，还有乔漾带着波浪线的“老婆~”，没多说，只勾着嘴角，截了个图保存下来。


第四十章 第四十夜
　　“乔大小姐最近在忙什么？好几天没看到你了，自家游轮你都不坐了？”乔漾打开光脑，诸如此类的消息躺在通知栏，不用看都知道类似的未读消息得有上百条。
　　最近乔漾确实老实地过分，以前几乎天天泡在各种聚会里的常客，到现在已经几个月没出现过，但凡认识乔漾的人都会觉得不可思议。
　　发消息的这个和乔漾关系还不错，她在床上翻了个身，懒懒地舒展了一下身体，打字。
　　“最近有事忙，你们玩你们的。”发完之后，乔漾跳到薄清绪界面看了眼，消息还停留在昨天互道晚安上，乔漾今天发的照片和消息薄清绪都还没回，估计是还在拍戏，根本没空看光脑。
　　“唔，这种戏要拍这么久啊。”乔漾烦躁地揉揉头，下床找了瓶酒，一口喝下半杯醒醒脑。薄清绪新戏开机有两个月了，这期间，两个人除了在视频里见面，乔漾就再也没能亲眼看到薄清绪本人。
　　秉持着好好女朋友的原则，乔漾心里等得着急，却也忍住了念头，没反复去问薄清绪自己能不能探班。向来不懂得忍耐的乔漾，这一憋就刚好憋了个大的。
　　不仅看不到薄清绪，就连性欲也一直没能得到满足，忍不住的时候只能去睡眠舱缓解。乔漾忍得难受，其实心里也想出去玩玩，可又怕自己玩得疯了，刚好错过薄清绪发的消息。
　　于是就这么拖着忍着，乔漾自己都觉得，她要是再继续忍下去，估计都要憋出个好歹来。她觉得自己像条被拍在岸上的鱼，，无力地躺在沙滩上，从里到外干了个彻底。
　　没有“薄清绪”的滋润，她就只能干巴巴地甩甩尾巴，仿佛下一秒就会饥渴致死。
　　“唔，薄清绪……你怎么还不理我，我要死掉了，唔……好难受。”乔漾翻了个身，头悬空在沙发外，用力掐着自己的脖子，模拟着鱼缺水窒息的形态。
　　因为呼吸不畅，她脸色涨红，就连AI管家也发出滴滴滴的警报声。
　　“危险，危险，警告……主人处于危险状态，是否要为您呼叫救护车？”眼看着AI管家漂浮在半空中，已经拿出来了腺上素就要给自己注射，乔漾这才松手，终于像个正常人一样坐了回去。
　　“我没事，收起警报。”乔漾坐在沙发上平复呼吸，因为长久的窒息，连嗓子都哑了。她觉得这种模拟不好玩，下次不想再玩，而且就算要搞窒息play，也该是薄清绪掐她脖子才对，她自己掐有什么意思啊。
　　乔漾自觉没趣，顿时连“沙滩上的鱼也不装了”。她起身，耳朵抖了抖，听到光脑有条新消息。她没急着看，觉得肯定有又是什么朋友发来的组局消息。
　　过了会儿，乔漾还是耐不住“期待”打开光脑，当她看到是晚意发来的消息时，整个人猛地坐起，立刻打开消息栏。
　　“乔小姐，最近要拍外景，在月球六区那边，你可以过来探班。”晚意的消息简单明了，乔漾看着，双眼都快冒出星星来。
　　都怪薄清绪，干嘛不用她的账号给自己发消息呢，这样自己就不会迟五分钟再看了。可恶，晚了五分钟见薄清绪。
　　乔漾急不可耐，直接让宋鸽准备光船，洗澡和化妆也留在光船上弄，她现在就要立刻到达月球六区，一刻都不能等。
　　乔漾用了最快的光船，但也花了一个多小时才到达剧组。她探班向来不喜欢藏着掖着，往往都是越高调，越多人知道才好。
　　今天也一样，乔漾准备了礼物发给剧组的所有人，那些人看到乔漾也热情打招呼，告诉她薄清绪刚好在拍戏，给她带路。
　　到拍摄地点，乔漾才明白拍戏进度这么慢的原因。
　　月球的平均温度低，而且雪天又占据多数，但剧情里太多场景需要下雪，因而最佳的拍摄地点只能是月球。
　　月球白天时间短，所以白天的戏拍起来耗时也更长。乔漾安静站在人群里，看着薄清绪这会儿正在和另一个女主对戏。
　　在开机前乔漾查过对方的资料，今年才25岁，是Omega，前阵子才拿过一个最佳新人奖，资源和演技都不错，应该是那种流量和实力兼具的。
　　在戏里她是薄清绪的徒弟，剧情中两个人有不少纠葛，是那种在乔漾看来很俗套的师徒忘年之恋，而且还有很多虐的戏份。
　　现在这场，刚好就是徒弟向师尊告白，被师尊拒绝的戏。这种文戏对薄清绪而言很简单，但和她对戏的方曦彤就不那么容易了。
　　有时候是情绪把握不到位，有时候是忘记动作和走位，再不然就是太紧张忘词。因而她就要一次次抱住薄清绪，然后一次次被薄清绪推开。
　　尽管知道这是演戏，乔漾也酸的受不了。她烦躁的用手点着另一只手臂，比整个剧组的人还希望这场戏赶紧结束。
　　“这场戏还是不太行，小曦，你再找找感觉，要不问问你师尊。”
　　“好，对不起大家，麻烦了。”
　　方曦彤有些不好意思，看到她小声和薄清绪说了什么，而后对方点头跟她去另一边。乔漾鼓鼓嘴，有点被忽略的不开心。干嘛啦，自己都来了，薄清绪都没看到自己吗？
　　心里这么想的时候，光脑忽然闪烁几下，乔漾打开，发现是薄清绪发来的消息。
　　“外面冷，你去房车里等我，桌上的热咖啡和蛋糕是给你买的。”本来还有点不开心，看到薄清绪这么说，乔漾咧咧嘴，乐了。
　　好嘛，她就知道薄清绪才不会注意不到自己，自己这么好看，在人群里藏都藏不住，薄清绪哪能看不到呢。
　　乔漾没听她的上楼，而是还继续留在外面等她们把戏拍完。也不知道薄清绪和方曦彤说了什么，这次对方就像开窍了一样，情绪和动作都很到位，一条就过了，柳烟也满意地收了这条，示意大家提前收工。
　　“怎么不去车里？冷吗？”薄清绪从人群中走来，大抵是还穿着戏服，因而她的仪态还保持着“师尊”的感觉。看到她散着银发朝自己走来，手里还拿着一把雪白冰剑。
　　这瞬间，乔漾有点出神了。她能不能让薄清绪捅她啊？不是用别的什么，就用这个剑捅她行不行？
　　“薄清绪，我好想你。”乔漾在薄清绪过来时，凑在她耳边说，本来是想抱着她吻她的，可剧组人太多了，那样一来就相当于间接公开了。
　　“走吧，先上车。”摸着乔漾微凉的手，薄清绪仗着自己袖子大，把她的手放进袖口里为她取暖。两个人趁其他人不注意上了车，才刚进门，乔漾就猛地把薄清绪压在门上。
　　她穿着高跟长靴，薄清绪的鞋子是平底靴，刚好被乔漾压了个结实。热切的吻毫无预兆地上演，是乔漾一贯的作风，侵略十足，不给自己任何反抗的余地。
　　“嗯……”薄清绪手里的剑被她紧紧握住，她手指颤抖，乔漾吻地越深，她手上的力道就越散。
　　薄清绪，薄清绪。
　　嘴上忙着，乔漾只能在心里喊薄清绪的名字。她用手胡乱拉扯薄清绪身上的戏服，怕她把衣服扯坏，薄清绪急忙抬手拦她，紧接着就被乔漾用力压住，膝盖顶上腿间。
　　“唔！”薄清绪双眸失神了瞬间，她想侧开头和乔漾说别这么急，至少让自己把衣服换掉，可乔漾简直就是变异成了吃肉的羊，完全不给她喘息机会。
　　“薄老师，你在里面吗？”刚巧，剧组的工作人员忽然在门口敲门，薄清绪微怔，乔漾也被唤回理智，勉为其难地停下来。
　　“我在换衣服，有事吗？”
　　“啊，没事没事，就是导演问要不要一起出去吃饭。”
　　“抱歉，我今天有些累，打算直接回酒店休息。”
　　终于把工作人员打发走，乔漾也恢复了一些理智。她看了眼薄清绪没来得及擦掉就被自己亲的乱七八糟的唇，心想自己怎么跟恶狼扑食似的……
　　“薄清绪，不能怪我，谁让你穿这种衣服这么好看了。而且，我还是第一次看到你染这种发色，真的好看。”
　　乔漾承认自己是色令智昏，恐怕整个星际也只有薄清绪一个人能让自己这样失去理智了。
　　“没有不让你亲，我是怕你弄坏衣服。”薄清绪想到乔漾刚才那副火急火燎的样子还是心有余悸，戏服做工繁琐，加上拍摄采用最高清的摄像头，随便一条线坏掉都能看得清楚。
　　“薄清绪，你想什么呢，我又不是洪水猛兽，不至于把你衣服弄坏。我就是觉得好看，特别想让你捅我。”
　　乔漾眸光潋滟，唇瓣因为刚才的吻有些红肿，脸上掺了色欲，让她这句话更有歧义。薄清绪听到，下意识想歪，嗔怪看了乔漾一眼。
　　“说什么呢，乖些。”薄清绪无奈，乔漾听后歪了下脑袋，她就是想让薄清绪用剑捅自己一下，怎么就不乖了？随即意识到薄清绪想到什么，脸上的笑容逐渐变得暧昧起来。
　　“薄清绪，你还说我满脑袋那种事，我看你也是吧。我是说让你用剑捅我，不是用那个。不过，你要是想的话，也可以用那个捅我，我不介意，我可喜欢了。”
　　乔漾坦白，她就是馋了。


第四十一章 第四十一夜
　　虽然身心都饥渴难耐，但乔漾来探班还是想极了薄清绪，也不都是为了来做那事。
　　房车安静行驶在去酒店的路上，月球风雪大，因而车速都比平时慢了许多。
　　因为开发难度高，月球只有七个大区和无数零散的小区，其他的都是未开发区域，也就是信号都没覆盖，人迹罕至，还有未知生物的危险区。
　　这个时间在月球已经算得上很晚，寥寥无几的行人路过，撑着伞快速隐没在黑夜中。
　　薄清绪洗完澡换了常服出来，看到乔漾正坐在吧台前喝咖啡吃蛋糕，嘴里还哼着歌，好像心情不错的样子。
　　“有没有冻到？你刚来这里，可能还不太适应温度。”薄清绪走过去，摸摸乔漾还有些凉的手。这人体温一直都比自己高，摸上去经常是暖的，可今天在外面站了那么久，到现在还没暖回来。
　　薄清绪心疼，便握住乔漾的手给她加暖。看到她捧着自己的手轻轻呵气，乔漾心里一痒，干脆按着薄清绪让她坐在沙发上，自己转身坐她怀里。
　　“薄清绪，我全身都冷，你应该给我全身都加热才对。这里，还有这里，都冷，你都给我焐焐。”乔漾最会得寸进尺，薄清绪给她一颗糖，她就要把整个糖罐子掀了。
　　她拉着薄清绪的手放进衣服里，按在小腹和胸口两个最烫的地方。薄清绪哪里不知道她要什么，分明这两个地方最暖，可谁让她是乔漾呢？
　　两个人很久没见了，薄清绪也很想她。区别于乔漾的想念外露，薄清绪就连想念都是内敛的。海面冰川只露出一角，但不代表只有那一角只要是乔漾，只要不是太出格的事，薄清绪都想纵容。她轻嗅乔漾好闻的信息素，鼻尖在她后颈不着痕迹地蹭过。
　　“薄清绪，你也特别想我对不对？不管你多想，我都比你更想。”乔漾用手搂着薄清绪肩膀，粘人地吻她嘴角。她觉得这世上不会有人比自己更想薄清绪了，想到每天都要见她，梦里也都是她。
　　“嗯，有想你的。”薄清绪并不会说乔漾这种肉麻话，但她会用行动表现。她捧起乔漾的脸，像以往的每次那样深深凝注她。两个人靠地很近，呼吸拍打呼吸，信息素萦绕在房车里，不大的空间，都拼凑成亲昵的意味。
　　这次，是薄清绪主动吻上来。女人闭着眼睛，让那一头银发同肌肤映衬地更加清冷出尘。那双薄凉的唇瓣含着自己，温缓用舌尖轻舔，再极其礼貌地撬开唇瓣。
　　乔漾被她吻得舌尖发痒，都不用薄清绪如何施力，她就主动张开嘴，用舌尖绕上薄清绪的舌，带着她入侵自己。乔漾吻得急，喘得低沉色情。
　　薄清绪听到她的声音，感到她用手在自己胸口轻揉。洗完澡薄清绪是没有穿内衣的，这是她的习惯，之前也是如此，反倒方便了乔漾。
　　她用手拢着那块可以轻易握住的娇俏，看到薄清绪眼尾染上红潮，更兴奋了。
　　“薄清绪，我想做。”乔漾真不是特意过来这里做这事的，可她太馋薄清绪了，总得让她先“填饱”自己再做其他的吧？
　　乔漾不知道房车要开多久，想着万一时间不够该怎么办，思来想去，觉得薄清绪可能会拒绝自己。可等来的不是拒绝，而是薄清绪再度落下的吻，这次，是在脖子上。
　　“导演通知说明天要去3区拍戏，会直接开车过去。”言下之意，不会被中途打扰，时间充裕。
　　乔漾一听，顿时乐了。她摸得更放肆，手在薄清绪衣服里滑动，按在女人微凉的小腹上轻揉。乔漾只站了那么一会儿都冻得够呛，而薄清绪却穿着看上去就不怎么保暖的戏服在外面拍了一整天，又不能用防护罩，只会比自己更冷。
　　“薄清绪，应该是我给你焐焐才对，这里好凉，那个是不是也凉了？”乔漾在薄清绪小腹摸了会儿，给她揉暖了又往下探。猜出她说什么，薄清绪抿着唇没开口，只是眼尾的红潮更明显了。
　　“阿漾，晚意姐还在一楼。”薄清绪小声提醒，乔漾一听，鼓了鼓嘴。她本来还想大做特做的，可楼下有人，确实是要收敛一点的。
　　“那我忍着不叫太大声，反正你平时也不出声。”乔漾说话间已经把手探到薄清绪私处，和想象中不太一样，那里不怎么冷，反而是热的，而且……似乎已经有感觉了。
　　乔漾发现这点，呲牙笑笑，她就知道，薄清绪也很想自己。
　　“薄清绪，你好香。”乔漾撕开薄清绪后颈的阻隔贴，急不可耐地咬上去，吸着Alpha充沛的信息素。她抬臀，把薄清绪吞进身体里，性器被纳入湿烫的穴腔，久违的触感让两个人都轻轻哼了声。
　　太久没做，身体过于敏感，很快就到了。但一次不够，乔漾又缠着薄清绪再来，等到两个人洗完澡躺在床上，车子已经稳稳停在了酒店门口。
　　但时间已经凌晨了，两个人不想挪窝，加上房车里什么都有，也很暖，干脆就打算住在这，明天去直接去剧组。
　　听到薄清绪的安排，晚意没提出质疑，当然也没随便上楼。她是少部分知道两人关系的人，这么久没见，又在楼上不下来，想也知道会发生什么，晚意更不会上来当电灯泡。
　　房车的床不如家里大，但薄清绪和乔漾躺着也绰绰有余。乔漾挤在薄清绪怀里，不老实地在被窝里扑腾自己的脚，不小心露到外面被冻到了，又贼兮兮地缩回来，踩在薄清绪脚上取暖。
　　感觉着她的小动作，薄清绪轻笑一声，主动把脚凑过去让她取暖。
　　“怕冷还探出去。”一点责备的语气都没有，乔漾觉得自己再被薄清绪宠下去，可能会无法无天。虽然现在也差不多了。
　　“因为看到你很开心嘛，我忍不住，薄清绪，你刚刚真好看，还特别好闻。插进来的时候，让我好舒服。”乔漾似乎特别喜欢在事后对刚才的情事评论一番，手还不老实地在薄清绪身上摸，温存时刻的旖旎被她无限拉长。
　　“阿漾，该休息了。”感到乔漾手不老实地往下探，薄清绪扯住她的手腕，避免她摸到其他地方。可薄清绪低估了乔漾的“无耻”，没有手，她还有腿啊。
　　微凉的膝盖抬起，熟练地蹭到私处，轻轻碾着柔软的物什。薄清绪抿了抿唇，把乔漾抱紧。
　　“阿漾，不准闹了，明天要拍戏。”
　　“唔，我没闹，我腿冷，想让你帮我暖暖，我就放这里不动，你睡吧。”
　　乔漾说得理所当然，薄清绪只好往后退了退，躲开她的“膝盖”。要是以往乔漾肯定会跟上来，这回知道薄清绪是真的累了也没闹她。
　　临睡前，乔漾摸摸薄清绪还有些热的额头。她觉得薄清绪温度不对，看样子是有些低烧，连她自己都没发现。乔漾让AI管家给薄清绪注射了一些营养液和退烧药，把单薄的Alpha抱在怀里。
　　好想一直这么搂着薄清绪，不准她离开。
　　第二天，剧组要拍的戏份不轻，但却是整个戏最舒服的场景。拍摄地点在月球3区的温泉池，为了拍摄这场戏，剧组特意包下两天，以达成最好的效果。
　　戏的内容是薄清绪饰演的师尊为救徒弟受伤，两个人坠落山崖，来到了这处温泉池，徒弟为师尊疗伤。这场戏不算传统意义上的激情戏，但有湿身镜头，也有两个人搂在一起的亲密戏，所以今天前来拍摄的人员都是女性Omega和女性Beta，以及一些AI机器人。
　　乔漾一早就听说要拍这种戏，整个人都恹恹的，有种有人当着自己的面要“挖自己墙角”的感觉，尤其是和薄清绪对戏的那个方曦彤，她看这人更是怎么看怎么不顺眼。
　　“薄清绪，要不给你换个合作演员怎么样？她每次和你对戏都接不上你的戏，同样一个镜头，她要抱你好几次。”还没开拍，乔漾就开始抱怨。
　　她还记得昨天方曦彤抱了薄清绪好几次，心里存了点哀怨，到今天才发泄出来。方曦彤背后确实有资本，但那种级别的资本对乔漾而言根本入不了眼。
　　简而言之，换掉一个演员对乔漾而言易如反掌。
　　听她这么说，薄清绪就知道她在吃醋，她走过去，在乔漾唇上闻了吻下。
　　“阿漾，她已经比很多同龄的演员好些了，而且已经拍了这么多，临时换人只会拉长拍戏周期。”薄清绪柔声提醒，乔漾也才想到，自己好不容易熬过两个月，要是换人，薄清绪就得工作更久了，乔漾急忙打消了自己换人的念头，算了，她就忍一忍这个方曦彤好了。
　　时间一到，剧组立刻准备开拍。第一场戏就是两个人在温泉池里拥抱的戏份，薄清绪身上只穿着轻薄的月白里衣，方曦彤也是如此。透白的衣服泡在温泉池里变得更透，甚至有种穿了比没穿还性感的视觉效果。
　　乔漾直勾勾的看着“湿身”的薄清绪，她没想到第一次看到湿身诱惑，居然是在这种情况下……该怎么说呢，有点开心，又有点不开心。
　　作为恋人，她要眼睁睁看着薄清绪和别的女人在温泉池拥抱。剧情里的师尊对徒儿感情复杂，即是喜欢，却又被世俗关系捆绑，心里还有些许阴暗的想法，偏执觉得，若是伤了痴心的小徒弟就不必再这样烦扰。
　　薄清绪很容易就把这种爱恨交缠，渴望却又极力压制的眼神表现得极好。乔漾作为旁观者都有些入戏，更别提和她对戏的人。
　　方曦彤愣怔的看着薄清绪那双眼睛，一时间被带入到角色中，几乎以为自己确实就是对薄清绪“痴心妄想”的徒儿。本以为要反复拍很久的戏，居然出乎所有人预料一条过，且状态和神情都堪称完美。
　　柳烟对这场戏很满意，觉得按照两人的状态，完全可以直接拍下一场徒儿把师傅按在竹林里亲吻的戏码。她让剧组人员收拾这里，让薄清绪和方曦彤先去休息，一会儿就去拍下场竹林戏。
　　薄清绪出了温泉，晚意为她披上保暖外套，乔漾也跟着她一起进了房车。进去之后，她看着薄清绪洗澡上装，换上下一场戏的戏服，整个过程乔漾都有些沉默，沉默到薄清绪频繁去看她。
　　“阿漾？怎么了？”
　　“没什么，就是觉得，你刚才演得挺好的。”
　　乔漾恹恹地说，其实心里已经被醋意淹没，嫉妒地要死。尤其是想到下场吸薄清绪就要和方曦彤亲吻，就算是借位不会真的完全吻上，乔漾还是气鼓鼓。
　　她跟着薄清绪和剧组人员到了竹林那边，因为靠着温泉，这里的温度比较高，并不像月球其他地方那么冷，剧组人员让薄清绪先在这边休息就去另一边忙其他事。
　　“阿漾，你不开心？”薄清绪见乔漾从刚开始到现在都很沉默，于是走过去主动握住她的手。乔漾见剧组有人往她们这边看，干脆带着薄清绪去到那边的假山，和薄清绪靠在山体后。
　　“也不算不开心，就是想到你刚刚抱别人，下一场还要和她演吻戏，有点不舒服。”
　　乔漾实话实说，尤其不可能在这种事上委屈自己。其实她还保留了几分，实际上，看到薄清绪和别人亲近，她都要把自己酸死了，恨不得变成一个超大的醋缸到处泼醋，让薄清绪知自己有多在意。
　　“只是戏里的剧情罢了。”薄清绪知道乔漾分得清，但能辨别和吃醋是两码事。乔漾抬头，瞄向薄清绪涂了浅粉色的口红，眸光在她银白的发梢扫过，心思晃动，身体已经先理智一步动起来。
　　她把薄清绪压在山体上，对着那片薄唇吻上。
　　她先亲个够，薄清绪的唇就应该自己亲才对。


第四十二章 第四十二夜
　　经历过那么多次，几乎是乔漾一个眼神，薄清绪就知道她想做什么。
　　压上来的身体很热，探进口中的软舌强势卷上，几个呼吸间隙就掠走薄清绪的气息。
　　身后是剧组搭建的山景，前面是温泉地的竹林。其实说是掩体，只要有人靠近就会被发现。
　　可乔漾在这里吻她，手不老实地探进衣服里，薄清绪从没想过会在这种地方被强吻，和乔漾的关系是秘密，在这里接吻也是秘密，这种情景下发生的一切都被禁忌感笼罩。未知让薄清绪不安。
　　“唔……不唔。”薄清绪努力扭动想躲开乔漾的触碰，可这人力气总是比自己大，薄清绪被她吻地呼吸急促，双手也被她按在头顶。
　　一时间，分不清谁才是在体力上有优势的Alpha。
　　“薄清绪，你干嘛不回应我。”作为强吻的人，乔漾把薄清绪唇瓣亲肿，反过来还委屈起来。
　　她不过是想在薄清绪和别人拍戏之前讨点安慰，没觉得自己有哪里不对。
　　“阿漾，别闹了，剧组的人都在。”薄清绪不敢保证以乔漾的性子，如果不阻止她，这人能做出什么。
　　“什么嘛，那你刚刚和方曦彤搂搂抱抱的时候她们也在啊，不止在，还拍了。”
　　“那是在演戏。”
　　“所以呢，有什么区别？”
　　乔漾不讲理的劲上来，就算是薄清绪也治不住她。听着对方一点逻辑都没有的话，薄清绪都有些无言。
　　“阿漾，别闹了，剧组的人随时都会过来。”
　　“可是她之后也会吻你，会像我这样贴你这么近，感受你的气息。”
　　“你是我的，这些都是我的，那我呢？我就不重要吗？”乔漾委屈巴巴的看着薄清绪，好像真的难过起来。
　　薄清绪没想到乔漾会这么说，在毫无理智和逻辑可言的基础上，又多了点偏执和可怜。
　　“阿漾，我和方曦彤不熟，演戏也只是借位，不会有任何实质性接触。”
　　“那你也把现在当成在演戏，和我有实质接触就好了。我和你对戏。”
　　乔漾对演戏和娱乐圈没什么兴趣，如果不是薄清绪她甚至不会多看一眼。这会儿，她却有些嫉妒那些能和薄清绪拍戏的演员了。
　　“阿漾，别在这里。”薄清绪说不过乔漾，又不会真的对她生气。感到乔漾的手已经弄开繁琐的裙摆探到里面，腿根被她来回抚摸，私处也被她用指腹来回扫动。
　　“薄清绪，我想做，就在这里做好不好？我们还没试过外面，我们两个都是裙子，没关系的。”
　　乔漾眼里闪烁着疯狂，薄清绪没能看到，被更为强烈的欲望盖过。
　　薄清绪是个不喜欢意外的人，她喜欢事情规划按照自己的打算进展。在这里和乔漾做，不仅会有被发现的风险，薄清绪的性格也让她没办法接受。
　　可是她又很清楚，乔漾这个人，就是习惯打乱自己的规划，破坏她既定的底线。
　　“怎么还是软的，我含硬了给我吃好不好？”乔漾刚开始只是吃醋，现在就真的发展为欲求不满。
　　昨天她顾及薄清绪要拍戏，两个人并没有做几次。现在，身心两亏，乔漾骨子里的放肆攉开枷锁跑出来，到了薄清绪也很难管住的程度。
　　“停下。”薄清绪夹紧腿，反而把作乱的手缠紧，乔漾嗤笑，凑近薄清绪的耳朵，咬住。
　　“薄清绪，就和我做嘛，想做爱，想吃你那个，穴里好痒啊，想被你操穴。”
　　乔漾声音压的很轻，在耳边的气息更像呓语。可她手上的动作却很大，掌心握着性器近乎粗鲁地撸弄，将脆弱的肉物扯起，连外皮都被拉扯地泛红。
　　薄清绪眼眸蒙了一层水汽，她眼尾泛红，脸颊两侧也是红潮。搭配清冷的眉目和银发，更是动人。
　　“薄清绪，我内裤都湿了，想吃肉棒，想吃你。”乔漾不知道羞耻怎么写，在露天的野外，伴着工作人员交流搭建造景的声音，什么骚话都敢说。
　　掌心的肉团在撸弄下被动地生出感觉，哪怕心理抵触不已，可这具身体早就习惯了乔漾的触碰，好像成了为她所掌控的存在，乔漾点一簇火苗，就会烧起来。
　　“乔漾，不行。”薄清绪没办法过掉心里那关，剧组人员走动的声音就在耳边，她随时都要担心有人会过来，会看到她们现在的样子。
　　羞耻感和些许不适感让薄清绪难受不已，可身体的反应又和想法背道而驰。
　　“可是它好硬，热热地抵在我掌心，都不用含就硬了，不就是为了给我吃的吗？”
　　说话间，乔漾已经撩起裙子，扯掉湿透的内裤，她开始庆幸自己今天穿了裙子，不然还真有些麻烦。
　　戏服繁琐，但乔漾不在意，她胡乱扯开一层又一层裙摆，用手扯着翘起的性器往下身带。
　　假山就在竹林中，因为搭建的场景小，空隙也逼仄。乔漾把身体凑过去，扯着冠头抵在穴口，水液浸透只需几秒，然后就被翕动的软穴囫囵吞了进去。
　　“唔！”薄清绪透过泪水遮盖的眼眸看着乔漾，就连这人的脸都模糊在菱形的水影中。
　　身下的触感过分明显，尤其是在身体其他地方都被衣物束缚的时候，暴露在外的地方就成了异类。
　　繁琐的戏服隔着两人，以至于乔漾也没办法彻底把性器吞下。可肉棒上翘的弧度刚好，冠头圆润，在穴口反复蹭动，亦是另一种快感。
　　穴口附近的媚肉和皱襞裹着棱边，同冠头上的褶皱相互摩擦。棱边粗润，碾磨之间带动的拉扯也牵到阴蒂。
　　红嫩的小肉珠勃涨地圆润娇俏，同阴蒂系带一齐被牵扯，胖嘟嘟的肉唇挂满湿液，晶莹剔透得藏在裙底，水液掉在雪地就融进去，谁也不会知道，这里曾经发生过什么。
　　“薄清绪，好爽，你那里好烫，阴蒂蹭的好舒服。快点……用力操我。”
　　乔漾一点都不介意她们是在露天的场地，反而因为工作人员的小声交谈变得更为兴奋。
　　这里确实并不是完全安全的，可是被发现又如何？她和薄清绪可以轻易搞定发现的人，她用穴好好夹着薄清绪的肉棒，也不会有人看到。
　　那些人只会知道，薄清绪是自己的。不管她和其她人拍戏演了什么，她的恋人只有自己一个。
　　疯狂到近乎偏执的占有欲在脑袋里摇晃，乔漾看薄清绪眉头紧皱，恍惚望着自己身后的竹林，有些不满。
　　她知道薄清绪在忍耐快感，这个人总是这样，就算高潮也不会发出声音。
　　可是，薄清绪这样忍耐的表情才更诱人，乔漾认真看着，觉得穴心酥痒地受不了。
　　她轻哼一声，忍不住把下身凑近，好让穴腔把肉棒吞地更深更多。
　　吃不够，永远都吃不够，还有一截在外面。可现在没办法吞下去。
　　乔漾性急，她调整着下身的角度，只想把肉棒彻底吃掉。可姿势受限，加上衣服隔着，想要彻底吞掉太难了。
　　乔漾这一番动作，把穴里的肉柱夹了又夹，过多的蜜汁顺着没办法彻底逼格的穴口往外滴淌出，掉在雪里，烫出一个很小的水洞。
　　“薄清绪，我吃不掉，你都不帮我，还有一截在外面呢。”乔漾委屈巴巴看着薄清绪，可后者在这时候根本不可能回应她。
　　薄清绪心里有些生气，但已经做了，她也没办法在这时候喊停。
　　“阿漾，一会儿就要拍戏了，你……嗯！”薄清绪没说完就被乔漾濞报复似的夹紧了冠头，硕满的肉冠卡在穴里，被夹得瑟瑟发抖，薄清绪身体都软了几分。
　　大半性器都被乔漾吃下去，被紧吮的快感让薄清绪说不出话，她也不知道该说什么。
　　“薄清绪，你怎么总是在这种时候说我不爱听的。你应该说操烂我的穴，或者问我，操地舒不舒服。”
　　乔漾特别放荡，薄清绪认为自己永远都没办法把这种话说出口。
　　她轻喘一声，无奈地抱住乔漾，终于配合她挺动腰身。
　　有了薄清绪的配合，进出更快，穴腔被搅动被操开，湿液飞溅的淫靡声回荡在两个人耳边。
　　“薄清绪，我要到了，在这里好舒服，身体好敏感，嗯……好硬，肉棒抵进来了。”
　　乔漾酥爽得全身发麻，她越是濒临高潮，穴腔的收缩就越快越明显。快感相互赠与，薄清绪靠着她轻哼出声，也到了临界点。
　　“阿漾。”她轻喘，在意识恍惚中，两个人都听到走来的脚步声。是柳烟和方曦彤，两个人似乎要找薄清绪讲戏，后面还跟着几个剧组的造景师。
　　突如其来的变故让薄清绪想停下，可乔漾到了攀顶的兴头上，薄清绪停，她就主动凑上来。
　　被操开的软穴驺媚地夹住肉棒吞吐套弄，乔漾失神地呻吟，一点都没注意到那边有人过来。
　　薄清绪要抽离的性器被她夹紧，她退无可退，被乔漾压在假山上狠狠地吞入。
　　肉棒被穴道夹紧，从穴腔各处传来的紧缚感让薄清绪意识恍惚。她知道这样下去，乔漾的声音肯定会被发现。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　不行的……
　　薄清绪想着，主动吻上乔漾，把她所有的喘息吞下，性器深深抵进。
　　这一下彻底埋进深处，宫口被狠撞了下，乔漾睁大眼睛，强烈快感冲刷着，一下子就到了高潮。
　　水液肆溢，乔漾下意识把薄清绪夹紧，也透过假山的缝隙，看到那几个人。
　　她们正在商讨下场戏，嘴里喊着的薄老师却在自己怀里。清冷师尊在她身前颤抖，被她紧紧夹着肉棒，眉目妖冶潋滟。
　　她启唇无声的轻喘，眼尾浮着红艳的晚霞。在攀顶之际留着最后一丝理智，近乎急迫地再次吻上自己。
　　乔漾算是明白了，敢情薄清绪拿她当捂嘴的法子，忍不住想出声就吻自己。当然啦，乔漾还挺喜欢的。
　　穴里一股热流射进来，没有昨天稠，却更烫，也不知道是不是因为被这些人羞的。
　　薄清绪软着身体，全靠后面的假山支撑，她无意识地轻颤，直到那些聊剧的人离开，才放松紧绷的身体。
　　湿液混着稠液啪嗒啪嗒掉在雪里，声音很明显。
　　薄清绪用了几分钟回神，然后便沉默着推开了乔漾。她从随身胶囊抽了几张纸巾擦拭私处，直到把身体清理干净，这才软着身体把衣裙整理好。
　　薄清绪一反常态的沉默让乔漾有点害怕，自己，是不是又把薄清绪惹生气了？


第四十三章 第四十三夜
　　乔漾有招惹薄清绪的本事，以前就是最容易气到薄清绪的人。毕竟除了她之外，没有人能随便靠近薄清绪，又能那样肆无忌惮得做些混账事。
　　竹林之后的一整天，薄清绪没再主动和乔漾说话，往往是乔漾开启话头，然后她淡淡回应一声作为结束。怪异的气氛在两人之间蔓开，就连晚意都发现不对劲，更何况是作为当事人的乔漾。
　　她知道在竹林那会儿自己确实有些上头，本来只是想吻薄清绪的，结果被醋意冲昏头脑，加上在野外做确实很有感觉，不知不觉就兴奋得过了头。
　　等回过神乔漾才意识到自己确实挺过分的，先是没顾及薄清绪的反对执意要做。又在剧组人到了之后不肯停，差点就以最难堪的方法暴露两个人的关系。
　　好在现在拍戏所有剧组为了防止有人偷拍，都特意安装了屏蔽AI无人机的阻碍障，否则她们不止会被剧组的人看见，也很可能会被那些记者拍下来。
　　乔漾以前行事作风不计后果，可现在和薄清绪在一起，她意识到自己得顾及更多，不管她自身如何，总不能影响薄清绪的工作。
　　意识到自己的过分，乔漾这几天老实得不得了。尽管薄清绪没有和她吵，也不是冷暴力对待她，甚至还会让晚意给她带早餐。可薄清绪已经四天没对自己笑了，落差太大，以至于乔漾难以适应。
　　每天晚上就躺在薄清绪身边，也不敢凑过去做什么，就可怜巴巴的躺在自己的枕头上，攥着被角，等薄清绪睡着了再搂她。今晚，也一样。
　　感到背后拥上来的人，薄清绪没有睡着，实际上，这几个晚上她都比乔漾睡得更晚，也默许了这个人的拥抱。毕竟乔漾的眼神太过实质化，被这样的眼神盯着，她想安稳入睡都很难。
　　薄清绪闭上眼，安静了会儿，还是转过身回抱住乔漾。后者没想到薄清绪还没睡，还会转过身抱住自己。这几天担惊受怕和小心翼翼累积的委屈找了上来，她知道是自己的错，可这会儿被薄清绪抱着，又忍不住哀怨。
　　“薄清绪，你不生气了吗？”乔漾委屈巴巴，挤出几滴眼泪，好像被欺负的人成了她。薄清绪知道乔漾对外嚣张跋扈，可是对上自己就很擅长装可怜。
　　可就算知道她是故意露出这副摸样，薄清绪还是会心软。
　　“没生你气。”薄清绪声音柔和，在夜里听地乔漾耳根发痒。她才不信薄清绪没生气，要是没生气，干嘛这几天都对自己冷淡淡的。
　　“薄清绪，你少拿谎话骗我，我知道你生气了，不然你干嘛这几天对我冷冷淡淡的。我承认这次是我有欠考虑，你可以骂我也可以罚我，但你不能和我冷暴力。”
　　“这样吧，你罚我三个月不和你做爱好不好？这是我能想到对我最残忍的惩罚了。”乔漾鼓着嘴，努力乖巧。很像不服气却又想主动讨好主人的小猫，嘴上服软，藏起来的爪子已经探了出来。
　　三个月不和薄清绪做已经是她的极限了，也是她能想到的最残忍的方法，要是这样薄清绪还不愿意，她也不知道该怎么办了。
　　听到乔漾把不做爱当惩罚方式，薄清绪嘴角勾了勾，觉得也只有乔漾才能想到这种离谱的方法。但这个惩罚，又的确很适合乔漾。至少比薄清绪这几天的方法更加奏效。
　　薄清绪很少对乔漾说谎，最近的一次，是刚才。
　　对待性和感情，薄清绪不是过分保守的人。她思虑多，但不代表会用条条框框束缚自己。如果她真的在意那些不必要的“规矩”，就不会喜欢乔漾，和乔漾成为恋人。
　　底限一再被擦除，又重新画下。薄清绪愿意为了乔漾更改自己的规则和习惯，但有些时候，乔漾的行事作风确实到了薄清绪难以跟上的限度。
　　这次在竹林的事薄清绪是有气的，她发现乔漾的不计后果和肆意妄为。更是因为，这个人在那时候只想着欲望和放纵，根本没有顾及到自己的感受。
　　薄清绪不否认性爱带来的快感，可至少地点不该是那种地方。结束之后，薄清绪确实不太想理会乔漾，可“生气”这种幼稚的情感只持续十多分钟，就已经被薄清绪自我调理消化掉。
　　至于接连几天对乔漾的冷淡，薄清绪将其归结为惩罚。高中时候，这是薄清绪对乔漾常用的伎俩。谁让乔漾总喜欢招惹自己，每次招惹过后又意识不到薄清绪在生气。
　　接连几次后，薄清绪就想到了这个方法作为对乔漾的惩罚。因为她太清楚，乔漾是个多耐不住寂寞的人。这样的人，越是搭理她，她就越是灿烂，最好的办法就是无视，当这个人彻底不存在就好。
　　这法子每次都过分好用，只要薄清绪把乔漾晾个几天，那人就会意识到错，主动过来道歉，顺便卖个惨。
　　这几年薄清绪已经很少再用这么幼稚的方法惩罚乔漾，因而乔漾也把这个惩罚给忘了。而今，薄清绪只是把熟悉的方法又拿回来，却没想到乔漾主动帮她想了一个更过分的法子。
　　“薄清绪，你干嘛不说话，三个月已经是极限了，你还想怎样嘛。三天我都受不了，三个月肯定会把我难受死的。唔……你好残忍。”
　　乔漾见薄清绪沉默不语，以为她是不满意这个惩罚。其实乔漾也想了好多个法子，可两个人什么都不缺，自己能给薄清绪的，对方也都有。思来想去，好像也只有这个惩罚方法值得一提。
　　说出来之前乔漾已经兀自难过了一会儿，对薄清绪而言是三个月，对自己来说，可能相当于三年那么漫长。乔漾抿着唇，已经开始后悔自己为了一次饱而失去“顿顿饱”。
　　亏大了。
　　乔漾的追问让薄清绪回过神，她看着眼前人泪眼汪汪的模样。说实话，乔漾示弱的机会不多，但每次露出这副表情，都会让薄清绪觉得可怜又可爱。
　　明天剧组就要回到月球六区，天寒地冻，自己戏份也多，没办法时时刻刻顾及乔漾，薄清绪也就没打算让她继续留在这。
　　薄清绪今晚本来是想跟乔漾和好的，毕竟惩罚也过了，自己也没再生气。可没想到乔漾主动提出新的惩罚方法，薄清绪觉得如果不用一下，岂不是浪费了这次好机会。
　　“阿漾，你说的方法，还不错。”薄清绪忍住笑意，轻声说。乔漾一听，顿时更可怜了。她还以为薄清绪会和自己说不用惩罚的，结果还是在生气嘛。
　　“薄清绪，三个月会不会有点太久了，你憋坏了怎么办呢？”乔漾撇嘴，觉得自己有点太狠了。三个月不是三天，不是三小时。就算是为了惩罚自己，那薄清绪就不难受吗？
　　“阿漾，我接下来都要在剧组拍戏，应该是没什么时间去难受。这是你说的惩罚，我也同意。”薄清绪声音温缓，但字里行间明显是要把惩罚落实到位。
　　乔漾听出她语气里的笑意，第一次觉得自己被薄清绪算计了。薄清绪刚刚主动抱了自己应该是不气了，可自己干嘛还要给她多想个惩罚方式呢？
　　意识到自己是搬起石头砸自己的脚，乔漾欲哭无泪。她呜咽一声，把脸埋在薄清绪怀里。
　　她好想咬薄清绪一口，之前怎么没发现这人腹黑呢。
　　“薄清绪，我明天就要走了，你都不亲亲我嘛，接下来还不知道什么时候能见面。”
　　想到明天要分开，乔漾闷闷不乐。其实比起要禁欲三个月，好像离开薄清绪才更让她难受。
　　“我有空就会发视频给你。”薄清绪轻声哄着，算是彻底把竹林的事翻过去了。以前薄清绪没有认真谈过恋爱，在剧组工作就是工作，空闲了就看书，并不会觉得时间有多么难熬。
　　可和乔漾在一起之后，薄清绪才发现思念会把时间拉长。这次乔漾来探班，薄清绪也一样期待。想到明天就要分开，她甚至有些后悔浪费了三四天的相处时间。
　　好在拍完这部戏之后她就可以休息很久，那样，她也有更多时间陪乔漾。
　　“嗯，有空就发消息给我。”乔漾抱着薄清绪，在她脖子上浅吻，因为不能留痕，她每个吻都很轻。呼出的热气刮过皮肤，薄清绪轻喘一声，主动低头和乔漾亲吻。
　　虽然说了三个月不亲密，但接吻是比做爱更亲密的表达，是基于情感，比肉体接触更直接的碰撞。
　　两个人吻了很久，直到乔漾的手开始不老实地摸上自己，薄清绪才叫停这个漫长的吻。她拍拍乔漾后背，两个人紧贴着。
　　窗外寒风暴雪，室内一片温存。


第四十四章 第四十四夜
　　“呦，原来是你啊，要不是这张脸还能看，我还以为是什么报废的AI机器。”米雅端着酒杯过来，站在旁边，看了眼瘫软在沙发上的一坨，强行把嘴角的笑意压下去。
　　她平时和乔漾见面的场合大多是在酒吧和会馆，刚认识那会儿，最频繁的碰面点是各种酒店。乔漾这人，说她好相处有点给她脸上贴金的嫌疑，但要说真不好处，倒也没那么过分。
　　乔漾有着大多数“上位者”会有的毛病，尤其是在这个随便花上几百星币就能买一条命的世界，权利地位金钱，随便有一样拿得出手就能掌控平民的生死，更何况是乔漾这种三样俱全的。
　　第一眼看到乔漾，米雅就知道这货是个人渣。她只在意自己关心的人事物，自私自大，阴晴不定。至于其他人，大概比街上随便路过的蚂蚁还不如。
　　当然，这不是乔漾的扣分项，有时候和乔漾相处，米雅总是会被她纯天然的“恶毒”打动，毕竟米雅也清楚，自己要是也和乔漾一样能为所欲为，也不知道会是多恶毒的人。
　　乔漾之所以好相处，是因为她把恶毒摆在明面上。她的身份地位让她不需要装成好人的样子和你相处，而是她想如何就如何。上一秒还能和你笑着聊天，下一秒就能想十几个方法折磨你，让你痛不欲生。
　　所以，米雅觉得自己和乔漾很合得来。乔漾是明面上的恶毒，而自己是藏在暗处做坏事的恶毒。
　　“怎么？碍着你了？”乔漾抬起头，醉醺醺的嗓音有些沙哑，一看就没少糟蹋自己酒柜里的酒。不过这些都是乔漾给的，她想喝自己也不敢拦着。
　　“没什么，您爱待多久就待多久，我就是好奇，你怎么没去陪你那个女朋友啊？还是说你和她吵架了？”米雅是为数不多知道乔漾和薄清绪在一起的人，而且据她了解，以乔漾的性格，谈了恋爱会跑来自己这买醉，多半是吵架。
　　她明知故问，不仅想吃瓜，还想伤口上撒盐。
　　地下室没有灯光，只有几台还在运作的电脑闪烁着光亮，其中一台还在往某某公司里注入病毒，进度条78％。
　　米雅坐在电脑前，常年不外出而惨白的皮肤在白光下让她看上去像个女鬼，口红颜色还是鲜艳的大红色，好像刚吃完小孩。搭配房间里那几个扔在地上的AI机器人残肢，简直就像个凶案现场。
　　“什么吵架，你会不会说话。我和薄清绪怎么可能吵架，我倒是希望她还有空和我吵。”提起薄清绪，乔漾醉醺醺的意识总算清醒了点，拔高的声音越来越弱，随着情绪一起沉下来。
　　从剧组离开到今天过了小半个月，以前乔漾从没觉得半个月的时间也能难熬成这样。见不到薄清绪，乔漾度日如年。又答应了薄清绪三个月不做，连自慰都不行，那就成了度秒如年。
　　自打开荤之后，乔漾还从没禁欲过这么久。她觉得自己现在就是一个烤的干巴巴的土豆，打蔫的茄子，没了水的鱼，干枯的土地，总之就是哪哪都不好了。
　　“这么哀怨？我怎么看你有点欲求不满呢？”米雅看乔漾捧着酒躺在沙发上，活脱脱像个被抛弃的皱巴巴小狗。
　　“哦，这都被你发现了，你可真聪明。”乔漾半死不活地说，语气里不忘阴阳怪气。其实米雅猜得没错，自己可不就是欲求不满嘛，她想薄清绪都快想出幻觉了，结果一看日期，才过了半个月。
　　“诶，谁让你家那位工作那么忙，你选了就得自己受着喽。不过以前你谈恋爱没见这样啊，凯西和我说你很久没去玩了，好像也没组局，怎么，这次认真了？要洗心革面了？”
　　米雅好奇的看着乔漾，也早就发现乔漾这阵子不对劲。最明显的就是来找自己的次数少了，更是已经好久没出现在各种局子里。以前的乔漾可是隔三差五就要组个局，去酒吧的次数比她回家还勤。
　　可几个月前，乔漾这人就好像销声匿迹了一样，玩得好的圈子到处找她人，以为她被外星人抓走了，根本联络不到。就连少数知情人之一的米雅，见乔漾的次数也没以前多。
　　米雅知道薄清绪在乔漾心里的地位，但没想到能让乔漾“从良”，还持续这么久。该说不说，米雅挺好奇薄清绪这人的，她只在电影里见过，现在就特好奇，到底是什么级别的“怪兽”能压住乔漾这种磨人精。
　　听出米雅字里行间的好奇和打探，乔漾放下酒瓶坐起来，表情难得认真。她知道，自己最近的行为在这些人眼里确实是反常的，乔漾虽然难受，但她并不排斥这种为薄清绪改变的过程。
　　或者说，乔漾的难受不是因为没去参加那些乱七八糟的聚会，而是因为薄清绪没在她身边。如果薄清绪能每天和自己腻在一起，乔漾相信自己根本懒得出去。
　　“她是我的底线。”乔漾看着米雅，不急不换吐出这句陈述。米雅听后也收起玩笑的态度，点了点头。
　　“知道了，我这就帮你把那些邀请推掉，不过我能推的只有发来我这边的，你那边找你的，估计你还得花点时间搞定。”
　　米雅这么说，不单纯是指那些找她们出去“消遣”的人，而是一部分有利益相关的联络。乔漾这些年积攒了不少人脉，明面上的烟酒，私下的致幻剂和性交易都有涉猎。
　　乔漾隔三差五组局，就是把这些交易带到派对上。而现在，乔漾不搞了，那些交易相当于是直接少了70％的供货渠道。这可不是一笔小损失，因而找乔漾的人还真是不少。
　　米雅清楚这些，毕竟平时就是她在帮乔漾管这些人脉。没人比黑客更清楚数据的重要性，人脉就相当于是数据的一部分。
　　“我明白你的意思，虽然我最近不组局，但乔家游轮的供货还是正常提供，我和我妈妈打过招呼，以前是多少出货量，现在还是一样。”
　　乔漾说完，垂眸看着光脑，把一些普通的邀约拒绝掉。这样说，也算是给米雅一个定心针。不是她不玩了，这生意就做不成了。
　　“有你这句话就行，至少能安抚那些麻烦的家伙。”米雅说完，起身给乔漾倒了杯蜂蜜水，见后者不接，直接放在桌上。
　　“加了解酒药，省得你大晚上头疼。”
　　“哦。”
　　乔漾这才拿起来喝，虽然是蜂蜜水，但果然不管是什么东西，加了解酒药这种逆天的存在，都会变得难喝。
　　“我说，你要是憋得慌，干嘛不用你家那几百个睡眠舱？你之前不是说挺满意的？”两个人聊天向来荤素不忌，性也没少聊，听她这么说，乔漾白她一眼。自己当然知道睡眠舱能用，可这不是薄清绪不准她嘛。
　　虽然自己偷偷用了薄清绪也没办法发现，可乔漾自己也倔上了，她就想看看，三个月不做自己会不会死。
　　“睡眠舱早就玩腻了，那种东西又不如真人舒服。而且我答应薄清绪了，三个月不做。”乔漾认真说，米雅一听就觉得她病的不轻，看看，都要为薄清绪守身如玉了。
　　“哦，那祝你平安。”欲求不满的女人很可怕，米雅不敢这时候触乔漾的霉头。听她这么轻描淡写，乔漾皱起眉头。她就知道，米雅这人根本不关心自己的死活。
　　“我听说你最近研制的智能芯片升级了？是不是能和面部完美契合了？”乔漾知道米雅这几年一直在研究更智能的AI系统，好让AI摆脱人工智障的刻板印象。
　　现在科技的水平已经能够制造出媲美真人的仿真机器人，但外表和皮肤可以模仿，但人类的内核“思想和行为逻辑”才是AI机器人的致命伤。
　　米雅搞的这东西联邦政府不认可，也就不会拨款，这么多年都是乔漾在给她赞助，米雅自己也花了不少钱投入，听说最近有了眉目。
　　乔漾想的是，要是能制造一个薄清绪的AI机器人，然后再搭载米雅搞出来的这种全新智能芯片，大概就能做到以假乱真的程度，至少不会像现在市面上那些性用AI机器人一样弱智了。
　　“你又动什么歪脑筋？我和你说，盗用别人肖像权可是违反联邦政府人权法的。”米雅说完，自己都觉得好笑，乔漾更是不屑一顾地白她一眼。
　　“你还知道人权法？我们两个做的这些事，不管哪个都比这个严重吧？”
　　“所以，你想干嘛？”米雅觉得乔漾不安好心，应该很快就会有证据。
　　“不干嘛，我就是想说……我想要个薄清绪的AI……”
　　“打住，咱这个话题就到此为止。你要是弄其他的我还能帮你，你又不是不知道薄清绪她那个妈妈是干嘛的，要是薄南溪知道我搞她女儿的AI给你用，她不得把咱俩生吞活剥了？”
　　米雅想想那个场面就胆寒，尤其是乔漾这色女，有薄清绪真人还不够，还要AI机器人，不用想都知道这人想用那个AI干嘛……
　　“行，那我不问你了，我回去了。”乔漾觉得再继续待在这也没什么意思，干脆叫司机来接自己回家。
　　到家之后她洗了个澡，躺在床上美美的给薄清绪发视频，对面没接，过了会儿，又发了消息过来。
　　“阿漾，我还在剧组，晚上回去打给你。”其实不用薄清绪说，她不接视频，乔漾就知道她在忙了。
　　“唔，你要是太累不用打也可以。薄清绪，我想你了，你什么时候才能出剧组和我见个面。那些朋友约我出去玩，我都没去呢。毕竟我现在是你的女朋友啦，出去玩之前我都得找你报备。薄清绪，我能出去吗？”
　　乔漾逮到机会就找薄清绪撒娇，对方能回消息，就说明现在是短暂的休息时间。她说的可怜巴巴，末了还不忘发个眼睛水汪汪的小狗表情。
　　“你想去就去，注意安全，别玩得太晚，随时给我发消息就好。”看到乔漾的讯息，薄清绪勾唇笑了下。她当然知道乔漾在故意卖乖，但她不讨厌这样的乔漾。
　　“唔，可是自己玩好无聊，我想你陪我一起。”乔漾不是第一次想找薄清绪陪自己去酒吧，但从没成功过。
　　“阿漾，我还要拍戏。”果然，这次薄清绪也是拒绝，而且有明确的理由，乔漾开口前也知道薄清绪不可能同意。毕竟以前没拍戏的时候，薄清绪也有借口。乔漾也大概猜出来了，薄清绪肯定不喜欢去酒吧那种闹哄哄的地方。
　　“唔，你不喜欢的地方，那我也不去了。其实我早就拒绝了，好一阵子没去了。”
　　乔漾乖巧地把自己拒绝的截图发给薄清绪，过了会儿，有什么东西从光脑里飘出来。是光幕构成的全息影像，还模拟了真实触感。一只手飘在头顶摸了摸自己，屏幕浮出一个乖字。
　　这是光脑付费的全息投影表情包，可以根据发表情人的指令，以投影方式表现给对方，还能模拟真实触感。这种表情不便宜，也经常会翻车。
　　乔漾以前也从别人那收到过，但这是第一次收到薄清绪发来的这种表情。她几乎能想象到薄清绪摸着自己说乖是什么感觉。
　　一时间，乔漾心花怒放。她对着屏幕发了同样的表情包，是好几个飞吻，么么么亲了好几下。
　　她发完之后，躺在床上夹着被子兴奋地打滚。
　　“薄清绪，薄清绪……我好喜欢你啊。”
　　乔漾边滚边喊薄清绪的名字，过了许久兴奋劲才缓和下来。她嫌弃的踢开被子，看着被子上出现的湿痕，微微蹙眉。
　　唔……忍的好难受。


第四十五章 第四十五夜
　　乔漾盼星星盼月亮，总算盼到了薄清绪难得的假期。其原因还是导演临时有其他项目，不得已放了七天假，这才让乔漾有了和薄清绪见面的机会。
　　得到这个消息，乔漾就像是久旱逢甘露的枯井，千年的古尸遇到倒斗的，一瞬间活了过来。她迫不及待地让宋鸽准备车子去光船站接薄清绪，如果不是因为薄清绪说别太显眼，估计乔漾都会直接开着光船去月球接人。
　　VIP通道不会有乱七八糟的媒体和无人机，乔漾在出口看到薄清绪，直接一个飞扑过去。肉桂酒的淡香自怀里人身上传来，整整两个月没见，就算隔三差五视频，也抵不过亲眼看到恋人。
　　“阿漾。”薄清绪脸上挂着笑意，紧紧拥住乔漾，比以前更大的力道说明她的情绪并不如表面那样平稳。和乔漾的外露相比，薄清绪把惦念藏起来，却也同样强烈。
　　“薄清绪我好想你，唔……你怎么这么久才放假，你知道我忍得有多辛苦嘛。”乔漾使劲在薄清绪身上蹭，上次探班的时候，她们给彼此留了标记，如今两个月过去，味道早就散的差不多了。
　　“嗯嗯，先回去再说。”薄清绪看了眼在旁边晚意和宋鸽，虽然这里没有外人，但保不准乔漾会做什么，还是回家的好。
　　“嗯，那回我家里，到时候我直接送你去月球。”乔漾牵着薄清绪的手，不由对方拒绝拉着就走。其实薄清绪也没想过回自己家，好不容易得来的假期，她也想和乔漾一起。
　　两个人上了车，为了在车上和薄清绪亲近，乔漾把晚意和宋鸽都赶去别的车上，自己的车子开了自动驾驶。
　　和薄清绪坐在后座，乔漾眼巴巴的看着身边人。两个月没见，薄清绪好像又瘦了。
　　月球那么冷，薄清绪每天都要在外面拍戏，肯定吃不好也睡不好。这么一想，乔漾又心疼了。
　　她抬起手衔了一撮薄清绪银白的长发，忽然有种希望对方把这个发色半永久的想法。任何颜色乔漾都想扔到薄清绪脑袋上染一下，肯定不管怎么弄都很好看。
　　“薄清绪，薄清绪。”乔漾看了好久都没看够，干脆蹭到薄清绪怀里，仰着头看她。被她过分粘人的举动逗笑，薄清绪捏她耳朵，垂眸看她。
　　“怎么呢？”声音细软，酥得乔漾耳根子都麻了。
　　“没什么，就是好久没看到你，想你了，想多叫你几声。薄清绪，你都不说你想我了。”
　　乔漾得了便宜还卖乖，她当然知道薄清绪也想自己了，这一路的纵容就是最好的答案。可她就是想听薄清绪亲口说她想自己。
　　“嗯嗯，我也想你。”薄清绪语调轻快，模仿着乔漾，又凑近吻了吻她的嘴角。乔漾顺势偏头，让两个人唇瓣相贴，拉长了这个吻。
　　光是亲嘴角可不够，她要接吻，一直吻到家里算了。
　　最后，两个人下车，嘴唇都有些肿。宋鸽早就习惯了，权当没看见。倒是晚意盯着两个人肿起来的唇瓣看了好一会儿，又在薄清绪的轻咳暗示下，回神挪开视线。
　　“小绪，这几天你就住乔小姐这里吧，剧组那边有事我会联络你。”把薄清绪送到乔漾家，晚意离开，宋鸽也回到自己的楼层。
　　难得的休息，薄清绪没打算吃正餐，只随意喝了些营养液，就打算洗个澡休息。既然她会和乔漾回来，晚上两个人一起睡自然是逃不开的。
　　身体泡在住满热水的浴缸里，薄清绪听着浴室外的走动声靠近又拉远，这才缓慢闭上眼睛靠在按摩枕上。
　　“已开启按摩模式，检测到主人信息素波动较大，是否需要为您注射抑制剂？”浴缸的按摩系统自动运作，轻轻揉着发酸的肩膀和脖子，身体也逐渐放松下来。
　　“不需要。”她轻声开口，嗓音在熏蒸下微微沙哑，眸光有些飘忽。两个月，对薄清绪这种经常在剧组的演员而言，并不是多么难熬的时间。这次却变得不太一样了。
　　环境没变，自己也没变，只是她和乔漾的关系变了。很难想象，明明只是从朋友变成恋人，多了更亲密的关系，对这个人的惦念也会成倍增加。
　　明明中途没有断联，可薄清绪则会才意识到，现实和虚拟居然有这么大的差别。嘴上的沉默永远不代表什么，薄清绪知道，自己对乔漾的“渴望”，并不比乔漾少。
　　洗完澡，薄清绪做了皮肤护理，换上睡衣回到卧室。房间里乔漾已经洗过澡躺在床上，她选了一件轻薄的白色吊带，裙子质地单薄，领口很大，露出大片白皙的胸脯，隐隐还能看到胸乳的轮廓。
　　洗澡的时候，薄清绪就猜到今晚或许不会太平静，也有所准备。只是当乔漾这样坦诚地躺在那，薄清绪又想到惩罚的事。如果没记错的话，距离三个月的期限还有一个月。
　　如果这次就轻易算了，恐怕下次也没办法唬乔漾了。
　　“薄清绪，你怎么洗这么久嘛。”乔漾见薄清绪出来，眼睛都亮了几分。这件睡裙是她特意为薄清绪买的，其作用，就是为了今晚穿。
　　睡裙不是明显的暴露，但若隐若现的感觉远比彻底暴露更性感。乔漾当然没忘记三个月的惩罚，现在距离到期还有一个月，如果薄清绪咬定了不准做，自己也没办法强迫。
　　“有些累，做了个按摩，阿漾，睡觉吧。”薄清绪轻声说，肉眼可见的，乔漾的情绪沉下来。
　　看着薄清绪说完就躺到另一边，背对着自己睡下。乔漾咬着下唇，觉得薄清绪好像越来越坏了。明知道自己忍耐了那么久，结果好不容易见面，还惦记着她那个惩罚。
　　唔……三个月没做，可憋死她了。
　　“薄清绪，你都不想我嘛，干嘛不抱我睡。”乔漾委屈巴巴地从后面抱着薄清绪，手不老实地在对方身上摸来摸去，还有逐渐往下的趋势。
　　自己是个Omega都忍得这么辛苦，她就不信薄清绪会不难受。然而，手才探到一半，就被薄清绪按住。
　　“阿漾，才两个月。”薄清绪轻声说，乔漾故意装作忘记，表现得很浮夸。
　　“什么？才两个月嘛？我都以为过了两年了，薄清绪，我都难受死了。”乔漾刻意贴紧薄清绪，用饱满的乳房在她背脊蹭动，下身也不老实地往前蹭，用阴阜在薄清绪臀瓣上来回滑。
　　面对这样直接的“骚扰”，薄清绪耳根泛红，她就知道乔漾肯定会不老实，越发确定了心里的念头。如果她这次轻易妥协，下次要用同样的方法“惩罚”乔漾，大概就没有相同的效果了。
　　“阿漾，当初是你说三个月不做的，你那个时候也同意了。”
　　“可是我没想到三个月这么难熬嘛，我好几次梦到你和我做，醒来的时候床单都湿了。薄清绪我之前怎么不知道你还挺蔫坏的，非要用这种法子惩罚我。”
　　乔漾越说越委屈，如果薄清绪这会儿看她，她非要挤出几滴眼泪不可。
　　“薄清绪，你就不难受吗？”乔漾有点不信薄清绪能和以前一样清心寡欲，尤其是和自己做了那么多次之后又禁欲这么久，薄清绪就能完全没感觉吗？她才不信呢。
　　“阿漾，如果工作足够多，就不会有那么多念头。”薄清绪柔声说，觉得乔漾就是太闲了才会每天只想着那种事。
　　薄清绪本来就不是重欲的人，以前是Beta的时候不会有发情期的困扰，现在分化成Alpha，也有强效抑制剂。虽然会有生理需求特别强烈的时候，但想到冗杂的工作，薄清绪也会强迫自己平静。
　　只有遇到乔漾，性欲才会变得难以控制。
　　“我就算工作也想每天和你做爱，薄清绪，我难受，唔，又湿了。”乔漾边说边把手探下去，为了做起来方便，她根本没穿内裤，这会儿光是抱着薄清绪蹭了几下，流出的淫水就弄得腿根一片滑腻。
　　她干脆把睡裙脱掉，大大咧咧地平躺，把手探到腿间搓揉阴蒂，还把手指插进穴里，故意搅弄出很大的水声，就是为了让薄清绪听清楚。
　　“薄清绪，想做爱，嗯……我想要和你做爱。想要你那个热热的东西插进来操我，唔……插到里面去了，水好多，你听听，都是水声。”
　　乔漾放荡地用手指攘着水穴，两根手指搅动着液体和黏膜，噗滋噗滋的水声在房间里尤为清晰，她还故意放出信息素，专门去挑逗薄清绪。
　　“啊……舒服……薄清绪，太快了，好久没做了，我受不了，要高潮了。”乔漾自己弄自己也搞得“声势浩大”，故意喊得又浪又媚。反正一整栋楼都是她的，她也不怕有人听见，更怕薄清绪听不见。
　　手指快速在穴心磋磨，水液被搅动出咕啾咕啾的声响，阴蒂鼓凸勃起，穴壁挂满了水液，操穴声混着乔漾的呻吟，全都绕在耳边。
　　薄清绪背对着她，尽可能让自己忽略那些声音，可乔漾喊得太大声，两个人又靠得很近。一时间，耳边都是乔漾的呻吟和喘息，鼻腔也被那人的信息素堵塞。
　　倏然，乔漾声音抬高，身体高高弓起又缓慢回落。她发出餍足的声音，明显是已经到了一次。
　　薄清绪不由地放松下来，但很快，背上贴来一个温软的身体，潮湿地黏上来，像是水底的束缚牢笼将自己紧紧缠住。粘稠的湿液遍布全身，又难以挣脱。
　　“薄清绪，我都高潮了，你没感觉吗？”乔漾带着气息的声音落在耳廓，过度温热的双手在身上游走。
　　薄清绪闭上眼，下颌微微颤抖。乔漾把手探进被子里，顺着衣摆滑到胸口，另一只手又隔着睡裤覆在腿心。
　　或许言语可以说谎，但身体往往是背离的逃兵。乔漾的存在，她的体温，她的信息素，太多太多，无孔不入地侵蚀身体，把自己拖入她编制的欲海。
　　“阿漾。”薄清绪哑着声音喊乔漾，被Omega过量的信息素压着，只一会儿身体就热得烫人。可光是这样还不够，乔漾还能做出更过分的事。
　　棉质睡裤和内裤被这人扯下，被唤醒的性器落入乔漾手里，手指还不老实地抵在穴口，仿佛下一秒就会将自己贯穿。
　　“薄清绪，你忍着不难受吗？你下面又硬又湿，还说不想我。”


第四十六章 第四十六夜
　　乔漾的大楼隔音很好，不管是外面的声音，还是屋里的动静都能完美隔绝在这一寸天地中。
　　Omega并不克制的信息素在空气中扩散，像无孔不入的空气往鼻子里蹿。
　　她才高潮过，脸上还留着没退去的红晕。披头散发，红唇媚眼，锁骨和胸前还有她自己抓出的痕迹。
　　这样的乔漾足以勾人，后颈的腺口热切地抽搐发抖，无不表明自己的身体也进入状态。
　　更何况，私处还被她掌控着。
　　“就这么想做吗……”薄清绪轻叹一声，温缓地问。看出她似乎有所松动，乔漾双眸发光。
　　“嗯，想做，日日夜夜都想和你做，薄清绪，我们做爱好不好？你就不难受吗？”
　　乔漾不依不饶，似乎为了证明自己说的没错，故意捏了捏性器。热胀的私物被她捏紧，薄清绪眸光晃动几下，喘息都乱了。
　　“阿漾，我可以和你做，但这次你要听我的，不准乱动。如果你听话，惩罚就到此结束。反之，再延长三个月。”
　　薄清绪音色质感偏冷，又因为演员的身份，每个音节都很清晰。但和乔漾说话，她却总是柔缓又纵容。
　　“行，你说什么我都听你的，薄清绪你又不是不知道，我最听你的话了。”
　　乔漾娇滴滴的说，薄清绪知道她平时很听话，但在这种事上，却尤为叛逆。
　　薄清绪翻身把乔漾压在身下，看到她的动作乔漾一喜。她还以为薄清绪要让她做什么呢，结果就是想在上面嘛？自己巴不得薄清绪在上面主动操自己呢。
　　“薄清绪，你要是早说你想在上面哪用得着这么麻烦，你一句话我就躺下来乖乖给你操嘛。”
　　乔漾非常放荡，说完还故意分开腿，让私处大敞四开的展示给薄清绪。
　　她前几天才重新做了脱毛和护理，现在私处没有任何遮蔽。阴阜光滑水嫩，胖嘟嘟的阴唇在高潮后饱满湿润，像一朵花蜜过剩的花骨朵，翕动着吐出汁水。
　　薄清绪只看一眼就红着耳朵挪开，但又觉得乔漾那里确实很好看。怪不得，这人总是嚷嚷着要给自己看。
　　薄清绪没理她，用手抚上乔漾脸颊，再探进她嘴里，轻轻磋磨她的尖齿。
　　每次乔漾都是用尖齿咬自己，把她的信息素注给自己。尖齿也是AO人种很敏感的部位，薄清绪这样抚摸，乔漾就更难耐了。
　　刚才一次高潮根本算不得什么，她想要更激烈的性爱。
　　齿尖被指腹揉得酥麻，乔漾忍不住探出小舌，舔上薄清绪手指。
　　她指甲修剪地极其干净，乔漾粉嫩的软舌在她指隙穿梭，绕指尖打转，又收紧唇瓣吮了吮。
　　这样的方式，让薄清绪想到什么，她抿着唇，看乔漾潋滟的水眸，就知道对方是故意的。
　　“乖些。”薄清绪轻声说，往后躲过乔漾摸上小腹的手。她知道，要是再不躲，那只手就会往下探。
　　“唔……没有不乖，我都听你的，你想怎么操我都可以。”乔漾摆出一副最好让薄清绪把她弄坏的姿态，她倒是希望薄清绪能操哭自己。
　　这时候乔漾还没意识到，她之后会哭，但和她想象的哭不一样。
　　薄清绪没急着开始，因为她没忘记今天要做的是“惩罚”，而不是乔漾以为的那么简单。
　　她用唇啃咬乔漾细嫩的肌肤，也学着她对自己做的，在每个咬痕上留下自己的信息素。只几下，乔漾就哼哼唧唧得浪叫。
　　“薄清绪，不要前戏了好不好，现在就插进来，插到我穴里弄我。”
　　乔漾双腿大开，恨不得主动送到薄清绪身下。可面对她的主动，薄清绪依旧不为所动。
　　她细腻的手指滑动，所到之处，痒意便生，乔漾扭着身体，想主动要，又怕到时候惩罚要加倍。
　　“阿漾，我想试试从后面。”薄清绪柔声询问，她说完，自己先闪躲了视线。
　　乔漾听了，心里直接放起烟花，恨不得现在就跳起来舞一曲。两个人做次数不少，但大多都是乔漾在上骑乘，或是薄清绪在上面用最正常的姿势。
　　乔漾还以为后入要等好久，没想到终于给她等来了，还是薄清主动的。
　　乔漾欣喜若狂，立刻抓了两个枕头垫在身下，把雪臀高高翘起，湿漉漉的穴也撅地很高。
　　她回头，被欲望淋湿的眼眸看着薄清绪，满脸都是渴望的春情潮色。
　　“薄清绪，我跪好了，你快进来。”乔漾也是第一次用这个姿势，但动作熟练的不像“新手”。
　　毕竟和薄清绪在一起之后，她就把各种姿势研究透了，还用睡眠舱玩过。
　　白嫩的臀肉在暗光下很显眼，薄清绪眼眸发烫，手指抵开两片肥肿的肉唇，因为足够湿润，双指并排也很容易进入。
　　鼓凸的阴唇胖嘟嘟的贴合在一起，把穴口掩住。被薄清绪这样捣搅，露出里面粉嫩的小嘴。
　　才探进半个指关节，周遭的媚肉就迫不及待地吸过来。悬在穴口的葡珠吮地用力，依附在指节上，被拉扯地远了，才颤巍巍地缩回来。
　　“嗯，薄清绪，好爽，你进来了……唔！”乔漾为了遵守薄清绪给自己的惩罚，硬是忍了两个月没做，就连自慰也是刚才有那么一次。
　　禁欲太久，乔漾觉得自己的身体就像个贪婪的饕餮，还是饿了十年那种，多少快感填进来都不够。
　　太敏感了，薄清绪只是把手指探进来，动都没动一下，乔漾就忍不住想高潮了。
　　可薄清绪只是进来，却没有下一步动作。攀顶的快意中途熄火，乔漾扭着臀肉想夹紧薄清绪的手指自己动，又被她按住胯骨。
　　“阿漾，说了要听话的。”因为后入的姿势，乔漾看不到薄清绪的表情，却被这句充满警告意味的话激的身子一颤。
　　她懂了，薄清绪没忘记惩罚。她要自己听话不是想操坏她，而是想憋坏她。和她做，却不给她高潮。
　　接下来，薄清绪的举动也证实乔漾说的没错。手指缓慢在甬道里抽递，无比灵活，在钢琴键上肆意妄为的的手，在此刻却温吞又迟缓。
　　慢就算了，薄清绪还专挑敏感的地方用指腹碾磨。乔漾现在无比后悔自己之前特意做了个穴道的3D全息建模给薄清绪，还特意把她的敏感点圈出来让薄清绪看。
　　好了好了，她现在没救了，搬起石头砸自己的脚。
　　呜呜，被薄清绪扣穴好舒服。可是没有高潮，好难过……
　　穴肉被手指撑开来，葡珠，媚肉。褶皱，每一寸地方最敏感的位置都被薄清绪磋磨。
　　酥麻的痒意扩开，快意层层上叠，乔漾舒服地头皮发麻，穴心都是酥软的，宫口都在收缩。可她就是到不了高潮，快感每次都卡在刚好的位置，然后薄清绪就不给她了。
　　“薄清绪，我们换个惩罚好不好？你一直操我，把我操坏也行，别这么罚我。”
　　乔漾回头，折腾这么一会儿已经哭了。她眼泪汪汪的看着薄清绪，禁欲这么久还被撩拨，又被薄清绪控高。
　　乔漾觉得穴心已经渴望的发疼了，阴蒂高高肿起，比平时胀大两倍，樱大小的桃肉珠剧烈痉挛，显然也难受的不得了。
　　“阿漾以后应该不会在外面那样了吧。”薄清绪心软，不太想过分折腾乔漾。但惩罚不到位，就失去了本来的目的。
　　薄清绪没有用性器，因为她知道那里太过敏感，被乔漾吞入就无法轻易抽离。手指倒是好用，可这会儿看乔漾流泪，又不忍心了。
　　“唔，不会了，薄清绪我之后都听你的，你操死我吧。”乔漾扭着臀瓣，主动去蹭薄清绪的手指。而这次，薄清绪没躲，乔漾来不及开心，对方竟然低头靠过来。
　　温热的气息吹拂而来，一同的，还有薄清绪微凉的唇瓣。乔漾怎么都想不到，薄清绪居然会在这种情况下给她口。
　　她惦记了好久，想了好久，幻想薄清绪伏在自己腿间给她含阴的样子肯定很美。结果呢，薄清绪含住她了，可她根本看不到！
　　如果是之前乔漾肯定会让AI立刻弄一个全息屏幕转播给自己，可这次乔漾不太敢。
　　这是原因之一，另一个原因，乔漾觉得屏幕会阻碍自己欣赏薄清绪的美。她含着自己阴户的样子，必须得自己亲眼看到。
　　乔漾乱七八糟的想着，薄清绪已经吻上她湿热的阴户舔舐。乔漾知道自己很湿，那里用一塌糊涂来形容也不为过。
　　可薄清绪一点都不嫌弃她的湿，还整个含在嘴里，把她的水都吃掉了。
　　舔不干净，自己的穴是舔不干净的。薄清绪越舔自己越兴奋，水只会越来越多。
　　高肿的阴蒂被薄清绪用舌尖撩过，她是第一次做这种事，并不熟练。但耐不住乔漾太敏感，被薄清绪吮吸阴蒂的感觉太好了。
　　沉寂了两个月的身体，和阴蒂八千多个末梢神经一同被调动。乔漾舒服地淫水直流，顺着腿根掉在床上，她浪叫，囫囵说着不堪入耳的话。
　　唇瓣吻着阴唇，舌尖撩动阴蒂，手指也在自己穴里抽插。
　　乔漾脸颊发烫，红温烧遍身体。她知道自己要高潮了，比以前都要快。就这么几分钟她就被薄清绪弄到受不了。
　　“薄清绪，哈啊……要高潮了，好舒服，唔…你舔的好爽，到了我到了。”
　　乔漾拔高呻吟，雪白的臀肉被她扭出肉浪。薄清绪觉得唇瓣一烫，大股淫汁涌出，浇在她脸上，下颌。
　　总算高潮了，乔漾撅着臀瓣享受余韵。但她觉得还不够，她下次还要薄清绪给她口交，到时候她要看得清清楚楚。
　　乔漾这样想着，听到身后轻微响动，她撑着绵软的身体回过头，就见薄清绪跪坐在床上，正从无菌盒里拿出安全隔膜想要使用。
　　女人眸光有些晦涩，似乎是第一次面对这个东西，还不擅长。她用手挡着已经有感觉的性器，似乎怕被乔漾看到。
　　“薄清绪，你拿这个干嘛？”乔漾和薄清绪做从不用这个，她就是喜欢薄清绪直接进来。
　　“阿漾，我担心药物并不能确切保证安全。”
　　星际上，就算是注明100％的特效药，也会有意外发生。
　　“药怎么可能不安全，薄清绪，我不要你弄这个。这个一点都不舒服，我喜欢你射给我，把我的穴射满，我还能多高潮几次。”
　　乔漾抢过安全隔膜，连带盒子一起扔远。她扔完，又跪回到床上。翘着臀抬高小穴。
　　“薄清绪，直接进来，操坏我也没关系。”


第四十七章 第四十七夜
　　在情事上，乔漾不会委屈自己，想要什么就会开口找薄清绪要，对方不给，她也能变着花样来抢。
　　AI管家默默测量两个人的信息素数值，拉上窗帘开启氛围灯，没有过来打扰。就连空气净化器也刻意放低了声音，生怕影响到她们。
　　早就习惯了乔漾的信息素，木桑花在一开始就与之交缠，淡淡的木香被肉桂酒香包裹在其中，又反哺对方，两两相融。
　　暗色灯光掺了晃荡的涟漪水波，余波映在墙上，让氛围更加暧昧。
　　乔漾跪在床上，身下有柔软的枕头支撑平衡。她干脆回过头看薄清绪，双手向后拢住臀瓣，放荡地向两边掰开。
　　才经历高潮，花户各处都是剔透的蜜汁。它们将落未落地凝在肉唇上，裹了一层水冻似地湿漉漉。
　　肥美的阴唇随着她拨弄臀瓣的动作向两边张开，缝隙被扩大，终于露出湿嫩又鲜艳的穴口。
　　它看上去“渴”坏了，小嘴不停地开合吐出淫水，里面的媚肉迫不及待地翻卷出来，渴望着更酣畅淋漓的索取。
　　“薄清绪，我准备好了，里面好痒，想你插进来。”乔漾掰着雪白的臀肉，面若桃花地回过头。
　　她眼里有高潮残留的泪水，欲望横生，声音娇得近乎妖冶。
　　面对这样的邀请和撩拨，薄清绪脸上红温，耳根也有灼烧感。抛去这些反应，生理欲望也尤为难耐。
　　呼吸变得沉重，小腹泛起异样的酸疼。薄清绪垂眸，半阖的双眼敛去一部分欲望，同眷柔混搅。
　　因为性器足够硬挺，薄清绪不用手调整位置。她从后面抱住乔漾，身体微凉，气息灼烫。
　　热气落在蝴蝶谷上，与此同时，肉物也在穴口蹭动几下。
　　冠首被穴口吸着纳入其中，薄清绪不像乔漾那么着急，而是停留了一会儿，才缓慢抵入。
　　乔漾平时着急，这会儿却没有急着翘臀，而是同薄清绪一起享受缓慢的递进。
　　慢速让快意被拉长，能清晰感觉到薄清绪到了哪个位置，抵在什么敏感点上。穴口逐渐撑开，从小小的缝隙逐渐变成薄清绪的形状。
　　背筋碾磨甬道下壁，冠棱在磨蹉中挤开媚肉。最后，宫口被肉球吻上，太久没被刺激的凹渠狠狠吮上腺孔，恨不得一下就把薄清绪彻底吞掉。
　　“嗯……嗯哈……”
　　乔漾还沉浸在快高中，耳边递来的轻吟让她小腹一酸。她没想到比起自己，这次是薄清绪先出声。
　　尽管那声音很小，和叹息没有区别，但几乎是落在自己耳廓里的，被她听得一清二楚。
　　沉浸情欲的时候，薄清绪的嗓音少了些冷感，情欲带来的沙哑颗粒感分明，甚至能品出娇柔的味道。
　　她抱着自己轻颤，满足地发出叹息。明明只是被自己含住，就发出这样舒服的声音。看来，不只是自己，薄清绪哪里忍地不辛苦呢？
　　她们对彼此的渴望，分明是一样的。
　　“薄清绪，你刚刚叫的真好听，再多叫几声好不好，我是不是把你夹得很舒服？”
　　乔漾得意极了，知道薄清绪也很想自己，她都想直接开出一朵花来。
　　她摇晃臀瓣，收着臀肉去夹体内的性器。肉棒被她裹住，媚肉又吸了好几下，薄清绪连呼吸都颤了。
　　“阿漾，太紧了，别这么快。”薄清绪不想太快结束这场情事，但如果乔漾使坏故意刺激自己，她就毫无办法。
　　“那我松一点，你快干我，好想要你。”乔漾主动把臀瓣翘高，调整到一个让自己舒服，也让性器方便进出的角度。
　　薄清绪稍微撑死身体，刚才回抱住乔漾，是她害怕自己太敏感，会刚进去就泄了身，才试图抱着乔漾节省一些气力。
　　现在，最难忍的时候过了，倒也好一些。
　　她撑起身体，一手按着乔漾腰窝，另只手绕到她小腹上轻抚。
　　埋在穴内的性器向外抽离，那些不争气的媚肉死死吸着，生怕吮地晚了，这个给予快意的物什就会跑掉了。
　　薄清绪下颌轻颤，强忍着被裹紧的快感抽离，冠头停在穴口，又深深抵回去。
　　做过很多次，薄清绪不再那么生疏，更何况索取快意也是一种本能。
　　速度从最开始的缓慢逐渐加快，里面晃荡的淫汁也在抽递中咕啾咕啾地溢出，溅落到床上。
　　力道不是每次都重，进出也时快时慢。薄清绪并不好掌控，而这种毫无节奏可言的乱序反而让乔漾觉得爽快。
　　只要想到现在后入她的人是薄清绪，自己放荡地翘着臀被薄清绪操得汁水横流，淫液四溅，乔漾就无比满足。
　　“好爽，薄清绪，嗯……好舒服，穴被你操开了，好痒，再深点，顶到最下面。”
　　乔漾摇晃雪臀，配合薄清绪的起落摆动。性器自上而下地插进来，加之后入的姿势，每一下都能灌到深处，狠狠撞上宫口。
　　肉弧嘴在数十次捣弄下变得软烂，穴肉吸饱了水，每一次被冠棱碾过都能榨出好些淫汁。
　　那些水好像取之不竭，每一次被榨出，都能快速吸饱。穴口鼓凸的葡珠在反复捻动下红肿软滑，和柱身上的粉色筋脉相搓，每一下都是极致的快意。
　　“嗯……要高潮了，薄清绪，啊，快点，操进来，唔…到了。”
　　还是禁欲太久，乔漾敏感地过头，才高潮不久的阴蒂瑟瑟抖动，穴口收缩，夹紧体内的肉物。
　　她蜷缩脚趾，双手撑床，用力攥着床单。臀瓣舒服地激烈抖动，一股热汁浇出来，被薄清绪堵在穴腔里，熨慰浸泡着，小腹都泛着暖意。
　　连着三次高潮，乔漾回过神，发现不对。她鼓鼓嘴，夹着穴里的肉物晃了晃。
　　嗯？怎么还是硬的？薄清绪没到吗？自己都高潮了，薄清绪居然还没到？
　　乔漾有些诧异地回头，用那双湿润的眸子看过去。她发觉视线模糊，眨眨眼把水汽弄掉，这才看清薄清绪。
　　肤白如雪，被情欲催出粉晕，她轻喘着，小腹上漂亮的川字肌理随着她的呼吸起伏。
　　银发晃动，眸光氤氲。还没等乔漾看懂薄清绪眼里一闪而过的占有欲，这人就从后面压上自己，乳肉贴在脊背上，薄清绪的体温也升高了。
　　“阿漾，我想标记你。”薄清绪声音都是抖的，方才也用了所有的自制力才忍下高潮。
　　她不想那么早结束，乔漾想的没错，她们对彼此的惦念和欲望，相辅相成。
　　乔漾想要很多次，而薄清绪希望温存更久。
　　“下次不用问我，直接咬就行，薄清绪，我喜欢你咬我。”乔漾把头发撩开，主动把Omega最薄弱的地方暴露给薄清绪。
　　腺口已经彻底张开，后颈周围的皮肤都变成红色。薄清绪没直接咬，她用唇轻吻，缓慢吸取泄露的信息素。
　　肉桂酒的香味蔓延开来，薄清绪酒量不好，她双眸恍惚，迷醉的缠绵的吻，直到尖齿发痒，才轻轻咬上。
　　“嗯……薄清绪，再重一点，咬深些。”乔漾并不在意被薄清绪标记，浅层的，深层的，要是能永久标记那就再好不过。
　　乔漾的纵容终于激起薄清绪潜藏的占有欲，她用力咬下，尖齿刺破皮肤，进入腺口。
　　Omega的信息素被她吸走，而后又把自己的信息素注入其中。和想象中不同，薄清绪的信息素太过“温柔”，没有横冲直撞，更没有侵略性。
　　柔和的木桑花香好似薄雾笼罩包裹自己，和薄清绪信息素相融的感觉无比舒服，全然没有被标记的不适。
　　薄清绪轻哼出声，落下深层标记后松开乔漾。房间里的信息素更加浓郁，只不过和刚才的不同。
　　现在，乔漾释出的信息素，也有薄清绪的气息。
　　“阿漾。”薄清绪用自己能听到的声音叫她，舔过乔漾被自己咬破的腺口。
　　她按着她腰胯，再度把性器抵入。高潮几次的穴肉被操弄地软烂，借着水液就能轻易触到底部。
　　冠头被宫口裹吮，媚肉紧缚柱身。薄清绪忍不住把眸光落在乔漾背上，漂亮的脊背出了汗，暗光下星屑乱闪。
　　雨墨色的长发被她拨弄到肩膀一侧，露出才被自己标记的腺口。
　　脊椎沟里有一滴水珠落下，顺势滑到腰窝，薄清绪眸光随之下落，看到的就是乔漾高翘的雪臀，还有被自己撞出的肉浪。
　　圆翘的臀肉缝隙之间是自己的性器，上面挂着水液，新染的，也有本就残留的。
　　乔漾姣好的脸只露出侧面，却也可以窥见漂亮的眉骨和五官。
　　她被自己的撞得轻晃，侧乳摇曳，很好看，却也太过色情。薄清绪收回视线，只专注看着乔漾粉红的耳朵。
　　“薄清绪，你今晚，嗯……好舒服，你是不是也想我了。做了好久，唔，再快点，宫口好痒，又要……又要高潮了，你射进来。”
　　乔漾没想到今晚能做得这样激烈，她跪在床上，膝盖发麻，身体都被操干地来回晃动。
　　穴肉被一下下捣开，硬硕的冠头挤开那些媚肉，强势撞在肉环上。
　　宫口被捻地酥麻，痒感好似涟漪圈圈扩开，爽的头皮都在发麻。
　　乔漾想让薄清绪进的更深，最好能操开生殖腔。下次，一定要让薄清绪弄进去。
　　乔漾胡思乱想，还不忘夹紧臀肉去使坏。在快速顶弄下忽然被裹紧，一瞬间，所有的肉皱腔壁都吸上来，腺孔更是被宫口嘬地发麻。
　　到了……
　　薄清绪意识恍惚，小腹绷紧后又缓慢松开。她想出来，因为两个月没泄身，或许会很多。可乔漾等得就是这个时候，根本不可能放过她。
　　性器被夹得发疼，薄清绪轻喘一声软在乔漾身上，所有动作都静止下来，只有在穴腔射出的腺孔剧烈翕动。
　　“阿漾，阿漾……”薄清绪高潮的时候不会喊出来，往往是小声叫自己的名字。
　　热烫又浓稠的腺液在自己身体里肆意倾泄，乔漾又被烫得高潮一次。她没办法嘛，谁让薄清绪的声音太好听了。
　　乔漾心想，数着薄清绪泄身的时间，比之前都久，而且不用想，肯定很浓。
　　“嗯。”薄清绪没了力气，乔漾干脆带着她躺下，让她能更舒服些。这人从身后抱着自己，倏然弓起腰身，穴心就是一烫。
　　“薄清绪，我现在相信你是真的没自慰，是不是为了留给我的啊？”
　　乔漾开心得不得了，要不是现在没办法转身，她非得抱着薄清绪咬几口。


第四十八章 第四十八夜
　　难得的假期，薄清绪肯定是把所有时间都留下和乔漾亲近。两个人没打算出去旅行，乔漾知道薄清绪喜欢海边，干脆带人去了自己靠近海边的休息别墅，决定接下来几天都在这边住。
　　这天一早，乔漾在床上翻了个身，没抱到薄清绪，忍不住撅了噘嘴。两个人每天都是一起睡的，可薄清绪总是比她醒的早，以至于乔漾想要早安吻的愿望到现在都没实现。
　　她洗漱完出了卧室，客厅里，薄清绪正在喝咖啡，看样子应该刚做完不久，咖啡机上的温度还没散掉。见乔漾过来，薄清绪把另一份早餐推给她。
　　“薄清绪，你干嘛自己起来不叫我。”乔漾一点都不客气，专门喜欢喝薄清绪喝过的咖啡，干脆用自己的和她换。见咖啡被抢走了，薄清绪早就习惯乔漾的霸道。
　　“看你睡得很沉就没打算叫醒你，今天要出去吗？天气还不错。”两个人已经在家里腻歪了三四天，薄清绪估摸着乔漾也该觉得无聊了，想着今天大概可以出去逛逛。
　　听她这么说，乔漾眼睛转转动了些小心思。米雅今天联络她，说组了个局问她要不要去，要是别人，乔漾也就拒绝了，但米雅组的，至少不会太过分。乔漾有阵子没出去耍，确实憋得慌。
　　“薄清绪，不然今晚你跟我出去玩玩怎么样？我知道你不喜欢那种场合，但这个是我朋友组的局，应该不会太吵。”乔漾靠在薄清绪肩膀，连哄带劝。
　　听到她想带自己去聚会，薄清绪确实第一反应就是拒绝。乔漾喜欢玩，薄清绪不是不清楚，以往乔漾喝多了也没少联络自己让她去接。
　　可薄清绪骨子里就是个不喜欢吵闹的人，对于那些人热衷的聚会一般都提不起多少兴趣。乔漾已经提了很多次，薄清绪知道她想去，又不想浪费两个人在一起的时间，似乎陪她去和没关系。
　　薄清绪思索了会儿，终于点头，乔漾一听乐了。要知道，这还是薄清绪第一次同意陪自己去玩，她急忙给米雅回了消息说自己今晚带薄清绪过去，让她别请乱七八糟的人。
　　这所谓乱七八糟的人到底是指哪些人，大概也只有米雅懂乔漾的暗示。第一就是不能找和乔漾有过关系的，毕竟乔漾今天是带薄清绪来。其次就是不能找太“混”的人，避免到时候玩得太出格让薄清绪看见。
　　米雅明白她的暗示，急忙起身，踢了几脚倒在沙发上的人，这些人抽了不少致幻剂，这会儿正云里雾里，简单说就是上头了。
　　“找几个服务生，把这些人送回去，小七，你交代一声，今晚，任何人桌上都不能有致幻剂这种东西，懂吗？”
　　“可是姐，咱最开始不就说要卖那批新货吗，不能上桌的话，岂不是……”
　　“没事，今晚乔姐来。”能让米雅叫乔姐的，整个星际大概也就那么一个人，听到乔漾要来，小七两眼放光。任何一场聚会，要是乔漾在，那肯定就是她包揽全场的支出和收入了。
　　“我明白了，到时候桌上肯定干干净净的。”小七得了米雅的嘱托，让AI管家把整个会所都清理一遍，还特意把顶楼的大平层给乔漾她们留出来。
　　DJ要最好的，泳池的水必须要换新的，歌手也得挑几个现在星际上最火的，总之就是得给足乔大小姐面子。
　　快到约定时间，乔漾和薄清绪开车到了会馆门口。门店没有名字，采取会员制，一般人不知道这是什么地方，自然也不可能误入会馆。
　　大概是太久没来这种地方，乔漾刚下车，甚至有几分陌生感。乔漾今天穿的很辣，本来她还有更性感的衣服，但碍于薄清绪也来，还是稍微收敛了几分。
　　她把头发染成夸张的火焰红，刘海烫成三七侧分，发尾也做成了大波浪。上身是一件黑色的蕾丝裹胸，小腹上明晃晃的马甲线招摇在外，TBACK纤细的绳挂在腰胯位置。
　　她外面披着顶奢品牌为她量身定做，整个星际只此一件的短款皮衣。乔漾脖子长，颈骨优渥，还特意在上面戴了个颈环，是她赖了薄清绪很久，才让薄清绪给她戴上的。
　　下身是很短的皮裙，腰带斜斜挂在一侧，脚上踩着一双长筒皮高跟靴。这身打扮又欲又DOM，配上乔漾的浓颜和明媚大五官，她只在门口站了一会儿，就有不少路人侧目，恨不得眼睛都贴在她身上。
　　和乔漾相比，薄清绪就穿的低调许多，也没有特意打扮只是选了常服。灰色的碟纹褶皱绸衫，外面是和乔漾类似的定制皮衣，下身是黑色的包臀长裙。
　　薄清绪穿的并不像乔漾那样张扬且攻击性十足，本身她也不是个喜欢被人注目的性格。
　　“薄清绪，你今晚这么好看，要是会馆有人和你搭讪，你都不准搭理。”乔漾恶人先告状，倒反天罡。分明是她打扮地花枝招展，这会儿反倒是先担心薄清绪勾人了。
　　其实乔漾的担心不无道理，能来这个局的，多半都认识乔漾，虽然心里有意思，但也知道乔漾的性格，随便去撩大概吃不到什么好果子。
　　但薄清绪不一样，圈子里追星的人少，对薄清绪大概不怎么熟悉。这样的清冷美女是不少人的性癖，不管今晚来的是ABO哪个人种，但第一性征都是女性。那女人最喜欢的，可不就是薄清绪这款嘛。
　　两个人到的时间比较晚，落座时候，场子已经来了不少人，DJ的音乐早就热过场，现在到处都是看得上眼互相攀谈的，还有早就看对眼靠在角落亲吻的。
　　就算如此，乔漾和薄清绪一来，场子里还是瞬间安静片刻，然后沸腾起来。很多人不知道乔漾和薄清绪的关系，只以为她们两个是朋友，因而不少人特别热情过来打招呼搭讪。
　　乔漾这会儿更加确定，自己之前的担心一点都不多余。她大概扫了一圈，有不少人对薄清绪虎视眈眈呢。可恶，自己的女朋友干嘛要给她们看，早知道不来了。
　　乔漾偷偷吃着没意思的醋，以至于和那些过来打招呼的人都不算太热情。薄清绪本身就对这种场合没有太大兴趣，加上乔漾就在身边，她也不会对旁人有什么兴趣。
　　刚落座，薄清绪便低头摆弄着光脑，看晚意给她发的工作安排。喝着乔漾给她点的酒，开了70％的噪音隔离，倒也还算舒服。
　　“喂，乔姐，这谁啊，看的跟个宝似的。”果然，乔漾一晚上都坐在薄清绪旁边，有人搭讪就冷着脸赶人走，在场的都是人精，立刻看出乔漾和薄清绪肯定有点关系。
　　其实乔漾也挺想公开两个人关系的，可想到薄清绪那边的公关也没做好准备，这个时候，还是不公开为好。
　　“关你什么事，喝你的酒去。”来人是个Alpha，乔漾对她没什么好脸色，对方也没恼，还暧昧的看了眼薄清绪和乔漾。
　　米雅把这一幕看在眼里，也没想到乔漾这么宝贝。不算荧幕上的，这还是米雅第一次见薄清绪本人。该怎么说呢……确实是好看，气质也是真的好，散发的底蕴就和她们这种人完全不一样。
　　正因为如此，米雅才更觉得奇怪。薄清绪怎么看都不像是她们这个世界的人，和乔漾就更是两个极端了。米雅倒也不是唱衰，就隐约觉得，乔漾这个感情，好像谈不长久。
　　当然，她倒是希望薄清绪能一直管着乔漾这疯子的。
　　“乔姐，来开酒王啊，没你上场谁敢开啊。”场子到了后半夜越来越越热，侥是乔漾很想一直陪着薄清绪，但也架不住那那些人都来找自己喝酒。这边闹哄成一片，薄清绪轻声和乔漾说没关系，让她去那边就是。
　　乔漾临走时特意嘱托米雅帮自己照看薄清绪，有谁敢过去搭讪就把人轰出去。就这样，乔漾被拉到人群中开酒，那是一个巨大的酒塔，高20米，加在一起大概有上万个酒杯。
　　上百个服务人员小心翼翼地站在下面扶着酒塔，还有AI无人机固定在周围，以防止酒塔塌掉。
　　乔漾乘着悬浮梯上到最顶层，她右手边放着一整箱今天的酒王，开启后，沿着最顶层倒下去。音乐激昂，价值千万星币的酒像是不要钱一样随便倒下去，所有工作人员全身都是酒液，周围的人都在起哄狂欢。
　　乔漾开心极了，她在人群里喝着酒，随意抽来一瓶酒倒在对面那个Omgea脸上。乔漾平时就是人来疯，玩嗨了做什么都不奇怪。那个Omega忽然被她泼了酒也不生气，干脆热情的抱上乔漾。
　　站在人群外围，薄清绪安静地看着这幕，不自知地皱起眉头。尽管是露天场所，周遭的还是充斥大量的烟酒味，还有AO人种胡乱放出的信息素。
　　所有人都在欢呼雀跃狂欢，到处可见是接吻拥抱，互相抚摸的人。乔漾被簇拥在人群中，明艳张扬得一眼就能看到她。
　　可这样的氛围，对自己而言，有些太过热闹了。
　　薄清绪垂眸，看了眼时间。凌晨1点，以往这个时候，她和乔漾相拥在床上，大概早就睡了。她好像还是更喜欢那种感觉。
　　乔漾这一闹腾，直到凌晨三点才结束，人群哄闹着散去，也有直接醉醺醺躺地上直接就睡的。看着热闹结束，乔漾这才忽然想起薄清绪。
　　酒精刺激着大脑，乔漾在中途根本顾不得其他，似乎也忘了收敛。她急忙找到米雅，就见对方一脸揶揄看着自己，然后就是无语。
　　“你还记得你女朋友？我中途就去找你了，被你一拳给赶出去了，还泼我一身酒。你女朋友一小时前出去了，说是在外面等你，不知道这会儿走没走，我说，你好自为之哈。”


第四十九章 第四十九夜
　　乔漾还有些飘忽的大脑被米雅这句话刺激，一时间，恍如隔世，这才从混沌中回神。乔漾不得不承认，刚才她确实有点得意忘形，酒精上头之后，忘了最开始给自己定下的规矩。
　　她中途做什么来着？有没有做过分的事？这些记忆像是断片一样，乔漾根本想不起来了。但既然薄清绪会选择离开而不是继续在这里等她，大概率是自己闹地挺过分的。
　　“她走多久了？”乔漾急忙吃了几颗醒酒药，又用喷雾把身上的酒气喷掉些。米雅看她这事后找补的样子，无语地白她一眼。
　　“大概一个多小时，你还是想想怎么哄人吧。我看她就不像喜欢这种氛围的人，你干嘛非把人带来啊。”
　　米雅有点不理解乔漾的所作所为，既然薄清绪不喜欢这种场合，乔漾又因为她在场必须有所收敛，还不如各自别跨到对方的圈子里。
　　“算了，说了你也不懂，我先去找她。”乔漾没心情继续和米雅扯皮，觉得身上酒味散的差不多了，她急匆匆跑去会馆外找薄清绪，又拨通对方光脑。
　　通讯持续一阵子没人接通，乔漾去了停车场找到两个人来时的车。好在，车子还停在原处，可车里却没有人在。这一下，乔漾更急了，她低头看光脑的联络还是无人接听，急忙喊薄清绪的名字。
　　回声在停车场回荡，乔漾找不到人，整个脸都皱在一起。
　　“AI管家，薄清绪最近一次上车是什么时候？”乔漾打开车子的记录仪器，发现车子近几小时没有行驶过的迹象。
　　“主人，薄小姐是和你一同下车的，这之后没有回来过。”
　　“我知道了，她如果上车的话，立刻联络我。”
　　乔漾下了车，到处找人，同时还在呼叫薄清绪的光脑。她在停车场绕了一圈，不得不回到一楼大厅。局子散场后，那些人早就走光了，现在大厅只剩下零散的几个AI机器人在打扫。
　　乔漾绕到正门，看着不远处的花园，思考了一下，还是走过去。这个时候花园没什么人，因而一点声音都会很明显。乔漾循着光亮走去，果然看到那个熟悉的人影站在喷泉旁边。
　　薄清绪还是穿着来时的衣服，只不过把外套换成了更保暖的大衣。她背对自己站着，光脑没有亮，大概是开启了屏蔽模式。
　　乔漾在心里暗道不好，急忙走过去，从后面抱住她。
　　“薄清绪，对不起。”乔漾知道自己今晚做的很过分，因而这个道歉也非常郑重其事。背后抱上来的身体很暖，让薄清绪从冷风中回了神。
　　耳朵有些刺痛，薄清绪这才发现，自己只是想出来透透气，没想到已经在这里站了很久。
　　她不是个幼稚的人，早在陪乔漾过来的时候就已经做好打算。和乔漾恋爱，她不可能什么都不改变。薄清绪并不认为这是为难，反而也在享受这个过程。
　　只不过今晚的经历，对她而言却和“享受”扯不上关系。
　　薄清绪看得出，乔漾享受这份喧嚣和嘈杂，享受那种沉浸在酒精里的恣意。也看得出，这人的确为了自己做出让步，已经很久没来这种地方了。
　　薄清绪觉得自己不该排斥这种氛围，也尝试去融入，但骨子里对这种热闹的场合喜欢不起来，再怎么努力去契合也只是徒劳。
　　直到今晚薄清绪才发现，她已经没办法再用以前的心态对待乔漾。薄清绪曾经来这种地方接过乔漾，也看过乔漾和那些自己不认识的陌生女人抱在一起。
　　那个时候，她心里只是有一些排斥，并不会像现在这样严重。她讨厌今晚那个抱乔漾的女人，讨厌那些人用亲昵的姿态和乔漾靠近。
　　每到那个时候，薄清绪都很想走上前，不顾乔漾的想法，把这个人拢进自己怀里，收在她的范围中。
　　这样，算是一种不讲道理的占有欲吗？薄清绪想不明白。
　　“我没什么，只是觉得太吵了。”薄清绪回过神，意识到乔漾在身上喷了清洗剂，替她扯了扯衣服。
　　“唔，我知道你不会因为这种小事生气，我就是觉得自己好过分，玩着玩着就上头了，薄清绪，你是不是特别不喜欢这种场合。”
　　乔漾知道薄清绪讨厌喧闹，但她还是想把这人介绍给自己的朋友。想每分每秒赖着薄清绪，却又想像以前那样肆意放纵，想把自己更本质的一面暴露给薄清绪。
　　乔漾现在有点后悔了，觉得自己其实一直在薄清绪面前“装乖”也不是不行，反正她都装了这么久。
　　“是有些不适应，如果你喜欢……”
　　“你不喜欢的话，我下次就不来了。”
　　薄清绪本想说如果乔漾喜欢，其实也可以让她自己过来。薄清绪不会干涉乔漾的自由，只要她确保自身的安全就好。可话头被乔漾打断，薄清绪也没想到她否决地这么干脆。
　　“阿漾，如果你……”
　　“薄清绪，没什么如果不如果，其实我也没多喜欢来这种地方。今天要不是米雅组局，我根本不会过来。”
　　乔漾撒了个小谎，其实她最想来玩的时候就是薄清绪工作的时候。如果有薄清绪陪自己，乔漾也没心思跑来这种地方。
　　毕竟和薄清绪在家里卿卿我我，搂搂抱抱更舒服，她也不会这么惦记这种地方。加上薄清绪不喜欢，乔漾就决定以后都尽量不来了。
　　“好了，我们回去吧，你在这里冻着我都心疼了。”乔漾亲亲薄清绪微红的耳垂，干脆让AI把车开过来，两个人直接在门口上车回家。
　　到家之后，乔漾懒得分开洗澡，干脆拉着薄清绪一起洗澡，再光着身子躺到床上。
　　乔漾平时自己睡的时候就喜欢这样完全裸睡，连条内裤都不要。自从和薄清绪一起睡之后，薄清绪非要她穿睡衣，乔漾也从了。
　　可今晚，乔漾有些兴奋，大概是太晚了也过了困劲，加上酒精催化，总让她忍不住想些色色的事。
　　乔漾手上不老实，可薄清绪觉得很累，除了困倦并没有那方面的想法。所以，就算乔漾摸了好一会儿，薄清绪都搂着她，用手抚着她的头。
　　“阿漾，很晚了，你都不困吗？”薄清绪有点无奈，明明是同龄人，怎么乔漾总是有那么多精力？
　　“唔，薄清绪你困了？”乔漾扭了扭，薄清绪把她抱得好紧啊，她都没办法钻到被子里去了。
　　“嗯，困，老实睡觉。”
　　“哦，那听你的。”
　　不能做色色的事，乔漾有点失落。她窝进薄清绪怀里，想着大概还是今晚的事让薄清绪不开心。
　　唔，早知道就不去了。


第五十章 第五十夜
　　短暂腻歪了一个礼拜，薄清绪还是告假回了剧组。短暂相处再分开，似乎比一直不能见面更难熬。毕竟尝过薄清绪在身边的甜头，分开后的那几天，就相当于戒断期一样难受。
　　那天乔漾去了一次聚会，不少人以为她又恢复以前的作息，又来邀请的人不少，只是这次乔漾连拒绝都不拒绝，没什么关系连名字都想不起来的人直接拉黑，关系稍微好点的，乔漾就发一个自制的表情包，告诉对方“恋爱中，勿扰”。
　　这招倒是有些效果，果然，那些来骚扰的人终于少了。
　　薄清绪拍戏，乔漾也没闲着，实际上是她不想让自己闲着，太闲就得发相思病。于是，乔雾月罕见的看到自家从来不主动关心公司和工作的女儿破天荒的来问自己需不需要帮忙，还说她可以去公司处理工作。
　　但乔雾月深知自家女儿的脾性，平时来公司多半都是来要游轮芯片的，真正过来工作的次数，基本为零。
　　“你最近有点反常，和小绪那孩子有关吧？”乔雾月看着坐在对面的乔漾，对于自己这个女儿她还是很清楚的。能让她老实的，除了自己大概就只有薄清绪了。
　　“亲爱的，那我呢？”感觉被忽略，希斯娅有点不满。再怎么说，她也是家里的Alpha吧，怎么每次被欺负的都是她呢？
　　乔雾月把她搭在腰上的手弄开，眼睛瞪过去，希斯娅立刻老实了。
　　看到自己这个妈妈那怂样，乔漾噎了下。自己这个妈妈平时在游轮上发脾气的时候她是见过的，眼睛都不眨就把闹事的扔到海里喂鱼。怎么说呢，一物降一物这个道理，还是有理有据的。
　　“妈妈，我喜欢薄清绪。”乔漾觉得对自己两个母亲没什么不好坦白的，她说完，就见两个人一点反应都没有。一个喝茶，一个喝咖啡，脸上的表情都没变。
　　“你们早就知道了？”乔漾皱眉问，乔雾月干咳一声，示意希斯娅给点反应。虽然两个人早就知道乔漾那点心思，但女儿这么坦白，她们总得演一下才行。
　　“天啊宝贝儿，你居然喜欢小绪那丫头，我和你妈妈完全没看出来。”希斯娅猛地起身，演技拙劣，乔漾无语的看她一眼，懒得给眼神。
　　“总之，我和她已经在一起。”乔漾继续说，这句话倒是让乔雾月和希斯娅都有些吃惊了，毕竟在她们看来，自家闺女能追到薄清绪是真的挺厉害的。
　　“那……你们有什么打算？小漾，我知道你之前的一些感情经历，但我希望你能明白，你之前的那些对象，和小绪完全不一样。”
　　乔雾月不想干涉小辈的感情，但毕竟她们和薄家关系不错，而且薄清绪也是她们看着长大的，不论容貌和品德都没得挑剔，倒是自家女儿有点不靠谱。
　　如果可以，乔雾月希望两个人长久，最好是谈婚论嫁，也好让乔漾收收心。但如果不能好好收尾，至少别把关系闹地太难看。
　　乔雾月是什么意思乔漾当然明白，但她觉得自家母亲的顾虑是完全多余的。薄清绪是不一样的，不只是和那些人比，而是在乔漾眼里，薄清绪远比她自己还重要得多。
　　乔漾耐着性子等薄清绪下一次假期，终于等薄清绪放假，比起本人，乔漾无疑是最兴奋的人。
　　“薄清绪，你真不用我去接你吗？”薄清绪在剧组拍完假期前的最后一场戏，乔漾送了个巨大的花船过去，被媒体拍到，又是大肆宣扬了一番她们的“姐妹情深”。
　　乔漾一点都不喜欢姐妹这个词，她分明是薄清绪的女朋友，哪里是姐妹了。
　　“不用了，我得先回去看看妈妈她们，等我和她们待几天就过去找你好吗？”薄清绪知道乔漾想自己，但她离开家这么久没回去过，两个母亲实在催得紧。而且，这次回去她还打算把两个人在一起的事告诉给妈妈她们。
　　说之前，薄清绪其实在心里想好了该怎么说清两个人忽然在一起这件事。她坦白之后，楼心亦和薄南溪竟然并没有问询过程和原因，只是说她自己选择的，她喜欢就可以。
　　倒不是两个人不关心薄清绪，而是她们太相信自家女儿的眼光。既然薄清绪会和乔漾在一起，必然是她喜欢。加上两家也知根知底，也认识多年，其实也没什么关系。
　　薄清绪在家里陪了她们几天，在乔漾日思夜想的呼唤下，终于去找乔漾。得知薄清绪要过来，乔漾从枯萎的老树变成娇艳的鲜花不过一秒。
　　她从床上爬起来，换了套性感的内衣，思考了会儿，又打开衣柜最下面上锁的抽屉，拿出一套温室定制的内衣。
　　内衣和传统内衣不同，款式更加火辣也更性感。文胸是半罩杯，刚好露出乳尖和乳晕，聚拢效果绝佳，把乔漾丰满的双乳收拢地密而饱满。
　　下身看似是普通的蕾丝内裤，可中间却有一道细密的缝隙，缝隙连接处有串晶莹剔透的浅白色圆珠。它们每颗是浓缩款的电糖，每一颗都能食用，且遇水即溶。
　　这条内裤不只是情趣，还能提供真正的“情趣”。
　　穿好内衣，乔漾又挑了一件“相对保守”的睡衣睡裤，棉质的布料穿在身上很舒服，这还是薄清绪当时买的时候乔漾让她给自己一起买的，算是两个人真正意义上的第一套情侣装。
　　这么性感的内衣，搭配这种严实实的睡衣，到时候自己脱衣服，不得把薄清绪迷死？
　　乔漾美滋滋地想着，已经迫不及待期待晚上。
　　“AI管家，打开玩具舱，把79号柜子里的东西拿来。”乔漾说完，没过一会儿，AI管家把白色和黑色的两个无菌盒拿来。
　　黑色盒子里装着手铐和蒙眼用的缎带，还有一条纤细的电离子皮鞭。白色盒子里装着之前她花高价在温室买的药，这款药据说能让Omega的阴蒂短暂变化成女性Alpha类似的性器，乔漾买来有阵子了但一直也没试过……
　　把这些东西放进睡眠舱里，乔漾坐在客厅等薄清绪来。没过多久，那人的脚步声传来，乔漾一刻都等不了，迫不及待地扑上去搂住她。
　　“薄清绪，我想你都要想出相思病了，唔……你怎么才来找我。”乔漾其实一开始就想让薄清绪来自己家的，奈何她也确实很久没回去薄家了，乔漾也不好意思和薄清绪两个妈妈抢人。
　　就这样急不可耐的等，总算把人等回来了。
　　又是好久没亲眼看到这人，大概是离开月球的低温区，薄清绪的气色比之前在剧组好很多。
　　“薄清绪，薄清绪，唔……薄清绪。”乔漾像个大狗狗一样在薄清绪怀里乱蹭，眼看整齐的裙子一下子就被她蹭地乱七八糟，薄清绪只笑着搂住她，眼里带着暖光。
　　“我也想你，本来妈妈她们让我再多留几天的，可是……我今天就想过来。”
　　薄清绪向来不是会外露情绪的人，她主动提出要来找乔漾，两个母亲都没想到自家女儿为了女朋友都不陪她们这两个妈妈了。
　　好好好，重色轻妈。
　　虽然心里有点哀怨，但两个人还是把薄清绪放过来了，要不然，乔漾的相思病还得再发作几天。
　　“你累不累？要不要吃点东西？”乔漾今晚的心思都在那个上面，但薄清绪要是太累的话，她也可以等过几天的，反正薄清绪这个假期很长。
　　“我休息了几天，早就缓过来了，不怎么饿，你想做什么？我陪你。”
　　“唔，那我们今天就早点休息，我准备了电影，我们两个去睡眠舱里看怎么样？”
　　乔漾心思歪歪的，睡眠舱是她之前就准备好的大型睡眠舱体，能容纳五个人躺在里面，很宽敞，同样的……配备功能也不少。
　　薄清绪平时睡觉不喜欢去睡眠舱，但她知道乔漾醉翁之意不在酒，真么久没见，薄清绪也愿意配合。
　　“嗯，那……我先去洗个澡吧。”
　　“好，我过去等你。”
　　乔漾躺进睡眠舱，没过多久，薄清绪也换了两个人的同款睡衣过来。她进来之后，乔漾关闭了舱门，很快，舱室内变得有些暗，只有周围的一圈光灯在闪烁暗光。
　　薄清绪躺在那，正想问乔漾想做什么，对方忽然把一条绸带蒙在自己眼前，视线一片漆黑。
　　“阿漾？”
　　“薄清绪，我来绑架你了。”


第五十一章 第五十一夜
　　薄清绪对密闭空间没有恐惧，但唯独对这种全黑且未知的感觉有些抵触。睡眠舱里很安静，静到只能听见乔漾的呼吸声。那些灼烫的气息落在耳边，重而急促。
　　她的问题没得到回答，只这么一会儿，双手也被乔漾捆束在睡眠舱顶部的固定带上。薄清绪这才意识到，这大概是特制的情趣用睡眠舱，就是会有各种花样从意想不到的地方出现。
　　“阿漾，把这个带子解开吧。”薄清绪不太喜欢这种方式，她在情事上不保守，但并不喜欢这种全然被束缚的状态。听着薄清绪的要求，乔漾当然不会听，天知道她馋这事馋了多久，现在的薄清绪又格外好看。
　　女人躺在自己身下，银发散落，清冷脱尘。眼睛蒙着黑色绸带，反而更凸显她过分优渥的五官和骨相。她抿着唇，下颌线流畅又清晰。素白的手腕被黑色皮带缠着，身上的睡衣也被自己扯得乱七八糟，露出里面雪白的脖子和颈骨。
　　好想狠狠欺负薄清绪啊。
　　乔漾在心里想着，越发按耐不住欲望。她等不及脱衣服，动手把薄清绪身上的睡衣扯开，那对白嫩娇俏的乳肉顺势弹出来。
　　乔漾双眸发烫，她咳嗽一声轻了轻嗓，生怕自己一会儿开口，声音会哑得不像样子。
　　“薄清绪，我想玩点不一样的嘛，你躺着就好，我肯定让你舒服。”乔漾柔声说，因为薄清绪看不见，她可以毫无遮掩地暴露欲望。
　　她脱掉衣服，只留下那件精心准备的情趣内裤，睡裤早就被她浸湿了。她扯掉薄清绪外裤和内裤，用手揉着那团白色软物，低头吻了吻。
　　她用手摸着渴望到酸疼的阴户，用内裤中间的串珠磋磨阴蒂，再把自己流出的淫液涂抹到肉团上。很快，洁净的物什被她涂满莹亮的水汁，变成放荡可口的模样。
　　“薄清绪，你今天怎么还没硬，我都这么湿了，好不公平。”乔漾这会儿倒还抱怨上了，薄清绪感知到她的动作轻喘一声，不自在地动了动腿。
　　就算两个人已经做过很多次，她还是没办法直视乔漾出格的话。
　　“阿漾，你要做什么，可以先放开我。”
　　“唔，刚才不是说了吗，绑架你啊。现在你就是被我绑架的女明星，我呢，是你的狂热粉丝。所以放开是不可能的，你见过哪个绑匪会放开人质的？”
　　乔漾还特意安排了一出情景剧，看来是筹备许久。薄清绪听后有些无语，虽然不太适应，但也不想在这时候扫乔漾的兴头。
　　乔漾见薄清绪没再追问，也没有让自己放开她，似乎默许了这场情事的发生。得了应允，她的抚弄越发放肆。
　　感到乔漾把手探到自己腿心，探进湿软的穴里。薄清绪呼吸更急，双手没办法施力去抓住什么东西，又被屏蔽了视觉，让感官更为明晰。
　　她被乔漾的信息素包裹，仿佛掉入酒窟。热意从身子里涌出，四散蔓开，全身都烫地灼疼。
　　恍惚间，薄清绪听到AI启动声音，滴滴的声响并不算大，但在密闭空间里，就显得格外引人注目。
　　“阿漾，你开了什么？”薄清绪难耐地收了收腿，却把乔漾夹得更紧。作乱的手指在她穴口反复剐蹭，却始终不肯再深入。性器渐渐挺翘，被乔漾坏心地捏住。
　　“放心，不是什么坏东西。薄清绪，你现在的样子真好看，我可以录下来吗？你放心，录像是加密的，只有我们两个能看到。”
　　乔漾虽然是询问，但其实早已经开始录制了。刚才的提示音，就是睡眠舱开启全程录像的声音。
　　薄清绪脑袋有些烫，起初还没反应乔漾所谓的录像是指什么。直到她想起刚才的异响，这才猛地回过神。
　　乔漾应该已经开启录像了，在未经自己允许的情况下，把这些都录下来了？
　　薄清绪眉头紧皱，脸上的红潮也在一瞬间消散干净，只剩下冷凝。她知道乔漾在很多时候是出格的，也愿意在很多时候顺着她。
　　可薄清绪哪里想得到乔漾会选择在这种事上录像，甚至未经自己允许就开启录制。
　　“乔漾，把录像关掉，我不喜欢。”薄清绪声音冷下来，瞬间的变化很清楚，乔漾立刻察觉到她的反感，却不能理解。
　　她以前自己在睡眠舱自慰的时候也会录下来，这种东西在自己的终端保存，除了她自己，别人根本不可能看到。就算有黑客入侵，终端也会第一时间自动损毁画面，根本无法修复窃取。
　　乔漾没觉得这种事有什么不对，明明是很有情趣的事，薄清绪这么认真干嘛？自己又不会把她的录像发出去做什么。
　　“薄清绪，你生气了？”乔漾关掉录像功能，小声问，薄清绪抿着唇没有马上回答，但她表现出来的抗拒已经足够明显。这下子，乔漾顿时也没了兴致。
　　她知道这时候再做下去对两个人都不好，干脆解除了情趣模式，又把薄清绪脸上的绸带扯掉。
　　重新恢复视觉，薄清绪缓慢起身，看向面露忐忑的乔漾。她看了眼头顶睡眠舱的隐藏摄像头，眉头皱地更明显。
　　“刚刚的录像，删了吗？”薄清绪问询，那副不信任自己的样子让乔漾有点受伤。
　　“薄清绪，你什么意思啊？你不让我录我还能偷偷存着不成？再说了，我又不会把你的视频发出去，你干嘛这么认真。”
　　乔漾有点委屈，觉得薄清绪简直就是小题大做。这种录像她没少录，再说之前也拍过薄清绪的照片，她也保存地好好的。
　　“阿漾，我没有怀疑你，只是我不太能接受这种事情。”薄清绪用衣服遮住身体，对乔漾这种做法并不认可。
　　听着她的话，乔漾眉头皱起，总觉得薄清绪似乎话里有话。
　　“薄清绪，你干嘛这么说？我又没和别人录过这种东西。我就是太喜欢你才想录下来的，是我没征求你的意见，我道歉。除了你之外，我根本没有对任何人产生过这种想法。”
　　乔漾老毛病犯了，一旦被薄清绪拒绝了什么事就开始犯浑，理智也跟着一起丢了。听她这么说，薄清绪欲言又止，她本身并没有那个意思，更加没有揣测乔漾。
　　她知道乔漾以前交往过其他女友，她从没想过那些过去式。心里偶尔会有些醋，也早就被薄清绪自我调理好了。
　　“我没有想那些，也不是拒绝你想要的情趣。但我不喜欢这种私密的事被拍下来，仅仅只是我不喜欢，没有其他原因。阿漾，你懂吗？”
　　薄清绪抬头，看到乔漾眼眶发红，好像自己再多说一句，这人就会哭出来。薄清绪轻叹一声，她起身走出睡眠舱，却被乔漾猛地拉住。
　　回头一看，果然哭了。诶……脾气又大又难哄。
　　“哭什么？”薄清绪问，她觉得该生气的人是自己才对，但还是软下语气，低头给乔漾擦眼泪。
　　“薄清绪，你还问我哭什么，你乱生什么气，我又不是故意的，视频也删了，以后也不拍了，我穿的这么性感你都不看我一眼。”
　　乔漾越说越委屈，眼泪啪嗒啪嗒掉，但因为胸太大，都掉在胸上。伴着她的颤抖，雪白的乳肉晃动，内裤上的串珠也有细微响动。
　　薄清绪拿她没办法，扯过旁边的毯子披在她身上，把她从睡眠舱里拉出来。
　　“我没和你生气，别哭了。先去洗个澡，然后一起睡。”经此一遭，看来是不可能再继续做什么了。薄清绪揉揉乔漾的脸，主动贴近，算是缓和了刚才的矛盾。
　　两个人各自去洗澡，薄清绪站在花洒下，开了稍微凉些的水。寒意顺着头顶浇下，她半阖眼眸，忽然想起前段时间，乔漾和陌生女人凑近同喝一瓶酒的画面。
　　薄清绪已经很久没再想起这幕，可今晚她仿佛又置身那个酒吧，无所适从的看着乔漾逐步变成陌生的样子。
　　或许，那个才是乔漾本来的样子？
　　薄清绪知道她不是现在才有这种想法，更早的时候，她就知道乔漾在自己面前故意掩饰本性。
　　那时候她可以做到不在意也不过度去管，因为她和乔漾是朋友，她作为朋友，可以纵容乔漾全部的缺点。
　　可是，一旦成了恋人，自己似乎也变得小气，变得更在意了。
　　那乔漾呢，她把自己当成什么人？是恋人，还是以往那些和她交往几个月就随意结束的“床伴”？


第五十二章 第五十二夜
　　两个人仿佛约定好一般，都很有默契地洗了很久。乔漾吹干头发出来的时候，薄清绪还没来。看着空荡荡的床，乔漾吸吸鼻子，眼眶又有些酸疼。
　　刚才乔漾也想了很久，她知道这次的事怪自己。是她没有一开始就和薄清绪说好，擅自做了决定。要玩情趣是这样，随便录像也是这样。
　　泡在浴缸里，乔漾就把以前拍的那些照片都删掉了，既然薄清绪不喜欢，她不拍就是了。
　　乔漾一直都是及时行乐的人，不管做事还是做爱，她总觉得舒服才是首要前提。她就是觉得那样很刺激，两个人也都能舒服。而且她们都是恋人了，那么亲密的事都做过了，乔漾就觉得薄清绪肯定不会拒绝。
　　她没那么多弯弯绕绕的心思，就只是单纯觉得那样更有情趣罢了，谁知道薄清绪会那么反感呢。
　　乔漾自省了会儿，有点愧疚，但又觉得自己根本没做错。她只是想尝试更多的“玩法”，这是恋人之间再正常不过的事，只是没想到薄清绪不能接受罢了。
　　大不了以后和薄清绪做爱就用最传统的方法，至于那些温室的东西还有情趣用品也不用了，反正她喜欢和薄清绪做，什么都不玩也挺舒服的。
　　乔漾闷闷不乐地把自己摔到床上，用手抱着薄清绪的枕头，眼神哀怨。没过一会儿，薄清绪终于推门走进来。听到脚步声，乔漾心里欢喜，她刚才都做好了薄清绪今晚不来这里睡的打算了，可薄清绪还是来了，这让乔漾心里多少舒服了些。
　　“薄清绪，你的枕头，我抱着呢。”乔漾主动开口，把怀里被自己抱得皱皱巴巴的枕头放到薄清绪的位置上，又轻轻拍了几下，试图把褶皱弄平。
　　看到她的动作，薄清绪嗯了声，躺在床上。以往两个人睡觉都是面对面抱着的，可今天薄清绪却是背对自己躺着，乔漾抿着唇，在暗沉的灯光下看向那道背影。
　　薄清绪洗过澡没戴信息素阻隔贴，隐隐能闻到她清淡的木桑花香。房间里寂静无声，用背影对着自己，更像是一种无声抗拒的表现。
　　乔漾觉得很不舒服，她本来想这件事就这么算了的，可她又不想薄清绪误会自己。有些话总得说，既然薄清绪不说，那就让自己说。
　　“薄清绪，你还在生气吗？”乔漾试探着问，语气小心翼翼的。感到她靠在背上的脸颊，薄清绪闭上眼，心底轻叹。
　　薄清绪本身就不是一个习惯动怒的人，她很少真的和乔漾生气。遇到问题她会先想办法解决，尽可能避免自己被情绪捆绑，从而伤害到在意的人。
　　可在乔漾心里，自己是个很容易生气的人吗？
　　“阿漾，我没和你生气。”
　　“没生气你干嘛洗澡洗那么久？现在还用后背对着我，都不抱我了。”
　　听到薄清绪语气还是和平时差不多，乔漾松了口气，也敢撒娇了。她稍微撑起身体，从后面把薄清绪团团抱住。
　　“薄清绪，你相信我嘛，我是第一次想录像，之前从来都没做过的。至于睡眠舱和温室那些东西，你要是不喜欢，我以后再也不用了好不好？”
　　“我当时没想那么多，我就是觉得那样会很舒服，恋人之间玩玩情趣也没什么关系。以后我保证不用了，我们就做用最普通的方法做爱嘛。”
　　乔漾觉得自己道歉的态度不错，她本来也不觉得这算多严重的事。听到她把这次事情的原因笼统归咎为“情趣”和自己的“排斥”，薄清绪稍微亮些的眸子又渐渐沉下去。
　　她其实很想和乔漾说并不是这样，她愿意配合乔漾所谓的情趣，也从不抵触性本身和乔漾所谓的花样。
　　可那种事，总该建立在双方都应允且尊重的前提下。薄清绪今晚感觉到的只有乔漾想追求刺激的欲望。玩乐，享受，放纵，这些情绪叠坠，构成今晚这场性爱。
　　和那天在酒吧的感觉太像了，像到明明都是乔漾，却都让自己觉得陌生。就好像，自己只是构成她那些刺激和快感的一部分，而不是以“恋人”的身份和她亲密。
　　薄清绪承认这样的想法或许有些矫情，但她无法不去在意。
　　这些话，薄清绪本来想说也该说的，可现在听着乔漾的道歉，她又没了倾诉的欲望。或许自己也该冷静些，等到她把这些负面情绪消化掉，再和阿漾说清楚也不迟。
　　“真的没有生气，这样可以睡了吗？”薄清绪转过身，却没和乔漾对视。她搂住她，主动把乔漾纳入怀里，希望今晚的矛盾在此划下句点。
　　“唔，行吧，薄清绪，你要是真的不开心，你就告诉我。”乔漾回抱她，听到乔漾这么说，薄清绪心情也稍微好了些。
　　“我知道的。”
　　“你知道就好，那我现在亲亲你，算我哄好你了。”
　　乔漾又开心了，还主动给薄清绪提供了道歉方案。搞来搞去，好像得到奖励的人都是她。薄清绪被她的方法一噎，想反驳似乎又说不过乔漾，最后只得同意。
　　“好。”她说完，乔漾立刻吻上来，本以为只是普通的亲吻，可她非要把舌头探进来吻地十分热切。薄清绪启唇，由着她胡作非为。
　　虽然没做成，但乔漾睡前讨了个吻，倒也睡得很香甜。只不过薄清绪却没她那么快入睡，听着身边人均匀的呼吸声。薄清绪睁着眼睛看了会儿乔漾的脸，侧着躺累了，又翻了个身平躺着。
　　很久没失眠，这一夜，薄清绪到凌晨才疲惫地睡着，第二天，乔漾醒来下了床她都没发现。
　　“小姐，这是你和薄小姐的早餐。”宋鸽从外面回来，带着乔漾指明要的餐点上来。其实这种事完全可以让AI解决，宋鸽猜测乔漾让自己上来，大概还有别的事安排。
　　“嗯，QX-11553那边进展怎么样了？”乔漾拿起酒喝了口，见她在一大早喝烈酒，宋鸽就猜到她心情不太好。
　　“QX-11553自从您买下来送给薄小姐之后就一直在按照你的要求开发，经过检测，QX行星很适合人类居住，而且空气质量相比水星会更干净纯粹。”
　　“目前已经建构了沙滩森林海洋和公园，还有你要求的花房，高塔。具体还有什么需求，都可以等你带薄小姐去过后再加上。”
　　听着宋鸽的汇报，乔漾点点头，算是满意。早在买下这颗行星时，乔漾就打算把她作为自己和薄清绪专属的度假区。她不打算对外开放，顶多是自己和薄清绪，再带上她们的妈妈过去玩。
　　趁着薄清绪还没醒，乔漾打发宋鸽下楼，毕竟建造行星这事她是私下进行的，打算到时候给薄清绪一个惊喜。
　　早餐被乔漾放到保温罩里，等薄清绪醒来还维持着刚好入口的状态。久违的被打乱生物钟，薄清绪坐在乔漾身边拿起咖啡小口喝着，尽管喷了清新剂，她还是闻到乔漾身上残留的酒香，但选择装作不知道。
　　“阿漾，刚刚晚意姐给我发了消息，说最近有一套杂志要拍，还有几个工作，我下午就要出去。”
　　薄清绪也没想到工作调动来得这么突然，且刚好发生在昨晚不愉快之后。这样搞得好像自己是为了躲避乔漾才故意安排好的。
　　“薄清绪，你不是说接下来都是休息时间吗？”乔漾听到薄清绪临时安排工作，下意识认为薄清绪是因为昨晚的事还在生气，看她表情，薄清绪就知道她又在胡思乱想，干脆把晚意的聊天记录给她看。
　　确实，工作都是临时安排的，薄清绪和江羡之前拍的那部戏就要上了，一起拍杂志是电影宣传期的配套，也属于宣发的流程，薄清绪自然得出席。
　　听到薄清绪又要去工作，乔漾心里当然不愿意。而且这次工作又不是拍戏，薄清绪总不能用没办法专心的借口搪塞自己了吧？
　　这么想着，乔漾心里已经有了主意。
　　“薄清绪，我陪你去工作，要是你担心会被记者拍到，我可以伪装成你的助理。”
　　乔漾担心薄清绪拒绝，干脆把自己的方法说出来。薄清绪不想拒绝乔漾，当然也不是很想和她分开。考虑到拍杂志确实比较简单，后续的活动也不麻烦，薄清绪点头同意了。
　　见她愿意，乔漾开心得跳起来抱住她啃了几口。既然要扮成助理，乔漾肯定得伪装一下。
　　她前几天刚染了薄藤紫的发色，还没秀过照片，应该没问题，然后就是衣服，自己当助理肯定不能穿那些顶奢给她定制的衣服，但是……符合“助理”这个阶层的衣服，自己好像又没有。
　　看出乔漾的困惑，薄清绪从衣柜里拿出一套Staff的工装给她，看着那个印着大LOGO的黑色文化衫和黑色工装裤，乔漾第一次对薄清绪露出了难以置信的表情。
　　“薄清绪，你就让我穿这个跟你出门？要是被人认出来，我就要连夜移民到煋球了吧……”


第五十三章 第五十三夜
　　最后，乔漾还是没能说服自己去穿那套衣服，而是找薄清绪借了一套相对低调的女士西装，到时候戴上口罩和墨镜，估计也没人看得出是自己。
　　“薄清绪，今天你要拍多久？”乔漾想着如果收工早，她干脆和薄清绪去外面吃。水星最近有家私房菜馆还挺火的，据说是煋球那边开设过来的分店。
　　在多数人都用营养剂作为代餐的今天，很多饭店其实早已经名存实亡了，这种私房菜馆不仅没没落，反而靠着口碑和硬实力在各大星系走红，味道肯定是不差的。
　　“好，那你把名字给我，我让晚意先预定位置。”乔漾的安排薄清绪没什么异议，她也觉得杂志拍不了多久，乔漾想去自己就陪她一起。
　　两个下楼上了车，一路到达杂志的拍摄场馆。虽然是和电影相关的联动刊，但加上顶奢推封，杂志本身又是星际三大时尚杂志之首的闭年刊，因而这次杂志的含金量很高。
　　这种资源对薄清绪而言早就算不得什么了，但粉丝还是会因为薄清绪的露面雀跃不已，一个个像是打了鸡血似的早早在场馆附近等候，就想见见她。
　　乔漾不是第一次来薄清绪的线下，但却是第一次以“助理”的方式出现。还在车上，她就忍不住对镜子照照，左看看右看看，生怕有人认出自己。
　　要是她以自己本来的身份过来，乔漾肯定是要多高调就有多高调。可现在她是助理诶，要是她暴露身份，明天就有人敢把她家破产的新闻发得满星际都是。
　　再说了，她就算要公布自己和薄清绪的关系也得是由她自己亲自说，才不想被那些记者抢先一步。
　　“薄清绪，我这样应该不会被人认出来吧？”乔漾戴上墨镜，撩了撩那头薄藤紫的长发，又戴上口罩。薄清绪回头看她，眼眸藏着笑意。
　　“确实不会被认出来，不过可能会说你是其他明星之类的。”就算把脸遮住，但优渥的眉骨和下颌线还是很明显的，加上乔漾的气质和体态也很好，很难让人往助理上联想。
　　“那怎么办嘛，都怪我太好看了。”乔漾似乎真的在苦恼，薄清绪这会儿才终于拿出晚意给她的名牌，轻轻贴在乔漾胸口。上面赫然是写着“小羊”两个大字，名字下面还印着“Staff”字样。
　　这下子，总算没人怀疑“小羊”是明星了。
　　乔漾看着这个名牌，咧嘴笑笑，好嘛，说自己是小羊也成，她就是薄清绪的小羊，想要薄清绪给她草。当然，这骚话乔漾没敢现在说，毕竟晚意就在后面坐着。
　　“到了，一会儿小绪先出去，你跟在她后面吧。”晚意轻声说，也觉得两个人够大胆的，这要是有眼尖的粉丝发现乔漾藏了薄清绪的衣服，没准还真能扒出乔漾的真实身份。
　　可看到两个人一点都不担忧，晚意又觉得自己的顾虑是多余的。也许两个人根本就不怕暴露，现在的一切都是她们play的一环。
　　车子停在拍摄场馆门口，薄清绪还没下车就听到驻守在门口的粉丝一阵尖叫声。到场的99％的粉丝都是女粉，一眼望去都是AI电子花墙，还有做成应援气球样式的无人机。粗略看去，大概有上万台无人机和电子花墙。
　　当然，一同来拍摄的江羡也是有粉丝的，只是没有薄清绪的粉丝这么多，因而都在角落里，看到薄清绪也是双眼放光。
　　薄清绪简单点点头打招呼，不便多做停留，快速往场馆里走。乔漾仰着头跟在她身后，虽然胸口挂着助理胸牌，但她不拿包也没拿任何东西，整个人走出了比明星还明星的气场，一时间，所有到场的粉丝和刷直播的粉丝都发出一个困惑。
　　助理小羊是谁？
　　星际网友90393：据说是薄姐的新助理，可这气场怎么看都不像助理啊，而且晚意姐还走她后面，不会是什么大小姐近距离追星的幌子吧？
　　星际网友9090223：楼上的不知道别乱说，别的明星还有可能，薄老师是出了名的不搞这套的。估计这个新来的助理业务还不太熟练吧，不过有一说一，她这发色挺好看的……
　　星际网友88331：发色好看加一，这个薄藤紫好自然啊，简直就跟原生发色一样，这么自然的AI染应该挺贵吧……而且小羊发质真好。
　　星际网友11334：只有我一个人觉得助理小羊怪好看的吗？而且气质和体态也好棒，感觉不输女明星了，10分钟之内我要知道这是哪的羊，吃的什么草。
　　星际网友44422：楼上的别太离谱，还是专注咱薄老师的杂志吧，赶紧加杂志群。
　　星际网友98343121：悄咪咪的说，我没磕到薄老师和江羡，但我磕到薄老师和这个羊助理了，CP名都想好了就叫羊草清清吧（薄0党脸红逃窜.JPG）
　　就这样在粉丝插科打诨乱七八糟的一通互聊下，乔漾很好的隐藏了身份，还获得了她和薄清绪的第一个CP名……就是听起来容易让人想歪，第一个想歪的就是乔漾本人。
　　两个人到场的时候，江羡也才到不久。她有一阵子没见薄清绪了，这会儿看到满眼放光，天知道她期待这次杂志有多久。
　　“师姐，好久没见了。”江羡主动过去打招呼，和薄清绪坐在化妆室的位置上。
　　“嗯，最近忙吗？”
　　和薄清绪不一样，江羡才出道不久，需要大量的曝光率以保持人气，自然通告也安排的更多。
　　“还好，经纪人怕我太累，没给我安排太满的行程。”
　　“咳咳。”
　　江羡和薄清绪聊着，直到一声咳嗽插入，她才发现化妆间里还有别人。看胸牌应该是薄清绪的助理，但她翘着腿坐在那，脸上架着大墨镜，气场看上去比好多大明星还要强。
　　江羡有些疑惑，她之前也没听说薄清绪找了新助理啊。
　　见江羡看乔漾，薄清绪也回头看了眼，发现乔漾没摘墨镜也没摘口罩就知道她还不想暴露，于是也默契的没有开口。
　　很快造型师带着化妆AI来了，先是给两个人化了妆，再把今天准备的衣服拿上来。这期间，乔漾始终没有开口，安静坐在那看光脑，时不时瞄一眼薄清绪，一点没有过来帮忙的意思。
　　看起来完全没适应助理小羊的人设。
　　换好衣服之后，摄影师那边也准备，正式开工。乔漾本来没打算去看的，毕竟是以宣传电影为卖点，而两个人在那部剧里的关系也很微妙，杂志肯定会往CP向拍。
　　乔漾怕自己看了吃醋，可想到江羡每次看薄清绪那“色眯眯”的眼神，乔漾又担心薄清绪被吃豆腐，思来想去，还是跟着去了拍摄现场。
　　果然，一开始拍的封面就是要两个人坐在沙发上，一个人靠在另一个人怀里。乔漾觉牙根有些酸，仿佛有根针扎在上面往里灌醋。
　　她冷着脸，一声不吭的看。就这样看着薄清绪和江羡的衣服换了一套又一套，各种姿势层出不穷。有必要拍这么多吗？有必要让江羡的手放在薄清绪肩膀吗？不过是宣传电影，搂这么紧干嘛？
　　诸如此类的疑问在乔漾脑袋里翻来覆去地搅动，脸色越来越黑，周围的气压也逐步降低。就算戴着口罩，那副不好惹的感觉还是多到溢出来，惹得周围人下意识远离她。
　　终于等到杂志拍完，乔漾正要去后台找薄清绪，就听到那什么导演让自己过来帮忙。乔漾第一时间才不想搭理，可想到自己现在是“助理小羊”，又堪堪收住步子走了回去。
　　这一忙就是一个多小时才结束，乔漾急急忙忙往休息室那边赶，刚到门口就听到江羡和薄清绪的说话声，看样子房间里就只剩她们两个。
　　“师姐，我真的很喜欢你，想和你在一起。”乔漾来得倒是凑巧，之前两个人说戏的事没来，刚好江羡觉得铺垫的差不多告白了，她就站在门口听了个正好。
　　本来就因为干了活生着闷气，之前的醋意还没消退，这会儿又听到有人当着自己的面抢薄清绪。她就知道江羡平时看薄清绪的眼神不对劲，根本不像是师姐师妹间的。更何况，那些小说和影视剧里，师姐师妹可是最容易发生暧昧的关系之一。
　　还没等薄清绪开口，乔漾直接推门走进去，站在薄清绪身边搂住她的腰，墨镜摘掉，随手扔地上，口罩也早就在门口摘了。
　　“江小姐，你的告白没什么新意，希望你弄清楚，不要随便对别人的女朋友告白。”乔漾垂眸看着满脸诧异的江羡，眼里的轻蔑和占有欲满到溢出来。
　　江羡没想到薄清绪和乔漾是恋人关系，更加没想到，薄清绪那样的性格，为什么会和乔漾在一起。
　　还没等江羡开口，乔漾已经带着薄清绪往外走了。两个人去了另一边的长廊，场馆已经空了，只剩下一部分工作人员还在刚才的拍摄点，两个人所处的地方也很安静。只能隐隐听到外面的雷雨声。
　　“阿漾，我和江羡没什么。”似乎看出乔漾脸色不怎么好，薄清绪轻声解释。
　　“哦，我当然知道你和她没什么，她那种出身就是个平民，哪里配得上你。”
　　乔漾下意识就把心里想的说出来，可她说完才意识到自己说错了话。薄清绪听到她的说辞微微蹙眉，她知道乔漾一直很喜欢拿出身说道，当初在高中时候，荆溪也因为这个被乔漾讽刺过。薄清绪其实并不喜欢乔漾总是用阶级和出身来判断别人。
　　薄清绪一时间不知道该怎么接话，乔漾见她不说话，心里的烦躁更甚。这股烦躁不只是因为刚才的告白，也有下午的杂志，更有昨天晚上两个人闹出的那场不愉快。
　　心里的疙瘩越来越大，逐渐成了一个疮疤留在那。
　　“薄清绪，我承认我就是很小气，也很不爽你和她拍那么暧昧的照片。想到她对你有那种意思，还和你凑那么近我就不舒服。”
　　乔漾承认自己有些无理取闹了，可她就是小心眼，就是很想让江羡从薄清绪面前消失。她眼睛泛红，隐隐有血丝浮出。
　　“阿漾，我在这之前没有留意过江羡的想法，这次合作是我的工作。”
　　“哦，工作就能和暗恋你的人拍那种照片吗？再说了你又不差这个工作，干嘛不直接推掉，反正你不也不差这一部电影。”
　　乔漾不理解薄清绪这么认真干嘛，分明电影票房对她而言也没什么用，薄家又不差那点钱。
　　乔漾还是不舒服，更加没心情去吃饭。她径直往后门走，中途也不打伞，被雨淋湿也不管不顾的。薄清绪看她的样子，急忙拿出随身胶囊的雨伞走过去。尽管如此，两个人还是被倏然而来的暴雨淋湿了些。
　　上车时，衣服的潮湿感让薄清绪有些不舒服，乔漾沉默着看窗外，倒不是在生闷气，而是她意识到自己有些太过了，已经在开始思考怎么道歉，怎么认怂，怎么撒娇好让薄清绪别生气。


第五十四章 第五十四夜
　　车上的氛围很沉默，和来时截然相反。乔漾没说话，薄清绪也就安静地坐在旁边，思索着最近这些事。
　　她和乔漾看似没有闹什么过分的矛盾，可两个人似乎都陷入不安的怪圈，因为一些很小的事情就会感到不舒服，从而产生口角，兀自乱想内耗。
　　这不是一个好征兆，似乎也是大多数恋人都有发生的经历。
　　想到今天的告白，薄清绪打开光脑，郑重其事地回绝江羡，并告知自己和乔漾的关系。对方似乎还在震惊于自己和乔漾在一起这件事，但出于礼貌并没有多问。
　　拒绝过后，薄清绪就关掉光脑，几分钟后车子停在乔漾家，薄清绪和乔漾一起乘电梯上楼。两个人回来地突然，宋鸽也是临时才接到AI的消息，说是乔漾和薄清绪回来了。
　　她记得乔漾说过今天要出去吃饭，因而也没有准备任何晚餐。这会儿听到乔漾她们这么早就回来，宋鸽急忙去开门，就见乔漾满身湿透，衣服都被雨淋湿了，薄清绪虽然好些，但头发也湿漉漉的。
　　宋鸽是第一次见乔漾淋雨，焦急地走上前，用毛巾擦拭乔漾的头发。
　　“小姐，我先帮你擦一下身体。”宋鸽打开光脑，叫AI管家过来，浴缸开启注水系统。
　　她用毛巾把乔漾头发擦干净，又脱掉乔漾身上的湿衣服，仔仔细细为她擦拭身体。另一边，AI管家也走过来，想要给薄清绪擦头，后者并不喜欢这种感觉，于是后退一步拿过毛巾，让AI管家去旁边待机。
　　薄清绪自己擦拭着头发，转眼就看到宋鸽为乔漾脱掉内衣和内裤，跪在地上为她擦脚。
　　看到这幕，她紧紧皱起眉头，尤其是看到宋鸽连大腿根那样的私密位置也为其擦拭，而乔漾就坦然地站在那，由着她擦。
　　两个人的态度都很自然，可见这样的“服侍”她们早就习以为常。
　　眼看着宋鸽把乔漾身上擦干净，又为她披上浴袍。薄清绪径直走到沙发上坐下，心里那股不舒服的感觉愈演愈烈。她知道宋鸽在乔漾很小的时候就负责照顾她，两个人也没有其她关系。
　　可是……乔漾那么坦然地把身体暴露给别人，还由着宋鸽触碰那么隐私的位置，且这种事情，应该也不是第一次了。
　　见宋鸽已经去浴室那边准备，换上睡袍的乔漾也走过来坐在自己旁边。薄清绪抿着唇，要开口时才觉得喉咙发紧，像是有什么东西堵着嗓子，声音也哑了几分。
　　“她平时都是这么帮你？”薄清绪轻声问。
　　“嗯？哦，对啊，她照顾我很久了。”
　　乔漾起初还没懂薄清绪问什么，发现对方看着桌上的毛巾出神，才知道她是问宋鸽。从小到大，乔漾被伺候惯了，也没觉得刚才的事有什么问题。
　　她翘着腿悠闲喝了口AI管家送来的果汁，一点自觉都没有。乔漾正想为拍摄杂志那事道歉，抬起头，就见薄清绪低着头，脸上的不满明显到一眼就能看出来。
　　联想刚才这人问自己的话，乔漾忽然就明白薄清绪在想什么了。她还是第一次见薄清绪吃醋的样子，没想到这人就连吃醋都吃得这么“悄无声息”。
　　“薄清绪，你吃醋啦？”乔漾的语气太开心了，一点都听不出她是准备道歉。薄清绪听出她语气里的喜悦，抬起头冷冷瞪她一眼，这下子，反而把吃醋这事坐实了。
　　乔漾见她是真的在意，开心之余也没忘记两个人之间的小问题还没解决。她急忙凑过去，用脑袋蹭着薄清绪肩膀撒娇。
　　“薄清绪，你别乱想嘛，我和宋鸽没什么的，她是我妈妈找来照顾我的，我从小就是她在身边伺候着了。而且她都45了，比我大那么多，还是我家佣人，我能和她有什么啊。”
　　乔漾忙着撇清和宋鸽的关系，实际上也的确如此。她见薄清绪还是没说话，又凑过去抱住她，在她耳鬓上亲了下。
　　“薄清绪，下午拍杂志的事我也和你道歉，是我太冲动了，我就是看到有人和你告白心里不舒服。你看你都会因为宋鸽和我吃醋，那我看到江羡跟你告白，当然也会不开心。”
　　“再说了，你都有我这么好看的女朋友了，还去和别人拍那么暧昧的杂志，还不许我吃几口醋嘛。”
　　乔漾看似是道歉，实则完全没觉得自己做错什么。
　　薄清绪听到她把自己和江羡的事跟刚刚的事情画等号，一瞬间变得茫然起来。
　　自己在乔漾心里，到底是怎样的身份？
　　薄清绪以前知道宋鸽负责照顾乔漾，但处在朋友的身份，她不会细究更深。
　　可现在，她作为恋人，看到乔漾的身体被其她女人看到，擦拭，乃至抚摸。薄清绪不舒服是自然的，但是……乔漾却觉得无关紧要。
　　不论语气还是神态，都表明她并不在意这件事被自己知道，被自己看见。就好像两个人还是朋友的时候，无论乔漾做什么，都觉得自己会纵容她。
　　但是……应该不一样的吧。她们现在不是朋友了，薄清绪早就习惯了恋人的身份，可乔漾呢，上次在酒吧的事，还有今天的宋鸽。
　　她真的把自己当成女朋友吗？
　　薄清绪茫然看着乔漾，不适感和无力感几乎把她吞没。
　　“薄清绪，我们去洗澡，一起洗吧，今天都累了，也好早点休息。”乔漾没发现薄清绪的反常，而是拉着她起身往浴室那边走。
　　薄清绪忽然回神，意识到什么，猛地顿住。
　　“阿漾，我还有工作上的事要和晚意姐谈，今晚我想先回去。”薄清绪不想继续待在这，也没什么力气再面对乔漾。她很累，只想找个地方休息一会儿。
　　见薄清绪要走，乔漾脸上的笑容逐渐收起。她看着薄清绪把手从自己手里抽离，一步步往门口走，这才意识到，薄清绪是真的要走。
　　为什么？乔漾不懂薄清绪又在气什么，自己已经道过歉了，也和她解释过宋鸽的关系，薄清绪干嘛那么钻牛角尖呢？
　　还是说，她还在因为那天晚上的事生气？
　　“工作的事就不能明天再谈吗？”乔漾追问，薄清绪只摇摇头，没有回答。
　　见她依旧往外走，乔漾冷着脸，眼眶气得泛红。
　　“说走就走，你还当我是你女朋友吗？”
　　乔漾气急败坏，一时间恼怒又冲昏了头。听到她反而来质问自己这个问题，薄清绪愣怔了几秒，唇瓣动了下。终究还是什么都没说，推门离开。


第五十五章 第五十五夜
　　薄清绪走后，客厅四寂，安静的只能听到乔漾急促起伏的呼吸声。
　　宋鸽不知道发生什么，拿着给乔漾准备的毛巾送来。倏然，玻璃杯径直朝自己扔来，宋鸽不敢躲，就这样僵硬的站着，看玻璃杯在她脚边摔碎，发出刺耳声响。
　　宋鸽抬起头，快速瞄了眼乔漾泛红的眼睛，她不敢问乔漾为什么生气，更不敢这时候说多余的话。
　　所有在乔家工作的人，必须要习惯乔漾阴晴不定的性格。
　　“小姐。”宋鸽低低唤了声，不敢抬头。乔漾发现，就算拿宋鸽撒气，心里还是烦闷不已。想到刚刚薄清绪就那么把自己丢下走了，乔漾吸吸鼻子，委屈憋红了眼睛。
　　“滚。”乔漾冷声说，宋鸽低头，默默让AI管家把地上清理干将，退出房间。
　　这下子，整个平层只剩乔漾一个人。她去浴室洗了澡，又拿了几瓶酒回房间。
　　薄清绪昨晚就躺在左边床上，房间里还留着她身上的气息。乔漾把自己摔到被子里，闻到木桑花的味道，鼻子更酸了。
　　明明说好的这个假期会一直陪自己，结果今晚就走掉了。
　　“薄清绪，你就是个骗子。”乔漾打开光脑，把这句话发给薄清绪。屏幕发亮，腕上的震动让薄清绪回了神。
　　她缓慢从浴室出来，模糊的视线让她一时间没能看清乔漾发了什么。脑袋昏昏沉沉，喉咙也好似被刀片刮过似的疼。
　　身体的惯性反应让薄清绪知道自己现在情况不太好，她让AI帮忙把头发吹干，又去抽屉里拿了两颗药吃下去，这才疲惫地躺上床。
　　时间，22点09分。
　　洋房周围一片寂静，雨势从大变小，现在只剩下细碎的雨声蝉鸣。
　　薄清绪不喜欢太大的房间，小屋里亮着暗蓝色的氛围灯，屏幕的光源有些刺眼。薄清绪抬手，擦掉眼角的水。
　　身体很疲惫，意识却格外清晰。逐步升高的体温和屋外的落雨较劲。一个努力降低温度，另一个却在自己身体里到处烧灼。
　　今晚从乔漾那里回来并不是薄清绪在赌气，她也没有乔漾以为的那么“幼稚”。
　　选择离开同逃避很像，人会畏惧黑暗，避让会对自己有伤害的事本身就是一种本能。
　　这个晚上，薄清绪不知道该怎么面对乔漾，所以她选择一个会把两人伤害降低到最小的方法。
　　这样做乔漾会生气，下次见面时又会说些不讲道理的话要自己哄她。
　　那样也好。
　　薄清绪想着，终于抵不过药物里的催眠效果睡去。
　　这一夜她睡得不安稳，就算是在梦里，乔漾也不依不饶地闯进来。
　　“薄清绪，你怎么一点都不急，我要是考不上你的学校我就要去煋球留学了。”
　　乔漾一直过得很随意，对她而言，来上学不过是人际交往的一部分，她的起点就是太多人难以达到的终点。
　　普通人努力学习是为了在这个AI逐渐取代人力资源的世界找到工作，赚钱活下去，获得更高级的义体。
　　可乔漾不需要工作，还有花不完的钱。上学对她而言也毫无意义。
　　认识薄清绪之前，乔漾的人生只有享受二字。认识薄清绪之后，她的目标又多了薄清绪这个人。
　　乔漾就是想赖着薄清绪，高中三年还不够，大学也想一起。
　　可薄清绪干嘛成绩那么好，总成绩比自己高了300都不止。乔漾抓心挠肝，闷闷不乐，连带着粘薄清绪的时候都多了些忧愁伤感的意味。
　　看着乔漾蔫巴巴地靠在自己肩头，眼睛湿漉漉的像个小狗，薄清绪被她逗笑。
　　两个人见面的机会很多，薄乔两家也认识，就算去两所大学，以乔漾的能耐，每周见面也不是难事。
　　“每周见一次怎么能和每天见面一样？薄清绪，你是不是早就想甩掉我了。”
　　乔漾焦虑又不安，一想到自己没办法和薄清绪上同一个大学，到时候薄清绪分化了很可能就会和别人在一起，乔漾心里别提有多难受了。
　　“就这么想和我在一起？”薄清绪是第一次见乔漾这么难过，她本以为乔漾的朋友很多，自己对她而言，大概是她那些朋友里最安静的一个。
　　安静，也就代表无趣。薄清绪从不觉得自己是有趣的人，也没想过乔漾会这么喜欢和自己共处。
　　“想啊，当然想了。”乔漾闷闷不乐，她前几天和希斯娅说过自己想和薄清绪一起，计划还没说完，就被乔雾月否决了。
　　如果自己成绩没到，两个妈妈肯定会把她送到煋球去的。
　　“这样吧，从今天开始，我每天都会留两个小时给你补习，如果你有任何不懂的问题也可以来找我。”
　　“真的？薄清绪，你真的愿意给我补习？大学还和我在一起？唔！薄清绪，我好喜欢你！”
　　沮丧从乔漾脸上转移，她抱住薄清绪亲了一口，本来是该在脸上的。可梦里，这人却嚣张地把吻落在唇上。
　　软舌熟练撬开唇齿在口中捣搅，场景从教室变成小屋。她压在自己身上，那只手在身上游走，抚摸，薄清绪轻喘着，被乔漾弄湿。
　　“阿漾……好热。”薄清绪想问乔漾怎么了，为什么这么急。她抬起手试图抱住乔漾，一瞬间钻入的冷意让薄清绪猛的回神。
　　她喘着粗气睁开眼，身上空落一片，没有乔漾，也没有那个缠绵的吻。
　　薄清绪垂眸，失望的放下手。
　　“检测到主人的身体数值异常，信息素指数飙升，体温39.2度，需要紧急就医。”
　　AI管家信号灯人闪烁红光，发出滴滴滴的警告声。
　　“取消警告，帮我注射退烧针。”只是发烧，薄清绪并不想麻烦私人医生过来。前阵子才做过检查，如果这个时间叫医生，只怕两个妈妈都会过来，未免太小题大做了。
　　“已为您选取常用针剂，为您注射。”薄清绪侧过身，把头发撩起露出腺口。冰凉的药剂注入其中，身体的无力感也在加剧。
　　她垂眸看着AI管家离开，又想起刚才的梦。与其说是梦，用记忆来形容更为合适。补习是真的，最后乔漾也如愿以偿和自己进入同一所大学。
　　只有最后的吻，是自己梦到的。
　　薄清绪抬手，抚着发凉的唇。她想乔漾了。
　　“乔漾，你是说乔家那个大小姐？”
　　“是啊，我听组局的人说了，说是乔小姐这几天心情不错，所以最近几十条航线都免费登船，那可是星际顶级的邮轮了。”
　　“你说不要钱？真的假的？”
　　“船票肯定是全免的，说是今晚去那个什么会馆抽签，抽中就能上船。”
　　“这不去说不过去了。”
　　“小姐，已经按照你的吩咐把宣传打出去了，这次活动安排6天7晚的航线，启用三十艘大型星际游轮，其中有七艘专门是为你的朋友们提供。”
　　宋鸽站在乔漾身边向她汇报安排，乔漾躺在沙发上，喝了口酒，没马上回答，眼睛盯着薄清绪的没有回应的消息栏，嗤笑一声。
　　昨天晚上她给薄清绪发了消息之后对方也没回复，乔漾好几次都想主动打视频过去，又因为那点自尊心频频忍住。
　　明明这次吵架薄清绪也有错，临时毁约离开的也是她，凭什么每次道歉的人都是自己？
　　她才不要呢，她就要薄清绪主动哄她。
　　乔漾觉得自己“难得”发一次脾气，才不想主动服软。宋鸽还没离开，就见乔漾猛地坐起来打开光脑。可看到来电人又像是泄气的皮球一样躺了回去。
　　想也知道，心路历程是：以为是薄清绪，发现不是……
　　“你这时候找我最好是有事。”
　　“干嘛啊，看到是我就一副死气沉沉的模样？我是想问你抽什么风啊，连着弄三十艘船？还是明天就启航？”
　　米雅看着自己这边的出货信息，虽然船票是免费的，但船上那些隐形花销多的是。致幻剂就是最大的买卖之一。她也不知道乔漾是抽什么风，要么几个月不出现，要么出现就搞个大的。
　　“薄清绪和我吵架了。”乔漾声音懒懒的，喝多了酒有些哑。听到她的话，米雅忍不住翻个白眼。
　　好好好，你高贵，你和女朋友吵架就让我们加班工作是吧。
　　“行，那我知道了。你弄这么大阵仗，自己不来参加？”
　　如果是以前，这种活动乔漾肯定是会来凑热闹的。可想到她最近脑子里只有薄清绪，米雅觉得她来的概率不高。
　　“去，我组的局，我干嘛不去。”反正薄清绪又不联络我。
　　乔漾小声嘀咕，心里已经做了决定，她不报备了，这次就直接去。反正薄清绪也不喜欢和自己一起去那种场合，她自己去就是。
　　“那成，你那艘船，安排东西不？”米雅口中的东西就是指致幻剂和赌场，当然还有必不可少的性用公关。
　　听着米雅的话，乔漾眉头皱了下。最后还是拒绝。
　　“我那个不用安排这些，只要女性Omega，以身体护理为主题吧。”
　　乔漾说完，米雅差点把嘴里的酒喷出来。
　　她算是看明白了，乔漾，被薄清绪压的死死的。


第五十六章 第五十六夜
　　“咳咳……咳咳咳……”薄清绪抿着唇，努力压抑喉咙的痒意。她脸色因为忍咳泛红，额头都因此渗出汗水。晚意听着屋里的动静急忙拿了杯热水进来，不放心地站在床边。
　　“导演那边我已经帮你提前打了过招呼，这几天剧组没有安排，之后开拍了，也可以等你身体养好了再回去开工。我看还是叫私人医生来检查下吧。”晚意蹙眉，实在担心薄清绪的情况。
　　这阵子为拍戏薄清绪瘦了很多，多半是和月球的气候有关，毕竟在那么冷的天气穿着单薄的戏服，就算是身体健康的人也未免吃得消。
　　拍戏中，薄清绪就有过几次感冒和低烧，这次好不容易休息，更是直接高烧了。今早晚意接到薄清绪的消息，说是希望她帮自己带些东西过来，晚意还奇怪薄清绪怎么回来住，原来是生了病。
　　“可以，但是我妈妈那边，不用和她说我发烧，就说是例行检查。”薄清绪本来不想麻烦私人医生过来，更何况只是发烧而已，有速效退烧针就足够了。
　　可薄清绪打过针，温度降低的很慢，咳嗽还一直止不住。如果不是怕耽误后面的拍戏进度，她也不想叫私人医生过来。毕竟张医生和自己那两个母亲都很熟，请她来，就相当于告知她们自己又病了，免不了被问东问西。
　　“行，我明白你的顾虑，但总不能有病不看。”晚意打开光脑，叫了张医生过来，她是薄清绪的专属医生，平时也没有其他工作，就是24小时为薄清绪的身体待命。
　　这会儿晚意发消息过去，不出十分钟，对方就开车赶过来，一进来就熟练地脱掉鞋子和衣服，做好消毒，拿出检测仪器。
　　“我听晚意姐说你又病了，这次什么情况？”张琳问着，手上的检测仪器在薄清绪肺部和胸口滑动，肺部正常，心脏也正常。看来发烧应该只是简单的抵抗力下降引起的。
　　“那天拍杂志不小心淋了雨，着凉了。”薄清绪省去不必要的部分，只挑了重点。听到她的回复，张琳有些奇怪。这么多年，她清楚楼心亦和薄南溪对薄清绪的重视，别说淋雨，估计出门多走几步路都会心疼。
　　大概，这次淋雨是薄清绪自己弄的，她要是不想，估计也没人敢让她淋雨。薄南溪在薄清绪光脑上安装的可是煋球皇室级别的安保系统，一旦薄清绪身体受损超过2%,就会立刻发出警报。
　　届时，联邦政府的最高执法机构和救援人员就会在1分钟内赶到现场。这种防护级别，除了薄清绪自己“找死”，张琳都不知道这人该怎么“杀”。
　　“那可要小心点，要是让你两个母亲知道你发烧，估计又要和我说上好久。”张琳给薄清绪做了基本检查，又拿出信息素检测仪，贴在她后颈的腺口上。
　　薄清绪才分化不久，信息素不稳定也会导致身体出现问题，来都来了，自然也要检查个全面。很快，屏幕上出现薄清绪这几个月的信息素数值，大部分时间都是平稳的，偶然有几个点起伏很大，看时间也多半在晚上。
　　作为过来人，张琳大概能猜出这几个点出现起伏的原因。
　　“最近几个月有和人发生过性行为吗？是否标记对方？”张琳低声询问，思考着是不是顺便再做个全面检查。
　　“没有过。”薄清绪面色如常，只是被张琳这么一问，难免想到上次和乔漾的不欢而散。不算那次，两个人确实已经很久没有亲密过。
　　得到意想不到的回答，张琳挑挑眉，但没有追问。
　　“信息素指数还算正常，不过峰值比普通Alpha高很多，也不算稳定。适当的性生活可以缓解信息素过量，避免发生紊乱。”
　　在场的都是成年人，因而谈及这个也没有任何避讳。薄清绪没回答，只安静看着张琳给自己的报告。
　　“体温是在逐步下降的，说明退烧针有效果，只是体质太弱，加上最近频繁生病，有了抗药性，尽可能多休息几天就好了。”
　　张琳见薄清绪没什么事就放心走了，这样到时候薄南溪和楼心亦问起来，自己也好交差。
　　“你先休息吧，张医生也说了你该多休息。”
　　“我知道。”
　　“那……乔小姐知道你生病的事吗？”
　　晚意犹豫再三，还是问出来。她是见过两个人在一起的黏糊劲，所以这会儿薄清绪生病了，可乔漾人影都不见，确实有些奇怪。难道，两个人在她不知道的时候吵架了？晚意越想就越觉得这个可能性很高。
　　“她，应该不知道吧。”提起乔漾，薄清绪眸子更暗了，晚意自然看出不对劲，暗想自己猜对了。
　　“我觉得你可以和乔小姐说一下的，她那么关心你，知道你生病不和她讲，可能会难过。”晚意想了个委婉的说法，也是希望两个人能暂停吵架。
　　“我知道，晚意姐，你先回去吧，这里有AI管家，没什么事。”
　　“行，那你又不舒服的地方再联络我。”
　　晚意看出薄清绪是想联络乔漾，自然不会在这里当电灯泡。见她走了，薄清绪思索了会儿，终于打开光脑，给乔漾发了视频通话。
　　她想乔漾了，虽然还没想好该怎么处理两个人的矛盾和心里的落差，可这会儿她很想抱抱乔漾。
　　薄清绪想着一会儿乔漾接通视频该说什么才好，可视频联络持续了一分钟都，对面始终处于无人接听的状态。
　　直到自动关闭，乔漾也没有接。
　　看着乔漾彩色的头像，薄清绪垂眸，没再发视频过去。或许还在生气吧，她想。
　　“您有一则视频联络暂时未接通，已经为您转移到特别提醒中，请主人自行查看。”光脑屏幕闪烁几下，又重新归于黑暗。
　　乔漾躺在睡眠舱里，被它嗡嗡嗡的声响吵得头疼，游轮外面还在放热闹的舞曲，而乔漾呢，一个人躲在睡眠舱里喝闷酒，倒是有几分借酒浇愁的味道。
　　“你自己组的局，结果你自己躲在这里喝酒？乔漾，你有点不不厚道吧？”米雅从外面进来，看到的就是乔漾抱着一瓶酒在那喝的不省人事的模样。
　　“干嘛……我出钱让你们白吃白喝，致幻剂随便抽还不够啊？少来烦我。要是知道这么无聊，我就不来了。”乔漾本来是想找乐子的，可到了游轮上，熟悉的感觉却没能让她开心多少。
　　酒喝了，牌也打了，但好像完全没有以前那种畅快感。反正都是喝酒，在家喝也一样。
　　“你自己就闷着喝酒能有什么意思，你来，带你玩点有意思的。”米雅知道乔漾觉得无聊，那就是刺激还不够，以前那些东西早就玩腻了，现在确实可以玩点更刺激的东西。
　　她把人带到甲板上，这会儿甲板已经聚集了不少人，而在接近围栏的位置，是被装在铁笼里的十多个男性Alpha。有的脸上带着恐惧，有的则是亡命之徒的嗜血。
　　乔漾记得她办的是女性Omega的派对吧？哪来这么多丑男？
　　“米雅，搞什么？”乔漾脸上有点不耐烦，要是米雅不给她个解释，她肯定要让这人好看。
　　“诶，别急着生气啊。下面这片海域是鲨鱼最多的地方，这个铁笼在入海的十分钟就会融化，海面上只有一只能救命的游艇，全员团灭还是一线生机，就看他们的运气。”
　　米雅轻松说着人命游戏，这个规则倒是勾起了乔漾的兴趣。她挑眉看了眼这些人，发现他们双手和双脚还有手铐，这样的情况，无异于直接送死。
　　像是看出乔漾的疑惑，米雅把一支发光的钥匙递给她，显然是让她来当这个开局人。
　　“我就知道，你总能想到有趣的东西。”乔漾拿下钥匙，明显看到那些人看自己的眼神带了些灼热。乔漾没搭理他们，而是随手一抛，把钥匙丢进大海里。
　　与此同时，牵扯着铁笼的铁丝网被切断，十多个人被抛入海中。巨大的天幕映照在游轮上空，高清直播着这场游戏。
　　起初还有人求救，尖叫，可是等十分钟一过，铁笼相继融化，被吸引而来的鲨鱼咬碎最近一个人的身体，血腥味吸引了更多的鲨鱼过来。而这个时候，就成了名副其实的“弑杀盛宴”。
　　就看谁植入的义体更多，谁的体能更好，谁才能出逃。
　　当然，结果令人信息，18个人，无一幸免地成了鲨鱼的口中饲料。这群没什么价值的人，唯一提供的乐趣，就是让乔漾发现了这个不错的游戏。
　　“挺有意思的，我现在确实有了点兴致。”乔漾坐到甲板的沙发上，立刻有几个眼尖的Omgea围上来给她倒酒。酒精和兴奋的多巴胺一同上脑，乔漾几乎把刚才光脑的提醒忘记了。
　　她喝的昏天暗地，等到意识清醒，已经是两天之后的中午。
　　她泡在营养仓里醒来，意识到时间，急忙打开光脑查看。薄清绪那一栏有好几条视频消息，而自己却对此一无所知。
　　冷汗顺着乔漾后颈落下，她猛地从睡眠舱起身，想到薄清绪主动联络自己，她却没有接到，乔漾急的脚趾都踢在了桌角上。疼痛让乔漾冷汗直流，她呜咽一声，把光脑砸在地上摔得粉碎。
　　呜呜，她错过薄清绪的视频了，她真该死啊……


第五十七章 第五十七夜
　　知道自己错过薄清绪的视频，乔漾肠子都悔青了。她要是早知道薄清绪会主动联络自己。说什么她都要在家等着的。
　　游轮还在航行，外面那些人已经玩了几天，半天疲惫都不见，也不知道哪里来那么多精神。乔漾嘱托米雅让她安排后续的项目，自己直接乘着邮轮上的光船，神不知鬼不觉得回了家。
　　刚一到家她就立刻洗了个澡，又做了个面部修复，以防止薄清绪看出端倪。做好这一切，她才躺在软乎乎的被子里，装作才醒来的样子，给薄清绪发视频过去。
　　和预想中不同，薄清绪接通的很快，在屏幕里看到她，乔漾心跳都漏了一拍。几天没见，她发现自己真的好想薄清绪。之前被酒精麻痹的惦念这会儿一股脑的蜂拥而上，乔漾眼眶都红了。
　　“薄清绪，你想我了嘛。”乔漾还有点委屈，尽管知道这次的矛盾和自己脱不开关系，可不管怎么样，薄清绪那天晚上离开的举动还是让她好难过。
　　看着对面的乔漾，薄清绪悬着的心总算有了着落。这人愿意接视屏，或许就说明年她没再闹脾气了。
　　第一天给乔漾发视频没得到回应，那时候薄清绪还能安慰自己说乔漾还在生气，可连着两天，这人没有联络自己，甚至连消息都不回，薄清绪自然也是慌乱和无措的。
　　从认识以来，她们似乎从没有过这么漫长的“冷战期”，往往是上午吵架，到了中午又会联络彼此，所有的不愉快瞬间忘得一干二净。
　　这几天养病，又联络不到乔漾，薄清绪也想了许多两个人的关系。她知道乔漾自由惯了，骨子里的随意和放纵是很难改变的。
　　薄清绪不想彻底改变乔漾，也不会为了保持两人的关系无限度地让步迎合。她会找乔漾好好谈谈，慢慢的，乔漾总会知道，她们现在是恋人了。
　　自己也会在意她的私生活，会因为她的冷落难过，因为她和别人过度亲密的接触感到不舒服。
　　“阿漾，我很想你。”薄清绪声音柔软，那双乌黑的眸子透过屏幕看过来，只简单的几个字就戳的乔漾鼻子发酸。薄清绪真好看，声音还好听，被她这么看着，就算隔着屏幕，乔漾也能被轻易触动。
　　唔……浪费了两天相处时间的自己一定是傻子。薄清绪走的那天晚上，她就应该追上去不准她离开的。
　　“那我去找你好不好？薄清绪，我好想你，好想抱你。”乔漾浑身难受，觉得自己的“薄清绪饥渴症”又发作了。
　　“嗯，你来吧，我就在家。”薄清绪说完，乔漾立刻从床上爬起来，光脑舍不得关，就这样当着薄清绪的面脱了衣服换上，去车库开车，一气呵成。
　　到薄清绪家，乔漾刷脸打开门，随意踢掉鞋子就往薄清绪房间里跑。听着楼梯上的脚步声，薄清绪撑着身体坐起来，靠在床上，还没等她反应过来，乔漾已经推门飞扑进来，一头扎进她怀里。
　　“薄清绪，薄清绪，我想你，我好想你。”乔漾是真的觉得自己快要死掉了，在车上的那十多分钟，她连呼吸都是乱的，心脏也跳的很快。
　　那种窒息感就像离开水的鱼，仿佛再晚看到薄清绪一秒，她就会因为缺氧死掉。乔漾用脑袋在薄清绪锁骨上轻蹭，嗅着Alpha溢满整个房间的信息素，躁动的情绪这才平复下来。
　　而整个过程，薄清绪都纵容地拥着她，轻轻在她头上抚摸，把自己宠地没边了。乔漾抬起头看她，这才发现薄清绪脸色不太好，人看上去也更瘦了点。她手背上有很明显的针孔，乔漾这才意识到，薄清绪生病了，眼泪猛地掉下来。
　　“薄清绪，你生病了对不对？该死的，我居然不知道你生病了，这么晚才过来看你。”
　　乔漾用手摸着薄清绪手背，轻轻抚过细微的针孔。分明不是什么大病，可乔漾这一哭，薄清绪心下暖烘烘的。她不是想惹哭她，而是在自己面前，乔漾总是有这么多情感需要宣泄。
　　“你放心，只是发烧而已，其实已经好的差不多了，只不过最近工作太多，身体有些累而已。”这几天薄清绪很少下床走动，多半时间都是躺在病床上休养。
　　“是不是那天淋雨之后回来就发烧了，要不是我和你吵架你就不会淋雨，晚上也不会走掉还生了病。可是这些我都不知道，我怎么那么坏啊。”
　　乔漾听到薄清绪不怪自己还哄自己，心里更难受了。她虽然不敢说出来，但她在薄清绪生病的时候毫不知情还自己一个人跑去游轮上玩是真的。
　　想到薄清绪难受的时候给自己发视频消息，可自己却喝的烂醉如泥一点都不知情。乔漾恨死那个时候的自己了，恨不得一脑袋撞枕头上，把她撞死算了。
　　乔漾越说越难过，把薄清绪衣服都哭湿了一点，薄清绪拿她没办法，只能用唇吻她的眼睛，眼睫，还有她挂着泪的地方。
　　这下子，乔漾被哄好了些，她主动凑过去，吻上自己惦记了好些天的唇。她缠着薄清绪热吻，比平时收敛好多，但还是侵略性十足。薄清绪本来就无力，更是被她吻得发软。
　　“阿漾，这样可能会传染你。”
　　一吻过后，薄清绪无奈。乔漾一听，还想再吻。
　　“传染我，还有这种好事？那你快传染给我，我病了你就好了。”乔漾说完，抱着薄清绪躺在床上，又继续亲吻，一直到两个人的唇都吻得火辣辣的泛疼才肯罢休。
　　“阿漾，让我休息一会儿。”薄清绪没有乔漾那么会亲，连续的吻让她都有些累了。乔漾唔了声，立刻乖巧地躺在旁边，就是那双琥珀色的眼睛还盯着薄清绪看，舍不得挪开一点。
　　“薄清绪，我们这样是不是和好了？”乔漾总算开心起来，她觉得自己和薄清绪本来就不算吵架，薄清绪才不会真的和自己置气。
　　乔漾美滋滋的抱着她，薄清绪本来还想谈谈那些事，可看现在气氛太好，想了想，还是打算找个其他时间再提。
　　这一番闹腾下来，薄清绪身上出了些汗，乔漾担心她睡得不舒服，主动提议给她擦身体。薄清绪有洁癖，最近确实没办法洗澡，都是让清理AI帮她擦身。
　　这会儿听到乔漾的话，薄清绪意味深长看她一眼，乔漾瞬间就懂了。
　　“薄清绪你想什么呢，我就算再禽兽也不可能这时候对你做什么啊。”乔漾觉得薄清绪未免把自己想的太那个了，自己真的没想干嘛，就是单纯想好好照顾薄清绪罢了，她把自己当成什么豺狼虎豹了吗？
　　乔漾委屈巴巴，可怜兮兮，薄清绪瞧她那样觉得可爱，笑出来。
　　“抱歉，我我不该那么想你，其实这几天都是AI管家帮我的。”
　　“AI再怎么智能也是机器，哪里有我好用呢？薄清绪，你就让我帮你嘛。”
　　乔漾真没别的心思，就是单纯想对薄清绪好，弥补自己这两天的混账事。见她执意要亲自来，薄清绪只能点头从了她。
　　这下乔漾开心了，她去浴室拿了干净的毛巾泡在热水里，先是给薄清绪擦了身体和四肢，又去脱她的睡裙。
　　薄清绪没穿内衣，睡裙脱了，身上就只剩黑色的薄纱内裤。乔漾瞄了眼，眸子一烫，急忙在心里说自己不是来乱看的，她是给薄清绪擦身体，擦身体的。
　　“咳……薄清绪，我先帮你擦擦胸。”乔漾尽可能让自己保持平静，可说出来的话却有点变了味道。薄清绪睨她一眼，心里也觉得乔漾大概不会这时候动歪脑筋。
　　乔漾凑近，用毛巾擦过薄清绪锁骨，眼看着干燥的肌肤被毛巾拂过，挂了一层淋漓水光，煞是好看。乔漾眼眶都跟着变烫，手上的动作也在发抖。
　　薄清绪的皮肤好白啊，锁骨高凸笔直，真好看，感觉舌尖都能在上面打滑。乔漾胡思乱想，带着毛巾继续往下，抚上薄清绪娇俏的雪乳。
　　那里大小适中，乔漾特别喜欢和薄清绪做的时候摸这里。
　　一只手就能掌握，两只手一边一个。
　　而且薄清绪那里好像很敏感，自己上次含她的乳尖，她都发抖了，穴还把自己夹得好紧。乔漾心里都是些乱七八糟的限制级画面，忍不住就在乳尖那里多擦了几下，擦着擦着，本来好好的擦身体就变了味道。
　　感到乔漾已经在乳尖扫动了好几次，眼睛直勾勾地看着胸口。薄清绪耳根发红，忍不住抬起头，按住乔漾的手。
　　“阿漾，可以了。”
　　“啊？哦……对，擦了好几次了，太好看我都快忘了。”
　　乔漾是一点没藏着掖着，听到她的话，薄清绪有些无奈。见对方要去脱内裤，薄清绪迟疑着没松开乔漾的手。
　　光是擦胸部都这样，若是私处，恐怕会……
　　“阿漾，我自己来就好。”以往薄清绪也都是自己清理那里，毕竟比起胸部，那种地方更私密，就算是AI管家薄清绪也没办法坦然面对。
　　“唔，干嘛啊，薄清绪你不信我是不是？我刚刚擦胸的时候都没做什么，擦这里也不会做什么的嘛。再说了，你还病着，我总不可能非要在这时候和你做吧？”
　　乔漾振振有词，恨不得把把自己说的清心寡欲。薄清绪拗不过她，只得松开乔漾，由着她了。
　　薄清绪身上的薄纱内裤还是乔漾给她买的，当时她就觉得薄清绪穿一定很性感很好看。之前她想看薄清绪还不给她看，结果趁着这时候偷着穿。
　　乔漾双眸发光发烫，她用手覆在薄清绪胯部，缓慢把那条巴掌大的内裤扯掉。


第五十八章 第五十八夜
　　乔漾是真的没打算做什么，就算有歪心思，也不会在薄清绪生病的时候动。但是不动归不动，心动又是另一码事。
　　毛巾湿度刚好，擦拭在皮肤上带来很清爽的感觉。薄清绪肤色很白，加了这一层水光就像洒了星屑似的，特别好看。
　　乔漾看得心猿意马，在心里想了下，如果不算那次不欢而散，她和薄清绪好像也有几个月没做过了。乔漾身体饥渴，心理也渴地过分。她现在的状态就像久旱逢甘露的人，整个人从里到外湿个彻底。
　　“会冷吗？”乔漾怕自己看太久薄清绪冻到，急忙问了句。薄清绪听到她嗓音的暗哑，耳根泛红。她不经意地扯了扯被子，隐隐想往里躲一躲。
　　“不冷的，房间开着恒温系统。”薄清绪说，乔漾当然看出她的小动作，有点羞恼。就算自己真有点那什么也不会乱来的好吧？薄清绪怎么又把她当豺狼虎豹了。
　　“薄清绪，你别躲我，我说了不会做什么就不做什么，我就单纯帮你擦擦身体。”乔漾说完，趁着薄清绪没注意，急忙把薄清绪脱掉的内裤藏进衣服里。
　　“嗯，我知道。”乔漾都这么说了，薄清绪当然也不好拆穿她眼里过分明显的欲望。她躺在床上，由着乔漾擦拭她的膝盖和膝窝，感触着毛巾慢慢向上滑动。
　　薄清绪在以前很少和乔漾这样坦诚相待，就算是高中住在同一个寝室，她也尽可能避免在乔漾面前暴露身体。和乔漾一回屋就脱个精光的风格刚好相反。
　　直到，两个人成为恋人关系，这样的亲密接触才变得频繁起来。明明什么都做过，更亲密的事，更私密的地方都被乔漾触碰涉足，可现在让她擦拭身体，薄清绪依旧会紧张。
　　倒不是害羞，而是……乔漾看自己的眼神太炽烈。被这样的眸子盯着，很难不动容。
　　“薄清绪，我帮你把腿擦好了，你腿分开点。”乔漾忽然开口，让薄清绪飘远的思绪又回来一些。接下来要擦拭什么地方，不言而喻。
　　“阿漾，我还是自己来吧。”薄清绪之前也没让AI管家帮忙清理这里，相比起胸部，下身是更加私密的地方。
　　“薄清绪，都说好了让我帮你擦身体的，你干嘛又中途变卦。再说了，我又不是没看过摸过，除了你自己，还有谁比我更更清楚啊。”
　　乔漾说得理直气壮，回头想了想，觉得不对，又补充一句。
　　“说错了，应该是我比你自己还了解。”
　　乔漾觉得自己没说错，毕竟薄清绪分化之后，那里的高潮都是自己给她的。自己不仅看过，还摸过吃过，用穴夹过无数次了，薄清绪还有什么不好意思的。
　　乔漾执意不干，和她继续说下去只会浪费时间。薄清绪说不过她，只能由着她。
　　乔漾见薄清绪从了自己，强忍着笑意，但上翘的嘴角很难收。她垂眸，用一只手分开薄清绪的腿，当然，只敢打开一个很小的缝隙。
　　她拿出干净的护理湿巾为薄清绪擦拭腿心，弄好之后，又换了一个。
　　软着的肉团白皙柔嫩，它乖巧地缩在那，被乔漾轻而易举地拢在掌心里。尽管心里说自己只是为了帮薄清绪擦身体，可真到捏上的时候，还是忍不住收拢掌心，把那团触感极好的软物握住捏捏。
　　薄清绪呼吸一滞，发现乔漾的举动，声音冷下来。
　　“阿漾，你说过的，只是擦身体。”薄清绪很少生气，可一旦冷下脸，绝对比乔漾摆出那副厌世脸还吓人。
　　“我也没做什么嘛，是在擦，你别急嘛。”乔漾小声嘀咕，用微热的毛巾裹着性器，自下而上地撸弄擦拭。她擦得认真，连腺孔和边棱也没放过。
　　毛巾蹭着软嫩的物什，带来的粗粝摩擦感让薄清绪微微皱眉。她觉得乔漾擦了很久，刚想躲，对方就恋恋不舍地放开了。
　　“薄清绪，我可没故意拉长时间，我知道你爱干净才给你多擦几次的。要是你还不放心，我可以用嘴帮你擦。”乔漾暧昧地说，已经不是暗示而是明示了。
　　“别闹了，先帮我把衣服拿来吧。”见乔漾用了比AI多一倍的时间终于擦完，薄清绪用被子盖住自己，等乔漾把衣服拿来给她。
　　换好衣服，薄清绪这才重新躺回去。
　　“薄清绪，你先躺着吧，我要去浴室洗个澡。”
　　“嗯。那我等你一起休息。”
　　“好，不过你要是困了就先睡。”
　　乔漾脸颊有些红，当然不是因为害羞，而是情动后的潮红。她觉得自己可能要去“洗”很久，也不想薄清绪因为等她撑着睡意。
　　快速到了浴室，才刚进门乔漾就急迫地脱掉衣服，也扯去后颈的信息素阻隔贴。浓郁的肉桂酒香很快弥漫在浴室，乔漾把之前藏着的内裤拿出来，放在鼻尖轻嗅。
　　因为是才脱掉的，上面属于薄清绪的味道很浓郁。不仅有那个人身上的木桑花香，还有洗衣液残留的淡香。
　　乔漾双眸发光，眼眶都因为欲望的浸染从而泛红，眼尾浮出烟霞。她急喘起来，软着双腿靠在浴缸里，完全没有要关门的意思。
　　“薄清绪……嗯……薄清绪，弄我。”乔漾喊得很大声，也知道这里不是自己家，她的声音很容易就被薄清绪听到，更何况她还故意没有关门。
　　湿润的腿心被乔漾用掌心碾着抚揉，高肿的阴蒂在指腹搓揉下勃起，露出里面敏感的嫩芽。乔漾把那团巴掌大的小布料放在鼻尖吸气，想着它是如何包裹薄清绪的臀，想着薄清绪的性器被它收拢着。
　　乔漾越想越敏感，拇指按着阴蒂搓捻，手指在软穴里捣搅插弄。
　　汁水四溅，操穴的声音清脆明晰，还有乔漾的呻吟，一并钻进耳朵里。
　　薄清绪没想到乔漾会这么急着就……想到她刚才离开时脸颊不自然的红，薄清绪本以为乔漾是在害羞，现在一想，恐怕乔漾的字典里，就根本没有害羞这个词。
　　“薄清绪，唔……你的味道我好喜欢，嗯……插进来，插到里面，好深……好舒服，操快一点，我要到了。”乔漾知道薄清绪能听见，所以喊得声音格外骚浪。
　　她双腿大开，搭在浴缸两边，腿间流出的淫汁把浴缸弄湿一滩。觉得光是闻着薄清绪的味道已经不够，她干脆把那条充满薄清绪气息的小内裤塞进嘴里，用舌尖抵着中间的位置。
　　敏感的身体经不起这样的刺激，几乎是同一时刻乔漾就到了高潮。她舒服地软着身子，臀部被自己的淫液弄湿，干脆按了浴缸的放水键，让身体一点点浸在热水里。
　　解决了生理需求又洗了澡，乔漾整个人春光满面，湿漉漉美滋滋地从浴缸里爬出来。她擦净身上的水，又做了个身体护理，干脆光着身子走进薄清绪房间。
　　屋子里，薄清绪背对自己躺着。乔漾熟练地从后面躺下，抱住她。薄清绪身体僵硬，证明还没睡着。
　　“薄清绪，我刚刚又自慰了，含着你的内裤弄的，好爽，喷了好多水呢。”乔漾一点都不怕薄清绪知道，就怕薄清绪不知道。
　　尽管知道内容，但薄清绪刚才不清楚细节，这会儿听到乔漾直接说出来，顿时脖子都烧红了。
　　“你做了就做了，和我说干什么。”薄清绪低声说，难得的无措让乔漾开心极了。她勾着嘴角，撑起身体咬薄清绪耳朵。
　　“唔，因为用了你的内裤才能那么舒服，我得告诉你嘛。薄清绪，你干嘛这么害羞，要是你需要，我也可以把我的内裤给你用啊。不管你是想含着，还是用作其他的，我都不介意。”
　　乔漾骚的无法无天，薄清绪起初还想让她收敛些，现在觉得，所谓的收敛和羞耻心，对乔漾而言根本是不必要的存在品。
　　“所以，你特意叫那么大声，就是为了我告诉我，你用我的内裤自慰，很舒服，是吗？”
　　薄清绪转过身，看着乔漾，她面无表情，乌黑的墨眸就这样直勾勾盯着自己，看得乔漾都有点虚了。她立刻认怂，小脚趾蜷成个虾米。
　　“唔……有一部分是嘛，但我不是故意叫那么大声的，是真的很舒服。”乔漾赶紧自证，她可不是表演型人格，自己每次都是真的舒服才叫那么大声的，薄清绪可千万别误会自己是演的。
　　“既然舒服的话，以后都自己做吧，反正也没什么区别。”薄清绪说完，转了个身背对着乔漾不再理她。看着她的背影，乔漾傻眼。
　　唔……自己不是故意的嘛，薄清绪这是醋了还是气自己太浪了？
　　乔漾琢磨着，感觉两种都有可能。她老实了一会儿，然后下床走到另一边躺下，非要挤到薄清绪怀里，和她面对面抱着。
　　薄清绪没睡着，也知道她赖皮的行径，但还是默许了。
　　“薄清绪，晚安。”
　　乔漾说完，在薄清绪唇上嘬了下，没敢吻得太过分。灯熄灭时，乔漾觉得腰上一沉，随后就被薄清绪抱住了。
　　“乖乖睡觉。”


第五十九章 第五十九夜
　　“你之前想去的那个餐厅，今晚去吧。”薄清绪从跑步机上下来，擦了擦额头的汗水。这次发烧来得快，去得也急。高效药效果很好，加上乔漾这几天的“贴心”照顾，薄清绪恢复地不错，空闲之余，就会抽时间健身。
　　“唔，怎么忽然提起要去了？”乔漾看了眼时间，还有2分钟到一小时，她没停下来，气息急促地问。汗水顺着她鬓角滑落，脸颊因为跑步泛起粉晕。
　　“这些天都闷在家里，也是时候该出去逛逛。”
　　“好，那我让宋鸽定位置。薄清绪，还好你说得早，要是再晚点，那家店估计都没有位置了。”
　　乔漾说完，看了眼时间，刚好一小时。她按停跑步机从上面下来，先是给宋鸽发了消息让她定位置，然后懒懒地靠在薄清绪身上喘气。两个人身上都是汗，谁都没嫌弃谁。
　　饭店的位置在水星一区市中心，寸土寸金的地方忽然多了这么一家私房菜馆，最初听说是煋球那边的连锁店，不少人都觉得在水星这边应该会水土不服。
　　毕竟各大星际中，水星是出了名的热爱“快餐”。所谓的快餐，自然就是各种各样的营养剂，营养液，优点是很方便维持生命体征，一个营养剂就不会感到饥饿。而缺点是……难吃。
　　新人种繁衍至今，一部分人类已经进化掉口腹之欲，成了营养剂的拥护者，但还是有绝大多数人保持着身体本能的欲望和渴望。食欲，口腹之欲。
　　虽然定位是私房菜馆，可“玖而久之”这个连锁店可一点都不小。光是其他星系就有上百家，现在又在水星一区开了分店，如果反响好，估计会继续扩充。
　　水星一区这家首店一共63层，分别按照菜系，口味，地区，风格，季节，各种五花八门的分类层出不穷。乔漾用钞能力定了顶楼，不仅有空中花园，还可以尝到隐藏菜式。
　　“薄清绪，你看看你喜欢吃什么，这些菜我连名字都没听过，看来这么多人也不是没有道理。”
　　乔漾平时来饭店的次数不多，毕竟她家里就有高级厨师，不需要特意跑到外面吃东西。可这家店里的菜确实很特别，不说别的，就是随便一个小菜，都是乔漾听都没听说过的款式。
　　“什么是水煮肉片？是用水煮一下就端上来吗？那会好吃吗？”乔漾疑惑，薄清绪也同样茫然。薄清绪平时在剧组多数都是吃营养剂代替三餐，平时在家里心情好些也会自己做咖啡和三明治。
　　这家饭店的菜，确实难住了两个人。
　　“两位女士，需要帮忙吗？”AI看出两个人的困惑，主动走上来。见她拿出一张芯片，插进桌上的读取凹槽里，很快，纯文字菜单变成带有图片的，下面还有小字解说。
　　“这是本店最近推出的图文菜单，正在逐步替换原本的文字菜单。”
　　果然，有了图片就方便许多。乔漾第一时间去看那个水煮肉片，这才发现这道菜和自己想象中不太一样，似乎不单纯是把肉放在水里煮。
　　出于好奇，乔漾点了几种她觉得名字有趣的，薄清绪也随便点了几样。
　　“薄清绪，我点了几样辣的，不知道味道怎么样，你病刚好，少吃一点辛辣的东西。”乔漾给薄清绪倒了一杯茶，她没用饭店的茶叶，而是自己带来的，她知道薄清绪不喜欢喝外面乱七八糟的茶。
　　“嗯，我知道。”看见乔漾特意给自己带了茶叶，薄清绪笑起来，眼睛眯成月牙的弧度。乔漾刚想接话，有个人忽然走过来。
　　女人是Omega，没戴信息素阻隔贴。玫瑰香扑过来，味道浓得过头。乔漾看到来人，某些记忆被唤醒，微微皱起眉头。要是知道会在这里碰到这号人，她就不来了。
　　“乔，好久不见了啊。”洛林看了眼见到自己不是很开心的乔漾，还有在她对面的薄清绪，眼眸忽然亮了下。
　　见洛林还想继续说话，乔漾趁着她还没开口，打断她的话头。
　　“洛小姐，我正在和我女朋友吃饭，如果你是想订购船票，可以找我的助理。”乔漾声音有些冷，脸色也是毫不掩饰的疏远感。
　　洛林不傻，当然看出乔漾这会儿并不欢迎自己。其实她本来也没想做什么，就是很久没看到乔漾这个前女友，想着来打个招呼罢了。既然讨人嫌，那她走就是了。
　　“OK，那下次有机会再聊。薄老师的电影我也看过好几部，你们俩挺配的。”洛林笑着说道，对乔漾挥挥手，临走时还不忘多看薄清绪几眼。
　　她的小动作被乔漾看到，想到这人刚才反复看了薄清绪好几次，乔漾心里别提有多不舒服了。
　　“薄清绪，刚那个人就是之前在游轮上认识的，我和她不怎么熟。”乔漾有点心虚，先解释一句。她和洛林的关系确实谈不上熟络，但也没到乔漾说的那个地步。
　　两个人交往过五个月，算得上乔漾前女友里时间最长的一个，上过几次床，但更深的交流就没有了。之前都快忘了这号人，谁能想到会在这里碰见，一些死去的记忆让乔漾眉头紧皱，她一点都不想薄清绪和这些人见面。
　　听着乔漾的解释，薄清绪没多说什么，她太了解对方，因而乔漾的紧张都暴露在薄清绪眼里。她大抵能猜出两人过去的关系，但既然已经是过去式，薄清绪也不会过多在意什么。
　　AI这时候把菜端上来，菜式很新颖，味道也不错，确实对得起各大星际网上的高分点评。乔漾最好奇的水煮肉片很符合她的口味，一口下去香辣入味，虽然被辣的舌尖发疼，乔漾还是忍不住多吃了几口。
　　“别光吃辣的，稍微吃些清淡的。”薄清绪看她辣的唇瓣都肿了，忍不住夹起一些青菜到她碗里。她起身给乔漾盛了碗汤解辣，手上沾到一些油。薄清绪用纸擦了擦，但还是觉得不舒服。
　　“阿漾，我去一下化妆间。”
　　“唔，好。”
　　乔漾知道薄清绪有洁癖，手上沾了油，肯定是要洗掉才肯罢休。站在洗手台前，薄清绪把泡沫液涂在手上冲洗，隔间的房门打开，她没抬头，对方先开了口。
　　“薄小姐，这么巧，没想到又在这里见面了。”看到来人是洛林，薄清绪淡淡点头，并没有继续交谈的想法。
　　“啧，薄小姐不用对我有这么大的敌意，说白了，我不过是乔漾众多前女友之一罢了。今天之前我还以为你们两个是朋友，没想到你们在一起了，看来公关的说辞果然不可信。”
　　“恩，洛小姐还有别的事吗？阿漾还在等我，我不想让我女朋友等太久。”薄清绪能感觉到洛林对自己有些敌意，联系到对方的身份，也不难猜出原因。
　　“好，既然薄小姐这么忙，我也不会碍着你什么。但是有一点忠告，我想告诉你。乔漾这样的人，感情对她而言不过是生活中消遣的情趣罢了。”
　　“我和她交往五个月，已经成了她朋友口中那个交往时间最长的人。她做什么都只图新鲜，玩腻了就像扔废纸一样把我丢了。我倒是很期待，薄小姐能够取代我，成为下个交往时间最长的人。”
　　“你和她应该做过了吧，你……”
　　“洛小姐，我没有兴趣听你说这些。但阿漾是我的恋人，我不希望从别人嘴里听到她对她的指摘，请记住，没有下一次了。”
　　薄清绪说完，冷冷看了眼洛林。Alpha眸光冷肃，虽然没有释放精神力压制自己，却让洛林莫名觉得背后发凉。她后退一步，没来得及出口的话就这样生生噎了回去。
　　“薄清绪，你怎么去这么久？”回到位置时，乔漾差不多已经吃完了。见她把自己夹过去的菜都吃完了，薄清绪勾着唇，抬手用纸巾帮她把嘴角擦干净。
　　“顺便补了个妆，我们逛逛再回去？”
　　“好啊。”
　　两个人走出饭店，又在几个商场逛了逛，这才一起回薄清绪家里。她们没遮掩也没有刻意藏着，因而很容易就被记者拍到，发布到星际网上。
　　她们之前营销的都是姐妹关系，加上两个人也认识了十多年，这次大大方方一起出来，反而是少了很多猜测她们关系的走向，就连营销号也在往朋友身份上安。
　　星际网友3392：薄老师又和朋友一起出去了，支持大美女多多出去玩，各种贴贴。
　　星际网友9339：薄老师和乔姐关系真好，好羡慕这种闺蜜情，可惜我的闺蜜是诡秘……
　　星际网友339210：虽然但是，我明知道她们两个是朋友，但真的有点好磕啊。清冷影后和明艳白富美，两个人又都是Omega，真的好配。
　　星际网友38321：楼上的，薄老师资料上性别还是未知呢，万一我们薄老师是大猛A呢？
　　星际网友8472：薄老师是1？这话你自己说了你信吗？我就把话放着，如果乔姐是Alpha，薄老师第二天都下不了床。
　　星际网友938876：来了来了，我终于找到组织了，欢迎大家来我们CP超话玩【怡清漾性】
　　星际网友99931：这超话名，我不纯洁了……之前好像还有个和助理的超话叫什么【羊草清清】，你们CPF是有点“浪漫”在身上的。
　　星际网友8221：薄1党在此，怡清漾性的“怡”就是薄清绪是1的证据！
　　星际网友9321：薄0党在此，薄老师必须是0！为羊草清清举大旗，小羊助理你在哪啊？小羊助理我好想你啊。
　　乔漾看着热门评论区的留言越发“大胆”，又想到两个CP都是自己，心里直接开始放烟花。她忍不住点进两个CP超话看了眼，正想点关注，但想起自己这个是大号，急忙收住了。
　　“薄清绪你看，这里都有我们两个的超话了，一个是我和你的，一个是小羊助理和你的，虽然都是我。”乔漾把光脑屏幕调给薄清绪，看着上面的名字，薄清绪先是愣怔片刻，随后才反应过来。
　　“她们，倒是挺会起名字的。”
　　“嗯，而且咱俩CP粉还挺多的。”
　　乔漾美滋滋的在超话看了圈，随后想到什么，望向薄清绪。
　　“薄清绪，我们什么时候公开？”乔漾不是个隐藏恋情的人，而且她本身也是高调的性格。如果不是薄清绪工作特殊，只怕她早就大张旗鼓公布了。
　　“阿漾，等到合适的时机，我会告诉所有人的。”薄清绪听得出乔漾想公布的意图，但她自己很清楚现在还不是时候。
　　乔漾平时自由惯了，一旦和自己扯上关系，自然会有媒体和记者去扒她的过去和行踪。到时候，乔漾的自由也会有一定影响。
　　薄清绪不是不想公布，只是希望准备再充分些。
　　“哦，那我等着就是了。”乔漾说完，掏出一颗糖仍在嘴里，又给薄清绪一颗。
　　吃着嘴里的糖，薄清绪看向乔漾，眸光在她侧脸上滑动。必不可免的想到刚才在餐厅的事，洛林说，她曾经是乔漾交往时间最久的女友，那个时候，阿漾似乎没有和自己说过相关的事。
　　尽管心里清楚知道乔漾不管交往过多少女友都是过去式，可薄清绪心里依旧会因为缺席了这份过去而感到不舒服。
　　她知道这是乔漾总是叨念的吃醋，可薄清绪也不抵触这种情绪。她在意乔漾，也会因为乔漾和别人的过去吃味。
　　这种情绪从遇到洛林开始到现在，在心底发酵，变得愈演愈烈。
　　“薄清绪，我先去洗澡。”一直到家，乔漾也没发现薄清绪的反常，完全不知道她期待了那么久想让薄清绪吃醋，差点就被她不知不觉错过了。
　　站在花洒下，乔漾仰着头，思索今晚该怎么勾引薄清绪那个。两个人也有好久没做了，因为之前闹过的矛盾，乔漾也一直没敢再提。
　　可是……好想和薄清绪做啊。
　　乔漾胡思乱想，这时候，浴室门忽然被打开。Alpha清幽的木桑花香飘来，还没等乔漾反应，人就被薄清绪猛地压在冰凉的瓷砖上，胸部都被挤压地发疼。“薄清绪？嗯……唔！”
　　长发被身后人撩起，腺口猛地被薄清绪咬住，前所未有的刺痛，信息素不讲道理地注入其中，一瞬间，乔漾就被标记的快感包裹，全身发软。


第六十章 第六十夜
　　“唔……薄清绪……啊，疼。”乔漾是第一次被这么用力地啃食腺口，新人种最薄弱的地方被Alpha咬破，自己的信息素被对方吸取，又有属于对方的信息素注入其中。
　　这是一个微妙的过程，刺痛中带着极致的酥痒感，腺口被咬破是疼的，可是当薄清绪用牙齿衔住里面藏着的腺体，疼痛被快意取代，酥痒就随之荡开。
　　AO之间可以相互标记烙印，乔漾和薄清绪一直都是深层标记，她们给彼此的信息素可以存在对方体内很久，久到一个月过去，还能隐隐闻到气息。
　　腺口处有温热滴淌，乔漾知道那里肯定被薄清绪咬破了，这还是薄清绪第一次这么用力标记自己，注入这样多的信息素。
　　乔漾能从信息素的交融中读到薄清绪的情感，她的不安，羞恼，还有一些愤怒。
　　不是在发情期间，为什么薄清绪的情绪会这么动荡？信息素也这样混乱？
　　乔漾来不及深思，薄清绪已经放松了咬合的力道改为轻舔。略显粗糙的舌苔摩过腺口，引起颤栗。
　　“嗯，薄清绪，好多你的信息素都注进来了，你把我咬的好疼。”虽然疼，但是很爽。乔漾嘴上卖可怜，腺口却享受着木桑花香强势的入侵。
　　她好喜欢这样的强行标记自己的薄清绪，也喜欢走进浴室压着自己的薄清绪。
　　“抱歉阿漾，今天我不想忍着，可能还会把你弄疼，太疼了就告诉我，好吗？”
　　薄清绪清透的声音从背后传来，她嗓音有些低，每个字节还是一如既往的饱满又动听。
　　但动听的不只是她的音色，还有这番话。什么对不起把自己弄疼？之后还会弄疼自己？
　　还有这种好事？
　　还没等薄清绪真的弄疼她，乔漾就已经湿了个彻底。才洗过的私处流出花蜜，顺着肥肿的阴唇淌出来，黏糊糊地填满阴缝。
　　屋子里，肉桂和木桑花的香味融合，如以往的每次完美契合在一起。
　　乔漾后背贴着薄清绪微凉的肌肤和胸乳，手往后探，精准又熟练地摸到性器。
　　自己什么都还没做，那里就已经肿胀勃起，热烫上翘，和自己的臀只有几厘之隔。
　　乔漾有些惊喜，毕竟以往都要自己挑逗薄清绪才能生出感觉，而这次……是薄清绪主动来操自己的。
　　想到这点，乔漾眼眸眯起来，她握着肉棒撸弄，就算手腕转动的不是很方便，也舍不得放开。
　　“薄清绪，你今天好快就硬了，是不是迫不及待想操我了？”乔漾觉得不只是自己，薄清绪肯定也欲求不满了。
　　两个人这么久没做，自己还能用睡眠舱自慰，可薄清绪明显不会做那种事。
　　分化不久，信息素不稳定，性器又敏感。这些加在一起，薄清绪能忍耐这么久，乔漾都觉得不可思议。
　　“嗯……”薄清绪低低轻吟，冗长的喘息落在自己耳根，听得乔漾耳廓酥麻。她不知道薄清绪是在回应自己，还是被自己摸得太舒服了。
　　“阿漾，腿分开些，让我进去。”记忆里，这是薄清绪第一次用这种近乎命令的口吻和自己做爱。乔漾很是受用，光是听到薄清绪说进去这两个字，穴口就兴奋地翕动，热切开合做好被操干的准备。
　　“嗯，我分开了，这样够不够你插进来？薄清绪，进到最里面好不好，深深地操进来，把我唔……”
　　乔漾还没说完，嘴被薄清绪用掌心捂住，Alpha微凉的身体压下来，全身唯一热烫的物什抵在穴口，借着自己难以掩饰的湿润，就这样轻而易举深抵进来。
　　许久没被进入的穴心有些紧，而薄清绪又太久没做，今天格外热胀，性器比以往更饱满些。
　　肉头挤开褶皱媚肉，一下撞上宫口，那里已经足够动情，还没怎么刺激已经高高鼓起。肉弧吮着冠头，嘬吸腺孔，薄清绪轻声叹息，那份满足感让乔漾听得心神放荡。
　　薄清绪的轻喘好好听啊，自己光是听着她的呻吟都忍不住要高潮了。
　　乔漾想放声大叫，告诉薄清绪自己有多舒服。可身体被对方压着，嘴也被捂住了。
　　乳房贴着微凉的瓷砖，乳尖在光滑的理石上摩擦，变得敏感又硬硕。
　　还没等乔漾从“薄清绪要弄疼自己”的快感中缓过来，埋在体内的性器开始动起来。
　　和薄清绪以往的从慢到快不同，这一次刚开始，薄清绪就抵地很深很重。
　　甬道里满是蜜液，让进出变得尤为轻松。汁水在几个来回打湿了肉棒，它被饱满的肉唇裹着，又被乔漾圆润的臀肉夹着。
　　乔漾还站着，臀缝收缩。每一次抵进，先挤开臀肉，再被肉嘟嘟的肉唇裹着，承受着窄穴的裹缚，最后撞上宫口。
　　“嗯……”薄清绪闷哼一声，性器和敏感的身体受不住刺激，腺孔大开，泄出一股热液。
　　以往这时候，薄清绪总会忍不住开口让乔漾慢些，可这次她却没有放慢的意思。
　　情欲在占有欲的催化下纵乱横生，薄清绪环住乔漾小腹，右手捂着乔漾总是作乱的唇。
　　她向前压，小腹贴紧乔漾，没有减速的念头，将热胀的性器一下下捣进穴里。
　　仿佛刚才的倾泻只是小意外，肉棒抵开裹紧的媚肉，变得更为硬挺。
　　沉势顶入，挤开臀肉，扩开肉唇，把肉皱葡珠推捻开，又重又狠地撞在肉弧上。宫口被这样强烈的冲击顶地抽颤，凹渠饥渴地收缩，吃着Alpha刚刚泄出的腺液。
　　不够，还不够，还要更多。
　　“唔……嗯哼……”嘴被捂住，乔漾除了发出呜咽，再也没办法说那些羞人的骚话。
　　她没想到，自己在幻想中的场面这么快就成了真。她在浴室里，被薄清绪按在墙上后入。
　　乳尖被磨得发疼，Alpha一下下撞进来，强势地掠夺她，让她连抵抗的机会都没有。
　　好爽，穴被操地好爽。宫口痒极了，好想被冠头用力磨蹉。
　　乔漾叫不出来，只能不停地呜咽，双眸被快感浸出泪水。
　　薄清绪在后面看不到乔漾的表情，却可以看到她一点点瘫软的身体，看到她绷紧肩胛骨又逐渐放松。
　　蝴蝶飞累了，终于找到可以休息的栖息之地。乔漾软下来，上身微微弓起，臀瓣翘着，让性器更容易进入。
　　肉臀向两边张开，肥嘟嘟阴唇含着肉棒，被捣搅到两边。阴蒂高肿，阴蒂系带在操干下被反复碾磨，肉蒂瑟缩个不停，畅快地露出蒂头里的嫩芽。
　　薄清绪抱紧乔漾，终于放开捂着嘴的手，转而握住她晃动的乳肉。乳房在掌心跳动，乳尖蹭上掌纹，刮出一丝痒意。
　　“薄清绪，唔……好舒服，啊，操我，再用力，嗯……好深，好硬，要被你弄坏了。”
　　得了“发言”自由，乔漾忍不住浪叫，说的尽是一些乱七八糟骚话。
　　薄清绪耳根微红，眸光落在乔漾圆润的肩头，还有她簌簌晃动的发丝，忍不住凑近，在她肩膀上咬住。
　　“嗯……”突如其来的啃咬让乔漾抬高声音，她翘起臀，主动迎合薄清绪的操干。只短短一瞬，薄清绪就按着她进出了十多次。
　　女人急促的喘息落在自己耳后，明明身下的性器操地这样猛烈，她却依旧克制着声音，只断断续续泄出几声轻喘。
　　但只是这几声，就足以让乔漾听地全身酥软，耳廓都跟着麻了“薄清绪，你喘得好好听，嗯……再多几声，我想听。”
　　乔漾收住臀夹紧肉棒，穴肉也在跟着渴求。倏然收紧的穴腔太紧，媚肉和皱襞缠上来，缚着柱身和脉络。
　　“阿漾，嗯……”薄清绪猝不及防轻哼出声，乔漾被满足了，还没来得及开口，长发忽然被薄清绪撩到一边。
　　之前被咬破的腺口已经肿起来，里面不止有乔漾的信息素，还有薄清绪注入的气息。
　　Alpha的深层标记充满占有欲，让乔漾身上满是薄清绪的味道。
　　只是这样，还不够，想要更多。
　　薄清绪难得生出这种想法，她想让乔漾身上都是自己的味道，多到让人闻见，就知道她是自己的恋人。
　　薄清绪无意识的搂紧乔漾，紧到两个人肋骨发疼。她希望一直这样下去，抱着乔漾，让她深刻知道，她们是恋人，自己是她的女朋友，是她的Alpha。
　　薄清绪眼眸泛红，眼尾被情欲熏出红霞。她挺动腰身，一下下重而急地顶入。
　　忍耐着媚肉的裹缚，宫口的嘬吸，冠头都被挤压地变了形状，冠状沟里溢满汁水。
　　沉重又接踵而至的撞击让乔漾难以分神去想骚话，只能被薄清绪操干地不停轻吟，乳肉都在撞击中晃得有些疼了。
　　倏然，棒身被猛的夹紧，周遭的穴腔和葡珠一并裹上来。薄清绪意识恍惚，小腹激烈抽搐。
　　熟悉的触感让她知道自己和乔漾都在临界点，她黑眸湿润，看着乔漾泛红的腺口。
　　再忍一忍，再撑一撑，等阿漾到了再咬……
　　薄清绪竭力控制着想要再次标记乔漾的欲望。Omega身上满是自己的信息素，腺口的气息更是浓郁。
　　薄清绪害怕自己被蛊惑失神，只能紧紧搂着乔漾，专注看着在眼前泛红跳动的腺口。每一次呼吸，都是乔漾对自己的极致诱惑。
　　“薄清绪，我要到了……嗯……射进来，把我射满。”
　　因为标记的原因，乔漾比平时更敏感。她高翘雪臀，臀肉绷紧，饱满的肉唇也一并收缩，成了最有力的吸嘴。
　　臀肉和阴唇一起夹紧体内的肉棒，让薄清绪难以抽离，只能被来自四面八方的媚肉和葡珠吸嘬，柱身上脉络同皱襞刮搓。
　　冠头抵上宫口，棱边也被肉弧吸住。背筋鼓胀，随着穴腔的收缩，腺孔剧烈翕动。
　　“到了，薄清绪，哈啊……好舒服。”乔漾仰起头，主动把腺口凑近，Omega的信息素在高潮时达到浓郁的极限，薄清绪双眸一片漆黑，再回过神，她已经死死咬住乔漾后颈，尖齿刺开皮肤，咬住里面的腺体。
　　木桑花比刚才注入地更多更深，带着薄清绪不曾说出的占有欲。乔漾颤抖着接受大量的信息素，被薄清绪啃食的刺痛或者高潮的快意，每一下都叫她震荡不已。
　　也是这时，抵在宫口的冠头猛的一颤，大顾热烫的腺液浇在体内，粘稠又浓郁，烫得乔漾全身瑟缩，震颤着又高潮一次。
　　“好烫，薄清绪你射了好多，唔……宫口都要被你烫化了。好舒服，好爽，再射进来，标记我，全都给我。”
　　乔漾主动示弱，妩媚的Omega翘起臀，又把腺口送进自己嘴里。
　　薄清绪喜欢乔漾这时候的姿态，是完全属于自己的模样。


第六十一章 第六十一夜
　　乔漾觉得气力被抽空了，双腿和腰使不出力气，只能靠在薄清绪怀里。
　　腺口被咬麻了，热肿感强烈，酥痒在表皮下的腺体漾开。快意早就盖过那份微不足道的痛感，久违的性爱让乔漾全身舒爽。
　　她用手撑着墙，另一只手探到腿心，揉着还在痉挛的阴蒂。肉核还在一抽一抽地抖动，阴唇丰润沾满汁水，又因为薄清绪还在里面，柱身把穴口撑圆，肉唇就被推挤到两边。
　　乔漾揉着阴蒂拉长余韵期，手指抚压阴唇，又紧了紧臀瓣。快感蔓开，穴腔瑟缩。
　　被她这样使坏，薄清绪轻哼出声，性器被夹地发抖，根部抖一下，冠头抽搐，又吐出残存的热液。
　　激烈的性事过后是充满享受的余韵期，乔漾夹着肉棒，被薄清绪射满的感觉太舒服，爽的她不停轻喘，一直揉弄阴蒂，舍不得把快感放走。
　　薄清绪还咬着自己的腺体不放，被Alpha彻底掌控的感觉没有让乔漾觉得害怕。反而因为对方是薄清绪，从而满足。
　　这是薄清绪第一次对自己表达这样强烈的占有欲，不管是贪婪的汲取自己的信息素，还是深层标记自己，都让乔漾深切感受到薄清绪的喜欢。
　　哼，薄清绪这个闷骚，明明都这么喜欢自己了，平时倒是不说。
　　“薄清绪，你每次都射好多在里面，到处都是你的。”乔漾扭了扭臀，半软的性器在穴腔轻晃，里面不只是乔漾自己淌出蜜汁，还有薄清绪射进来的。
　　两股粘稠的液体搅动在一起，稍微晃动就发出咕啾咕啾的响动。性器浸润在其中，比谁都能感觉到其中的潮涌。
　　“阿漾，弄疼你了吗？”薄清绪似是现在才回神，急忙松开乔漾被自己咬的红肿的腺体。
　　其实整个过程她的理智都未曾丧失，想咬乔漾是真的，想标记乔漾也是。大概是这么久的欲望终于得到宣泄口，薄清绪很想证明乔漾是自己的，她们是恋人了，不再是朋友。
　　乔漾会被自己标记，她的身上会有属于自己的气息。那些靠近乔漾的人，也会知道她已经有恋人了。
　　想到这，薄清绪忍不住再次挺动腰身，贴着乔漾臀肉，把最后残余的腺液射进去。
　　“阿漾。”薄清绪在后面搂着乔漾，轻叹。穴口夹不住这么多水液，粘稠的灼汁湿哒哒往外淌。
　　一些顺势掉在地上，还有一部分悬在性器根部，将落未落地挂着，色情极了。
　　“薄清绪，我还要。”觉得差不多了，乔漾又开始不老实。她晃着臀去蹭肉棒，里面的液体在捣搅中发出咕啾咕啾的声响，听起来过于色情。
　　乔漾有些苦恼，要是这些在里面，薄清绪新射的怎么办嘛？
　　“薄清绪，你扶我去那边，我想坐着。”乔漾指了指洗手台，薄清绪读懂她的意思，点了点头。
　　半软的性器滑出来，她带乔漾过去，洗手台当初没有设计凹槽，薄清绪还特意抽了软垫放在那，好让乔漾坐的舒服些。
　　“薄清绪，你把射进去的帮我弄出来，里面太多了，一会儿你该射不进去了。”
　　乔漾嘴上放荡，动作更是大胆，看到她对着自己分开腿，红润的阴户就这样清晰暴露在视线下。
　　浴室灯光很足，那一片花穴清晰可见。刚才操弄了许久，穴口还没能合拢，这会儿，湿液四溢，白色浊液也从穴口往外淌，落在浅灰色的垫子上，格外明显。
　　乔漾还嫌不够，主动掰开阴唇，露出里面鲜嫩的穴肉。每个褶皱都藏了汁水，穴口大开，还能看到里面卷着腺液的媚肉。
　　乔漾用指腹揉过穴心，衔了些流出来的浊液放在唇边舔。唔，好浓，自己和薄清绪的味道混在一起，还不错的样子。
　　乔漾把手指放在嘴里吸允，模拟着她吸吮性器的样子，用舌尖绕着勾缠。
　　这一幕色情至极，薄清绪只看一眼就闪开，抬眸对上乔漾高潮后春情盛欲的脸，这人正似笑非笑看自己。
　　薄清绪这才发现，半软的性器又再次有了反映。怪不得，阿漾笑的那么“过分”。
　　“别总是捉弄我。”薄清绪轻声说，两个人同岁，但在关系里，薄清绪才是“年长者”的位置，可在这种事上，薄清绪还是过分“稚嫩”了。
　　“不能怪我，都怪薄清绪你这里太好看了，我忍不住想看嘛。白白嫩嫩的，大小也刚好，前面那里还很圆，每次都顶的我好舒服，薄清绪，你的阴蒂是不是也很好看？”
　　乔漾觉得自己问了废话，薄清绪性器都这样可爱，阴蒂肯定也特别漂亮。可惜了，自己以前都没见过。
　　乔漾光说还不够，还要抓着薄清绪的性器贴在腿上搓揉。她摸得色情，按着前端捏来捏去，像是在玩小玩具。
　　“阿漾，腿分开些。”薄清绪没理她的作弄，把手指探进穴里，细长灵活的手指在穴里搅动，轻易带出那些稠液。
　　分明是做这么情色的事。可薄清绪脸上的表情矜持又清敛，认真透露出温柔，侧脸在微光下有种圣洁感。
　　乔漾觉得自己就像违背规矩的圣女，而薄清绪在为自己“放荡的罪行”找补。
　　唔……好性感。
　　乔漾知道自己又湿了，淋了薄清绪满手。她用手握着重新热胀的肉棒，一股脑的往穴心带。
　　“薄清绪，我等不及了，快进来。”乔漾说着，故意往前坐，主动凑上来。
　　Alpha的性器热胀饱满，圆润的冠头被乔漾用自己的淫水沾湿。
　　薄清绪轻声喘息，她搂住乔漾，由着对方带动，冠头抵在宫口的瞬间，便向上抵进去。
　　“嗯……薄清绪，好深，比刚才还深。”没了臀肉的阻碍，又是这样最容易递进的姿势，这次自然比刚才更好进入。
　　还没来得及收拢的穴口再次被肉棒撑开，满足感让乔漾全身发抖，她攀附着薄清绪，这次完全没力气使坏。
　　薄清绪抵到最里面，只顿了顿就开始抽插。越发动情的唇肉格外饱满，肥硕的肉弧裹上来，每次进出，不只是被穴肉夹紧，也被阴瓣裹缚。
　　软烂的媚肉裹热切又熟练的裹着性器，穴口上下两处高凸的葡珠蹭着背筋和冠状沟。每一下都是极致的舒爽，薄清绪眼眸又红了。
　　“薄清绪，嗯……舒服，再快点，再深点。你还没操过生殖腔，我想你操进去。”
　　分明薄清绪这次足够主动，可乔漾就是很贪心想要更多。为了受孕，Omega在发情期间生殖腔很容易打开，现在虽然不是发情期，但一直做，做到宫口被彻底操开，生殖腔也不是没有打开的可能。
　　“阿漾，乖些。”薄清绪光是挺动腰身，忍着不轻易高潮就要消耗许多注意力，再者，她也从不会应对乔漾的骚话。
　　薄清绪搂紧乔漾腰窝，感受着乔乔漾的体温，她手指在脊背滑动的轨迹。
　　脊椎酥麻，腰也有些软了。薄清绪是第一次这样强势地索取，持续下来，身子竟有些脱力。越是如此，她越是加重加快，她想要乔漾的，不说出来，就用身体证明。
　　薄清绪沉默着，只抱住乔漾不回答，身下是重而沉的挺动。不过几个呼吸间，已经进出数次。
　　肉棒再度被淋湿，到处都裹满蜜汁。穴口在性器进入时被撑圆，又在退出时被冠棱抵成薄清绪的形状。
　　乔漾起初还能开口胡乱说，到了后来，便再也没有说骚话的余力。
　　她攀着薄清绪肩膀，听着对方急促的轻喘，身体被撞地一颠一颠起伏。自己的乳房和薄清绪挤在一起，乳尖来回乱蹭着，乳晕都鼓胀了。
　　“唔……好深，好快，薄清绪，我好舒服，说不出话了……”乔漾被操地没办法完整开口，而这刚好是薄清绪想要的。
　　听着她只能囫囵吐出几个字节，薄清绪绷紧小腹，顶地更用力。
　　冠头挤开腔室，一下下抵到最里面，反复撞着肉弧。宫口瑟瑟抽搐，比之前开启的缝隙更大，凹渠翕动，渴望着被彻底打开，想让薄清绪进到更里面。
　　她们耻骨贴着，大腿根同样湿润，啪嗒啪嗒的操穴声在浴室回荡。
　　“嗯……唔……好深。”乔漾话更少了，眸子被生理眼水弄湿，望向前方都是发灰的彩色斑驳。
　　以往乔漾用的方法都被薄清绪学以致用，故意凌乱的节奏，时深时浅地顶弄，甚至还会变化角度去戳弄穴壁的敏感点。
　　性器退出大半，湿漉漉的柱身白里透粉。停留几秒，又在乔漾最难耐的时候重顶进去。
　　攉开那些媚肉皱襞，重重抵在宫口。乔漾被撞地胸乳乱颤，阴蒂系带在拉扯中牵引阴蒂，所有敏感点都被薄清绪操地发麻。
　　冠头一下下抵上凹渠，肉弧似的宫口剧烈颤抖。棱边搓捻穴肉，褶皱媚肉都被撵平。
　　乔漾舒服地说不出话，甚至没办法再动小心思去捉弄薄清绪。臀瓣和阴唇都被操得向外扩开，大开大合地抽递之下，痒意疯狂叠坠，几乎所有的身体感官都在为这次性爱服务。
　　她们的身体拥抱到发疼，快感让两人说不出话，只能发出呜咽声。
　　“阿漾，哈啊……”
　　倏然，乔漾迷糊地听到薄清绪在叫自己，喘息凌乱。大开大合的操干变成快而急地碾磨。不再是整个抽离再抵进，而是把冠头搁在穴里，又快又重地蹭着穴腔底部高凸的肉珠。
　　太敏感了，那里……自己会受不了的。
　　乔漾第一次在情事上慌乱，这么强烈的快感只有薄清绪能给她。
　　顾不得思考其他，乔漾现在只知道薄清绪在操自己，这个她好喜欢的人，矜贵又自持的女人被情欲裹挟，以近乎疯狂的方式索取自己。
　　薄清绪，自己身上都是薄清绪。腺口是她的标记，肋骨被她硌地发疼。过分饱满的肉棒反反复复贯穿她，顶她的宫口，碾她最敏感的地方。
　　要到了，要被薄清绪操地泄身了，乔漾知道那种感觉，好像失禁一样，完全控制不住，自己会疯掉，会成为被薄清绪驯服的欲泉。
　　她晃动身体，臀肉连收紧都做不到，只能大开双腿，承受着薄清绪一次次更快的碾磨。
　　“唔！到了，薄清绪，我……我到了！”极致的酥痒转为快意，乔漾仰着头，叫的又媚又色情。
　　冠头被夹紧，急剧收缩的穴腔夹紧肉棒，裹着柱身，把棱边挤压成长圆形。穴口缩起，夹着肉棒根部同阴唇链接的位置，薄清绪眼眸都因此红了。
　　“阿漾……阿漾……”薄清绪无助茫然地喊着乔漾，在意识恍惚时还在抽递。倏然，冠头被宫口吸住，大开的腺孔被舔过，薄清绪小腹一软，熟悉的倾泄感到来。
　　但她没有停下来，射时的肉棒最为硬挺。薄清绪急切抽递，操干地沉重又急促，她听到乔漾的呻吟变了调子，倏然拔高。
　　“薄清绪，嗯……你好烫，唔！都进来了。”乔漾被薄清绪烫得全身发软，仿若失禁般的感觉猛烈袭来。
　　一大股热潮喷出，顺着穴口的缝隙淌出来。稚嫩的肉棒被烫得蛰疼，薄清绪闷哼一声，再次射出来。
　　乔漾的高潮持续很久，久到薄清绪射出最后一些残存的腺液，乔漾还窝在她怀里颤抖。
　　薄清绪搂着她，垂眸看她。她很喜欢乔漾深陷情欲的样子，本来就妩媚的人在情事里成了最娇艳的玫瑰。
　　她会刺人，可薄清绪不讨厌被她刺伤。她妖冶的狐狸眼掺着泪水，潋滟的脸上满是高潮后的妩媚慵懒。
　　红唇微肿，眼眶也哭红了，白皙的肌肤上都是自己的咬痕，有一种微妙的凌乱感。
　　她就这样窝在自己怀里，她们的身体也在一起。
　　“阿漾。”薄清绪搂着乔漾小声叫她，乔漾这才从漫长余韵中回神。她发现自己身下的垫子都湿了，灰色布料上除了清透的水液，还有稠白的腺液。
　　看着自己和薄清绪的液体混在一起，好色情啊。
　　“薄清绪，怎么办，你进来的太突然，我都没吃药，你射进来这么多，我要是怀孕怎么办？”
　　“我吃过药的。”每次做的时候，因为乔漾不喜欢安全隔膜都会吃药，但薄清绪不放心，自己也会吃。
　　“好啊，原来你是早有准备，薄清绪你个闷骚。”乔漾看薄清绪的眼神变得意味深长，薄清绪只温柔地笑着看她。
　　“你不喜欢？”薄清绪反问，让乔漾愣了下。那不是，她可太喜欢薄清绪这样操自己了。
　　“既然都吃了药，那别浪费，薄清绪，我还要，你最好把我操的下不了床才好。”
　　乔漾说着，主动转过身。跪在垫子上。她高翘着臀，还在身体里的腺液从穴里淌出来，这一幕放荡情色，但她一点都不在意被薄清绪看到这样的自己。
　　乔漾抬眸，看着镜子里的人。媚眼如丝，波光潋欲。胸部被她自己捏的红肿，乳肉因为趴伏的动作微微垂落。低头，还能看到不断淌出淫汁的腿心。
　　自己的样子一定很放荡，薄清绪会喜欢的吧。
　　乔漾再度看自己，微眯着眼睛，透过镜子看薄清绪那张清冷出尘的脸。
　　她好喜欢看着薄清绪这张脸操自己，好喜欢被薄清绪占有索取。
　　“阿绪，操进来，弄坏我。”
　　乔漾看到镜子里的自己这样说，红肿的唇性感又风情。然后，她就如愿以偿被薄清绪再次贯穿。
　　“啊……”
　　乔漾欣赏着自己被薄清绪操弄的样子。穴心大开，汁水飞溅，胸乳乱颤。好放荡，好色，也很好看。
　　她知道，薄清绪也喜欢这样的自己，否则性器不会那样热胀。
　　然后，乔漾就吃了主动勾引的苦。她没想到薄清绪今天这么想要，她被薄清绪按在镜子上操弄，不知道高潮了多少啊，又泄潮一次，淫水喷在镜子上。
　　然后被带去屋里，不知疲倦，不懂休止地做。
　　乔漾被操得昏睡过去，又被快感弄醒。阴唇被操得肿起来，穴里都是薄清绪射满的腺液。
　　“唔……不要了，薄清绪，嗯……好多，好涨，吃不下了。”
　　恍惚中，乔漾听到自己的求饶，气得跺脚。不可能，这一定是自己在说梦话，被薄清绪操晕是好事才对，她怎么可能求饶呢？
　　只要是薄清绪，她就能一直高潮。


第六十二章 第六十二夜
　　虽然在家休假很舒服，可薄清绪的工作性质注定了她忙起来的时候肯定是见不到人的。等到剧组那边时间恰好，她也得回去拍戏。
　　“薄清绪，你记得给我发消息，要是有空能出剧组我就去接你。”薄清绪回剧组之前，乔漾依依不舍的抱着她，恨不得缩小变成能被薄清绪放在兜里的大小，这样就能一直跟着薄清绪。
　　“好，我有空给你发视频。”薄清绪柔声说，乔漾听后点点头，总算把短暂离别的愁绪清空了些。
　　快到年末，各大公司业务很多，就连乔漾也被乔雾月叫回去帮忙，其实也没有多少时间去害相思病。
　　可女朋友不在身边，加上又要去公司帮忙，时间就变得格外难熬。乔漾被那些朋友叫了几次，让她晚上去会馆放松放松，一次两次乔漾还能拒绝，等到第三次第四次，心里那点念头就有些忍不住了。
　　乔漾想了想，反正自己也很听薄清绪的话有阵子没去了，而且薄清绪也说了不是不许自己去，只是不能太晚回家而已。
　　这么想着，乔漾干脆叫上米雅去了两个人常去的会馆。公关经理看到乔漾就像看到亲姐一样感动，差点就当着乔漾的面哭出来。
　　“乔姐，你有阵子没来了，你都不知道我有多想你。”公关是个25左右的小妹妹，之前就特别喜欢缠乔漾，一口一个乔姐。虽然乔漾也知道她这么“想”自己的原因是什么，但这个会馆服务不错，而且对方也很会办事，乔漾倒是不反感。
　　“嗯，最近有什么新东西？”乔漾有阵子没来了，她知道会馆每隔一段时间就会弄点新玩意出来。虽然乔漾那边也有货源，但这种会馆，门路可不少。
　　“乔姐你这就问对人了。你也知道，咱们会馆是温室旗下的，一般有什么新东西，除了你们这种高级会员，那就是我们这些会馆才有了。”
　　公关小声说着，对乔漾做了个请的手势，带着她和米雅进了两个人在这里买下的房间，拿出一张芯片给乔漾。
　　“乔总，这是温室新研制的性用芯片，可以直接贴在头部进行传感链接，据说这东西的效果可比电糖还强，而且直接用光脑链接，就能更换模式，到时候你想要什么模式都有。”
　　公关笑的特别驺媚，就差和乔漾说这东西能有多少花样了。当然，乔漾一开始就打算买，就算不在这里买，也会去温室弄几个。
　　“行，先给我来十个。”乔漾说完，就见公关整个人都笑开了花。她就知道，只要乔漾来一次，那就是一整年的营业额了。
　　“好嘞乔姐，我这就给您安排上。我们这又来了不少新的Alpha和Omega，您要不要挑挑？Beta也有，还有性用AI，都是全新的，包您满意。”
　　“不用，我就是来这儿和朋友喝喝酒，没什么事不用打扰。”
　　“成，那我把您喜欢的酒都给您摆上来。”
　　公关招呼了AI侍者上了酒，然后就聪明的不再来打扰。期间来了十来个人，认识乔漾和米雅，聊了几句，就干脆待在这喝酒，房间里也热闹起来。
　　乔漾看着光脑上的消息，薄清绪上午开拍之后还没回复自己，估计是还在忙着。这么想着，乔漾也没了顾及，反正薄清绪这会儿又不会发视频过来，大不了晚上再喝醒酒药就是。
　　“乔姐有阵子没见了，最近忙什么呢？”一个女Omega坐在她身边，给她递了杯酒。乔漾见她没做什么出格的举动，就由着她给自己倒酒。
　　“忙着和女友谈恋爱。”乔漾说的直接，女人听后脸上没什么变化，依旧给乔漾倒酒，专找了些乔漾感兴趣的事说。一来二去，乔漾和她聊的还算投缘，两个人面前的酒和空了十多瓶。
　　眼见乔漾有了醉意，女人正想更进一步，米雅急忙走过来一屁股坐在两人中间，把她们隔开。
　　“她喝醉了，我一会儿还得负责给她送家里去，你们自己玩吧，今天的钱都算她头上。”米雅说完，指了指乔漾，把醉醺醺的人扶起来往车上走。
　　喝醉的乔漾不是太闹腾，但就是不会自己走路，非要人撑着才行。米雅叫了两个AI帮忙，又有自己在旁边扶着，费了好些劲才把乔漾平安带上车。
　　“唔……薄清绪，我喝不下了嘛，你再给我抱抱。”乔漾醉醺醺的，也不知道幻象出什么，抱着一旁的枕头在那啃。米雅觉得有点不忍直视，干脆找了解酒药灌到她嘴里。
　　“唔……咳咳咳……什么东西这么难喝，米雅，你有病吧。”喝了醒酒药，乔漾总算清醒些。见她不快地盯着自己，米雅轻哧一声，觉得这人简直是不识好歹。要不是自己帮她，没准一会儿她和其他女人“亲密”的照片就会被整个星际网传地到处都是了。
　　“喂，我知道薄清绪不在你想放松一下，不过别玩得太大吧？刚才那人都要躺你身上了。”
　　“唔，什么放松啊，我就是出来喝几杯，我又没醉，知道自己在做什么。”乔漾有些不满米雅的说辞，说得好像自己出轨似的。
　　“行行行，你没醉，是我多管闲事了。不过我记得薄清绪好像不怎么喜欢你出来喝酒吧？你不怕她知道生气？”
　　米雅其实有点好奇乔漾和薄清绪是怎么说的，最近这阵子乔漾出来玩得很频繁，虽然和往常相比收敛很多，但烟酒不离家，更何况还有致幻剂这种东西。
　　米雅不太清楚乔漾怎么想的，她不止一次说过对薄清绪是认真的，看样子也很喜欢薄清绪，不像以前那样都是玩玩而已。
　　“薄清绪才没你想的那么小气，她又不是那种Alpha。”乔漾自认比所有人都了解薄清绪，分明是贵族出身，可薄清绪完全没有“她们那种人”的陋习。
　　乔漾知道自己“恶劣”，也没觉得“恶劣”有什么不好。自己站在高处，自然就有权利对“平民”为所欲为。可薄清绪不一样，她似乎对谁都没有那种“过分”的想法。
　　不知怎的，乔漾想到前些天薄清绪欺负自己的那晚。她后知后觉意识到薄清绪在吃醋，破天荒把自己折腾地下不了床。
　　被薄清绪肆意操弄的感觉太舒服，以至于过了这么久乔漾都会忍不住去回味……要是薄清绪每次都能吃醋，狠狠地把自己操地失去意识就好了。
　　“这和小气没关系吧？没人想看自己的女朋友和别人笑着喝酒OK？”
　　米雅觉得乔漾挺多时候很精明，可有时候就拎不清关系了。上次薄清绪和乔漾一起来，连自己都看得出薄清绪在不开心，乔漾还照样和别人喝酒跳舞，一点没觉得不对劲。
　　那感觉就好像她只把薄清绪当个床伴似的，估计没过多久就要分了。以往这种事乔漾没少做，毕竟对她而言交往女朋友就是随便玩玩。可现在她不是自己说了喜欢薄清绪吗？
　　“喝酒怎么了？又不是上床做爱，我没出轨，也对那些人没什么兴趣，就是想喝酒的时候没那么无聊罢了。我只喜欢薄清绪，又没对别人怎样。”
　　乔漾不太理解米雅是什么意思，她以前玩的时候也不会脚踩两条船，更何况现在她现在是薄清绪的女朋友，当然要为薄清绪守身如玉了，连睡眠舱和性用AI她都很少用了。
　　她就是在薄清绪工作的时候出来喝个酒，等薄清绪回来就好好陪她。没出轨没什么肢体接触，怎么到米雅嘴里，好像自己做了什么过分的事一样？
　　再说了，她喜欢薄清绪又不是失去自我。薄清绪都说要自己随便做想做的事了，她出来喝个酒怎么了。
　　乔漾的思维公式让她没觉得自己做错什么，米雅无语的看着她，总觉得这货好像还保持朋友的相处模式对待薄清绪。可这话她说了好像也没什么用，还得乔漾自己琢磨了。
　　“成成成，乔大小姐想怎么喝怎么喝，你放肆喝，我就当你的爱情保安，有谁想对你有色心我就帮你拦着，钱你就多给我点。”
　　米雅觉得这个家没她得散，她来当乔漾和薄清绪的爱情保安，报酬就多给点钱就行。
　　“反正我还得找你办事，那个芯片不是早就给你了，里面的钱你随便用就行。”乔漾一点都不在乎，反正钱这种东西她有的是。能用钱解决的问题，对她而言都无所谓。
　　“那成，过阵子会有个局，可能得你亲自出场，货有点价值。”米雅没明说，但暗示已经足够明显。所谓有价值的货，应该就是最新的一批高级致幻剂，当然，还有温室的新产品也在其中。
　　乔漾想了想，算算日期，点头应了。
　　“行，那你让公关多准备点性用AI，致幻剂和温室那些产品，肯定用的上这个。”
　　“当然，都安排好了，当天会有一万个性用AI到场，都是温室最新出厂的。”
　　谈了一路，乔漾也精神了，她到家之后，看了眼时间，估算着薄清绪也快收工了，急忙喝了一罐新的醒酒药，又去洗了个澡，白嫩嫩地躺在床上等薄清绪发视频。
　　果然，时间一到，薄清绪打过来。为了拍戏，她又重新把发色染回去，银白的长发和古风戏服，透过高科技的光幕投射过来，有种时空交错的感觉。
　　“薄清绪，我想你了，才分开几天我就好想去找你。”乔漾看到薄清绪，那股子相思病又出来。平时她想得厉害了就去喝酒，喝完就往睡眠舱一躺，看到薄清绪的投影缓解惦念。
　　“这边快结束了，这部戏结束我有半年的假期，到时候可以一直陪你，你想去哪里都行。”
　　“唔好，薄清绪，我想要你。”
　　虽然喝了解酒药，但乔漾身体里还有酒精，难免会有生理欲望。听到她的话，薄清绪抿了抿唇，不知道该如何回答时，乔漾已经抽了个小玩具出来。
　　“薄清绪，你就这么看着我，和我说话。嗯……这样我更舒服。”
　　乔漾意图很明显，她想自慰，还要薄清绪跟她视频当“配菜”。


第六十三章 第六十三夜
　　“今天下午是不是没有我的戏份？”薄清绪坐在房车里卸妆，见晚意来了，主动问她。以往薄清绪没戏份的时候就会待在酒店看书，或是在房车里休息。但现在她这么问，肯定是有其他安排，想也知道和谁有关。
　　“嗯，你今天的戏份都拍好了，我找导演确认过，下午没有你的戏，你想去找乔小姐？”
　　“嗯，半个月没见面了。”
　　薄清绪说起乔漾，眼里多了些笑意。晚意还是第一次见她这样情绪外露，果然啊，恋爱中的人就是不一样啊。
　　“行，我和导演说一声，就说你出去办些事，明天早上我去接你。”晚意觉得薄清绪既然出去，那大概率今晚不会回来了。
　　“好，那麻烦你了。”和晚意打过招呼，薄清绪继续卸妆。她临走时没有直接离开，而是让晚意帮忙买了许多奶茶和点心，还有一些营养剂送过来。
　　安排好这些，薄清绪才让司机送她离开。
　　“阿漾，在做什么？”薄清绪没回自己的洋房，打算直接去了乔漾的大楼。在路上，她给乔漾发了消息。
　　“在公司忙呢，怎么啦？”乔漾回复的很快，听到她在少见的去了公司，薄清绪微微挑眉，有种自己逃班结果女朋友却在认真工作的喜感。
　　“没什么，那你先忙。”薄清绪没和乔漾说自己休假的事，她直接到乔漾那边，取了些食材出来，打算亲自做牛排。
　　见薄清绪切断联络，乔漾放下光脑，在泳池里轻轻晃动双腿，享受着水面承托身体的感觉。
　　旁边的舞池音乐逐渐躁动，空气里充斥着AO人种繁乱的信息素味道，掺杂着烟酒和致幻剂的味道，淫靡而混乱。
　　味道总是能勾起深刻的回忆，什么回忆呢？纸醉迷金，旖旎放肆。这是乔漾熟悉的环境和感觉，也是她再熟悉不过的味道。
　　“乔总，这是我特意给你调的酒，保证你喝了之后还想再喝。”金发女人走过来，火辣的身材被比基尼包裹，露出健美的蜜色皮肤。乔漾认得她，今年游轮上最受欢迎的调酒师，乔漾也喜欢喝她的酒，总有股很特别的味道。
　　“没加什么奇怪的东西吧？”乔漾问，但没等到回答已经兀自喝了半杯。这是她的场子，没谁敢对乔漾做什么。
　　“宝贝儿，你这样问就见外了，再说了，你就是我老板，我能对你做什么？里面加了点冰河世纪，你最喜欢的那款。”
　　金昕小声暗示，乔漾细细品了品酒的味道，果然有种熟悉的感觉。冰河世纪，乔漾以前很喜欢的致幻剂之一。能直接注射，也可以吸入，融进酒里也很爽。
　　酒液顺着喉咙入口，冰凉的清透感顺着胃部蔓到全身，大脑接收到熟悉的信号，变得活跃起来。乔漾想起自己答应过薄清绪不碰致幻剂的，但冰河世纪融在酒里浓度不高，就像是在酒里放柠檬片一样，成了单纯的调味剂，应该就不算致幻剂吧……
　　乔漾在心里给自己找补，而某些事一旦开了闸，洪流就会自然而然地向里涌入。
　　乔漾挺喜欢这杯酒，让金昕给自己多弄几杯过来。到了这会儿，游轮已经逐渐离开海域往星际出发，海和天空的交界线不再明显，逐渐压下来的暗夜星空璀璨夺目。气氛也正式进入热点。
　　乔漾躺在独属于她的泳池里，微微眯眼。舞池那边有人热吻，不远处也有不知道是不是情侣的人在露天草坪上做爱。
　　有两个的，三个的，四五个一起的，有Alpha也有Omega，Beta也不少。
　　啧啧，还真是淫乱。
　　乔漾早就习惯了这种野兽发情似的现场，只是以往这时候都有人伺候她，现在她就只能想着薄清绪欲求不满。她在水下用手摸着鼓胀的阴户用力捏揉，很快就摸到和水不同的液体。
　　乔漾觉得自己大概是冰河世纪喝多了，不然怎么会看到薄清绪了？还是……还是莫名只有个上半身的影像……
　　“唔，薄清绪，怎么是你啊？你怎么忽然也来了？不是说不喜欢这种地方嘛。她们都在那边出双入对的，就只有我一个人，你肯定是舍不得我孤零零才过来找我对不对？”
　　乔漾看着光幕前的薄清绪，丝毫没意识到是她在无意间接通了光脑视频。她瞳孔失焦，被酒精和致幻剂麻痹的大脑短暂失去基本认知。
　　乔漾看着薄清绪微冷的脸，只觉得身体更有感觉了。不行，她一会儿还得再喝几杯，喝醉了就没那么欲求不满了。
　　“阿漾，你在哪？”薄清绪皱眉看着乔漾，尽管只是视频通话，她也能看出对方并不是在她口中的公司里，而是在某艘游轮上。乔漾那边很吵，隐隐能听到一些乱七八糟的声音。
　　乔漾看上去喝了不少酒，而这时候，一个女人从她身边走来，又放下几杯酒在她身边。
　　“乔总，你要的酒。”金昕看了眼乔漾的视频，见到薄清绪在视频里，只瞄了眼就收回视线。她是知道的，之前林淼就是因为说了薄清绪几句坏话，现在林氏彻底破产了，她也沦落到水星7区的贫民窟。
　　金昕足够聪明，就是因为她懂得看人脸色，才能在游轮上混的这么好。
　　“唔……我在哪，对啊，我在哪呢？不知道飞到哪里去了。”乔漾迷迷糊糊，哪里顾得上现在的航线到什么位置。见她又拿起酒喝，薄清绪眸色微沉。
　　她不得不接受一个现实，乔漾骗了自己，她说在公司，而实际，却在游轮上。分明可以直接说的，但她却选择欺骗自己。
　　薄清绪挂断视频，转而找了薄南溪。
　　“小绪，怎么忽然找我？有什么事吗？”难得见薄清绪主动找自己，薄南溪有些开心。
　　“妈妈，能帮我查一下阿漾现在的位置吗？她在游轮上喝醉了，我想去接她回来。”薄清绪说得很直接，哪怕随意调查私人坐标属于联邦第一级别的侵犯隐私罪，但对薄南溪而言，想调查这种事比喝水还简单。
　　“我说你怎么忽然找我，原来是为了找女朋友。行吧，一分钟后，我会发到你光脑上。”见女儿找自己是为了乔漾，薄南溪脸上的笑容也消失了。薄清绪看见，但现在她实在没时间哄自家爱吃醋的母亲，她得去把乔漾接回来。
　　收到乔漾的定位，薄清绪没做停留，直接让司机开光船把自己送到游轮所在位置。比起光船，游轮运行相对缓慢，加上乔漾根本没对薄清绪设置任何权限，光船靠近游轮，薄清绪刷个脸就自动接入到游轮内部，坐电梯上了顶层。
　　上楼之前，薄清绪有过心理准备，她和乔漾来过这种场合，想着只要把乔漾带走就是。可是，当薄清绪进入顶层，扑面而来的各种气息让她皱紧眉头。Alpha和Omega的信息素混在一起，杂乱无序，太多味道混合，让薄清绪感到反胃。
　　她顿了顿，走进去。只一步，就仿佛迈入另一个世界，一个她完全不了解，也不知道的乔漾。
　　泳池里挤满了人，AO混杂，她们之中有男有女，露骨地做着本该是最私密的事。这种场面，已经是顶层最稀疏平常的画面。
　　赌桌上有躺在桌上的人，有被砍下双手血肉模糊的人，也有把自己的亲人家人作为抵押的赌徒。到处都是信息素的味道，烟酒混着血的腥甜，还有致幻剂的味道，只在这里呼吸几秒，薄清绪都觉得头疼。
　　乔漾呢？
　　乔漾在哪里？
　　薄清绪站在顶层的甲板上，恍惚的看着这些不堪入目的画面，无数次忍住想要离开的冲动。
　　她想知道，乔漾在哪。
　　薄清绪躲开走过来的人，冷着脸把所有来搭讪的Alpha呵斥走。终于，她在最前端，在热闹的人群中，看到自己的恋人在里面。
　　乔漾也穿着泳衣，外面披了一件被水打透的衬衫。她被那群人簇拥着，十多个人围着几个人，她们把星币，手表，光脑，或是一切有价值的东西砸在那些人身上。
　　有人笑着脱掉衣服，在人群围绕的圈子里跳起舞。有人眼睛被锐器刺破流血仿佛感觉不到疼，那些围观的人笑得更开心。血液和平民的臣服让她们更兴奋。
　　这里仿佛进入脱离认知的世界，人类变为动物，被原始的渴望和阶级操控。
　　薄清绪看着这些只觉得胃部一阵抽搐，她干呕了几下，眼眶泛红。眼看着乔漾拿起一杯酒倒在不知名的人身上，薄清绪再也忍不住几步走上前，把乔漾用力从人群中拉出来。
　　“谁允许你碰我的？不想要你的手了？”乔漾还在兴头上，也不知道是哪来的人敢扫自己的兴致。
　　她恶狠狠瞪去，下意识想把酒杯砸在来人头上。可她转过身，刚抬起手，对上薄清绪泛红的眼眸，神游出窍的理智在瞬间回笼，霎时，冷汗遍体，乔漾僵硬着手，几乎忘了呼吸。
　　薄清绪？她为什么会在这……她是来找自己的？刚才不是幻觉？还是说，现在眼前的薄清绪是幻觉？
　　乔漾放下杯子，不可置信地探手摸了摸薄清绪。微凉的体温，还有熟悉的信息素，乔漾下颌颤抖，却一句话都说不出来。


第六十四章 第六十四夜
　　乔漾紧紧揪着衣服下摆，把平整的衣服抓出很多折痕。她抬眼看向旁边的薄清绪，对方坐在贴着车门的位置，头偏着看向窗外，很明显是拒绝交谈的模样。
　　到了这会儿，乔漾已经醒了酒，也知道是自己惹了麻烦。偷偷出来玩不说，还接通薄清绪的视频。想到自己刚才的所作所为，乔漾只想抽自己几个耳光，看看她到底做了什么蠢事。
　　“薄清绪，对不起。”乔漾小声道歉，主动凑过去示弱。可薄清绪却像是没听到一般，依旧靠窗坐着，没有任何反应。
　　被无视的滋味不太好，乔漾委屈巴巴地凑近些，把额头抵在薄清绪肩膀上。
　　“薄清绪，是我不好，不该瞒着你出来玩。我知道你不喜欢这种热闹的地方，你上次说过后我我很久没来了，这是我第一次来，平时都待在家里的。”
　　为了哄好薄清绪，乔漾下意识说了谎。她觉得前几次自己都是去会馆，也没弄邮轮这么大的局，严格算起来，也不是说谎。
　　乔漾没觉得这次被抓包是多严重的行为，以前她做的过分事多了，每次只要哄哄薄清绪，对方总能原谅她。乔漾下意识觉得这次也一样。
　　可她都道过歉了，薄清绪还是不为所动地坐在那，好像一点都不在意自己的道歉。
　　“薄清绪，我真没骗你，我承认这次说谎不对，那也是因为我自己在家太无聊了，米雅找我出去我才去的。”
　　“你也知道我喜欢热闹嘛，她们总是叫我聚一聚，我频繁拒绝也不太好。”
　　乔漾小声嘀咕，这下更清楚薄清绪很讨厌自己出去喝酒。她庆幸这次聚会用的致幻剂都不明显，要是那个也被薄清绪发现，更是罪加一等。
　　乔漾兀自想着，琥珀色的眼眸缓慢转动。透过车窗，薄清绪看着她的倒影，心却渐渐沉下来。
　　在游轮上紊乱的心跳到现在才平复，明明已经离开了那里，可鼻子里似乎还存着那股令人作呕的味道。
　　乱情浊欲，纸醉迷金，在游轮上看到的一切都让薄清绪感到陌生和排斥。
　　她知道，很多人过着这样的生活，只是没想到，乔漾也是其中之一。
　　薄清绪以为自己足够了解乔漾，追求刺激，喜欢热闹，也习惯把人的等级划分为三六九等。
　　她像是被宠坏的孩子，任性掌控她认知的人事物。可直到今天，她才发现这个对于自己而言很熟悉的人，似乎并不是她了解的样子。
　　乔漾把今晚的一切轻描淡写归为恋人间的吵架，可薄清绪没有生气，也没有和她争吵的意思，就连难过这样的情绪都压抑在心底没能发泄出来。
　　她只是觉得疲惫又不安，她不明白自己对乔漾而言到底算什么。
　　她还用着对待朋友的态度对待自己，认为今晚的一切和以前没什么不同。认为她只要道歉，自己就会像以前那样不再过问地原谅她。
　　道歉也是玩笑的口吻，似乎并不觉得欺骗自己是很严重的事。
　　她们这样，真的算恋人吗？
　　还是说，在乔漾心里，自己只是和她做爱的人。能上床的时候是恋人，平时就只是朋友？
　　薄清绪失落的垂眸，这是她第一次怀疑自己和乔漾在一起或许不是个正确选择。
　　她喜欢乔漾，所以她无法让两个人的关系继续扭曲下去。也是因为她喜欢乔漾，如果分开，她或许也无法再像以前那样对待乔漾。
　　她们不像恋人，也做不成单纯朋友。
　　薄清绪一路沉默，直到乔漾家里才开口。
　　“我先回剧组了。”薄清绪不打算留在这，她无奈地发现，面对乔漾的问题，自己想到的第一个解决办法总是逃避。
　　“薄清绪，你干嘛啊？我都和你道歉一路了，你怎么还在生气？”
　　乔漾又没办法理解，在她看来这件事根本不值一提。她是去了聚会，但她只是去喝酒，又不是出轨乱搞，就算瞒着薄清绪没说，这人也不至于这么生气吧？
　　“我没想什么，只是觉得没有必要。乔漾，你有把我当成恋人，当成你的女朋友吗？”
　　薄清绪忍不住反问，乔漾没想到她会这么说，更加疑惑。她没把薄清绪当女朋友？怎么可能？分明是薄清绪无缘无故地生气吧。
　　“薄清绪，我没把你当女朋友那我把你当什么？我已经道过歉了，我也可以给你保证我以后不会再去，你为什么还在生气？”
　　乔漾不懂，以往比这更严重的事薄清绪都没有发脾气。
　　看着她眼里的不解，薄清绪眼神暗下去。就算这种时候，乔漾依旧不懂，自己为什么会生气。
　　“你没把我当成恋人，你的固有思维里，我还是那个会无限纵容你的朋友，是那个不管你做了什么我都不会插手的朋友。”
　　“但是，我把你当成恋人，阿漾，我有对你生气的资格。”薄清绪说完，看着乔漾依旧不理解的看着自己，心里越发失落。
　　她干脆下了车，叫了路边的车离开。乔漾愣怔地跟下来，看薄清绪的车开远，茫然地站在那。
　　她没去追，而是回到家里，打算洗个澡。一上楼，他看到餐厅上的西餐，看到桌上准备的红酒，心里猛地被扎了一下，眼眶瞬间红了。
　　她能想到薄清绪是为了给自己一个惊喜特意从剧组赶回来，可最后，反倒是自己毁了这些。
　　乔漾僵直身体，猛地抬起手，狠狠给了自己一巴掌。她打地用力极了，脸上火辣辣的刺痛，很快浮出鲜红的掌印。
　　她用最快的速度洗澡，把自己收拾干净，又找了个口罩戴上，这才开着车去追薄清绪。
　　她到了剧组，看见晚意，对方说薄清绪没回来。乔漾又给楼心亦发了消息问她薄清绪是不是回去了，也得到否定的消息。
　　哪里都没有，薄清绪也不可能跑去月球，那剩下的地方，就只有那家书店。
　　乔漾立刻改变目的地，到了书店。这时候书店已经关门，但3楼的灯还亮着，乔漾心里一喜，她用自己的权限开了门，脱掉鞋子光脚上了三楼。
　　房间门关着，但没有上锁，乔漾推开门，果然看到薄清绪躺在床上。
　　她用手遮住眼睛，即便听到自己的声音也没扭头。乔漾看着她垂落的手指，心里一酸，又想哭了。
　　“薄清绪，我真的很喜欢你。”
　　乔漾上了床，趴在薄清绪身上小声告白。
　　所有事都能作假，除了自己喜欢薄清绪这件事。


第六十五章 第六十五夜
　　房间四寂，很久都没人说话。乔漾听着薄清绪沉闷的呼吸声，第一次在面对薄清绪的时候感到紧张。这人还用手挡着眼睛，让乔漾看不清她的表情，也看不透她在想什么。
　　过了许久，久到乔漾都快以为她睡着了，薄清绪才开口。
　　“阿漾，你以为的道歉，实际上只会暴露你根本不知道我们之间的问题，也不知道我为什么会不开心。从交往到现在，你一直没有彻底转变为恋人的身份，你对我，依旧是朋友的相处模式。”
　　薄清绪声音很轻，乔漾听着她这么说，下意识就想反驳。她哪里把薄清绪当朋友了？她每天都想赖着薄清绪，和她接吻拥抱做爱，做尽一切亲密的事。
　　她分明心心念念想的都是薄清绪是自己的女朋友，怎么到薄清绪口中，自己就没把她当女友了？
　　乔漾被薄清绪用指腹抵住唇，这人翻身压住自己。乔漾只觉得身体一转，瞬时，薄清绪已经翻身压着她。
　　身上人银白的长发垂下，半遮半掩，藏住她微红的眼眸。
　　“我知道你想说什么，阿漾，我以为我很了解你，可是最近我越来越觉得，我看不清你了。做爱，接吻，亲密，这些确实不是朋友能做的，但也不只是恋人才能做的。”
　　“你今晚觉得我小题大做，觉得不管做了任何事，只要和我道歉我就会像以前那样原谅你。作为朋友的薄清绪可以，但作为你的恋人却不行。”
　　薄清绪认为自己已经说的足够清楚，她需要的不是乔漾所谓的道歉和保证，而是希望她用对待女朋友的想法来对待自己。
　　“我不喜欢你去那种场合，是因为我不想看到你和别人亲近。我不喜欢你用玩笑的口吻和我道歉，是因为我的介意你根本看不到。”
　　“我不懂今晚那样场合到底有什么乐趣，捉弄别人取乐，烟酒，性爱，致幻剂。这些，才是你真正喜欢的吗？”
　　又想起今晚的事，薄清绪现在还能感受到那份强烈的生理不适。她没有隐藏自己的想法，把自己的内心剥开乔漾看，告诉她自己到底为什么介意。
　　可乔漾听着只是沉默，她知道薄清绪是在吃醋的，而且是真的很介意自己和别人“过度亲密”。是她太迟钝了现在才发现这些，乔漾当然认这个错。
　　但她确实没有用朋友的方式对待薄清绪啊啊，那些在游轮的低等人，他们努力上了游轮，不就是为了被她们取乐从而换取相应的报酬吗？
　　你情我愿的事，乔漾根本不觉得有什么问题，可她也知道薄清绪不喜欢那种事，所以尽可能都瞒着薄清绪很少让她知道。
　　所以说，怪就怪这次自己不小心，偏偏被薄清绪发现了。
　　“我知道错了薄清绪，但我一直都是把你当恋人的。我承认自己以前没有把感情和喜欢当回事，和那些人交往也真的只是玩玩。可是你不一样啊，我有多喜欢你，你还不清楚吗？”
　　乔漾觉得薄清绪根本不知道自己有多喜欢她，或者说光是喜欢都不足够表达自己的感情了。乔漾在想，只要薄清绪同意，自己就能马上跟她结婚，两个人永久标记彼此。
　　这种程度，怎么可能是朋友能达到的。
　　听着乔漾的道歉，薄清绪叹息一声。她希望乔漾是真的明白自己的意思，而不是装装样子。
　　“睡吧，我累了。”薄清绪没有再继续交谈的想法，有时候沉淀也是一种以退为进的法子。见她翻过身背对着自己不再开口，乔漾也没追问她是不是还在生气。
　　两个人安静平躺着，只是这一夜谁都没睡着。薄清绪睁着眼睛一直到第二天早上，乔漾也早早下了床，坐在客厅发呆。
　　“你今天还要回剧组拍戏吧？”乔漾看了眼薄清绪，发现对方也有黑眼圈，抬起手捂了捂整夜没睡而发肿的脸。
　　“嗯，让司机先送你回去吧？”
　　“不用了，我送你去剧组，然后再走。”
　　乔漾还想和薄清绪多待一会儿，昨晚的话题无疾而终，两个人的隔阂还没打破就要分开，这让乔漾觉得不安。她甚至有一种如果自己不继续跟着薄清绪，对方就会躲起来让自己再也找不到的感觉。
　　“好，带两只营养剂吧，车上吃。”薄清绪说完，没等乔漾先下了楼。见她就这么走了，乔漾也摇了摇昏沉的头跟下去。
　　两个一前一后上了车，车厢维持着沉默，直到薄清绪到了剧组下车。乔漾纠结着，不知道该和薄清绪再说点什么才好。道歉她也说过了，薄清绪说的那些话她也听进去了。
　　所以，乔漾现在能做的，大概就只剩下保证。
　　“薄清绪，我知道你不喜欢我去那种地方，我承认之前我私下去过几次，但这次之后我不会去了，你不喜欢我做的事我也不会再做。”
　　“至于你说朋友的那件事，我确实不觉得自己还把你当成朋友，或者说，从很早的时候，你在我心里就不不是朋友。”
　　“我现在是有恋人的人了，自从和你在一起，我就没和其他任何人亲近过，你相信我，我肯定不会做过分的事。”
　　乔漾觉得自己给足了解释，薄清绪听着，却发现自己心里已经没了昨晚那种强烈的起伏。就好像……一条毛巾被用力过度地沥干了水，再也无法拧出更多水液。
　　她无法否认现在和乔漾的关系让她感到疲惫，疲惫到薄清绪甚至没办法去思考更多关于两个人该如何解决这份困境的心力。
　　不如就趁着这段工作时间，给她们彼此一个冷静的机会。
　　“嗯，回去小心。”薄清绪低声说，没回头看乔漾，走进剧组。薄清绪本来就是微冷的气质，加上五官和棱角分明，因而冷下脸来就会莫名地有股压迫感。
　　晚意本来还打算打趣一下她踩着点回来，可抬起头对上薄清绪那张脸，刚到喉咙的话又噎了回去。
　　“昨晚没休息好？今天导演说要拍打戏，要不要先打点脉素？”晚意有些担心薄清绪现在的状态，本来前阵子拍戏薄清绪就一直在生病，今天脸色惨白，看上去整晚都没好好休息。
　　“是天桥的戏吗？”薄清绪想了想剧本，也的确该到这个时候了。这场戏的情景搭建是用最先进的AI构造生成的，耗时三天，使用的时间也只有24小时。如果不尽快拍完，就要继续追加维护费用，相当于双倍开销。
　　天桥战役是薄清绪所有戏里最麻烦的一场，场景需要爆破，且为了效果，必须是真实爆破。拍之前，所有人员都穿了防护服，但唯有最靠近的薄清绪和方曦彤这两个主角不能穿。
　　戏服里面有阻燃隔膜，但为了拍摄效果也不能太厚。开拍前，柳烟认真地让所有人员妥善检查，部署。她不是第一次拍这种戏，但这种情况，只要有一个环节出现问题，都可能会导致伤亡。
　　等到开拍时，薄清绪和方曦彤准备就绪，按照剧情的安排走位。这场戏打戏很多，两个人被隐形的AI浮空机带着在天桥上飞舞。
　　本来一切顺利，柳烟挑剔的眼睛也找不出任何问题。剧组里的人都在开心这场最难的戏一次就过，柳烟也在屏幕前看着还有没有需要补拍的地方。谁都没注意，空气中忽然飘散开来的煤油味。
　　“诶？你们有没有问到奇怪的味道，好像什么东西焦了。”
　　“真的假的你别乱说，哪来的味道？”
　　“不是，真的有！你们看，那边的装饰布景烧起来了！”
　　不知道是谁最先发现异常，装饰布景是布料和木材，这种东西遇到明火就是很容易烧起来。加上造景是在人群后，以至于大家一开始都没发现，等到发现时，火势已经蔓延开来。
　　“赶紧启动AI灭火！开启一级防护！”一时间，所有人急忙开始补救，但火势猛地蹿起，高温之下，还余下的炸药被热温浸染。
　　巨大的爆破声响回荡在耳迹，薄清绪甚至没来得及反应，就觉得一阵热火扑面而来。她下意识抬手去挡，痛感还没来得及传递给大脑。光脑上的最高级警报系统发出刺耳的嗡鸣声。
　　这是薄南溪给薄清绪配备的最高级安护系统，十多年来第一次响起。
　　还在开会的薄南溪和楼心亦感知到光脑的警告，两个人猛地起身，顾不得其他，立刻朝着薄清绪此刻所在的定位赶去。
　　“薄总长……已经检测到小姐的位置，应该是在拍戏的剧组发生不知名原因爆炸，一级救援部队已经到达现场，小姐受了伤。”
　　AI管家实时播报，同时把薄清绪的身体状况动态发给薄南溪，看着失血和灼伤这两个词，薄南溪眉目阴沉，就连楼心亦也没了平时的笑容。
　　两个人开了浮空车，第一时间赶到现场。剧组里的装备和造景已经被炸成了灰，好在所有人都穿了防护服，因而受伤最重的人，竟然是作为主角之一的薄清绪。
　　医护人员护着她，已经把她接上急救车。薄南溪和楼心亦急忙走进来，看到薄清绪被炸伤的手臂，眼眶瞬时红了。
　　薄清绪也没想到两个妈妈这么快就赶来，她皱眉看着正在被医护AI修复的手，下意识想到乔漾。
　　阿漾知道，肯定会哭。


第六十六章 第六十六夜
　　剧组爆炸，演员受伤，这样的突发意外在任何时候都是足以登上星际热门的大事，却被薄南溪轻而易举压下来，除了内部人，几乎没人知道这场意外。
　　医疗AI给薄清绪处理伤口，烧伤程度不算严重，手臂被利器刺破的伤口也很快缝合好。这种伤势大概一天就可以痊愈连疤痕都不会留下，可薄南溪和楼心亦都格外紧张，一定要薄清绪去薄家的私人医院住几天，再做一个全面检查才肯罢休。
　　薄清绪拗不过两个妈妈，只得被带去。因为是薄家的私人医院，因而整个32层楼的医院只有薄清绪一个患者，大楼平时都是没人的状态，只有AI管家会定期来做清理和机械维护。
　　薄清绪住在30层，整个大平层都是她的房间，和家里没什么区别。她靠在床上，抬头对上两个妈妈关切的视线。
　　“真的没事。”薄清绪以前拍戏也受过伤，比这严重些的骨折也不是没有。现在的科技植入义体很简单，四肢截掉都能重新长回去，这种程度的伤确实没什么紧张必要的。
　　“下次如果再有这种危险的戏你要提前和我说，小绪，你……”楼心亦本想让薄清绪以后别再接这种戏，可想到自己以前拍戏也是不管不顾的，到嘴边的话又噎回去了。
　　“要叫小漾过来陪你吗？”薄南溪开口问，她们两个还有工作，没办法一直陪着薄清绪。再说了，受伤的时候比起母亲，肯定更希望女朋友在身边，这个道理她和楼心亦还是懂的。
　　“不用了吧，她也有工作要忙。”提起乔漾，薄清绪努力控制情绪，但眼眸还是微不可查的黯然下来。这个小细节没逃过楼心亦和薄南溪的眼睛，两个人对视一眼，似乎猜到什么。
　　毕竟薄清绪刚才说要封锁消息的时候就没说告诉乔漾，当时楼心亦就看出端倪。以女儿的性格，这种事她不会瞒着恋人，不告诉乔漾，想必肯定是两个人闹了什么矛盾。
　　再说了，乔漾什么性格楼心亦又不是不知道，会因为忙工作忽略薄清绪，想也知道不可能。
　　“那你好好休息，我在隔壁，你有事就叫我。”楼心亦决定留下，让薄南溪一个人回去继续开会。
　　“和小漾吵架了？”楼心亦拿了个苹果自己削皮，没用AI是因为她还挺喜欢这个过程。很大程度上，薄清绪的一部分性格都和楼心亦脱不开关系。比如楼心亦也喜欢自己煮咖啡磨咖啡豆，喜欢纸质书籍多过电子读物。
　　“没有吵架。”薄清绪小声说，她不觉得和乔漾的那番对话算吵架，但比吵架的性质还更严重些。两个人，如果连争吵的力气都没有，只剩下沉默的话，那才是真正的结束。
　　她对自己和乔漾的关系感到茫然，甚至怀疑当初的决定是否正确，薄清绪想再给乔漾一些时间，也给自己一些时间。
　　“小漾她从小就喜欢热闹，很多时候确实和你不太一样。之前你说想和她在一起，我和你妈妈都挺吃惊的。在我看来，她作为朋友还不错，但并不适合当你的恋人。”
　　楼心亦本身对乔漾没什么偏见，乔漾性格符合顶层人的逻辑，可以说，大部分上位者都是同样的作风。在薄清绪和乔漾在一起之后楼心亦是查过乔漾的，说实话，有些事很出格，找过的女朋友也不少，而且都不长久。
　　当初她就觉得两个人应该只是玩玩，所以也没有任何干涉的想法。可现在时间过去这么久两个人还在一起，这让楼心亦有些担心。毕竟她太清楚自家女儿，如果不喜欢，肯定是不会在一起的。
　　“你为什么这么觉得？”薄清绪听了楼心亦的话，抬头看她。她不是反问，更像是寻求答案在茫然地提问。楼心亦见她这样，就知道两个人肯定闹了矛盾。
　　“这些年乔家和我们有不少合作，乔家是做什么的你也清楚，游轮上那些灰色交易也都是薄家在帮忙做后续运作。小漾她从小被惯着长大，她的想法和你出入很大。”
　　楼心亦没有直说，但暗示已经足够明显。放纵惯了的人，要收心很难。见薄清绪垂头走神，楼心亦干脆把之前乔家压下去的一些照片给薄清绪看。
　　大部分都是游轮上的偷拍，主角也是乔漾，至于内容，就有些不堪入目了。大致和薄清绪那天看到的类似，只不过有些行为更出格。
　　人命在游轮上是可贩卖的物品，也是取乐的道具。那些人大部分属于灰色区域，但也有一些被带去的无辜平民。楼心亦知道这些事薄清绪不清楚，但女儿早晚都得知道。
　　更多时候，乔漾比薄清绪更像贵族。
　　所谓贵族，就是蔑视平民的一切，像是掌控蝼蚁一样玩弄戏耍这些普通人。这是贵族的特权，是上等人的特权，也是这个社会默认的规则。
　　楼心亦不反对乔漾这么玩，但自家女儿不知道这些事，她怕薄清绪越陷越深的时候才知道这份落差，倒不如，早些告诉她。
　　“我知道了。”薄清绪没有太多起伏，她早就在心里做过预想，只不过楼心亦是把真相摆在她面前罢了。楼心亦没想到她并不吃惊，有点看不懂女儿现在是怎么想的。
　　“妈妈，我想休息了。”
　　“嗯，那你你先睡会儿吧。”
　　“好。”
　　薄清绪被楼心亦和薄南溪按着在医院住了几天，直到身体各项检查都没问题才回家。剧组这几天修整，没办法那么快开工。
　　薄清绪坐在客厅，思索着乔漾大概什么时候会得知消息过来。结果比她预想的更早也更快，在薄清绪回家不久，她受伤住院的消息就被乔漾得知。毕竟薄清绪也不是什么默默无闻的人，她受伤这事能在大范围瞒住，但小圈子里确实很难做到滴水不漏。
　　乔漾赶来的时候脸上都是焦急，看到薄清绪没事才松了口气。
　　“薄清绪，你受伤了为什么不告诉我？”乔漾走过去，抱住薄清绪问她。她是今天才从米雅那边得到薄清绪从医院离开的消息，第一反应就是薄清绪去医院看别人，后来才知道，原来是薄清绪拍戏出现意外被炸伤，在薄家的私人医院住了几天。
　　这种事自己本该是第一个知道的，可自己却是在薄清绪已经痊愈出院回到家里才得到消息。这不仅说明薄清绪有意隐瞒，更说明薄家也在帮她瞒着自己。
　　乔漾心里有种说不出的滋味，她知道自己和薄清绪的矛盾还没解除。但就算是这样，薄清绪也不该连这么重要的事都瞒着自己。
　　那天游轮上的事她道过歉了，也和薄清绪说了自己以后会改，为什么薄清绪还是不肯相信她呢？现在，就连受伤这么大的事都不告诉自己。
　　“薄清绪，你为什么不说话？”乔漾见薄清绪没有回答，反而把人抱得更紧。她收拢双臂，以以一种极其霸道的姿态拢着薄清绪。
　　这个拥抱太过用力，紧到薄清绪身体发疼。
　　“阿漾，我只是在那个时候不知道该怎么面对你。”薄清绪不欲隐瞒乔漾，在医院这几天她想了很多，其实从一开始她就知道自己和乔漾并不合适做恋人。
　　但是喜欢乔漾的情感在那时候盖过理智，容不得薄清绪去抗拒那么热切的乔漾。
　　她没有和乔漾生气，也不是不喜欢了，只是薄清绪觉得继续这样下去，她和乔漾早晚都会因为三观不合而争吵。争吵会消耗喜欢。
　　“不知道怎么面对我，就瞒着我受伤的事吗？薄清绪，如果你还因为那天游轮的事生气，我可以向你保证再也不会去那种地方，你不喜欢致幻剂我再也不会碰。这些保证还不够吗？你说我没有把你当成女朋友，可我觉得，你也没把我当做恋人看待吧。”
　　乔漾气急地红了眼眶，她不懂薄清绪到底在执拗什么，自己可以为她改变这么多，难道还不够证明她喜欢她吗？
　　“阿漾，我觉得我们可以休息一下，暂时给彼此冷静的时间，我……唔……”薄清绪没说完，乔漾忽然按着她的肩膀把她压在沙发上，用力地吻住她。
　　唇齿不由抗拒地闯进来，探进她口中，搅着她的舌尖。，薄清绪眸光垂下，看着满眼都是愤怒和不解的乔漾，还真是……和自己想的一样。
　　薄清绪本身是想分开的，让这一切划下句点。但她又太清楚乔漾不会同意，所以用折中的说法。
　　果然，不管什么计划，乔漾总有她打破的办法。
　　薄清绪没回应，由着乔漾吻她，直到乔漾自己累了才停下。她伏在自己身上，像一朵锐刺繁生的玫瑰，扎的两个人都疼。
　　“薄清绪，你别以为我听不出你想说什么，你要分手？我不同意，我们还喜欢彼此凭什么要分手？不可以，不行，我不允许。”
　　“不管是现在还是以后，我都不会让你说出那两个字。”


第六十七章 第六十七夜
　　AI管家播报：今夜，水星1区预计会有大暴雪，初步厚度可达一米，请居民们做好防护准备和措施。目前，室外温度为零下13摄氏度，路况较差，可见度较低。建议采用浮空车出行，并用AI架势功能。
　　AI无法代替人类，因为它们没有人类才有的情绪感知，沉默在房间蔓延，唯有AI管家在安静运作，播报着天气和日常。
　　乔漾垂眸看着闭眼躺在自己身下的薄清绪，第一次有种发狠后打在棉花上的感觉。她发现了，一直以来，薄清绪都有办法“惩戒”自己。
　　“薄清绪，不分开好不好？没有你我会疯掉的。”乔漾可怜地说，她觉得自己没有夸大其词更没有卖惨，而是真的觉得自己如果没有薄清绪在她身边，她这个人就会从心理开始崩坏，一直到体表。
　　想到可能会失去薄清绪，乔漾怕极了那个结果，她后悔又害怕，泪水滑落，掉在薄清绪脸上，终于让她睁开眼。
　　洋房里很安静，落地窗外飘起雪，所有的一切都陷入静谧，除了被乔漾弄乱的心绪。
　　薄清绪抬眸看向乔漾，她来的时候没有化妆，过分明媚的五官让她在哭起来的时候显得楚楚可怜。薄清绪甚至有些后悔，当初她是不是不该那样轻易答应乔漾在一起，否则，两个人还能维持着“好朋友”的关系。
　　她不会因为乔漾和别人无边界感的接触而感到低落难受，也不会在发现乔漾的三观和自己完全不同时产生落差。薄清绪太清楚乔漾没有做错任何事，只是两个人在很多地方不合适，才会造成这种后果。
　　“阿漾，我觉得分开是更好的选择，至少我们没有对彼此产生不满。只要冷静一段时间，我们还能是朋友。”薄清绪也不确定她和乔漾的关系还能不能恢复如初，但至少她希望能让一切回到原点。
　　“朋友？既然能做恋人我为什么要做朋友？薄清绪，我不要朋友的关系。”乔漾根本不能接受这种方法，什么叫做冷静一段时间就恢复如初？她不要恢复，也不可能让薄清绪恢复。
　　她既然知道自己喜欢薄清绪，就不可能让两个人再继续当朋友。
　　“可我现在不知道该怎么和你相处，我不想接吻，不想做爱，不想和你做恋人的事。”薄清绪承认自己在这种时候还冷静的有些可怕，甚至到了残忍的地步。
　　她看到自己说完，乔漾脸上晃过诧异和茫然，然后眼泪就掉的更厉害。她哭着，却又努力想对自己笑，因而表情变得似笑而哭，甚至有些扭曲和割裂。
　　“薄清绪……你明知道这样说我会难受，你还是要这么说。”
　　乔漾是第一次发现薄清绪也能几句话就做到这么让自己伤心的程度，习惯了这个人对自己的纵容，乔漾这才发现，当薄清绪收回这份给自己的宠溺，自己会崩溃地多么彻底。
　　“我不想隐瞒你。”到这个地步，薄清绪觉得坦然才能把伤害降到最低。她和乔漾之间的问题很大，不只是吵一架道个歉就能解决的，她们也早就不是小孩子了。
　　“我知道了。”乔漾吸了吸鼻子，终于从薄清绪身上起来。看到她准备离开，薄清绪扭头望向窗外的雪，乱雪雾霭，整个1区被白茫覆盖。
　　“路上小心。”薄清绪不做挽留，听到她就让自己离开，乔漾自嘲笑了下，就在刚才，她还有所希翼，期待着薄清绪还会因为这场雪留下自己。
　　“嗯，我会给你发消息。”乔漾才哭过，声音还有些颤，她知道大概薄清绪也不会回复自己，但她想给薄清绪发消息也是她自己的事。
　　“薄清绪，有时候我也会觉得没有安全感，觉得你好像有没有我都无所谓的样子。你提分开，可是你好像没有一点舍不得我。不管我是否允许，你都不会被我，被我们的关系束缚。”
　　乔漾看着薄清绪，直到现在薄清绪也没有看自己，这让她觉得有些心灰意冷。仿佛自己说了这么多，都无法触动薄清绪分毫。
　　乔漾垂眸，还是转身离开这个房间，离开这栋温暖的洋房。她出去之后没有立刻叫浮空车，而是一个人走入雪中。今天的雪很大，路上空无一人，整个世界陷入死寂。
　　乔漾愣怔的看着雪，睫毛被冻出白霜，眼睛被雪花砸地有些酸，让她又想哭了。
　　乔漾出来的时候还没有下雪，她又穿得单薄，踩着高跟鞋走得费力。她的身影逐渐模糊，薄清绪站在窗边看着，眼尾被滑落的泪水烫过。
　　“阿漾。”
　　薄清绪失神看着，等她意识恢复，人已经站在洋房外，走出了一段距离。雪把道路变得狭窄，她和乔漾隔着雪，看似很近，雪雾遮住眼眸，薄清绪揉着发酸的左眼，只看到乔漾模糊的背影。
　　仿佛再跑快一些就能接近，又像是海市蜃楼，靠近了，她们唯一的纽带就会消失。
　　乔漾的话，薄清绪不敢解释。习惯了理智和自洽，薄清绪会选择最适合的方法。可她又总是会被乔漾触动，被感性占据。
　　如果她不顾一切地追上去抱住乔漾呢？
　　薄清绪僵硬地站在雪地，却终究没有下一步动作。AI管家不停地提示她身体指标，可她却像是被锁在这个地方，与这里的冰冷融为一体。
　　眼眶里的泪水被风吹疼，直到乔漾终于上了浮空车，薄清绪才动了动腿，打算回房。
　　她一动，身体僵硬地跌在地上。她这才发现自己出来忘记穿鞋子，这会儿双腿和双脚已经冻成了青紫色。
　　“AI管家，叫私人医生过来。”薄清绪才刚出院不久，不想又被两个妈妈发现，她安静坐在原地等待，没过一会儿，张琳赶过来。
　　她看着坐在雪里的失魂落魄的薄清绪，又看看她被冻伤的双腿，压着八卦的念头赶紧把人扶起来，忙带她回房。
　　张琳没有问原因，甚至没有询问任何问题，只安静得拿出喷雾给薄清绪喷过四肢，又涂了冻伤药。
　　和植入义体的新人种不同，薄清绪身上都是原生器官，因而也比那些植入义体的人更脆弱，需要更昂贵的修复液和营养剂去保养。
　　这个年头，身上的科技越少，就说明这个“人”本身的存在越金贵。薄清绪用的药都是特制的，因为不确定大部分人用的药物她是否会过敏。
　　不过是最简单的冻伤，普通人随便涂个几百块星币就能治好的药，薄清绪用的药就得上百万星币。张琳在心里感慨着薄清绪真能折腾自己。
　　“冻伤挺严重的，最近最好别出去也别吹风，肤色应该一会儿就能恢复正常了。”张琳小声说，也不知道薄清绪听到没有。为了给薄清绪看病，她家就在薄清绪旁边，有什么问题也好及时处理。
　　“恩。”薄清绪低低回应，垂眸看着已经恢复知觉的手，打开光脑。乔漾给她发了消息，应该是已经到家了。
　　薄清绪放下心，却没打算回复。
　　乔漾看着自己发的消息没有任何回应，这也在她的预想之中。
　　乔漾把自己泡进热水里，捧起来洗着自己哭肿的眼睛。想到自己临走时对薄清绪说的，乔漾咬着唇，又难过起来。
　　她很确定自己喜欢薄清绪，也只想当她的恋人。她不想管薄清绪口中所谓的合适不合适，她可以为了薄清绪做改变，把所有不合适变成合适。
　　洗过澡，乔漾把自己摔进床上，外面的雪更大了，乔漾一点都没有想睡觉的意思。她想着薄清绪又开始掉眼泪，把自己蜷缩成一团捂着被子出神。


第六十八章 第六十八夜
　　想着薄清绪这几天肯定在气头上，乔漾也不敢在这几天再去找她。尽管心里想得要命，还是忍着只在光脑上发消息，没有真的去找人。
　　但光脑上的消息薄清绪是不回复的，至于她看没看，乔漾也不清楚。这期间，米雅的消息，还有乱七八糟的邀约乔漾都推掉了。同时又把联系人清理了一遍，只留下那些相熟的朋友，名字和长相对不上号的全都清理掉。
　　这几天乔漾都老老实实待在家里，看着薄清绪亲手写的诗集发呆，偶尔还会用那支钢笔临摹几篇诗，但她以前成绩就挺一般的，毕业这些年也都在纸醉迷金，因而早就把曾经学过的那点东西全忘了。
　　字不怎么样，写出来的东西也和薄清绪没法比。
　　乔漾沮丧，小心翼翼地放下钢笔，又气恼地把一旁的杯子摔碎。看着满地的碎玻璃，乔漾又恍惚着去捡，手掌就锐利的玻璃片划开一道伤口。
　　看着流出的血，乔漾眼眶一红，干脆跪在地上掉眼泪。她知道自己这几天情绪乱七八糟，时不时就会发脾气，东西更是摔了无数个，双手双脚都有伤痕。好在现在医学发达，否则乔漾手上就得多出好多道疤痕来。
　　在外间的宋鸽听到里面的动静，猜到乔漾又砸碎了东西，只得叹息一声，叫了AI管家，自己也走进去。
　　“小姐，需要为你处理伤口吗？”宋鸽不敢妄动，毕竟前几天她就是去抚倒在地上的乔漾，就被乔漾用酒杯砸了头。乔漾最近越发阴晴不定，宋鸽不用想也知道是和薄清绪吵了架。
　　“哦。”乔漾低低应了声，也不知道是同意还是不同意。宋鸽在原地踌躇，乔漾见她没过来，忽然抬起头看她。
　　房间里拉着窗帘，光线昏暗，一道光束从缝隙落入，自后方照在乔漾头顶。这道长光仿佛把她的脸切割成两部分，趋光的半张脸笑着，而阴翳下的另外半张脸阴恻恻的看着自己。
　　不知怎的，宋鸽被乔漾这样的眼神吓退一步，看到她的动作，乔漾笑起来，笑意不及眼底，有种伪人的诡谲感。
　　“宋鸽，你那么怕我做什么？我又不会对你怎样。”乔漾眼眶滑出泪水，她也懒得擦，满眼猩红。宋鸽叹气，只得走过去扶起乔漾。
　　“小姐，你想多了，从你小时候我就在照顾你，没什么怕不怕之说。”宋鸽胡扯，当然是在说谎。乔漾小时候最多算是被两个妈妈宠坏的熊孩子，虽然偶尔冒出的想法有些烦，但不会像现在这样阴情难测。
　　宋鸽帮乔漾处理过很多“见不得人”的事，她知道乔漾做事有着和长相不符的狠厉，在薄清绪面前装的有多乖，这人私下就有多“邪门”。
　　乔漾很多时候的突发奇想都让人摸不到头脑，上一秒还在笑，可能下一秒机会阴沉着脸。宋鸽知道乔漾不会对自己怎样，但对这种人，想必谁都会带着几分恐惧和防备。
　　“宋鸽，你是不是觉得我很坏，很不好相处？”乔漾忽然开口，宋鸽觉得她问了一个送命题。就算她心里是这么想的，也不敢直接回答是。
　　“小姐说笑了。”宋鸽低声回，但心里也并不觉得乔漾的所作所为达到了某个临界点。宋鸽妈妈是乔家的佣人，所以宋鸽自小就在乔家的安排下读书工作。
　　她10岁时，妈妈和她说乔家有了新的小姐，描述起这个小姐，妈妈没有用多华丽的辞藻，只简单说了一句她将会是乔家唯一的继承人，只这句话就足够了。
　　乔漾七岁时候，宋鸽被安排在她身边照顾，同时还有好几个佣人专门负责伺候乔漾，而她的主要工作就是陪玩，陪乔漾做一切她想做的事。
　　宋鸽不说完全了解乔漾，但也知道她本质并不是多坏的人。她的肆意妄为和藐视平民，都基于她出身上位，从小养成的习惯就是如此。
　　这世界，比乔漾更恶劣的人数不胜数，相比较而言，乔漾也算不得多“过分”。
　　“既然你都觉得我没什么问题，为什么薄清绪会说我和她三观不合呢？”乔漾不理解，至今也不能明白薄清绪为什么要那么说。
　　除了欺骗薄清绪这点，乔漾自认没做错其他事。恣意妄为是她本身的权利，大不了她以后不再弄那种“玩笑局”就是，哪里有薄清绪说得那么严重。
　　乔漾憋屈地坐在沙发上，由着宋鸽为她处理手上的伤口。看着她那副茫然的模样，宋鸽在心里低声叹息。她当然知道薄清绪是怎样的人，大概一时间无法接受乔漾“本来的面目”也是正常。
　　两个人之间的问题，大概只有乔漾想明白才能彻底解决。
　　乔漾没再追问，只不过接下来几天情绪倒是平稳很多，只不过整个人都像是生病一样恹恹的，每天都只是躺在床上抱着枕头发呆，或是躲在睡眠舱里不见天日。
　　直到收到薄清绪重回剧组拍戏的消息，乔漾才像是活过来一样从睡眠舱里钻出来。好几天没见过白日，乔漾眼眸被日光晃得酸疼流出泪水。
　　她先是做了个全身护理，又洗澡打扮，化了个全妆，这才开车去了剧组拍摄地点。因为上次的意外爆炸，剧组重新开拍换了地点，隐蔽许多，也只有少数人知道位置。
　　乔漾忽然过来探班剧组人也不奇怪，毕竟她们不清楚乔漾和薄清绪的关系，也不知道两个人闹了矛盾，只以为是薄清绪和乔漾说的，因而像往常那样打招呼，还特意告诉她薄清绪在房车里休息。
　　乔漾到了房车附近，有些犹豫。上次不欢而散，她和薄清绪十多天都没见面，自己每天都有发消息，薄清绪也没给她回复。相当于两个人彻底断联十天，期间一点联络都没有过。
　　乔漾不知道薄清绪是不是还在生气，但这么久没见，乔漾太想薄清绪了。如果再见不到薄清绪，她不知道自己还能维持冷静多久。
　　这么想着，乔漾直接在房车门口验证身份，开了门走进去。薄清绪没在一楼，但二楼那边有声音，乔漾走上去，就见薄清绪刚换好戏服，听到自己的脚步声回头，见是自己，神色淡地有些过分。
　　“你怎么来了。”薄清绪没用疑问，而是以一种近乎冷淡的方式叙述，直接意思就是乔漾不该来。见她还这么冷淡，乔漾就觉得她还在因为之前那些事生气。
　　这些天乔漾想了好久，似乎是从自己第一次带薄清绪去聚会之后，她们两个之间的氛围就变了。自己要给薄清绪录像，又闹了些小矛盾。
　　那些矛盾一直没有解开，在心里的疙瘩越来越大，破损，腐坏。短暂的和好就像虚假的结痂，揭开之后，里面已经溃烂发炎，满目疮痍。
　　“我来给你道歉的，薄清绪，这些天我想了好久。之前那些事我惹你生气了，一直都没给你好好道歉过。你不喜欢我去那种聚会，以后我不会再去，也把那些乱七八糟的人都拉黑了。”
　　“以后我只黏着你好不好？不会再靠近其他人，更不会做那些没边界感的事。薄清绪，你说我们三观不合，那我就努力改一下，我只想和你在一起。”
　　乔漾觉得自己已经做出了最大的让步，她愿意为了薄清绪“从良”，反正只要薄清绪在她身边，她也耐得住寂寞。实在想喝酒，大不了在家里喝就好。
　　乔漾可以接受不再纸醉迷金，也接受改变自己以前的生活习惯，但她无法接受薄清绪从自己身边离开。
　　听着乔漾“自以为”的道歉，薄清绪心里有些失望。她没想到这么多天过去，乔漾心里所想，她道歉的原因，都只是认为自己在和她生气。可一开始薄清绪就说过，她没有和乔漾生气。
　　“如果你来只是想说这种道歉，那我听到了，也接受你的道歉。乔漾，我没有和你生气，提出分开，是因为我觉得到此为止就好。这是最好的结果，是最合适你我的终止点。做回朋友，可以吗？”
　　薄清绪声音很轻，她也确实如她所说，并没有任何生气的念头，可她给出的结论，乔漾是无论如何都无法接受的。
　　“既然没生气为什么还要开分开？薄清绪，你不觉得你这样说很矛盾吗？你也喜欢我，我们为什么要做朋友？恋人比朋友更亲密，我想和你有更亲密的关系。”
　　“所以，我们维持恋人的关系，然后你为了和我在一起，改掉以前那些习惯和爱好，变成我的恋人吗？”薄清绪看着乔漾，认真问她。乔漾似乎看到机会，急忙点头。
　　“嗯，只要和你在一起，我肯定能改掉那些习惯。薄清绪，你才是最重要的，其他人什么都不是。”乔漾觉得和薄清绪相比，自己那些爱好其实不值一提。可她说完，薄清绪也没有多开心的样子。
　　“如果你真是这样想的，早晚你都会对我们的关系疲惫，感到厌烦。乔漾，就算是恋人，我也没办法时时刻刻陪着你，那个时候你就会想回到以前的生活。你真的需要我吗？还是说，你需要的只是一个合你心意，跟你以前那些交往对象不同的床伴？”
　　薄清绪第一次这样没有安全感，她害怕乔漾以后会因为这些“束缚”而厌烦她们的关系，那样只会比现在还更难堪。
　　“薄清绪，你就这么不信我？我都说了，只有无聊的时候我才会想到去那种地方，现在我也没有那么喜欢去了。薄清绪，我要你的在意，喜欢你管着我，这样都不行吗？”
　　乔漾被薄清绪气得又想哭了，她急的不得了，也不知道做什么能让这人相信自己。
　　“冷静一些吧，至少最近，我们不要再见面了。”薄清绪轻声说，可在乔漾看来，她的不见面就相当于是永远分开。
　　“什么不见面？薄清绪，我凭什么要听你的不见面？你就是想这样冷处理，然后就再也不和我联络了对不对？”
　　乔漾咄咄逼人，她上前几步搂紧薄清绪，压着她的身体把按在柜子上。薄清绪皱紧眉头，没等她开口，乔漾就火急火燎地吻上来。
　　一点不听劝的样子。
　　唇瓣被乔漾咬地发疼，这已经不能称之为吻，更像是侵占主权地啃噬。这时候剧组的人来敲门让薄清绪去拍戏，而她还被乔漾压着不放。薄清绪用力推乔漾，费了好大劲才把人推开。
　　“乔漾，别再做这种事，你这样，只会让我觉得更不该和你见面。”
　　薄清绪用手捂着被咬疼的唇擦了擦，想着一会儿拍戏该怎么遮掩。又快速和工作人员应了声，说自己马上过去。
　　看到她的动作，乔漾眼睛泛红，紧抿着唇，自己把自己的唇肉咬破出血。
　　“薄清绪，现在连我亲你你都不愿意了，我好想你，我受不了见不到你。你怎么那么坏，明知道我喜欢你还要这样罚我。”
　　乔漾有些恍惚，又走过来抱着薄清绪不松手，咬着她的戏服不准她出去。薄清绪看她的样子，鼻子有些酸疼，她紧了紧手，用了点力气，再次把乔漾推开些。
　　“我要去拍戏。以后别来剧组找我了，房车的权限，我会取消。”


第六十九章 第六十九夜
　　薄清绪说的取消权限不只是说说而已，晚上，乔漾就收到光脑上的消息。薄清绪不止把房车的权限取消了，就连薄清绪家里的权限也被取消，这说明自己再也没办法随便进出薄清绪家里，不被对方接纳入内。
　　AI电子音没有任何情感地通知，乔漾听着声音和文字，眸子逐渐暗下去。她呆滞地摘掉光脑，抬手猛地摔在地上，光是这样还不够，她用手捶打着摔碎的光脑，拼命地踩。
　　水杯，摆件，挂饰，房间里一些能被损毁的东西都被乔漾疯狂撕扯摔碎，整个屋子一片狼藉。做完这些，乔漾脱力地躺在地上。后脑被玻璃划破出血，她却好似感觉不到，依旧瘫软在上面。
　　宋鸽早就在楼下听到她在上面的响动，猜测乔漾在气头上也不敢贸然上去。直到AI管家放出警告提示，说乔漾身体受损程度22％，宋鸽才不得不叫了医生过来。
　　要是乔漾出什么事，宋鸽没办法承担后果。
　　“小姐，你没事吧？”宋鸽带医生站在门口，却不敢贸然进去。过了一分钟，她抬手准备敲门，门却自己开了。
　　乔漾站在门口，惨白如纸的脸上有几缕血丝已经凝固干涸，身上也都是碎片划出的伤口。看到她这副模样，宋鸽不用想就知道肯定是和薄清绪有关。
　　“小姐……你……”
　　“宋鸽，我光脑坏了，你有薄清绪的联络方式对吧？”
　　乔漾哑着嗓子开口，喉咙里也像掺了碎玻璃，听上去很撕裂。
　　“我有，需要我帮你联络薄小姐吗？”宋鸽小声问，但也怕自己如果帮忙联络，可薄清绪不过来的话，乔漾可能会更受打击。
　　乔漾本想让宋鸽把自己现在的样子拍给薄清绪看，可想到薄清绪都把自己的权限取消了，铁了心要和自己分开，就算自己受伤，薄清绪也不会关心自己。
　　“不用了。”乔漾忽然泄了气，她坐在床上双眸涣散，目光呆滞。宋鸽见她稍微平静些，急忙给后面的医生使了个眼色，医生拿出止血喷雾喷在乔漾后脑的伤口上，又急忙为她处理身上的伤口。
　　零零碎碎弄好已经是凌晨，乔漾换了个房间躺在床上，后脑的伤口隐隐作痛，她却一点睡意都没有。她拿着新的光脑给薄清绪发消息，一如既往的没有得到任何回应。
　　“薄清绪，是不是只有我死了你才会看我一眼？”乔漾眼眶发红，发狠似的问。然而，就算是这样的话，也没能得到薄清绪的回复。
　　房车里亮着微光，薄清绪坐在飘窗边，皱眉看到乔漾发来的消息。她输入了很多次，可反反复复敲了内容，最后又都选择删除。
　　她不想再给乔漾希望，她们的关系，在这里终止就好。
　　这之后，乔漾似乎安分许多，没再发消息，也没有试图联络自己。薄清绪把自己所有的戏份拍完杀青，接下来半年也没有接戏的打算，有很长一段时间可以好好休息。
　　薄清绪暂时没有出门旅行的打算，本身这段时间是她为乔漾空出来的，就等着看乔漾说想去哪里。可现在，空出来的时间没了意义，薄清绪偶尔会去书店坐坐，和荆溪聊聊天，再不然就是回薄家跟两个妈妈待在一块，倒也清闲。
　　乔漾摸清薄清绪的作息，特意找了个薄清绪不在家出门的时候过来。站在门口接受AI管家的扫描，可得到的却是没有权限，禁止入内的提醒。
　　哪怕早就知道会是这个结果，乔漾还是忍不住苦笑一下。薄清绪，是真的很讨厌自己了啊。
　　乔漾再抬头时，眼里经多些阴郁。她把米雅以前给自己的入侵芯片拿出来，插到门口的电子锁里。很快，对自己紧闭的大门应声而开，就连AI管家也被短暂屏蔽，没有发出任何警报声。
　　时隔大半个月再回到这里，乔漾发现屋里没什么太大的变化，只是自己曾经放在这里的东西已经被收拾地干干净净，整个屋子又重新变回薄清绪的私人领域，再也没有自己踏入的痕迹。
　　乔漾抬起手，捂住后颈贴着的信息素阻隔贴。如果可以，她倒是一点都不想戴这个东西。可是不戴的话，薄清绪回来的第一时间就会发现自己了吧？
　　乔漾失落垂眸，她走进薄清绪的房间，先是在那张熟悉的床上躺了会儿，嗅着上面薄清绪的味道，抱着薄清绪的枕头，再把她放在床边的睡衣抱在怀里用力搓揉几下。
　　这里是薄清绪味道最浓郁的地方，她睡觉时才会摘掉阻隔贴，因而整个卧室都是她的扩溢的信息素。
　　浓郁却不会腻人的木桑花香，躺在床上，就像是躺进一片薄清绪构造的花海，让乔漾不愿意醒来。
　　她的确睡着了，连续几天的失眠，就连睡眠舱和安眠药剂也无法让乔漾安稳入睡。她喝了很多酒，但酒精能模糊的只有理智，大脑还能保持清醒，还能让难受，感受到疼痛。
　　乔漾醒来时，外面天色彻底暗下来，光脑上的时间显示晚上22点，说明她已经在薄清绪这里睡了一整个下午，期间没有任何醒来的迹象，甚至她也不知道薄清绪在这中途是否回来过。
　　乔漾翻了个身，赖在薄清绪床上不想起来。被薄清绪信息素包裹的感觉太好了，更何况她只被薄清绪一个人标记过。腺口早就默许了薄清绪独一无二的存在，乔漾的不安和忐忑，只有薄清绪的信息素能够抚慰。
　　她还赖在床上，倏然听到楼下开门的声音和脚步声，这让乔漾意识到薄清绪回来了。她急忙把床铺整理好，伪装成没有人来过的样子。翻身下了床，躲到房间的衣柜里。
　　薄清绪平时很少往这里面放大件衣物，里面只有贴身的内衣。乔漾看着柜子里整理平整的内衣，她深吸一口气蜷缩在里面，但还是忍不住把脸埋进那些内衣里，汲取着薄清绪残留的味道。还挑了几件味道最浓的放进兜里。
　　薄清绪上楼，回到卧室，隐隐觉得有些不对。她看了眼整齐的床，又看看窗帘，一切都和平时没什么区别，但她却莫名在房间里嗅到了一些说不上来的味道。
　　像是某种酒的气息，也有点像乔漾的味道。意识到自己的想法，薄清绪摇摇头。她觉得可能是今晚出席宴会的时间太久，加上自己也喝了些酒，才会产生这种错觉。
　　她扭了扭有些酸疼的脖子，脱掉身上的礼服走进浴室。乔漾躲在衣柜里，把她的动作看得清清楚楚。眼看着薄清绪在自己不远处舒展身体，背上的肩胛骨微微凸起，雪白的肌肤一尘不染。
　　乔漾眼眸发红，牙齿都泛起难耐的酸疼。她好想薄清绪，想抱抱她，想搂紧她，也好想咬她。
　　薄清绪洗了半个小时，终于从浴室出来。这是乔漾第一次看到薄清绪独自在家的状态，远比自己想象中更放松。
　　她随意披着浴袍，头发半干半湿，被AI管家用吹风机轻轻扫着。她习惯睡前看一会儿书，就坐在床上，只开一盏不算明亮的夜灯。
　　暖光照在她脸上，把她面容照得柔软。乔漾竭力按捺着心动，喘息时快时慢，心脏也在繁乱地跳着。
　　看了一会儿，渐渐有了睡意。薄清绪把书放在一旁，AI管家关上灯，飘出房间。屋子里一时变得很安静，只有薄清绪轻轻反动身体的声音，还有她越发均匀的呼吸声。
　　猜测着薄清绪大概睡着了，乔漾这才从衣柜里爬出来。她小心翼翼地朝着床上靠近，足尖轻轻踮在地上，像个猫儿。
　　终于靠近床沿，乔漾不敢上床，就只能跪在床边，看着薄清绪入睡后的脸。她显然没发现自己藏在这里，睡得很安稳，甚至没有一点防备。
　　乔漾有些痴迷地凝注她，想着如果之后能一直用这样的方法来偷看薄清绪倒是个不错的方法。
　　“薄清绪，我好想你，可惜你都不愿意见我，我只能像这样偷偷摸摸地过来。”乔漾小声说着，忍不住抬起手，想要给薄清绪整理发丝。
　　同一时刻，薄清绪手腕上的光脑发出震动，突如其来的异常让薄清绪惊醒，她睁开眼就看到一个人影在床边，心脏跳漏了一拍，AI管家也在这个时候漂浮进来。
　　“检测到异常入侵，正在检测入侵者信息。乔漾，水星一区，光脑ID042。”AI管家以极快的速度反应过来，并且在最短时间内检测到入侵者的身份。
　　薄清绪本来还有些惊愕，可听到是乔漾，慌张也少了几分。光脑最新系统是楼心亦给她装的，薄清绪也没想到竟然还有这种功能……
　　“你怎么进来的？”心跳逐渐平复，薄清绪这才出声询问僵硬在那里的乔漾。她声音有些冷，乔漾听着，想了想，把身上的衣服脱掉爬到床上，喏喏坐在床边。
　　薄清绪看着她的举动，往后退了退。她知道乔漾有时候发起疯来不管不顾，尽管她觉得乔漾不会对自己做什么，但薄清绪摸不准现在的她。
　　薄清绪后退的动作让乔漾有些受伤，她抿着唇，还是准备照实说。
　　“我下午用软件入侵的，然后一直躲在衣柜里，等你睡着了才出来。”乔漾小声说，当然省略了她中途还在薄清绪床上睡了一觉这件事。
　　“脱衣服是因为我知道你有洁癖，不喜欢别人穿外面的衣服上床。”乔漾坦然地说，她把自己脱得干净，连内衣内裤都扔在一边，还用薄清绪有洁癖这个借口，实际上就是她自己想脱。
　　“所以呢，你非法入侵我家里，大半夜过来，就是为了做这种事吗？”薄清绪有些看不懂乔漾到底是怎么想的，她到底想做什么。自己那些话，难道还不够清楚吗？
　　“薄清绪，我就是想看看你，没别的意思。要不是你把我的权限去掉了，我也不会非法入侵。”乔漾小声解释，是她一贯的思维。她从不会从自己身上找原因，一切问题都是别人造成的。
　　“乔漾，你到底想怎样？”薄清绪有些受不了乔漾这样一而再再而三的“侵入”。没有人会喜欢被这样纠缠，大半夜出现在自己家里，会让薄清绪失去最基本的安全感。
　　“薄清绪，你怎么不叫我阿漾了，我喜欢你那么叫我。”乔漾所答非所问，薄清绪看着她光裸地坐在那，却也拿她无可奈何。
　　两个人就这样僵持着，直到几分钟后，薄清绪才叹息着下了床。她重新找了一条毯子披在乔漾身上，见对方朝自己伸手，急忙躲过去。
　　“今晚你就睡这里，明天我会让乔家人接你。之后，我会搬回薄家住。”
　　“为什么搬回去。”
　　听到薄清绪要搬回薄家，乔漾心里更难受了。她可以轻而易举侵入到这个洋房里，但薄家却不是那么容易的。
　　“我不搬走，你就不会再做同样的事吗？”薄清绪知道乔漾不能，这次成功之后，乔漾就会一直用不同的办法偷偷溜进自己家里。同样的经历，薄清绪不想再有第二次。
　　“薄清绪，你讨厌我吗？”乔漾看薄清绪是打定了主意要和自己分手，第一次这么无措和害怕。她意识到似乎不管自己怎么做，她都没办法再挽回薄清绪了。
　　“乔漾，你总是这么幼稚。人对人的感情，不只有讨厌和喜欢。我一开始就说过，和你分开不是因为我讨厌你。就当是给你和我退路，别再继续了，好吗？”
　　薄清绪看着乔漾，心里酸楚。直到现在她也没办法真的讨厌乔漾，可对方越是如此，她就越没办法让自己和乔漾以正常的关系相处下去。
　　乔漾现在给她的压迫感太强，强烈到薄清绪想要逃离。
　　“我明白了，薄清绪，我不会再找你了。”
　　乔漾看了薄清绪一眼，躺下用被子捂住自己。抽噎声被埋在里面，薄清绪垂眸，紧了紧手，没关灯就走了。


第七十章 第七十夜
　　那天之后，乔漾确实如她所说的没再来打扰。连续一个礼拜也都没有再发消息过来，起初薄清绪还会下意识地看向光脑，每每看到乔漾灰色的头像，心跳都会晃一晃。
　　12月末，新年将至，在新人种建立之初，所有星系的联邦政府就统一决定将圣诞节和跨年作为新年，也是所有星系一年一度最大的节日。
　　大部分企业12月中旬就开始放假，一直持续到1月中旬，各大星系进入缓慢而悠长的度假期。
　　薄清绪没有其他安排，于是早早的回了薄家，这段时间都安静在家里陪着楼心亦。偶尔陪她画画插花，再不然就是去拜访一些老师和政客。不拍戏不接通告的时间，倒是很清闲。
　　这天晚上，薄清绪坐在花园的长椅上陪楼心亦聊天。自从上次之后，楼心亦没再提过乔漾，而薄清绪也一反常态的没再提，最近也没有出去和乔漾见面。
　　楼心亦看得出来，自家女儿这场无疾而终的恋情似乎结束了。她并不认为自己的话在其中起到多大的作用，毕竟在楼心亦看来，薄清绪和乔漾本来就不合适，当初会在一起，楼心亦和薄南溪都很惊异。
　　“之后也暂时没有接戏的打算吗？”楼心亦倒了杯酒给薄清绪，柔声问她。自从上次爆炸意外发生后，楼心亦其实一直想找机会和薄清绪聊聊这件事。
　　她和薄南溪身体还不错，倒也不至于忙着让薄清绪来接管薄家和楼家的公司。现在她们都愿意让薄清绪尽可能做她自己想做的事，只要不涉及自身安危，无论如何都可以。
　　“嗯，想好好休息一段时间，没有接戏的打算。”薄清绪心不在焉。最近这阵子也经常容易走神。她抿着酒，腕上的光脑震动几下，她还以为是晚意发来的消息，打开屏幕去看，却发现是那个许久没有亮起的头像发来的联络。
　　乔漾的头像明晃晃变成彩色的，除了刚才那条，又一连发了好几条消息过来。薄清绪本来想清屏删除，可想了想，终究还是不舍得，忍不住点开来看。
　　“薄清绪，我好想你。”
　　第一条消息就是乔漾诉说对自己的惦念，这样的话，两个人刚开始分开的时候她说了很多次。
　　然后就是一些照片和视频，照片是乔漾的，大多数都是AI跟随拍摄，有她蜷缩在被子里只露出脚的，也有她倒在一大堆喝空的酒瓶里昏昏欲睡的，还有一些她没穿衣服蜷缩在浴室的视频。
　　视频的角度很奇怪，而视频中的乔漾看上去状态也不好。她瘦了很多，甚至可以称得上是瘦骨嶙峋，高凸的脊背上看不到原来的匀称的肉，脸颊也凹陷下去，没了往常的身材。
　　这样的乔漾看得薄清绪心里发酸，而且乔漾发来的消息也大多颠三倒四，一会儿说一句没有重点，断断续续地不完整。看样子，应该是喝得不省人事，才会这样发消息给自己。
　　薄清绪蹙眉，有些担心乔漾现在的状态，可她就算发消息过去，也只是会让两个人的关系再度陷入死循环。倒不如让乔阿姨去管一管。
　　“小绪，你还在听吗？这样吧，如果你暂时还没那个心思，见面的事可以再搁置一下。”楼心亦见自己说了话之后很久没得到回答，还以为薄清绪是反感自己给她介绍Omega。殊不知，薄清绪根本就没留意她刚才说了什么。
　　“妈妈，我有些事，先回房间处理一下。”薄清绪打算和乔雾月联络一下，希望她最近留意乔漾。见薄清绪就这么走了，也不陪自己了，楼心亦噎了噎，觉得都怪薄南溪出的主意，以后她再也不主动提介绍Omega这事了。
　　回了自己房间，薄清绪给乔雾月发了消息，简单说了下她和乔漾分开的事，也说了乔漾最近心情不好，希望乔雾月多留意她。
　　看着薄清绪发来的消息，乔雾月叹息一声。自家女儿最近什么样，她这个妈妈当然知道。宋鸽就不止一次和她说了乔漾最近心情不好，脾气很差。起初她还和希斯娅猜测是和薄清绪有关，如今倒是确定了。
　　当初乔漾说和薄清绪谈恋爱的事，她们两个就觉得很突然。一来是自家女儿那性格没个定性，乔雾月自己都担心两个小辈闹出不愉快影响关系。
　　可后来几个月，乔漾和薄清绪那黏糊劲上来，一连几个月都没搞乱七八糟的事，以至于乔雾月都觉得乔漾被薄清绪“调教”好了，想着两个人就这样结婚安定下来，好像也不错。
　　结果就是好景不长，到底还是分开了。这些天每次看到宋鸽给自己发来的汇报，乔雾月只觉得头疼。她也不是没去看过乔漾，和她说了薄清绪的事。
　　可乔漾嘴上答应的好好的，说是不会再酗酒，结果没老实几天就又开始喝酒，弄伤自己，谁来劝都没用。
　　乔雾月已经想好了，要是乔漾再继续下去，大不了她就找个睡眠舱，把乔漾关进去睡个几天，至少让她先养养身体再说。
　　“小绪，谢谢你告诉我这些。你们两个的事，我和她妈妈都不打算插手。我也相信，你们会分开肯定是小漾有哪里做的不好。阿姨就是希望，等这件事过去，以后你们两个还能正常见面。”
　　乔雾月说的很委婉，其实就是不希望两个人闹到老死不相往来的程度。她知道乔漾有不少狐朋狗友，但那些朋友加一起的含金量都没有薄清绪一个人高。
　　不是说身份地位，而是薄清绪是真正关心乔漾的人，乔雾月无论如何都不希望两个人彻底断了联络。
　　“阿姨，我明白的。”薄清绪也不敢给什么保证，因为她无法确定自己和乔漾是否还能回到过去。但至少，现在她还没办法以“朋友的身份”和乔漾相处。
　　结束和薄清绪的聊天，乔雾月叹了口气，希斯娅刚好在这时候进来，亲昵地凑上来。
　　“月月，怎么了嘛？”
　　“还能怎么？还不是小漾的事，最近宋鸽怎么说的？”
　　“每天在家里灌酒，已经大半个月没出门了。”
　　提起糟心的女儿，两个人都面露难色，忽然，希斯娅拍了下大腿。
　　“亲爱的，我知道了，要不然我们把小漾绑到家里，把她囚禁到房间，不让她出来也不给她酒喝，直到她恢复正常怎么样？”
　　要不然怎么说乔雾月和希斯娅很配，两个人第一时间想到的都和“囚禁”有关……
　　“你能不能想点好的？”虽然心里也有过这个打算，但乔雾月听希斯娅已经说了，她自己就得持反对意见了。最后，两个人还是决定先把乔漾接回来，她现在的状态，一个人住肯定不太好。
　　这么打算着，两个人直接去到乔漾的大楼，懒得一层层找，干脆就让AI管家去找，最后在顶层的浴池找到了泡在水里的乔漾。
　　她脸朝着水面，像具浮尸一样飘在那，如果不是体征还是活人，两个人都要以为她们那么大一个女儿就这么没了。
　　“小漾，妈妈来看你了。”乔雾月走过去，从水里把乔漾扒拉出来，本来还带着气恼，可看到乔漾消瘦憔悴的样子，就只剩下心疼。
　　两人只有乔漾一个女儿，也打算再有要孩子的打算。对乔雾月和希斯娅而言，乔漾就是她们唯一的孩子。两个人确实发现她们把乔漾宠地有些坏，但没关系，不管乔漾做了什么，都有她们兜底。
　　“唔，看什么。”乔漾一开口，嗓音沙哑，听着就知道醉得不轻。乔雾月被她的话噎住，急忙叫了宋鸽过来，把人从泳池里捞出来，又给乔漾吃了解酒药。
　　意识短暂恢复，乔漾看着过来的两个妈妈，心里有些憋屈。她知道宋鸽没少告密，看来，接下来一段时间要被管着了。
　　“你们要把我接回去住？”乔漾不太想离开这里，她知道去妈妈那边就没办法这样日夜喝酒，沉醉在酒精麻痹之下。那样她会更想薄清绪，更不知道该如何是好。
　　“嗯，再让你喝下去，估计你身子都要被搞坏了。走，先和我们回去住几天，我们想好了，带你出去玩玩，散散心，好不好？”
　　乔雾月哄着乔漾，用了平时在公司绝对不会有的温缓语气。乔漾不敢说不好，低低应了声，被两个人带去了乔家大楼。
　　她洗了个澡躺在床上，打开光脑才发现自己昨晚喝醉之后给薄清绪发了好多消息……而且都是些乱七八糟的内容。
　　想到薄清绪看到那些可能会更讨厌自己，乔漾眼眶红了，委屈得几乎掉眼泪。她擦擦眼角的水，在光脑上重新打了一句话发给薄清绪“我昨天喝醉了，发了些乱七八糟的东西，你别在意。”
　　发完之后，看着薄清绪没有回复，乔漾把自己摔在床上，用腿夹了夹被子。
　　好想喝酒……


第七十一章 第七十一夜
　　乔漾惯是个会装的，被乔雾月抓回家几天住了几天，确实没再喝酒，整个人也不会浑浑噩噩双眼无神。嘴上说着已经放下薄清绪了，可每到夜里就会彻夜难眠，睁着眼睛一直到第二天，再用高昂的营养剂掩饰疲态。
　　圣诞节和跨年夜，乔漾哪都没去，也拒绝了乔雾月要带她出门逛逛的邀请，三个人就只是选了一搜游轮到星际上放了场烟花，算是过了一个最“朴实无华”的跨年。
　　乔漾在乔雾月这里表现不错，因而很快就被两个妈妈“刑满释放”，终于能回到自己的大楼。才刚到大楼，她就给宋鸽放了个假，说是自己要出去旅行，让她休息一段时间，别老跟着烦自己。
　　宋鸽知道乔漾最近似乎心情不错，因而也没有过多怀疑真实性。这下子，整个大楼除了乔漾之外，就只剩下没有自我思考能力的AI管家。
　　“AI管家，把家里的酒库打开，我要喝酒。”乔漾随便找了个睡眠舱躺下，低声说。AI管家虽然被乔雾月输入了协管程序，但它的第一顺从者依旧是乔漾，所以在犹豫几分钟后，还是走进酒库，又特别弄了几桶冰。
　　“小姐，请问您需要哪款呢？”
　　“随便吧，什么都来点。”
　　乔漾无所谓地说，她酒瘾犯了，现在什么酒都想喝。心里的那点反叛意识也在有意无意地操纵她，这几天她在乔雾月那边装模作样让她很烦，现在一个人在家，她当然要怎么放肆怎么来。
　　乔漾直接砸坏了光脑，又把自己窝进睡眠舱里，只留AI管家在旁边给她倒酒调酒。接连几天，乔漾都是这样浑浑噩噩半醉半醒，清醒的时候少之又少，大多数时间都是喝醉了躺在睡眠舱看薄清绪的光幕投影。
　　可光是酒精已经不足以麻痹乔漾，她看着之前藏在睡眠舱里的致幻剂，纠结了几天，还是找出来注射到腺口上。
　　反正薄清绪都不要她了，那她也不用再听薄清绪的话了，她想做什么就做什么，薄清绪不要她，就管不了自己。
　　乔漾破罐子破摔地想，一点都没有为自己说过的话负责任的想法。
　　一旦破了某种界限，这道口子就会越啦越大，乔漾起初还克制着并没有注射太多致幻剂，可幻象和多巴胺的刺激太美妙，她甚至不需要任何工具，只夹着双腿就兴奋地高潮了一次。
　　高级致幻剂不仅能刺激大脑产生幻象，就连身体也会变得无比敏感。乔漾此刻享受着这份“放肆”，依赖这份快感。
　　她喝的天昏地暗，不只注射致幻剂，还在酒里加致幻颗粒。身体最舒服的时候连续高潮了三次，她享受着极致的生理快感，意识也彻底陷入混沌。
　　米雅和乔漾失联了三天，觉得有些不对劲。前些天乔漾被乔雾月拉去家里的事她是知道的，可乔漾现在回了自己那栋大楼，应该是有很多吐槽想和自己说，首当其冲就是找自己喝酒才对。
　　光脑上，乔漾的头像是灰色的，除了三天前给自己发消息说“逃离魔窟”，就再也没有任何消息发过来。
　　“喂，还活着吗？出来聊天？”米雅试探着问，见乔漾不回，又给她发了视频联络，得到的也是暂时无法接通的提醒。
　　米雅蹙眉，隐隐觉得有些不对，但乔漾失联这事也不算稀奇，她打算再等等。可又过几天，一整个礼拜乔漾都没有任何消息，她旁敲侧击问了乔雾月，对方却说乔漾出门旅行了。
　　米雅一听就知道是假话，她再次给乔漾发了联络，可对方还是没有任何消息，整个人就像蒸发了一样。
　　米雅暗道不好，觉得可能出了问题。她不敢贸然和乔雾月说，可自己拿乔漾无可奈何，思来想去，米雅还是找到了薄清绪，给她发了一条消息过去。
　　“薄小姐，你好，我是米雅，乔漾的朋友。她从她妈妈那里回家之后就失联了，我担心她出意外，你可以去她家里看看她吗？”
　　把这条消息给薄清绪发过去，米雅几乎要为自己的执行力流泪。她觉得如果两个人能和好，乔漾真得给自己磕几个头。
　　薄清绪收到消息时还在陪楼心亦看画展，当她看到乔漾和失联同时出现，眉心也跟着皱了皱。想到乔漾之前视频里那副几乎瘦的脱相的样子，薄清绪不用猜也知道她没有好好照顾自己。
　　这会儿看到米雅发的消息，薄清绪第一反应就是乔漾可能出了事，而且乔雾月也不知情。
　　“妈妈，我临时有些事要处理，下次再陪你逛画展好吗？”薄清绪还是没办法彻底不管乔漾，楼心亦听她这么说，虽然不想被丢下，但薄清绪有事情药忙，她总归不会强行把人留下。
　　“嗯，你去吧，记得下次给我补上，又放我鸽子。”楼心亦捏捏薄清绪肩膀，后者点点头，出门后立刻叫车把自己送到乔漾大楼下。
　　她站在门口，不确定乔漾是不是也取消了自己的权限。按照乔漾睚眦必报的性格，大概是有可能的。薄清绪站在那让AI管家扫脸，然而，预想中被拒之门外的事没有发生，她依旧可以用自己的权限打开乔漾家。
　　“欢迎回来，薄小姐。”
　　“嗯，乔漾呢？”
　　“主人正在53楼休息，请这边。”
　　AI管家精确定位到乔漾的位置，这让薄清绪松了口气，如果要一层层找乔漾在哪也很麻烦。她乘电梯直达53层，才刚出电梯门，就闻到一股浓郁的酒气。
　　酒味从里层蔓延到电梯处，还混杂着薄清绪熟悉的肉桂味。
　　薄清绪皱紧眉头，这股酒精混杂致幻剂的味道让她不太舒服。她缓慢往里走，还隔着一段距离就看到客厅中央放着的睡眠舱，还有周围散落一地的酒瓶，致幻剂的包装盒。
　　她缓慢走过去，看到的就是赤裸着身体躺在睡眠舱里的乔漾。瘦了不少的身体满是她自己留下的抓痕，又以胸口和腿根居多。
　　她嘴里叼着烟，散发出的不是尼古丁的味道，而是致幻剂特有的那股烈味。几乎是第一时间，薄清绪就被这股味道呛得咳嗽起来，眼眶也红了。
　　“嘿……今天这个幻象好逼真，感觉好像有实体一样，果然……这个是好东西，下次应该多买一点的。”
　　乔漾迷糊着，隐约看到薄清绪的身影，和平时看到的幻象和光幕幻影不同，这次的薄清绪特别真实，甚至是立体的，就连她蹙眉的样子都和记忆中完全一样。
　　乔漾迷糊着，完全没觉得薄清绪会过来找自己，只把眼前人当成自己的幻觉。她跌跌撞撞从睡眠舱爬起来，扯着薄清绪就要把人带到睡眠舱里，可她拉扯好久，薄清绪还是站在那完全不动。
　　“你……你怎么回事，这个幻觉怎么不听话啊，进来，我想亲你，薄清绪，你真好看。”乔漾见自己的幻想不听话，觉得她更薄清绪了。
　　她撑着身体爬起来，搂住薄清绪就要强吻，却被对方躲开，后腰被薄清绪微凉的手扶住，过于真实的触感，让乔漾恍惚中清醒几分。
　　“乔漾，你到底要闹到什么时候？”薄清绪问她，看着乔漾瘦到皮包骨一样的身体，鼻子酸疼，眼眶一瞬间就红了。
　　“闹……我没闹啊，你都不要我了，我干嘛还要听你的，你从来都不听我的。唔……不听话的幻想，不好……再来一支就好了。”
　　乔漾弯着身子，去抓睡眠舱里的致幻剂，看到她的举动，薄清绪眼眸更冷，她用力抢过致幻剂，狠狠摔在地上。
　　玻璃针剂在一瞬间摔碎，冰蓝色的液体流淌在地板上，和那些酒液混在一起。
　　乔漾愣怔，到现在还没能回过神。她还在想薄清绪的幻象为什么生气，自己在幻觉里也要被薄清绪讨厌吗？
　　没等乔漾回神，她整个人都被薄清绪猛地拉扯出睡眠舱，一路被薄清绪带到浴室。冰冷的水从头浇下，让乔漾几乎游离的神智缓慢恢复。
　　她跪坐在地上，扬起头，透过湿润的发丝看向薄清绪。
　　眼眶气红了，还用花洒头淋自己，用凉水浇自己，就差给自己一巴掌了。
　　这不是自己的幻觉，也不是幻象吗……


第七十二章 第七十二夜
　　头顶的冷水浇下来，冰凉的触感让乔漾打了个寒颤。意识回笼，她逐渐意识到，眼前的薄清绪是真实的。她来找自己了。
　　乔漾没想到薄清绪还会主动来找她，心里即是开心，又是胆怯。就算这几天她喝的昏天暗地，但做过什么混账事她是记得的。致幻剂都用了，酒也不知道喝了多少。
　　那自己刚才的样子，都被薄清绪看到了？
　　乔漾糯糯扬起头看着薄清绪，因为太开心再见到这人，眼眶一下就红了。
　　“薄清绪，你怎么来找我了，我还以为你不会来了。”乔漾委屈巴巴的说，环抱双臂蜷缩在那。见她恢复意识，薄清绪关掉花洒，把一条毛巾放在她身上。
　　“所以，我不来找你，就是你这样作践自己理由？”薄清绪看着乔漾，心里有种说不出的滋味。她觉得乔漾或许没有她说的那样在乎自己，或许自己也终究只是她恋情中的过客。
　　可现在，乔漾把她自己弄成这样，薄清绪不是铁石心肠，心里也不是滋味。她不想因此被乔漾捆绑，但也看不下去乔漾这副模样。
　　“唔，没有故意。我就是觉得心里不舒服，清醒着就总是想砸东西，没办法控制情绪。我太想你了，可是我又看不到你，只能这么做。”
　　乔漾委屈巴巴地说，她自己也觉得这种行为很可笑，但她就是忍不住去做，忍不住自我堕落。如果早知道薄清绪会找来，她装也会装装样子的。
　　“起来把自己擦干净，我们谈谈。”
　　“唔，那我想先洗个澡。”
　　乔漾觉得自己满身酒味，刚才被冷水浇过她才觉得这股味道有多难闻。她还是在意形象的，尤其在薄清绪面前，她必须要香香的。
　　“随你吧。”薄清绪叹了口气，转身走出浴室，坐在沙发上等。可过了许久乔漾都没出来，她有些担心，半个小时后，还是走过去询问。
　　“乔漾，你好了吗？”薄清绪没有贸然进去，她敲敲门，发现没有回应，这才急忙把门打开。浴缸里，乔漾躺在里面，嘴角边还有血迹，看上去已经昏迷了一会儿。
　　薄清绪心里一惊，急忙叫了张琳过来。她心里自责，觉得自己刚才不该把乔漾一个人丢在这，她酗酒那么多天，又注射了致幻剂，想也知道身体肯定出了问题。
　　张琳的工作就是随时待命，因而薄清绪一个消息发过去，她立刻坐浮空车赶过来。刚开始她还以为又是薄清绪怎么了，结果到了现场，才发现是乔漾出了问题。
　　她拿出医用AI，在乔漾神上身扫描，几分钟就要叹息一次。张琳算是发现了，乔漾和薄清绪一样也是个爱折腾的祖宗。两个人身体没经过改造，内脏器官全是高价保养着，因而出点问题也会被放大。
　　肝肾被酒损伤的很严重，脑袋也因为致幻剂的副作用出现血栓，加上营养不良，血氧极低，还有急性胃穿孔。
　　这些病放普通人身上早就死了，好在乔漾平时没少花钱保养，才不至于踏进鬼门关。而且，以乔家的能力，把乔漾这身子养好也就朝夕之间吧。
　　张琳如实把情况给薄清绪说了，听着乔漾有这么多毛病，薄清绪眉头紧皱，开始思考要不要告诉乔雾月她们。她刚有这个念想，乔漾就扯着她的衣服，可怜巴巴的看着她。
　　好了，又是和以前一样的眼神，乔漾闯祸，就会求自己别告诉乔雾月和希斯娅。
　　“张医生，麻烦你了，用最好的药物给她理疗，尽可能让她早点恢复，账务都算在薄家。”
　　“好嘞，有您这句话我就放心了。”
　　张琳打趣着说，觉得乔漾和薄清绪就好好谈恋爱得了。这两人，谈恋爱伤身更是伤钱啊。
　　张琳开了许多药给乔漾，还吩咐她每天都要注射，接下来的一年之内也最好别饮酒，致幻剂更是碰不得。乔漾因为薄清绪在旁边，老老实实的全部应下。
　　张琳走后，屋子里安静了好一会儿，乔漾才敢开口。
　　“薄清绪，对不起。”乔漾小声道歉，说话的气焰可比平时小了不止一点。听她道歉，薄清绪觉得好笑。她太了解乔漾了，知道这人的道歉永远浮于表面，如果不是特别严重的情况，她就是下一秒就敢马上再犯。
　　“乔漾，你对不起的不是我，而是你自己和乔阿姨她们。她们那么在意你，你有没有想过，如果今天我没来，你会怎样？我们早就不是小孩子了，你什么时候才能不这么幼稚？”
　　薄清绪有些累，既不能放下乔漾，又实在受不了她什么都不在乎的样子。听着薄清绪的训斥，乔漾知道自己这次过头了。
　　“薄清绪，我知道错。”
　　“但你下次还敢。”
　　“不敢了，真的不敢了。你别讨厌我。”
　　乔漾最怕的人到底还是薄清绪，她怕薄清绪因此讨厌她，最后连见面的机会都没有。乔漾很清楚，如果薄清绪不想见自己，薄家有的是能力让自己见不到她。
　　“阿漾，我从没有讨厌你，我早就说过，不管是以前还是现在，我对你从来都只有失望，没有讨厌。”
　　薄清绪看着乔漾，想到这人刚才吸食致幻剂的样子，到现在还是排斥那股味道。
　　“我不是故意的，我只是控制不住。”
　　乔漾也没办法，她承认自己对酒和致幻剂有了依赖。尤其是见不到薄清绪，她心理的防线也会崩塌，从而让自己失控。她不想用这个绑架薄清绪，所以也一直忍着没联络。
　　谁知道，薄清绪今天会过来……
　　看着乔漾那副垂头丧气的模样，薄清绪觉得如果她有狗尾巴，估计都要耷拉到地里。
　　“乔漾，我没办法做到像你说的，让我们的关系恢复如初，也没办法接受继续和你做恋人。”薄清绪说一句，乔漾的眼眸就失落一分，都要哭出来了。
　　乔漾沉默着，薄清绪也没再开口。气氛压抑着，乔漾抬起手擦了擦眼泪，又重新扯着薄清绪的衣服。
　　“薄清绪，我不愿意，就不能有其他办法吗？我不想女朋友的事了，我们就做朋友不行吗？”乔漾吸着鼻子，她觉得薄清绪要和自己彻底断联，联系方式都删除的那种，她觉得天塌了。
　　“我不会再给你发那些乱七八糟的消息，也不会再对你做什么出格的事，我门就当回朋友行不行。”乔漾用手擦眼泪，觉得这是她这辈子说过最卑微的话了。
　　薄清绪听着，这是她认为两个人关系的最优解，也是她预计最好的结果。现在由乔漾说出来，薄清绪也希望如此。
　　“别哭了，你多休息。”薄清绪到底还是心软，她觉得自己大概永远没办法对乔漾真正意义上狠心。听她这么说，乔漾就知道她是同意了，哭了会儿终于忍住。
　　“唔，我知道，我也不喜欢生病，薄清绪，我头好疼啊。”乔漾得了便宜开始卖乖，她窝在被子里小声说，只露出个脑袋，脸颊因为发发热还有些红。
　　薄清绪见状，把营养剂递给她。
　　“你胃穿孔，还是喝一些营养剂更好。现在是会难受些，等那些修复液彻底融到你身体里，明天就会好转。”
　　“好。”乔漾这会儿听话的很，薄清绪让她做什么她就做什么。见她叼着营养液吸，呲溜呲溜的，薄清绪多看几眼，又收回视线。
　　“时间不早，我……”
　　“薄清绪，你留在这陪我行不行？宋鸽最近都休息了，我也不想妈妈知道我是生病的事，你放心，不是在我这里，69层你随便选哪层都行，我就是怕晚上不舒服没人帮我。”
　　乔漾生怕薄清绪拒绝，急忙开口说了一大堆理由。薄清绪想了想，算是答应。
　　“好，那你休息吧，我去隔壁客房。”薄清绪没有所谓要去其它层，反正乔漾每层楼都很大，客房也足够。听她没有要去离自己很远的楼层，乔漾更开心了。
　　“唔，行，那你去吧，AI管家会收拾的。”
　　乔·嚣张跋扈·不知天高地厚·漾不见了，现在是乖巧听话的乔漾。见她也没说什么挽留自己，薄清绪松了口气。她转身去了客房，坐在房间里给楼心亦发了消息，说自己在外面今晚不回去住。
　　躺在床上，她想了想这段时间的纠结，翻了个身，有些疲倦的揉了揉头。
　　她还是会为乔漾让步。


第七十三章 第七十三夜
　　得了薄清绪的应允，乔漾终于从郁郁寡欢的状态中脱离出来。这一夜她睡得不算安稳，就算薄清绪在隔壁，两个人的关系也趋于破冰，可乔漾还是会担心第二天一醒来就什么都变了。
　　薄清绪根本没来过，昨天发生的那些都是自己服用致幻剂过量的错觉。夜里起起伏伏，睁开眼睛又闭上，睡着了但很快又会被噩梦惊醒。
　　乔漾很想抱着枕头去找薄清绪，以前她敢这么做，可现在却是万万不能。她知道自己和薄清绪还没能恢复以前那种稳定的关系，她哪里敢在这时候去找人呢？
　　就这样憋屈地忍到第二天，一大早上乔漾就迫不及待地从床上下来。她晃了晃头重脚轻的身体，高昂的修复液确实有效果，她能感觉到胃部的剧痛已经少了很多，喉咙也不再有血腥味糊着，看东西也清晰不少。
　　乔漾没敢贸然去敲薄清绪的门，而是在客厅待了会儿，故意发出点声音，又让AI机器人做了两份早餐。
　　九点多，薄清绪从房间出来，她看到乔漾坐在客厅吃三明治微楞了下。她还以为，经过昨天之后乔漾会睡很久，可看看对方不怎么好的脸色，大概也能猜到乔漾昨晚可能没怎么睡。
　　“不多休息会儿吗？”薄清绪主动开口，既然她说了会和乔漾尽可能保持朋友关系，就不会再扭捏地故作冷漠。听到薄清绪主动和自己搭话，乔漾双眼放光，讨好地把早餐推到薄清绪面前。
　　“嗯，还是有点失眠，不怎么能睡得着。”
　　“可能是致幻剂还有残留，刺激你的大脑，多吃几天修复液会好些，实在不行，先去睡眠舱里修复一下。”
　　薄清绪接过早餐，昨晚睡前她特意咨询了张琳，询问乔漾现在的身子该怎么养好。张琳的回答就是两个字，修复。医学科技进步的当下，她们这种没有经过任何改造的人体最需要的就是营养液的浸泡和修复。
　　以乔家的能耐，弄到这种高级修复舱是很简单的事。
　　“可是修复舱要在里面躺一个多月才能出来，那不是一个月都看不到你了。”乔漾小声嘀嘀咕咕，但还是被薄清绪听得清楚。
　　她心里哑然失笑，果然乔漾还是那个乔漾，两个人关系才刚缓和，就忍不住想要更多了。
　　“可你现在的样子有点难看。”薄清绪本想和乔漾说她该对自己的身体负责，可转念一想，自己说再多理由，都不如这一句话来的有效。
　　果然，听到自己说她难看，乔漾的脸色一瞬间骤变。那种感觉像是忽然断片一样愣在原地，连三明治都忘了往下咽。
　　乔漾像是听到了什么不得了的话，错愕地看着薄清绪，就差去确认她是不是薄清绪本人了。
　　“薄清绪，你刚才是说我……变难看了？”乔漾不可置信摸摸脸，她今早才照过镜子，只是瘦了点，她哪里难看了？
　　“气色不太好，可能你看自己的时候有滤镜吧。”薄清绪继续添油加醋，乔漾听后果然皱紧了眉头，垂头丧气地咬着三明治，整个人都像个被欺负的小狗。
　　薄清绪倒是很喜欢看乔漾这副被扑灭了气焰的样子，毕竟平时很难看到。
　　“好，我知道了，明天就让希斯娅帮我订一个。”乔漾谁的话都能不听，唯独不能忍受薄清绪说自己变难看了。这对她而言，简直是天崩地裂，奇耻大辱。
　　尽管两个人关系才有了些起色，乔漾很想在这时候趁热打铁，可薄清绪都这么说了，她只能乖乖先养身体。
　　“嗯，那我就先回去了。”吃过早餐，薄清绪见乔漾没什么问题，也不用打算多留。见她就要走，乔漾心里舍不得，跟着薄清绪一起坐电梯下楼，又在门口扯住她的衣摆。
　　“薄清绪，那我在修复舱里，清醒的时候，可以给你发消息吗？”乔漾试探着问，和睡眠舱不同，修复舱内，人的意识会被营养气体暂时抽离，整个人处于完全休眠状态，每半个月为一个周期，会清醒一次。
　　“恩，如果你觉得有什么不舒服，可以发消息给我。”薄清绪没回头，但还是答应了。乔漾见她愿意，也没有继续更多纠缠，有薄清绪这句话她就放心了。
　　乔漾回了楼上，给希斯娅发消息说自己想在修复舱休息一个月养身体。乔雾月本来就有这个打算，听到乔漾主动提起，更是一百个愿意。
　　乔雾月和希斯娅订购了目前星际上最好的休眠仓给乔漾。不仅空间大，还有AI无间隙监控防护。休眠仓安置在乔家，两个人也可以通过光脑屏幕去看乔漾的状态。
　　进入休眠仓前，乔漾给薄清绪发了个消息，大概就是说自己要“消失一阵”，又不放心的和薄清绪确认了自己中途醒来是不是可以联络她，得到薄清绪的同意，这才放心开启休眠。
　　看着光脑上乔漾的头像变成灰色，薄清绪轻叹一声，把摊开的书放在桌上。晚意见她从刚开始到现在就看了几页，猜出薄清绪心里有事，干脆借着这个机会开口。
　　“小绪，前几天有一个资方联络我，说有档综艺不错，让我问问你要不要参加。”晚意说完，薄清绪有些奇怪的抬头看她。
　　关于综艺两个人是讨论过的，薄清绪一出道就是奔着演戏去的。她演过配角，演过龙套，不管什么时候，薄清绪的首要工作都是演戏，其次才是那些通告。
　　薄清绪很少接代言，因为她并不需要那些，之前也和晚意谈过，自己对综艺没兴趣，晚意也不会找她说综艺的事。可这次对方主动提起，薄清绪总觉得或许是有些特别的地方在。
　　“晚意姐，这个综艺怎么了？”
　　“额……这个综艺比较特殊，虽然说是真人秀，但其实真人并不需要到场。”
　　晚意说完，见薄清绪一脸茫然，直接把对方发来的资料芯片给她。这档综艺叫空间游行，是各大星系的娱乐公司联合出品的一档全新综艺。
　　它是真人秀，但确实如晚意说的不需要真人出场。每个参与的艺人可以与人组队，两个人进入全系睡眠舱，通过连接芯片传感大脑，以最为真实的感官进入到虚构的全系世界中。
　　参与的艺人一共十五组嘉宾，两两一组，共计30人，十五组嘉宾会随机分配到多达100个世界中，其中有末日，未来，天灾，规则怪谈和灵异，还有复苏远古地球等多个主题世界。
　　反正只要能想象到的世界，几乎都涵盖在其中。晚意对这个项目很感兴趣，尤其是每个参与嘉宾进入游戏世界后都是失忆状态，会彻底融入她所在的世界和角色，这就更有意思了。
　　薄清绪看完整个介绍，觉得晚意会感兴趣也不是没有理由。无法预测的世界，消失的记忆，完全不同的人生，这确实很有吸引力。
　　“晚意姐，让我再考虑一下，如果我同意出席的话，我的搭档会是谁？”
　　“没意外的话是方曦彤，刚好你们那部电影也在同档期上映。”
　　晚意说的很明白，薄清绪也懂这里面的操作规律。她想了想，打算先不回绝，留一些时间考虑。


第七十四章 第七十四夜
　　乔漾说是在修复舱恢复意识的时候会给薄清绪发消息，但实际情况远没有她想的那么简单。因为身体耗损严重，整个修复过程用了近两个月，期间，乔漾也只在中途醒来过两次，其她时候都在深度沉睡。
　　醒来的时候她连动动手指的力气都没有，只能艰难地滑出光脑给薄清绪发几个表情，意识混沌之下，也不知道薄清绪有没有回自己就昏睡过去。
　　两个月后，乔漾从修复舱出来，整个人相比起最开始进来的时候是天差地别。每天用最好的营养液滋润着，她头发长了很多，发质好了点，就连之前凹陷的脸颊稍微饱满了些，看上去状态好极了。
　　才从睡眠舱出来，乔漾就立刻调出光脑看薄清绪的消息。自己总共给她发了两次表情，第一次薄清绪给自己回复说是让她好好休息，自己没回应，薄清绪也就没再发消息过来。
　　到了第二次，乔漾再发表情，薄清绪就没回复了。
　　想到自己和薄清绪两个月没见面，乔漾心里想的紧。她去洗了澡，也没化妆，换了一身看着就很绵软的睡衣躺在床上，给薄清绪发视频通话。这是两个人之前常做的，但她忘了现在两个人的关系还处于尴尬期，薄清绪没接，而是直接挂断发了消息过来。
　　“出修复舱了？”
　　“嗯，身体好很多了，你在忙吗？我刚刚是不是打扰你了？”
　　乔漾小心翼翼地问，这个语气倒是让薄清绪有些吃惊。这些年她早就习惯了乔漾的“自由”，还以为自己挂断之后乔漾就会立刻再发来视频，可这次明显不一样。
　　“没有，今天休息。”薄清绪回复，晚意拿着芯片进来，看到薄清绪正在看光脑，于是在门口等待她结束。
　　“在休息啊，那你明天有空吗？那个……我在睡眠舱呆了好久，有阵子没吃热食了，我记得有家不错的餐厅，我们要不要去试试？”
　　乔漾一改往常的直接，以往想见薄清绪她都会直接让薄清绪来自己家里，现在都学会用迂回战术去约薄清绪。
　　她知道自己居心不良，尽可能掩饰，不表现的太明显。可薄清绪又太懂她，很清楚乔漾现在的所作所为还是想追回自己，这期间，两个人不见面才是好的。
　　“最近要陪朋友去看展，可能没太多时间。”薄清绪拒绝，是很明显的推脱理由。毕竟展出不可能天天都看，她不拍戏的时候空闲时间也很多，这样说，相当于直接拒绝，连理由都懒得找。
　　乔漾心里有些酸涩，意识到薄清绪可能真的不想见自己，眼睛有些酸。她吸吸鼻子，笑一下尽可能让自己不那么尴尬。
　　“哦，那好。”乔漾说完，薄清绪沉默着没有开口，因而气氛又再度陷入安静和尴尬。
　　“没什么事的话，我就先……”
　　“薄清绪，过半个月就是我生日了，你来吗？”
　　乔漾忐忑地问，问完连她自己都有些害怕薄清绪的回答。乔漾生日是3月6号，薄清绪是5月6号，两个人刚好差了两个月，严格来算，乔漾才是“姐姐”。
　　薄清绪觉得以自己和乔漾现在的关系，她不该出现在对方的生日宴上。可自从认识以来，她们都从未缺席过彼此的生日。
　　不管有过怎样的矛盾或争吵，两个人都会默契地在那天出现爱你在对方身边，仿佛已经成了某种习惯。
　　看啊，争吵之后，还是要一起庆祝生日。
　　薄清绪犹豫着没有马上回答，她的沉默让乔漾更心急。
　　“薄清绪，每年生日我们都是一起过的，今年也别例外好不好？”乔漾声音有些哭腔，嗓音都因为忍耐变得沙哑。她的声音听得薄清绪难受，想着乔漾的生日宴每年都大张旗鼓，应该会有很多人去，她也不再推脱。
　　“嗯，我会去的。”得到薄清绪的准确答案，乔漾悬着的心这才终于放下来。她吸了吸鼻子，用手擦掉眼眶的泪水，在心里嘲笑自己真是越来越没出息了，光是这种事她都能哭。
　　“唔，你能来就最好了，你知道的，要是没有你，我的生日过不过都没什么意义。”乔漾直白地说，薄清绪没有接话。大概是对方同意来自己的生日算是明显让步，乔漾也稍微大胆了些。
　　“薄清绪，我过几天去你那里可以吗？我不去随便去的，希斯娅最近从煋球酒厂那边进了一批酒，都是平时不好买到的好酒，你自己不喝的话也可以给薄阿姨和楼阿姨喝。”
　　乔漾语速很快，生怕薄清绪在中途打断自己，也不想给她拒绝的机会。经过上次的事，薄清绪其实不太想让乔漾再来自己家里。可她如果躲避的太明显，大概也就脱离了最开始的意图。
　　她不是想和乔漾老死不相往来，而是希望两个人逐渐淡去之前恋人的关系，再慢慢回到朋友的身份中。
　　“嗯，帮我谢谢阿姨。”薄清绪这样说自然就是同意了，乔漾一听，心里美滋滋的。这样算下来，接下来她就有两次和薄清绪见面的机会，日子也就变得没那么难熬了。
　　切断联络，乔漾给米雅和个别几个朋友发了消息，说自己从休眠仓里出来了，有空可以一起出去吃个饭。
　　接下来几天，乔漾忙着四处应酬，皮肤护理，期间也没再喝酒，尽可能让自己的身体状态保持最佳，总算熬到能和薄清绪见面的那天。
　　这天乔漾特意打扮一番，倒也没有穿得多华贵隆重，而是选了一件薄清绪送给她的裙子，又找化妆师给为她化了个最合适的妆容。
　　站在镜子前打量自己一番，乔漾给薄清绪发了个“我现在过去的消息”下楼上了车。
　　车子里装了三箱酒，除此之外，还有一大框精致的小橘子。这是酒庄一并送来的橘子，据说是木星那边用最新土壤转基培育出的橘子。
　　乔漾还没吃，因为她不太喜欢吃酸的东西，但她记得薄清绪倒是很喜欢吃橘子，之前喝的营养剂多数也都是橘子味。
　　为了多待一会儿，乔漾大中午就过去了。她门口让AI管家扫脸，得到的还是通知主人的提醒，说明薄清绪还没恢复她的门禁权限。
　　乔漾有些失落，但想想也是，毕竟她之前惹得薄清绪那么不开心，对方不愿意给她打开门禁也挺正常的。
　　过了会儿，AI管家过来开门，乔漾在门口脱掉鞋子进了客厅。薄清绪应该是才健身过，地上的瑜伽垫AI管家还没来得及收走。
　　她穿着宽松的运动服，领口有些汗水，乌黑的长发被打湿几缕贴服在额头上，明明是很普通的穿着，可在薄清绪身上就有种莫名的禁欲感。
　　乔漾不敢正大光明的看，只敢偷偷摸摸地瞄几眼又赶紧抽离视线，等薄清绪不注意的时候再多看几眼。她以为自己偷看的很隐蔽，实际上却都被薄清绪察觉到。
　　她抿了抿唇，用头发遮住微红的耳根。大概是才跑步结束，还没退热。
　　“怎么来这么早？”
　　“哦，今天起来的早，想着没什么事就来了，薄清绪，我给你带了橘子。”
　　乔漾让AI管家把酒放到酒库里，自己拎着一箱小橘子放在薄清绪桌边。看到这个，薄清绪有些讶异，她有阵子没吃了，上次和乔漾一起吃这个还是两三年前的时候。
　　“怎么忽然想起买这个？”薄清绪用毛巾擦着额头上的汗水，她倒了两杯咖啡，和乔漾说自己去洗个澡，等会儿再过来。
　　“好，你先去吧，我在这等你。”两个人自然对话，这会儿倒很像是以前的相处模式。因为乔漾还在，薄清绪没洗太久，只简单洗掉身上的汗水，把头发吹干就换了身家居服出来。
　　她出来的时候乔漾已经把小橘子摆了出来，一个个规整地放在盘子里，然后一层层往上叠。她记得高中那会儿，乔漾在家里无聊了会做这种事，没想到现在还有这个习惯。
　　“怎么玩上橘子了？”薄清绪笑着问，言语中带着她自己不曾察觉的熟悉感。是了，不管两个人再怎么闹矛盾，十多年的情谊是难以磨灭的。
　　“闲着也没事做嘛，薄清绪你要不要尝尝？我给你剥皮。”乔漾拿起一个橘子，没等薄清绪回答就熟练地把皮剥掉，露出里面橙色的果肉。
　　“这个是木星那边最新培育的，据说产量很低，这一年产出的数量不多，应该会很甜。”乔漾说着，把剥好的皮的橘子拿在手里，仔细撕掉它上面的白色脉络。
　　乔漾以前都是大大咧咧直接吃的，可薄清绪对剥橘子上的脉络似乎情有独钟，只要自己买橘子给她，她就会去扯。久而久之，乔漾也习惯性地去摘。
　　薄清绪见她摘完没吃，而是放在盘子里。薄清绪也走过去坐下，挑了一个成色不错的，剥去外皮，又仔细扯去经络。两个人安静了一会儿，都专注剥橘子。等到大概剥了七八个，乔漾才起身擦了擦手，拿起一个扔进嘴里。
　　在吃之前她是抱有很大期待的，毕竟希斯娅当时给她的时候把这个橘子夸得有多传神，又是什么新土壤，又是什么转基因，总觉得会很好吃的样子。
　　可当乔漾吃下第一口，满嘴的酸涩溢出来，酸的她差点流泪。她咧着嘴，眼泪都被橘子酸出来，偏偏她吃了最大的那个，这会儿真是笑不出来。
　　乔漾不耐酸，这会儿被橘子酸的满眼泪水，她起身又蹦又跳，不想当着薄清绪的面吐出来。但嘴里橘子的酸汁刺激着味蕾，乔漾觉得自己的舌头都要被酸麻了。
　　“唔……”乔漾回头委屈巴巴地看着薄清绪，后者才反应过来，立刻撕了几张纸巾递给乔漾，乔漾接过，终于背过身把这颗差点“谋杀”自己的橘子吐出来。
　　经此一遭，乔漾恨上了这个木星种橘子的商户，这什么啊，转基因，新土壤？这不是明晃晃的骗人嘛……
　　乔漾无语的看着桌上那些小橘子，当即就想全丢了。薄清绪见状急忙拦住她。
　　“先别丢掉，万一只有你吃的那颗才酸呢？”薄清绪笑着问，乔漾一听，用一种你在开玩笑的眼神看薄清绪。自己就算做了什么坏事，这颗橘子也没必要用这种方式报复她吧？
　　“我尝尝看。”薄清绪拿起一颗小橘子，只掰了一小块放进嘴里，可入口之后并没有乔漾表现出来的酸味，口感确实要比一般的句子更好。
　　这让乔漾有些怀疑，她试探性地又拿起一颗橘子，学着薄清绪，只掰一小块放进嘴里，果然不酸了，所以刚才那个真是个例外？被自己碰到了？
　　乔漾不可置信的看着桌上的那盘橘子，第一次对自己的“运气”产生质疑。
　　“这个不酸，吃这个吧。”见乔漾不可置信的看着那盘橘子，也没敢再去拿别的吃，薄清绪把自己刚刚尝过的递给她。
　　乔漾当然信薄清绪，想也没想直接把剩下的全放进嘴里。
　　然后，她哭了。
　　唔……酸的。她泪眼朦胧看着薄清绪轻笑的嘴角，酸得呲牙咧嘴。
　　薄清绪怎么这么坏啊。


第七十五章 第七十五夜
　　乔漾的生日每年都声势浩大，因着乔雾月和希斯娅最疼她，以往不管乔漾想要什么生日礼物都会满足。只是今年乔漾倒没提什么特殊要求，反而是希望宴会不要那么隆重，只请一些熟悉的朋友过来吃吃喝喝就好。
　　对于自家女儿的转变，乔雾月和希斯娅喜忧参半，一是觉得乔漾好像真的变了些，但也不知道这份改变是好是坏。但至少身子养好了，两个人也没那么担心乔漾会出意外。
　　生日当晚凌晨，乔漾还没睡，不出所料的在零点收到了各方消息的轰炸。有希斯娅和乔雾月发来的超大红包，还有一些朋友发的生日祝福和各种礼物，通过快闪邮递的方式，被AI一件件寄送到她的大楼门口。
　　生日礼物每年都有，乔漾会把一些熟人的礼物拆开来看，另外一部分名字都记不得的礼物就干脆让AI管家整理好收入到储藏室，等到什么时候有空再去拆。
　　至今为止，乔漾已经累积了整整一栋楼的礼物没拆，想必以后只会越积越多。
　　“薄清绪，你几点来？”乔漾上午起来，躺在营养液里做全身美容，过一会儿造型师就要过来给她换礼服做发型，上妆。
　　以往的宴会乔漾都是怎么放肆怎么来，但不会闹到太晚，觉得时间差不多了就和薄清绪两个人单独离开。这次生日，她希望还能和以前一样。
　　她本来也没什么兴趣办这种宴会的，可想到如果不办宴会单独请薄清绪可能没那么容易，只能以宴会的由头把薄清绪请来。
　　生日是次要，宴会更是可有可无，重要的把薄清绪“骗”过来。
　　“现在准备过去。”薄清绪坐在客厅回复乔漾，缓慢抿了口面前的咖啡。化妆师已经来了一会儿，正在给楼心亦和薄南溪做造型，薄清绪不急，而且也没打算弄什么特别的装造。
　　“好啊，那你们到了和我说，我提前过去接你们。”
　　“好。”
　　剪短的回答之后，薄清绪就不再回复。她关掉光脑，从旁边的包里拿出一个压缩胶囊。其实给乔漾送礼物并不容易，因为她什么都不缺，所以能送的东西也会相应变少。普通的礼物她会说太敷衍，贵重的，乔漾自己就能买到，也不需要别人去送。
　　薄清绪以往都会想方设法给乔漾准备一些新奇的东西送她，今年也并不例外。早在几个月前，她们还是恋人的时候，薄清绪就准备好这份礼物了。
　　这是她上次去月球买到星幕拼图，配套的还有一瓶香薰。当时薄清绪没多想，就干脆选了木桑花的味道，可现在想想才觉得，以她和乔漾的关系，再送木桑花香薰，会有些奇怪了。
　　薄清绪默默把胶囊里的香薰拿出来放好，决定一会儿就只拿拼图给乔漾。
　　“小绪，你准备一下。”薄南溪挽着楼心亦从楼上下来，两个人已经换好了晚礼服，头发盘起，妆容精致。新人种的平均寿命已经达到200岁，虽然近六十岁，但两个人保养得极好，看上去就像是薄清绪的姐姐。
　　“好，我很快就下来。”薄清绪起身上楼，和造型师说做一个简单大方的风格就好。以往出席乔漾的宴会薄清绪也尽可能低调，但只要乔漾在她身边，薄清绪就会一并成为被大家重点关注的对象。
　　到达乔家刚好是下午16点，宴会地点选在水星一区的海面别墅上，以往乔漾过生日也都是在这里设办宴会。乔漾知道薄清绪她们到了，早早就跟乔雾月在门口等着。
　　还隔着一段距离，乔漾看到薄清绪她们坐船过来。一双眼睛凝在薄清绪身上，根本想不起挪开这件事。
　　她有好些天没看到薄清绪了，虽然这人没什么变化，可乔漾就是觉得每次见到薄清绪，自己都会觉得这人又更好看许多。
　　薄清绪今晚穿得素，乌黑的头发柔顺散在背后，刘海只简单侧分在脸颊两边，妆容也是以简约为主。
　　她穿着白色的侧露肩礼服，一边搭在肩膀，另一边斜着悬在上臂处。礼服腰部束起，勾勒她纤细的腰身，裙子下摆是层叠的褶波，银色的高跟鞋若隐若现。
　　乔漾最喜欢看薄清绪穿白色，生日宴上总是会来很多两个人的共同好友，乔漾以前总是会提前询问薄清绪会穿什么款式的礼服，自己和她搭配。
　　那会儿她还不懂自己这份心思是出于什么目的，可如今知道自己喜欢薄清绪，她才明白当初的“刻意”全是“私心”作祟。
　　她就是希望在别人眼里，自己和薄清绪是“一体”，她们会穿样式相称的礼服，别人都会觉得她们相配。
　　这次乔漾没有提前询问，但猜到薄清绪会穿白色，因而她选了一套红色礼服。乔漾能把红色穿的媚而不俗，妖冶却不献媚。
　　她把头发染成酒红色，涂了鲜艳的红唇，脚上是同色的高跟鞋。极致的色彩，搭配她张扬的浓颜，整个人美得很像长满刺的玫瑰。
　　薄清绪看着乔漾，见她状态已经恢复，身子也不再像之前那样单薄，心里压着的不安总算落下。
　　转眼间，船已经停靠在别墅前，乔漾走过去，先是和楼心亦薄南溪打了招呼，这才朝着薄清绪笑，对她伸出手要礼物。薄清绪把包里的随身胶囊递给她，还和她说东西有点大，等到晚上回房再拆，乔漾点头，对她眨眨眼说好。
　　带着薄清绪一行人去宴会大厅，这会儿乔雾月和希斯娅正在楼下招待过来的宾客，看到楼心亦和薄南溪，立刻走过来把她们拉走聊天。希斯娅临走时对乔漾眨眨眼，心说机会我给你制造好了，你可得好好把握。
　　乔漾看到自家老妈的暗示，她无语的鼓鼓嘴，要是薄清绪那么容易能哄好，自己就不用这么担心了。
　　“你饿不饿？可以先吃些点心，我还弄了你喜欢的咖啡。”乔漾小声说，一般开餐都要等到宾客来齐才行，但这是她的生日宴，她想给薄清绪开小灶就开小灶。
　　“不怎么饿，你呢？一会儿要去接其他人吧？”乔漾作为今天绝对的主角，来的人大多数都是她的朋友。以往的生日宴，乔漾简直就是个留恋花丛中的花蝴蝶，忙得不得了。
　　每次宴会结束都是薄清绪把醉醺醺的她弄醒带回房间里，再给她灌醒酒药弄醒。只是这次，大概薄清绪不会留到那么晚了。
　　“唔，她们又不是不认识路，自己进来就可以了。”乔漾双标的说，完全忘了刚才去接薄清绪的时候有多开心。
　　两个人到处逛，很快，乔漾那些朋友，还有两个人共同的好友都陆续过来。宴会没什么要求，就是一群人凑在一起聊天打牌，或是玩全息游戏。
　　还因着乔漾的特别要求，今年连“致幻剂”这东西也没拿出来过。整个宴会场，乔漾都老老实实贴在薄清绪身边，问她要吃什么，想喝什么，玩游戏也都是和薄清绪一起，似乎对外面的纷纷扰扰都失去了兴趣。
　　米雅瞧着她那怂样，在光脑给她发表情嘲她。乔漾翻个白眼，悄悄对她竖中指。
　　终于，除了米雅也有人发现乔漾的不对劲。以往宴会上乔漾都是张罗的那个，今天倒是一言不发，老实的像个“尸体”。
　　“我说，乔大小姐今天怎么了？不舒服啊？你怎么一直粘着薄清绪，不会是把人惹了赔罪呢吧？”两个人的共同好友发现不对，直接对着乔漾贴脸开大。
　　被她这么一说，其他人也觉得不对劲，乔漾以前都是最能喝最能搞事的，今天就像个小媳妇一样粘着薄清绪，恨不得寸步不离。
　　不对劲啊，有情况。
　　有一个人提起，就有更多人提，大家在那边起哄问薄清绪和乔漾怎么了，乔漾气她们话多，但有句话是真没说错，自己可不就是惹了薄清绪，到现在还在“追她”嘛。
　　见乔漾沉默不语，臭着一张脸好像随时要发作，薄清绪急忙开口。
　　“阿漾今天不太舒服，所以没怎么喝酒，等下次她恢复了再找你们出去玩。”薄清绪轻声说，虽然借口很拙劣，但她都开口了，这些人也不敢再闹。
　　虽然乔漾脾气差，但这些熟人都不是真的怕乔漾。而薄清绪呢，平时总是一副好脾气的样子，但明眼人都清楚薄清绪才是真的不好惹。
　　乔漾没什么兴致继续留在这，她干脆拉过薄清绪，两个人单独去了一个房间。屋子里摆着薄清绪喜欢的咖啡，还有两个精致的小蛋糕。很显然，这是乔漾特别准备的。
　　“唔，外面太吵了，还是这里面安静点。薄清绪，我们把礼服换掉算了，反正也不会再出去。”
　　乔漾看了眼时间，接近晚上10点，宴会大概过会儿就会散了，有乔雾月和希斯娅在，她也不用出去招待那些人。
　　其实按照薄清绪想的，她这个时候应该要离开了。可她转过头，看着乔漾勾着唇在小蛋糕上插蜡烛，想要离开的话梗在喉咙里，薄清绪无法开口。
　　不然就留下吧，毕竟是生日。


第七十六章 第七十六夜
　　薄清绪愿意留下，最开心的莫过于乔漾。她跪坐在床上把蜡烛点燃，两个人望着落地窗外的夜景，听着蜡烛燃烧的声音，莫名的，心绪都跟着安静下来。
　　“不许愿吗？”薄清绪问她，乔漾其实没什么特别的愿望，她什么都有，什么都不缺，一直以来的生日愿望似乎也都和薄清绪有关。
　　“那……我希望你过生日的时候，还能和我一起过。”乔漾的生日愿望就这么简单，她说完之后快速吹了蜡烛，还顺带把薄清绪面前的蜡烛一并吹了。
　　房间里没开主灯，暖黄的光线照在蛋糕上，氤氲薄清绪漂亮的侧脸，乔漾拿起小叉子递给她。
　　“你尝尝看，这个是我让厨房特意做的，里面放了橘子果肉，不甜的。”乔漾知道薄清绪不喜欢甜食，外面的蛋糕从来都不会给她吃。
　　薄清绪嗯了声，她接过乔漾递来的叉子，戳了块蛋糕送到嘴里。乔家的厨师水准不错，在薄清绪的记忆里很少有失手的时候。这次也不例外。
　　蛋糕绵软，奶油和橘子果酱的调味恰到好处。薄清绪认真品尝，没注意奶油蹭到了嘴边。她反应过来，抬手去拿纸巾，乔漾却先她一步用手指为她把她奶油衔去。
　　指尖上的奶油很小，乔漾呆愣的看着，等她回过神，身体已经先大脑一步做出动作。她把手指含在嘴里，轻轻尝了尝奶油的味道，更像是在品味薄清绪唇角的气息。
　　一时间，两个人沉默下来，谁都没有说话。薄清绪愣怔的看着乔漾，似乎没想到乔漾会这样做。这种行为放在乔漾身上并不算出格，是她以前的常规操作。
　　但最近这段时间乔漾表现的太老实，给了薄清绪一种乔漾“变乖”的错觉。以至于这会儿乔漾“难得大胆”，让薄清绪觉得出乎预料。
　　不光是薄清绪没想到，乔漾自己也没想到她会无意识做出这个动作。她太习惯薄清绪的气息，也太渴望这人了。以至于薄清绪稍微表现出丁点愿意让自己靠近的苗头，乔漾就会忍不住更进一步。
　　“对不起，我没忍住。”乔漾实话实说，嘴里还在回味奶油的味道。薄清绪没想到她这样坦诚，一时间也不知道该说什么才好。
　　直接走掉或许有些过了，但她又不知道该如何在这个氛围下和乔漾相处。
　　“薄清绪，我现在可以拆你的礼物了吧？”乔漾看出薄清绪的无措，她急忙找了个由头转移注意力。她拿出放在桌边的随身胶囊将其打开，发现里面是巨大的星幕拼图。
　　盒子大概有半个床那么大，除了安装说明书之外还有一张电子芯片，据说可以和光脑链接，构架全息影像，到时候拼图也可以直接上传到光幕里欣赏。
　　星幕拼图有编号，看上去应该是限量版，乔漾很喜欢这个礼物。但她自己懒得拼，如果薄清绪能跟她一起，那就再好不过了。
　　“薄清绪，你怎么忽然想到送我拼图的？等之后你有空我们一起拼出来怎么样？”乔漾借此机会又邀请薄清绪，她知道自己现在急不得，但能和薄清绪多见几面就是好的。
　　乔漾的邀请没得到回答，薄清绪沉默着吃蛋糕，这也在乔漾预料之中。毕竟她们算是才分手，薄清绪肯定不太想见自己。
　　唔……可是自己好想见她。
　　乔漾见薄清绪没开口回答，默契的不再追问，也吃起自己面前的蛋糕。
　　过了会儿，薄清绪见时间不早，打算离开。乔漾心里不想薄清绪走，又知道没什么理由，思前想后，还是开口挽留。
　　“薄清绪，快零点了，你干脆就住在这算了，反正薄阿姨和楼阿姨肯定会住在这里的，你一个人回去多无聊。你的房间一早就收拾好了，要是你想换到其他客房也行，你想睡哪里都可以。”
　　乔漾连着说了一大堆，像是怕薄清绪拒绝，每句话都没留拒绝的气口。薄清绪有些犹豫，但也知道乔漾说的不无道理。
　　以往的每年，乔漾过生日，薄清绪都是留宿在这边的，在这里还有专门给她预留的房间。
　　“嗯，那我就去我之前的房间吧。”薄清绪点头，起身往自己的房间走，当时为了方便，薄清绪的房间就在乔漾隔壁，她出门左转就是。
　　房门推开，屋子里点着香薰，还有特意为她准备的书架，上面放了她常看的书。薄清绪脱掉身上的礼服，洗过澡换了睡衣躺在床上。
　　她没什么睡意，干脆从书柜拿了一本书看。可几分钟过去，书的内容她没看进去，反而是一而再再而三地走神，总是会想到乔漾刚才吹蜡烛许愿的样子，还有她刚刚吃掉奶油的模样。
　　薄清绪不自知地摸着嘴角，奶油的触感早就不在了，但乔漾用手指拂过的温度似乎还残留着。
　　很微妙的触感，仿佛现在还能体会到。
　　薄清绪有些烦恼，她尽可能减少和乔漾的见面，不只是为了避险，也是害怕自己心里对乔漾的天平会倾斜。这么多年来，薄清绪第一次喜欢一个人，乔漾对她而言太有吸引力，薄清绪也会害怕自己反悔，会再度弥足深陷。
　　躲避乔漾，不是因为讨厌，而是薄清绪害怕压不住心底的渴望。
　　“真是小麻烦精。”薄清绪想到乔漾，轻声叨念。她干脆放下书，关掉屋子里的灯闭目养神。期间，薄清绪隐隐听到门口有走动声，还以为是乔漾过来找自己。
　　可等了许久，门口的脚步声停在那，渐渐没了声音。薄清绪等了会儿，逐渐生出睡意，开始以为自己听到的脚步声只是错觉。
　　而门外，乔漾抱着自己的枕头靠在墙边。她是想去找薄清绪的，毕竟喜欢的人就在自己一墙之隔的地方，她难以控制自己对薄清绪的念想。
　　可乔漾也知道，她现在没有对薄清绪撒娇和放纵的资本。能再见面已经是薄清绪现阶段能给自己的最大让步，乔漾很怕自己再过分要求一些，薄清绪就会再次躲着自己，让自己连人影都看不到。
　　她比谁都清楚，见不到薄清绪的自己会疯掉，会做出连她自己都没办法想象的事。
　　那样的自己乔漾不喜欢，薄清绪也不会喜欢。
　　她抱着枕头靠在那，总觉得自己似乎离薄清绪又近一点，至少第二天薄清绪要是想偷偷溜走，开门自己就会知道。
　　乔漾想着，逐渐泛起困来，就这样抱着枕头靠墙睡着了。乔雾月和楼心亦上来，看到的就是乔漾睡在薄清绪门口的画面。
　　乔雾月蹙眉，眼里浮出心疼，她下意识想去叫醒乔漾，让她回屋去睡，可希斯娅急忙拦住她，对她摇头示意。希斯娅转身去书房拿了一条毯子盖在乔漾身上，一行人安静的来，又安静的离开。
　　终于到了一楼客厅，乔雾月看着楼心亦和薄南溪欲言又止。两个孩子闹出来的事，她们虽然没有过多去问，但到底是清楚她们在一起又分开的事。
　　起初乔雾月和希斯娅都觉得两个人不合适，担心自家女儿没个定性，可现在，看到乔漾刚刚睡在走廊的样子，两个人也没办法不心疼。
　　“那个……南溪，心亦，她们的事，咱们双方也看在眼里。本来是想着孩子的事，我们大人也不好插手，我们也知道小漾以前是玩得过分了点。但她本性不坏，对小绪也是真的喜欢。”
　　乔雾月思来想去，还是开了这个口。她知道薄南溪和楼心亦大抵是心理也不太赞同薄清绪和乔漾在一起的，但她们清楚两个人不一定能走到最后，因而也没做阻拦。
　　现在，乔漾追回薄清绪的心思很明显。乔雾月这么说，就是希望给乔漾“去掉”一些阻碍，至少别让薄南溪和楼心亦反对。
　　“小漾她其实一直都很喜欢小绪，之前是她太笨了，都没发现，但看她现在的样子，肯定是动了真心的。我们两家认识这么多年，她们要是能在一起也是好事。”
　　“小漾她还是有很多优点，比如……长得好看，从小就特别好看。”希斯娅思索了许久乔漾的优点，又看了看沉默着的乔雾月，最后两个人除了夸乔漾好看，一时间也没能想出有什么乔漾独树一帜的优点。
　　听着乔雾月和希斯娅给乔漾找补，楼心亦轻抿着唇，薄南溪也有点无语。就是说，你们还是亲妈嘛？编也能编出别的优点吧？
　　“我知道小漾有很多优点，也知道她对小绪并不是随意玩玩的心思。说实话，一开始我并不赞同她们在一起，她们分手，其实我也南溪也很赞同。可是……如果她们还想复合，我和南溪也会尊重小绪的想法。”
　　楼心亦没答应也没同意，只说一切都看薄清绪的想法。她们太清楚自家女儿的性格，如果薄清绪真的不喜欢乔漾，那么不管乔漾怎么追求恐怕都是覆水难收。但反之，如果薄清绪还是喜欢乔漾，那她们作为母亲，也不会抗拒乔漾。
　　归根结底，两个人不是相信乔漾，而是相信薄清绪。女儿比她们更理智，对待感情也更成熟，如果薄清绪还是想和乔漾在一起，她们也不会反对。
　　“诶，有你们这话，我和希斯娅就放心了。”乔雾月见薄南溪和楼心亦并不打算阻挠，心里的担忧总算放下来。
　　至于能不能追回女朋友，就看乔漾自己的本事了。


第七十七章 第七十七夜
　　乔漾抱着自己的枕头在走廊睡了一夜，第二天还没亮就醒过来。她本来想着如果第二天薄清绪看到自己睡在门口，还能借着机会卖惨。可现在，醒这么早，再睡也不可能，装睡就有点太做作了。
　　乔漾在门口不甘心的鼓鼓嘴，最后只能抱着自己的枕头，又拿起不知道谁给她盖得毯子，灰溜溜回到自己房间。
　　薄南溪和楼心亦一早就走了，薄清绪醒的晚，起来之后和乔漾吃过早餐，也没有继续留下来的必要，终于还是走了。
　　接下来一段时间，乔漾没有和薄清绪见面的机会，也找不到借口见面。好在她已经学会忍受薄清绪的“冷淡”，薄清绪不回复她就自顾自地发消息，大多数时候是分享自己每天做了什么，出门吃饭的话也会把照片拍给薄清绪。
　　以前乔漾每天无所事事，只好找人撺掇局子，泡在酒精和致幻剂里。现在乔漾尽可能把时间排满，早上起来健身，中午就去外面探店，吃吃逛逛，把她觉得有意思的店铺和不错的餐厅分享给薄清绪。
　　大多数时间薄清绪都不会回复，偶尔乔漾发了很多照片过来，她就会问一句是什么店铺，看到她的问题乔漾都觉得满足，美滋滋地回复，也不管薄清绪是否继续搭话，自顾自地发消息，干脆把薄清绪的聊天界面当成了自己记录日常的地点。
　　“薄清绪，我今天踩雷了，这家店好难吃，怎么会有这么多人来预约呢？”乔漾不开心的嘟嘟囔囔，午餐难吃到她连拍照的心情都没有。
　　饭店打着人工现场制作的名义，实际端上来的还是AI机器人制作的预制菜。乔漾只吃一口就品出不对劲，如果她来这种饭店也是吃这种东西，干嘛不直接喝营养剂呢？
　　再说了，她家里那么多厨师，她犯得着特意出来吃这种鬼东西？
　　乔漾把自己的不快一股脑的和薄清绪说了，一条条消息发过去，简直就像个连珠炮弹。薄清绪没亲眼看到，都能想象到乔漾现在是怎样一副炸毛的样子。
　　“这家店应该是特意找人营销宣传的，你放心，大家现在的口味都很刁钻，这种店过不久就会倒闭。”薄清绪敲字回复，只要想到乔漾气鼓鼓的样子就忍不住勾起嘴角。
　　其实最近乔漾发来的消息她都有看，不是每条都回，但每条她都仔细看过。这种相处模式很微妙，两个人见面的次数不如以前频繁，可薄清绪却好像比以前更了解乔漾。
　　知道她每天在做什么，今天的健身是跑步还是瑜伽，或是重力训练。乔漾会分享她的午餐和晚餐，和她夸赞每一家味道不错的店铺，也会吐槽一些名不副实的饭店。
　　薄清绪很喜欢看乔漾给她拍下的一些特别的小店，还有样式独特的咖啡厅。这种感觉很微妙，薄清绪没有和乔漾一起去，但她却了解每家店，清楚知道乔漾喜欢的味道。
　　“唔，也没有很生气，薄清绪，你在干嘛？”乔漾坐在咖啡厅，点了一杯赤岩。这是水星一区唯一一家能够提供赤岩咖啡的店铺，但比起薄清绪做的，味道还是差的很远。
　　可能和赤岩豆用的比例有关，薄清绪每次做的赤岩味道都很浓郁，现磨的咖啡豆细腻又香醇。虽然这家咖啡店评价也不错，其他单品也很好，但明显赤岩咖啡是徒有虚名。
　　现在赤岩豆越来越难采集，乔漾找了好几批人去采取，大部分都没拿到什么好的成品。就算有少部分把赤岩带回来，也都是些味道寡淡的残次品。
　　乔漾也知道不好怪那些人，毕竟他们只是收钱办事，也不知道极品的赤岩豆是什么样子。想到薄清绪的生日也就半个月后了，乔漾思索着自己的礼物盒，赤岩豆是必须要有的。
　　“薄清绪，这家店的赤岩没你做的好喝，略。”乔漾把喝了一口就没再动的咖啡拍给薄清绪，后者看了，眸光落在乔漾最后发的吐舌表情包上，轻笑了下。
　　“那等之后我可以再做给你喝。”薄清绪下意识回了句，等发过去她才意识到自己说了什么。“之后”是一个很暧昧的词，它不光代表了某种承诺，更是表达了那个人愿意和你“再见面”的可能。
　　薄清绪轻蹙眉头，看着乔漾发来的眼睛冒星星表情，终于还是无奈地叹气。她知道自己一旦纵容了乔漾的靠近，坚固的防线就会逐步多出很多漏洞。
　　一如曾经，她总是抗拒不了乔漾。
　　有了薄清绪这句之后，乔漾整个人都好像活了过来。本来薄清绪愿意继续和她见面她就足够开心了，现在还说要给自己做咖啡喝。
　　这代表什么呢？薄清绪还愿意和她见面，还是在一个她能给自己做咖啡的地方。不是她家里，就是自己家。薄清绪会拿出她最喜欢的复古咖啡机，用那双手为她磨豆子，再把她最喜欢的味道分享给自己。
　　乔漾嘴角的笑意收不住，接连给薄清绪发了好几个表情才罢休。她没再喝面前低配的赤岩，起身上了车。到车上，她给宋鸽发了消息。
　　“宋鸽，帮我准备一批精英部队，过几天我要去煋球19区一趟。”
　　“小姐？你去那个地方做什么？那里很危险，如果你有什么需要的东西，我可以派人帮你去拿。”
　　听到乔漾要亲自去19区，宋鸽吓出一头冷汗。煋球19区是被兰尼斯威帝国放弃的区域，以前的虫族战争在这里爆发，区域内的辐射远高于正常水平。
　　几十年来，煋球19区就是整个星系最大的无人区，所谓的无人区不是说它没有人在，而是这个区域无人管理，武力和暴力就是这个区域的规则。所有逃犯，还有穷凶极恶的末路之徒都会聚集在这个区域。
　　大部分人都不敢涉足这个地方，就算是路过也会胆战心惊，而乔漾现在居然说她要去19区。这么大的事，宋鸽哪里敢帮忙呢？
　　“没什么大事，薄清绪喜欢的咖啡豆没有了，我想去那边弄一些。”乔漾说的自然，宋鸽听着沉默下来。
　　她知道乔漾每隔一段时间都会雇人去19区采赤岩，最近几批人采到的赤岩品相不好也是事实。但宋鸽没想到乔漾会想自己亲自去那么危险的地方。
　　“小姐，那里太危险了，如果夫人她们……”
　　“宋鸽，我和你说这件事就是不希望你和我妈妈她们说。总之，你替我办妥这件事，人齐了就出发。既然是精英部队，保护我也没什么问题。”
　　乔漾懒得和宋鸽多说，语气也不耐烦，宋鸽不敢多问，因为她知道再问下去乔洋生气的概率很高。
　　思来想去，宋鸽还是把这件事和乔雾月希斯娅说了，至于乔漾知道自己告密之后会怎么处理自己是乔漾的事，但宋鸽绝对不敢隐瞒乔漾去19区的行程。
　　临出发前，乔漾接到自家妈妈的视频通话，她就知道宋鸽早晚会说，但没想到乔雾月和希斯娅并不是为了要阻拦她，而是给她送了好多装备和人过来。
　　两个人都知道自家女儿有多倔，她们不拦着还好，要是拦着，保不准乔漾就会偷偷摸摸的去，到时候出了什么事还不好找她们帮忙。
　　为了确保乔漾的安全，乔雾月花了大价钱制作了防护服给她，衣服很轻薄，看上去和普通衣服没有区别，但就是这种看似不起眼的面料，却比防弹衣还结实。甚至可以抵御狙击枪的大口径子弹。
　　就这样，乔漾一行人顺利到达煋球19区，这里比她想象中更“真实”一些。她早就听闻19区是无人区，所有人都把19区妖魔化，以至于乔漾觉得这里大概就是末世之后的废弃荒漠，满地都是尸骸。
　　可实际上的19区也有高楼大厦，也有一些在路上行走的人，只是看上去面黄肌瘦，头发也脱落了很多，皮肤有不同程度的腐烂，看上去就知道身体出了大问题。
　　乔漾只快速瞄了那些人一眼，就立刻坐上装甲车，朝着赤岩生长的方向开去。
　　装甲车行驶过一片平坦的荒芜地，紧接着，大量红色的赤岩壁出现在眼前。乔漾心里一喜，但她没有贸然停车，而是让车子继续往深处行驶，越是靠近辐射中心的地方，赤岩的品相也就越高级。
　　这也是为什么她之前找的人拿回来的都是残次品，因为她们只想敷衍了事，根本没有认真找上好的品相。
　　乔漾让人把车一路开到中心区域，路上随处可见的枯骨，有人类的，也有一些看上去就不是人类的生物。这些枯骨经久不化，一眼就能看出是哪种生物的遗骸。
　　终于开到中心区域，乔漾没有下车，用探测仪指向那片赤岩壁最鲜艳的地方，数值显示那里的赤岩纯度极高，就是她需要的品相。
　　“就是那块石壁，去那里采集。”发现自己要的赤岩豆，乔漾眼睛都亮起来。本来采集的事并不需要她出手，但乔漾担心有人会把劣质赤岩一并放进来，到时候筛选也麻烦，干脆也跟着采集的人一起下了车。
　　七辆车里，一部分人负责采集，另一部分人则是把乔漾团团围住，负责保护她。采集工作顺利进行，乔漾认真看着每个人的动作，确保赤岩豆的完整性和品相。
　　就在她们采集结束准备直接乘光船离开时，忽然一声枪响响起，乔漾没来得及反应，离她最近的那个雇佣兵脑袋已经被狙击枪射穿，巨大的血窟窿出现在他眉心，脑浆溅落一地。
　　乔漾就知道不会这么容易，19区要是能这么轻易离开，之前就不会有那么多派来的雇佣兵死在这。
　　“遭遇突袭，立刻联络乔老板，请求支援。保护小姐，开启防护罩。”雇佣兵打开光脑，在周围架起防护罩。乔漾抱紧怀里的采集好的赤岩，在雇佣兵的团团保护下，听着子弹击打在金属上的闷响。
　　频率很快，也很刺耳。
　　眼看着光船就在眼前，一行人试图快速上船启动，变动在此刻发生，巨大的闷响在身边炸开，转眼间，几个雇佣兵已经被炸得四分五裂，保护罩也出现漏洞。
　　乔漾紧抿着唇，盯着高处那些成群扛着榴弹枪的人。这些人身上涂着怪异的白色图腾，脸上漆黑一片，身上还有腐烂的血肉。他们满身是血，神情却异常亢奋，看着就知道是一群亡命之徒。
　　“是食尸者，目前地形没有优势，不要恋战，尽快撤离。”雇佣兵队长有些底子，看出这些人的来头，面色一沉。所谓食尸者，顾名思义，以尸体为食物的人，他们还是人类，却已经同行尸走肉无异了。
　　转眼间，几个榴弹砸下来，尽管这次有所准备，但还是有几个人被炸成重伤，很快就咽了气。眼看着光船就在眼前，她们却寸步难行。
　　乔漾蹙眉，摸着光脑，思考如何解决这个困境。倏然，巨大的阴翳笼罩在她们头顶，一行人抬起头，遥遥看着巨大起重机缓慢从平地升起，紧接着，一台灰突突看不出是什么的东西的废铁合成物被起重机抬起。
　　乔漾瞳孔缩紧，几乎是第一时间猜到这群疯子要做什么。
　　“他们要把这个东西砸到我们这边，所有人，立刻进入光船寻找掩体。”乔漾说完，所有人都护着乔漾，加快脚步往光船上跑，食尸者看出她们的意图，无数个榴弹炮砸下来阻拦她们。
　　乔漾只觉得头顶的阴翳越来越大，倏然，仿若弦断的声音在耳边响起。转眼间身体各处传来剧痛，意识也逐渐开始游离。
　　眼前一片漆黑，乔漾艰难地缩着手指，隐约间，好像听到薄清绪的声音。


第七十八章 第七十八夜
　　检测到主人意识正在逐渐清醒，是否需要为您提供营养液？已通知主治医生，主人目前血氧正常，信息素平稳，神状态判定：良。建议注射更多的修复液和营养液，以保持身体健康。
　　“好吵……”乔漾蹙着眉，朦胧的眼睛看着在自己上方飘来飘去的AI管家，眉头紧皱。她不耐烦的抬起手，想要把AI管家挥开，可她刚一抬手，手臂传来的刺痛让她疼得脸上惨白，痛意唤回理智，乔漾这才发现自己这会儿躺着的地方有点不对劲。
　　头顶的天花板是浅黄色的，她记得自己家里的分明是灰白色。除了AI管家在不厌其烦的说话，还有医疗器械滴滴滴地响，把营养液和补充剂注射到自己身体里。
　　药物带着些催眠成分，怕自己睡得不好，这些杂音又似乎怕自己一睡不醒。
　　“这是怎么了。”乔漾用能动的那只手捂着头，摸到包裹伤口液体隔离膜，这才想起昏迷前的事。她为了采赤岩，找了人一起去19区，好不容易采到要回来，然后就被一群莫名其妙的人袭击了。
　　乔漾觉得有些离谱，就算赤岩豆是19区的东西，自己不过是采了一盒子，也不至于那么大费周章地要杀自己吧？想起那个的巨大的起重机，还有那块砸下来的巨大废铁，乔漾到现还心有余悸。
　　可现在她能安稳躺在这，就说明那些人已经被解决掉了。也不知道自己怀里那盒赤岩有没有找回来，自己过去就是为了赤岩豆，要是她人回来了，那一整盒赤岩豆却没跟着回来，那未免有种白跑一趟的挫败感。
　　乔漾胡思乱想着，房间门刚好在这时候被人推开。乔漾下意识看向来人，发现乔雾月和希斯娅，眼里有些失望。她记得，昏迷之前自己分明听到薄清绪的声音了，还闻到那人身上熟悉的信息素了。难不成是自己“临死”前的错觉？
　　“我就知道她看到我们是这个表情，怎么？看到你两个妈妈你不开心？”乔雾月看到乔漾脸上的表情，说话也带了些刺。尽管她眼里都是担忧，却还是忍不住挤兑乔漾几句。
　　“唔，没有不开心，我就是昏迷的时候听到薄清绪的声音，还以为她也来找我了。看到你们两个，我就放心了。”乔漾知道自己这次确实有些“出格”，她不是不是知道19区的危险，但还是执意过去。
　　最开始还以为乔雾月会阻止自己，没想到她们不仅没有阻拦她，还帮她找人过去保护她。这次意外的确是所有人没料到的情况，但乔漾更加清楚，如果自己真的出什么事，最难过的人就是乔雾月和希斯娅。
　　乔漾这会儿乖巧极了，眼巴巴的看着她们，尽管心里有气，可看到乔漾这副模样，乔雾月心里一软，转头看看没出息的恋人，早就哭地稀里哗啦。
　　“哭什么哭，小漾又没出事。”
　　“唔，我就是后怕嘛，月月你还说我，刚才你不是也哭了。”
　　希斯娅被乔雾月一挤兑，把对方的老底也给掀了。听到她在乔漾面前说自己刚才哭的事，乔雾月面上挂不住，扯着希斯娅的脸，不准她再多说。
　　“还有哪里不舒服？”乔雾月走到床边，轻轻揉了揉乔漾脸颊。好在她们准备充分，加上救援去地及时。早在收到乔漾遇袭的消息时，乔雾月就联络了薄南溪，希望她立刻分派给自己一支精锐的武装部队，且光船也必须是军用级别。
　　薄南溪知道乔雾月一向稳妥，会有这种要求肯定是乔漾出了什么事，她没有多问，直接同意。如果没有薄家的帮忙，她们也没那么快赶到煋球19区，还以近乎碾压的程度把那些亡命之徒解决掉。
　　“所以说，那个光船是薄阿姨借的啊，那薄阿姨也知道我去19区的事吗？”乔漾学会了委婉的说辞，但乔雾月早就看出她的小心思，明白她拐着弯问薄清绪有没有来。
　　“知道你在意什么，我就不和你兜圈子了。那天小绪也在，和我们一起去的，昨晚她一直在这里照顾你，今早才回去。”
　　“她昨晚都在照顾我？那我昏迷了多久？”听到乔雾月的话，乔漾一个激动就要起身，结果扯到背后的伤口，疼的她呲牙咧嘴，又被乔雾月按回去。
　　“老实躺着，别提到小绪就一副不值钱的样子。你昏迷三天，小臂骨裂，腿也断了。要不是之前的修复舱刚好能直接用，估计你还得昏迷几天才能醒。”
　　说起乔漾的伤，乔雾月脸上闪过一丝阴郁。袭击的那些亡命之徒是食尸者，组织里全是这种不要命的疯子。只是看乔漾一行人明显不是19区的“原住民”，就想把人杀了劫下光船和资源。
　　那些人被她们清理干净，一个不剩，至于那些保护乔漾的雇佣兵，去了50个，也只有两三个还活着。
　　乔雾月并不在意旁人的性命，她要的，只是乔漾的安然无恙。
　　“那我拿回来的赤岩呢？”乔漾终于想起自己刚才最关心的问题。听到她还惦记着那颗咖啡豆，乔雾月没好气的翻了个白眼。但到底是自家女儿，为了追女朋友，乔雾月有什么办法呢？只能宠着了。
　　“没事，知道你宝贝它，昏迷了还一直抱着，已经让人去清理了，等上面的辐射清理干净，就可以让你拿去送给小绪。”
　　“唔，乔女士你怎么这么伟大这么好。”乔漾听到乔雾月的安排，眼睛都笑的眯起来。她知道自己伤势不重，对普工人而言的致命伤，在乔漾这里就是可修复性的伤口，没造成什么实质性影响。
　　乔漾老实地躺在床上喝营养液，希斯娅在旁边和她聊天。期间乔雾月出去接了个视频通话，再回来时，看乔漾的眼神带了几分意味深长。
　　“刚刚小绪给我发了消息，说她已经醒了，想过来看你。你是希望我们两个在这里照顾你，还是让小绪过来？”
　　乔雾月直白地问，笑着抛出一道选择题。乔漾被她看得心慌，她心里当然是想见薄清绪的，可她哪敢直接说呢？
　　“我当然是想你们陪着我，可是你们明天不是还要去公司，我怕你们太辛苦了。”乔漾装模作样地说，还不忘对希斯娅眨眨眼希望她配合自己。见乔漾给自己使眼色，希斯娅正要戏瘾大发，被乔雾月直接用手捂住嘴。
　　“行了，知道你想见她，我早就和她说了让她过来。”乔雾月看着乔漾，满眼都是揶揄。她就知道自家女儿重色轻妈，有薄清绪在，她才不需要她们这两个电灯泡。
　　“唔，妈妈，我就是之前都没什么机会见她，你也知道我惹她生气了，最近都在想着把人追回来。”乔漾是真的想薄清绪，尤其想到昨天薄清绪还在这里照顾自己，她心里就止不住雀跃。
　　“行了，我还不知道你。总之，有什么事让AI管家联络我，你这几天不能碰光脑，先把身体养好再说。”
　　“我知道。”乔漾听完乔雾月的嘱托，便躺在床上乖乖等着薄清绪过来。没过多久，房门再次被推开，乔漾扭头一看，果然是薄清绪。
　　她来之前应该洗过澡，发丝还留了水汽。她手里拎着一些日用品，看样子应该是知道自己醒了，今晚打算留在这里。
　　“薄清绪，你来了。”乔漾见到薄清绪，笑的格外灿烂。可和她想象中不同，薄清绪并没有预料中的热络，反而不咸不淡地看她一眼，淡淡嗯了声。
　　相处这么久，乔漾当然看得出薄清绪是在生气。至于什么原因，想想都知道是自己惹得。乔漾知道自己去19区的原因瞒不过薄清绪，如果她没受伤，平安回来，乔漾能保证这件事自己能一直瞒着薄清绪。
　　可现在事情闹成这样，乔漾也没有办法隐瞒下去。她不是想靠卖惨让薄清绪原谅自己，而是恰恰相反。她希望薄清绪对自己的感情是纯粹的，除了爱情，她不要任何多余的情愫。
　　“薄清绪，你是不是生我气了？嘛，我知道随便去19区不好，但我也没想到那些人会疯成这样。反正我平安回来了，也只是受了点轻伤，你别因为这件事和我生气行不行？”
　　乔漾语气很乖，每句尾音上翘，明晃晃的撒娇。听着她的话，薄清绪冷冷看她一眼，似乎还是不想理她。薄清绪虽然人来了，但始终都一言不发地坐在那看书，偶尔递过来一支营养液给乔漾。
　　虽然不怎么渴也不想喝这个，但薄清绪递来的，乔漾哪里敢拒绝。因而，这么隔一小时喝一支营养剂，乔漾很快就被灌地肚子里都是营养液，还打了个饱嗝。
　　她小心翼翼揉揉肚子，在薄清绪又要给自己营养液的时候，抬起手扯住薄清绪的袖口，拉着她的手按在脸上，蹭蹭再蹭蹭。
　　“薄清绪，我真的喝不下了，你别生气，和我说说话嘛。”
　　她用脸颊蹭自己手背，温热的触感让薄清绪混乱的思绪在瞬间清明一些。乔漾脸色还没恢复，但因为五官太优渥，就算是带着病态的脸也依旧很好看。甚至因为那份病态，让她这副撒娇的模样更惹人怜爱。
　　她狐狸眼眨巴着，透着水汽的眸子朝自己看过来，唇瓣也因为刚才紧抿了一会儿泛着淡淡的粉红。这样鲜活的，有生气的乔漾，和那天被人从废墟里救出来，满身是血的乔漾，就好像平行世界两个不同的人。
　　薄清绪不愿再想起那一幕，至今还在后怕。可乔漾本人呢？却口口声声说那些只是小伤。
　　哪里是小伤？分明是稍有不慎就会致死的伤口。
　　薄清绪眼眶微红，她侧头，眸子微垂，掩饰自己的后怕。终于说了今天见面的第一句话。
　　“乔漾，你要任性到什么时候？”


第七十九章 第七十九夜
　　乔漾知道自己这次贸然去19区确实有欠考虑，但薄清绪的生日就在眼前，乔漾不想失去任何一次可能挽回薄清绪的机会。
　　去19区之前，她找到曾经的雇佣兵问过那边的情况，也尽可能的保护自己。乔漾不想出现意外的原因就是害怕薄清绪知道，没想到最后还是走到最坏的结果。
　　乔漾刚才下意识又用了以前处理问题的方法，她总以为自己只要撒娇服软，薄清绪就会对自己心软原谅自己。可现在乔漾好像明白了，一旦身份发生转变，心态也会改变，自己的确没有“替薄清绪原谅”的权利。
　　她收起脸上的笑容，换上严肃又认真的表情。
　　“薄清绪，对不起。我不是贸然决定去19区的，去之前我了解那边很危险，也做了充足的准备。我没有想用这件事从你身上获取什么。”
　　乔漾小声嘀咕，不想让薄清绪觉得自己是想靠着这种事卖惨来得到她的同情。乔漾说完，紧张地扣着被角，第一次不太敢看薄清绪的表情。
　　“所以你是觉得，做好充足的准备，有一个你认为所谓正当的理由，你就可以去19区那种地方吗？乔漾，有些时候我真的无法理解你的幼稚和你衡量事物的标准。”
　　“你为了给我准备所谓的礼物，不顾自己的安危以身涉险。你有没有想过如果你在那边出了事，我该怎么承担这份后果？你考虑过乔阿姨和希斯娅阿姨的感受吗？”
　　“你自以为浪漫的行为，不过是关心你的人给你的有恃无恐。你没考虑过我，也没想过你的两个母亲。”
　　薄清绪声音平静，看自己的眼神冷淡到近乎冷漠。乔漾被这番话狠狠刺了一下，顿时变得慌乱无措。她承认，她在去19区之前确实没有考虑过这些，因为她有足够的自信认为那边的危险不足以触犯到自己。
　　是自己想的太天真，也是她仗着两个妈妈给她的纵容以身泛险。这些事实，而今被薄清绪毫不留情地指出，拆穿，戳破。
　　乔漾觉得眼眶有些酸疼，不仅仅是因为薄清绪这番话，还因为她看自己的眼神。那双眼里的冷锐刮得乔漾心里酸疼，她是第一次被薄清绪以这种“看待旁人”的视线凝注，这让乔漾意识到，如果薄清绪收回对自己的偏爱是多么可怕的事。
　　“你说的对。”乔漾这次没再道歉，声音也一反常态地低落。她垂着头，愧疚又自责地蜷缩在一起，像只斗败的小老虎，没了以往的威风凛凛。
　　薄清绪看着她欲言又止，后怕和愤怒让她把心里压着的想法脱口而出，全说完之后，她又会顾虑自己是不是说得太重了些。
　　乔漾见薄清绪沉默着没应答，眼眶一酸，她吸吸鼻子，抬起头看过去。因为强忍着泪水，乔漾眼眶闷地发红，她努力地眨眼，想看清薄清绪，泪水就顺势从眼角滑下来。
　　“薄清绪，我觉得你刚才说的挺对的。我整个人就是这么差，一直以来我都活得自私又自我。至少，在喜欢你之前，我从来都没想过，我该是个怎样的人。”
　　“从你和我说分手之后，我一直都在想，我到底做错什么，为什么那种小事你会发脾气。我知道，自己确实挺可笑的。”
　　“我总以为不管我做了什么你都会原谅我，以为我为你准备的礼物会让你开心，可实际上，这些东西只是我一个人在自我感动。我的任性，却要你们所有人为我买单。”
　　“可是……薄清绪我不知道该怎么做了。我尝试过让我们回到朋友的关系，可是我根本做不到。我压抑不了对你的渴望，看到别人靠近你，想到有人会取代我的位置成为你的女朋友我就嫉妒地发疯，又怕的不得了。”
　　“我很努力去压制这种感觉了，可是我就是没办法。我好想你，不想舍弃任何能跟你见面的机会。我知道贸然去19区不对，可是，如果我不找一些和你见面的筹码，我还怎么见到你呢。”
　　乔漾越说越委屈，她努力忍着哭腔，因而变成了抽噎。薄清绪听着她的话，如果没记错，这是她第一次听到乔漾这么直白的和自己说她心里想的那些话。
　　薄清绪不觉得乔漾过分，反而很喜欢乔漾坦诚的态度。
　　前几天，她接到母亲的消息，说乔漾在19区出了意外，听到消息的瞬间，薄清绪如至冰窟。那瞬间，感性让她想不顾一切地赶到19区救乔漾，理性却又努力压制自己的冲动。
　　她遏制自己，先是找了和薄家有过合作的段家家主帮忙发来一份地图，对方曾经去过19区，对那里的地形和组织都足够熟悉。得到地图，薄清绪保持冷静的指挥救援部队和薄南溪派给她的军用部队。
　　当她们赶到时，乔漾已经被那块巨大的废铁压在下面十多分钟，人救出来时，手和腿都断了。这人纤细的四肢垂落下来，满身血污，几乎看不清本来的样子。
　　薄清绪忘了当时的自己是什么表情，大脑一片空白，她只能遵循本能做出她该做的事。把人抱起，紧急救援，启用修复舱。任何一个环节出现问题，都可能会威胁到乔漾的生命。
　　救下乔漾之后，薄清绪手脚麻木地走出救援室。她站在屏幕前，看着上面的最高级权限系统，用自己的指纹打开，然后毫不犹豫的按下开关。
　　战舰启动攻击模式，压缩成子弹大小的核弹，落雨似的朝着那些弄伤乔漾的人射击而去。他们死的很快，也不会有救援。这是薄清绪第一次用自己的手杀人，指尖还有些颤抖。
　　时至今日，薄清绪偶尔会做噩梦。梦到乔漾满身是血躺在自己怀里，梦到自己赶到19区却没看到乔漾。薄清绪从未有过这种事情脱离掌控的无措感，昨天她在这里守了乔漾一整夜。
　　也是她分开后，第一次这么细致地看乔漾。虽然在休眠仓待了两个月，可她还是觉得乔漾瘦掉的肉没有涨回去，脸上的肉再多一些就好了。
　　“阿漾，我从没说过不见你。”从思绪中回神，薄清绪无奈叹息一声。她忽然觉得自己对乔漾或许太过“严苛”，她口口声声说想和乔漾回到朋友的关系，可她却又下意识地防备着乔漾的靠近……这样，反而会让双方更困扰吧。
　　“可是我约你的时候你都不出来，薄清绪，我恨怕你讨厌我。”乔漾知道自己对薄清绪毫无办法，如果薄清绪单方面不与自己见面，那她恐怕就真的见不到薄清绪了。
　　听着乔漾怯怯的声音，薄清绪心里一疼。她强忍着鼻酸，抬起手，摸摸乔漾头顶。
　　“我不会不见你，也不会躲起来让你找不到我。阿漾，我不想对你说谎，编造那些没用的话骗你。我承认自己对你还有超过朋友线之外的感情，越是这样，我越是不敢和你见面。”
　　薄清绪不愿意隐瞒乔漾，她知道自己说出来会造成什么后果，但她还是说了。经过这件事，她发现自己还是没办法对乔漾毫不在意。
　　顺其自然，薄清绪这样对自己说。
　　“唔，薄清绪，你是不是还喜欢我，怕看到我就忍不住想亲我抱我了？”有薄清绪这句话，乔漾瞬间一扫颓势，立刻精神起来。听到她语气里又多了些得意洋洋，薄清绪看她挑眉笑着的样子，发现自己还是喜欢这样的乔漾。
　　“别乱动，身上伤还没好。”薄清绪没回答，乔漾了解她，不回答就是默认嘛，她知道薄清绪不好意思说。乔漾正想再和薄清绪亲近亲近，一些生理需求忽然让她不舒服起来。
　　刚才喝了太多营养剂，她早就想去洗手间了……可AI护工这会儿又没在。她虽然想和薄清绪亲近，但她可没办法接受让薄清绪扶自己去洗手间。
　　“薄清绪，AI护工呢？”乔漾小声嘀咕。
　　“怎么了？你不舒服？”
　　“唔……没有，我是想……我是想去洗手间，刚才喝太多营养剂了。”
　　“我扶你去吧，AI护工也没办法面面俱到。”薄清绪柔声说，没想那么多。可在乔漾听来，那可是天大的事。
　　薄清绪要抚自己去洗手间？那不是要帮她脱裤子，还得帮她擦那里嘛？
　　唔……想想还怪羞人的。


第八十章 第八十夜
　　乔漾以前没少麻烦薄清绪帮忙自己，可现在，让薄清绪扶自己去洗手间还是头一遭。身体的生理反应在紧张状态下愈发难耐，小腹有种微妙的坠感，下体也有些不舒服。
　　“唔，薄清绪，我难受。”乔漾已经好久没体会过这种忍耐感了，她忽然开始庆幸自己没有动过身体的任何部位。如果是安装过义体的人，恐怕这会儿身体的零件都会因为这种“不科学的忍耐”变得乱七八糟，程序出错。
　　“我扶你起来。”薄清绪见乔漾脸色泛红，也不知道她是被憋成这样还是不好意思了。薄清绪认为是前者，毕竟她还从没见过乔漾害羞的时候。
　　“行吧。”医护AI需要的时候不见人，等它回来又不知道要多久，乔漾也不敢保证自己能憋到什么时候。在34岁还尿床和被薄清绪扶着去洗手间这两个选择中，乔漾还是毅然决然选择了后者。
　　因为双手和双脚都断了，乔漾不敢太用力，腿也使不出力气。薄清绪弯下腰把她带起来，乔漾还以为薄清绪要扶自己过去，想着她该怎么配合薄清绪，稍微让腿走动几下。
　　可她没想到薄清绪根本不是要扶她走过去，而是直接把她打横抱起来，快步朝着浴室走。身体腾空就在瞬间，乔漾没想到薄清绪现在都有力气公主抱自己了。
　　她愣怔地看着薄清绪在自己眼前晃动的侧脸，隐约觉得薄清绪的头发好像又长了不少。她依稀记得几个月前薄清绪的头发还只是到背上，现在却已经长到腰部了。
　　乌黑如墨的发丝随意散落，每根头发丝都格外服帖配合。薄清绪骨相很好，面部支撑度又很高。之前和薄清绪合作过的导演说过，薄清绪360度没有死角，不管正面侧面还是俯视仰视，包括任何方向的打光她都能轻松驾驭。
　　乔漾不由看得出神，眸光在薄清绪翘挺的鼻梁和微微晃动的睫毛上停留失神。直到薄清绪忽然转头看自己，乔漾才意识到自己呆呆瞅了薄清绪这么久。
　　“唔……薄清绪，你怎么忽然能抱起我了？你力气变大了。”两个人都有健身的习惯，只是薄清绪体质本来就比乔漾弱些，因而力气也不如乔漾。
　　“分化之后，体力稍微好了些，这样可以吗？”薄清绪说着把乔漾放下，但双手还是抱着她，害怕失了自己的支撑乔漾会摔倒。
　　“唔，行，没什么。”
　　周围是好闻的馨香，至少冲淡了乔漾心里的尴尬。乔漾住的房间是乔家的私人医院，整个这层楼只有乔漾一个人在。
　　医护病房的浴室大概有200平，除了基本的洗手间和浴室，还有个小型的泳池和健身器材，以确保乔漾在修养期间也不会无聊。
　　“我帮你把裤子脱掉。”薄清绪声音从另一侧传来，如果是放在以前，乔漾都不敢想她听到薄清绪对自己这么说会有多兴奋。虽然现在听来也挺开心的，但想到接下来要做的事，乔漾就没那么开心了。
　　“嗯。”乔漾小声哼唧，不敢多说。她感知到薄清绪抬起手按在自己胯部，扯住宽松的棉质睡裤往下轻轻扯动，里面的内裤也一并滑下来。
　　薄清绪体温偏低，因而手指蹭过肌肤的感觉格外明显。乔漾本来就不耐受，被她指骨刮过，整个人也抖了一下。本来就没力气的双腿，这会儿更软了。
　　“唔，薄清绪，我忍不住了。”乔漾赶紧找了个借口转移话题，不太想让薄清绪发现自己的反常。
　　“我扶你坐下。”薄清绪说完，带着乔漾缓慢坐在马桶上。可乔漾还不能马上就开始，她瞅了眼薄清绪，眼眶微红。
　　乔漾觉得自己可以在做爱的时候被薄清绪操到失禁，但这样意识清醒地在薄清绪面前解决生理问题，乔漾还没厚脸皮到那个程度。
　　“我先出去等你，你好了叫我。”薄清绪看出乔漾的窘迫，也不逗她，立刻走出洗手间。她离开后，乔漾这才彻底放松了神经，满足地解决了生理问题。
　　她冲洗干净后用纸巾擦拭好，这才叫薄清绪进来抚她回到床上。可躺在床上，乔漾还是觉得哪哪都不舒服，她知道自己昏睡的时候AI护工肯定给她清理过身体，可刚才折腾出一身汗，这会儿衣服贴在身上，让她觉得难受极了。
　　“薄清绪，你能帮我擦擦身体吗？我身上都是汗，难受。”乔漾小声说，也知道自己这个要求可能会被薄清绪拒绝。如果两个人还是一开始“纯洁”的朋友关系，大抵薄清绪是会帮忙的，可现在她们关系尴尬，不上不下，薄清绪拒绝也不意外。
　　“稍后护工应该会回来，它在更新程序。”果然，薄清绪不出所料的拒绝了，给出的理由倒也合情合理。可乔漾还是觉得心里不是滋味，大概是薄清绪今天对她太温柔，她又有了一点“作妖”的胆量。
　　“可是不知道要更新到多久，身上都是汗，那只换衣服，不擦身体行不行？”
　　乔漾可怜巴巴的看着薄清绪，说来她还从没有这么不舒服过。毕竟乔漾以前没受过这么重的伤，也很难体会到这种“不能自理”的感觉。
　　她把语气放软，尾音很娇，听起来就好像是薄清绪欺负她似的。薄清绪也知道穿着带汗的衣服很难受，如果是乔阿姨她们在，肯定能帮乔漾换掉衣服，是自己主动过来帮忙的，而今反倒让乔漾更难受了。
　　“我知道了，我简单帮你擦一下吧。”薄清绪说完，转身去浴室拿了干净的毛巾，用热水泡过拧干。她回到床边，小心翼翼褪去乔漾宽松的衣裤，避免对她的四肢造成二次碰伤。
　　因为手臂和腿正在修复，乔漾四肢都缠绕着水凝胶一样的修复隔离液。正因为如此，反而显得她身子更加单薄。她没有内衣，脱了睡衣睡裤，身上就只剩一条小小的水粉色内裤。
　　薄清绪眸光扫过，快速挪开。她先是用热毛巾为乔漾擦过下颌和脖子，然后再一点点向下，擦拭她的锁骨，胸口。
　　温热的毛巾贴在肌肤上，让乔漾觉得舒服极了。这会儿她还真没动别的歪心思，毕竟她觉得自己现在不太好看。脸倒是没什么问题，就是双手双脚像是果冻一样软趴趴的，让她觉得自己的四肢都好像和她的肢体分离了。
　　乔漾敛眸看向薄清绪，这人在专注做一件事的时候瞳孔会缩小，乌黑的眸子似是深不见底的墨潭，里面透着莹亮，稍有不注意，就会一直看着逐渐失神，仿佛被薄清绪吸进那双漂亮的眼眸里。
　　这会儿，“前女友”正在给她擦拭身体，心无旁骛，擦得专注又认真。乔漾垂眸看向自己因为遇冷而凸起的乳尖，再看看薄清绪没有波澜的眼神，也不知道自己是该难过还是该开心了。
　　和薄清绪分手之后乔漾仿佛也断情绝爱了，情是对任何事都提不起兴致，爱是她连做爱的渴望都失去了。没有薄清绪，乔漾似乎也失去了对那种事的兴趣。粗略算算，可能都有好几个月没解决过生理需求，发情期也都是用抑制剂糊弄过去。
　　乔漾没感到难受，就连她自己都觉得不可思议。
　　那薄清绪呢？自己是Omega，发情期只要在家里休息，用抑制剂撑过去就好。那作为Alpha的薄清绪，会不会和自己一样难熬？
　　乔漾好奇的在薄清绪侧脸上游移，眸光顺着滑下，落在她擦拭自己的手上。薄清绪整只手都很好看，或者说她身上没有一处不完美的地方。
　　手指细长，指骨很小，因而让手指变得更加笔直。这双手曾经在夜里抚摸自己，搂着自己的腰胯用力顶撞她。探进自己的穴里，让自己欲生欲死。
　　薄清绪没有用力，手背上的青色筋脉微微起伏。那只手扯着白色的毛巾，一部分隐没在其中，另一部分随着她的动作浮动。青筋鼓凸，牵扯着手腕上的血管若隐若现，这一幕很性感，甚至引出了乔漾几个月都没有的生理欲望。
　　她不自知地夹着腿，庆幸感觉还不是很强烈，应该不会弄湿内裤。可她忘了，AO人种判断动情的要素除了身体本能的反应，还有最明显的特征，信息素。
　　属于Omgea的肉桂酒香弥漫而出，在病房里变得尤为清晰。薄清绪闻到乔漾的味道，眸光有瞬间的迷离。哪怕贴着信息素阻隔贴，后颈腺口还是遭受到刺激活跃的跳动起来。
　　这并不是一个好苗头，薄清绪在心里想。
　　她快速给乔漾擦好身体，又为她换上一身干净的衣服，做好这些，薄清绪也松了口气。
　　“你先休息一下，我去外面看看光脑。”薄清绪给乔漾盖好被子，不欲留在这个充满肉桂香的空间。一是腺口灼烧的感觉很不好，其次是薄清绪确实有其他事要做。
　　“好，那我等你。”乔漾还以为是自己让薄清绪帮忙擦身体的要求让薄清绪不开心了，可她看了好久，没见薄清绪脸上有任何不快，这才没继续胡思乱想。
　　薄清绪察觉到乔漾打探的视线，她转身离开房间，绕到这层楼的另一个休息室，打开自己的随身胶囊，把带来的抑制剂缓慢注射到后颈腺口处。
　　微凉的药液注入其中，终于缓解了热烫和鼓胀，但身体的难耐感却没能马上缓解。薄清绪疲惫地靠在沙发上，打开光脑，给张琳发了消息。
　　“抑制剂的计量还能增加一些吗？最近我觉得信息素波动太频繁了。”薄清绪不自知地蹙眉，分化到现在不到一年，她始终都在用张琳的药物调理。前段时间分明有所好转，可最近信息素波动的明显比以前更强烈。
　　“我说薄大小姐，抑制剂本来就不是药，就算是药也不能这么用啊。不是药没效果了，而是你单身了。”
　　张琳说得委婉，可薄清绪还是一下子就听出她的话外之音和暗示。仔细想想，和乔漾分开后，她的信息素的确又回到了最开始不安定的起伏状态。
　　“所以，更有效的药呢？”薄清绪继续追问，光脑前的张琳翻了个白眼。
　　“这个确实没有，就算有，也会对你的身体造成伤害和影响，薄南溪不会让我给你用。如果你想解决，最好的办法就是找你女朋友帮忙喽。我看之前你们不是治疗的挺好的嘛，那段时间你的信息素也很稳定。”
　　“要是最近你们实在不能见面，你也可以试试虚拟睡眠舱或者是性用AI，这些都可以在一定程度上缓解你的信息素波动。”
　　张琳直白的说，薄清绪蹙眉，心里就直接给这这两种方法判了否定。
　　“谢谢你，我知道了，稍后你把药寄到我给你的坐标。”
　　薄清绪说完，切断了联络。她抬起手，摸摸后颈还有些鼓凸的腺体，只轻轻一碰，剧烈的刺痛就让她赶紧收回手。
　　她在休息室待了会儿，等到身体的不适都平复，这才回到乔漾房间。刚推门进去，就看到床上人安稳地躺在那，保持着自己走之前的姿势，睡着了。
　　薄清绪看着乔漾的睡脸，走过去坐在沙发上，看了她一会儿。


第八十一章 第八十一夜
　　有顶级的护理和治疗，乔漾只在医院待了一个礼拜就活蹦乱跳的回了家。
　　她回家之后叫了宋鸽问她QX行星那边的准备情况，毕竟马上就是薄清绪的生日了，乔漾打算到时候就带薄清绪去独属于她们的星球看看。
　　“小姐，已经按照您的安排全部构架好了，另外也设置了安防系统，没有经过允许而擅自造访的光船和游轮都会被警示，如果三次警示之后还无效，将会合理采取攻击措施。”
　　“嗯，再搬一些花草过去，把玻璃花房再扩建一下，还有我要的那些钢琴也可以布置上了。”乔漾看着宋鸽发来的实时视频，对这个独属于自己和薄清绪的“世界”很满意。
　　她很想分享给薄清绪看，让她瞧瞧这个星球从无到有的过程，可想到自己还得给薄清绪惊喜，还是再忍耐几天，到时候给薄清绪看就好。
　　“薄清绪，你生日那天准备怎么过呢？”乔漾给薄清绪发了消息，收到信息的时候薄清绪刚结束晨练，看到乔漾居然在一大早发消息过来，再看看内容，不难猜出乔漾痊愈已经出院了。
　　“你出院回去了？”
　　“是啊，今天刚回来。薄清绪，你别无视我的问题嘛，你今年生日要办宴会吗？”
　　乔漾很好奇薄清绪的安排，和自己不同，薄清绪喜欢安静，也对庆生这种事没什么兴趣。往年薄清绪的生日都是乔漾在张罗，薄清绪有时候会先和薄南溪楼心亦一起吃饭，然后乔漾过去接她，两个人腻在一起。
　　只不过今年明显和往年不同，因而乔漾也不确定薄清绪会不会如约。
　　“今年应该会和妈妈她们一起吃饭。”
　　薄清绪打字发过去，然后就看到乔漾那边是正在输入的字样，但很久都没有新消息发过来。
　　薄清绪等了好一会儿，直到她都要切出界面去看别的东西，乔漾的消息才弹出来。
　　“那你和阿姨她们吃完饭之后我去接你好不好？我想和你一起过生日，以前每年都是我陪你的，你放心，我肯定不做奇怪的事，我就是当你的好朋友。”
　　乔漾很怕薄清绪拒绝，发了一大段话过来证明自己没以后其他心思，这样说，反而让人更容易怀疑。
　　薄清绪沉默了一会儿，可乔漾却觉得足足有一个小时那么漫长。直到薄清绪说了个好字，乔漾才仿佛从其他时间维度中回到现实。
　　“薄清绪，你刚才是说了好吗？你同意和我一起过生日了？”惊喜来地有些突然，乔漾本以为还要磨薄清绪好久她才能同意。也做好了薄清绪会彻底拒绝自己的打算，可薄清绪现在和她说好，乔漾大喜过望，倒在沙发上兴奋地踢开了抱枕。
　　“薄清绪，我已经看到了，你就算撤回反悔也没用，那定好了，你那天和阿姨她们吃完饭我就去接你。”
　　“嗯，可以。”
　　有薄清绪的保证，乔漾算是彻底放下心来，终于可以专心准备给薄清绪的生日惊喜。这几天她没留在水星1区，提前去了QX行星做最后的准备工作。
　　薄清绪生日当天的零点，乔漾给薄清绪发了生日祝福，又给她一封很大的红包。红包薄清绪点了，毕竟两个人经常会给彼此发红包，数额都不小，但谁都没在意。
　　“薄清绪，我现在去接你，你准备好了吗？”想到马上就能和薄清绪见面，乔漾连声音都带了笑意。她确信自己的准备万无一失，肯定能给薄清绪最难忘的生日。
　　“已经好了，你现在就要过来吗？”薄清绪看了眼时间，才刚下午，她不知道乔漾想带自己去哪里，毕竟以往的生日两个人也没去什么特别的地方。前年乔漾带自己去了游乐场，去年是直接赖在家里看自己演的电影。
　　“唔，早点好，我们要去的地方很远呢。你放心，肯定会让你舒服的。”乔漾只是想表现自己给薄清绪筹备的生日计划很完美，完全没注意自己说了什么奇怪的话。
　　听到她说会让自己舒服，薄清绪微楞了下。她忽然想起，以前两个人在一起的时候，乔漾也总是会这样说，也确确实实做到了如她所说的。
　　意识到自己居然想起这种事，薄清绪不自然地咬住下唇。她摸了摸后颈微微凸起的腺口，最近信息素波动越来越不稳定了。
　　“AI管家，帮我注射一支稳定剂。”
　　“检测到主人的信息素波动为432，已超过正常数值。抑制剂起效概率为45％，稳定剂起效概率为55％。确定注射吗？”
　　“确定。”
　　薄清绪闭上眼靠在沙发上，冰凉的液体注入腺口，让活跃的信息素和腺体终于平静了些。她轻喘一声，觉得小腹的灼烧感还有明显。垂眸，视线落在微微起伏的裙子上，她耳根微红，抱起一旁的抱枕放在上面。
　　乔漾说来就来的很快，发完消息不过半小时就已经把车子停在门口。薄清绪摸了摸后颈，见腺口已经平复了，这才松了口气。她出门坐上车，看到后座精心打扮的乔漾，眸光在她脸上停留了一会儿。
　　乔漾很好看，尽管两个人足够熟悉，这人的任何姿态她都见过，可毫无疑问，薄清绪还是会为不同的乔漾而惊艳。
　　因为只和自己在一起，她没有画太浓艳的妆容，但五官本身的优势已经足够明显，乔漾就是最不需要妆容衬托的那类人。
　　飞舞的野生眉微微上挑，那双狐狸眼饱含笑意看着自己，红唇炽烈，眉目潋滟。她把头发染成红色，搭配这张张扬美艳到极致的脸，浓颜系的冲击感直直冲击着薄清绪的视线。
　　或许是发现薄清绪在看自己，乔漾对她笑，撩起发丝，朝她半阖双眼。那双勾人的眸子略显风情地看过来，瞬时间，仿佛整个车厢都被她的媚意染上气息。
　　性感的意味融在空气中，渗进车子的座位上，也好似无形的透明隔膜，将薄清绪团团围在其中。
　　才打过抑制剂和镇定剂的腺口又不安分地跳动起来，埋在里面的腺体鼓凸，几乎要顶开信息素阻隔贴，朝着它最渴望的人延展而去。
　　乔漾……乔漾。信息素发出饥渴的悲鸣，薄清绪能清楚感觉到身体的异样。这并不正常，像是压抑太久后难以克制的释放。薄清绪觉得自己应该下车离开的，可抬起头，对上乔漾充满期待的视线，那份想法终究还是被她压下来。
　　“薄清绪，是不是我太好看了？你眼睛都直了。”乔漾开玩笑似的说，用手在薄清绪眼前挥了挥。其实她倒是希望薄清绪是真的看呆了，这说明自己对薄清绪还是很有吸引力的。
　　“没什么。去哪里？”薄清绪看到车子往乔漾家开，有些疑惑。如果只是到乔漾家里庆生，乔漾好像也没必要这样特意打扮。
　　“去我家坐光船，你还记得QX吗？我送你的行星已经开始运转了，我想去只有我们两个的世界给你庆祝生日。”
　　薄清绪想过乔漾会别出心裁，但没想到她在这么短的时间内就把那颗行星建造完毕了。只属于她们的世界吗？薄清绪从其中品出浪漫的滋味，她没有回应，只静静看着乔漾，仿佛想透过她漂亮的皮囊洞悉到更深层的东西。
　　分手之后乔漾变了很多，只有薄清绪能直观感受到。和以前在自己身边装乖不太相似，而是乔漾骨子里的一些想法似乎有所改变。
　　以前的乔漾像是被飓风裹挟的火，无拘无束，贸然靠近就会被她烧伤，不加阻止，她也会弄伤她自己。而今，乔漾更像是被聚集在一起的温暖火簇，它不会乱燎，收起那些破散的火星，靠近她，不仅不会被灼伤，还能感触到的暖意。
　　“薄清绪，你在想什么呢？我们快到了。”乔漾打开光船前的实时屏幕，两个人还漂浮在星系上空，但已经可以看到面前巨大的QX行星。
　　肉眼无法窥见行星内部被乔漾加了什么，本来显示器是可以提前探测的，但乔漾似乎没有这个意思。看来，是想给自己一个惊喜。
　　“主人，已经找到着陆点，现在准备下降。”光船AI发出降落提醒，让乔漾坐回到自己的位置上。乔漾偏不，她就坐到薄清绪旁边，对她眨眨眼。这人刚才就一直盯着自己旁边的位置，大概早就想蹭过来了。
　　光船着陆速度很快，几乎没有任何颠簸落在了指定的着陆地点。下光船时，乔漾打开了AI的跟随录像系统，这还是她第一次和薄清绪来到只属于她们两个的星球，她们的小世界。
　　下了光船，比水星更令人熟悉的空气扑面而来。没有水星一区那么浓厚的“人味”，QX星系今天才迎来它真正的主人，这里的空气是自由散漫的，也是一尘不染的。
　　没有信息素混淆的气息，没有工业厂排出的化工气体，更加没有那些满天飞的无人机和满街走的机器人。
　　迎面而来是一大片茂盛繁密的树林，还有一座巨大的圆形山脉。山脉上的青草迎风吹动，像是巨大的抹茶蛋糕，好看得眉目清明。
　　“薄清绪，这个星球里还有很多有意思的地方，等以后有就会我带你到处逛逛，不过这个星球还是挺大的，所以有些地方还没开发好，等彻底好了，我们再过来。”
　　乔漾看到薄清绪眼里的惊喜，知道她喜欢这里，也跟着开心起来。这是她送薄清绪的礼物，也是专属于她们两个人的“世界”。
　　“阿漾，谢谢你，我很喜欢这里。”薄清绪认真说，璀亮的眼眸微微发亮，看出她是真的喜欢这里，乔漾笑着走过去，趁薄清绪不注意牵她手。
　　“薄清绪，你现在就这么喜欢，一会儿估计更喜欢了。北边是高楼，那边更现代化一些。但我估计你会更喜欢南边的小洋房跟湖，对吧？”
　　乔漾说着，AI自动驾驶的车子停在她们面前，导航赫然就是南边的洋房区。薄清绪笑着点头，比起高楼大厦，她确实更喜欢矮一些的小房子，这样的房子多数是安静的，让薄清绪觉得舒服。
　　“那走喽，我带你慢慢拆你的生日礼物。”


第八十二章 第八十二夜
　　乔漾知道薄清绪喜欢小洋房，就单独为她建构了一片独立洋房组成的区域。车子还没到，隔着一段距离薄清绪就看到擦草地上零散而随意分散的独栋房子。
　　每栋房子都是单独设计的，冷暖色调不一，风格也不太一样。既有薄清绪最喜欢的靠湖小屋，也有稍微大一些的高栋洋房。这些房子之间用索道串联在一起，可以在楼顶坐滑索缆车去往每个房子。
　　而房子内部又和溪流相连，在房子里就可以坐船去另外的房子，兴致好的话也可以游泳去。毕竟这里的湖水是人工制造的，水质干净，直接喝都没有问题，更别提在里面游泳。
　　“薄清绪，你今晚想在哪个房间庆生？”乔漾牵着薄清绪的手，带她走进玻璃花房。花房模拟了薄清绪在月球的样式，只是花的种类比薄清绪在月球的更多些。但最多的依旧是木桑花。
　　在花丛中伫立着一架三角钢琴，薄清绪注意到，其他的小洋房附近也都有花房，那些花房建造成不同的款式，大概率里面都有一架自己喜欢的钢琴。
　　“哪个都好，你先陪我逛逛。”这是乔漾特意为自己准备的生日礼物，薄清绪不想就这样随便看看敷衍了事。更何况乔漾特意在每个房子之间设置了便捷通道，哪有不尝试的道理。
　　“好啊，你跟我来，这个你肯定会喜欢。”乔漾牵着薄清绪的手往楼顶走，两个人来到洋房的阁楼上，最顶层是可以彻底打开的房顶，在房顶上有个双人座椅，像是秋千一样悬挂在半空中。
　　乔漾带着薄清绪坐上去，头顶的透明绳索开始启动，带着两个人去往下一处洋房。坐在半空中，薄清绪望向茂密无际的草地，心里没来由地生出一种安定感。
　　如果能和乔漾一直待在这个只有她们两个人的世界，似乎是件不错的事。她喜欢这里，不知是因为这里安静，更是因为乔漾。同样的情况，如果乔漾不在，这就没那么好看了。
　　“薄清绪，你喜欢吗？”薄清绪看着乔漾出神，忽然，对方回过头，笑着问自己。微风拂过乔漾酒红色的长发，琥珀色的眼眸通过发丝，带着笑意落在自己身上，被她注视的瞬间，薄清绪觉得心腔都好似被蜜糖裹了一遭。
　　“嗯，我很喜欢。”薄清绪紧了紧手，眸光从乔漾脸上挪开，却又恋恋不舍地追逐她的发丝和发梢。视线和湖水混做一团，带着湿漉漉的缠绵。
　　索道不长，很快两个人就到了下一个洋房。刚才的洋房是暖色系，而这栋又是完全不同的另一种风格。房子内部没有特别装造，很多地方保留着原石的粗糙和痕迹。
　　茂盛的树木从外面延展而入，穿过墙壁进入肆意生长。这栋洋房更像是一栋无人居住的废弃房屋，是截然不同的感觉。
　　很显然，这里的每一处房子都不只是外面做做样子。它的内部构造和设计都是特别计划好的，每栋房子都有各自的特点，和环境巧妙结合不会突兀。
　　薄清绪跟着乔漾在各个小屋游走，偶尔会停下来休息一会儿，乔漾说想听薄清绪弹钢琴，薄清绪也会满足她。在这里，时间仿佛成为被她们二人定义的计时单位，薄清绪甚至已经忘了去看现在是什么时候。
　　“薄清绪，终于到了我藏礼物的地方，我还给你准备了其他礼物，这里本来就是之前送你的，要是也当做生日礼物，未免太小气了。”
　　乔漾对薄清绪比对自己还大方，如果薄清绪愿意要，她都想把自己这个人送给她。乔漾拉着薄清绪跑到花房里，从花丛里拿起一个精致的盒子。
　　礼盒打开，除了之前那盒让乔漾差点送命的赤岩。还有一个用精致的金曜石礼盒。光是看盒子，就知道里面的东西不简单。
　　薄清绪没跟乔漾客气，顺手接过礼盒，又打开那个首饰盒。盒子里躺着一支钢笔，是薄清绪最喜欢的那个牌子，但从未见过这支钢笔的款式，应该是乔漾特殊去定制的。
　　钢笔通体是偏黑的星空深蓝色，笔帽上镶嵌金曜石，整只钢笔很轻，拿在手里几乎感触不到重量。除了钢笔本身，还有两瓶墨水，其中一瓶是普通的黑色油墨，而另一瓶墨水的名字就显得特别许多。
　　墨水的名字叫坦言，上面用希腊语标注这瓶墨水的使用方法。这瓶墨水在普通情况下无法看到写出来的内容，但是把纸张放在身体上，接触到体温，那上面的字迹就会慢慢显出来。
　　就好像，在用身体书写字迹。
　　“阿漾，我很喜欢这个。”薄清绪拿着那套钢笔，眼底浮出笑意，明明看了好一会儿，但还拿着钢笔不放。乔漾看出她是真的喜欢，没有敷衍自己。
　　就是觉得，这样的薄清绪还怪可爱的。
　　“唔，你喜欢就好，我定做的时候就知道你会喜欢。薄清绪，我们晚上一起看你的电影怎么样？你之前的那部我还没看呢。”
　　乔漾嘴里说的电影就是薄清绪前段时间和江羡拍的那部，最近已经上映了，据说票房不错，口碑也很好。乔漾之前是怕自己看了薄清绪和别人亲近的戏会难受，可现在薄清绪就在她身边，乔漾这醋就不必吃了。
　　“嗯，我还没看过。”薄清绪确实还没抽出时间去看这部电影，以往她忙起来也会如此，积累好几部电影再凑到一起看完。既然乔漾想看，薄清绪也愿意和她一起。
　　“那薄清绪，我们在湖里看怎么样？”房间是恒温模式，加上外面也不冷，因而湖水的温度恰到好处。乔漾带着薄清绪随便躺在湖面，按了几下光脑打开全息屏幕。
　　薄清绪的电影出一部乔漾就买一部，这部电影在上映的第一天就安稳躺在数据库里，没想到今天才拿出来看。
　　湖面承托两个人的重量，耳边是湖水漂泊流淌的轻响，伴着鸟声和蝉鸣，身体都被这种氛围软化。乔漾看了眼躺在旁边闭上眼的薄清绪，按了播放键。
　　电影一开场就是薄清绪那张精致又毫无死角的脸。之前就有无数人说过，薄清绪这样的脸就适合大荧幕。乔漾每次看到薄清绪的电影都觉得这句话是正确又毋庸置疑的。
　　电影一开始，剧情还是正常的走向。乔漾和薄清绪没有说话，两个人都看得很认真。可到了剧情后部分，感情线逐渐明朗，两个角色的冲突戏也变多。
　　当时探班的时候乔漾只去了一两次，她还记得有薄清绪被强吻的戏码，却没想到还有自己不知道的内容。看到剧情后部分，薄清绪饰演的角色抱着江羡，两个人在昏黄的小床上依偎，触碰。
　　哪怕知道这是演戏，乔漾还是酸的牙齿都泛起疼。她之前怎么就不知道，这个剧后面还有这种戏啊。她要是早知道，一开始就不会提出要看这个电影了。
　　乔漾气鼓鼓地想着，转头想看薄清绪是什么反应，却见薄清绪早就躺在暖暖的湖面上睡着了，是什么时候睡着的自己都没发现。
　　乔漾有点无语，这要是传出去估计十个人得有八个不信。薄清绪，居然看自己的电影睡着了……
　　“薄清绪，你干嘛这么好看呢，我好嫉妒她。”趁着薄清绪睡着，乔漾这才有机会仔细看看她的脸。睡着之后的薄清绪淡化了清冷，显得更加柔和。
　　她闭着眼，呼吸平稳，双手垂在湖面，莹白的手指上还挂着水珠。乔漾凑得很近，近到能闻见薄清绪身上清淡的信息素。身体给出最自然的亲昵反应，毕竟这是唯一一个标记了自己的Alpha。
　　乔漾看着薄清绪，很希望时间在这个时候多逗留一会儿，可她又怕薄清绪睡着了会感冒，思前想后，还是把人从湖面抱起来，又叫了AI管家帮两个人吹干头发。
　　“电影结束了？”薄清绪迷糊着问，显然还有些迷糊。
　　“是啊，也不知道你什么时候睡着的，要是让你的粉丝知道，会不会说你崩人设啊。”
　　乔漾笑着问，可薄清绪一点都没觉得尴尬。虽然这部片子口碑不错，票房也很卖座。但的确不是薄清绪喜欢的题材，她会犯困也正常。
　　“可能是太无聊了，你想看的话，我们再看一部别的片子。”
　　“好啊，反正你都醒了，现在睡觉又有点太早了。”
　　乔漾没看名字，让AI随便点了一部片子播放。可随机的结果就是，要伴随很多不确定性。这部片子是去年拿奖的影片，剧情很好，但里面充斥着大量的成人画面。
　　看着里面的女主把另一个女主按在玻璃上热切拥吻，两个人呼吸急促，扯着彼此的衣服撕掉，宣泄似的做爱。乔漾对这种镜头倒是没什么特别反应，只是觉得和薄清绪看这种片子还怪暧昧的。
　　镜头逐渐拉进，照出Omega流出汗水的脖子，还有她越发肆意的轻吟。乔漾还觉得怪好看的，可她没等到接下来的剧情，屏幕就被薄清绪关掉了。
　　“时间不早了，该休息了。”薄清绪先一步起身，没等乔漾回答就往楼上走，看来今晚是打算住在这个洋房里。
　　“好啊，薄清绪你不吃蛋糕了吗？那我们明天吃也行。唔，我的房间爱你就在你隔壁哦。”
　　乔漾的声音隔着门板传来，薄清绪已经先一步关上门。她靠在门上平复着自己的心跳，用手捂住跳动的腺口，额头渗出汗水。
　　“检测到主人信息素异常波动，是否需要为您紧急处理？”AI管家贴心询问，薄清绪深吸一口气，说了声不需要，快步走进浴室。
　　她脱掉身上的衣服，站在花洒下，微凉的水浇下来，让火热的腺口获得些许喘息余地。薄清绪闭着眼睛，等待身体恢复平静，直到腿都有些麻了，这才缓慢走回房间。
　　刚才的电影她没有睡着，正因为看到那些画面，薄清绪才会产生异样。如果是平时，她并不会觉得这种反应有多难堪。可和乔漾一起，那份难堪就被轻而易举地放大了无数倍。
　　薄清绪在害怕，她怕自己既不能抵抗对乔漾的渴望，又怕她连最基本的欲望都压制不住。
　　躺在床上，薄清绪关掉灯闭上眼睛。她以为自己会失眠，可意识很快就陷入黑暗，她连自己是什么时候睡着的都不知道。
　　在梦里，她又梦到刚才电影的画面，只是画面里的人变成了自己和乔漾。是她按着乔漾把人压在玻璃上，是她热切地亲吻乔漾，也是她主动扯去两个人的衣服，让她们达成最亲密无间的契合。
　　“阿漾……啊……嗯。”
　　薄清绪脸颊泛红，额头渗出的汗水把发丝打湿。她无意识地踢开被子，又把被子紧紧拥在怀里。她腕上的光脑正在不安分地闪动，上面的信息素数值一再飙升，到最后高到已经无法检测到数据的程度。
　　“嗯……阿漾，要到了。”薄清绪蹙眉，额头的湿汗擦过枕边，脸颊更添潮红。她难耐地用腿夹紧被子，晃着腰身蹭动。
　　倏然，意识恢复清醒，薄清绪愣怔了片刻，看着眼前空无一人的黑暗，还有自己抱在怀里的薄被，瞬间僵硬错愕。
　　体温还在攀升，因为梦境而起的生理反应也尤为难堪。薄清绪红着眼眶，后颈的灼烧感让她有些头晕。
　　好难受……


第八十三章 第八十三夜
　　大概是今天和薄清绪的氛围太好，以至于独自回到房间，乔漾的精神状态还处于极度雀跃中。她打开光脑，看着上面的全息建模。这是整个QX行星的构件图，不是单一的平面图，更像是缩小的模型。
　　乔漾看到这个专属于她和薄清绪的小世界，又想到薄清绪这会儿就在隔壁，心里的满足感多到几乎溢出，像是杯子里盈满的气泡水，斯斯地发出声响，欢悦过载到每个小气泡里。
　　“唔，这样怎么睡得着啊。薄清绪，生日快乐。祝你生日快乐。”乔漾躺在床上，把枕头扔起，又由着枕头自由落体掉在自己身上。
　　有时候砸到胸口，有时候掉在脸上，乔漾觉得这样挺幼稚的，却又百无聊赖地重复着这个动作。
　　“薄清绪，你睡着了吗？生日蛋糕还没吃呢。”因为太精神，乔漾干脆去“骚扰”薄清绪。要是薄清绪睡着了，她看不见也不会回复自己。反之，没睡着，自己发消息也不会吵到她。
　　发出去的消息和表情包安稳躺在信息栏，既没有得到回复，也不知道薄清绪是否有看到。乔漾自觉没趣，索性翻了个身抱住枕头，把脸埋在里面小声哼唧，安静了一会儿，终于生出睡意。
　　半梦半醒时，乔漾耳朵抖动，隐隐听到连续的闷响。声音忽远忽近，有时候像是近在咫尺，更多时候听起来又很远。声音接连不断，是沉闷的咚咚声，像是有谁光着脚在木质地板上走动，又忽然跌倒，再艰难爬起来。
　　好吵……乔漾小声叨念着，本来就没睡太沉，最后直接被莫名其妙的脚步声扰醒。
　　这里是她和薄清绪的行星，没有其他人能随意靠近，更何况这栋小洋房里，除了自己和薄清绪也没有第二个人在。
　　乔漾躺在床上出神了一会儿，还是穿了鞋子走出房间。门口有水迹，半干半湿。属于薄清绪的门虚掩着，很显然是薄清绪在自己睡着之后从里面出来过。
　　“薄清绪，你失眠了？还是说后悔没吃蛋糕，现在想找我要了？喂，你不说话我就进来了。”乔漾在门口装模作样问了几句，行动上却是迫不及待地推开门。
　　才刚进屋，拖鞋就踩到更多积水，那些水液沿着门口一直到浴室，又延伸到卧室的方向。房间很大，空气净化器猛烈运转，但还是能嗅到溢满整个房间的木桑花香。
　　之前乔漾陪薄清绪在医院做过信息素测试，薄清绪的信息素等级是A，但信息素很不稳定。
　　有时候会淡到根本闻不见，仿佛她还是Beta的时候，而特殊情况下，薄清绪无法控制她的信息素，那股木桑花的幽香会大量溢出，浓郁到乔漾闻到的第一时间就会软了双腿，眼眶湿润，就像现在。
　　“薄清绪，你不舒服吗？”乔漾推门进来没有任何防备，扑面而来的信息素让她脸颊泛红。
　　Alpha熟悉的气息将她包裹，那股子被薄清绪标记过的感觉又找上来，后颈的腺口在刺激下剧烈开合，埋在其中的腺体被强行唤醒，抖动痉挛着，生生被扯出久违的渴望。
　　好浓，这是乔漾第一次见薄清绪释放出这么浓烈的信息素，甚至比她刚分化的时候还更强烈。那些信息素好似有了自我意识，还记得乔漾，下意识朝她席卷。
　　信息素形成宛若无形的屏障，将她紧紧裹在里面，又生出无数触手黏糊糊地朝她涌来。乔漾扶住墙面，难耐地夹紧双腿。
　　和薄清绪吵架是什么时候？分手是什么时候来着？明明不是很长时间，可对乔漾而言却好像是很遥远的事。
　　起初她还以为薄清绪只是和她置气，就像以往的每次争吵那样她们很快就和好。直到后来乔漾终于意识到，这段关系，自己有开始的权利，薄清绪也有喊停的权利。
　　一旦薄清绪不想再当她的恋人，她就无计可施了。只有薄清绪，也只要薄清绪。乔漾陷入饥渴的怪圈，明明生理和心理都在极度渴望下饱受摧残，可她却懒得去想办法缓解。
　　不愿意自慰，更不想再用睡眠舱那种虚假的东西满足一时的生理欲望。发情期就用抑制剂，实在难以忍受就喝酒喝到醉过去。
　　仿佛自虐般地惩罚着自己，因为只有薄清绪能帮她“治疗”。
　　“薄清绪，我进来了？”乔漾能嗅出空气中的信息素有多躁动不安，这份不稳定的程度只有发情期这一个原因。想到薄清绪现在很可能被欲望充斥，乔漾无法幻想自己推开门之后会看到怎样的薄清绪。
　　身体的欲望叫嚣着，在小腹胡乱冲撞。久违的饥渴感让穴心涨到酸疼，只这一会儿内裤就彻底濡湿了。甬道泛起痒意，阴蒂牵扯着地脉鼓凸起来，一下下跳动着。
　　乔漾捂着小腹，没得到薄清绪的回应，终于忍不住把卧室门推开。好在，薄清绪没有上锁。
　　随着内间房门打开，比客厅更浓郁的信息素冲地乔漾步伐踉跄，差点就跌坐在地上。卧室里没有开灯，只有空气净化器发出高频率的嗡鸣。侥是开到最大，房间里木桑花的味道还是浓地乔漾几乎没办法睁开眼睛。
　　泪水顺着眼角滑落，后颈属于薄清绪的标记已经很淡了，这会儿却热胀地发烫，腺体以近乎痉挛的方式抽搐着。乔漾知道，她的身体以本能运转，而本能趋光似的渴望着薄清绪。
　　房间里没有开主灯，微弱的光线都是床底的暗灯。房间里被Alpha的信息素熏蒸出暧昧的水汽，地板和床单也早就被水弄湿。
　　乔漾眨去眼眸的泪水，看向床上躺着人。尽管进来之前乔漾已经在心里做过预设，可亲眼看到处于发情期的薄清绪，乔漾心跳还是止不住漏掉几拍，呼吸都变得沉重而粘稠。
　　处于发情期的人还没察觉到房间里多了自己，那双总是冷柔的眸子这会儿变得茫然又无措。她失焦地看着前方，白皙的脸颊布满潮红，眼尾也被水汽熏成樱色。
　　她全身湿透，不单单是汗水，应该是在失智的情况下去找了自己，又强打着意识回了浴室冲冷水，来不及擦就躺到床上。
　　薄清绪确实没察觉到乔漾进了房间，实际上薄清绪就连自己在做什么都不知道。她只觉得身体很烫，注入的抑制剂仿佛都失去了效果，反而让腹部的酸胀感越发明显。
　　过度的涨感顺着下体和穴心蔓开，鼓胀到发疼发麻。
　　薄清绪难耐地蜷缩着身体，足尖蜷缩，用力踩着身下湿透的床单。她脚趾泛白，足背上的青灰色筋脉凸起，连带着小腿的肌肉也一并绷直。
　　忍不住了。
　　薄清绪急促地喘，一只手捂住小腹，另一只手向下探去，抚上勃涨的性器。发情期间，Alpha的信息素和性欲会格外强烈，就连这里也比以往更为饱满。
　　它高涨着竖起，前端因为难耐泛出蜜桃似的水粉色。白嫩柱身上浮出浅浅的粉红脉络，根部连着阴唇，唇瓣淋了一层淋漓的蜜汁。
　　薄清绪不知道自己现在的状况有多糟糕，脑袋里浑浑噩噩的灼烧感几乎摧毁她引以为傲的冷静自持。她仅剩的理智让她在敲响乔漾的房门后慌乱离开，薄清绪不想让她和乔漾好不容易才清晰一些的关系再度回到混乱的状态。
　　更何况，她现在这样随时可能会失控，她没办法放任这样的自己和乔漾亲密。
　　“唔！”薄清绪闷哼一声，手指攉开湿润不堪的穴口，顺畅地滑到里面。薄清绪没有抚慰第一性器，而是用了她更为熟悉的方式。灼湿的甬道被填满，熟悉的填充感让薄清绪满足地哼出声。
　　她抽动手指，用指腹揉着穴道里凸起的肉皱，眉头紧蹙，满脸都是隐忍的欢悦。
　　乔漾没想到薄清绪根本没能发现自己来了，说明发情期带来的高热已经让她神志不清。以前做的时候，乔漾最喜欢看薄清绪深陷情欲的样子。就算是高潮的时候，这人也满是隐忍。
　　只有在受不了的时候，才会在自己耳边轻轻发出一声叹息。那些记忆和此刻的画面相融，乔漾双眸泛红，小腹的酸涩感比发情期有过之而无不及。
　　看啊，欲望果然是很可怕的东西，竟然把薄清绪都变成这副“淫靡”的样子。侥是如此，薄清绪还是乔漾熟悉的样子。发情期没能带走她的隐忍和自持，她还是像高山上的霜雪，矜贵又清尘。
　　那只细长的手臂绷直到极限，灵巧的手腕转动，手指反反复复隐没在私处。薄清绪手腕很细，指骨小巧，指节分明，细长的手指灵活地在她身体里抽递，手背上高凸的青筋同薄汗连绵起伏，勾得乔漾嗓子发痒。
　　Alpha陷在情欲里，那么禁欲的人，此刻却双眸迷离地躺在床上自慰。薄清绪的轻哼和喘息落在耳迹，隐忍的呼吸带着灼烫的温度掉在乔漾心头。
　　她眸光落在那根轻轻晃动的性器上，嫩白的肉棒硬挺勃起，因为没有任何抚慰，这会儿已经涨成了粉红色。前端渗出清透的水液，随着薄清绪身体的微微晃动，沿着冠棱滑落。
　　“薄清绪。”乔漾终于开口，嗓音沙哑，充满情欲。她在薄清绪回神之前，快速脱掉身上单薄的睡裙和内裤，爬上床坐在这人小腿上。
　　比平时的体温高出很多，甚至让乔漾觉得有些烫人。她用手握住性器，触手的硬烫让乔漾双眸发热。
　　“薄清绪，你发情了，就打算这样自己弄吗？”乔漾强压着欲望，她没有任何多余的动作，只是握着饱胀的柱身，感受着脉络的抖动。
　　“阿漾？”身上多出的重量让薄清绪回神，她茫然开口，停下动作，右手从穴心滑出，上面染满湿液。
　　“薄清绪，你这样忍着不难受吗？”乔漾明知故问，她当然知道忍耐欲望有多难受。
　　“仅仅只是”一个发情期，就把薄清绪折腾成这么狼狈的模样。
　　乔漾没等到薄清绪的回答，身体猛地被对方拉扯过去，转眼间，她已经被薄清绪压在床上，身体在柔软的大床上弹了几下，又被薄清绪压着陷进其中。
　　握在腿上的双手很烫，烫到不似薄清绪能有的体温。双腿被她以近乎粗鲁的姿态分开，紧接着，湿软的穴肉被冠头顶开，没有一丝喘息余地，肉棒已经深捣进来。
　　强烈的快意让乔漾短暂失声，整个世界就只剩下穴心过度的饱胀感，还有薄清绪落在自己耳迹满足的叹溦。


第八十四章 第八十四夜
　　空寂的行星安静无痕，偌大的世界空旷却私密。乔漾之前还想着要往行星运送一些野生动物，但私心又让她把这个想法无限延后。
　　无论她们现在的关系如何，QX行星对乔漾而言有特殊意义。这是属于她和薄清绪的世界，她们是这里唯一的“动物”。
　　房间里灯影晃动，液体形态的光在这时变得暧昧许多。皮肤被信息素浸染得发烫，分明是无形的事物，乔漾却觉得从自己推开薄清绪房门的瞬间，她整个人已经被薄清绪释出的信息素裹挟。
　　“嗯……”缓了会儿，乔漾才堪堪发出一声轻喘。就算身体做好了性爱的准备，但她习惯了薄清绪的“温缓眷柔”，现在被对方以近乎“粗鲁”的方式贯穿，终究会有些吃不消。
　　薄清绪在发情期，性器比以往更热胀，微微鼓起的阴唇被猛地攉开，穴口骤然撑圆，穴腔里的媚肉在尚未彻底苏醒之际被强行顶开。乔漾觉得有些疼了，却又享受着薄清绪从未有过的失控和强势。
　　“薄清绪，你刚刚是不是过去找我了？为什么没进去？”乔漾抬起手，揽住薄清绪肩膀，指尖滑过对方后颈处鼓凸的腺体。那里很烫，隐隐能摸到藏在皮肤下抽搐的腺体。
　　虽然不想承认这种恶劣的想法，但乔漾还是想说，她挺喜欢因为发情期而失控的薄清绪。
　　“这里一跳一跳的，和阿绪插在我身体里的那个好像。”乔漾说得色情，用掌心揉着薄清绪因为这句话搏动更强烈的腺体。掌心有些湿润，是腺口分泌出的情液。
　　“嗯……”最脆弱的地方被乔漾轻揉，薄清绪没觉得不适，而是像猫儿一样眯起眼，发出满足的轻哼。她撑着身体，腹部的马甲线随着她的呼吸起伏。乔漾能明显感觉到体内的肉棒也在抖动，肉头抵在宫口，酥痒感就顺着那里荡开。
　　“薄清绪，你还没回答我呢，刚才为什么去找我又不进去？是怕看到我就会失控操我吗？那要是我不来，你是不是就会自己忍耐到明天了？”
　　乔漾这会儿一点都不怕薄清绪生气，话多得很，像是要把两个人分开近大半年的时间都讨回来。她把手往下探，越过她们相连的地方，抚摸薄清绪湿软的穴口。
　　那里刚才还被薄清绪用手指插弄了好久，这会儿到处淋着汁水，和自己湿的不相上下。乔漾试探着把手指往里探，薄清绪猛地一抖，抵在自己深处的性器忽然抽离，冠头停在穴口，又猛地深捣进来。
　　“哈啊……”突如其来的抽插让乔漾猝不及防喊出来，本来就被Alpha的信息素弄得全身发软，这会儿乔漾更是使不出多的余力。
　　乔漾的面容变得模糊，明明近在咫尺，却又时隐时现。刚才那瞬间，薄清绪以为眼前的乔漾又是自己不切实际的某场梦境，或是她在发情期生出的幻象。
　　薄清绪本是打算这样麻痹自己的。可身下传来的触感太过真实，比任何一次都要明晰。熟悉的柔软，熟悉的肉桂香，还有更为熟悉的裹夹感。
　　性器被湿软的穴腔容纳，吞下。媚肉裹着脆弱的地方，每一秒都是数倍的欢悦，快感顺着下体直达脊椎，只几个呼吸的时间薄清绪就软了腰窝。这样真切的触感不是梦境会有的，更不是自己能够幻想出来的。
　　是乔漾来找自己了，而她对乔漾，从来就没有抵抗力可谈。薄清绪浑浑噩噩的想着，残存的理智告诉她该就此停下。可欲望和对乔漾的渴求却掌控了这具身体，就连理智也快被生理本能的欲望吞噬。
　　乔漾是自己的，从很早的时候就是了。她眼里只有自己，她才是乔漾喜欢的人，是乔漾“真正意义”上的恋人。
　　这样的想法在脑袋里浮出，让薄清绪觉得这几个月的克制都显得有些可笑。不管她是否承认，她还是喜欢乔漾，又那么介意乔漾对自己的感情到底是不是爱情。
　　薄清绪习惯用理智衡量得失，可在乔漾身上，她难得的想要把理智彻底丢掉，她所有的失控，都只因为乔漾。
　　“嗯……”薄清绪仰头，一侧的长发垂落，缓缓掉在乔漾搭在肩膀的手臂上。发丝搔痒，好像薄清绪这一声轻吟，痒到乔漾心里。
　　残存的理智被残食殆尽，乔漾明媚潋滟的脸反而变得更清晰。薄清绪抬手，捂住乔漾欲要开口的嘴，她腰胯晃动，不给对方喘息的余地，将性器深重地抵入。
　　薄清绪从未有过这样“粗鲁”的时候。这人总是自持地过头，很多时候温缓的根本不像是骨子里带有征服欲的Alpha。
　　而现在，尽管被薄清绪弄得有点“疼”，可到底是兴奋盖过微不足道的痛感，她被薄清绪捂着嘴，没办法说话，只能发出呜咽，这种被薄清绪压制压迫的感觉，爽得乔漾眼眶都红了。
　　身下的操干越发快速，甚至撞地一下比一下重。穴腔被反反复复地捣搅，原本还沉寂的媚肉就这样被碾醒。久违的入侵者让穴腔兴奋不已，感知到快感的存在，习惯性地收缩痉挛。
　　它们蜂拥而上，吸着被操出来的汁水，狎昵地吮上柱身。只是等不到吮紧，性器就会快速抽离，再重重挤入。葡珠被冠头剐蹭，柱身碾动媚肉，穴腔都被顶出薄清绪的形状。
　　乔漾睁大眼，被强烈的快感冲溃。太久没和薄清绪做，乔漾能感觉到身体比以往的每一次都要敏感。分明不是第一次体会性爱，乔漾却表现得像个才分化不久的Omgea，只是被薄清绪操干了几十下，穴心就被捣搅地软烂，全身颤抖着快要高潮。
　　“呃……唔嗯……”没办法开口说话，更没办法发出呻吟，这样被控制着，仿佛快感都被锁在下体，少了一个宣泄的地方，因而堆叠地更强烈。
　　绵软的床被激烈的晃动弄响，发出面红耳赤的挤压声。薄清绪凝眸，漆黑如潭墨的眸子看向乔漾。如果还留有理智，薄清绪大抵是不敢这样直视乔漾的。
　　而现在，失控让视线放肆。
　　身陷情欲的乔漾薄清绪并不陌生，但此刻的乔漾又多了些和以前不同的感觉。在情事上，乔漾总是掌控主导的那方，今天最大的不同就是两个人的身份彻底调换。
　　掌控主动的人成了自己，被压制的人成了乔漾。Omega满脸尽是情潮熏染的红，潋滟的五官被欲望妆点得妖冶妩媚。
　　那双狐狸眼缠满欲望，因为被自己捂住嘴，眼眸又多了些楚楚可怜。她珀色的眸子映照出自己，这个世界也只有她们两个人，乔漾成了独属于自己的乔漾。
　　在这里，自己可以对乔漾做任何“过分”的事。她可以索取她，标记她，乃至像现在这样“粗鲁”的捂住她的嘴，对她做一切过分的事。
　　阿漾。
　　薄清绪在心里喊乔漾，仿佛把乔漾这个人都拢在身体里困住，不许她再去到别人的视线中。
　　快意相互给予，薄清绪忍耐的时间明显比乔漾更漫长，身体也更敏感。
　　性器被湿软的穴腔夹着，甬道的每次收缩和吸嘬对薄清绪而言都是极致的刺激。她对乔漾的身体太熟悉，但此刻却是陌生的体验，时间太久，她都快忘了自己对乔漾的抵抗力有多薄弱。
　　稚嫩的性器被裹紧，冠头抵上饱满的肉环，腺孔被凹渠反复嘬吸。背筋抵着腔壁，每一寸脉络都被媚肉吻住，柱身被穴里滚烫的蜜汁烫得发抖。
　　薄清绪难捱地蜷缩足尖，几乎把所有重量都分摊在膝盖和撑着床的手上。她不能再用多余的力气去支撑身体，而是把所有气力都用来晃动腰身。
　　好热，好涨，但是好舒服……频繁的热潮让薄清绪思绪涣散，仅剩的本能让她不停地挺动下身，更重更快地抽插。
　　两个人早就摸清了对方的敏感点，性器和穴腔又太过契合。冠头剐摩肉弧，不停地撞击，深抵，抽离。停在穴口，又重复刚才的插弄。
　　棱边磋磨肉皱，把皱襞的汁水萃出来，带到穴外。汁水四溅，混着泄出的浊液，把本就湿润不堪的床单弄地越发淫靡。
　　“阿漾……阿漾……”薄清绪无意识地喊着乔漾的名字，痒意清晰顺着冠头蔓开，越叠越多，逐渐让整个肉棒变得酥麻不堪。
　　快感像是有了自主意识不停地找上来，不管薄清绪是不是受得住，一股脑地叠加。小腹逐渐酸软，濒临界限。越是如此，薄清绪就抽递地越快。
　　从原本的单一节奏变得杂乱无章，或深或浅，或快或慢。偶尔是彻底抽离再深深捣入，偶尔又抵着某一处反复碾磨，用棱边蹭着让乔漾崩溃的那点。
　　“唔！唔嗯！”乔漾眼眶积满泪水，被薄清绪乱七八糟的操干弄得毫无反抗余地。她之前从没和薄清绪尝试过这种方法，清冷的女人眼眸失焦，那双漂亮的眸子映照自己现在无措又狼狈的模样，乔漾看到被薄清绪操地晃动胸乳的自己。
　　好色也好放荡，但她爱惨了薄清绪现在的样子。她被薄清绪压在床上，被剥夺所有自控权，就连呻吟都没办法顺畅地喊出。
　　好爽，好舒服，穴都被薄清绪操开了，里面的汁水也被薄清绪操地越来越粘稠。
　　恍惚中，乔漾听到薄清绪叫自己的名字。她心弦一颤，又觉得薄清绪太狡猾。她明知道，自己听到她的声音，就会忍不住。可自己呢，她被薄清绪捂着嘴，连叫对方的名字借此宣泄快感的机会都没有。
　　“阿漾，嗯……”薄清绪稍微抬高声音，把身体下沉，纤细的腰身几乎要晃出残影。濒临高潮，Alpha的性器鼓动着，在激烈的抽递下过度饱满。
　　唔……好涨，乔漾能清楚感觉到体内的肉棒涨到从未有过的程度。圆润的冠首把穴腔撑开，背筋刮得穴腔瑟瑟发抖。
　　薄清绪知道自己快要失控了，可她没办法停下。这是属于她和乔漾的世界，只有她们，乔漾也只有自己。认知到这个事实，薄清绪无论如何都难以自持。
　　阿漾是自己的。
　　薄清绪长发散乱，眉目眷柔，明明是用这样温缓的眼神看着自己，可身下的操干却激烈到让乔漾失声。
　　“阿漾，唔……我快……”
　　薄清绪发出零碎的轻吟，她眼前一热，泪水把乔漾变得模糊。身下的触感更明晰几分，阿漾把她夹得好紧，紧到性器都泛起疼。
　　薄清绪下意识想抽离，逃开穴肉的吮夹。乔漾看出她的慌乱无措，恶劣地收紧臀肉，不让她离开。
　　“唔……别。”薄清绪腰身一软，小腹剧烈地痉挛。抽离到一半的性器鼓动着，就这样搁在穴道中间，无措地鼓射出腺液。


第八十五章 第八十五夜
　　高潮的到来让一切短暂静止，床垫不再吱吱作响，水液被搅动的声音也跟着停歇。房间里回荡粗重的喘息，间或有几声闷哼，是乔漾忍不住发出来的呜咽。
　　薄清绪高潮了，身体最私密的地方首先得到认知。滚烫粘稠的腺液一股股射在身体里，同以往的深抵不一样，这是乔漾恶意使坏得到的“馈赠”。
　　她能清楚感觉到Alpha的性器停在穴腔的哪个位置，过分圆润的冠头涨得饱满，肉棒随着每次释放瑟缩震颤，冠棱就这样无意识地在穴肉上反复碾磨。
　　好烫，好多，乔漾眼眸湿润，感受着薄清绪把那些灼烫一下下射进自己身体里。液体淋在宫口，淅淅沥沥地挂在凹渠上，再缓慢掉在穴道里。
　　这份过程被乔漾清晰感知，本就濒临高潮的身体在心理和生理上同时决堤。
　　乔漾呜咽出声，绷紧双腿，足尖和足背几乎形成一道直线。
　　宫口饥渴地收缩，强烈的快感让穴腔震颤，痉挛着再次把体内的肉棒夹紧。
　　乔漾朦胧的看着薄清绪，看到她被自己夹地眉头轻蹙，小腹收缩着抵进来。很快，又是新鲜的热液射出，甚至比刚才还要多。
　　果然，这段时间忍耐的不只是自己，薄清绪也同样渴望。
　　高潮持续了很久，过多的热液灌在穴道里，热乎乎地熨烫着甬道。薄清绪还用手捂着自己的嘴，乔漾想说的话也只能梗在喉咙里。
　　她动了动腿，感受着薄清绪的体温。因为是在发情期，薄清绪身体的温度比平时更高，乔漾收拢大腿，还能隐隐蹭到性器根部。
　　薄清绪没有全部进来。这个认知让乔漾更兴奋，她想让薄清绪彻底进来，进到比刚才更深的地方。
　　不管薄清绪进来多少，她都吃得住。
　　“唔，呜唔。”乔漾扭着头，示意薄清绪放开自己。她的声音让薄清绪回神，意识到自己居然还捂着乔漾的嘴，薄清绪微楞，随后把手挪开。
　　“薄清绪，我还以为你要闷死我。到现在才让我说话，快把我憋死了。”
　　果然，恢复说话自由的乔漾一刻都停不下来。她色情地揉着乳房，故意在薄清绪的视线下把手往下探，摸上两个人交和的位置。
　　被撑圆的穴口到处都是汁液，很容易就能摸到Alpha性器根部。确实还有一部分留在外面，裹了层黏糊糊的汁水。
　　乔漾愣了会儿，也没想到自己有天会吃不下“完整的薄清绪”。
　　“薄清绪，你发情期这里都变大了，我都没能彻底吃下去。你再操深一点好不好？全弄进来给我。”
　　乔漾还是没有羞耻心，甚至不会去思考她现在和薄清绪的关系并不适合发生这件事。倒不如说，和薄清绪做爱是她的求之不得。
　　看着她脸上残留的红潮，薄清绪垂眸，第一次发现自己无法彻底掌控思绪。热潮短暂褪去，她知道自己该立刻抽离，可身体和欲望贪恋着乔漾。
　　薄清绪很清楚，不需要太久，下一次热潮到来，她又会失去自控能力，变得只知道索取乔漾，只想占着乔漾。
　　“射了那么多还这么硬，薄清绪，你是不是也特别想和我做爱呢？”
　　薄清绪才回神就听到乔漾这么说，虽然尽是些荤话，但的确是摆在眼前的事实。
　　她渴望乔漾，渴望到失控。
　　“薄清绪，你，唔……”乔漾还想说话，毕竟刚才被迫安静了那么久。可这时候，一团绵软的方巾被塞到嘴里，乔漾愣了片刻，才意识到发生什么。
　　薄清绪不用手捂嘴，居然把她的嘴堵住了？
　　乔漾睁大眼睛看着薄清绪，眼里满是不可置信。在她看来，这种“恶劣”的事应该是自己做才对。
　　这下，乔漾没办法再开口，薄清绪也不需要再刻意用手捂住她的嘴。
　　Alpha垂眸，掩在发丝下的眼里闪过一丝犹豫。但小腹逐渐泛起的热疼没有给她多少思考的余地，更何况，她和乔漾的信息素，早就纠缠在一起。
　　她们，早就不是“可抑制”的关系。
　　房间安静下来，只有乔漾不安分的呜咽声，薄清绪不再说话，用手分开乔漾双腿，让进入变得顺畅。
　　熨烫在热液的性器缓慢抽离，冠头停在穴口，又猛地沉势抵入。借着穴腔残存的水液和腺液，几乎是毫无阻碍地撞上宫口。
　　“唔……！”
　　乔漾睁大眼睛，没想到薄清绪再次进入地这样强势，甚至比刚才还更重一些。
　　没有任何停留喘息时间，热胀的肉棒猛烈撞击起来，一下比一下沉，每次都比上次更快。
　　阴阜碰撞，身体在激烈的索取中越靠越近。性器埋在穴里快速激烈地进出，汁水混着腺液被捣搅在一起，在操弄中被带出来。
　　浊夜挂在穴口，周围漫出一圈白色泡沫。混着操穴时咕啾咕啾的声响，一切都变得格外淫靡。
　　乔漾看不到，但是床铺的潮湿感很明显，她猜到自己现在肯定很湿，那些水从她穴里溅出来，不只是床单，肯定也把薄清绪弄湿了。
　　乔漾一点都不在意自己的放荡被薄清绪发现，反倒希望薄清绪看见她的欲望。她会这么湿，这么舒服，都是薄清绪害的。
　　“嗯…唔…哈啊……”因为不能说那些淫靡浪语，乔漾只能急喘着，以极度被动的状态承受薄清绪的操干。
　　她捏着乳尖拉扯，用双手用力搓揉乳房，生生将乳晕都捏成鲜艳的红色。光是自己捏揉还不够，乔漾主动拉过薄清绪的双手按在乳肉上，满眼都是潮湿的期待。
　　动情翘挺的乳房异常棉弹，触碰的感觉像是在捏两颗充气很足又不会太满的皮球。
　　薄清绪眸色微沉，她视线落在乔漾脸上，划过她潋滟的水眸，落在乳肉上。
　　那里早就被乔漾捏红了，现在，自己的双手取而代之。
　　薄清绪没有留情，学着乔漾法子揉弄搓撵，把乳尖夹在指缝亵玩。她知道乔漾喜欢怎样的力道，知道稍微用力的疼痛只会让Omega更加兴奋。
　　“嗯，嗯哼。”乔漾满足地吟哦，舒服地收拢臀瓣。性器被甬道夹紧，薄清绪轻喘一声。她跪坐在床上，身体稍微往前，抽出一只手抱起乔漾，让她后腰靠在自己腿上。
　　这个动作两个人做过几次，以往都是乔漾主动，而今却换成了薄清绪。
　　下身抬高，腰部位置有了落点，让乔漾酸软的腰舒服了些。性器进入的角度从平行转为自上而下地抵入，乔漾能明显感觉到薄清绪在缓慢地调整姿势。
　　热烫的肉棒在体内蹭动，圆润的球头碾过穴肉，冠棱又蹭过上壁的葡珠。分明只是调整姿势的刮磨，却让乔漾觉得舒服极了，眼睛都眯起来。
　　位置调整好，薄清绪又逐渐加快动作。这样的姿势比之前更容易进入，腰部可以向胯部借力，也更方便薄清绪动作。
　　她一只手揽着乔漾搭在一侧的腿，右手抵在身侧，沉势将性器抵入。
　　发情期让Alpha短暂地忘记疲惫，身体变成欲望的容器，只会一味地追求快感。
　　薄清绪脸颊泛红，匀称的呼吸渐次凌乱，她垂眸看着自己和乔漾交缠的地方。因为过多的水液，那里变得泥泞不堪。每一次进入都会溅出好些水液，抽离时又把白浊的稠液带出来。
　　穴口被撑圆，属于自己的一部分就这样在乔漾身体里抽递。根部泛着酥麻，每一次深抵，又会被穴腔里灼热的温度熨烫。
　　好舒服。薄清绪恍惚想着，眼眸有些湿润。她抬起头，和乔漾的视线撞在一起。两个人都知道对方可以看见自己性器最淫靡的样子，也看到她们交和的地方有多狼狈。
　　欲望因此更为旺盛，身体也更敏感。
　　性器不知疲倦地反复捣入，每一下都又急又快，就连抽出的距离都比之前短了许多。几乎是才离开宫口，就会迫不及待地再一次抵上来，反反复复撞着越发瑟缩的肉壶。
　　好重，好快。薄清绪之前有这么用力地操自己吗？好像也从来没有进入到这么深的地方。
　　宫口好痒，还有什么东西一直在跳。腺体很烫了，好想……好想被薄清绪标记。
　　乔漾迷迷糊糊的想着，意识已经被越发厚重的快感逐步冲垮。她觉得身体变得越来越敏感，周围属于自己的味道也在加重。
　　穴道有什么东西在鼓凸跳动，直到……蚀骨的酥麻猛地生出。乔漾睁大眼睛，攥紧身下的床单，足尖都绷直到失去了血色。
　　“唔！啊……啊！”乔漾受不住地呜咽着，本能地扯掉嘴里的棉巾高声呻吟。
　　“薄清绪，嗯……好舒服，高潮了，我高潮了。到……唔！”乔漾疯狂的扭动臀瓣，迎合着薄清绪越发沉重的抵入。
　　Omega的腺口彻底打开，象征着发情期到来的地脉从穴壁四处鼓凸而出，紧紧裹着带给它快意的性器。
　　发情期的突然到来让空气中的肉桂酒香越发浓郁，那些气息钻进鼻腔，也疯狂的朝着薄清绪后颈的腺口一拥而上。
　　尖齿生出，泛起异样的酸疼。薄清绪双眸泛红，瞳孔失焦地看着乔漾。等她回过神，已经抱着乔漾让她坐在自己怀里，牙齿也咬破了腺口，正在注入自己的信息素。
　　乔漾的气息被她贪婪汲取，木桑花香侵入到Omega腺口，逐渐将里面活跃的腺体包裹，让她盈满自己的味道。
　　“薄清绪，还要，我还要……嗯再快点再深点，操进来，操进我生殖腔里。”


第八十六章 第八十六夜
　　乔漾突如其来的发情期让一切变得更不可控，暴涨的信息素和情欲在瞬间带走为数不多的理智。
　　明明才高潮不久，乔漾就已经饥渴的寻求下一次快感。
　　不够，还不够。她还要薄清绪进地更深，要薄清绪把整根肉棒都插进来。塞进自己的生殖腔里，再用腺液把她射满。
　　乔漾放荡地想着，用双手攀在薄清绪肩膀，承受着Alpha的冲撞。
　　她知道的，现在的自己终于可以彻底吃下薄清绪，这人不用再忍耐压制她的欲望。
　　“薄清绪，插进来，再深一点。插到生殖腔，里面好痒。”
　　乔漾双腿大开，夹着薄清绪纤细的腰线。骑乘式让进入变得更深，乔漾能感觉到性器根部正被自己的穴口吞进去。
　　冠头抵着宫口捻动，一下又一下，把饥渴的小嘴蹭地酥麻震颤，仿佛下一秒就会张开嘴把肉棒含进去。
　　乔漾不欲忍耐，也从来不擅长克制。她拥紧薄清绪，像恶龙守住失而复得的宝物。
　　她之前也想过薄清绪可能真的不再喜欢自己，她们之间只能继续以朋友的身份相处下去。
　　但是，说的话能骗人。身体和欲望，就连眼神都急着把她们出卖了。乔漾知道薄清绪渴望自己，像自己渴望她一样。
　　交缠的信息素是最好的证明，自己腺口的深层标记和咬痕也做不得假。
　　乔漾眼眶浸润着雾气，她用手在薄清绪脊椎沟上滑动，自下而上地抚摸。指甲扫过汗珠，摸上Alpha渗出情液的腺口。
　　鼓凸的腺体跳动着，像一颗被自己掌握在手里的心脏。
　　“薄清绪，薄清绪……”乔漾忍不住叫出声，把下颌靠在薄清绪肩膀上。她清晰嗅到Alpha难以抑制的信息素，听到薄清绪沉重又凌乱的喘息。
　　乔漾收拢臀肉，把体内热胀的肉棒夹紧。寸乱叠生的地脉吮上棒身，同表面凸起的筋脉相互碾磨。
　　冠头被肉弧吸住，薄清绪停顿了一刻，逃也似地抽离，但身体追逐快感的本能又让她深抵进去，不知疲倦地撞向宫口。
　　“嗯……薄清绪，就是这样，用力顶我。”乔漾攀在薄清绪身上，用膝盖作为支撑，摇晃着臀瓣配合她插弄。
　　就算很久没做过，但两个人的默契早就烙印在身体上。乔漾熟知薄清绪的节奏，知道她喜欢在哪里停下，喜欢自己夹着她用宫口碾冠头。
　　乔漾扭着雪臀在肉棒上转动，紧紧夹住的同时碾动。她听到薄清绪小声的呜咽，然后就被Alpha紧紧搂住，力道大的乔漾肋骨都泛起闷疼。
　　两个人胸乳相贴，乳尖吻着乳尖，乳晕都在碾磨中高高鼓起。
　　穴道里存了好些水液，因为现在的姿势被性器带出体外，顺着穴口弄湿了臀瓣和床单。
　　房间里，除了乔漾的吟哦，最明显的就是被搅动的水声。
　　“薄清绪，好多水，我里面都是你射进来的，你是不是很舒服？”
　　乔漾垂眸，看着薄清绪隐匿在暗光下的脸。冷色光把她皮肤照的更白皙，身上最浓烈的着色就是眼尾那抹潮红。
　　女人半阖眼眸，眸光温缓，她轻抿着唇，被自己夹紧了微微蹙起眉头。忍耐欢悦的模样，性感的一塌糊涂。
　　乔漾已经忘了多久没看到这样的薄清绪，以至于只看一眼就软着双腿，受不了地被送上顶峰。
　　“嗯……薄清绪，我又到了……你怎么还没射，快射给我。”乔漾抬起头，高潮时候囫囵说着乱七八糟的话。
　　Omega动情的样子就足够魅惑，攀顶的时候，潋滟绝色的样子又太勾人。
　　她长发凌乱，眼尾都缠着十足的媚态。唇瓣被她自己咬肿了，启唇喊自己名字的时候变得更性感。
　　薄清绪抬眸，看着乔漾脸上欢悦的潮红，耳边尽是她对自己的渴求。这样的人，在自己身上吐出这些话，侥是薄清绪也没办法自持。
　　她刚刚堵住乔漾的嘴，就是不想自己失控。可到头来，还是抵不过乔漾。
　　“薄清绪，你好烫，冠头一跳一跳的。”
　　别说了，薄清绪心里想着，却忍不住加快可速度。
　　“嗯，好深，宫口都被你顶开了。”
　　再这样下去，会疯掉的。薄清绪迫使自己屏蔽乔漾的声音，可身体的感觉却愈发明晰。
　　“你要射了对不服？顶进来，快要被你顶开了，嗯……薄清绪，都射给我好不好？
　　射到生殖腔里。”
　　乔漾边说边跃动，主动抬起雪臀，再毫无阻力地坐上肉棒。发情期让穴腔变得湿润又敏感，乔漾更清楚肉棒的变化，感知到薄清绪正在竭力忍耐什么。
　　Alpha的喘息变得沉重，贴着自己的小腹正一抽一抽地抖着。乔漾不依不饶，她低头，用牙齿刮磨薄清绪高凸的腺口，粗糙舌苔来回舔着那里。
　　“薄清绪，我烙印你好不好？你不说话，我就当你同意了。”乔漾笑着说，恶劣地用力咬上腺口，把自己的信息素不知节制地注入进去。
　　高阶Omega的信息素带着霸道的占有欲，只一瞬间，薄清绪体内就被灌满了乔漾的信息素。
　　她们不讲道理地侵蚀自己的身体。“薄清绪，你是我的。”
　　“我是你的Omega，你身上都是我的味道。”
　　“肉棒好硬，涨得好厉害。”
　　“在我身体里高潮吧……”
　　乔漾的话在脑袋里回响，薄清绪眼前一片空白，好像掉进一杯肉桂酒里。
　　窒息，恍惚，无措。
　　下身的快意是最明显的存在，后颈一片酥麻，心脏也跳地很快。
　　阿漾是我的……
　　这个认知让薄清绪后心发烫，她猛地倾身，把乔漾压在身下。双手把Omega的腿分到最大程度，猛烈又不留余力地冲撞。
　　被Omega烙印，Alpha最后仅剩的理智彻底坍塌。最原始的欲望占据大脑，薄清绪只知道乔漾，她的世界也只有乔漾。
　　高潮过的穴腔过分湿润，混着那些靡靡汁液，让本就容易的进出变得更顺畅。
　　濒临泄潮，又是在发情期。性器热胀硬挺，几乎到了以前从未有过的饱满。
　　冠头挤开还在余韵期的媚肉和地脉，将瑟缩颤抖的葡珠一一挤开碾磨。
　　薄清绪双眸失焦，顶弄地又重又快。抽离到穴口，再沉重地抵进深处。宫口被冠头撞得咕啾作响，开启的缝隙越来越大，几乎能把大半个冠首吃下去。
　　穴肉彻底被操地烂熟，还没彻底结束的高潮让乔漾全身发软，穴道敏感地要命。偏偏薄清绪不给她任何喘息的余地，不管不顾地操进来，把乔漾操地难以出声，只能像是溺水的人发出难耐的呜咽和呻吟。
　　没办法再开口，就连收紧臀肉这种最基本的事也难以做到。她被薄清绪分开腿，鼓胀的阴唇被肉棒挤开，穴肉被操地翻卷出来。
　　“薄清绪，嗯……太快了，我还没……
　　唔啊，要顶进来了，疼……哈啊！”
　　乔漾被操地颠动身体，一句完整的话都说不出来。从未被踏足的生殖腔就在这样的情况下被冠头一下下顶开，直到宫口彻底失守，热烫的肉棒终于彻底捣进来。
　　性器顶进真正的深处，冠首被四面八方挤来的媚肉嘬吮，薄清绪小腹绷紧，紧紧贴在乔漾臀肉上。
　　“嗯……”
　　薄清绪闷哼一声，视线短暂清明又再模糊。前端的触感过于酥麻，腺孔被过分强大的吸力吮地大开，淌出清透的水液。
　　薄清绪无意识地拉过乔漾的手按在小腹，强忍住泛起的酸疼，晃动腰身，以近乎粗鲁的方式抵进穴里。
　　只几个呼吸间，生殖腔就被薄清绪狠狠撞了十几次。快意超过乔漾的认知，她从不知道被操进生殖腔会是这种感觉。
　　好涨，好像肚子都被薄清绪侵占了。小腹里面又涨又热，甚至有种薄清绪都挤进自己肚子里的错觉。
　　有点疼，可是更多的还是头皮发麻的快意。穴腔被迫接受这样强烈的冲撞，生殖腔和穴腔，就连阴唇都一并向外摊开，被动地承受肉棒，又狎昵地主动裹上去。
　　“薄清绪，好深，嗯……你……你把我顶起来了，好舒服啊，我又要到了，又要被你操高潮了。”
　　乔漾受不了得发出尖叫，不停用手揉着薄清绪小腹，甚至开始渴求薄清绪快点射出来，继续被这样操，她一定会晕过去。
　　身体被操进柔软的床垫里，好像陷进云朵中找不到任何支撑点。无措地被薄清绪压制，被她顶开，被她贯穿。
　　乔漾这才知道，原来薄清绪的占有欲也可以这么强烈。自己被她掌控着，被她操地说不出话来。
　　这些薄清绪都不知道，她眼前的乔漾泪眼朦胧，满脸都是媚态。仿佛永远要不够，一直让自己快些，再深一些。
　　满足阿漾，自己可以满足阿漾。
　　薄清绪恍惚想着，扯着乔漾的腿，一下下顶地越来越重。
　　硕硬的冠头撞开宫口，挤进生殖腔。把媚肉碾平，柱身压着地脉，互相交缠。
　　乔漾受不住地呜咽，眼睛哭的红肿，她用手捂住小腹，隐约间好像能摸到薄清绪在里面的痕迹。
　　连着高潮两次，但熟悉的感觉又要来了。乔漾睁大眼睛，泪意朦胧。她做不出任何抵抗，只能哭泣尖叫着被薄清绪送上毁灭性的高潮，喷出透明的水液。
　　“啊……嗯啊……”叫不出声音，乔漾这才知道，原来崩溃的高潮是连声音都发不出的。
　　生殖腔剧烈地收缩，地脉连同穴腔一起痉挛，紧紧夹住了快要把自己弄坏的肉棒。
　　生理本能成了仅剩的反应，把Alpha的性器夹紧，裹住，终于让薄清绪在她体内停下。
　　胀大的冠头抵着生殖腔，倏然，掌心摸着的小腹一颤。紧接着乔漾就睁大了眼睛，被一股股灼热的腺液烫得说不出话来。
　　那些灼液有力地鼓射在生殖腔里，多而粘稠，一瞬间就把狭小的生殖腔射满，逐渐往穴腔溢。
　　同时，薄清绪轻喘一声，近乎叹慰，带着隐忍的满足感。
　　冠头剧烈鼓胀，逐渐在冠状沟处胀起成结，把那些要泄出来的腺液和淫水都锁在生殖腔里。


第八十七章 第八十七夜
　　薄清绪，在自己身体里成结了。
　　意识到这个事实，满足感几乎要把乔漾弄疯。如果不是被薄清绪撑得太满，乔漾现在就想压住薄清绪狠狠地吻她。
　　高潮没有结束，挨过毁灭性的泄潮之后，乔漾还浸在极致的快感中。
　　明明是躺在床上，身体却好似找不到落点，像是飘在云层，又好似落在海底。
　　既飘忽不定，又沉重难持。
　　小腹里滚烫一片，既有薄清绪射进来没能溢出去的，也有薄清绪现在射进来的。
　　身上是薄清绪的压下来的身体，腺体有她的标记，被她用信息素包裹，生殖腔又被她的腺液灌满。
　　体内浸在薄清绪构造的温室。每片叶子，每株藤蔓都被薄清绪“照顾”地好极了。
　　她们互相拥抱着缓解高潮，Alpha形成的结把她们卡在一起。明明已经过了有一会儿，可薄清绪小腹还在颤抖，时不时又会射出一股热液给自己。
　　乔漾被她射的轻颤，搂紧薄清绪，蜷缩到她怀里，抬头看她。
　　“薄清绪，我好涨啊，里面都是你的东西。”乔漾撒娇，拉着薄清绪的手按在小腹，告诉她自己所言非虚。
　　热潮褪去，薄清绪恢复一些理智。她垂眸，看向乔漾哭红的眼睛，摸着对方微微凸起的小腹，不难猜出在失控的时候自己做了什么。
　　“抱歉，我失控了。”她轻声说，嗓音沙哑，带着高潮后的慵懒。尽管薄清绪并没有做出多出格的事，但在情事上失去理智，对她而言就相当于失控。
　　这一次快感太强烈，以至于她根本无法控制身体的本能和渴求。在这种关系模糊的时候，她在乔漾身体里成结，到此刻还在泄身。
　　“嗯……阿漾，对不起。”薄清绪晃动，压抑地轻喘一声。她秀眉微蹙，白皙脸颊透出薄红。
　　女人清冷的眉目染上羞意和媚态，歉意却又难以自持的模样过分性感。
　　她微微侧头，发丝垂落，半遮半掩，露出尖挺的鼻梁和优渥的下颌线。
　　从乔漾的角度看去，还能看到她轻抿的薄唇，唇角边被她自己咬出的红痕，锁骨上被自己印上的抓痕。
　　乔漾太了解薄清绪，她自洽又通透，事无巨细，理性永远高于感性。
　　之前乔漾就在星际网看到别人对薄清绪的评价。这样的人过于完美，以至于看到她身上一丁点瑕疵，恶劣基因就会让发现者忍不住把这份瑕疵公诸于世，无限放大，仿佛那样才能证明薄清绪也是一个普通人。
　　很高的评价，就连薄清绪自己看到都觉得过度夸大，她其实也只是一个“最普通不过的人”。
　　可乔漾不这么想，她恶劣的希望薄清绪在其他人眼里是完美的，却希望自己成为那个特殊存在。
　　她靠近她，也得到了自己想要的。薄清绪只会对她无限度的纵容，也只有在自己面前，薄清绪会表现出对外不一样的感觉。
　　会生气，会对自己使些坏心思。甚至故意弄两种不同的作业，把答案错的那份给自己抄。
　　现在也一样。
　　她对自己展露出旁人不曾得见的占有欲，和自己一样寻求她们对彼此独一无二的特别。
　　她在发情期下意识找自己，又竭力控制渴望。那样禁欲的人，却伏在自己身上颤抖，低喘，高潮，成结，在自己生殖腔里泄身。
　　乔漾承认她被薄清绪狠狠媚到了。这样，她更没办法说服自己，让她和薄清绪恢复朋友的关系。
　　“薄清绪，我没难受，就是想和你撒娇罢了。你射了好多啊，现在还在射，我是不是让你特别舒服？”
　　乔漾为了证实，故意收腹，夹了夹体内的性器。肉棒被夹得颤抖，腺孔剧烈翕动，又吐出一些灼液。
　　薄清绪轻哼一声，彻底软在乔漾身上。她温缓地喘着，那些性感的低喘落在乔漾耳边，酥得她耳廓生痒。
　　“阿漾，别……”薄清绪小声说，腹部在乔漾掌心下瑟缩。结还没消退，薄清绪没办法退出来。她知道这样乔漾会难受，但她很难忍住，只能希望乔漾别再使坏。
　　听到薄清绪“求饶”，乔漾就不再夹肉棒了。她感慨自己真是心软，要知道，她刚才都快被薄清绪操晕了，结果这人也没停下。
　　时间在余韵中缓慢流淌，久到乔漾都快睡着了，体内的结才终于消去。
　　软下的性器还搁在穴里，被湿液浸润着，滑腻不堪。被撑圆的穴口没了性器堵着，但还是没办法马上合拢，水液就这样接机从缝隙滑出来，沿着两个人交和的地方淅淅沥沥地淌，床单上沾满粘稠的白色蜜液。
　　“去洗澡好吗？”薄清绪有些话想和乔漾谈谈，但现在明显不是谈话的时间。热潮只是短暂褪去，很快下一次发热又会找上来。
　　薄清绪也不别扭，她知道做到这步再喊停也来不及了。更何况……自己对阿漾的渴望，都被阿漾知晓。
　　“好，一会儿直接在浴室做吗？”乔漾做好了还继续的准备，毕竟两个都在发情期，光是刚刚那几次还远远不够。
　　被她直白的问话一噎，薄清绪没说话，只点点头。见她没抗拒，乔漾心里又在放烟花。
　　怎么办啊，她好喜欢薄清绪现在害羞的样子。
　　乔漾腿有些软，让薄清绪扶着她走进浴室。双腿触到地面的瞬间，些许刺痛顺着下身传来，她猜测可能是刚开始薄清绪进的太快了。
　　当然，乔漾不打算和薄清绪说，其实她好喜欢薄清绪弄痛自己。
　　还在体内的水液混淆不清，腺液和乔漾泄出的水液早就搅合到一起不分彼此。
　　这会儿起身，粘稠的白浆顺着腿心滑落，随着乔漾走动，啪嗒啪嗒掉在地上，色情淫靡到极致。
　　薄清绪只快速看了眼就挪开视线，面对这些，她还是没办法像乔漾那么坦然。
　　不知道下一次热潮什么时候会来，两个人只快速清洗掉身上暧昧的水液。
　　乔漾觉得小腹还有些胀，总觉得薄清绪射出来的还有好多在里面。
　　“薄清绪，你帮我弄出来好不好？总觉得里面还有些涨。”乔漾没说明，但作为当事人，薄清绪很清楚她的意思。
　　正要说回房间，乔漾却先一步大大咧咧地坐在洗手台上，面对着镜子分开腿。
　　洗手台是无凹槽设计，甚至用的材质也是很舒适的轻软理石。这种石头不光是理石材质，里面混了软凝胶，因而摸上去很柔软。
　　浴室的灯光是暖白色，把乔漾白皙的皮肤照的像个发光板。她身上最鲜艳的着色莫过于胸口的红痕，还有被操到红肿的阴户。
　　乳晕周围有咬痕和指痕，小穴里的肉皱翻卷出来，褶皱中还有白液残留。阴唇胖嘟嘟的染着水液，被光一照，更是水光淋漓。
　　乔漾一点都不在意私处被薄清绪看，反而生怕薄清绪不看。她把双腿分得大开，用手指把阴唇向两边攉开，红嫩的穴口还在翕动，这么一会儿就又变得潮湿。
　　“薄清绪，你帮我好不好？”乔漾看着薄清绪，透过玻璃和对方幽深的黑眸相对。
　　她看出薄清绪眼里的闪躲，耳根的红潮却没那么容易掩饰。就算是现在，薄清绪还会因为看到自己的小穴害羞。
　　“嗯，知道了。”薄清绪没拒绝，也不说多余的话。她走上前，站在乔漾身后，对方就理所当然地靠上来。
　　胸部贴着乔漾后背，两个人体温相近，用了同一款沐浴露，彼此身上是对方给予的标记。
　　这种感觉让薄清绪有些开心，她强压住嘴角的笑意，闭上眼睛，轻轻在乔漾后脑吻了下。她以为自己藏的很隐蔽，殊不知，那些眼眸流转和小动作，都被乔漾看得清楚。
　　这一次乔漾反而没多开心，而是觉得心里有些酸楚。她以前，真的让薄清绪很没安全感啊。
　　“腿再分开些。”薄清绪站在后面，把手探到前面，进到乔漾湿软的穴腔。高潮过几次，里面还很敏感，高肿的阴蒂像颗红色的小樱桃勃涨着，难免会被薄清绪蹭到。
　　“唔，薄清绪，好舒服。你再弄深一点，把射进去的弄出来，再射新的给我。”
　　乔漾觉得在浴室做也是个不错的选择，这里比房间更亮，她能更清楚地看到两个人做的样子，还能看到薄清绪高潮的表情。
　　这么想着，乔漾把腿分得更开，她靠在薄清绪怀里，欣赏着自己湿润淫靡的穴，看着薄清绪把手指插进来。
　　细长的手腕，笔直如玉的手指。她侧着头，较好的侧颜沐浴在浴室的暖光下，半阖的眼眸带着几分眷柔和浅欲。
　　她轻抿着唇，神色认真，用手指轻轻刮进自己穴里，把里面那些没能流出来的腺液带出来。
　　手背上凸起的青灰色筋脉随着她的动作起伏，又在乔漾想看清一些时隐没不见。
　　薄清绪的性感总是恰到好处，她不会刻意暴露，而是在不经意间给自己，让乔漾被勾得神不守舍。
　　好些液体随着手指被带出来，一部分黏在手指上，另外一些滑落在黑色的洗手台上，把那些白液衬得格外明显。
　　薄清绪知道自己忍耐许久，久违的泄潮或许会很多，但她也没想到会这样“过分”。
　　只看一眼就急忙挪开视线，她用纸巾擦拭手指，再把台子上的液体擦掉。抬起头，正对上乔漾正意味深长的视线。
　　“薄清绪，其实里面还有，都在生殖腔里，你插进来就知道了。”


第八十八章 第八十八夜
　　进来就知道了……
　　乔漾说话总是露骨，有太多办法让薄清绪面红耳赤。光是说还不够，乔漾没得到薄清绪回答，手已经驾轻就熟地探到后面，摸上薄清绪刚才就刻意躲着的地方。
　　刚才软下来的性器不知在什么时候恢复了精神，这会儿正热胀地抵在自己掌心。被乔漾捏住，还会敏感地抖几下。
　　“这么快就硬了啊。”乔漾作为唯一知情人，晓得薄清绪的不应期总是很久。
　　纤细的腰身很好看，但每次和自己做的时候又很容易累。本身薄清绪就不是重欲的人，乔漾也能理解。
　　所以，薄清绪不应期的时候，乔漾就让她用手给自己，或是她翻身做主，好好“伺候”薄清绪同样发育成熟小穴。
　　大概是发情的原因，也可能是薄清绪也和自己一样忍耐了太久。身体过度敏感就算了，不应期也识趣地变短，只这么一会儿，就变成可以被自己肆意“索取”的模样。
　　乔漾用手拢着肉物，就算现在姿势不太方便，也不影响她玩弄性器。
　　用掌心托着，再收拢手指捏住，左右地撸弄。只几下，性器就在她掌心鼓动，变得更加热挺。
　　“薄清绪，舒服吗？喜欢我用穴夹着你，还是喜欢我用手帮你？或者，我也可以用嘴。”
　　乔漾动作时一直看着面前的镜子，浴室灯光明亮，因而薄清绪的任何表情都逃不过她的视线。
　　因为自己刚才的话，女人白皙的脸上还挂着红潮，就连胫骨也染了红霞。她站在自己身后，眉目微垂，侧着头不敢和自己对视。
　　红唇微启，在乔漾故意使坏握紧性器的瞬间哼出声，连皱眉的表情都好看的过分。
　　“嗯……”急而短促的轻哼声泄出来，薄清绪用手撑在洗手台上，只有这样才能维持身影。
　　乔漾揉捏的力道很大，尽管速度很慢，却拉长了每次的感官。薄清绪自己都不曾这样抚弄的地方被她掌控，被乔漾用指腹刮着敏感的冠棱和沟壑深处。
　　薄清绪双腿发软，受不住地闭上眼睛，弯着腰，靠在乔漾肩上发出细细低喘。
　　这样的薄清绪勾得乔漾挪不开眼，她眸光灼灼地看着镜面。看这个冷清又自持的人为自己动容，习惯了忍耐，薄清绪不管多舒服都会压着嗓音。
　　她喘的沉重急促，明光和暗光同时在她脸上落下，紧蹙的眉头更显性感。
　　欲望缠绕她，把她裹缚其中。薄清绪越是忍耐，乔漾就越想看她破碎失控的样子，就像刚才。
　　“薄清绪，再射进来好不好？”
　　“你好烫。”
　　“就在这里做，我忍不住了。”
　　乔漾的话越来越远，变得飘忽不定。薄清绪感知到身体的热度逐渐攀升，产生混淆的理智越发溃乱。
　　她抱起乔漾，也把性器从对方手里挣脱开来。过度涨挺的物什不需要用手固定，借着穴口的湿润，顺畅无比地滑进穴腔，又顶开宫口，直直撞到生殖腔中。
　　直到现在，薄清绪才恍惚明白，乔漾为什么会说进来就知道了。
　　冠头卡在生殖腔口，处于Omega最深的地方。手指无法探访，因而那些射进来的腺液还堆积在里面，黏糊糊的触感尤为明显。
　　它们不如刚开始热烫，却也被乔漾的生殖腔熨慰着。粘稠的液体裹在冠头上，随着性器的进入被搅动，咕啾咕啾的捣搅声也回荡在浴室。
　　“薄清绪，唔，好深，舒服……比刚才更舒服了，再快点，啊。”
　　乔漾知道怎么激起薄清绪的欲望，就算这些话放荡又淫靡，总是被薄清绪喊停，但乔漾知道这人是“可以”听的。
　　薄清绪的性格让她无法坦然面对这些dirtytalk，但身体本能却又无法抵抗。每一次，乔漾说完这些，体内的性器总是会热胀硬挺，这次也不例外。
　　性器顶开层层肉栾，挤进湿腻不堪的软穴。穴口热切地裹上肉棒，媚肉驺媚地吸吮上来，被无情撞开，顶弄操至软烂。
　　这不是两个人第一次用这种姿势，却是难得像现在这样目所能视。
　　乔漾眨眨眼，把眼眸的泪水挥发掉。她看向镜子里的自己和薄清绪，最后落到两个人交合的地方。
　　镜子很清晰，浴室的灯光又格外明亮。乔漾看到自己倚靠在薄清绪怀里，双腿大开，虚坐在洗手台上。
　　经历过几次高潮，又被长时间地操干，整个花唇变得红肿不堪，本来就过度爆满的阴唇肿起，就连阴蒂都比平时鼓胀许多。
　　肉茎自下而上，鲜艳的穴口被粗润的性器捣开，在这之前，乔漾只觉得薄清绪比平时更饱满些，可现在亲眼所见，她才发现那里远比自己想象中更为勃涨。
　　那里还是漂亮的样子，柱身白嫩，上面浮着一层浅粉色脉络。肉棒自下而上地抵入，把穴口撑圆，重而快插到深处。
　　穴肉被冠头挤开，宫口在推碾中发麻发痒，肉环张开，让进入变得更加畅通无阻。
　　乔漾只觉得穴心发痒，本来就敏感的身子在视觉冲击下变得越发快慰。
　　她忍不住把手往后攀，勾着薄清绪的肩膀，配合她的节奏摇晃臀肉，收紧臀肉去夹性器。
　　“嗯……”突如其来的裹缚感让薄清绪轻喘出声，她忍不住抱紧乔漾，也是想寻一个支撑点。
　　发情期让信息素肆无忌惮地释放，只一会儿，浴室就被两个人的气息充斥。
　　下身的快意跟明显，被乔漾裹紧的感觉每一下都让薄清绪后腰发软。她知道抬起头就会对上镜子，看到两个人交合的画面。因而薄清绪始终把头埋在乔漾颈部，嗅着Omega好闻的气息。
　　“薄清绪，嗯……好快，这样进来的好深，顶到里面了。”乔漾拉过薄清绪的手托在大腿根部，臀瓣稍微抬起，整个人悬空起来。
　　薄清绪懂她的想法，也愿意配合。她晃动腰身，抱着乔漾在自己身上晃动。
　　抽离时，带出红嫩的肉皱。冠头卡在穴口，把那里撑出凹凸不平的形状。
　　抵入的力道快而重，乔漾好似被薄清绪放开，身体自由落体，被体内的肉棒接住。
　　这种感觉激烈又微妙，就好像自己已经失去了对身体的控制，她的力气被抽走，被钉在那根热胀的性器上。
　　甬道被肉棒贯穿，媚肉和地脉被柱身攉动碾磨。阴唇也被操至肿胀，像乳房一样啪嗒啪嗒地晃动着，不安分地蹭着肉棒根部。
　　身体的快慰骗不得人，而镜子里反射出的画面又太过淫靡。视觉和生理的刺激让乔漾止不住发抖，小腹猛地一收，穴心酥痒不止，就这样不争气地高潮了。
　　“嗯！薄清绪！唔，我到了……”乔漾过早的体会性欲，在这方面的阈值很高，像这样不过几分钟就高潮的情况更是前所有未有。
　　酥痒不堪的宫口瑟缩不已，整个生殖腔都在震颤，被过度的快意包裹。
　　穴心扩散出酥麻感，顺着阴唇荡开，延展到脊椎，四肢，大脑。身体的每一寸都接受到快感，试图抵抗无果，从善如流地接受溃败。
　　乔漾溢出眼泪，忍不住蜷缩着足尖，近乎疯狂的扭着雪臀。大腿卷起漂亮的肉浪，饥渴又满足的穴肉水光熠熠，把肉棒根部濡湿，浸上花汁。
　　“嗯，阿漾，我……”性器被乔漾这样用力夹着，柱身被地脉和肉皱禁箍，腺孔翕动，已然是到泄潮前兆。
　　薄清绪急喘不停，她抱紧乔漾，对高潮渴望的本能让她忍不住想加快速度，可乔漾却故意夹着她，不准她抽离，也不准她抵入。
　　“薄清绪，先别射，我还要……再给我高潮，我好渴，好热，里面痒死了，再进来，顶我。”
　　乔漾还在高潮的快慰中，妩媚的狐狸眼盛满雾霭，足尖轻轻点在镜子上，软穴收缩的画面被镜子清晰捕捉。
　　高潮让Omega意识不清，说话也囫囵。但一直以来的默契让薄清绪瞬间就懂了她的意思。
　　想要加快的速度逐渐放缓，薄清绪绷紧小腹，终于把高涨的欲望忍耐下来。这对任何一个发情期的Alpha而言几乎是不可能的事，可薄清绪却能轻易做到。
　　“阿漾，你想我怎么做？”
　　“像刚才那样操我，顶开我，不管我怎么求饶都别停，然后射满我。”
　　乔漾就是想要刚才丢弃了理智的薄清绪，想被她狠狠惩罚。听着她的话，这是薄清绪第一次抬头看向镜子。
　　画面里，乔漾软魅地靠在自己怀里，她臀瓣悬空，双腿大开。还在高潮中，她穴口瑟瑟地抽搐，每抖一下，薄清绪的感受也格外鲜明。
　　水液从穴口渗出，滴答滴答地点在洗手台上，和之前的白色浊液混在一起。
　　薄清绪下意识想挪开视线，可想到乔漾说的，又生生把羞耻心压下去。
　　被抑制高潮的肉棒肿胀不堪，薄清绪紧抿着唇，向上挺动，再把乔漾抛下。
　　乔漾以悬空的姿态吞下性器，乔漾只觉得薄清绪撞得又重又快，甚至比一开始失去理智的时候还要激烈。
　　双腿被分到最开，身体也被薄清绪挤到镜子前，只剩下逼仄的空间。
　　肉棒有力地挺入，直直抵开缠上来媚肉地脉，撞开宫口挤到生殖腔里。
　　强烈的撞击声让乔漾全身颤抖，双乳在空中晃动，发出啪嗒啪嗒的脆响。
　　一瞬间，乔漾顿时没办法再开口。甚至高潮的余韵还没过去，就再次被拉入索取的深渊。
　　薄清绪进的好深，是不是彻底进来了？一点都没留在外面，穴里好痒，被薄清绪弄得好舒服。
　　啊……
　　乔漾难耐地想着，仿若被动的接受薄清绪有力的操干。她咬着脸颊两边的肉，却还是控制不住快感，放声浪叫出来。
　　太快了，太深了，薄清绪之前都没有弄的这样深。要被顶穿了，肚子都被顶的有些疼。
　　乔漾恍惚着，意识到自己真的遭到惩罚。她不自知的流泪，不过数十次抽插，就又一次被薄清绪送上高潮。
　　“嗯……又到了……又出来了。”乔漾尖叫着，被接连不断的高潮冲击地溃败。液体洋洋洒洒从穴口淌出，粘稠的水液藕断丝连，被灯光照出一抹银丝。
　　乔漾以为这样就够了，可意识到自己高潮，薄清绪不仅没有停下，反而比刚才撞得更快。
　　还在高潮中的身体被抛起，热胀的性器重重撞进来。肉弧被碾出咕啾咕啾的声响，溢满汗液的皮肤也发出撞击声。
　　“不要了，薄清绪，唔！受不了了！啊……要弄坏了！啊！”乔漾这会儿才知道自作自受该怎么写，下身被操地酸疼，阴蒂也在拉扯中红的近乎滴血。
　　她呜咽着，泪眼朦胧的看着薄清绪，和对方深墨似的眼眸相对。
　　薄清绪的眼神是清明的，她没有失去理智，而是主观意识让她这样欺负自己。
　　她插地又深又沉，那张矜贵自持的脸上带着些迷离和媚意，眼尾飘红，也是沉浸在欲望中的样子。
　　像是看出乔漾的疑惑，薄清绪轻哼一声，用额头抵在她耳鬓。
　　“阿漾，抱歉，我知道你有些难受，可是……嗯，我没办法。”
　　薄清绪知道现在应该停下来，让乔漾舒服的度过余韵。可过度的快意几乎控制身体，刚才的忍耐已经用光薄清绪的力气，与其说是她在掌控腰身，更像是被快意和信息素挟持，她也没办法停下。
　　薄清绪的话让乔漾受用极了，其实求饶也不过是她心念一动的想法。她最喜欢的就是薄清绪的失控，现在好不容等到了，她哪里舍得喊停。
　　“薄清绪，我不求饶了，你继续操我，顶到生殖腔里，把我弄坏。”
　　有乔漾这句话，薄清绪松了口气。她轻轻嗯了一声算是迎合，急切地索取身上的Omega。
　　抽递变得更快，甚至连退出都变得不舍。薄清绪不会再彻底抽离，而是整个肉茎都埋在乔漾身体里。每次只抽离根部，冠头卡在生殖腔口，就再次恋恋不舍地抵进来。
　　生殖腔被磨地发痒，蚀骨的快感让乔漾双眸失焦。她觉得有什么东西要出来了，和刚才的泄身又不太一样。
　　穴肉被彻底操地烂熟，不像是薄清绪插进来，更像是穴肉主动吃下肉茎。穴口上方的地方越来越痒，乔漾呜咽着，失控的喊出来。
　　“薄清绪，呃啊……好快……唔，忍不住了，要出来了……嗯！”
　　到了这会儿，乔漾已经猜出要出来的是什么。她快失禁了，就这样被薄清绪抱着，像孩子一样被操地泄出来。
　　乔漾意识游离，一点都不觉得羞耻，反而更加兴奋。
　　“薄清绪，我要失禁了。嗯……都被你操出来了。快点，射给我，求你把我射满。”
　　乔漾话音一落，薄清绪猛的一颤，热烫的肉棒狠狠顶上来。极致的痒意转化为快感浸透四肢百骸，乔漾泪眼朦胧的看着薄清绪，通过镜面和她四目相对。
　　女人皱着眉头，脸上尽是欢悦又隐忍的姿态。她轻哼着在自己体内泄潮，乔漾觉得穴心滚烫，被薄清绪射满一次又一次。
　　好爽……
　　乔漾小声嘀咕，淫汁四溢。两个人满身都是乱七八糟的液体，只能重新洗澡。


第八十九章 第八十九夜
　　以往乔漾一个人的发情期就能闹腾几天几夜，现在两个人刚好撞到一起，愣是和外界失联了近一个礼拜才回消息。
　　乔漾揉着酸疼的腰，翻了个身，看向旁边还在睡的薄清绪。激烈的性爱让身体有些吃不消，尽管已经睡了整整两天，但疯狂做爱的疲惫感还是很明显。
　　乔漾打开光脑，就见上面都是这几天积累的未读消息。除了自己两个妈妈的，还有米雅和一些朋友的。打开的瞬间，光脑的淡蓝色提醒占据整个屏幕，持续几分钟才终于安静下来。
　　乔漾先是给两个妈妈回了消息报平安，说自己和薄清绪待在一起。又给其他人群发表情代表还活着。做好这些，乔漾转身看了眼还没睡醒的薄清绪，黏糊糊的凑到对方怀里，蹭蹭。
　　她蹭地一点都不收敛，目的就是想把薄清绪吵醒。半醒半梦间，感到怀里多出的“扰人精”，薄清绪被迫苏醒也没恼，而是抬起手拍拍乔漾不安分的头，把她从自己胸前稍微推开些。
　　“做什么？”她才刚醒，嗓音沙哑，颗粒感很明显。乔漾之前没说，但心里特别喜欢薄清绪这种嗓音。要是可以，她真想每天都和薄清绪赖床到中午，然后听着薄清绪的声音醒过来。
　　“唔，没什么，就是想你了，想听你说话。薄清绪，我们和好吗？”
　　虽然一起过了发情期，现在还抱着躺在一起，但乔漾知道，薄清绪没说准话，自己也不能假定她们的关系恢复到恋人身份了。
　　见乔漾问地小心翼翼，薄清绪自觉现在不是个谈话的好机会。她们身上满是对方留下的痕迹，除了标记和彼此的信息素，还有太多吻痕咬痕，暧昧不清却可以确认她们关系匪浅的烙印。
　　在这种情况下，薄清绪甚至没办法欺骗自己说她不在意乔漾。从失控的第一时间，她们之间的关系就再次发生转变了。
　　“先洗澡，然后吃些东西，我们慢慢聊吧。”薄清绪撑起身体，扯过旁边的毛毯披在身上。见她语气还很柔和，脸上也不见任何反感，乔漾点点头说好，也起身下了床。
　　只不过她没有披毯子，而是大大咧咧走出房间，去了另一个浴室。这些天两个人闹腾地厉害，起初那栋小洋房已经处处狼藉，在中途两个人换过三次房子，这会儿住着的小洋房倒没有那么多欢爱过的痕迹。
　　乔漾站在浴室的落地镜前，抬起手摸着发疼的后颈。上面的齿痕还很明晰，指腹在上面扫过，还能感知到被标记的刺痛。
　　想到这几天两个人疯狂欢爱的场面，直到现在乔漾还能回味到高潮的感觉。做得太久也太多，高潮了多少次已经数不清楚了。
　　乔漾只记得到了后来她和薄清绪已经失去了最基本的认知，她们不记得自己身在何处，几乎忘了疲惫。仿佛遵循本能的动物，身体贴近彼此，索取快感，攀上高潮。反复着同样的事，却又每一次都能获得强烈的快意。
　　“检测到主人目前的信息素指数很高，体内有Alpha腺液残留，受孕率为90％，建议立刻清理，并服用紧急规避药物。”
　　腕上的光脑发出警告提醒，听着那过高的数值，乔漾倒是不怎么意外。这几天她和薄清绪做的时候没有进行任何防护措施，加上薄清绪发情期来得突然，本来也没打算和自己发生什么，自然是没有提前吃药的。
　　想到这，乔漾揉揉肚子。她还记得薄清绪抵进生殖腔的感觉，性器抵在深处，一次次用热烫的腺液把自己灌满。很多时候疲惫的昏迷过去，再醒来时，那些暖烘烘的液体还在自己穴里晃动。
　　这种高强度的性爱，加上发情期和深度标记，会有那么高的数值才是正常。
　　乔漾没犹豫，直接拿了随身胶囊的药吃下去。药到了肚子里，她又开始胡思乱想。会这么直接干脆当然是因为乔漾很讨厌小孩子，只要想到有一个烦人的熊孩子在自己身边就耳朵疼。
　　可是……如果是长得像薄清绪的小孩子呢？薄清绪小时候一定很乖，要是有一个浓缩的小团子薄清绪，应该会很可爱吧？总归不能是发出去被人骂“不能当童模”的那种程度。
　　乔漾胡思乱想，但心里对小孩子的厌烦还是盖过对“薄清绪同款小团子”的渴望。
　　乔漾洗完澡，薄清绪已经吹干头发换了衣服，在客厅坐了一会儿。乔漾凑近，闻到她身上有淡淡的草药味，还没反应过来怎么回事，薄清绪已经把咖啡推到她面前。
　　薄清绪亲手做的，乔漾已经很久没喝到的赤岩。熟悉的味道入口，乔漾竟然觉得鼻子有些酸疼。她啊，是真的想了薄清绪好久。
　　乔漾吸吸鼻子，忍住自己这股莫名其妙的低落。她调整好情绪抬起头，就见薄清绪一直都在看自己。乔漾微楞，也不知道自己刚才没出息的样子有没有被薄清绪发现。
　　“薄清绪，这个真好喝。”乔漾小声说，尽可能掩饰自己刚才的“失控”。可她说完，薄清绪又拿起煮咖啡的壶，为她把咖啡重新加上。
　　“嗯，以后想喝就告诉我，每天都可以给你做。”
　　薄清绪这番话让乔漾微微一怔，随即意识到她的意思，才刚调理好的情绪瞬间溃塌。她红着眼眶，泪水转瞬落下，委屈巴巴地看着薄清绪。
　　“薄清绪，你没骗我吧？我还以为你说和我谈谈是想拒绝我呢。我都……我都做好再继续追你的准备了，唔……我好开心。”
　　乔漾在薄清绪面前过分坦诚，这副哭鼻子样子反而让薄清绪觉得更可爱。
　　和乔漾重新在一起却是和这次的意外有关，但薄清绪很清楚，只要她还喜欢乔漾，这场意外早晚都会发生。不是现在，也会在未来的某一天。
　　乔漾的改变她都看在眼里，刚才回想起来，薄清绪才错愕得发现，原来这么久以来，她始终都在偷偷留意着乔漾，关心她的一举一动。
　　薄清绪不是别扭的人，也不想因为自己的执拗让她和乔漾继续浪费时间。既然爱人是互相融合的过程，那她愿意再给乔漾更多时间，恋人是容错的共同体，而薄清绪只想和乔漾共同经历这些。
　　“别哭了，看上去很好欺负的样子。”薄清绪拿出纸巾给乔漾擦脸，听到她这句话，乔漾被噎了下。
　　她觉得薄清绪其实也是很会撩人的，而且是撩人不自知的那种。什么叫自己现在的样子很好欺负啊？这几天，薄清绪欺负自己的次数还少吗？分明已经把自己狠狠欺负过了。
　　“薄清绪，那现在我们又是恋人了对不对？你是我的女朋友了。”乔漾心花怒放，但还是想要薄清绪亲口承认。她心里已经开始幻想自己该送薄清绪什么礼物，作为她们和好的纪念日。
　　还有啊，两个人都复合了，也该和认识的人说一声因才对。不只是这样，要不然找个时间想想结婚的事呢？
　　乔漾被喜悦冲地思绪乱飘，就连自己和薄清绪的婚房，两个人结婚之后去哪里旅行都想好了。
　　薄清绪虽然没有乔漾想的那么长远，但和两个母亲说一声已经提上了日程。还有，乔漾之前始终想公开两个人的关系，薄清绪也觉得差不多是时候了。
　　自从上次拍戏受伤之后，楼心亦就明里暗里和薄清绪说过希望她能减少工作量，多关注一些家里的生意。薄清绪明白楼心亦的暗示，加上她这些年已经拍了足够多的作品，多少也到了该休息一段时间的时候。
　　当然，这些都是后话。现在，薄清绪看着乔漾哭红的眼睛和鼻子，捧住她的脸，在她额头和鼻间上轻轻落下几个吻。
　　她要哄一哄最近特别爱哭的乔漾。


第九十章 第九十夜
　　薄清绪和乔漾复合的事没打算遮遮掩掩，几乎是重新确立关系的第二天，她就给薄南溪和楼心亦发了消息，说自己和乔漾恢复如初了。
　　对于薄清绪的选择，楼心亦没多过问，薄南溪也是一副早就猜到的样子。既然薄清绪喜欢，乔漾最近也确实改变不少，她们也愿意尊重孩子的选择。
　　既然恢复关系，乔漾也没急着回水星，干脆和薄清绪在QX星球住下来，又让宋鸽尽快把一些必要的东西运送过来。
　　乔漾问薄清绪想要什么装点她们的小世界，薄清绪说想看一些特别的小动物，乔漾就让宋鸽在整个星系买了一些特别培育的新物种，还有一些本来就有的生物。
　　那些野生动物被安置在野生丛林，一瞬间，整个星球从寂静转为喧嚣，两个人偶尔还能听到鸟叫和虫鸣，从无到有的感觉很微妙，有种在纸上涂抹色彩的最后形成一幅油画的成就感。
　　乔漾这几天春风得意，但总是饥一顿饱一顿，因为有时候吃的太饱了，下一次肯定就吃不上了。
　　乔漾在心里想着，瞄了眼旁边还是熟睡的薄清绪，不老实地把手探到被子里。尽管视野被限制，她还是能精确摸到特殊部位。大概是之前的发情期闹腾地太过，接连几天，那处地方都处于“休眠”状态。
　　乔漾知道薄清绪在偷偷涂药，不止一次提过自己亲自帮忙，但不是被薄清绪拒绝就是被薄清绪冷眸盯着，几次之后，乔漾也不敢再提了。
　　这会儿，绵软的物什被包裹在单薄的轻绸内裤中，被乔漾轻轻捏着，像捏着皮球，手感很好。
　　乔漾忍不住反复下手，隔着布料描摹轮廓。薄清绪眉头皱紧，被乔漾叨扰地醒来。她轻哼一声，下意识想拍开乔漾作乱的手，可乔漾吃疼也不挪开，像是赖在那里一样。
　　“阿漾，放开我。”薄清绪刚清醒，逐渐意识到乔漾在摸哪里，耳根瞬间就熏红了。她发现乔漾很多时候都特别喜欢在自己睡着的时候摸自己，有时候是胸，有时候又是私处。
　　“唔，薄清绪你好小气，都好几天没给我吃了，我摸摸怎么了？你这里还上药吗？我帮你好不好？”
　　乔漾最喜欢看薄清绪因为自己的无耻而害羞，本来薄清绪就一点都不像Alpha，这时候就更软绵绵的。
　　“别闹了，放开。”薄清绪小声说，想把私处从乔漾手里抢回来。可乔漾非但不放，还故意用手捏捏揉揉。敏感的地方被她这样抚弄，很快便生出些感觉。从软乎乎的肉团胀大了些，抵在她掌心。
　　“可是有感觉了嘛，本来我就是摸摸，也没想到你这么快有感觉。薄清绪，你干嘛那么别扭，我让你舒服好不好？”
　　乔漾一大早色心就起，尤其是看到薄清绪满脸潮红的躺在自己身下，那股子色欲熏心的劲多到要溢出来。
　　她眯着眼睛，眸光藏着狡黠，趁着薄清绪还没起身就钻到被子里。单薄的小布料被她一股脑扯下，黑漆漆的什么都看不见，她张口含住。
　　温热的口腔包裹性器，薄清绪眼眸微颤，躺在枕头上扬起头，双手把被子攥紧。
　　“唔……阿漾，热。”倏然骤升的热意让薄清绪难耐地蜷缩脚趾，最敏感的地方被乔漾“吃下”，久违的感觉让薄清绪很快生出强烈的反应。
　　冠头抵在上颚，乔漾嘬吮几下，感知着性器逐渐翘挺的过程。她满意地收拢双唇，撸弄似的上下吞吐，套弄。不过一分钟，薄清绪就在她口中颤抖不已，一股脑的都给了她。
　　这么快是有些出乎预料，乔漾美滋滋地把那些热液吞掉，不满足地咂咂嘴，从被子里出来。
　　“薄清绪，你怎么到这么快啊，我都还没怎么开始你就到了。”乔漾也不是抱怨，更像是调侃。薄清绪对这事也没什么羞耻感，她知道自己对乔漾没有抵抗力，被那样对待了，她哪里忍得住。
　　“阿漾，让我休息一下。”突然到来的高潮让薄清绪更加倦怠，她搂着乔漾轻喘，到了这会儿也没追究乔漾还到处乱摸。重新软回去的肉团被她握在手心轻轻撸弄，瑟缩着吐出残留的腺液。
　　几分钟后，余韵过去，薄清绪总算能思考一二。薄清绪深吸一口气，在乔漾嘴角咬下。
　　“我们过几天回去吗？妈妈说公司那边有些事想提前和我交代，还有……我们公开的事，也得找晚意商量一下。”
　　才高潮一次，薄清绪的嗓音温缓又暗哑。她用唇瓣轻轻吻着乔漾的发丝，身上散出的木桑花香好闻又勾人。乔漾觉得腿心痒痒的，有点后悔自己刚才干嘛用上面的嘴吃，而不是用下面的。
　　“唔，薄清绪，我们这么快就回去嘛。我还想和你多待几天。”
　　“你想什么时候来都可以，我最近应该会把重心放在公司上，以后拍戏的时间也会减少，有更多时间陪你。”
　　薄清绪提前给了保证，乔漾通篇就只听到了更多时间陪自己，顿时开心了。
　　“那好，你工作上要是有什么问题，我也能帮你。”乔漾说的信誓旦旦，薄清绪听后只沉默不语。先不说薄家和乔家的商业计划本来就不太一样，光是乔漾都没上过几天班的实绩就让人怀疑。
　　当然，这点薄清绪倒是没打算直接说。
　　“薄清绪，时间还早呢，我们今天要不要出去逛逛？还是就在这躺着？”乔漾别有深意的问，薄清绪看出她想说什么，虽然很想多休息一会儿，犹豫了片刻，还是撑起身子。
　　“出去逛逛吧，你之前运来的那些动物我们还没去看。”
　　“啊……也行。”
　　乔漾本来想和薄清绪再缠绵一会儿，但薄清绪都说想出去了，她也不好继续赖着。两个人洗了澡，坐上带着防护隔膜的的车，朝野生丛林那边开去。
　　一路上，两个人离开洋房区，越过一片沙漠地带，终于来到相对开发面较少的野生丛林区域。本来这里只有单纯的森林地表，但这几天乔漾已经让宋鸽运来了很多动物，终于有了些生气。
　　那些动物按照它们的生活习性分布在各个区域，每片区域空间很大，做到不互相影响的同时，又能让它们自在活动。
　　偶尔看到可爱的动物，乔漾就拿出光脑拍几张照片。她回头正要给薄清绪看，就见这人穿着白色纱裙，靠在敞开的车顶，正沐浴在阳光下，嘴角勾着笑意。
　　林荫在她脸上落下痕迹，身后的树上还有一只正在往下爬的小熊猫看向镜头。薄清绪那张过度好看的脸和阳光很配，看的乔漾双眼发直。她忍不住把这样的薄清绪照下来，明明是很随意的一张照片，却好似精心拍下的杂志封面。
　　乔漾想到自己好久没更新了，下意识想发到社交软件上。可想到薄清绪的身份，又有些犹豫。像是看出乔漾的踌躇，薄清绪直接点开她的屏幕，还加上两个人接吻的影子，按了发送。
　　乔漾还在愣神，转眼就看到照片已经发出去了，转眼间多了几千的赞和评论。这和正式公开已经没什么区别了。
　　“薄清绪，你不怕……”
　　“阿漾，我本来就不怕公开我们的关系，我只是不想那些乱七八糟的人影响到你，早晚都要公开的。”
　　薄清绪柔声说，笑的更好看。乔漾呆呆看了她好一会儿，终于忍不住起身，把她按在车上吻她。
　　薄清绪都是自己的女朋友了，给自己亲亲也是天经地义的。


第九十一章 第九十一夜
　　虽然是用乔漾的账号发的消息，但她和薄清绪关系好，因而也有不少薄清绪的粉丝关注她，加上也有不少媒体关注乔漾。
　　这几张照片发出来，一瞬间就登顶各大星系头条，乔漾的光脑消息也炸开了锅。是人是鬼都在问乔漾是不是和薄清绪谈了。
　　看到这些“滞后”疑问，乔漾有些困惑，难道她之前表现的很不明显？她分明很早就和薄清绪谈了吧。
　　#闺蜜变恋人#
　　#如果我送你一个星球你会爱我吗？##怡清漾性是真的#
　　各种关于两个人的词条层出不穷，把整各大星系的热搜全占了。薄清绪和乔漾官宣的猝不及防，更是毫无征兆，直接把星际网干瘫痪，好在时间是下午，抢修人员及时修复，才让大家及时吃上了这口热瓜。
　　星际网友2902：不会吧不会吧，我之前真以为她们两个是闺蜜的，没想到真在一起了。这算是青梅竹马吗？
　　星际网友3dfls：肯定算啊，我记得有人扒过，两个人是高中才认识的，说bqx背景也挺厉害的。
　　星际网友39031：乔漾追人那么大手笔，想不心动都难吧，毕竟送的不是什么普通的珠宝首饰，而是一个星球啊喂。
　　星际网友4393：只有我注意到她们的IP了吗？QX星球，救命啊啊啊，我嗑的cp怎么能这么浪漫。
　　大部分网友都是吃瓜看热闹的心态，点进来发现两个主角很美也忍不住留言说两句。
　　只是作为薄清绪的粉丝，心情就比较复杂了。一来她们之前还因为薄清绪被乔漾包养的传闻力证两个人只是朋友，加上听闻乔漾私生活有点混乱，其实也不太希望传言是真的。
　　结果倒好，打脸来的有些快，一瞬间都官宣上了。
　　但其实抛去一些行事作风，乔漾本身的确是金字塔顶的官宣对象了。有钱有颜，出手大方，还和薄清绪是高中就认识，到现在十多年的朋友。
　　尽管粉丝心里有点小疙瘩，但很快也加入了祝福行列。毕竟能粉上薄清绪的都是高质量有内涵的粉丝，和一些脑袋还没开化的脑残粉还是有很大区别的。
　　就这样，薄清绪的官宣平稳落地，从宣布到平稳期，闹得沸沸扬扬再热搜屠榜三天，最终的风评和结果都是好的，也让晚意松了口气。
　　官宣结束后的三天，薄清绪和乔漾终于坐着光船回了水星一区。两个人先是在家里休息了会儿，薄清绪和乔漾说薄南溪和楼心亦想见见她们，本来慵懒躺在摇椅上的乔漾顿时挺直了身板。
　　“阿姨她们要见我？是不是我么官宣的太快了，所以……”乔漾有些不安，毕竟她也知道自己以前的那些事算不得光彩，以薄家的能力，查到是很简单的。
　　看出乔漾的紧张，薄清绪走过去在她脸颊上亲亲，又揉揉她的头发。
　　“别担心，妈妈她们不会说什么，只要我喜欢的，她们都会尊重我的选择。”
　　薄清绪平时不会直接表达喜欢，但总是会从这种细枝末节上说她有多喜欢自己。这句话的意思，不就是说她是自己的底气嘛。
　　乔漾听得心花怒放，顿时也不紧张了。反正她和薄清绪两个妈妈也很熟了，她也不怕的。
　　“薄清绪，那我要不要买点东西送过去。毕竟，这算是我第一次以你女朋友的身份过去吧？”乔漾想的还是挺全面的，但转念一想又觉得薄家什么都不缺。要不，送一艘游轮过去？可是薄南溪和楼心亦名下都有好几艘了吧……
　　乔漾有些纠结，像是看出她在想什么，薄清绪又忍不住笑了。
　　“她们不需要什么的，更何况我们也不用这种表面功夫，今天见面就是想正式说明我们的关系。”
　　薄清绪认真道，乔漾一听，也觉得是那样，没必要搞得太严肃。两个人开车去了薄家，到了之后，竟然发现乔漾的妈妈也在。希斯娅和楼南溪正凑在一起研究酒，而楼心亦则是和乔雾月一起泡茶，气氛倒是融洽的很。
　　“妈，阿姨，我和阿漾回来了。”薄清绪也不知道乔漾的两个妈妈也在，现在四个家长都在这，让本来算是轻松的“见面”稍微多了点严肃，当然也只有一点。
　　本来和薄南溪还有楼心亦见面的乔漾还有点打怵，可这会儿看到自家两个妈妈也在，顿时不慌了。她承认自己的小心思有点过分，但就是觉得自己妈妈都在了，说什么都不可能让自己和薄清绪分手了吧。
　　“回来了？你们两个倒是好，把消息一发就什么都不管了，还要我帮你们处理后续。”薄南溪瞪一眼薄清绪，觉得自家女儿和乔漾在一起之后越来越冲动了。本来说好等时间刚好再公布，也不知道她怎么就心急火燎地一股脑全发了。
　　薄南溪是开玩笑的口吻，薄清绪也当她真生气。这会儿楼心亦过来打圆场，说是东西都准备好了，今天在院子里吃烤肉。
　　几个人坐在露天泳池旁，AI管家悉心的掌控每一块肉的火候，再把烤好的肉端上来给她们。
　　烤的滋滋作响的牛肉发出诱人的香气，就算是没什么口腹之欲的人闻到也会口齿生津。AI机器人烤好第一块肉，薄清绪示意放到乔漾盘子里。
　　这个举动薄南溪和楼心亦看在眼里，有点吃味。可转念一想，乔漾她们是客人，第一块肉倒也理所当然。
　　吃饭期间，薄清绪时不时给乔漾夹肉夹菜，还特意把肉包在菜里给她。两个人的互动被四个大家长看在眼里，牙齿都有点酸了。
　　一顿饭吃完，她们坐在一起喝咖啡，见气氛差不多了，薄南溪开口。
　　“这次是确定要在一起了？”她问的是薄清绪，其实却是在确定乔漾。听她这么说，乔漾吞了吞口水，其实她一直都很确定要和薄清绪在一起的，是她认定了薄清绪。
　　“阿姨，我知道我以前做了不少混账事，可是对薄清绪的喜欢是真的，高中时候我就喜欢她了，只不过现在才发现。我以后会收心，减少参加聚会的次数。”
　　乔漾说的也坦诚，她知道彻底不去那些局不太可能，毕竟关系也需要见面去维系。但致幻剂和其他那些乱七八糟的东西乔漾是肯定不会碰了。
　　听她这么说，薄南溪还挺喜欢她没什么隐瞒也没夸大其词，转而看向薄清绪。见她询问自己的意见，薄清绪抿了口咖啡，开口。
　　“我喜欢阿漾，想和她在一起。”薄清绪的话很简单，但越是简单越能表明她的立场。看到两个人牵在一起的手，薄南溪也没什么话说了。
　　“那你们打算什么时候结婚？”楼心亦开口问，这个问题倒是让乔漾和薄清绪都愣了瞬间。在一起是肯定的，但结婚这件事两个人倒没有深想。
　　以两家的身份地位，结婚自然是要大型操办，光是筹备估计就要用上一年的时间。看到两个人的反应，四个大家长就知道她们根本没想。
　　“我和心亦是这么想的，你们两个还年轻，不急着结婚也可以，但婚早晚都得结，适配度的测试也可以提前做一下。还有就是，你们两个，打算什么时候要孩子？”
　　乔雾月说完，看了眼乔漾，很明显知道自家女儿是什么性格。乔雾月和希斯娅对抱孙女这事看得很随意，都是以乔漾的快乐为准。
　　乔漾想要孩子那就要，不想要也随便。反正乔家有足够的钱让她挥霍，就算100多年之后自己和希斯娅不在了，AI管家也可以照顾乔漾。
　　但她们这么想的，不代表薄家也是一样。薄家底蕴厚，这么多年传下来只有薄清绪这一个孩子。要是薄清绪想要，而乔漾不想，那就是个潜在的麻烦。
　　大概是看出乔雾月的想法，薄清绪没让乔漾回答，而是主动接过话头。
　　“孩子的事不急，我和阿漾也不想太快结束二人世界。而且我和阿漾都不太喜欢小孩子。”
　　现在的科技飞速进步，怀孕只需要五个月就可以分娩。实在不想，也可以直接结合两个人的信息素进行融合，放置在胚胎仪器中。
　　但想到乔漾提起小孩子的嫌弃劲，薄清绪觉得小孩子有没有都无所谓，两个妈妈也都会尊重她的选择。
　　既然薄清绪这么说了，四个家长也没什么问题。一顿饭和谈话其乐融融。说完话，四个妈妈凑到一起去玩全息游戏，薄清绪也带着乔漾去睡眠舱，问她想睡一会儿还是玩游戏。
　　但乔漾什么都不想工作，只想抱着薄清绪狠狠亲。
　　“薄清绪，你刚刚是不是在帮我说话啊？”乔漾想到薄清绪刚才给自己打圆场，又一直给她夹菜，心里暖的不得了。
　　“为什么这么问？”薄清绪抬眸看她，乌黑的眼眸亮闪闪的。
　　“唔就是说不要孩子的事，你知道我不喜欢小孩子，所以主动说你也不喜欢。”
　　乔漾就怕这个，毕竟她讨厌小孩子和自己抢薄清绪是真，那万一薄清绪喜欢呢？见乔漾这么纠结，薄清绪又亲亲她。
　　“阿漾，我所有的纵容都给了你，已经无暇再分给其他人了。”


第九十二章 第九十二夜
　　乔漾和薄清绪回水星后各自处理了一些事，其余时间基本上都是和彼此腻在一起。官宣的事没有引起什么争议，但薄清绪还是和晚意说了最近没打算接戏的想法，希望把重心放在薄家的工作上。
　　既然薄清绪都这么说了，晚意也明白她的意思，送来的剧本一一婉拒，只留下几个开拍时间在一年之后，且不错的本子给薄清绪让她挑选。
　　这段时间闲下来，薄清绪都住在乔漾家，早上一起吃早餐，乔漾再送她去公司，有时候还会留在公司陪薄清绪，几乎是每天都腻在一起，通吃同住根本分不开一点。
　　两个人高调同行，不管是去公司还是吃饭都没背着人，因而早就被媒体拍到了无数次，在一起的传闻也早就是板上钉钉，就差结婚。
　　起初还有一些薄清绪的粉丝不太相信，到了这会儿石锤越来越多，一件件摆在脸上，也不由得她们不信了。
　　怡清漾性超话迎来了史诗级的涨粉，热度飙升，毕竟正主都官宣了。至于其她CP，尤其是之前那个小热一阵子的羊草清清超话就瞬间冷下来。
　　还有一些不甘心的人问薄清绪小羊助理去哪里了，乔漾看到那些粉丝的哀嚎，忍不住笑出声来。她其实很想暴露一下自己小羊助理的身份，这事不能她说暴露就暴露了，也得和薄清绪商量一下。
　　如何暴露，怎么暴露是个学文。不能暴露地太明显，而是要隐晦，让大家抽丝剥茧的发现才好。
　　于是粉丝就逐渐发现，乔漾也染了当初和小羊助理一样的发色，而且戴上帽子和口罩的样子，简直就是小羊助理本羊。就连衣服，也是薄清绪曾经穿过的一款。
　　这下子真相大白水落石出，从来就没有小羊助理，一直都是乔漾一个人。这下羊草清清超话又过大年一样欢天喜地，又有不少本来只关注怡清漾性的粉丝过来关注，说是吃点以前没吃到的暗糖。
　　两家超话其乐融融，每天除了发掘旧糖就是吃正主撒的新糖。
　　#富家千金为爱变助理#
　　#我是助理时时刻刻盯着你#
　　#我要是这么会追人我早就成功了#
　　诸如此类的话题词条在星际热搜飙升，乔漾和薄清绪也是实打实又被大家关注了一次。现在粉丝已经不关心乱七八糟的事了，只想问她们什么时候结婚。
　　结婚这事急不得，至少需要很长一段时间操办，但到底算是提上了日程。乔漾已经找了她认识的几个婚礼主办方安排，大概地点就定在水星一区。
　　在她看来，QX行星是她和薄清绪的小天地，除了关系亲密的人，她不希望任何人踏足那里。
　　“薄清绪，我这几天都陪你上班怎么样？”晚上，乔漾洗完澡趴在薄清绪身上，对着她的脖子嘬嘬亲几下。
　　薄清绪想了想，好像这些天乔漾在忙游轮的事，是有些日子没去公司了。
　　“怎么忽然想去了？”薄清绪问，乔漾听后眼睛转转，趴在她身上嗅她的气息。
　　“就是觉得你去上班我一个人在家好无聊，而且你穿制服的样子很好看。”
　　乔漾陪薄清绪上班其实就是走个过场，就像当她助理小羊一样，表面上打着帮忙的名义，实际上就是在沙发上坐着看薄清绪处理工作，偶尔给她捏捏肩膀，倒个咖啡什么的。
　　“行，你想去就去吧，反正现在公司也没什么事忙。”薄清绪没怀疑乔漾的目地，她想去，薄清绪就让她去了。
　　第二天一早，乔漾换上正儿八经的制服。定制的收腰小西装，里面是一条随意又休闲的碎花长裙，中和了些许正式，多了些随意和慵懒。
　　她没有画太浓的妆，简单的彩妆已经足够凸显她本就优渥的五官。染成薄藤紫的长发被她随意散在背上，墨镜搭配红唇，手上还拿着薄清绪给她做的早餐，乔漾看着就不像上班的，更像是女王来公司迅游。
　　“薄清绪，我好看吗？”坐在车上，乔漾摘下磨镜，狐狸眼勾笑成月牙状，看向薄清绪。她笑的好看，甚至还主动倾身过来，那张脸凑近，明媚张扬的美，冲击性还是很强。
　　只不过乔漾今天学着薄清绪，在裙子外面还套了一件看似正式的西装，生生让她这张潋滟到极致的脸多了些禁欲的意味。像一只吐着信子，准备随时发起进攻的蛇蝎美人，诱惑猎物的同时，又多了些看似难以接近的疏远。
　　这样一来，只会让猎物放下防备，怀揣着好奇靠近。
　　“嗯，很好看。”薄清绪今早就被乔漾惊艳过，虽然不知道她这样特别打扮的原因是什么，但只要乔漾喜欢，她穿什么都好。
　　到了公司，薄清绪选择更加私人的VIP电梯，这样她和乔漾甚至不用下车就可以直接到达公司顶层，避免让其他人看到这么好看的乔漾。
　　察觉到薄清绪的小心思，乔漾在心里偷笑。
　　她到公司来陪薄清绪，实际上也是闲着没事，只不过今天是稍微带了一点点目的性。乔漾想着，坐在沙发上把这几天追的文拿出来，文章的主角不是别人，就是她和薄清绪，算是她们两个CPF产出的同人文。
　　这篇文写的有点贴近两个人现在的状态，说薄清绪因为公开的事打算暂时不拍戏，转而在家里的公司工作，而乔漾，没错，就是自己，心疼不能拍戏的薄清绪，所以也来公司陪她。
　　一来二去，看着穿制服特别诱人的薄清绪，乔漾就动了歪心思，两个人在办公室来了一场激情的办公室Play。文本身设定很简单，但限制级内容写的让人面红耳赤心惊肉跳。
　　作者叫弃车从良的清新暴，但写出来的东西明显和她的ID相悖。乔漾怀疑，这个弃车应该是丢弃了婴儿车，换成了浮空列车。
　　乔漾看着同人文面红耳赤，心猿意马。时不时转头看一眼坐在办公桌上的薄清绪，耳朵都有些红了。
　　要是小说能成真就好了，乔漾想。

第九十三章 第九十三夜
　　“在看什么？”
　　乔漾看自己和薄清绪的同人文正上头，忽然，身后传来的声音激她一惊。
　　意识到自己完全没发现薄清绪过来，也不知道她看了多久。乔漾急忙关掉光脑，转过身看她。
　　“没看什么，就随便瞧瞧，薄清绪，你干嘛忽然到我身后来，吓我一跳。”
　　乔漾的反应有些大，薄清绪本不觉得有什么，这会儿倒是被勾起好奇心。
　　见她看着自己的光脑打量，乔漾知道瞒不过薄清绪，当然也没打算瞒着。她鼓鼓嘴，干脆把自己刚才看的同人文分享给薄清绪，自己找个借口先溜。
　　“我刚刚看的就是这个，这可是你要看的，才不是我主动发你的。我……我先去泡个咖啡。”
　　乔漾把文发给薄清绪就想溜，跑的速度只能说是做贼心虚。
　　她少见的逃避，让薄清绪更加好奇乔漾是看了什么东西，这样怕自己知道。
　　怀揣几分探究，薄清绪坐回位置，打开光脑接收文件。眸光看着文名，犹豫着要不要看下去。
　　怡清漾性同人-办公时间这名字，怎么看都不太像是正经文。薄清绪这会儿多少能猜出乔漾那么慌乱的原因，但心里对这个文档依旧有几分好奇。
　　犹豫几秒，薄清绪点开文档，只看到开头就停下滑动的手。她微微蹙眉，看着刚开始就很限制级的描述，耳根微微发烫。
　　尤其是，文中的主角是自己和乔漾，发生地点恰好就是办公室……
　　乔漾这一躲就是十多分钟，期间还去休息室换了条内裤再回来。
　　她端着咖啡进门，就见薄清绪正看着光脑处理公务，似乎并没有看自己发给她的同人文。
　　可不管薄清绪装的多像，微微泛红的耳根和脖子，还是把她出卖的彻底。
　　看样子，不仅看了，而且害羞了。薄清绪真是的，干嘛总这么蛊人。真想……像同人文里那样欺负她。
　　“薄总，你的咖啡来了。”乔漾清清嗓，故意这么说。她走过去把咖啡放在一旁，莫名却又熟悉的称呼惹得薄清绪呼吸微滞。
　　她没忘，刚刚那本同人文里，乔漾就是这么叫自己的。薄清绪本来就在努力忘记那些描述，可偏偏乔漾一句话，又把她拉回去。
　　“这么久才回来。”薄清绪低声问，转移了话题，又把问题抛给乔漾。不愧是演员，确实演出了一副没看过小说的样子。
　　要是别人大概早就被骗过去了，但乔漾太了解薄清绪。知道她害羞是什么样子，这么好的伪装就没了效果。
　　“因为刚才看小说太有感觉，内裤都湿了，就去休息室换了一条。阿绪呢？看过之后有感觉吗？”
　　乔漾坏得很，只一句话就让薄清绪无所遁逃。听她这么问，薄清绪轻叹，无奈看她。
　　“阿漾，别闹我了。”
　　“什么嘛，说得我好像是故意一样，分明是你自己要看的。”
　　“薄清绪，你不觉得小说里的设定很带感吗？说我是强迫你的富家小姐，又说我们一开始只是包养的关系，结果动了真情。”
　　“你爱我又怕我，想在一起又想逃离。可我有你的私密照片，所以我们一直都在纠缠彼此。就像，两个疯子在互相追逐。”
　　乔漾说的不只是一本同人文的内容，而是故意把很多设定都拢在一起。
　　她说完，绕过去倚靠在桌前，露出的双腿笔直修长。
　　薄清绪抬眸，看到乔漾也在看自己。眼神在空气中交汇，散开无数暧昧的气息。
　　最后，是薄清绪先挪开视线。她侧过头，扣子系紧的衬衫领口盖住她漂亮的胫骨，如果扯开，就能看到她锁骨上的牙印。
　　是昨晚自己高潮时咬下去的。
　　“薄清绪，你喜欢哪个设定？是喜欢我包养你的？还是喜欢我对你强制爱的？刚才的小说，你看过开头了吧。”
　　乔漾一开始还是疑问的语气，最后一句更像是陈述。薄清绪睫毛颤动，不打算回答。倏然，乔漾俯身坐在她膝盖上，手也不安分地抚上她胸前。
　　“我是你的助理，有义务帮你解决生理需求。”乔漾笑着说，听得薄清绪耳根发红。因为她记得，这是同人文里出现的第二句话，第一句就是刚才乔漾送咖啡说的。
　　“阿漾，别闹了，这是在办公室。”薄清绪知道乔漾想做什么，但薄清绪的性子让她无法心无旁骛的在办公室同她亲密。
　　“办公室怎么了，又不会有人进来，阿绪不想要吗？”乔漾结合现实，又掺杂几分同人文里的台词。
　　她推动椅子，滚轮滑动，薄清绪就这样被她向后抵去，留出足够乔漾跪坐下去的空间。
　　膝盖触在绵软的地毯上，并不疼，乔漾眸光下滑，落在薄清绪纯白的西裤上。
　　宽松的裤子并没有太明显的起伏，乔漾不在意，直接覆手过去。果然摸到了很有存在感的物什，它微微翘挺，抵在自己掌心，说明薄清绪并不是全无感觉。
　　乔漾喜欢那本同人文的原因，自己在里面是Alpha，而薄清绪是Omega。尽管现实两个人对调了，可薄清绪看这本小说会有生理反应，就说明她也喜欢。
　　“阿绪硬了，是不是穴也湿了？”乔漾说得放荡极了，薄清绪抿着唇不语，直到乔漾拉开裤子，探手进去，薄清绪才意识到她不是开玩笑。
　　“阿漾，回去再说。”薄清绪说话间，乔漾已经握住热胀的物什，尽管还没彻底勃起，却已经烫得抵在掌心。
　　“不要，现在就想做，薄清绪，下班还要好久呢，下午又没事做，你放心不会有人来的。”
　　乔漾说话间，已经抚着性器搓揉了好一会儿。敏感的物什经不起撩拨，冠头鼓胀，轮廓渐显。
　　乔漾用指腹摩擦楞边，隔着布料，摩擦感更强烈。薄清绪呜咽一声，腰软下来。
　　没有激烈抗拒，就是默许。
　　“我帮你口出来好不好？会很舒服的。”乔漾说完，也不等薄清绪回应，兀自把纯白的西裤扯去一些，再把单薄的小内裤拉下来。
　　清透液体黏在布料里，因为时间不长，还没透出去。乔漾见状，凑近舔了一下。
　　薄清绪眼眸因为她的动作烧起浅红，从她的视角，自上而下看去。乔漾那张过度美艳的脸凑近，粉红舌尖在内裤上一扫而过。
　　她用手握着性器，白嫩的肉棒被她拢在脸颊边。极致的美颜同极致的淫靡搁在一块，相悖却又相融。
　　“阿漾。”薄清绪不知道说什么，只摸着乔漾的脸，另一只手想把她带起来。乔漾要做她不会拒绝，但现在的画面太色情，已经超过了薄清绪的羞耻界限。
　　办公室，文件，两个人还穿着制服。这些公事之物出现在性爱中，显得更加放荡。
　　“很快就好，阿绪不用害羞。”乔漾以前很少这样叫自己，可今天倒是犯了瘾。不得不承认，乔漾这样叫自己很动听，在亲昵之中，又有别样的深意。
　　彻底勃涨的肉棒被她握在掌心反复撸弄，自下而上，速度很快。偶尔又会把掌心覆在冠头来回搓捻，指腹抠弄着沟壑。
　　薄清绪轻喘着靠在椅背上，眼尾逐渐被欲望熏红。其实，就算是她自己，也从未像乔漾这样抚摸这里。
　　分化成Alpha之后，抚弄这里最多的人不是薄清绪自己，而是乔漾。
　　“鼓起来了，这里还在跳。”乔漾用指腹划过柱身微微凸起的粉色脉络，掌心拢着冠头用力捏。
　　有些疼，可这份疼中和了动情的鼓胀感，其实是舒服的。
　　乔漾听着薄清绪越发急促的喘息，勾着笑容凑近，用舌尖绕着楞边舔了一圈。
　　接收到刺激的肉冠瑟缩几下，腺孔翕动，吐出一股情液。这里带着和薄清绪一样好闻的木桑花香，薄清绪身上哪里都是完美又干净的，就算是性器也不例外。
　　“好圆，我特别喜欢阿绪这里的轮廓，每次都把我操的很爽。”乔漾不停说着荤话，抬起头，就见薄清绪把手腕放在唇下轻咬。
　　清冷出尘的女人还穿着白色的西装制服，就连衬衫的扣子也是整齐的。她上半身整齐庄严，下半身却一塌糊涂。
　　这样的反差让乔漾兴奋极了，薄清绪越是禁欲，高潮的样子就越动人。
　　乔漾张口，把近在咫尺的冠头含住。热胀的肉球才被吞入就忍不住激烈鼓动，冠棱震颤着抵在她上颚，明显是舒服到极致的样子。
　　薄清绪今天好敏感啊，乔漾想。
　　这样一来，她就弄得更加心无旁骛。在用嘴取悦薄清绪这件事上，她也算是驾轻就熟。
　　乔漾把薄清绪双腿分得更开，用手捏着她的腿根，另一只手快速握着肉棒根部撸弄。
　　她速度快，力道大，以近乎粗鲁的方式“蹂躏”着脆弱的柱身。
　　牙齿被乔漾收好，轻抿的唇瓣收拢，含住冠首套弄，又用舌尖绕着冠棱打转。粗糙的舌苔把腺孔舔开，背筋在舌苔摩擦中瑟瑟发抖。
　　乔漾馋了很久，加上实在可口，故而舔地又快又深。薄清绪攥紧扶手，不住地轻喘，已然到了界限。
　　“阿漾，慢一点。”薄清绪启唇，很快就开始讨饶。
　　她被自己含住的时候敏感极了，薄清绪既不会主动挺进自己嘴里，也从不会要求乔漾这样做。
　　分明喜欢自己这样，薄清绪真是不坦诚。乔漾不听也不停，手上嘴上的动作愈发沉重。
　　Omega精致涂抹的口红早就晕开，鲜艳的红染在冠头和柱身，又被水液混淆。
　　乔漾低头深吮，将冠头吸进喉咙深处，喉腔收缩间，夹紧圆润的楞边。冠状沟被水液浸润，舌尖来回扫动，惹得褶皱都跟着瑟缩起来。
　　“唔…不，阿漾……要到了。”薄清绪视线恍惚，努力收着小腹，压下那些越发克制不住的喘息。
　　生理眼水在眼眶打转，她越是这样示弱，乔漾就越是“过分”。
　　微不可察的褶皱被舌尖舔开，柱身被掌心用力捏握撸动，隐隐有指痕浮现。
　　冠头被乔漾竭力吸嘬，唇瓣挤出空气，疯狂地吮弄腺孔，再把舌尖抵进来，用软肉磋磨。
　　肉球被挤压地变了形，胀感，痛意，酥麻感，所有的一切都汇聚成磨人蚀骨的痒意，顺着冠头最前端的腺孔扩散开来。
　　小腹绷紧又松开，脊椎被牵连地酥麻，薄清绪抬起手，忍不住抚上乔漾蓬松的长发，就被对方恶意深吞，抵上喉壁。
　　“阿漾…阿漾……”高潮到来的瞬间，薄清绪急喘着，以近乎渴求的声音叫着乔漾。
　　她眼前空白，无助的软着腰身，把腺液一下下射进乔漾嘴里。哪怕知道自己的身体没有任何问题，薄清绪也还是会因此感到羞怯。
　　乔漾吞下那些热烫的液体，末了还像不够似的吸了吸，又如愿以偿嘬出了好些腺液。
　　她满足地起身，拿出随身胶囊的芯片，给自己和薄清绪各贴了一个，又把好久之前就买到的小药丸拿出来，递给薄清绪一颗。
　　两个人的，一红一白，乔漾的红色明显和自己的白色不同。
　　“这是什么？”薄清绪知道芯片，乔漾在会馆买的，可以增加身体的敏感度和体力，两个人之前也用过。
　　“白色是补充体力和水分的，红色，是Omega做爱时常用的助兴药。”
　　乔漾说起红色药丸，显得意味深长。见她吃下，薄清绪也没想太多吃下了白色药丸。
　　乔漾起身，脱掉早就湿透的内裤，又把西装和裙子扔在地上，全身赤裸地坐在薄清绪腿上，拉着她的手按腿心。
　　阴蒂热胀跳动，才刚吃下不久，药物已经起效。
　　“薄清绪，你帮我揉揉，这里揉几下就会变成和你一样的。”
　　乔漾的暗示很明显，薄清绪听后，大抵猜到了刚才的红色药丸是什么。
　　只是她没想到，乔漾会突然想尝试那个药。想到一会儿乔漾可能会如何对自己，薄清绪脸颊微红，点点头。


第九十四章 第九十四夜
　　薄清绪没抗拒，甚至也没表现出反感，这么容易接受的态度让乔漾有些开心。
　　天知道，从买到这个药开始，她很早就想和薄清绪尝试了。
　　阴蒂被这人搓捻在指腹，变得越发热胀鼓凸。渐渐的，从一个樱桃般大小的肉豆逐渐膨胀到手指粗细。
　　感受阴蒂的变化，薄清绪忽然想到，分化的时候，自己那里似乎也是同样的过程。
　　阴蒂越发热烫敏感，随着体积的逐渐增大，变得鼓胀而饱满。阴蒂头从皮层中探出，整个肉蒂演化为女性Alpha的第一性器，看上去似乎并没有太大的区别。
　　乔漾垂眸，似乎很满意自己的临时性器。阴蒂高高勃起，看上去和女性Alpha的性器很像，只是高潮时射出的液体并不会让人怀孕。
　　乔漾看着薄清绪腿间绵软的肉团，再看看自己腿间高竖的肉棒，一时间觉得两个人好像真的到了同人小说里，似乎自己才是Alpha。
　　“薄清绪，你也摸摸我。”乔漾带着薄清绪的手按在膨大的阴蒂上，带着她自下而上的撸弄。
　　薄清绪脸颊微红，但还是照着乔漾说的做了。乔漾才对自己做过相同的事，她学着刚才的动作就是。
　　“唔，薄清绪，好舒服，肉棒被你揉的好胀。嗯……热，再快点。”
　　乔漾以前没用过这种药，毕竟也没谁能让她提起这种兴趣。但薄清绪不一样，乔漾喜欢看薄清绪在情欲囫囵的样子，喜欢她因为自己被情欲吞噬的模样。
　　越是这么想，身体就越发悸动。阴蒂热胀，变得和性器一样硬挺。乔漾挺动腰身，主动把阴蒂蹭进薄清绪掌心让她搓揉。
　　尽管薄清绪的手法不算好，节奏也乱，可看着阴蒂被她握在掌心里揉弄，光是视觉上的刺激，就足够让乔漾欢悦至极。
　　“薄清绪，好舒服，原来被这样弄这么舒服，想射了。”乔漾向来直白，在情事上一点都不收着。
　　听着她趴在自己耳边这样说，薄清绪耳根发烫，越发觉得手里的物什灼人。
　　“薄清绪，我帮你弄的时候你也这么舒服吗？唔……冠头好敏感，被揉几下就要到了。”
　　乔漾带着薄清绪的手捏住肉棒前端，尽管是用药物把阴蒂变成性器，但本质上女性Alpha的性器也是同样的演化过程，就连外形都差不多。
　　薄清绪垂眸，看向手里的性器。乔漾生的好看，这里也是漂亮的。膨大的阴蒂粉红莹润，肉冠很饱满，楞边也肉嘟嘟的。
　　大抵是太舒服，冠头前的小孔泄出很多透明水液。它们浇泼了一层在阴蒂上，肉棒好似被裹了层糖衣，莹亮透光。
　　想到将要发生的事，薄清绪小腹绷紧，穴心泛起熟悉的酸胀感。
　　“阿漾，我，唔……”薄清绪没说完，人忽然被乔漾拉起，一个转身按在办公桌上。
　　上面的书籍和文件散落一地，唯有放在角落边的咖啡幸免于难。
　　薄清绪仰着头，没等她开口，乔漾铺天盖地的吻接踵而至。热烫的唇落在自己眼角，然后是额头，鼻尖，下巴，最后吻上双唇。
　　这个吻并不急迫，乔漾就像玩弄猎物的猎手，她知道怎样做能让猎物放下戒备，知道如何取悦薄清绪。
　　舌尖在微凉的唇上缓慢滑动，舌苔摩擦着唇纹，再一点点撬开唇隙，探入其中。
　　薄清绪眼眸只清明一瞬就被乔漾吻得迷离。她闭着眼睛，迎合着乔漾的舌尖，与她缠绕共舞。
　　两个人不自知地释出信息素，木桑花同肉桂酒也仿若有了自己的意识。它们在空气中缠绵相融，用气息填满办公室每个角落。
　　“唔，嗯……”薄清绪轻喘一声，觉得腿心处的酸疼越发明显。她知道自己需要什么，但内敛的性子让她不会主动开口去要。
　　当然，急性子的乔漾也忍耐不了多久。
　　腿心抵上热烫的物什，突兀的触感让薄清绪微微一愣。意识到是什么，她轻抿着唇，感知到自己的湿润，侧着头不去看乔漾。
　　因为姿势原因，薄清绪身上的衣服早就乱了，西装外套掉在地上，衬衫领口的扣子被乔漾轻易扯开。好似破窗效应一般，第二颗，第三颗，直到整件衬衫大敞四开，露出里面纯白色的内衣。
　　薄清绪喜欢素雅，偏爱浅色，白色是最契合她的颜色。纯粹，无暇，出尘，却又容易被污秽玷染。
　　现在，这个矜贵的女人就这样被自己压在办公桌上。冷硬的桌体或许会弄疼她，办公室里做爱的氛围也会让她觉得羞耻。
　　乔漾认知到自己似乎就是那个把薄清绪带坏的存在，她像泥沼里的触手，不停地探出来，把自己的颜色涂抹在薄清绪身上。
　　不止想把她“弄脏”，还想把她“弄坏”，扯她一起进入泥沼，与自己沉沦。
　　“薄清绪，你好湿，小穴也这么敏感。”乔漾把碍事的内衣扯去，不安分地说着，用冠头蹭着薄清绪湿软的穴口。
　　她明知道这样说会让薄清绪不知如何应对，但就喜欢在这时候拿捏对方。
　　“阿漾，别闹我。”果然，薄清绪无可奈何的时候只能让乔漾老实些。她抬起手，抚上乔漾因为动情涨红的脸颊，在上面轻轻摸揉。
　　薄清绪微凉的体温贴上来，让乔漾觉得很舒服，忍不住在她掌心蹭动，乖顺的像只小狐狸。
　　“薄清绪，你又犯规，你这样，我哪里忍得住呢？”乔漾觉得小腹涨得厉害，药物催化下，阴蒂焦渴地颤抖，不停吐出情液。
　　贴在头部的感知芯片收到情绪感知，细微的电流在周身窜动，腰窝都有些软了。
　　听着乔漾委屈巴巴的控诉，薄清绪轻叹一声，主动抬起手，勾着她的肩膀带她往下压，又主动把腿分开一些。
　　“阿漾，我没有让你忍耐，你可以对我做一切你想做的。”薄清绪声音很轻，明明是靠在自己耳边说的，却好似在遥远的地方叹息。
　　过分清亮的嗓音掺了一些暗哑的颗粒感，格外好听。
　　薄清绪的告白太过动人，乔漾被她这句话苏得耳根发烫，大脑都因此发出嗡鸣。好像情感已经脱离了身体，提前达到了情绪上的高潮。
　　“唔，薄清绪，你怎么这么好。薄清绪，薄清绪，薄清绪……”
　　乔漾单独叨念着薄清绪的名字，好似把一颗话梅糖含在嘴里，反反复复去嘬它的味道。
　　好喜欢薄清绪，好爱薄清绪，好想把她占为己有，让所有人都知道薄清绪是自己的。
　　这样的念头在乔漾心里打转，她忍不住低头，在薄清绪微凸的胫骨上落吻。她吸吮地有些用力，在上面落下凌乱无序的痕迹。
　　这样任性，可薄清绪还是纵容她。甚至主动揽着她，把她带进怀里。两个人互相抚摸对方柔软的胸部，搓捻着动情高涨的乳尖，乳晕在对方掌心碾磨。
　　“阿漾……”乳尖被乔漾用牙齿衔住，薄清绪挺了挺胸，主动送过去。
　　她冷白的皮肤染了一层粉红，眼尾好似被朱砂熏染过。那张总是清冷的脸多了几分妩媚，是只对乔漾展现的清媚。
　　“薄清绪，你这样勾着我，我真的会失控的。”乔漾觉得大脑热到快烧坏了，欲望几乎要把所剩不多的理智冲垮。
　　她俯身，热胀到极致的性器抵在薄清绪穴口，把冠头抵入，轻轻撑开。
　　感知到乔漾的温度，薄清绪看向她，欲望流转，波光潋滟。
　　不需要薄清绪回答，乔漾就读懂她的意思。鼓胀的阴蒂缓慢攉开穴口，一点点向里探入。
　　薄清绪这里是第一次被“性器”进入，她那里发育完全，没有像大多数Alpha那样退化，但因为骨架小，薄清绪那里本就窄浅。
　　蜜汁起到些许润滑作用，但进入依旧不是很容易。前端才探到其中，四面八方而来的裹缚感就让乔漾额头渗出一层汗。
　　膨大的阴蒂敏感无比，一瞬间，八千多个末梢神经都活过来。乔漾颤抖着双腿，几乎要失力跌在薄清绪身上。
　　她终于知道，那个时候薄清绪第一次和自己做，为什么射的那么快了。
　　“薄清绪，你夹地好紧，唔……好舒服，我动不了，想射了。”
　　乔漾拉住薄清绪的手按在小腹上，被那股子倾泻的射意弄得全身发软。
　　乔漾被磨地受不了，薄清绪也同样难捱。穴口被顶开，乔漾进地慢，因而每抵入一寸，感官都无比明显。
　　乔漾的一部分进入自己的身体，灼烫的阴蒂熨慰甬道，牵扯着阴唇和性器，让薄清绪生出前所未有的体会。
　　“阿漾。”薄清绪唤着乔漾的名字，既希望乔漾能快些进去，又被乔漾进入的填充感弄得无措。
　　她用手轻揉乔漾微垂的胸乳，捏着掌心中的软肉，身体微颤。
　　“薄清绪，我直接进去好不好，唔，里面太紧了，烫得我好舒服。”
　　乔漾不知道这种触感会这样磨人，感觉就像是阴蒂被薄清绪含在嘴里。但阴蒂被放大了数倍，因而感官也更强烈。
　　乔漾用手撑开薄清绪垂在桌边的腿，掌心捏住她臀肉，向下沉势，用力挺入，终于借着甬道的水液抵到深处。
　　闭合的宫口被冠头抵着，薄清绪眼眸一颤，无措地轻哼出声。她被乔漾拥在怀里，本就纤细的身子越显羸弱。
　　乔漾凝注着薄清绪，用唇为她整理鬓发，她没急着动，就只是把性器搁在薄清绪身体里，被四面八方缚来的腔肉裹挟。
　　“薄清绪，你好紧，把我夹得动不了。”
　　乔漾缓了一会儿总算忍住高潮的欲望，开口就是“恶人”先告状。


第九十五章 第九十五夜
　　乔漾的狡辩，薄清绪总是无可奈何。大多数时候都由着她无理辩三分，亲密时候就更是如此。
　　身体被填满的感觉很特殊，性器远不如手指灵活，但存在感却很强。饱胀的阴蒂塞满整个穴腔，冠头抵着宫口，柱身和肉皱碾磨，乔漾还没动，薄清绪就发现小腹不受控制地痉挛，甬道意识到陌生的快感，忍不住裹紧体内的“异物”。
　　倏然收紧的穴道让乔漾猝不及防地闷哼出声，过紧的束缚感让她头皮发麻，第一次体会这种感触，阴蒂又很敏感。乔漾呜咽一声，再也控制不住地挺动腰身，循着本能抽递起来。
　　她逃也似地把肉蒂抽离，堪堪停在穴口，又受不住诱惑深操进去。乔漾以为这样就能摆脱被裹紧的快意，殊不知插弄的快感比刚才还要强烈。
　　许久没被进入的甬道细窄清浅，很像薄清绪给人的感觉，脆弱地像是蝉翼，让乔漾很怕自己进地太激烈就会弄坏她。但也正是因为如此，心理上渴望“弄坏”薄清绪的欲望反而更为强烈。
　　乔漾绷紧小腹，收着想要肆意泄出的快感，凝眸看着身下的薄清绪。骤然而来的插弄像是雨滴般砸下，乔漾是急性子，插弄的速度也不像薄清绪那样缓慢。
　　她操干地很快，节奏谈不上乱，但也算杂乱无章。细窄穴腔被粗长的阴蒂一下下横冲直撞地顶，禁欲的宫口被反反复复敲击，封闭的小嘴都因此被操开缝隙。
　　薄清绪脸颊透着薄红，汗水自她额头渗出，她承受着乔漾突如其来的猛烈顶撞，一时间竟然连话都说不出来，开口就只能吐出细碎的轻吟。
　　太过分了，这样下去薄清绪会受不了吧？
　　乔漾看着薄清绪被撞地晃动的身体，不由得在心里叨念。可她明知道自己太快了些，但身体充盈的快意仿佛操控意识，让她根本没办法让理智作为主宰给身体喊停。
　　在办公室做爱太过禁忌，不只是身体，就连心理层面也达到了满足。乔漾垂眸，不停地顶弄腰身，一下下把阴蒂撞进薄清绪的身体。视线却凝着薄清绪，分秒都不愿意挪开。
　　乔漾早就见过沉浸情欲的薄清绪有多诱人，不管是自己主动还是薄清绪主动，这人总是习惯克制欲望，矜贵自持就是贴在她身上的标签，同她的信息素一样铭心刻骨。
　　但禁欲者高潮，这件事本身就足够诱人。乔漾从不掩饰自己的恶劣，如果薄清绪是最纯白的纸张，乔漾就会想方设法地将她玷染。自己就像是偷盗的贼，试图触犯圣洁的珍宝。
　　那又如何？是薄清绪给了自己偏爱和纵容，乔漾也做到了有恃无恐。
　　“薄清绪，好舒服，我停不下来的，嗯……阴蒂被你夹得好紧，我能不能再快点，还有一点没插进去，让我全部进去好不好？”
　　乔漾小声说着，气息早在一开始就变得混乱无比。她没等薄清绪回答，用手捏着薄清绪圆翘的臀，拉起她一只腿按在腰上，尽可能把这人双腿分得大开。
　　被压在办公室的长桌上，双腿被乔漾这样分开操弄，甚至身上还穿着没来得及脱掉的公事衬衣。这一切对薄清绪而言都是出格越界的，如果不是乔漾，恐怕薄清绪这辈子都想不到她会在办公室做这种事。
　　就好像，乔漾生来就是为了拉低自己的下限而存在的。
　　调整了姿势，让进入变得更加容易。阴蒂没了阻碍，就连根部也被穴肉吃下去。水液被阴蒂操地流泻飞溅，只一会儿，办公桌上就凝了一滩湿液。
　　乔漾显然更兴奋也更激动，只短短数十秒就已经操干了十几次。她俯身，揉着薄清绪轻轻晃动的胸乳，小腹下压，刚好碰到不知什么时候已经勃起的肉棒。
　　薄清绪是有感觉的，也是舒服的，否则不会连第一性器也有了反应。这样的发现让乔漾满意极了，她张口，用唇含着薄清绪红嫩的乳尖，仿若几天没喝过水的人，如饥似渴地吮吸乳晕和乳首。
　　空余的手熟稔向下，精确无误地握住晃动的肉棒。施力，握紧，近乎粗鲁的力道将冠头都捏地变了形。
　　“唔！阿漾……不……”一处地方被乔漾“欺负”就足以让薄清绪受不住，可现在连那里也被乔漾“捉走”，薄清绪就更加无措。
　　她艰难地用手按着桌沿，慌乱下甚至弄翻了角落的咖啡。杯子掉在地摊上，发出一声闷响，咖啡的香气四溢，把房间里淫靡的气息冲淡了些。
　　薄清绪绷紧小腹，漂亮的马甲线清晰浮出。感到她把自己夹地更紧，乔漾呜咽一声，湿漉漉地压在薄清绪身上，用唇吮她的耳垂嘬吸，又用舌尖舔她的耳廓。
　　“薄清绪，你干嘛把我夹这么紧。唔……刚刚差点就到了。”乔漾委屈巴巴的说，仿佛被欺负的人是她。她用手肘撑着身体，肩胛骨高凸。光滑的肌肤相触，乔漾不太想脱掉薄清绪的衬衫，因为她觉得这样的薄清绪更性感也更勾人。
　　“阿漾，别这样捏。”薄清绪轻声说，嗓音被动情催化地发哑。知道她说的是哪里，乔漾不松手，反而更过分的玩弄。她用手撸着肉棒，从根部往下，再滑到最顶端，用掌心裹着冠头捏搓。
　　乔漾发现薄清绪身体的敏感度很高，她玩弄性器，阴穴也会跟着生出反应。缓慢的抽递下，甬道随着自己玩弄肉棒的动作收缩，夹地乔漾后心一阵酥软。
　　“薄清绪，你不能这样偏心，小穴舒服了，肉棒也不能不管。”乔漾说的煞有其事，完全是为她放荡的行径找借口。薄清绪听着，一时无言，她下唇轻颤，为了抵抗快意，牙齿紧紧咬合，喘息越发粗重。
　　“可是，阿漾，这样我会受不了的，你想弄坏我吗？”薄清绪柔声问，以退为进的用另一种方法让乔漾“收手”。但薄清绪也知道，这种话说了乔漾也不一定听，说不定会因此变本加厉。
　　与其说这是薄清绪想出来制衡乔漾的方法，倒不如说是她展现的另一种纵容。如果乔漾能因为自己的话收敛，薄清绪会奖励她一颗糖。但反之，乔漾依旧疯狂地索取自己，薄清绪也愿意被她弄坏。
　　而结果，显而易见是后者。身体忽然被乔漾抱起，然后就是如巨浪般地操弄。
　　身体被乔漾抱着坐在办公椅上，搁在穴腔的阴蒂自下而上抵入，骑乘姿态终于让进入变得更深，变得无所阻碍。双腿被迫搭在椅子两边，唯一的落点竟然只剩下臀瓣和体内粗长的肉蒂，全部都送到薄清绪身体里。
　　“唔……阿漾……”突如其来的变故让薄清绪抬高声音，失重感连带着被贯穿的快意一并袭来，她甚至能清楚感觉到穴口被乔漾用力撑开，宫口都被撞地发出滋滋的水声。
　　薄清绪软着身体被乔漾抱住，实际上她也没办法再分出多余的气力去支撑。她仅剩的力气，早在被乔漾贯穿的瞬间就被抽走了。
　　“薄清绪，你是……唔，你是故意的，嗯……我才不要停下，好舒服，我忍不住，就要操你，我就要把你弄坏掉。”
　　乔漾这会儿算是彻底抛弃理智，像是在一瞬恢复了所有的任性，薄清绪根本不知道她刚刚说出那句话的时候有多撩人。
　　女人满身薄汗的躺在自己身下，分明是Alpha，却被自己主宰掌控着性事的主导权。她轻薄的身体被自己撞得发颤，滚烫的穴腔夹着阴蒂，每一下都让乔漾几乎要舒服地射出来。
　　明明已经这样激烈，可薄清绪还是能控制着不喊出来，那双漆黑如墨的眼眸看自己也满是纵容和宠溺。她说了那样的话，分明就是故意要让自己疯掉。
　　乔漾这样想着，再不留任何收敛。她用力抱着薄清绪腰身，挺动臀肉，核心绷紧，狠狠把粗挺的肉蒂抵进薄清绪体内。
　　药物催化的阴蒂过分灼烫，又因为不会像薄清绪那样有不应期，就算射出来也不会立刻软下去。乔漾尖叫，发出一声高过一声的呻吟。热液顺着冠头前端的小孔射出，一下下浇烫在薄清绪穴里。
　　仅仅只是因为薄清绪那句一句话，她就兴奋地高潮了。
　　过烫的温度让薄清绪眼角泛红，她软在乔漾怀里，下颌靠在乔漾肩头，被Omgea操弄地使不出任何力气。
　　“阿漾，呃……”薄清绪用手虚揽着乔漾，一时间竟然没办法再说更多完整的话。乔漾进地太深，她隐隐感觉到宫口和穴壁都在颤抖，凹渠处被乔漾用阴蒂头一下下顶开，开口也越来越大。
　　这样下去，乔漾也会进到自己的生殖腔里。那个她分化成Alpha之后，却依旧没有退化的地方。
　　高潮的到来让乔漾越发敏感，速度和力道却越发肆意。薄清绪在她身上颠动，大腿根盈满水液，被乔漾来回的操干弄得发麻，腿根的肌肉都跟着痉挛起来。
　　穴肉彻底被碾磨的软烂，肉皱和葡珠都吸饱了水，在穴腔里鼓胀，因而被阴蒂挤压的感觉就更清晰。
　　身体无力，双腿也没办法合拢，薄清绪觉自己好像被乔漾钉在了案板上，她抵抗不了，只能被乔漾不停地操弄，进入。
　　晃动间，腿心的性器也在颠簸中摇晃，上下摆动的姿态在此刻看来只能称得上淫靡。被冷落的肉棒泛着白粉色，前端早已经泄出敏感的浅液。
　　那些液体溅落，掉在自己和乔漾小腹上，让薄清绪自己都觉得羞耻难堪。她试图用手遮住，但乔漾似乎看出她的想法，先她一步握住那里。
　　“薄清绪，你也射好不好？我想看你小穴和肉棒一起高潮。”乔漾这样说，心里早就有了这样做的打算。她握住肉棒，不管不顾地撸弄，以近乎粗鲁的力道和速度，只为了让薄清绪射出来。
　　后腰腰窝被乔漾掐着，乳尖在她嘴里被吮了又吮，全身所有的敏感点都被乔漾掌控。
　　薄清绪彻底乱了呼吸，她眼角红得仿若新梅，漆黑的眼眸啜泪，在光线下变得更亮。
　　乔漾不再说话，而是认真的操干。她不欲用统一的节奏，仗着阴蒂的粗润，凌乱无章的胡乱抽递，每一下都让薄清绪毫无防备。
　　阴蒂头攉开一层层媚肉，挤压过每寸皱褶，最后撞上逐渐打开的肉弧。宫口已经在过分的操干下彻底打开，乔漾再顶得狠一些，就能彻底抵到生殖腔里。
　　粘稠的液体飞溅，清透的水液被捣搅至浑浊，穴肉紧紧裹着欺负它数百次乃至更多的阴蒂，黏滞着抽插，分毫都舍不得离去。
　　“薄清绪，让我操进生殖腔里，嗯……我要进去……我要射到你里面。”乔漾说着这番话，手上还捏着薄清绪的肉棒撸弄。冠头的腺孔被她用指腹挤压着，冠状沟也被指甲抠弄开来。
　　放荡的话飘进耳朵，让薄清绪意识逐渐浑浊。氤氲的湿意混着情潮，还有乔漾难以忽略的信息素，从四面八方而来，将她裹在其中。
　　薄清绪觉得眼前一片昏沉，几乎所有的感官都消失了，就只剩下性事带来的快意越发清晰。
　　好舒服……阿漾让自己好舒服，最深的地方被她顶开，她进来了，进到自己最隐秘的深处。自己把阿漾夹得好紧，阿漾进地好深。
　　“阿漾，我要到了。”薄清绪不知道自己除了这句话之外还说了什么，或许还告诉乔漾，自己另一个性器也要攀上性爱的顶峰，也会如乔漾所说的射出来。
　　腰身发软，薄清绪觉得自己仿佛被抛到云层上，又因为云层架不住自己的重量掉下。她没有摔得粉身碎骨，而是被乔漾包裹在海洋中，如破碎的小舟般浮浮沉沉。
　　唔……要出来了。
　　薄清绪仰头，下颌颤抖，全身都在轻颤。她抱紧乔漾，把穴里还在做乱的阴蒂夹紧，冠头鼓动，猛地射出灼热的粘稠。
　　她被阿漾弄坏了。


第九十六章 第九十六夜
　　意识游离的半刻，薄清绪不知道自己身处何地，也不知道自己那个时候是怎样狼狈的模样。等到回神时，她和乔漾已经站在落地窗前。
　　下午的阳光很好，长时间的照射让玻璃摸上去有些烫手，薄清绪看到窗外飞过的无人机和浮空车，还有陆地上渺小却不容忽略的人，生出了前所未有的无措和羞怯感。
　　本来在办公室做就已经很……现在还站在这里。就算薄清绪知道玻璃是特制的，外面根本没有人能窥探到屋内的自己和乔漾，薄清绪还是会觉得羞耻难当。
　　“薄清绪，你在想什么？呆了好久了。”在薄清绪愣神的这会儿，乔漾从后面压过来。她体温比自己还高，火红的唇贴在自己耳垂，两个人额头上的电子芯片闪出暗光。
　　药效过去，阴蒂已经恢复成原来的大小。只是刺激太过，这会儿依旧鼓成一个圆润的肉核，贴在自己臀上，痉挛的震颤很明显。
　　薄清绪双腿发软，维持站着的姿势并不容易。她不想靠到玻璃上，只能往后倒，把重量交给乔漾。
　　“阿漾，别在这里。”对薄清绪而言，在办公室亲密已经是很出格的决定。阳光透过玻璃照在身上，每时每刻都在提醒薄清绪她和乔漾此刻身处何地。
　　“可是不在这里还能去哪？那边的地毯都脏了，桌上和椅子上也都是阿绪流出来的水，在那边做会不舒服吧？”乔漾语气意味深长，连尾音都憋着闷坏。
　　听到她的话，薄清绪下意识往两个人座位那边看。咖啡弄脏了地毯，桌子上也有残留的水液。办公椅是黑色的，因而某些白色的液体就更明显。
　　薄清绪只匆匆瞄一眼就挪开视线，她看了眼旁边的沙发，乔漾却好似早就猜到她要做什么，抬手挡住她的眼睛。
　　“上午还有客人坐过，阿绪应该也不想光着身子躺在上面。呐，就做一会儿，我会让你舒服的。”
　　乔漾连哄带骗又耍赖，含着薄清绪的耳垂不许她“跑”。胸前被她握着，腿间的性器被她握在手里捏揉。薄清绪轻哼一声，被遮住眼睛终于少了些羞耻感，但只要想到身处何地，感觉到落在身上的那抹暖光，就会牵扯着让身体更加敏感。
　　“薄清绪，你刚刚射了好多，可惜都射在外面了，我都没办法吃掉，再高潮一次好不好？”乔漾知道薄清绪脸皮薄，这会儿肯定羞得过头，因而不停地说话叨扰她。
　　被乔漾吵得烦了，薄清绪忍不住把手探到后面去搂乔漾，让她要做就快些做，不要磨磨蹭蹭。
　　乔漾眸光落在薄清绪因为动作而拉长的上臂，这人虽然清瘦，但常年锻炼加上仪态训练，手臂有漂亮的轻肌，施力的时候变得明显，格外惹眼。
　　乔漾忍不住去含薄清绪后颈的腺口，用吻在她后颈轻扫。Alpha埋在皮肤下的腺体微微凸起，释出让乔漾欢喜的信息素。她用牙齿衔着，却不咬破注入自己的信息素，好似小猫逗弄玩具般轻咬。
　　口齿尽是薄清绪的味道，怀里也是她柔软的身体。这一刻，乔漾再次生出恶劣的占有感。她忽然觉得，如果窗户不是特制的，或许有人会看到自己和薄清绪做爱的画面也不赖。
　　这样，所有人就都知道，薄清绪是自己的。
　　乔漾掌心发烫，温度从薄清绪肩膀滑落，一直到她腰间，再到她臀肉。手指在她腿根滑动，把那些残存的液体衔在指尖，再用手指挑开紧闭的花瓣，沿着缝隙滑动。
　　刚刚被自己“索取”过的穴口还没彻底闭合，那些黏在腿根的水液也是新染上的。乔漾用手指轻轻戳动穴肉，她看到薄清绪头上的芯片闪过蓝光，紧接着怀里人就抖了下。
　　细微的电流随着乔漾的触摸在体内荡开，芯片不只是能增加身体的敏感度，还会根据宿主的反应放出电流和升温。乔漾早就体会过这东西的好，和薄清绪有过之后就又买了不少。
　　“薄清绪，你好湿啊，这里也湿漉漉的。”乔漾用手指攉开穴口，双指并排着向里探进去。另一只手顺着薄清绪柔软的乳肉往下，越过小腹，落在高翘的性器上。
　　逐渐生出感觉的肉棒扬起，微微向上竖着。前端淌出几滴清液，混着没擦掉的腺液，有些粘稠。
　　“嗯……”重点位置被乔漾攻陷，薄清绪除了颤抖着把身体的重量交给乔漾之外别无他法。可乔漾还嫌薄清绪不够羞，偏要挤着她往窗户上压。
　　胸乳贴上热烫的窗户，就连冠头也被抵在上面。热烫的玻璃烤着乳尖和冠首，薄清绪甚至来不及发出呜咽，就被乔漾贯穿了穴腔。
　　那里面湿润地紧，除了源源不断的蜜液，还有乔漾刚才射进去的水液。它们都存在生殖腔里，顺着宫口细细密密地流淌，再被乔漾用手指捣搅地凌乱，渗进肉皱中。
　　咕啾咕啾，水液和黏膜撞击的声音很明显，不需多时，乔漾整个手掌都被淌出的蜜汁淋湿。它们浸润每个指节，沿着指根淌到手背，再啪嗒啪嗒掉到地上。
　　“唔……太快了，嗯……慢点。”薄清绪以前也不是没有被乔漾这样狠的欺负过，但今天身体格外敏感，又有芯片在捣乱。
　　身前是热烫又羞耻的落地窗，身后是不断欺身而来的乔漾。薄清绪仿佛被夹在两股海浪之间，无力抵抗。
　　“薄清绪。你那里变得好硬啊，被操穴就这么爽吗？那以后我多操你好不好？”乔漾嘴上一直不停，哪怕是含着薄清绪的腺体也要囫囵地乱说。
　　薄清绪耳根热得发烫，可身体却因为她这番话越发软烫。性器被乔漾亵玩似的撸弄，和她抽递的节奏一致。不像刚才那样快，而是用很慢的速度堆叠快意。
　　乔漾把表面的薄皮收拢在掌心，从根部一点点搓揉上去，指腹揉着冠状沟和背筋，最后把整个冠头拢住，按在玻璃上蹭动。
　　腺孔淌出的液体蹭在玻璃面上，发出细微的摩擦声。薄清绪听得生出细密的小疙瘩，被乔漾一点点舔舐着，磨出难耐的痒意。
　　光是这样还不够，乔漾要的狠了，就按着薄清绪的小腹下压，指腹勾着，疯狂又快速地碾动肉皱。穴肉被攉开，被手指顶撞，媚肉被层层碾磨。
　　穴道里的每个敏感点都被乔漾感知，她知道什么时候搓揉哪个地方薄清绪会舒服地双腿发软，知道在穴口搓那些皱褶错落，会让薄清绪发出难耐的喘息。吸饱水的葡珠从穴壁微微垂下，存在感十足地被乔漾反复按压。
　　薄清绪难耐地蜷缩着脚趾，闭着的眼眸落下生理眼水。她始终不敢睁开眼，怕看到外面飞过的无人机，更怕看到地面的人群。
　　“薄清绪，你把我夹得太紧了，我都没办法操你了，放松些好不好？”乔漾用手扣弄着宫口的凹渠，将颤巍巍的肉弧挠地发痒。薄清绪摇着头，却一句话都说不出来。
　　乔漾见状，用手指抚过饱满的棱边。这么一会儿，肉棒已经涨得泛红，圆润的冠棱被自己用指腹捻了几下，腺孔就在翕动。只是这样的挑逗就有了射意吗？
　　“乔漾，别说了。”薄清绪已经被乔漾挑逗地全身发软，她难耐地挤出几个字，就被乔漾惩罚似的插弄了几轮。
　　“好啊，那我不说，薄清绪，你把眼睛睁开看看我嘛。你又不是不知道窗户是特制的，外面的人看不到我们。你现在的样子很好看，又清纯又放荡。”
　　乔漾像是施咒的巫女，在薄清绪耳边反复地催眠。明知道睁开眼只会让自己觉得更难堪，可薄清绪还是忍不住看向面前的落地窗。
　　两个人不知道做了多久，太阳已经不如刚开始那么炽烈。残存的余温烘烤身体，薄清绪从玻璃上看到自己和乔漾。
　　胸前有乔漾留下的咬痕和抓痕，小腹也有暧昧不清的痕迹。腿根处的水光反射光亮，还有难堪的性器，抵在玻璃上，总归是狼狈又羞耻的模样。
　　“你就是想让我看这个？”薄清绪问，努力平复着喘息。乔漾见状，不老实地用尖齿在她腺口滑动，咬下，把自己的信息素注入。
　　“不光是这个，薄清绪，我想你看我是怎么操你的穴，把你操到高潮的。”乔漾说着，顶得又快又深，灵巧的手指不仅可以快速抽递，甚至还能在进出之间照顾到每一寸敏感点。
　　穴肉被乔漾富有技巧的插弄操地软熟，肉棒在晃动之间淋出湿液，溅在窗上，又被冠头涂抹开。水液被晕开的痕迹过分淫靡，薄清绪试图想扶住那乱晃的物什，却被乔漾用手握住，先一步夺走。
　　她捏地用力，撸弄更是粗鲁，性器被乔漾弄得有些疼，但更强烈的快意几乎盖过那份疼痛。
　　“阿漾，慢点……唔……”薄清绪把手往后探，抱着乔漾的肩膀。她想离窗户远一些，只能弓起身体，却反而方便乔漾把性器按在窗户上搓捻。
　　液体在玻璃上被肉棒碾动的声音出奇地入耳，冠棱被蹭地乱扭，腺孔也在挤压中变了形状。手指自下而上地插入，穴口的皱襞，穴腔的媚肉，还有靠近宫口的葡珠都被乔漾一一碾过，搓平。
　　薄清绪眼眸迷离，却如乔漾所说的没有再闭上眼。就要高潮了，她想知道自己在乔漾眼中是什么样子。
　　感知到穴肉的痉挛，乔漾知道薄清绪就在高潮边缘。她进地更深也更快，飞溅的水液喷的到处都是。薄清绪甚至连乔漾的名字都叫不出，只能靠在她怀里急喘。
　　肉棒被窗户的余温烫得发颤，腺孔贴在窗面，被骤然一烫，芯片也在这时候发出电流。腰窝酸软酥麻，穴肉更是被操地发痒。薄清绪半阖眼眸，失神地晃动腰身，去配合乔漾插穴的节奏，也用性器蹭动她的掌心。
　　薄清绪双眸迷离，清冷孤傲的眸子散出些许雾霭和勾人。快感逐渐攀升，到了越发难以忍耐的地步。
　　“唔……阿漾……要来了。”薄清绪难耐地蹙眉，把唇贴在乔漾耳边，话音落地。热烫的水液从穴道浇下，一股股打湿乔漾的掌心和脚下的地毯。
　　与此同时，掌心握着的肉棒胀起，冠头收缩几下，猛地鼓射出一缕白浊。那些腺液挂在窗户上，一下下浇在上面，再缓慢滑落。
　　这一幕色情极了，被乔漾用眼睛死死盯着，手上的动作都忘了停。她握着肉棒，反复榨出最后残存的腺液，直到液体逐渐透明，才堪堪停下动作。
　　薄清绪靠在她怀里，乔漾见她累的不想说话，就扶着她往休息室走，同时吩咐AI管家把整个办公室清理干净。


第九十七章 第九十七夜
　　官宣后没闹出什么风波，加上薄清绪也顺利接手薄南溪交接给她的一部分工作，所有的一切都在走向正规，和乔漾关系也逐渐趋于稳定。
　　结婚的事，也终于提上日程。
　　薄清绪抱着乔漾，两个人坐在海边的摇椅上，两个人看着夕阳，从一开始各坐各的，逐渐靠在一起。
　　“薄清绪，你喜欢什么样的婚礼？是热闹一点的还是低调些的？”就乔漾个人而言，这是她和薄清绪的婚礼，她心里自然是想怎么高调怎么来。恨不得全球的人都知道自己和薄清绪结婚了。
　　可薄清绪不一样，这人本来就不喜欢热闹也不爱去太多人的地方。乔漾担心人多和高调会让她觉得不舒服，所以她都想顺着薄清绪的想法来。只要薄清绪开心，自己就开心。
　　“我知道你喜欢热闹，就按照你想的做。”薄清绪看着乔漾靠在自己肩膀的脑袋，揉揉搓搓。听到她这么说，乔漾鼓鼓嘴，用唇贴着她的脖子吻。
　　“薄清绪，我现在没以前那么喜欢热闹了，我就是觉得和你在一起比做什么事都开心。不过，我就是想让所有人知道你结婚了，你的恋人是我了。”
　　“我也是这么想的。”乔漾的心思薄清绪都懂，同样的，她其实也有着宣誓主权的念头。毕竟惦记自己的不少，觊觎乔漾的人也同样多。
　　两个人一拍即可，都决定大肆举办这场婚礼。既然决定了大办，前期的准备工序就复杂许多。两个人先是和四个妈妈商量了一个大概时间，然后就是一起寻找合适的承办公司。
　　水星一区有不少承接婚礼的企业，但就乔漾而言，水星固有的审美并不足以满足她的想法，而且她也不想在水星内举办这场婚礼。
　　思来想去，她们把婚礼地点选在距离水星不算太远的歇尔维拉行星，一个隶属于煋球的外系小行星。据说这是道格里贵族的买下的行星，多年来已经成为旅行圣地，乔漾会选在这里也是因为和道格里家族的人有些交情，加上她还没和薄清绪一起来过这边。
　　既然订好婚礼位置，接下来就是一些乱七八糟的筹备工作。确认宾客，提前设计婚纱，当然还有酒席之类的准备。
　　是以，从婚礼日期确定之后，每天都有不少星际飞船载运着材料和全球各地的酒水送过去。乔漾和薄清绪结婚这事也闹地沸沸扬扬，几乎各大星系的媒体都在报道这场婚礼。
　　筹备的这段时间两个人都很忙，薄清绪忙着把工作提前处理完，留出足够多的时间和乔漾商量婚礼筹备，商量两个人的婚房。
　　乔漾也忙着思考婚礼的事，还有两个人结婚之后应该去哪里度蜜月。一连三个月，两个人愣是每天都累的回家就抱头大睡，第二天还要爬起来处理各自的事务。
　　虽然忙，但想到是为她们在一起的事共同“消耗”，再忙碌也莫名多了些欢悦。
　　这天晚上，乔漾总算提前忙完，她早早回家洗了个澡，刚在床上嗅着薄清绪的味道，就有点想要了。仔细算算，两个人也有好些日子没做过了。上次好像还是一个多月前，这段时间忙得过头，乔漾也没空去点击那档子事。现在闲下来，确实会忍不住去想。乔漾躺在床上，翻了个身，夹着被子轻轻蹭动。同时给薄清绪发了条视频。
　　“薄清绪，你在回来的路上吗？”视频很快接通，看着视频里坐在车上的薄清绪，乔漾嗓子都哑了些。
　　“嗯，快到家了，你已经洗完澡了？”薄清绪看到乔漾躺在床上，脸颊红扑扑的，还以为她是才洗澡躺下。殊不知，乔漾这是“发热”弄的。
　　“嗯，早就洗完了，就等你回来了，薄清绪，我想你了。”乔漾嘴上叨念着想，心里的想和嘴上的想却不是同一种。用腿夹被子已经不够了，她干脆把手探到内裤里，揉着已经湿润的腿心。
　　阴唇在刚才的蹭动下肿起，阴蒂鼓起来，变成不可忽略的小肉球。她也不挂断视频，就这样看着对面的薄清绪，咿咿呀呀的哼哼。
　　“唔，薄清绪，我好舒服。”乔漾自慰一点都不避讳薄清绪，甚至还主动把镜头对准自己满是春意的脸，启唇哼地性感又撩人。
　　薄清绪看出她在做什么，既是惊讶于乔漾的迫不及待，身子又因为这种画面微微发烫。
　　“薄清绪，你干嘛挪开视线，你看看我嘛。”乔漾手上的动作越来越快，脸颊的薄红也一层层堆叠。看到她不住轻喘，眼眸恍惚又掺杂娇媚地朝自己看。
　　薄清绪忽然庆幸有AI管家开车，否则……面对这样的画面，自己恐怕不知道该怎么应对才是。
　　“阿漾，我……”薄清绪嗓音沙哑，听出她也不对劲，乔漾笑着把镜头往下挪，让脸颊和胸乳能在同一个画面。她用手捏着饱满的乳肉，雪白的肉从指缝流泻出来。
　　“薄清绪，唔，回来弄我好不好？想被你操了，穴里面好痒。”乔漾压低声音，以近乎气音的方式说。薄清绪只觉得耳廓酥痒，连带着自己的喘息也乱了几分。
　　“阿漾，我马上到家了。”薄清绪看了眼导航，显示还有几分钟，这是第一次，薄清绪觉得几分钟有这么漫长。她到家之后径直上了乔漾的楼层，本来想先洗澡，可刚出电梯，就被乔漾搂住按在楼梯里热吻。
　　乔漾没有穿衣服，身上的信息素味道浓厚弥漫。薄清绪微怔了瞬间，但很快就被乔漾的热情勾得忍不住去回应。两个人从电梯吻到房间，乔漾躺在床上就去扯薄清绪的裙子，握着她腿心微微起伏的性器。
　　意识到她要做什么，薄清绪轻哼一声，软在她身上。
　　“阿漾，还没洗澡，让我先……嗯……”
　　“不要，薄清绪，我等不及了，现在就做。”
　　乔漾才不给薄清绪暂缓的时间，两个人好久没做过，这一次欲望来的又凶又狠，高潮之后，她们躺在浴缸里，乔漾像个餍足的小猫，哼哼唧唧的靠在薄清绪怀里。
　　“薄清绪，我现在还有种不真实的感觉，我们就要结婚了啊。”
　　乔漾想想自己今天和薄清绪一起定下来的婚戒，想到再过半年她和薄清绪就要成为合法的妻子，这种事，她以前都不敢想。
　　见她少见的这么没有安全感，薄清绪在她湿润的发丝吻了下，把她抱紧。
　　“阿漾，我是真实的，你也是。”


第九十八章 第九十八夜
　　准备近大半年，乔漾和薄清绪的婚礼日期终于定在9月15日，同时薄清绪和乔漾也在社交媒体上同步了这个消息。
　　距离两个人官宣过去一年，这一年薄清绪没再接新戏，但连着上映的两部电影都是叫好又叫坐，大部分媒体都猜测今年的影后大概又会被薄清绪纳入囊中。
　　现在，薄清绪又宣布和乔漾结婚，又有知情人士爆料了婚礼的筹备进度和排场，说是极度奢华。
　　不少网友好奇薄清绪的家世，有人说婚礼都是乔家出的资金，毕竟薄清绪拍戏再怎么赚钱，收入肯定也比不上乔家。
　　可也有人说薄清绪家世比乔漾还好，根本不需要乔家扶持什么。关于薄清绪身份的猜想众说纷纭，而实际上网友的猜测纯粹是小打小闹。
　　以薄南溪的身份，她不想让人查到薄清绪的隐私就是一句话的事。否则网友也不可能到现在还不清楚薄清绪到底是Alpha还Omega。
　　婚礼前前三天，乔漾那边就已经安排了邮轮把参加婚礼的宾客分批次送到歇尔维拉行星。
　　路上不仅可以享受乔家邮轮的顶级待遇，下船之后就有侍者接待，把宾客送到酒店休息。
　　9月本来不是旅行旺季，但乔漾和薄清绪的婚礼却生生拉动了人流。
　　除了被邀请参加婚礼的各大家族，还有很多好奇的人特意来看热闹，就算没有邀请函进不去婚礼现场。也能在外围看看数不清的豪车和贵族，还能领到门口AI机器人派发的巧克力。
　　“这么大排场，可比我们那会儿结婚的时候热闹多了。柳昭然，我们当时怎么没想到来别的行星结婚呢？”
　　宋南音手里拿着刚才收到的巧克力含在嘴里，用舌尖翻动着，看向挂在各个大楼上的照片。
　　照片的主角自然是乔漾和薄清绪，实际上整个行星都是两个人的婚纱照。
　　除了有正面的高清怼脸美颜暴击，更多的是一些看上去很有意境的合照。
　　午夜，沙滩，牵手的背景。尽管薄清绪和乔漾没有露脸，也能从两个人的背影看出愉悦和融洽。
　　“你喜欢的话，等回去我们也买下一个行星好不好？”柳昭然见宋南音眼睛亮闪闪的，笑着问她。
　　“哦，这还差不错，说起来，向南锦她们是不是也该到了？我之前给她发消息，她还说早就出发了。”
　　宋南音看了眼光脑，聊天界面停在表情包上，再往前就是对方说去喝酒了，等到这里再聊。
　　“可能是还没到，你还想去哪里？我陪你逛逛。”柳昭然看向宋南音被遮阳帽挡住的侧脸，为她整理帽子的同时，手指不老实地在她嘴角轻柔扫过。
　　这么暧昧的地方被摸过，宋南音抬眸瞥她一眼，就见柳昭然收敛着期待看自己，肯定是想自己回吻过去。
　　都结婚这么久了，这人还这么腹黑，每次想要自己吻她都能想出八百多个前置方法。反正就是非要自己主动她才开心。
　　宋南音拿她没办法，凑过去在她唇上吻了下。两个人在海边坐了会儿，见时间差不多，婚礼就要开始，才往主宾的会客厅走去。
　　乔漾和薄清绪这场婚礼声势浩大，光是主宾会客厅就能容纳上千人。
　　乔漾坐在化妆镜前，看着镜子里定妆的自己，已经开始幻想薄清绪今天会有多好看。
　　可惜距离开始还要一个多小时，薄清绪又说要保持神秘不能提前视频通话，唔……憋的慌。
　　“瞧你这出息，才几小时没见就蔫了，我说，你这样以后不得被薄老师吃的死死的？”
　　米雅没想到才推开门，看到的就是乔漾那副望穿秋水的样子。盯着光脑看个不停，那模样，简直像是恨不得穿越到光脑里去偷看薄清绪。
　　“哦，被薄清绪吃，还有这种好事？那我现在就想被吃。”乔漾看不到薄清绪，整个人都恹恹的。
　　她既希望婚礼赶紧开始，又因为马上要开始的婚礼有些紧张。再过一会儿，她和薄清绪就是联邦政府认可的合婚人。
　　谁都知道，她们是彼此的爱人了。
　　想到这，乔漾勾着嘴角浅笑，这一幕刚好被米雅看到。
　　乔漾本来就是特别明艳的长相，尤其今天这个重要的日子，她的妆容比任何时候都要完美。
　　雾紫色的头发半扎半散，头发精致缠绕成漂亮的花辫花式。出于个人喜好，乔漾没有选择盘头，婚纱的款式也偏向于新传感系。
　　她和薄清绪的婚纱同色不同款，所有的点缀都是金曜石和钻石。既是简单却不失奢华，素雅却处处经得起推敲。
　　婚纱内部是偏软的轻薄材质，外面则是支撑了类似星系弧线的延展构架。延伸出来的白色薄纱像是盘亘在宇宙中的星球航线，又像是一片片浪花波纹。
　　两个人穿着相似的婚纱，一同从后场走入宴席。一时间，喧闹的会客厅安静下来，所有人都转移目光，看着款款走来的两个人。
　　乔雾月和楼心亦各自牵着自己的女儿，待到礼堂中间各自放开手，而薄清绪和乔漾终于看到彼此。两个人下意识握住对方送来的手，乔漾更是满眼星星的看着薄清绪。
　　乔漾很少会用完美去形容薄清绪，因为在她看来，薄清绪每天都比前一天更好看，完美就是固定了上限。可这个时候，除了完美这两个字，她好像也想不到其她词汇去夸赞薄清绪的好看。
　　这人穿着和自己款式相近的婚纱，这是独属于她们，世界上独一无二的“情侣装”。她和自己一样没有把头发盘起来，乌黑的长发散在背后，露出两边白皙莹润的肩膀。
　　两个人十指紧扣，冰蓝色的钻戒反射出细碎的蓝色星光。
　　乔漾几乎忘了她和薄清绪是在婚礼上，也忘了周遭有那么多人看着她们。她不记得主持人说了什么，只看着薄清绪对自己说话时轻轻开启的红唇，看着她专注温柔的眉眼。
　　然后……迫不及地吻住她。
　　大概是主持人也没见过这么急的Omega，愣了几秒，又尴尬的继续说贺词。
　　婚礼结束后，薄南溪和希斯娅负责招待宾客。楼心亦和乔雾月则是坐在主桌聊天，顺便收下送来的礼物。
　　虽然乔漾很想和薄清绪窝在她们的房间不出去，但两个人作为主角，总不能就这样消失地无影无踪了。
　　回到房间里，第一时间乔漾就忍不住把薄清绪按在墙上热切地亲吻。实在是刚才众目睽睽之下她吻得一点都不过瘾，这会儿终于到了自己的房间，肯定是补偿回来的。
　　乔漾色急，吻得又快又深，薄清绪早就决定了不管乔漾想做什么今天都宠着她。她靠在门上，一只手揽着乔漾后腰，另一只手摸着她脑后的花辫。
　　直到两个人呼吸都乱了，这个吻才堪堪停下来。
　　“薄清绪，你今天真好看。”乔漾看着薄清绪被自己吻肿的唇，小声说。她发现自己是有点过火了，不仅把口红弄得乱七八糟，还把薄清绪的嘴角咬破了。一会儿两个人出去，那些人肯定能猜到她们在房间里干嘛了。
　　“你也好看。”薄清绪看着乔漾，眸光一刻都不愿意从乔漾身上挪开。乔漾的明艳从来都不需要过多的修饰，她本身的五官就足够优渥。
　　今天的妆容很适合乔漾，或者说，从来就没有乔漾驾驭不了的妆。相比起以往的明媚张扬，今天的乔漾在潋滟中多了些柔，少了些妖冶和杀伤力。她看上去还是如炽阳不好靠近，唯独是自己的怀中焰火。
　　“该出去了，让大家等太久也不好。”见乔漾眼波流转，好像还想吻自己，薄清绪在她嘴角轻轻咬了下，和她说。
　　“唔，薄清绪，真不想出去，好想现在就和你度蜜月。”乔漾觉得自己和薄清绪今天时间可宝贵了，还要花在宾客身上，怎么想都觉得亏。
　　“出去简单喝几杯酒就回来，很快的，乖些。”薄清绪温柔的哄着乔漾，末了又凑近她耳垂，吮了吮。
　　“薄太太，别急。”薄清绪小声说，清亮的嗓音稍微掺杂颗粒感，尤其是那句薄太太，听得乔漾腿都软了。
　　她觉得薄清绪在使坏，自己本来就急，她还这么撩自己，那自己不是更急了。
　　好在能进主宾会客厅的人都是有些眼色的，大部分人来这里也是为了吃饭，而是想借此机会攀谈关系或是聊聊合作。因而乔漾和薄清绪也确实不需要逗留太久。
　　两个人换好了衣服在住宾客席喝了几杯，薄清绪低头看了眼光脑，又带着乔漾去了另一个包厢。
　　房间里很安静，屋子里一共坐了六个女人。其中一个是乔漾的熟人，经常在乔氏买船的常客。看到伊西娅，乔漾笑着过去跟她打了个招呼，扭头又看到白映溪，和她点头示意。
　　前阵子乔漾修复身体用的休眠仓就是从白映溪研究室收来的，之前乔漾没见过白映溪本人，只在星际网看过她的新闻，说她是目前最年轻的医研教授，今天一见，发现不只是年轻，还很好看。
　　屋子里的人，乔漾就只认识这两个。她随意扫了眼，坐在最右边的应该是一对，两个人之间氛围就很融洽。
　　白映溪旁边坐着一个浅灰色长发的女人，另一侧则是留着银白色长发的人。硬要说，这个女人和所有人的气质有些格格不入，乔漾不好判断她是Omgea还是Alpha。
　　“阿漾，既然你认识白医生和道格里女士，我就不多做介绍了。这位是段家家主，段宁迦。这是向氏集团的总经理，向南锦。柳家的现任家主，柳昭然。她的妻子，宋南音。”
　　薄清绪认识大部分人，便给乔漾做了介绍，乔漾听过，大抵清楚这些人的身份。毕竟薄清绪说的这些人她都有所耳闻，只是没见过本人对不上号，这会儿了解，也就自来熟了。
　　“乔家有一搜最新的跃空式游轮马上要首航，如果有空的话，你们可以来玩玩。”乔漾是个擅长交际的，既然薄清绪会请她们来，说明这些人应该都是值得交往的朋友。
　　乔漾和薄清绪跟这些人聊了会儿，大抵是看出乔漾和薄清绪急着想过二人世界，几个人也没让她们多留。乔漾和薄清绪让妈妈负责招待贵宾，两个人干脆直接坐上预定好的光船，打算先去她们的QX行星待一阵子。
　　坐在光船上，乔漾窝在薄清绪怀里，两个人看着不远处的越靠越近的行星，不约而同勾起笑容。
　　“薄清绪，上次离开之后，我又让宋鸽运了一些野生动物进来，不知道现在是什么样子了。”对于XQ星球，两个人都有特别的感情，这是专属于她们的世界，在这里，她们隔离喧嚣和外界的纷扰，只有彼此。
　　“薄清绪，以后我们有空就多来这里看看怎么样？虽然一开始这里是我们构造的，但是不久之后这里就会自然生长，我很好奇，它最后会变成什么样子。”
　　“嗯，每隔一段时间我们就过来看一看，如果你喜欢的话，还可以再买其她行星。”
　　薄清绪明白乔漾的意思，她们两个喜欢的并不是行星本身，而是喜欢独属于她们两个人的世界。


第九十九章 番外-1
　　空间游行：无限想象，近在咫尺。你想拥有怎样的人生？是异次空间？还是生存挑战，你的第二人生，由你开启。《空间游行》首批人生缔造者官宣@薄清绪@方曦彤@乔续@琳pisnsa……
　　星际网友393：这什么综艺？空降的？之前怎么连个风声都没有啊？
　　星际网友30932：薄清绪！薄老师参加的首个综艺！
　　星际网友23-21：十分钟之内我要知道这个综艺是什么来头，居然能请到薄清绪？
　　星际网友335412：只有我注意到参与嘉宾有30多人吗？上次看到这么多人的综艺还是上次，除了那种无聊的选秀，好像就这个人最多了吧？
　　星际网友9ldui1：楼上的，其实粉丝早就知道自家姐要去这个综艺了，据说是各大星际的头部娱乐公司和睡眠舱公司投资的综艺，经费高的吓人，能请到头部影后影帝还有顶流也不奇怪了。
　　星际网友mddrad：只有我注意到有人还拖家带口吗？乔总这是为了薄老师第一次注册这个平台的账号吧？之前好像都在另一个平台发照片来着。连ID都是她和薄老师名字的合体，别太爱了。
　　星际网友3ds2：薄老师第一次参加综艺就这么大阵仗？戏里的cp，戏外的女朋友，这是都带上了啊……感觉修罗场。
　　星际网友aa31：楼上的是去月球为开发区痴呆了几年才回来？薄老师早就和乔漾领证了，两个人前阵子才办了婚礼，那盛况我不混圈都看到新闻了。合法妻妻好吗？戏里的cp根本排不上号。
　　“薄清绪，你看这个人说的话就正常好多，一看就是真路人。不像那些人，还在这拉你和那个什么方曦彤的cp，不知道安的什么心呢。”
　　乔漾拿着光脑从浴室出来，头发也不擦就窝进薄清绪怀里，蹭蹭，再蹭蹭。看她像小猫一样不老实，薄清绪住她，两个人坐在阳光刚好落下的沙发上，懒懒晒着太阳。过了会儿，薄清绪才开口。
　　“如果你不想参加这个综艺，我们可以……”
　　“没有不想参加，我还挺感兴趣的，就是不喜欢那些人把你和方曦彤捆绑在一起。”
　　乔漾鼓着嘴说，她虽然不是圈子里的人，但和薄清绪这么熟，也知道娱乐圈的暗箱操作。和薄清绪合作难能可贵，大部分人都会借着机会炒cp。
　　以前薄清绪是单身的时候那些人炒的更过分，而现在，薄清绪是有老婆的人了。乔漾早就和晚意吩咐过，节目播出期间，任何炒cp的帖子都不能在星际网上停留10秒以上，当然，她和薄清绪的cp除外。
　　薄清绪看出乔漾的小心思，也知道她和晚意提前通过气。只不过薄清绪还是很好奇，为什么乔漾这么想自己和她一起参加这个综艺。
　　“就这么想进去玩？”薄清绪叫了AI管家过来给乔漾吹干头发，顺势用手抚着乔漾松软细腻的长发。乔漾懒得动，就由着薄清绪为她整理长发。反正今天两个人没打算出去，在家腻歪的话，发型也就无所谓了。
　　乔漾最开始听说薄清绪要和方曦彤参加《空间游行》这个综艺，第一反应就是想让薄清绪推掉邀约。她了解薄清绪，拍戏是喜好，但参加综艺从来都不在她的兴趣范围。
　　乔漾带着回绝的心思去找晚意，可后来拿到综艺相关的介绍，最感兴趣的人反而成了乔漾。她想知道，在自己完全失忆的情况下，是不是还会一如既往的爱上薄清绪。
　　《空间游行》采取全程直播，并不需要提前录制，因而官宣也是忽然空降，凭着强大的阵容和过于新颖的题材，还没播出就已经在热搜上霸榜了好几天。
　　不少人对薄清绪参加综艺感到疑惑，以她现在的咖位，综艺这种东西对她没有任何加持，而且她多年来不参加综艺，不过度影响，不炒作不卖cp的形象根深蒂固，因而这个消息传出来，就有不少把薄清绪当成假想敌，实绩差了十万八千里的“下家”在各大星系买了黑通稿。
　　说什么薄清绪因为结婚，有不少粉丝脱粉，资本不再看好她，所以没戏拍了，只能来参加综艺。还有人说这个综艺背后的投资人就是乔漾，让薄清绪参加只是为了两个人出来秀恩爱炒cp的。
　　这些话术低级地过分好笑，看上去就是没什么水平的低级黑，晚意都懒得去做公关，光是薄清绪的粉丝和一些看过她电影的路人粉就能把这些无脑黑子喷地不敢再碰键盘。
　　但薄清绪结婚后第一次复出，还是和乔漾一起参加综艺这件事还是引起了各大星系的讨论，从官宣热闹到开播前的几分钟都有无数人在猜测和讨论。有人夸张的说，这或许会成为人类史上最伟大的综艺没有之一。
　　到了录制前一小时，乔漾和薄清绪一起到了录制现场，就是这次提供睡眠舱的主研基地，SPACE大楼。15组嘉宾在录制并不会见面，只和自己的搭档会进入同一个房间。
　　薄清绪的搭档本来是方曦彤，但乔漾来就是为了和薄清绪一起的，怎么可能放任薄清绪和别人组队。乔漾简单一句话，就把薄清绪“抢了”过来。
　　乔漾和薄清绪进到只有她们两个人的房间，这就是她们之后要待上一个月的睡眠舱室。整个房间并不算亮，只有冰蓝色的灯光提供微弱的光源。
　　灯光的形状是六边菱形，像是科技树一般蔓延扩散在房间四处，整个房间的风格也偏向于硬科技化。睡眠舱有两台，把传感芯片接入大脑，就可以直接进入全息世界。
　　乔漾是第一次参加这种“集体活动”，她靠坐在沙发上，见旁边还有酒，好奇看了眼，发现不是自己喜欢的牌子，随便放下，没老实一会儿又坐到薄清绪身上。
　　“薄清绪，我听说好像来的嘉宾不是最开始的阵容，有人听说是全程直播还不能剪辑之后就毁约了。”以乔漾的身份，打听到这种内幕不算难事，听她这么说，薄清绪也不意外。
　　节目组早在一开始就准备好了B计划，防止的就是这种嘉宾忽然退出的情况发生。失忆不代表会遗失本性，一旦没了记忆和身份的束缚，多数人就会表现出最原本的样子。
　　艺人成了被拆掉包装的礼物摆在台面上供人观赏，人设就是他们维持商业价值的重要指标。可失去记忆又没了包装团队之后，是金子还是破石头，一看便知。
　　换做是乔漾，她绝对不会参加这种鬼东西。她记忆里都是薄清绪和她在意的人，要她忘记这些，她才不要。可换做和薄清绪一同失去记忆去往另一个未知世界，乔漾就很感兴趣了。
　　反正她没卖过人设，也不在意外人对自己的看法。
　　“欢迎各位缔造者来到《空间游行》，我是你们的AI管家空空，接下来的选择至关重要，将关系到缔造者的二次人生，请选择您想去往的世界。”
　　乔漾还和薄清绪在搂搂抱抱，AI管家已经发出了节目开始的提醒，这意味着很快将会开始直播，乔漾也终于老老实实地从薄清绪身上下来，坐到自己的睡眠舱里。
　　随着她们坐下，睡眠舱前的光幕亮起，显示让乔漾和薄清绪在100个随机世界里各自挑选五个自己比较倾向的世界，与此同时，看直播的观众也涌入直播间，和所有嘉宾看到的是同样的空间选择界面。
　　薄清绪没急着选，而是从上到下，把这些世界快速浏览一遍。每个世界不止有名称还有难度，在选择界面下还有事实的世界观视频预览。
　　其中有远古地球世界，那个世界只有男女两种性别，没有ABO人种。还有仙侠世界，被她自动剔除，毕竟她才演过相同风格的电影。
　　至于其他的，薄清绪挑挑拣拣，首选了航海世界，星际漫游，还有末世和循环。最后一个她实在选不出，于是就随便点了个校园。
　　乔漾抻着脖子看薄清绪选了什么，但为了避免两个嘉宾串通，节目组并不允许嘉宾在选择世界的时候交流，也不可以查看彼此选择的世界。因而，乔漾看了半天都被隔离膜挡住，愣是什么都没看到。两个人不知道彼此的答案，但直播的观众却看得清清楚楚。
　　星际网友2331：薄老师选的题材都好浪漫啊，最后一个校园是什么小甜饼啊。
　　星际网友932：美好的恋爱固然可以磕cp，但末世的残酷更加诱人啊。好想看薄老师化身末世大佬对丧尸砍砍杀杀。
　　星际网友831aop：还是别末世了吧，也不知道这全息世界进去还能出来不……万一进去之后出不来怎么办？在全系世界死亡，现实世界也……
　　星际网友393dd：楼上的少看点古早文，这梗几百年前就不流行了。
　　星际网友9ad：你们光看薄老师了，是完全没注意乔姐选了啥啊，打野见了乔姐都无路可走，因为乔姐把野路子都包了……
　　其中一个网友忽然发了条弹幕，大家这才注意到乔漾选的五个世界是什么，而且已经提交了。大家回过味来，纷纷陷入沉思。
　　原因无她，乔漾选的五个世界分别是电子机械生命体世界，兽人世界，母系社会世界，还有末世和天灾世界。
　　星际网友39323：末世和天灾我就不说了，前三个是我免费能看的吗？
　　星际网友30382：你免费不能看，得开会员。
　　星际网友222023：年费会员已充，薄老师和乔姐给我狠狠去兽人世界，我想看真妻妻兽性大发！
　　就这样，在网友的热烈议论中，《空间游行》正式开启。薄清绪和乔漾看了彼此一眼，躺进睡眠舱内，两个人闭上眼。听到AI管家的提示音，设备接入。
　　一瞬间，眼前一片空白，薄清绪再睁开眼，发现自己躺在树林中里。这片树林茂密丛生，树木也高大地有些吓人。薄清绪疑惑的看着被密林遮蔽的天空，眸光落在自己破破烂烂的衣服上，又看看自己的双手。
　　她不记得自己是谁了，也不记得她是怎么来到这里的……她要做什么事？
　　还没等薄清绪想明白，不远处传来急促的马蹄声和动物跑动的声音，本能让薄清绪畏惧这种声音，她急忙找了个石头作为掩体，然后就看到，一大群看上去是人类，但又不像人类的“怪物”出现在眼前。
　　那是一群人头兽身的生物，都是女性，她们身上穿着兽皮制作的衣服，头发用木绳缠绕。有的下半身是马，有的下半身是鹿，还有老虎和狮子。人头狗身，人头猫身，甚至还有人头熊身的……
　　薄清绪蹙眉，觉得自己不能被这群怪物发现，她刚要转身逃跑，就见一只人头马身的兽人猛地跳到自己面前，仅用一只手就把她提了起来。
　　“你是什么兽？怎么一个兽在这里？你从哪个部落来的？”
　　画面到此，无数网友发出尖锐爆鸣。好家伙，这给我们薄老师干哪来了？


第一百章 番外-2
　　和直播间的观众一样，薄清绪也同样茫然，她疑惑的看着这些似人非人，似兽非兽的生物，又低头看看自己正常的腿。
　　她虽然忘记自己的身份，但没忘记名字和年龄，35岁自己不可能没有成年，所以自己并没有所谓的兽形态，或许和面前这些人，不是一类物种。
　　“抱歉，我忘记自己是从哪里来的了。”为了避免引起这些生物的怀疑，她没有说太多，只说忘记身份和来处。而这些兽人看到她的长相早就愣过一会儿，现在听到她的声音就更是眼前一亮。
　　“首领，她好像是个还没成年的兽人，应该还没分化出兽人形态，这么美的雌性，一个人在外面肯定会有危险的。”人头狗身的兽人这么说着，另外几个兽人也在迎合，在薄清绪听来就是大声密谋。
　　毕竟她们说的话，薄清绪都能听的听的一清二楚。最终，那些兽人决定把薄清绪带回到她们的部落，到时候等薄清绪恢复记忆再说。
　　薄清绪没有动物四肢跑的很慢，于是那个人头虎身的首领就让人马兽人托着她走。很快，薄清绪远远看到一个山洞聚集地。那是一排排山脉形成的天然山洞，还有树木搭建的房子和小木屋，那些兽人能生火，也能制作衣服，看来并不是太古老的兽人部落。
　　薄清绪甫一进来，就引起了那些兽人的注意。在做草编裙的几个兽人也停下动作转过头看她。
　　“首领，这是哪来的未成年兽人？看样子她还没分化出兽体。”乱七八糟的兽人走过来，围着薄清绪看来看去，兽人们眼神清澈，大概是从未见过薄清绪这么好看的人，除了好奇之外满脸都是赞赏。
　　“你真好看，我叫玛尔，是人虎兽人，你可以成为的伴侣吗？”说话的是人虎兽人，明显和部落首领是同族，百兽之王是虎，因而人虎兽人也是兽人部落里最强的存在。只一会儿薄清绪就看出这些兽人的阶级。
　　“抱歉，我还未成年。”薄清绪很快冷静下来，沉着眸子轻声说，已经算是婉拒。她说谎，脸上一点波澜都没有。在但目前看直播的观众却已经笑的人仰马翻，弹幕已经炸开了锅。
　　星际网友903md：好好好，好一个未成年，薄老师说谎都不打草稿的是吧，35未成年！
　　星际网友39kdda：那咋了那咋了，我们薄老师这么好看，35岁还是个宝宝！就是宝宝星际网友daddd：35岁的宝宝薄老师好帅好可爱啊。
　　失去记忆的薄清绪当然不知道自己一开始就贡献了名场面。她正想着如何摆脱这些兽人的“围堵”，眼神余光却瞄到了再兽人外围的一个兽人。
　　她明显比那些高大的兽人要清瘦一些，看上去兽形态应该是一只绵羊。她身上的毛发蓬松柔软，看上去特别白皙，像一朵朵绵云。她白色的耳朵垂下来，正在那群兽人后面眼巴巴的看着自己，那双琥珀色的金眸都要闪出光来。
　　小绵羊很好看，和那些兽人几乎不像是同一个次元的生物。她脸上白净，双眸的弧度有点像狐狸，眼尾勾起的弧度格外妩媚。鼻梁小巧挺翘，唇瓣没有涂口红就很鲜艳。
　　发现自己在看她，那只小绵羊瞬间扬起头，用前爪踢了踢前面的土，一副臭美的样子。薄清绪觉得有点好笑，但不得不承认，她对于这只小绵羊有种说不出的好感，至少比围着自己的这些兽人要好得多。
　　“你就先住在那个洞穴，现在还是夏天，应该不会把你冻伤，等到了冬天你还没成年的话，就找一个兽人保护你吧。”
　　人虎首领说着，把薄清绪带到一处山洞。这个山洞应该是没有兽人居住的，并没有奇怪的异味。山洞地上铺着一张兽皮，除此之外再也没有其他东西，看上去就十分简陋。
　　“对了，一会儿打猎的兽人回来会分食物，你现在没有作战能力，你可以免费领取食物。”人虎兽人说完，就带着一大群浩浩荡荡的兽人先离开了，当然也有几个对薄清绪特别感兴趣的过来和她攀谈，薄清绪都以自己有些累了为理由把兽人挤兑走了。
　　她躺在兽皮上，思索着接下来该怎么办才好。自己对这个世界一无所知，而且她好像是少数的纯人类，并没有这些兽人口中的兽形态。目前她还能以未成年来作为隐瞒，可时间久了，总归是会引人怀疑的。
　　就在薄清绪愁眉不展的时候，一个脚步声在洞口出现，她还以为是那些兽人又来了，就见刚才看自己的那个小绵羊出现在洞口。
　　她手里捧着用巨大叶子装着的肉和一堆柴火，看到自己起身，便走过来。
　　“这是你的肉，如果你不能生吃可以烤熟了再吃，打火石也在里面。”
　　“谢谢。”
　　见小绵羊是给自己送食物的，薄清绪接过说了声谢谢，可那绵阳却没走，而是仔细看着薄清绪，后蹄子不安地蹬了蹬。看到她的动作，薄清绪也好奇的看着她。
　　“我叫乔漾，你呢？”乔漾本名其实是乔小羊，但她觉得自己这个名字有点土，尤其是听到薄清绪叫薄清绪之后，就觉得自己叫乔小羊有点掉身份，于是临时给自己瞎想了一个名字。
　　星际网友dopdj：小情侣中遇面了啊！
　　星际网友933：哈哈哈哈谁懂我的笑点啊，咱乔姐的兽人形态还怪萌的，那坨像云一样的尾巴能做个羊毛衫了！
　　星际网友9331-dda：谁说助理小羊不是羊？你要的羊来了！
　　本来薄清绪刚才的名场面就足够吸引人，现在乔漾出现又引起了一波热潮。看着两个人在完全失忆的情况下交流，不管是磕cp还是本来不磕的，都已经忍不住磕上了。
　　“是吗？你的名字很好听，我叫薄清绪。”
　　“我知道你叫薄清绪，我刚刚听到了。那个……你爱吃肉吗？我我不吃肉的，如果你爱吃，我把我的那份也都给你。”
　　乔漾此话一出，薄清绪愣怔了片刻。随即她才想到，就算是兽人，但一些本能和饮食习惯也没有变化。乔漾的兽体是绵阳，也就是说，她是食草性动物。但兽人不吃肉真的可以吗？薄清绪有些疑惑？再看看乔漾这明显比其他兽人更瘦小的身体，大概也能理解了。
　　“你不爱吃肉？”
　　“唔，当然不爱，那些肉又老又柴，还没什么味道，用火一烤就吃了，一股血腥味，不知道她们为什么那么爱吃。薄清绪，你要是不爱吃肉，我带你去摘草怎么样？后山靠近湖面的草又嫩又干净，还很甜。”
　　乔漾说起嫩草，兴奋的抖动着身体，云朵一样的绵阳毛轻轻晃动。薄清绪觉得可爱极了，她也不知道自己是怎么了，就是……很想去薅一把。
　　她下意识抬手去薅了，没想到那么容易就薅下一朵羊毛。绒绒的羊毛摸着质地柔软，蓬松又白净，一点异味都没有。嗯，是个爱干净的羊。
　　但被薅毛的乔漾就不这么想了，她愣怔的看着光明正大薅自己羊毛的薄清绪，满眼都写着不可置信。
　　“薄清绪，你薅我羊毛。”乔漾抬高声音，蹄子不安分的在地上蹬来蹬去。
　　“抱歉，下意识就做了，这个，不能摘吗？”
　　薄清绪茫然的看着手里团团的羊毛，也觉得自己有些失礼。听着她的话，乔漾脸上一阵红一阵白。羊毛是人羊兽人身上很重要的东西，不仅可以抵御寒冬，也是求爱的物品。
　　羊毛兽人会把自己的羊毛做成保暖的被子送给伴侣，到了冬天就依偎在一起。一般来说，薅羊毛是很亲密的行为，也代表交配的意图。
　　乔漾见薄清绪不懂，又急又气，心里还有点小窃喜。她觉得薄清绪应该也是喜欢自己的，都薅自己羊毛了。
　　“总之……别人不行，但你行，就这么点，你想薅就薅吧。”
　　星际网友3321x：哈哈哈哈，我能说我从乔姐脸上体会到了什么叫开心又无措，茫然又懵逼吗？太好笑了吧。
　　星际网友333gdssd：薅自家老婆的羊毛那能叫薅吗？那叫拿，好像我看了一下世界介绍，薅羊毛好像代表交配暗示啊。
　　星际网友mmz：交配？这是我能看的吗？求播一点不能看的内容！
　　当然，网友想看的内容是不可能播放的。这边乔漾没走，已经帮薄清绪弄好了火堆，把肉放在上面烤。现在的兽人部落没有盐和调料，只能把肉烤熟后直接吃，未经腌制的肉味道并不好，薄清绪吃了一小块就皱起眉头。
　　看到她也觉得难吃，乔漾眼神一亮。她本来还想说如果薄清绪喜欢肉，她就把自己的那份给她，如果薄清绪不够吃，她就出去打猎给薄清绪弄吃的。可现在薄清绪好像也不太喜欢肉，乔漾就可以放心推销自己的草了。
　　“看吧，我没有骗你，这个肉就是很难吃，薄清绪，明天我们一起去采草吧？我去采的附近没有大型野兽，也没有敌对部落，很安全的，我会保护好你的。”
　　乔漾认真说着，似乎真的很希望薄清绪和她一起去采草。看到她充满期待的眼神，薄清绪本来是不想和这些兽人有过多的接触，但她莫名的不想拒绝乔漾。
　　“好，那明天一起。”
　　“嗯，你这么说就好了。你这里太冷了，什么都没有，你等一下。”
　　乔漾看了眼薄清绪的山洞有点嫌弃，薄清绪只见她快速跑走了，再回来的时候手里已经多了一团东西。那是一团兽皮，确切的说是兽皮里面包着什么。
　　乔漾献宝似的交给薄清绪，后者接过，发现兽皮光滑柔软，比她身下的更舒服。兽皮团起来，里面包裹着软乎乎的羊毛，摸起来就很舒服蓬松。
　　“这里面是我的毛，把它放在脑袋下面会睡得很舒服，还有这个，你盖在身上。”乔漾又把背上背着的几张兽皮递给薄清绪，其实这都是她自己山洞里的东西，但她身上有毛，直接睡在山洞也不冷，可薄清绪还没有成年，也没有兽体，光是一张兽皮肯定会冷的。
　　“谢谢你，你给我这些，你怎么办？”薄清绪早就看出兽人部落有着明显的阶级划分，而乔漾并不是在很高的梯队。加上她是食草性兽人，在力量和速度方面肯定更低。
　　兽人部落以强者为首，乔漾的身份，大概得不到什么太好的资源。
　　“我？我有毛，我又不怕冷，等我有空去参加捕猎再弄一些兽皮回来就好了。”
　　乔漾无所谓的说，反正距离冬天还有一阵子。她其实一点都不喜欢出去狩猎，因为她既不喜欢吃肉，也不爱打打杀杀，更讨厌杀那些动物把自己弄的满身血还臭乎乎的。
　　“那谢谢你，明天，我们一起去采草吧。”薄清绪知道乔漾不会收走这些东西，也没有再客气。听她这么说，乔漾开心极了，云朵似的尾巴都在轻轻晃动。
　　“好，那我明天来找你。”
　　乔漾说完，就快乐地回到了自己的小山洞。她看着放在竹篮已经放了一天，不再新鲜的草，嫌弃的用手倒在地上。
　　她明天就有新草了，还是和薄清绪一起采的，她才不吃剩的草。


第一百零一章 番外-3
　　薄清绪刚来到部落，加上她完全没有记忆，因而也没办法放心入睡。靠在松软的羊毛枕上，尽管身体并不难受，思绪却无法彻底放空。
　　薄清绪努力回忆自己的身份，可她发现，除了一些基本常识和自己的年龄和名字之外，其她关于自己的一切她都想不起来。就这样睁着眼睛到了后半夜，薄清绪才因为体力不支困倦地睡过去。
　　第二天她是被脚步声吵醒的，不只是一两个脚步声，而是好些乱七八糟的声音。薄清绪微微蹙眉睁开眼，发现自己的山洞里并没有人，是外面传来的喧嚣声和呼喊声。
　　她站在洞口往外瞧，就见两个兽人正被一群兽人围在中间。她们正用自己尖锐的角互相撞击，把对方撞地皮开肉绽也没停下来。看上去应该是驯鹿兽人和牛兽人。
　　薄清绪对这种血腥的场面没什么兴趣，但那些兽人似乎对这种事情习以为常，都在呐喊欢呼着什么。薄清绪嫌吵，正要转身离开，就见乔漾看到了自己，朝着自己走过来。
　　“你终于醒了，我早上去看过你两次了，你都在睡觉，要不是我有素质，我就把你吵醒了。”乔漾认真说道，强调自己是个非常有素质的小绵羊，不会随便进别人的洞窟。
　　可薄清绪想了想自己在半睡半醒时听到的脚步声，确实有两次，而且每次都是在自己周边晃悠一圈又离开。她起初以为是自己的错觉或是梦境，现在乔漾倒是不打自招了。
　　“抱歉，我昨晚没有睡好。现在出发吗？”薄清绪见乔漾满脸期待看着自己，就知道她很想带自己出去。听到她说的，乔漾点头，她转身往前走，随后又停下，转过身看着薄清绪。
　　“你没有兽形态，肯定走得很慢，你要是跟不上就和我说。”乔漾晃悠着云朵一样的尾巴，薄清绪嗯了声，跟在她身后。两个人走出洞窟没多久，刚要出部落，便有一个人虎兽人走过来。
　　薄清绪记得她，是昨天和自己搭话最多的一个人，好像是叫玛尔。
　　“你们要出去打猎？”玛尔看到薄清绪，眼睛一亮，随即看到她身边跟着的乔漾，眸光明显变成了轻蔑。这一点乔漾发现了，薄清绪也看到了。
　　“你有事？既然知道我们要出去还挡什么路？”乔漾被玛尔斜眼瞧，一脸不快。她平时里最烦的就是这个玛尔，仗着身形庞大就动不动就来找自己的麻烦，每次都被自己耍的团团转，蠢东西。
　　“乔漾，你说话未免太冲了，我找的又不是你。薄，你还没有兽身，出去打猎未免太危险了，我有很多肉，你需要的话我都可以给你，我是部落现在打猎最多的兽人，你完全可以住在我的洞穴。”
　　玛尔这话很直接，就差和薄清绪说成为自己的伴侣。不对，她昨天就已经提过一次了。乔漾瞧她和自己抢薄清绪，身上云朵似的毛都要炸开了。这蠢老虎，身上一股臭味，都不知道多久没洗澡了。
　　“玛尔，滚开，薄清绪不喜欢吃肉，我会负责带她找她喜欢吃的东西。”乔漾走过去挡在人虎面前，听到她说带薄清绪找吃的，玛尔嗤笑一声，却还是让开了。
　　“薄，人羊兽人是最没用的兽人之一，到了冬天她根本没办法保护你。”玛尔让开之后还要嘴贱，乔漾听着，轻蔑看她一眼，用后蹄子扬起一大堆土，刚好拍在玛尔脸上。
　　“我的羊毛又软又香，睡在里面不知道多舒服。也不知道是谁的洞穴，一年四季都一股臭味。”乔漾懒得和玛尔多说，顺势牵着薄清绪的手往外走。
　　薄清绪没有说话，只是低头看着两个人交握的手出神。乔漾的手也很好看，和那些兽人的粗糙不同，乔漾的手明显没有握过弓箭和木刀，确实很少打猎。她的手白白嫩嫩，光滑又干净，指甲研磨地整齐。完全不像其他兽人留着很长的指甲，里面充满泥垢。
　　不明缘由，薄清绪确实很喜欢和乔漾待在一起。
　　“薄清绪，你起来的太晚了，近的那片草可能都被其他兽人摘光了，我们去远一点的地方。”乔漾走在前面，看样子很兴奋。她时不时停下回头看薄清绪有没有跟上，偶尔又会摘一两朵花放在嘴里吃，觉得好吃就拿给薄清绪。
　　吃着她递来的花瓣，薄清绪本以为会难以下咽，但味道却是意料之外的甜，的确是好吃的。
　　星际网友22dad：好甜啊，这是我能吃的吗？啊不对，这是我能看的吗？花能给我吃一口吗？我也不知道我在说什么……
　　星际网友klala：果然磕糖还是得磕真妻妻啊，隔壁那个炒出来的大热cp早就在末世闹翻了，好像是其中一个把另一个推到丧尸群里自己跑了，啧啧，假情侣的假糖果然有毒。
　　这边薄清绪和乔漾天天蜜蜜，可其他直播可不是这么好。有人传到了原始世界，连人类都没有，只能和硕大的远古生物抢食物。还有人传送到末世，刚好是一对最近卖的火热的CP。
　　结果也正如大家预料的，失忆的人会展现出本来的性格，不管是好的还是坏的那面，都会在忘记一切之后被彻底放大，更何况是末世那种地方。
　　很快，15组嘉宾已经溃败不成军。末世世界死亡的嘉宾会被传送离开，人也会在现实中苏醒，提前离开这个综艺。不过一天，《空间游行》已经有三组嘉宾失败离场，尤其是炒CP的那对还在热搜上挂了好久，两方粉丝吵得不可开交。
　　其他直播间不是在争吵就是在互喷，因而显得薄清绪和乔漾这里格外和谐。加上兽人独特的设定也很新奇，因而大部分观众都愿意蹲守在乔漾和薄清绪这里，直播观看数量一度飙升至新高。
　　“薄清绪，我们快到了，你看那边。”走了大概半小时，两个人终于到了乔漾说的有嫩草的地方。兽人世界最不缺的就是树木丛林，薄清绪抬头望去，就见树木丛生的林子后有条清澈的溪流，那里很干净，张着嫩绿的新草。
　　薄清绪深呼吸一下，立刻嗅到了很舒服的气息。她正要买入丛林，却被乔漾拦下。
　　“那里面树木深不好走，也不知道会不会有蛇和虫子。你还是坐在我身上吧，薄清绪，你不怕那些吗？”乔漾好奇的盯着薄清绪，她总觉得薄清绪和那些未成年的兽人不太一样，但具体哪里不一样她又说不出来。
　　“还好，但还是不想被咬。”薄清绪不知道部落有没有医生，但人类对毒蛇还是有些敬畏的。乔漾矮下身子，薄清绪也没拒绝，直接侧坐在她背上。
　　毛茸茸的后背坐起来很舒服，薄清绪下意识搂上乔漾的腰腹，被她这么抱着，乔漾脸上一红。她觉得薄清绪好像是个没边界的兽，就这么直接搂上自己，可是要和自己结婚的。
　　当然，乔漾没好意思直接说，她觉得自己已经是个成年兽人了，而薄清绪还没成年，她可能也不知道这些。
　　乔漾定了定心神，驮着薄清绪穿过树丛，终于走到溪边。她把身上带着的竹筒拿出来让薄清绪装水喝，自己则是摘了溪边的嫩草，又拿去河边把土洗掉，欢快的塞进嘴里吃。
　　嫩草没什么土腥味，且吃起来的口感很脆，带着些甜。乔漾很喜欢，笑着眯起眼睛，随即想到什么，又急忙洗了一些嫩草给薄清绪。
　　看着她递过来的嫩草，薄清绪想了想，也没拒绝，张口吃下。口感虽然称不上难吃，但薄清绪觉得嫩草应该不算是自己的“菜谱”。于是她装作和乔漾一起寻嫩草，实际上却在地上到处搜索，看有没有其他能吃的东西。
　　薄清绪眼神不错，竟然找到了一些树上掉落的野果，还有一些看上去大概是无毒的蘑菇。有了这些，至少能做个汤之类的东西，避免了吃生草，也不用吃那些没什么滋味还一股腥味的烤肉。薄清绪思索着，如果能弄到一些调味的东西，大抵是最好的。
　　“乔漾，你知道有什么味道比较刺嘴的食物吗？”薄清绪见乔漾在那边趴着吃草满脸愉悦，忍不住走过去薅一下她的毛问她。吃着草被薅毛了，乔漾也一点都不生气，只是好奇薄清绪为什么要那种东西。
　　她之前出来找草的时候不小心吃到一种又绿又红的东西，狠辣也很刺鼻，乔漾当时就呕了出来，以后看到那东西都绕着走。她把这个给薄清绪说了，就见对方眼里有些期待和惊喜，这让乔漾有点不理解。
　　难不成，薄清绪喜欢那种难吃的东西？
　　“能带我去找找吗？那个东西或许能和肉一起制作，口味会好吃一些。”薄清绪这么说，乔漾听到她的解释稍微放心了些。好好好，薄清绪不是爱吃这个就好。
　　她带薄清绪去了之前吃到那个怪东西的地方，果然那个东西没有兽人也爱吃，动物也不会吃，还密密麻麻长了一片。薄清绪过去看看，发现这些被乔漾说难吃的果然是辣椒。有了这个辣椒就可以做成酱，就算目前还没有盐，也可以去除大部分肉的腥味了。
　　“阿漾，这个东西可以作为调料来用，肉就不会那么难吃了。”薄清绪看到辣椒有些喜悦，立刻摘了好多放到乔漾本来想放嫩草的篮子里。
　　乔漾被她那句阿漾叫得脑袋晕乎乎的，顿时也顾不得自己的篮子里还有嫩草，只呆呆看着薄清绪，眼睛亮闪闪的。
　　薄清绪叫自己阿漾，唔……好好听，她好喜欢薄清绪这么叫自己。薅了自己的毛，还叫自己阿漾，是不是说明薄清绪也想和她成为伴侣，那她们应该也可以交配吧？
　　乔漾脑袋里翻江倒海，一直到回了部落还是那副开心到有些恍惚的样子。薄清绪带着乔漾到自己的洞穴，找出干净的石头把辣椒碾碎，又把肉放到辣椒里腌制。
　　看着她的举动，乔漾有些疑惑。
　　“薄清绪，这样肉就会变好吃了？”乔漾凑近，被辣椒呛得咳嗽，看辣椒的眼神又多了些嫌弃。
　　“嗯，你别凑太近，这种辣椒很呛人。等晚上应该就差不多了，晚上你要过来尝尝吗？”
　　薄清绪发出邀请，乔漾早上就吃了很多嫩草已经饱了，而且她也很讨厌这个称之为辣椒的东西。可薄清绪邀请她，她哪里舍得拒绝呢？
　　“好，我来。”
　　乔漾应下了，开心地回了自己的洞穴。肉什么的她才不在乎，她就是想去薄清绪那里待着。


第一百零二章 番外-4
　　乔漾最近日子过得十分舒心，大概是她有记忆以来最快乐的一段日子。这些天她每日都去薄清绪那里蹭饭，一开始被她嫌弃的辣椒，没想到变成酱料之后就完全是另一种味道。
　　又腥又柴的肉被她放在辣椒酱里，烤的时候又涂一层蜂蜜，仅仅只是多了两道工序，肉就变得没那么难以下口，就连很少吃肉的乔漾都多吃了两块。
　　每天早上，乔漾带着薄清绪去溪边采摘嫩草，又去采摘辣椒回来做成辣椒酱，再去弄些蜂蜜存储好。两个人在吃上总算达成了某种一致，连带着乔漾最近也跟着吃胖了些，不像以前那样消瘦。
　　部落里的很多兽人得知薄清绪拷出来的肉特别好吃，便有好奇的兽人过来想尝尝。乔漾在旁边呲牙咧嘴，护食的很，一点都不想给。可这肉是薄清绪做的，薄清绪不介意分给那些兽人，乔漾也不好说什么。
　　就这样，薄清绪做的烤肉很好这件事在部落里传开，大量兽人把自己的肉送给薄清绪，只为了换一些辣椒酱。这种好事薄清绪自然不会拒绝，每个来交换的她都给了辣椒酱，没过多久，洞穴里已经有了不少肉类。
　　“薄清绪，你干嘛要和她们换这些？我们又吃不掉这么多肉。”这天，见薄清绪又和一群兽人做了交换，乔漾走过去用毛茸茸的身子蹭蹭她，闷闷地问。
　　乔漾是兽人的想法，就是觉得薄清绪用珍贵的辣椒酱换了太多“没用”的肉，这些肉放不了多久就会坏掉，可辣椒酱却能放很久。当然，最主要的事那些来找薄清绪的兽人总是盯着薄清绪看，还有大胆的兽人问薄清绪要不要成为她的伴侣。
　　每次乔漾听到这种话都张牙舞爪地冲过来，用她的蹄子狠狠踢那些兽人。兽人部落里规定了不能私下斗殴，要打架就只能下战帖。
　　可一旦下了战帖，一方不死不休，对部落还是对个人而言都没什么好处。除非是有大仇，或是为了争抢伴侣，才会有兽人对另一个兽人下战帖。
　　但在部落没什么医生的情况下，重伤就相当于死亡，因而下战帖的次数少之又少。
　　大部分兽人瞧不起食草性动物，偏偏乔漾又是个张牙舞爪吃不得亏的，平日里比那些肉食兽人还嚣张。前阵子有个人狼兽人给乔漾发战帖，愣是被乔漾溜来溜去到体力不支，最后被狠狠咬断了脖子死了。
　　乔漾很疯，而且疯起来不管不顾，脾气又差，虽然是食草性兽人，但部落里的兽人也不敢惹她，同样的也不会和她过多交往。
　　现在，因为大家都喜欢往薄清绪身边凑，就不得不面对乔漾。其实好多兽人也不明白薄清绪长得好看又聪明，还是未成年的兽人，为什么要和乔漾这种看着就不怎么强大的食草性兽人腻在一起。
　　两个人几乎每天同进同出，就差一起睡觉，在大部人兽人眼里，这样已经算是伴侣了。
　　这天，乔漾为了给薄清绪采蜂蜜被蜜蜂折了一下，脑袋上肿起个大包。她委屈巴巴的趴在地上，被薄清绪用涂了些药草的棉布擦拭那颗肿起来的包，疼的她呲牙咧嘴。
　　“唔，薄清绪，那个蜜蜂怎么这么坏啊，我全身上下它咬哪不好，非要咬我的脸，都不好看了。”乔漾烦死那个蜜蜂了，她可是每天都要在薄清绪面前展现美貌的，被咬成这样，她还怎么展现啊。
　　乔漾像个斗败的小绵羊趴在地上哼唧，云朵似的尾巴都趴下来。薄清绪觉得好笑，轻轻揉了揉她的长发。其实薄清绪不是看不出乔漾对自己的心思，毕竟兽人都太过单纯，那些想法都写在脸上。
　　但其他兽人的刻意亲近，薄清绪抗拒又讨厌，唯独乔漾，她愿意主动接受对方的靠近，甚至想主动去靠近乔漾。薄清绪也不明白自己为什么会有这种想法，分明她是货真价实的人类，和乔漾并不是相同种族，但她就是想和乔漾在一起。
　　“唔，一会儿还要被那些人看到，她们肯定会笑我。”乔漾垂头丧气，用手捧着装蜂蜜的罐子，眉头紧皱的同时扯到大包，更疼了。见她那可怜的样子，薄清绪轻笑了声，替她把罐子拿走。
　　“既然这样，今晚就留在这睡吧。你的兽皮和枕头都在这里，天气也快凉了，你在这里还能暖和些。”薄清绪说得自然，可这种话在乔漾听起来却像是另一种邀请。
　　和薄清绪一起睡？这事她都想了一个多月了也没敢提，可现在却是薄清绪先提出来了？乔漾大喜过望，猛地起身，一阵头晕目眩，来不及的觉得疼，急忙凑到薄清绪跟前。
　　“薄清绪？你认真的？你……你知不知道你这样是什么意思。”乔漾越说越小声，因为她想到了和薄清绪成为伴侣，两个人还可以交配。
　　乔漾没有做过这种事，但只要想到薄清绪会亲自己，会咬自己在她身上留下标记，还会让自己身上都是她的味道，乃至更亲密的事，乔漾就满身发烫，双眼都热起来。
　　回过神，乔漾意识到自己想的太长远了，分明薄清绪只是让自己留宿在山洞，她就开始脑补薄清绪也喜欢自己。
　　可下一秒，没有被蜜蜂蜇的额头被薄清绪亲吻了一下，乔漾整个人都飘了起来，觉得自己才是那朵被吹走的云。
　　薄清绪吻自己了，她……她都这样了，肯定是喜欢自己吧。
　　乔漾没傻乎乎的去问答案，而是直接把薄清绪扑倒在地上，目无章法地啃上去。吻从额头到脸颊再到唇瓣，直播间立刻黑屏，就连一点声音都没留下。本来还疯狂刷弹幕磕到了的观众顿时傻眼。
　　星际网友lddd：空间游行你什么意思？有什么是我这个VVIP不能看的？我愿意花钱！给我看啊啊啊啊啊！
　　星际网友dddd245：还是真情侣带感啊，这种就算失去记忆也会对彼此心动的感觉太好了，妈妈我的cp不仅是真的，还这么爱对方。
　　星际网友35gfv：楼上的能不能先别感动了，现在是赶紧让她们打开直播间才对！
　　当然，打开是不可能的。尽管乔漾和薄清绪只是亲了亲彼此，但等直播间从黑屏恢复正常也是三十分钟之后的事了。两个人黏糊地坐在一起，唇瓣都有些肿，彼此之间那份亲昵感一看就是确立了关系。
　　“薄清绪，那我把我的东西都搬来，以后就住在一起怎么样？”乔漾笑眯眯地问她，薄清绪当然愿意。她之前去过乔漾的山洞，发现这人把兽皮给了自己之后一直都谁在地上。
　　之前还好，但现在天气越来越冷，薄清绪用辣椒交换肉也是为了提前把肉腌成腊肉便于存放，让她和乔漾不用饿肚子。薄清绪思考地比较长远，其实已经在为过冬做准备了。
　　“我陪你一起吧。”乔漾头上还肿着个大包，这么爱美的人肯定不希望被瞧见。薄清绪觉得自己跟着她，还能避免有兽人找乔漾的麻烦。
　　两个人一同去乔漾的山洞，搬东西回来的时候果然有其他兽人围过来。为首的是玛尔，就是之前多次向薄清绪告白的那个人虎兽人。她看到两个人一起搬东西，显然是要住在一起，脸色沉的可怕。
　　“薄，你真的要和这个废物成为伴侣？”玛尔一开口就很不客气，乔漾听后，脑袋上的包更疼了。她扬了扬蹄子，正要开口，就见薄清绪已经走上前，挡住玛尔。
　　“玛尔，以后乔漾就是我的伴侣，我们两个已经在一起了，希望你不要再出言侮辱她。”薄清绪虽然看着瘦弱，但掷地有声，愣是让玛尔听后不敢开口。
　　就这样，兽人群散去，薄清绪带着乔漾回到自己的山洞。两个人在一起的事在部落传开，加上薄清绪对乔漾是过于明显的主动和护短，以至于部落里的人也不敢有异议。
　　她们在部落首领的见证下，在冬天之前完成了结契。到了冬天，薄清绪被乔漾抱在怀里，躺在她毛茸茸的羊毛上，一点都不觉得冷。
　　两个人在兽人世界寻到了盐，把食物做的越来越好吃，逐渐把落后的部落带向文明。最终，乔漾和薄清绪完美通关，成为空间游行观看次数最多，也是点赞次数最多的直播间，创下了综艺史观看记录。
　　从兽人世界离开，乔漾和薄清绪躺在睡眠舱里缓慢恢复记忆。想到她和乔漾在兽人世界的一切，薄清绪勾着唇角，忽然觉得当初来参加这个综艺是最正确的选择。
　　不管她是否记得乔漾，似乎总是能在乔漾身上发现吸引自己的点。
　　“薄清绪，我好开心。”乔漾在进入世界之前还担心自己会在失去记忆后让薄清绪讨厌，可实际上却恰巧相反。没有记忆的乔漾还有骨子里的嚣张跋扈，但她对薄清绪的喜欢就像是刻在骨子里的烙印，不管她是谁，在哪个世界都只会喜欢薄清绪。
　　乔漾特别喜欢这个兽人世界，还特意和主办方要了母带，要带回去和薄清绪一起看。
　　两个人从空间游行的大楼离开，在回家的路上，乔漾鬼鬼祟祟给米雅发了消息。
　　“喂，我那个综艺你看了吧？”
　　“干嘛？”
　　“那个……你帮我找个技术好的，帮我做一个羊的外观衣服，用料都要最好的，样式就和我在那个世界里一样就行。”
　　米雅无语的看着乔漾发来的消息，觉得这很乔漾。好家伙，在综艺里没玩够，现实里也要玩是吧……
　　薄清绪注意到乔漾在光脑上打字，好奇的问她在和谁说话，乔漾不想透露这个惊喜，急忙把光脑关掉。
　　“没什么，就是和妈妈她们说我们出来了。薄清绪，我们的蜜月假期再延长一点好不好？我们看看这个母带，再去月球那边的原始森林待一段时间。”
　　“好。”
　　薄清绪看出乔漾想做什么，欣然同意。今时今日，以后也同今日。
