


　　题名：渣攻今天也追妻火葬场
　　作者：寂夜飘叶
　　简介：
　　柳平意还在努力攒钱，打算将来买一个她和谢未昭的小窝。
　　她满怀期待的憧憬着美好未来。
　　却不知道谢未昭已经在找人算黄道吉日，等着和她分手，看她笑话了。
　　她从自己编织的白日梦中醒来，想要逃。
　　谢未昭却不肯轻易放过她，一定要把她扎到遍体鳞伤了才罢休。
　　——————
　　价值三个亿的粉钻还换不回枕边人的一个笑容，这让谢未昭很挫败。
　　“你是打算一辈子都不跟我说话？”
　　柳平意拿着孩子的奶瓶，低头从谢未昭身边绕过去。
　　她再也不敢奢望任何东西了。
　　*
　　【劝退指南】
　　1.剧情为人设服务，人设虚构，切勿代入现实。
　　2.此文是作者和几个朋友拼文的产物，逻辑碎一地，介意者勿入。
　　3.角色三观不代表作者三观。
　　4.攻生娃（番外也有受生娃）
　　*
　　内容标签：生子，年下，都市，正剧，追爱火葬场，主受
　　主角：柳平意，谢未昭
　　配角：王宇，覃双喜，冯楠，赵莉，李安娜
　　一句话简介：渣攻追妻火葬场
　　立意：不畏前路


第01章 先渣着吧（一）
　　“靠，什么人啊，我要求合理均摊电费怎么就成斤斤计较了，”柳平意盘腿坐在椅子上，有些委屈的和躺床玩游戏的女朋友吐槽，“就是因为穷，所以才合租，两个月不到就1500的电费，一个房间摊三四百，谁摊得起啊。我早上七点去上班，晚上八点才回来，又没开过空调，要是我自己住的话，一年都用不到1500电费。”
　　她女朋友叫谢未昭，是在交友软件上认识的，从开聊到确认关系只用了不到三天时间。
　　平时她要上班，谢未昭也要上课，所以她俩只在周末有空的时候见面，平时也是各忙各的。
　　谢未昭对外出吃饭和逛街都没兴趣，见面也只是为了跟她doi，做完了就躺在床上玩游戏，也不管她是否有工作要处理，手机一律公放，咿呀咿呀噼里啪啦一顿乱吵。
　　她不想为这点事跟谢未昭吵架，就只能忍着。
　　“你有没有听我说话啊。”就像现在，谢未昭只顾着游戏，这让她很委屈，就拔高了声音喊，想让谢未昭分点注意力在自己身上。
　　谢未昭有着一头灰蓝色的长卷发，皮肤很白，染这个颜色就显得她更白了，原本就精致的五官不需要粉黛的修饰也很立体。
　　她的视线始终都盯着游戏界面，语气比之前还敷衍：“听到了啊。”
　　然后，就没了。
　　从确认关系到现在，有差不多三个月时间了，柳平意多多少少也能感受得到谢未昭对自己的敷衍。
　　但她又是一个很容易产生情感依赖的人，她想和谢未昭好好谈恋爱，甚至畅想过两人的美好未来。
　　谢未昭还小，没有社会阅历，也不会想那么长远的问题。她比谢未昭大那么多，又已经工作了，也算是社会人，在这段关系里，她应该承担起引导者和规划者的责任。
　　她把原本就不多的工资挤出来一点，好好存着，为将来买房做准备。虽然不知道要存到哪一天才能买得起房子，但多少是一种希望。
　　怀抱着对未来美好生活的憧憬，她也就能够忍受谢未昭时不时地敷衍了。想着恋爱应该就是这样的，最开始的激情过去之后，就是柴米油盐的琐碎生活，又有谁可以一辈子浪漫呢。
　　她每次都用这套自我理论来自我安慰，即使发现了谢未昭不容忽视的缺点，她也能找一百个奇奇怪怪的理由自我蒙蔽过去。敷衍就敷衍吧，至少她不是单身，女朋友这么漂亮，她还有什么不知足的。
　　她气鼓鼓地瞪了谢未昭一会儿，又自己把自己从头到尾安慰了一遍，催了无数次眠，才起身去拿衣服洗澡。
　　除了主卧有单独的卫生间，其他三个房间的人都要共用一个。柳平意租住的又是四个房间中最小的那个，紧挨着卫生间，其他房间的人来撒个尿拉个屎她都能听得一清二楚。
　　她做梦都想让自己一夜暴富，好搬离这个糟心的住处。
　　被水汽模糊的镜子前，也只能模糊看到一个人影轮廓，其他的不真切，但起码玲珑有致的曲线是能描绘得出来。
　　她裹着浴巾，又把快要散开的丸子头重新扎了扎，才弯腰洗脸。洗衣机里还有不知道是哪个房间的衣服，她也懒得去问，抱上自己换下来的脏衣服就回了房间。
　　进门看到谢未昭已经不玩游戏了，正拿着手机在跟谁打电话，见她进来就立马挂断。
　　她的小心脏抽着疼，自己把谢未昭当女朋友，可对方一直都走神秘路线，什么事都不想让她知道，连打电话都防着。
　　柳平意表面上还装作若无其事，从衣柜里拿出谢未昭之前留在这边的一套睡衣，说：“趁现在没人，你赶紧去洗澡吧。”
　　以往，谢未昭都会在这边和她腻腻歪歪一个周末，她以为今天也一样。
　　“不了，我有事要回学校。”
　　太突然了，她一点心理准备都没有，在原地愣了愣，才轻轻咬了咬唇：“哦……”
　　谢未昭压根没注意柳平意的情绪变化，穿好鞋之后就过来抱了抱她，又低头在她嘴边印了一个吻，然后有些不高兴地说道：“以后你别老是给我发微信，我打游戏呢，有消息通知跳出来会让我很烦。”
　　柳平意的心瞬间就被冻成冰渣子，她低着头不说话，委屈到不行。她想解释自己之所以会那么频繁的发微信消息，是因为一周也见不上几次面，她很想她啊，没想到这样都能招对方的不耐烦。
　　“今天是周末，学校能有什么事啊，你就不能留下来陪我吗。”她小声求着，不舍得让谢未昭离开。
　　“我真有事，”似乎是看出了她的难过，谢未昭弯腰与她平视，以为会说点好听的安慰她，结果，“别这样，会让我很为难的，搞得我像个渣女一样，乖乖的，我下周再过来陪你。”
　　房门关闭后，柳平意才缓缓蹲到地上，双手抱住膝盖，红着眼圈掉泪。
　　…
　　这片拥挤的住宅区今儿可热闹了，大门口停着数辆顶级座驾，都是路特斯Evija、法拉利812、法拉利488、迈凯伦720S、保时捷911、宝马M8这些，就这么随随便便横在路口，挡道了保安也不敢上去说。
　　饭后散步和加班回来的人都大着胆子打量这几辆扎眼的车，以及从驾驶座下来的长腿大美女。
　　座驾的主人早习惯了这种场面，都悠闲的靠在车边抽烟，就一个粉色头发的不爽，抱怨道：“操，这都多长时间了，小未怎么还不出来，她要跟那个灰姑娘搂搂抱抱、卿卿我我多久啊，角色扮演上瘾了吧她。”
　　“大概吧，我看她朋友圈发得挺勤快。”有人接了一句。
　　“这是第几个了？她接管远东之后还这么闲啊。”
　　“闲个屁，她就喜欢这么玩儿。”最开始的那个粉色头发不耐烦地嘟囔。
　　另一个黑长直打扮的冲那边努努嘴，“来了。”
　　谢未昭上身穿着一件荧黄绿的小吊带，下/身是黑色牛仔短裤，露出腹部紧实的马甲线和一双逆天大长腿，随便晃两步都能把色批的魂给勾走。
　　她停在粉色头发那辆812前，接过对方递过来的烟抽了一口，垂眸冷漠道：“走。”
　　粉色头发叫赵莉，是谢未昭的发小姐妹。两人身高都差不多，只是赵莉的长相偏向甜美类，不像谢未昭那么妖孽。
　　“有几个月了吧，还没玩腻？”上车之后赵莉才问，“还是你突然恋爱脑，想找真爱了？”
　　谢未昭嘴里叼着烟，漫不经心道：“没有啊，人家还想着以后和我结婚过日子呢，这么傻这么蠢的人，很少见啊，你们不好奇她被我甩之后是什么反应？反正我挺期待的，所以要选一个黄道吉日来分手，不能这么草率。”
　　想到那种场景，赵莉都快乐死了，说：“到时候录个视频给我们逗逗闷子。”
　　谢未昭勾唇一笑，“录视频多没意思，现场直播吧，那样才过瘾。”
　　“真的啊，那到时候我多叫点人。”
　　跑车拐了一个弯，就从象征着贫困的城区奔向另一个有钱人都会去的、纸醉金迷的区域。


第02章 先渣着吧（二）
　　因为柳平意没有按照均摊份额交电费，导致他们这一户还是欠费停电状态，这让其他三个房间的租客很不满。
　　先是主卧的租客在群里@，让她把份额交齐，但柳平意没理，之后其他两个房间的租客也相继出来说话，口气还不怎么友好。
　　“都是这么交钱的，你要是不想交就不要合租，去弄个整租的啊，合租又不均摊电费，想让别人当冤大头啊，没见过你这么没素质的人。”
　　“电表就一个，谁知道哪个房间开空调了啊，你说自己没开，有证据吗？我也说自己没开啊。”
　　“就算整租，你两个月也差不多要三四百的电费的。”
　　“再说了，三四百也不是多大的钱，出去吃一顿海底捞就差不多是这个价格，你不至于闹这么难看吧？不交钱大家都没电用，何必呢。”
　　“之前说水费和燃气费也要按人头算，那你也不是自己住的吧？我见过好多次你带人回来了，怎么不见你多交钱？”
　　三个房间的租客对柳平意‘群起而攻之’，中介隔岸观火，根本不会出面调停。
　　柳平意划着手机界面，气涌上头。这些人可真够不要脸的，明明就是自己在房间开了空调，现在要交电费了就不承认，还把责任推到她身上。
　　泥人还有三分土性，她都被人这么摁着脑袋往下踩了，要是再忍着，那她干脆别活了，不就是吵架吗，谁还不会了，于是——
　　“开没开空调你们自己心里清楚，我上班经过你们所有人的门口，门缝有没有冷气冒出来我还不知道？”
　　“我说我没开，那就是没开，不像某些人，明明开了还不承认，到底是想让谁当冤大头啊。”
　　“三四百不是大钱，那你替所有人把电费交了呗。”
　　“我没钱所以合租，要是有钱我干嘛在这里受这种罪，既然都是穷人，我当然要算清楚，该我交的我不会欠，不该我交的，一分都没有。”
　　“你们如意算盘打得挺响的啊，享受生活又不肯多花钱，所以找合租，燃气水电可劲造，反正费用都是均摊。”
　　“整租就不一样了，房租贵两三倍不说，水电都要自己交。你们也知道自己是什么德行，一个月下来，光水电费都不是小数目了吧，合租就可以找冤大头来均摊，多划算。”
　　她打字飞快，噼里啪啦一通说，又正好全部戳中其他租客的肺管子，想反驳都不知道从哪开始，除非打上门来当面吵。怼完之后柳平意才觉得后怕，立马去把房门反锁，又把租客群重新屏蔽，特别像鸵鸟。
　　这一晚上柳平意都心跳加速，翻来覆去睡不着，生怕其他租客是暴躁的犯罪型人格，会半夜来撬她的房门，然后举菜刀将她砍死在床上。
　　估计老天爷看她还不够倒霉，就让她三更半夜接到老板电话，说明天要到公司加班。
　　她一头扎在枕头上，崩溃：“让我死了算了！”
　　…
　　早晨顶着痛到要炸裂的脑袋爬起来去上班，出门之前还把自己放在厨房的锅碗瓢盆全部搬回房间，以防有人趁她不在就下毒或者往里面吐口水、加料。
　　周末也有早高峰，地铁能把人挤成肉饼，柳平意双脚都腾空，直接被怼到‘坐’在了大叔的啤酒肚上，她根本来不及尴尬，因为下一个站只会更挤。
　　等到站下车的时候还要不顾一切使出吃奶的劲往前冲，稍微慢一点都有可能被要上车的乘客挤回去，这就悲催了。加班迟到都要被扣200，她一个月工资到手都不够五千块，再扣200，直接喝西北风算了。
　　今天还碰上老板心情不佳，所有人都绷着神经线，生怕工作出错会被骂，办公区的氛围压抑到极点，柳平意连厕所都不敢上。
　　她只能安慰自己：都是为了生活。
　　公司有员工餐，不过要提前一天在用餐群里订，每人十块钱，且只有中餐，菜品很简单，吃完还要自己洗碗。不订也可以，但无论自己带饭还是点外卖，都不允许在办公区吃，可供员工吃饭的地方又很小，根本坐不下这么多人。
　　写字楼附近的餐馆又不是平民价格，就算员工餐不好吃，柳平意也照常每天都订，只求填饱肚子。
　　临时加班的员工餐更加寒酸，但不妨碍她和远在家乡城市的朋友抱怨：“好难吃呜呜呜……同事还问我觉得怎么样，我只能说米饭挺好吃的。”
　　朋友一边笑一边安慰：“我们公司的员工餐也差不多是这样，命苦的打工人啊。”
　　趁着中午这段时间，柳平意内心忐忑地给谢未昭发了一条微信，询问对方吃饭了没有。
　　昨晚上谢未昭走时说的那句话很伤她的心，她就赌气一直没找谢未昭，以为对方会主动找她，现在看来是她想太多。
　　…
　　疯玩一晚，早晨司机才把醉酒的谢未昭送回华云锦苑，她一直睡到日落西山了才醒。晚餐已经准备好，她整个人懒洋洋的，用叉子举着一块牛排放嘴里。
　　微信里有很多未读消息，柳平意中午发过来的那条她也看了，没回，因为很不喜欢柳平意这种类似于贤妻良母的问候。
　　吃饭没有、睡觉了吗、熬夜对身体不好、抽烟喝酒是不良习惯……就这种老妈子一样的对话，她会喜欢才怪。
　　相比之下，还是昨晚在酒吧被她弄到娇艳欲滴的大姐姐比较对胃口。
　　“今晚还出来喝酒吗？”刚加上微信的大姐姐很迫不及待，没等到她的回复就主动发裸/照，非常赤/裸/裸。
　　她就爱这种熟透的水蜜桃大姐姐，盛情难却，当然要去，不过不是为了喝酒，“想要姐姐软绵绵又香香甜甜的抱抱。”
　　“来我家。”并附上详细地址。
　　“我一会要出门，你去准备一份礼物。”她放下手机，又慢吞吞的对管家说。
　　“好的。”
　　管家很快就准备好了一条宝格丽的孔雀石项链。
　　…
　　在公司神经紧绷了一整天，柳平意心力交瘁，下地铁之后就在路边的小面馆草草吃了点东西，过八点了才回到租住的地方。
　　公共区域漆黑一片，其他房间也没有灯光泄出，她试着摁了开关，嗯……依旧是停电状态。
　　打开手机自带的电筒照明，她在自己房门口看到了一地垃圾，用脚趾头想就知道是怎么回事，她觉得好气又好笑，马上用手机拍了照片发在租客群。
　　她没心情翻看其他租客在里面说了什么，图片发出去之后，她只说：“如果再有第二次，我会报警处理。”
　　她没有选择自己清理这些垃圾，而是@了中介：“要么你找丢垃圾的人出来打扫干净，要么你叫阿姨来，看着办吧。”
　　退一步别人也只会得寸进尺，所以她不能退，还好她有先见之明，早上出门的时候把充电宝和小台灯带去公司充电了，这会正好用上。
　　她把小台灯拧亮，借着光找出睡衣去洗冷水澡。没电而已啊，难不倒她的，反正她白天不在，就看谁耗得过谁。
　　“你今天很忙哦？”洗完澡之后，她瘫在床上给谢未昭发消息。
　　这段关系确定的本来就很突然，谢未昭的态度也很模糊，可她就是想努力一把，看能不能经营好这段感情。
　　她也知道自己有时候挺烦人的，可谁让她没有安全感。除了最开始那几天谢未昭主动给她发过消息，后来都是她绞尽脑汁找话题。还试过玩自己不感兴趣且没玩过的王者，想着能和谢未昭一起组队打游戏的话，应该比较好找话题。
　　组队过一次，但因为她是新手，技术很菜，没两下就被对方干死了，然后她就被谢未昭骂了个狗血喷头，之后就没有再玩过。
　　她关注的情感博主都鼓励大家遇到爱情时要积极主动，那她现在也没有做错吧，可谢未昭怎么不理她呢。
　　真那么忙？连看手机的时间都没有？
　　…
　　“都来我这里了，还这么不专心，”水蜜桃坐过来，勾着谢未昭的脖子撒娇，“是不是其他桃花在找你啊？小坏蛋，刚才还说只爱人家的。”
　　谢未昭也不避讳，当着水蜜桃的面给柳平意回消息：“对啊，今天学校社团联合搞活动，我跟着忙了一整天，到现在都没有吃饭，好饿。对不起哦，宝贝，今天没能陪你。”
　　都是睁着眼睛说瞎话，渣得明明白白。
　　“你真的好坏哦……”水蜜桃在谢未昭耳边轻轻吹一口气。
　　谢未昭将手机倒扣在桌面，反手搂住水蜜桃的细腰，脸上笑靥如花：“我哪里坏了，要是不这样说，她还会继续问问问问……烦都烦死了，那我还怎么跟姐姐玩游戏。”
　　水蜜桃点着谢未昭的鼻尖，娇笑：“这样更坏。”
　　“我只对无关紧要的人这样，”谢未昭将水蜜桃压在沙发上，“姐姐是我想要藏起来不被别人看见的宝贝，让你受一点委屈我都会心疼的。”
　　水蜜桃有点招架不住，内心泛起了涟漪，身体也软得一塌糊涂。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 先渣着吧（三）
　　“没关系的啊，既然学校有事情要忙，那你就先忙着，等有空了我们再约。”收到回复的柳平意非常体贴地回了一句。
　　她的大学四年几乎都忙着兼职，很少参加校园活动，在班级里也是边缘人物，甚至和室友都不是特别熟，大学过得太匆匆忙忙，也是她心中的一大遗憾。
　　她错过太多，所以尽管自己的生活一地鸡毛，但在知道谢未昭还是在校大学生之后，还是主动表示如果经济上有困难，她可以帮一点忙。她还担心谢未昭生活费不够，所以也会在发工资之后，给谢未昭转两三百块钱。
　　之前在网上看到一个话题，是关于大学生每月生活费的。底下评论都说正常每月是2000~3000，家庭条件好的就没有上限，大几千和大几万都很常见。
　　她倒抽一口凉气，同时也觉得自己没本事，挣不到大钱，每个月只能给谢未昭几百块，太寒酸了。作为年纪稍大的一方，她又有正经工作，其实应该负担两人的生活开销才对，可她没这个能力，就觉得对不起谢未昭。
　　谢未昭跟她提过自己的原生家庭，说是父母在她很小的时候就离婚了，她跟着爷爷奶奶生活。其他的没有说，她已经脑补了很多，所以对谢未昭也就越发上心，平时聊天说话也要照顾对方的感受。
　　直到深夜也没有再收到谢未昭的回复，柳平意看完满心失落地放下手机，黑暗中，她连叹几声气。
　　她希望谢未昭能多在乎自己一点，别这么若即若离的，让她很没有安全感。心里压着事儿，这一晚上她都睡得不踏实。
　　…
　　周日一整天，除上厕所之外，其余时间柳平意都窝在房间，饿了就吃零食。至于门外的垃圾是什么时候被什么人扫走的，她完全不关心。
　　中介私聊她，还是关于均摊电费的事，“大家都是住一起的，抬头不见低头见，闹这么不愉快也不好是吧。我也是打工的，知道挣钱不容易，可合租的水电费用真的很难算那么清，你也稍微理解一下，我也跟其他租客说说，以后节约用电，这样大家都可以少摊一点钱，你看怎么样？”
　　她也不想让中介为难，但这件事错不在自己，而且她刚开始提出异议的时候中介也没帮着说句话。
　　现在想和稀泥？晚了。
　　“为什么要我理解他们？自己有没有开空调都不敢承认，我理解得着吗，算不清是你们的事，跟我没关系，我只交我该交那份。你也不用来和稀泥了，我租约下个月到期，照现在这种情况我也不可能再续租。现在往我房门口丢垃圾，谁知道下次会不会拿刀捅死我。”
　　当初租这个房间一个是因为房屋条件还不错，小区周边的配套也齐全，离地铁口也近，上下班都还算方便。但隔三差五就要和其他租客斗智斗勇，她也很累，还不如另外再找一处房子，省得再和这些人没完没了地扯皮。
　　“丢垃圾这件事确实是对方的责任，但平摊水电费这事儿是一开始签租房合同的时候就说好的，你这中途说不按户均摊，我也很难办啊，其他租客也不同意。这种事儿我们中介也不好管的，因为不知道哪户开了空调，只能你们自己协商解决，稍微体谅一下了，美女。”
　　说来说去就是想让她息事宁人，她才不吃这个哑巴亏，既然决定不续租，也就没必要继续扯皮了。
　　“租期一到我就搬，对谁都好。”
　　…
　　周五。
　　从上周六晚上之后谢未昭就没有消息，视频和语音都不接，消息也不回，柳平意都要担心死了。
　　“是出了什么事吗？怎么好几天都不回我消息啊。”
　　她在被公司奴役之余还要分心担忧谢未昭，偏偏今天公司要聚餐，她不得不压下所有的担忧，先应付掉抠门又爱画大饼的老板，还要防止很会拍老板马屁的同事在酒桌上拿她取乐。
　　黄尿灌多的牲口就喜欢对女同事动手动脚，作为全公司唯一一个未婚女性，柳平意被吃豆腐的次数也最多。她很烦公司聚餐，但每次都躲不掉，只能硬着头皮跟这些人周旋。
　　“喝一杯嘛，啤酒而已啊，又不会醉，不喝就是不给我面子啊。”另一个部门的主管见柳平意低头看手机，杯里的酒压根没怎么动，就越过其他人坐到她身边，凑近了劝酒。
　　“我真的不会喝酒，”柳平意的脸都快要笑僵了，用手隔开粘上来的主管，“我酒精过敏，喝不了。”
　　这个借口在她进公司的第一次聚餐上就说了，稍微有良心的都不会硬劝，万一真喝出事儿来，也不是闹着玩的。
　　主管不理，就是要柳平意喝，“过什么敏啊，你们这些小姑娘心思多的哦，喝点酒怎么了嘛，啤酒都没有度数的，都不算是酒，喝啦喝啦！明天又不上班，别扫大家的兴致啊，快点喝快点喝……”
　　没人出来替自己解围，深知这一遭躲不过，柳平意只好端起酒杯和主管碰了碰，皱眉装满脸纠结的样子喝了一口，咽下去之后就偏头用力咳嗽。
　　“对不起对不起……”她捂住嘴站起来，一边道歉一边冲去卫生间。
　　劝人喝酒上瘾的主管这下很尴尬，但他也很会推卸责任：“不能喝酒就不喝嘛，年轻人就是爱逞能。”
　　周围的几个小员工也只能呵呵陪着干笑。
　　跑进卫生间，柳平意就从金马影后变回了正常人，她非但酒精不过敏，还很能喝，但不代表她就要和那种人喝酒。本来打算今天下班了就去谢未昭的学校看看，现在都接近十点了，看来是去不成。
　　她又给谢未昭发了一条微信：“回个消息好吗，我真的好担心你。”
　　…
　　玩消失的谢未昭正带着水蜜桃大姐姐在香港Shopping ，火辣辣的性感小吊带衬得她身材比例更好，秀场款的时髦墨镜挡掉她半张脸，也遮了她眼里玩世不恭的散漫。
　　奢侈品店的所有店员都在忙着打包水蜜桃选中的包包、帽子、鞋子、衣服、丝巾以及其他小物品。
　　“宝贝，你觉得哪件好看？”水蜜桃让导购拿了两件同款但不同颜色的裙子过来，想让谢未昭替自己选。
　　谢未昭百般无聊的撑着下巴，弯唇一笑：“只要是穿在姐姐身上的都好看，全买。”
　　没有哪个女人能拒绝得了‘全买’这种霸总模式，水蜜桃立马跑过去献吻，“宝贝你真的太好了，好爱你哦。”
　　“我也好爱你。”谢未昭装的一副好深情，还顺手捏了捏大姐姐的蜜桃臀。
　　“讨厌～”
　　撒娇之后，水蜜桃又兴奋地开始扫货，光是鞋帽衣包这些就有上百个袋子，其余珠宝首饰不计其数，基本把这一整条街的所有奢侈品店都扫空了。
　　签单刷卡的时候，谢未昭连眼睛都不眨一下。Shopping 结束后，她又带着水蜜桃到豪华游艇上共进烛光晚餐，氛围浓郁，柔情似蜜，早把跟柳平意约定的一周一见面给忘到了脑后。
　　连着在香港玩了一个星期，谢未昭回到京城才想起来要给柳平意回个消息。算命大师说今年没有适合她甩掉柳平意的黄道吉日，要拖到明年。
　　明年啊……
　　谢未昭躺在床上，将手机抛上抛下。距离明年还有好长时间，可她对柳平意已经没有新鲜感了，待一块都觉得无聊。
　　不如再找点刺激的？
　　于是她给柳平意回了一条消息：“（可怜脸）呜呜呜姐姐……我手机前几天丢了，又突然生病发烧，在医院躺了好几天，今天才出院，和同学借了手机登微信联系姐姐，就怕姐姐找不到我，会担心。”
　　柳平意在公司就跟杂工差不多，哪里需要就往哪儿搬。帮其他同事整理文件、记录会议内容再到临时接待公司来访人员、接听或转接电话等等。
　　保洁阿姨不在的时候，她还要兼职做公司卫生，比如现在，她就在疏通堵塞的女厕马桶。
　　为什么要把用过的卫生巾丢进马桶！
　　在无比糟糕的上班时间能收到挂念之人的消息，柳平意把快要掉下来的不值钱眼泪生生憋了回去。
　　“你生病了？严重么？怎么不早点告诉我？”竟然不知道谢未昭生病了，她觉得自己很该死。
　　之前还在为联系不上谢未昭而生气，以为对方是故意不理自己。现在知道了真相，她就想扇自己两个耳光：让你胡思乱想，让你恶意揣测。
　　就算马桶疏通好了，她现在也不想回办公区，而是躲在隔间里接着发微信：“那现在呢？身体好了么？在医院还是？有人照顾你么？手机怎么丢的啊，唉……你这个小可怜，我都不知道说点什么好。”
　　她真的很担心，恨不得长了翅膀立马飞到谢未昭身边。
　　“已经好了，今天刚出院。”谢未昭回复。
　　她松了一口气：“那就好，等我下班了过去看你？这几天都联系不上你，都担心死了。”
　　“我过去找姐姐吧，方便一点。”


第04章 先渣着吧（四）
　　“……那好吧，可是我今天可能会晚下班，怕你等。”
　　她就没有哪天能准点下班过，就算没工作也要干坐在那里，等老板走了她们才能走。谁要是比老板先走，绝对是要被单独圈出来批评教育的。
　　好不容易熬到爱画大饼的胖老板走人，她立马拎包以百米冲刺的速度狂奔进电梯。到了地铁站还要跟众多打工人一块挤，她的脸夹在两位大姐的巨无霸凶器中间，呼吸苦难。
　　“那个……姐……稍微挪一下行不，我快憋死了……”
　　俩大姐挪了一点位置，柳平意大口吸气，妈呀，差点就窒息了。
　　尽管这一路都挤得跟沙丁鱼罐头似的，但只要想到马上就能见到谢未昭，她的所有坏心情就都烟消云散了。
　　…
　　赵莉开车把谢未昭送到小区门口，忍不住问了句，“你今天要留在这边过夜？”
　　这边又破又旧，处处都透着一股穷酸味儿。
　　“不啊，我约了大姐姐去酒吧玩。”外面很热，谢未昭不想下车。
　　“哪个？就前几天带去香港买包的？”谢未昭的桃花开满全球，作为发小的赵莉也数不过来。
　　谢未昭放低座椅，躺着玩手机：“不是。”
　　“又分了？”
　　“嗯？分？”谢未昭轻描淡写把人渣上升到更高层次，“我又没有跟她谈恋爱。”
　　赵莉一副我就知道的表情，说道：“人家可不这么认为，微博都晒情侣戒指跟合照了，小作文情书写得很溜哦，要是一不小心上热搜，要选黄道吉日分手的这个跟你闹起来怎么办。”
　　“看到了又怎么样，又不是我让她看的，自己看了自己难受，这就叫自作自受，跟我有什么关系。”
　　赵莉立马竖起大拇指，“还是你牛逼。”
　　谢未昭轻哼一声，在微信上问柳平意什么时候回来，对方回复说刚下地铁站，又问她到哪里了。
　　“我也和同学在地铁上，马上就到步行街那个站了，手机要先还给同学，就不和姐姐聊了，一会见，爱你哦。”
　　“嗯嗯……”
　　地铁口离小区不到三百米，没过多久就看到柳平意提着一袋荔枝进了小区。
　　在豪车驾驶座的赵莉伸长脖子看，然后评价：“怎么每次看见她都是一脸丧啊，她家里有谁死了。”
　　谢未昭把耳环还有项链解下来，“不知道，反正每次见面都要跟我抱怨她的生活和工作有很多不如意，挣钱很难，房租很高，合租人的素质很低。连超市猪肉涨价这种问题都要和我说，搞得我跟她能有共同话题一样。”
　　“干嘛不给她换一套房子？这样你来见她也不至于要窝在这种寒酸的地方。”
　　合租房对赵莉这种贵N代来说太陌生，就算谢未昭给她看过照片，也还是想象不出10平方的房间要怎么住人，她家保姆房的卫生间都不止10平方。
　　“你不懂，像她这种底层的穷人都很贪婪，要是知道我是谁，肯定会纠缠不休，麻烦得很，比如说这个，”谢未昭晃了晃最新款的手机和价值上千万的鸽血红吊坠，“我要是戴着这些去见她啊，她更会死乞白赖的缠着，今天让我买这个，明天买那个，还要我替她家的什么亲戚买房买车，还要走关系处理一大堆鸡毛蒜皮的事。”
　　柳平意不止一次说起过她的原生家庭，在又偏僻又穷的农村，左邻右舍能为了一亩三分地打起来。
　　“噗——”赵莉倒在椅子上笑，“你这也太区别对待了，带去香港扫完一整条的货你都乐意，怎么到这个就抠门成这样。你不是说玩人和甩人都要大方点儿嘛，就算不买房，也总要给个一两千万意思意思。”
　　“那不一样，”把身上值钱的东西都解干净了，谢未昭才准备下车，“大姐姐们都很识趣的，知道我很渣，所以就算我给她们花再多钱，她们也不会白日做梦跟我谈感情。柳平意连和我结婚这种事都敢想，还有什么是做不出来的，所以我就更不能让她抱有这种希望了啊。”
　　…
　　像小笨鸟一样的柳平意不知道谢未昭是个十足的人渣，她现在还忙着收拾房间。估计是耐不住没电的痛苦，其他租客把欠的电费补齐了，现在房间里能正常用电。
　　她刚把房间收拾好，谢未昭就到了。
　　“是因为什么住院的啊？”她像老妈子一样给谢未昭倒水、剥荔枝皮，看到谢未昭眼底的淡淡青色，她的心就疼得跟什么似的。
　　荔枝是她在回来的路上买的，十五块钱两斤，她平时都舍不得吃，今天是谢未昭要过来，所以才买了一袋。
　　“感冒咳嗽发烧。”谢未昭瞎编，又趁柳平意转身去拿东西的时候，把嘴里那颗又酸又涩的荔枝吐到纸巾上，丢进一旁的垃圾桶。
　　房间很热，柳平意为了少交电费就从来不开空调，只在床头柜放一架小电风扇。柳平意是习惯了这样的生活，所以没觉得有什么，就苦了从小锦衣玉食的谢未昭。
　　鬼知道这三个多月她在这边过夜的时候有多难熬，要不是看在柳平意身材不错，玩起来挺带感的份上，她才不受这种罪。
　　“你病刚好，先别吹风扇了。”柳平意说着就把风扇移开。
　　谢未昭满脸不耐烦，“可是我很热啊，你就不能把空调打开吗。”
　　就为了省那点电费，至于这样？
　　“我给你扇扇风就好了，”柳平意好脾气的把扇子拿过来，坐在床边卖力扇风，“开空调费电，而且很容易得空调病，心静自然凉心静自然凉……”
　　然后她又开始和谢未昭吐槽奇葩又没素质的室友，说他们在租客群里怎么怎么围攻她，中介又怎么怎么和稀泥，以及周末加班、公司聚餐被灌酒。
　　她在这座城市没有朋友，和同事又是话不投机半句多，能说的就又都是大嘴巴，要是跟她们吐槽这些，不超半小时全公司的人就都知道了。
　　她也就能跟谢未昭吐吐苦水，抱怨抱怨不公平的生活，感叹一下挣钱不容易，尤其是她这种底层韭菜。
　　谢未昭又不是专门过来听这些的，凉风稍微驱散了一点热意，她把手放进柳平意的衣服里，在柳平意要挣扎的时候就已经吻了上来，“姐姐，我好想你……”
　　柳平意一把捂住她的嘴，摇头不肯：“你的病刚好，别胡来。”
　　“姐姐～”谢未昭抱着人撒娇，小狗似的乱蹭。
　　柳平意就拒绝不了谢未昭的撒娇，而且两人也有半个多月没见面，说不想要也是假的，假装挣扎了两下，她就顺势躺到床上，任由谢未昭为所欲为。
　　…
　　在床上的谢未昭甜言蜜语、花招很多，柳平意无力招架，只能软绵绵的被欺负。
　　房间的隔音不好，她不敢出声，只能咬唇忍耐，只在快要崩溃的时候握住谢未昭的手，央求：“你别嗯啊……”
　　“乖一点。”
　　“嗯～”
　　柳平意轻嘤一声，满含羞涩的眸中倒映着谢未昭美艳的脸，借着眼下的甜蜜，轻轻说出了那三个字。
　　我爱你。
　　说完她就扭开脸，两颊滚烫泛红。
　　这是她第一次当面和谢未昭说我爱你，之前虽然在微信上老说这句话，但终究没有当面说来的正式，她一直觉得自己和谢未昭缺少了很多仪式感，比如告白。
　　即使在一起了，她心里也还是希望谢未昭能把这个仪式补给自己，只是等了三个多月也没等到，又想着自己先说也没关系，区别不大的，说不定谢未昭也在等着她的告白。
　　她期待谢未昭听到这句告白的时候，会露出惊喜的表情，然后再回给她同样的话，这样她们缺掉的仪式感就补回来了。
　　不过希望终究是落了空，她没等到谢未昭对她说我爱你，谢未昭脸上也没有她想象中的惊喜表情。
　　这让她有些难过，忍不住咬着嘴唇问：“你爱不爱我？”
　　好像每个女人都会问自己的另一半这个问题，你到底爱不爱我？有多爱？其实答案也都是有模板的。
　　“我爱你宝贝，很爱很爱很爱……”这就是谢未昭的答案，她对很多人都说过，再对柳平意说也没压力，因为习惯了。
　　陷入爱情的女人都喜欢听这些腻腻歪歪的情话，越甜蜜越好，她们又不嫌甜，就怕你说的不够甜。
　　得到回应的柳平意又羞得满脸通红，一颗心也胀得满满的，她抱紧了谢未昭，大着胆子一遍又一遍的说我爱你。
　　“未昭，我们要一辈子都在一起，不分开好不好？”她太没有安全感了，好不容易才找到自己的爱情，她不想半路被丢下。
　　她渴求谢未昭给一个保障，给一个承诺，不然她的心永远都不安。
　　“嗯，不分开，永远都不要和姐姐分开。”谢未昭的承诺一分不值，毫无可信度。
　　但柳平意就是信了，并且感动得一塌糊涂。
　　真好，她终于有爱情了。


第05章 先渣着吧（五）
　　事后，她本来还想窝在谢未昭怀里撒个娇，好弥补这半个月找不到人的委屈，只是没等她怎么样，谢未昭就推着她下床，“我都快要热死了，你去把空调打开。”
　　谢未昭在床上一个样，完了事就是另一个样，心情还好的时候能说两句小情话哄哄柳平意，现在她心情又不好了，柳平意就要当回老妈子。
　　要是什么都不干的话，确实不会觉得特别热，但是两人刚刚搞完，柳平意也觉得热，又想着自己下个月就搬家了，多出一点电费也没关系，她可以交。
　　“是挺热的，那就开吧。”心头正甜蜜蜜的柳平意也不抠门了，找出遥控器就把空调打开。
　　她去年八月份搬到这里住，只开过一次空调。平时她也不觉得热，吹电风扇睡觉也挺好的。
　　小时候的夏天，她就很喜欢睡在老屋的长廊竹摇椅上，脚边放着一架老式电风扇，听着鸟叫虫鸣歇午觉。
　　空调打开之后，柳平意才套上小吊带睡裙，将披散的长发挽起来用橡皮筋扎了一个简单的丸子头，露出的后背有很多吻痕，视线往下还能看见她脚踝上的牙印。
　　“你的手机是怎么丢的啊？”光顾着别的，她都没问这个。
　　屋内的热气逐渐消散，谢未昭心中的烦闷也得到缓解，“不知道，应该是和同学逛街买东西的时候被人偷走了。”
　　她就是想试探柳平意对自己能有几分好，别嘴上说好听，心里打着小九九。
　　柳平意盘腿坐在床边，有些担忧：“那你家里人知道了吗？”
　　丢手机可是大事，特别谢未昭又是学生，家里长辈明事理好说话的倒还好，可之前听谢未昭说她爷爷奶奶是很严厉的人，柳平意心里就直犯愁。
　　谢未昭主动把脑袋枕在柳平意腿上，瞎话张嘴就来：“没敢说，我那个手机是考上大学的时候爷爷奶奶凑钱给我买的礼物，他们要是知道手机被我弄丢了，肯定会很生气，所以我连生病住院的事都没敢告诉，这个月的生活费都拿去交住院费了，我也不敢再问爷爷奶奶要钱……”
　　大几千的苹果手机，说丢就丢，柳平意的心都跟着滴血，也能理解谢未昭的爷爷奶奶，这换了谁都要肉痛啊。
　　“唉……”她低头替谢未昭捋头发，想来想去也就只有一个办法了，“我手头上还有一点钱，先给你买个新手机吧，再给你留一些做生活费，等下个月你再问爷爷奶奶要钱，他们就不会怀疑了。”
　　她大学四年兼职和毕业后工作这三年，总共才存了三万块钱，都是平时抠抠搜搜攒的。自己没舍得花，想着她也没给谢未昭买过什么像样的礼物，现在就当是情侣之间送礼了吧。
　　虽然一下子花出去好几千，她也挺舍不得，但只要谢未昭高兴就好，钱没有了还能再攒。
　　谢未昭不知道柳平意有多少存款，可从平时的抠门程度来看，存的应该也不多，现在居然真的会主动提出给她买手机，倒是挺出乎意料。
　　“姐姐工作挣钱也不容易，又要交房租又要吃饭，平时还给我转生活费，现在哪好意思要你给我买手机。”
　　谢未昭佯装感动，连眼圈都红了，好似下一秒就要哭出来。其实心里极度不屑，要不是看着好玩，那三四百块钱她都懒得收，但现在要逗柳平意玩儿，演戏自然就要演全套。
　　“没事啊，以后等你工作挣了钱，对我好点就行啦。”柳平意相信自己的一切付出都值得。
　　她对谢未昭的爱意很明显，从来没有隐瞒，也愿意倾尽所有对谢未昭好，为的就是让谢未昭知道，她很珍惜这份感情，也希望能得到同等的回报。
　　她没有太远大的理想，就是想着和自己心爱的人安安稳稳过小日子，能有属于自己的房子，最好再有一辆代步车。
　　白天干着无聊又枯燥的工作，回到家能和爱人一起吃饭、散步、聊天、追剧，再为生活琐事烦恼一下，她就很知足了。
　　虽然她每天都想着一夜暴富，但她其实真的很容易满足，大富大贵也好，平平淡淡也好，重要的是有人陪着自己。
　　谢未昭都惊叹柳平意的愚蠢和天真，但从她的脸上一点都看不出来，她还在为柳平意出钱买手机的事感动流泪，举手发誓自己这辈子只爱她，把人哄得团团转，捏圆搓扁都随她高兴了。
　　已经被恋爱冲昏头脑的柳平意立马就在京东上给谢未昭买手机，她以为是买谢未昭原先的那个型号，但谢未昭却说要最新款。
　　“可是……”新款要差不多一万块，柳平意自己都舍不得用这么贵的手机，但她担忧的也不是这个，“你放假回家的时候，被看出来不是原先那个怎么办，他们不会追问吗？”
　　“在他们眼里新款和旧款都差不多，我就要新款的嘛，”谢未昭又抱着她蹭来蹭去，“说好要给我买的，姐姐不许反悔哦，反悔就是不爱我，那我也不要爱姐姐了。”
　　“好好好好……”尽管肉痛，但柳平意还是下单了，“寄到我这里还是你学校？你明天几点回学校？”
　　她是想让谢未昭能留下来多陪陪自己，但她又有点不好说出口，怕自己太黏人了，谢未昭会烦。
　　“明天不回去，我要留下来陪姐姐。”谢未昭很会拿捏和放线，对柳平意都是打一下再给一颗甜枣。
　　有时候她都怀疑柳平意是不是有斯德哥尔摩综合征，但后来发现，柳平意是真的蠢到她无语。
　　明明能察觉到她的不耐烦，但还是像受气小媳妇似的粘着她，都不知道这种孤注一掷的勇气哪儿来的，怎么就那么自信能靠这种愚蠢的自我感动行为来打动她。
　　谢未昭能留下来陪自己，柳平意特别高兴，瞬间觉得花出去的钱都值了，她大着胆子主动献吻，忍着羞涩说那些平时不好意思说的情话，在得到谢未昭的回应后，她的脸更好。
　　这样真好，她甜蜜地想。


第06章 先渣着吧（六）
　　柳平意坐在自己工位上，一脸苦大仇深。
　　“唉……”
　　余额宝还剩下不到两万，这可是她给自己存的嫁妆钱，就这么脑袋一热给花了，而最让她耿耿于怀的还是买手机居然不配充电器，资本家果然最会吸人血。
　　这年头，花钱容易挣钱难。
　　付款的时候安慰自己是花钱买开心，现在就肉痛后悔了。她也知道自己挺那什么的，可谁让她没钱，要是有个十万八万的，她也不至于为了这一万多就唉声叹气。
　　今天公司不忙，老板也不在，大家逮住这个千载难逢的好机会可劲唠嗑，张家长李家短的，全都是左邻右舍或者亲戚朋友的奇葩事儿。
　　有个同事说自己楼上邻居拿老公的钱包养小鲜肉，现在为了小鲜肉就闹着要和老公结婚。结果婚离了，小鲜肉也找不着了，邻居要死要活要跳楼，全小区的居民都在底下看笑话。
　　八卦讲完了，同事就开始说自己的观点：“现在的小年轻都贼精明，知道要找这种人傻钱多的全职主妇下手，说几句花言巧语就能把人骗到手，等榨不出钱了就把人甩了，自己溜没影儿，过两天就再找下一个目标。”
　　“之前网上就有很多这样的新闻，”另一个同事接话，“男扮女装当主播骗钱，还有大学生专找富婆包养自己，我表妹念的艺术大学，她说每天晚上校门口都有一排豪车等着接人，男女都有，这种事儿放现在都不稀奇。”
　　有的同事更夸张，直接说：“我要是长得好看，我也找富婆包养啊，像咱们现在累死累活都挣不够奶粉钱，还不如人家陪富婆睡一晚上挣得多呢。昨天还有一个微博热搜，说的就是大富豪谢家的继承人上周在香港豪掷千万，只为买佳人一笑。瞅瞅人家，逛个街就花几千万了，再看看咱们，别说千万，年底奖金有没有一万块都难说。”
　　富豪继承人是永不过时的热门话题，大家追着问是哪个谢家，有没有照片。挑起这个话头的同事就拿手机把昨天的热搜微博给翻出来——
　　“喏……就是她，谢家大公主。”
　　营销号凑了九宫格，照片上有两个人，但像素都很模糊，有三四张还都只是背影，根本看不清脸。
　　不是很了解豪门的同事一头雾水：“这啥啊？闺蜜逛街被狗仔拍了？”
　　“哎呀，什么闺蜜啊，人家是情侣，同性情侣。”有懂行的同事跟不知道的同事做科普。
　　“啊？”年纪稍大并且已经是两个孩子他妈的同事明显不太能接受这种离经叛道的事情，“这个谢家大公主居然是同性恋，还这么大摇大摆在街上牵手接吻，她父母不说她的啊，太伤风败俗了吧，而且同性恋是变态啊。”
　　“有钱人的世界，你不懂。”
　　“对对对……我听说那些大明星也有很多是男女通吃，这种事放到现在都不新鲜了，只要有钱，干什么不行啊。”
　　“就是就是。”
　　“可同性恋好恶心啊，要是我女儿搞这种，肯定要把她送去精神病医院，不能让她这么胡来的啊，违背自然法则的啊。”
　　原本也是竖起耳朵听八卦的柳平意都已经打开手机要搜谢家大公主的微博热搜了，听到同事讲同性恋违背自然法则之后，她嘴角抽搐几下，选择继续工作，远离八卦。
　　除了在南城的好朋友之外，她也没告诉过别人自己的性取向，觉得这种事不是罪，但也没必要逢人就说，在公司就更没说的必要了。
　　她缩在位置上，逮住空闲了就摸鱼，在微信上跟朋友发牢骚，吐槽公司这帮人吃饱了没事干。
　　“哎哟，真的，我每天都过得这么水深火热，跟他们都没话聊。就上回公司聚餐，隔壁部门那个肥头大耳的主管硬拉着我灌酒，MD，老色批一个，咸湿又猥琐，以为我不知道他啥目的啊，也不撒泡尿照照自己什么德行，我就算喜欢男的，也不会要他这种档次的，太拉跨了。”
　　“还有啊，我们公司还有一个非常普信的男员工，结过两次婚了，都离了，现在就四处撩妹，老问我什么时候找男朋友，我说没兴趣找，他就说是不是没人要啊，我说是，他就说那我要啊，我说不需要，他就说干嘛不要，你都没人要了，我做个好人，把你收了不好吗。TMD……劳资就算没人要也不要他好吧。”
　　“还老跟别的同事说我暗恋他，我滴妈呀，他可真敢想，自己几斤几两都不知道。”
　　“我去！哈哈哈哈哈哈哈哈……”朋友笑得很大声，还说她的吐槽已经成为了每天的快乐源泉。
　　“真是无语他妈给无语开门，无语到家了。”
　　…
　　这家公司的主营业务是活动策划，平时最忙的也是策划组，像柳平意这种清闲岗位的人时不时就要被拉过去当苦力。
　　任务完成得好，功劳是策划组，她半毛好处都捞不到，但还是要被拉去帮忙，不去还不行，老板会拎她出来谈人生聊理想。
　　最近几天策划组在忙一个专升本的学校的周年庆典，另外还有几个大公司的产品宣传活动，人手不够，就又给柳平意派活儿。
　　“平意，你和美工组的同事对接一下，让他们抓紧时间做学校周年庆的背景海报还有横幅，明天上午之前就要发给印刷那边了。”
　　每次被抓到策划组干活儿，都意味着要陪着他们加班，这点让柳平意真的生不如死。
　　“哦……”
　　美工组那边的人一个个又跟大爷似的，让他们做一张图比去西天取经都难，她是90度鞠躬求爷爷告奶奶，人家才磨磨蹭蹭开始搞。
　　这个时候千万就不能催，急死都不能催，要是美工一个不高兴，出图更慢。要是耽误了事情，人家也有现成的借口：电脑不行，PS运行太慢了，没办法，想快就给我们换高级一点的电脑。
　　全公司就属美工组的电脑最好，要是还换，爱画大饼又抠门的老板肯定要心脏病发作进医院。


第07章 先渣着吧（七）
　　除了跟美工组的同事要图，还要和学校那边的负责老师对接。柳平意的内心是很拒绝的，因为按照以往的经验，老师都很龟毛。
　　本来在微信上一句话就能对接清楚的事儿，非要做个文档罗列12345，首行缩进2个字符，字体和大小都有特定要求，连标点符号都要根据对方的习惯来打。
　　提修改意见也是命令式的语气，搞得不像甲乙方，倒像是班主任训斥学生，批评教育张嘴就来。对接工作的时间也要按照对方的时间表来，上午、下午都不行，一定要在中午，因为中午是下课时间，他们有空了。
　　但中午也是柳平意的下班时间，她要吃饭睡觉以及偷空和谢未昭打情骂俏。对方回复消失可以不及时，但她不可以，慢一点儿都要被对方训斥，说她拖拖拉拉，工作效率很慢，要向老板投诉她。
　　之前美工组会直接和客户对接活动图，但受不了客户婆婆妈妈，屁事儿多又爱训人。美工脾气也大，改来改去不满意之后就撂挑子不干了，被老板叫过去问话，又跟老板吵起来。
　　这种事她可不敢做，为了生活只能忍气吞声，心里再委屈脸上都要笑呵呵。顶多背地里嘀咕两句，再过分就是诅咒对方生儿子没屁/眼。
　　明天上午之前发过去印刷，意味着今天就要定稿，负责这单活儿的美工白眼翻到天花板。
　　“急急急急……知道着急怎么不早点把素材发过来，都是要拉屎了才知道挖茅坑，我手头上也压着其他客户的单子，谁不急？一个个都是催命鬼，我就一个脑袋两只手，还要怎么快？这破电脑比老太太上坡还慢，点两下就卡，再点就死机，硬件跟不上我能怎么办。”
　　面对美工这一通抱怨，柳平意也是哑巴吃黄连——有苦说不出。心想你翻白眼给我看也没用啊，谁让客户是大爷，人家着急催，谁敢说一个不字。她才是最苦逼那个好不好，两头都受气。
　　“我知道我知道，这不是现在求着你的嘛，加个班把图赶出来，明天也好交差，求你了，please……”她双手交握在胸前，一脸可怜相。
　　只要办法好使，她才不管油不油腻、恶不恶心，求人就要放低姿态，这是身为社会打工人的自觉。
　　“天天加班，也没见给我们涨加班费，只知道把我们当老黄牛。”美工也是被催得心烦了才发牢骚，并不是要故意针对柳平意，吐槽归吐槽，手上的活儿也没停。
　　对于加班费这个事情，柳平意也很有话说，但她就是怂啊，每次都不敢提，也就每次都是白白给策划组干活。
　　到了下班的点，其他组的同事都拎包走人了，她还要留在这里伺候客户奶奶，晚饭就是一袋小面包。客户奶奶屁事多啊，这个不行那个不行，又打语音过来把她训斥了一顿——
　　“海报做成这样肯定是不行的啊，这一看就是网上随便找的图，再改了两个字，你们这种敷衍的工作态度让我很生气。图要重新做，十分钟之后给我看，要是再做不好我就跟你们老板投诉，我的时间很宝贵，没有工夫跟你们在这里浪费时间。”
　　柳平意就把客户奶奶的意见反馈给美工，后者又开始咒爹骂娘：“操，这个老女人是不是神经病啊，明明是她自己在素材表里圈出来说要这种风格，哦！现在照着做出来了又临时变卦，她更年期啊，自己说过什么都忘了。还十分钟就要做出来，她怎么不上天啊，做个几把，艹她大爷的。”
　　已经快九点了，柳平意又饿又累又困，蹲在地上有气无力：“没办法啊，顾客就是上帝，咱们得伺候着，你也别骂了，留着点力气赶紧干活吧，早干完早下班回家。”
　　让无辜的人陪在这里加班，美工也觉得过意不去，就说：“要不你先下班吧，回头我把图截给你就行了。”
　　柳平意摆手：“我还有别的活儿要干，下不了。”
　　策划组那边也烦校庆这个老女人，都不愿意跟这人对接工作，就把这些吃力不讨好的活儿全丢给她。
　　再瞅瞅自己没了一万多的余额宝，柳平意决定过后跟老板提加班费和奖金。没道理她干了活却得不到报酬，得厚脸皮拿回自己应得的那份，不能怂，要不以后真就喝西北风了。
　　垂着双手回到自己工位，面对繁杂的工作，她脑袋嗡一声就大了，打开微信委屈巴巴地给谢未昭发消息。
　　“我还在公司加班呢，好饿啊，饿死了，老板和客户都不是人，”想了想，她又多加一句，“同事也不是人，自己不想干的活儿就丢给我。”
　　这几天她跟谢未昭腻腻歪歪甜如蜜，一日不见如隔三秋，她就恨自己要上班，下班时间也晚，想把约会地点改在大学城，但谢未昭说她白天上班那么辛苦，就不要大老远跑过来了。
　　她当然也不想这么累，可思念就如同疯草一样狂长，她也是希望谢未昭能多来来看自己，不过谢未昭要上课，也不能天天往她这边跑。
　　明明都在同一个城市，谈个恋爱却只能靠微信，这跟异地恋又有什么区别，越想就越觉得自己很苦逼。
　　等下个月房子到期，她就搬去公司和大学城中间的区域，这样上班方便，去看谢未昭也正好。
　　“你可以拒绝啊，为什么要帮别人干。”谢未昭很快回复。
　　柳平意发了一个哭丧的表情包：“年轻人你太天真了，有些事情不是说拒绝就能拒绝的。”
　　谢未昭显然不赞同这种说法：“是你想太多了，不管是在职场上还是生活中，都要学会拒绝不合理的要求，你要是一直这样，别人也只会觉得你好欺负而已。”
　　“我要是知道怎么拒绝就好了，现在也不用在这里陪着他们加班，连口热乎的饭都没吃上。”抱怨的本意是想让谢未昭多关心一下自己，结果就只是这样，柳平意心里多少有点委屈。
　　她又不是受虐狂，天生喜欢帮人干活儿，陪人加班，可拒绝也需要底气，偏偏她就没有。也不用家里有矿，但凡她是个城里人，有一套不用很大但属于她的房子，她现在都不至于窝在这里受闲气。
　　她要是拒绝同事，回头人家就能跑到老板给跟前打小报告，老板就能把她提溜出来训话。她的职位本来就可有可无，要是再惹老板不高兴，转过眼她就要被炒鱿鱼，房租水电怎么办？吃喝拉撒怎么办？上哪要钱去。
　　还有老家的父母，种着一亩三分地，一年到头连他们自己都养不活。她还得每个月寄点钱回去，还要帮着他们缴纳农村合作医疗和养老保险。
　　现在父母身体还算好，不用花大钱，万一有个天灾人祸的，她可能连医药费都拿不出来，到时候又要怎么办。
　　她还指望着攒点钱将来好买房，没房子她就没有安全感。谢未昭年纪还小，想不了这么长远，那她总要想，两个人总不能一直靠租房过日子吧。
　　贫贱夫妻百事哀，她不想自己和谢未昭的未来连个保障都没有，既然她比谢未昭大七岁，现在又有工作，房子这种大事情她就要多考虑。
　　“再忙也要吃饭的呀，姐姐别管他们，你先去吃吧。”谢未昭很知道要是再照上面那个话题聊下去，柳平意就会无休止地吐槽、委屈，她没这个时间听这些无用的牢骚。
　　也不知道是不是因为女人的直觉都很准，柳平意就觉得谢未昭这句看似关心的话，实则是在敷衍她。这不是她第一次有这种感觉了，但都是很快就会被别的情绪挤掉。
　　她渴望爱情，可生活里也有很多让她烦恼的事情，总不能天天都在想谢未昭到底爱不爱自己。
　　只不过这次让她觉得很微妙，是因为她前两天花了一万多给谢未昭买手机和充电器，但谢未昭事后也没有表现出很高兴？
　　“是不是我天天吐槽这些，你有点听烦了？”
　　感情博主说良好的沟通是维系两人感情的关键，有矛盾了就应该当面说清楚，不要猜来猜去，造成更深的误会。
　　她发觉自己挺贱的，总是追在谢未昭身后问这个问那个，生怕自己做错了会让谢未昭不高兴。
　　她跟朋友说这个的时候，朋友也觉得她有毛病，在这场感情中她处在被动的位置，如果不能改变，就只能永远被谢未昭牵着鼻子走。
　　“是烦，我早就想跟你说了，又怕说了你会难过，现在既然你自己说了，那以后就改改吧。”谢未昭回复。
　　柳平意听到了心碎的声音，同时也有愤怒，打字的时候手都在抖，意识到自己有可能会因为这个跟谢未昭吵架，她又很犹豫，把打了一半的句子一格一格删掉。
　　她不知道该和谢未昭说什么，删掉的句子里头有‘给你买手机，你这么对我’一类的字眼。
　　不想这个礼物掺杂别的目的，所以她选择沉默。心在滴血啊，她难过死了，偏偏校庆那个客户奶奶又在死命催。
　　她忍着情绪和客户奶奶打太极：“好的好的好的，我们的美工已经在加班加点了，请您再稍等一下。”
　　大爷的，一个个就知道欺负她这个老实人。
　　等情绪平复后，她给谢未昭回复：“哦……原来是这样。”


第08章 先渣着吧（八）
　　她提醒自己要保持理智，不要在气头上的时候跟谢未昭吵架，吵架也解决不了任何问题。可她就是控制不住心里的委屈，不过就是多抱怨了几句生活、工作上的事儿，就觉得她烦了，原来她就这么招人烦的吗。
　　她跟朋友抱怨那么多次，朋友也没有说她烦，谢未昭又凭什么这么说她。越想越委屈，柳平意坐在位置上抹眼泪，被老板骂到狗血喷头的时候都没这么难受。她就是太在乎谢未昭了，对方的一字一句都会让她胡思乱想很多。
　　难过之后，她也会反思，自己是不是真的特别烦？因为工作不顺利就每天都跟身边的人传播负能量，如果换成有人每天都跟她抱怨这个抱怨那个，时间长了，她也会觉得烦。
　　仔细想想，谢未昭好像从来都没有跟她抱怨过什么。
　　难道真是自己的问题？她不太想承认，就挂着满脸的泪痕在微信上问朋友，“宇哥，我每天跟你吐槽那么多生活的不如意，会不会让你觉得烦啊。”
　　那边马上回复过来，“不会吖，宝怎么了，是不是遇到什么不开心的事儿了？”
　　“没有，就是突然想到每天传播负能量，可能会给身边的朋友带来烦恼。”她不敢跟宇哥说实话，怕对方担心自己。
　　“没有的事，宝别乱想，你跟我说什么我都不会烦的。”
　　朋友的这句话给了她莫大的安慰，“呜呜呜……宇哥你真好！（大哭）”
　　所有的负面情绪好像都找到了宣泄口，她跟朋友倾诉自己这段时间所受的委屈，朋友耐心开导她，让她不要给自己那么大压力，焦虑的时候可以外出走走，给自己一个放松的时间。
　　她跟朋友聊得太投入，都没注意其他人发过来的消息，谢未昭的语音电话打过来时，就把她吓了一大跳，但她就当自己瞎了，没看见，就是不接，等着自动挂断。
　　接着又响第二遍、第三遍，到第四遍……
　　“我加班呢，干嘛！”心里有气，她的态度也不是特别好。
　　谢未昭顿了几秒：“姐姐是在生我的气吗？”
　　声音有些沙哑。
　　她的手指在桌面无意识地划着，“没有……你不是嫌我烦了吗，干嘛还要打语音过来。”
　　“我错了，姐姐你别生气，都是我不好，姐姐给我买手机、给生活费，我还这么不懂事，还说错话惹姐姐不开心，我真的知道错了……姐姐你骂我吧。”
　　这还是头一次见谢未昭这么低姿态，又夹带着委屈和不情愿的卑微，落在柳平意耳朵里怎么都觉得不是滋味。
　　“不是，我没……”她想说自己也没有这个意思。
　　但没等她把话说话，谢未昭就抢先：“我知道姐姐对我好，我也不该有自己的脾气，对不起，以后都不会这样了。我一个穷学生，吃饭都成问题，平时还要靠姐姐给零花钱，有什么资格耍脾气，以后姐姐说什么就是什么，我……我都听话，姐姐是想见我了吗？那我现在就坐地铁过去，咳咳咳……”
　　听着咳嗽声觉得不对劲，她忙问：“你怎么了？是不是生病了？”
　　“没有，不是咳咳咳……”谢未昭像是要把肺都咳出来，没等柳平意继续追问，就突然把语音挂断。
　　柳平意很心焦，立马回拨，响了两声就被挂断，她改发文字：“到底怎么了？别赌气，宝贝，是不是生病了？”
　　谢未昭没接语音，但消息倒是愿意回：“我会照顾好自己的，姐姐你先去忙吧。”
　　“你都病了我还忙什么啊，”柳平意急死，一边收拾东西一边给其他同事说自己要先走，有事微信联系，“去医院看了吗？吃药了吗？等着啊，我现在过去找你。”
　　她根本不知道谢未昭生病了，之前那次也是，谢未昭肯定是不想她担心，所以才没有说。可她在干什么？跟还在生病的谢未昭发脾气，闹情绪，真是太不应该了。
　　…
　　在乘地铁去大学城的路上，她就一个劲地在微信上跟谢未昭道歉。
　　公司在城市的东边，大学城在西边，也没有直达的地铁线路，中途要换乘三趟，花了将近一个小时才到谢未昭的大学门口。
　　柳平意总共来过三次这边，今儿是第四次，起初谢未昭不愿意出来见她，知道她已经在校门口之后，“嗯，姐姐等一等，我现在出来。”
　　虽然很晚了，但校门口还有很多小吃摊，学生都围在摊位前买吃的。在校门左边的临时停车区停了三辆一看就很贵的超跑，柳平意往旁边让了让，又止不住好奇心多看了两眼。
　　本来离得也不远，她能听见从红色超跑下来的长腿美女打电话：“我们就在你学校门口，哪个门？操，我哪知道……热闹啊，都是街边小吃。你到底还要多久出来，我们等得花儿都谢了，什么？干！答应了又反悔，你吃错药了吧，啊？谁？”
　　顶着精致妆容的赵莉一惊一乍，把其他两个小姐妹都搞得心脏怦怦跳，在旁边翻白眼，骂她有病，没事鬼叫什么。赵莉举着手机装作不经意地往周边瞟了一圈，就发现了站在角落里没什么存在感的柳平意。
　　“哦——”她故意把声音拉得老长，“原来是这样啊，我知道了，嗯哼，是啊，等着呢，那我们先撤？”
　　“嗯，改天约吧。”
　　“她怎么会突然来找你？”赵莉坐回车内，看见柳平意偷偷摸摸看她的车，“找个借口把人弄走不就行了，干嘛还要出来见面。”
　　谢未昭笑出声：“人家好歹给我买了个手机，怎么着也要适当照顾一下她的玻璃心，千万别在这个时候全碎了，要不接下去半年我还怎么玩。”
　　“怎么？”
　　对于她们这个阶层的人来说，平时随手打赏给夜店泊车保安的小费都够买好几个手机了，柳平意给谢未昭花的一万块又算得了什么。
　　今晚本来约好一起去蹦迪，她们都到校门口了，谢未昭临时说不去，要陪柳平意。
　　穿过光线昏暗的林荫道，谢未昭边走边说：“平时连空调都舍不得开的老抠门愿意花一万块给我买手，多大方啊，多真爱啊，要是我不表示一下，让她有点成就感，她还不得一个人躲起来嘤嘤哭，来之前还跟我生气呢。”
　　“生气？”
　　“花钱养的小情人一点都不知道感激自己，能不生气么。”
　　“哈哈哈哈哈……意思是她把自己当成你的金主？卧槽，她真敢想啊。”
　　谢未昭也发出一声嗤笑，都在笑话柳平意的不自量力。
　　等笑够了，赵莉才又问：“你这段时间都没回去，公司那边的事儿交给谁？”
　　看到等在岔路口的人，谢未昭停下脚步，“李安娜，你之前还见过，她现在是远东的常务，就这样，你们该干嘛就干嘛去，挂了。”
　　在她把电话挂断之后，对面的人也走到了跟前。
　　“为什么不给我回消息？”来人双眼哭得通红，带着哭腔质问。
　　谢未昭有些苦恼的揉揉额角，“萧晓，我们已经分手了。”
　　“我没同意！”萧晓咬住下唇，哭得梨花带雨，我见犹怜，“你上周去香港，就是为了陪她对吗？谢未昭你怎么可以这样对我！说好要一辈子爱我的，你怎么能去喜欢别人！”
　　当初是看萧晓长得可爱，打扮起来像个萌萌哒的小仓鼠，她才起了想交往的念头，谁知道小仓鼠经不住宠爱，作天作地把她搞烦了，就只能提前分手。一个学校的就这点不好，分手了还能碰见。
　　谢未昭也不是多有耐心的人，对已经没兴趣的人连最起码的尊重都不会有，“床上随便说说的你也信，我不喜欢别人，难道还要喜欢你吗？你身上哪一点值得我喜欢？跟你说分手都算给你面子了，知足吧，多少人连分手两个字都得不到呢。”
　　在还没有认识谢未昭之前，萧晓也是一个被所有人捧着的小公主，从来都没有受过委屈，现在被气得说不出话，只能站在原地咬唇落泪。
　　她和谢未昭在一起还不到两个月，也有人跟她说过谢未昭很渣，可她偏不信。上个月谢未昭开始对她冷暴力，微信不回，电话不接，就连跟她说分手都是让室友转述。
　　她在学校没找到谢未昭，又很快看到谢未昭和网红模特在香港旅游购物的热搜，她这才明白别人为什么说谢未昭很渣。但她还不是不信自己就这么被分手了，所以她才在得到消息后跑来这里堵人，她一定要谢未昭给个理由。
　　只是没想到谢未昭这么绝情，不爱之后说话都这么伤人。
　　“谢未昭，你等着……”萧晓从牙缝里挤出几个字，“你迟早是要得报应的，我等着看你被人甩掉、痛哭流涕的那一天！”
　　说完她就哭哭啼啼跑了。
　　谢未昭连表情都没变，对这种话不以为意。
　　…
　　左等又等都没等到人出来，柳平意问谢未昭到哪了，什么时候到。
　　“姐姐，我还有四五分钟就到了。”谢未昭回了一条温柔似水的语音。
　　校门口这边，赵莉她们还没有走，都在车里嘀嘀咕咕八卦站着等人的柳平意，“黄道吉日选好没有啊？这算是交往时间最长的一个了吧？咱们什么时候才能看好戏。”
　　赵莉这个大嘴巴跟另外两个人摇头晃脑：“都是炮灰，要像李安娜那样的才有戏，瞧瞧人家，哈佛商学院毕业的海归，长相和才干都不缺，现在可算是上位成功了。”
　　“你说话小心点啊，”黑长直的冷酷小姐妹提醒，“小未很看重这个李安娜的，人家跟外头这些莺莺燕燕小桃花可不是一个级别。”
　　剩下那个姐妹问：“可是冯楠不也在远东嘛？两人就没有掐起来？”
　　非要排个大小的话，李安娜还得管冯楠叫一声姐姐，她以前可是谢未昭身边的头号得宠红人，李安娜还要往后再排排。谢未昭的后宫岂止三千佳丽，只是正宫娘娘这个位置一直没人能坐，也不知道将来是谁有这个好运。


第09章 先渣着吧（九）
　　感觉豪车里的大美女在打量自己，柳平意尴尬地往旁边挪了挪，以为是刚刚偷瞄人家的车被发现了。她这只从农村飞出来的小草鸡也就只坐过一回公司老板的大奔，还没有如此近距离的看过豪车。
　　小老百姓看到这么豪的车子，忍不住好奇多看两眼也正常。唉，像她这样的打工族，别说豪车，就是普通的四轮小轿车也买不起。当初咬牙花几千块去学车，考完证之后就再没有摸过方向盘。
　　她垮下肩膀，百般无聊地晃着脚，也才晃了十来下，打扮靓丽的谢未昭就出现在她眼前。长腿细腰，五官艳丽，不需要多做其他就已经足够吸人眼球。
　　看见自己喜欢的人，一切烦恼都能烟消云散，她瞬间露出明媚的笑容，惊喜道：“这么快？”
　　“还快呢，让姐姐等了这么久。”她趁柳平意不注意，偏头对还坐在车里的赵莉挥挥手，示意她们赶紧走，别在这儿看戏了。
　　赵莉比了个OK，三辆豪车带着周围人羡慕嫉妒恨的视线离去。柳平意的注意力也稍微被带了带，不过很快又转回到谢未昭身上。
　　在她过来的路上，谢未昭就已经说自己只是咽喉炎犯了，不是什么大问题，让她不要担心。没亲眼看见，她就不会放心，之前也不知道谢未昭有咽喉炎。
　　“你什么都不肯跟我说，我对你的事一点儿都不知道。”除了周末会见面，她跟谢未昭之间就再也没有交集，这根本就不像情侣，说是炮/友还差不多。
　　“不想让姐姐担心嘛。”
　　谢未昭带着她沿学校周边的人行道慢慢走，她手里捧着一袋炸鸡排，是刚刚在校门口小吃摊买的。
　　她用竹签插起一块，“可我想知道，关于你的事情我都想知道，可以吗？我想了解你。”
　　谢未昭停下来看她，“姐姐想知道什么，现在就可以问。”
　　“不是……”这让柳平意不知道怎么说了，“我的意思是以后可以多沟通、分享彼此的生活，这样才有助于我们互相了解。”
　　“所以我让你问啊。”
　　柳平意瞬感无力，“你没明白我的意思，我的意思是说……”
　　“让我事事都向你汇报吗，”谢未昭的眼神闪了闪，又长又翘的眼睫轻轻颤动，从眼角滚了两颗泪珠下来，“是我的错，没认清自己的位置，惹姐姐不开心了。其实我每次从姐姐那里回来，同学都怀疑我是不是被人包养了，我跟她们说在和姐姐交往，她们也不相信，还说金主才会给我买那么贵的手机。”
　　谢未昭太真情实感，一边说一边哭，让柳平意一下子慌了手脚，急急忙忙翻包掏纸巾帮她擦泪，就算之前有过那么一瞬间这种优越感，也不能在这个时候表现出来。
　　“她们怎么能这么说你啊，太过分了，”她比谢未昭矮很多，想把人抱着安慰一下都难，最后反倒是她一头扎进谢未昭怀里，“哪个金主像我这么穷？我要是有钱啊，肯定天天带着你吃香的喝辣的，一个手机算得了什么，咱买十个、一百个，馋死她们。”
　　她想给自己喜欢的人更好的生活，天天宠着，挣钱养家这种事儿她可以一个人扛，只要谢未昭心里有她就行。苦就苦在她没什么本事，也无一技之长，没法子挣大钱，每个月就指着那点工资过活。
　　她也急啊，做梦都想一夜暴富。
　　谢未昭带着哭腔道：“我之前也不在意别人怎么说，只是今天听姐姐的语气……就联想到一块去了。我知道自己有时候很幼稚，只顾自己，没考虑姐姐的感受，但我以为既然是谈恋爱，就没必要太客套，也一直觉得姐姐会无限包容我、爱我、宠我。”
　　“未昭……”
　　柳平意的心疼到顿时揪成一团，她不知道，真的不知道，原来谢未昭是以这样的方式跟她表达爱意。是她粗心大意，没想到这层，还对谢未昭胡乱发脾气，怪她敷衍自己。
　　“说这些只是想表达我很喜欢姐姐，但我也没有安全感，也不确定姐姐能不能接受我的缺点，现在看来……”谢未昭松开柳平意，往后推开两步，“我们之间已经有了误会，姐姐想要的应该也是一个听话的小妹妹，很可惜，我不是。”
　　她红着眼圈看向柳平意，满脸都是被伤害后的痛苦。
　　柳平意又惊又乱，不知道该从哪里解释，也是这一刻她才知道自己的行为和偶尔流露出的情绪已经对谢未昭造成了伤害。
　　原来，谢未昭也跟她一样敏感、缺乏安全感。她现在只有把所有责任都往自己身上揽，或许才能消除谢未昭的不安。
　　“对不起啊，都怪我情商低，没懂你的心思，”她拉住谢未昭的手，小心翼翼哄道，“我保证以后都不会再发生这样的事情了，不要难过了好不好？我喜欢你，不是喜欢听话的小妹妹。”
　　她从来没有因为给谢未昭花了钱就怎么样，更不会要求谢未昭对她言听计从，她真的只是想多了解一下谢未昭，好稳固这段感情。她也是第一次谈恋爱，不知道怎么做才是正确的做法，只能慢慢摸索，一步一步来，她是希望谢未昭也能多给她一点理解。
　　柳平意把平时在公司卑微求人那一套搬出来，双手交握在胸前，跨着脸想哭，特别可怜，像被主人训斥了的小狗狗，举起小爪子在像主人认错，求原谅。
　　从没见过她这样，谢未昭一个没忍住，被逗得扑哧笑出声，马上又板起表情，说道：“以后不许再对我发脾气。”
　　柳平意把三根手指举过头顶发誓：“绝对不会了！”
　　“要继续宠我。”
　　“嗯！”
　　“要听我的话。”
　　“好！”
　　她还等着下一句，“还有什么？”
　　谢未昭却不说了，只是静静地看着她，随后伸手一揽，将她牢牢抱在怀里，“没有了，就这些。”一抹复杂从眼底闪过，转瞬即逝。
　　时间很晚了，柳平意也不能在这边多待，但刚和谢未昭把误会解开，感情正是升温的阶段，她一刻都不想分开。商量过后，就选择在距离学校不远的酒店开了一个房间。
　　门都没关严实，她就被谢未昭扯住压到墙壁上亲吻，又一路跌跌撞撞摔到大床上，衣服和鞋子胡乱丢，连手机都落在地毯上没心情管。
　　她原本还想着有工作没处理，要不要先看一眼微信，万一客户奶奶又在催怎么办，可谢未昭没给她起身的机会。
　　…
　　五颜六色的灯光从舞池中央晃过去，半夜不睡觉就知道出来嗨的疯批们在贴身热舞，不管男的女的，都是一个比一个火辣大胆，赵莉她们的卡座就在下方，伸手就能摸到脱衣猛男的腹肌。
　　穿着比基尼的夜店女郎们端着香槟围在卡座周边，给这一群有钱的大少爷、小公主助兴，有幸被带着一起玩的小明星和网红忙着录视频。
　　水蜜桃从别的位置挤到赵莉旁边，有些不甘心地问道：“小未怎么没有来？不是说她今晚会到场的吗？”
　　音乐声太大了，赵莉正跟台上的猛男眉来眼去，都没听清水蜜桃在说什么，不过也能猜到。每回来夜店都能碰上几个被谢未昭消遣过的小桃花，她们这些做姐妹的都习惯了。
　　“她啊……”赵莉喝了一口酒，“忙着给人下套呢，没时间来。”
　　水蜜桃险些把前不久才做好的鼻子给气歪了，她以为能和谢未昭去香港是独得恩宠的体现，回来之后谢未昭也没阻止她发微博炫耀，她还沾沾自喜觉得自己是拿下谢未昭了，结果没两天她就被拉黑。
　　台上的猛男扭到赵莉身边，来了一套泰迪艹空气的姿势，把赵莉逗得咯咯娇笑，往猛男裤/头里塞了一沓现金，少说也有四五万。
　　她伸手勾了一下水蜜桃的下巴，笑道：“你就别想啦，赶紧找下家吧，老惦记着旧爱，新欢知道了该不高兴咯。”
　　水蜜桃不信自己就这么被踢出局，“就算是分手，我也要她当面说。”
　　“什么？分手？”赵莉以为自己耳朵出毛病了，“哈哈哈哈哈哈……让我笑死算了哈哈哈哈哈……”
　　水蜜桃的脸色比夜店灯光还要精彩。
　　在场好几个网红虽然都想借机攀谢未昭，但见她没来，也没有死脑筋的说非她不可。见水蜜桃吃瘪，她们也跟着幸灾乐祸，之前在微博上炫耀，闹得圈里人都知道，现在被看笑话了吧，活该。
　　水蜜桃恨恨离场，到了人少安静的地方就给谢未昭打电话，提示音却一直都是您拨打的用户暂时无法接通。她又继续发微信好友申请，一定要重新联系上谢未昭不可。
　　放置在桌上的手机屏幕亮了又暗，但它的主人正忙着，压根没时间看它，水蜜桃的希望注定要落空。
　　柳平意被折腾到没有力气，裹着皱巴巴的衬衫走进浴室的时候还踉跄了一下，要不是谢未昭及时抱住，她就要跪下去给马桶磕头了。
　　热水淋过满是痕迹的身体，反倒加深了那些红痕，她单手撑着洗手台，在镜前扬起脖子看。
　　嗯……惨不忍睹。


第10章 先渣着吧（十）
　　做的时候她就和谢未昭说了不要留吻痕，她明天还要赶回公司上班的，顶着这一脖子的事后痕迹算怎么回事，公司那些以八卦续命的同事还不得逮着她说上三天三夜。
　　她今年才26岁，但在已婚有娃的同事眼里已经算是大龄剩女。跟她同龄的几个女同事家里的娃都三四岁了，每天在公司聊最多的也是娃儿上学、老公、婆媳关系这点事儿。
　　而她作为全公司唯一的未婚女青年，同事最爱问她的就是打算什么时候结婚，几岁要娃，还说现在不抓紧等过两年就更嫁不出去了，年纪大了生娃也危险。
　　她只跟同事说自己在谈恋爱，没有说恋爱对象是一个女孩子。她还没有做好向别人出柜的准备，以及她觉得恋爱是自己的事情，跟工作没关系，也没必要跟周围的人声明什么。
　　她知道这是一种缺乏勇气的表现，但她承担不起出柜带来的后果。再说她现在也没有做任何伤天害理的事情，也没有存着将来找个异性结婚的想法。
　　她只想跟喜欢的人安安静静过小日子，不打扰任何人，不让不能接受的人感觉不适应，仅此而已。
　　谢未昭也不是第一次在她身上留吻痕，她又不能用东西把脖子全部围住，就免不了被已经是过来人的同事打趣。这些老色批一个比一个能讲黄故事，昨天还有同事说自己家的一个亲戚在外找小三，后来被老婆发现了。
　　本该大吵一架然后闹离婚的，可他老婆一没钱二没工作，怕离婚之后没法养活自己，就这样忍气吞声继续过日子，最后他还带着小三回家，和老婆一块玩3P。
　　之后更过分，什么小四、小五、小六都往家里带，好几个人胡乱搞，闹得尽人皆知。被同单元的其他业主投诉了还不消停，最后居委会出面了这事才算完。
　　但就算是这样，那个正室也没有跟他离婚，现在孩子都上高中了，一家三口经常在小区花园里散步。
　　天天听这些奇葩的故事，她都怕自己哪一天会对爱情、婚姻这些失望透顶，然后孤寡到老死。
　　刚跟谢未昭认识那会，其实她心里也没底，也怕遇到骗子，还反复试探了很多次，时刻告诫自己别上当受骗了，骗色还不要紧，最怕是骗钱。
　　谢未昭很直白，根本没有骗子那一套花里胡哨的糖衣炮弹，也没有跟她提过分要求，所有选择权都在她手上，可以就继续，不可以就各回各家。
　　她喜欢谢未昭，现在所做的一切，也都是自愿的。但是每次都留遮都遮不住的吻痕这事儿，她要跟谢未昭好好算账。
　　“你又不是属狗的，怎么每次都上嘴啃，你瞅瞅你瞅瞅……”她伸着脖子往谢未昭跟前凑，指着上头的吻痕，“我明天还怎么上班，被同事看见了又要八卦，这可都是你害的。”
　　谢未昭从后把她抱住，低头在她颈项轻咬，又留下一个浅浅的牙印，像是在盖章宣示主权，“看见就看见，怕什么，她们就没有被自己老公咬过吗，干嘛说你，有本事自己也带一身吻痕来上班啊。”
　　镜子里，她被谢未昭那双明亮的眼睛深情注视着，黑白分明的瞳眸倒映出她逐渐羞红起来的脸，将要出口的打情骂俏全数以吻封住。
　　在没有认识谢未昭之前，她一直觉得自己是含蓄的人，即使遇到了喜欢的人，也会是温温和和、细水长流的模式。而现在每次和谢未昭见面都会抵死缠绵，热烈和疯狂超出她以往的认知和想象，但不能否认的是，她很喜欢这种感觉。
　　在欲望的海洋中浮浮沉沉，欢愉可以让她忘记很多烦恼，也可以让她变得更加大胆，会用力抱住谢未昭，告诉她，自己很爱她。
　　…
　　过度纵欲的下场就是第二天没能按时起床赶去上班，酒店房间的窗帘很厚重，光线很难渗透进来，柳平意迷迷糊糊睁眼的时候还以为天没亮。等她半闭着眼摸索到手机，看到上面硕大的八点四十五分之后，瞌睡虫顷刻间就吓没了。
　　“我去！”
　　柳平意火速从床上蹦起来，捡衣服、洗脸刷牙弄头发……整一兵荒马乱，被吵醒的谢未昭趴在枕头上，哀怨看着。
　　“完了完了完了……”
　　迟到已经是板上钉钉的事情，这个月的全勤奖彻底泡汤，还得挨一顿骂。
　　蹬上高跟鞋准备要走时，她又倒回来，在谢未昭脸上亲了一下，“宝贝接着睡吧，我先去上班了，爱你哟。”
　　“嗯……”
　　谢未昭看着她走出去，等房门关上后，才蒙头继续睡。
　　…
　　大学城离公司很远，拼命赶也还是迟到了一个多小时。柳平意也是命衰，偏偏赶上老板心情不好的时候迟到，又是这样一副不成体统的形象，很悲催的被老板堵在门口骂了十几分钟。
　　“现在几点？再过半小时就下班了，你还来干什么？接着睡多好啊！你看看你穿的什么？员工就是公司的形象、是门面，我平时怎么要求的？你就这样来上班？！”
　　“工作又不是过家家，还能由着你想来就来，想迟到就迟到？你要是不想干了就趁早滚蛋！”
　　“是是是……我知道错了，保证不会再有下次。”是她迟到在先，挨骂也只能认了，再说给她十个胆也不敢顶撞正喷火的老板啊。
　　等老板骂够了，她才顶着一脸衰相回到工位，气儿都没喘匀，策划组的人又过来找，问她工作进程。
　　她一边开电脑一边说：“校庆的背景海报还有横幅我昨天晚上已经发给畅姐确认过了，客户那边也敲定了，也跟美工说了今天上午之前要发去印刷。活动流程表和其他注意事项我也发到群里了，媒体记者是畅姐自己联系的，你去问她吧。”
　　如何平衡工作和生活？答案是平衡不了。
　　她这一身的吻痕有一半都是因为中途要给同事回微信消息以及和客户奶奶对接，才让谢未昭以她不够专心为由给啃的。
　　听策划组的畅姐说校庆这个单子是老板的熟人介绍，由于活动时间是这个月的19号，也就是明天，所以临时加塞让美工赶图，并且要在今晚把场地布置好。
　　策划组的人已经连续加班好多天，今晚还要到学校那边盯着工人布置场地。本来没柳平意什么事，可谁让人手不够，她和同组的另外两个同事要被拉过去干苦力。
　　她郁闷死，更让她郁闷的还有迟到要被扣半个月工资，这是人事刚刚发给她的通知——
　　“迟到不是没全勤而已吗？怎么会扣半个月工资，这不合理啊，怎么能这样。”她跑到人事办公室要说法。
　　人事经理耸耸肩，“我也是按照盛总的吩咐办事啊，有意见你找盛总去，而且你是怎么搞的，迟到大半个上午。”
　　“唉哟……”柳平意蹲在地上，有气无力，“不能再商量商量了吗？扣全勤就好了，扣半个月工资真的要我命，您替我向盛总求求情行不行啊，我在公司干了快三年，从来没有迟到早退过。哪个部门缺人手了都是我去帮忙，阿姨不在的时候，公司卫生都是我搞。就看在我没功劳也有苦劳的份上，您跟盛总再说说吧，别扣我工资。”
　　刚花出去一万多，下个月又要搬房子，处处都要钱，她一个月就这么点工资，分配已经很紧张了，再扣掉一半的话，她真要喝西北风。
　　她这个人是没啥本事，但架不住她姿态放得低，以及谨遵‘不谈论老板或其他同事八卦’的职场规则，所以人缘还算可以。
　　“别的都好说，就这事不行，”人事经理看她可怜的份上，还多提醒一句，“盛总有打算撤销你们那个小分组，裁三个留两个，这几天正在观察评估，我原本还保你没事儿，可你倒好，晚不迟到早不迟到，偏偏要在这个节骨眼自寻死路。”
　　这无疑是大晴天劈下来的一道惊雷，把柳平意给吓得双腿发软，站都站不起来，她不想成为被裁的那一个啊。
　　原本还打算找个借口糊弄掉晚上的这场加班，现在她恨不得在脑门上绑一根‘公司就是我的家，我爱工作，我愿意为老板两肋插刀’的带子。好让老板知道，她真的是一名好员工，能为公司鞠躬尽瘁死而后已的那种！
　　晚上，校庆的布置现场，柳平意对所有工作都投以百分百热情，哪里需要她就跑哪里，没活儿还要找活儿干，力求得到同事的一致好评，也希望这种好评能通过同事的嘴，传到老板耳朵里。
　　一直忙到后半夜，场地才算布置完成。公交和地铁都已经停运，柳平意和顺路的同事拼车回家，把已经疲惫不堪的身体往床上一倒，她才觉得自己还活着。
　　白天实在是太忙了，除工作之外的消息她都是看了但没有回复，不过没有谢未昭的。
　　“睡了么？”
　　都这么晚了，谢未昭应该也睡了，可她还是想发个消息过去问问，也想让谢未昭知道她工作到很晚，身心俱疲。她想从喜欢的人这里得到一句关心，也仅此而已，千万不要嫌她烦。
　　但谢未昭没有回复。
　　应该是睡了吧，她这样安慰自己，叹了一口气，然后拖着快散架的身体去洗澡。
　　…
　　震耳欲聋的音乐背景下，年轻貌美的女孩搂着另一个女孩在舞池中央疯狂扭动，两人还抱在一起忘情接吻。
　　已经喝醉的赵莉抱着酒瓶子站在沙发上大喊大叫：“今天晚上我请客，喝多少都算我的！”
　　周围响起一片欢呼声：“哦豁——”
　　谢未昭坐在沙发角落玩手机，对今晚的狂欢兴致缺缺。时刻关注她动向的水蜜桃推开想要拦路的其他人，硬是挤了过来。
　　“在看新欢有没有给你发微信啊。”水蜜桃的醋味儿很大，也不管谢未昭要不要她，反正就一头扎进怀里。
　　谢未昭并没有推开，反倒是带着几分罕见的柔情，“怎么会，哪儿来的新欢啊，我心里只有姐姐一个人。”
　　水蜜桃信以为真，顺势撒娇，“你这个小坏蛋，就知道说好听的哄人家，既然心里只有我，那为什么把我拉黑，害人家联系不上你。”
　　“因为之前的手机丢了啊，我最爱姐姐了，怎么会舍得不理你。”


第11章 接着渣（一）
　　狂欢派对还在继续，水蜜桃也已经软倒在谢未昭怀里，微张着樱桃小嘴娇/喘，整个人都醉在谢未昭高超的挑弄技巧中。
　　“嗯啊～”
　　甜腻的浅吟就在耳畔，谢未昭脸上带着玩世不恭的笑容，眼底却是一片冷漠。显然对已经被采摘过的鲜花再无兴趣，逗弄也不过是一时兴起，觉得好玩而已。
　　她的视线越过灯红酒绿的舞池，看向门口角落，将准备要离开的李安娜锁住，招手让对方过来。
　　一身职业装的李安娜跟夜店群魔乱舞的氛围格格不入，但包臀裙和黑丝袜可以让她在百花丛中脱颖而出，也会让人很想撕碎她精明干练的女强人形象。
　　远东是谢氏集团名下的一家子公司，因为原先的CEO在决策上屡次出错，导致公司亏损严重，集团董事会就一致决定换个人去坐这个位置。加上老爷子又起了锻炼谢未昭的心，所以让她接管远东，又把自己的两名心腹派过去辅佐，李安娜就是其中之一。
　　远东内部几乎都是前任CEO的狗腿子，对空降下来的谢未昭很不满，又以为她年纪小，什么都不懂，他们就敢在工作上瞎糊弄。
　　一开始谢未昭也不管，由着他们胡作非为、欺上瞒下。就和遛狗是一个道理，她是抓着牵引绳的主人，蹦跶厉害的就是狗，等到他们得意忘形了，她再猛地拉紧绳索。
　　远东大换血之后，幸运被留下的人才意识到这位年轻的继承人心有多狠，手段有多毒辣，老实干活的才有好处，没事瞎蹦跶的下场都很惨。
　　李安娜原本是老爷子的嫡系，突然被下放基层，总部那边有人幸灾乐祸，也有人拧眉思索。所谓一朝天子一朝臣，等老爷子退下来后，偌大的谢氏集团就是谢未昭的，现在能被选定跟在她身边的人，将来也必定风光无限。
　　如果谢未昭是一个只会花天酒地的大小姐就算了，偏偏又不是。远东能在她手里起死回生，就已经足够证明她有能力，更何况她现在才19岁，将来的路还很长。
　　谢家的子子孙孙那么多，但能入老爷子眼的就只有谢未昭，每逢提起她都是赞不绝口，说她有自己年轻那会儿的风范。
　　李安娜跟着来远东，除了受老爷子的指派外，她自己也有私心。深知谢未昭是见一个爱一个的人，可她还是控制不住沦陷，甘愿陪伴左右，听候差遣。
　　而对围绕在谢未昭身边的莺莺燕燕，她从不正眼看，因为知道这些人不过是用来消遣的小玩意儿。谢未昭高兴了就撒点钱买个乐呵，不高兴了就换掉，对她造成不了威胁。
　　李安娜坐下后，又冷眼瞥了意/乱/情/迷的水蜜桃，就算再大度，看见如此情景，她心里还是在意。
　　“你这段时间也太胡闹了，要是让董事长知道了又要把你叫过去训话。”李安娜对这种纸醉金迷的地方也看不上，眉头一直皱着。
　　“又不是什么大事，我有分寸，”谢未昭笑了笑，语气中带着几分关心说道，“都这么晚了，有事可以在电话里跟我说，干嘛大老远跑过来，白天在公司还不够你忙的？”
　　李安娜不说话了，只是拧眉看着她怀里叫得越来越浪的水蜜桃。
　　“哦……忘了你不喜欢看这些。”谢未昭不甚在意地把手指抽出来，立马就有很会察言观色的小人物拿纸巾给她擦拭。
　　已经是使出浑身解数的水蜜桃本以为今晚能让谢未昭留下陪自己，没想到半路杀出来一个老女人，而且看样子这人在谢未昭心里还很不一般。
　　水蜜桃心中警铃大作，软弱无骨的缠住谢未昭，就是不肯就这样算了。
　　“嗯嗯～人家还要嘛～”
　　水蜜桃身上的衣裙已经滑到腰部，婀娜曼妙的曲线勾得四周卡座的恶狼狂吞口水，只等谢未昭玩腻了，他们好上手。
　　玩的时候可以百般护着，要什么就给什么，只要美人高兴；腻了的时候，就怎么看都不顺眼，碰一下都觉得没意思透了。
　　谢未昭就是这样的人，上一秒能柔情似蜜，嘴里说着我爱姐姐，下一秒就能冷酷无情挥手叫保镖把水蜜桃弄走，“别再让我看见了，心烦。”
　　保镖严格执行谢未昭的命令，拎着衣衫不整、哭哭啼啼的水蜜桃离开卡座。原本还蠢蠢欲动的其他人见水蜜桃是这个下场，只能暂时压下想要爬床的心思，安安静静在旁边当背景板。
　　谢未昭亲自倒了一杯酒，端到李安娜嘴边哄她，“知道你在生气，这是我的赔罪酒，喝完之后就不要生气了好不好？”
　　嘴上说着好听的话，另一只手却在往李安娜的大腿上摸，被李安娜抓住捏在眼前，严厉道：“小未，你把我当什么了！也和刚才那个女孩一样，是供你消遣的吗！”
　　谢未昭既不挣脱也不辩解，只是仰头喝了一口杯中的香槟酒，缓缓靠过去，吻住李安娜，将口中的酒渡过去。
　　带着酒香的热吻在嘈杂狂乱的音乐背景下持续了很长时间，李安娜的呼吸也越来越急促，在快要窒息时才不得不推开谢未昭。
　　西装的纽扣不知道什么时候已经被解开了两粒，就连里面的白衬衣也已经不复原来的正经规整，黑色内衣隐隐可见。
　　没有在这种场合这么失态过，李安娜急急忙忙扣好衣服，又羞怒地瞪了一眼始作俑者。
　　谢未昭挡住她的手，不让她把衣服扣上，“姐姐今晚留下来陪我吧。”
　　“这里有的是人想留下陪你，”到底是吃了醋，自觉失言的李安娜懊恼不已，又急忙找补，“明天和明泰地产有一场很重要的会议，我怕你忘了，所以顺路过来叮嘱一声。明天上午十点，记得准时，别让人家等了，就这样，我先回去了。”
　　她对谢未昭的感情一旦失控，麻烦也会随之而来，明知道是这样的结果，她还是义无反顾，在这一点上，她就不如冯楠看得开。
　　李安娜要起身离开，却被谢未昭一把拉了回来，将她禁锢在沙发一角，那双黑白分明的眸子仿佛能看到隐藏在躯体内的灵魂，轻易捕捉到最不想被捉住的那抹东西。
　　她笑嘻嘻地说：“要是我明天睡过了头，又没人喊我起床，迟到了怎么办？这么重要的会议，迟到了可不好哦。”
　　“你可真能耍无赖，”李安娜一脸拿她没办法的表情，“好，我可以留下来陪你，但你也要保证，不能太过分。”
　　这下谢未昭是真高兴了，拉着她就走。
　　至于柳平意发来的那条微信消息，依旧被忽略，等有兴趣找她逗闷子的时候，已经是第二天下午。
　　校庆的横幅出现了大乌龙，‘XX学院’被美工打成‘XX学校’，一字之差，就差了十万八千里。
　　全校师生和媒体记者都到场了，结果闹这出，负责和柳平意对接的老师将责任推得一干二净，还把她们都叫过去臭骂了一顿。
　　其实双方都有责任：美工失误和后期检查不严谨。
　　策划组紧急联系了现场的媒体记者，让他们报道的时候把横幅的错字P一下再发，人家也同意了。
　　如果按照正常的合同规定流程，项目中出现失误但已经找到弥补和解决方案，可以按条例少结算尾款或者另外要求赔偿。但对接的老师却以错字失误为由，不结余下的尾款，并且要求公司给她补偿一万块现金，外加送礼，还要请客吃饭以及道歉。
　　柳平意这个倒霉催的就被推出来背锅，策划组的人说负责和校方对接的是她，美工也认为是她和那个老师的错——
　　“就算是我打错字了，可定稿之前我发过去给她们看过的啊，她们没检查仔细关我什么事啊。”
　　柳平意又气又急，委屈到眼泪一直往下掉，“怎么就成我的责任了，我就是一个帮着传递说话的，错没错我哪知道啊。”
　　她现在都不知道该去恨谁，明明跟她干系不大的事儿，硬是把主要责任都推到她头上。有合同还好说，都可以按照章程来走，偏偏又没有签合同，以为熟人介绍的就万事大吉。
　　TMD……
　　老板让她去找那个老师道歉，想办法把尾款追回来，对方要的现金和礼也照送，不过要先从她的工资里扣，如果能把尾款追回来，就给她单独算奖金。
　　原先只收了一笔定金，活动的其他开销都是公司先垫付的钱，要是不能把尾款追回来，老板的火气能把公司天花板都给烧了。
　　老板把她们叫到办公室，拍桌吼道：“现在是推卸责任的时候吗！当务之急是想办法把尾款追回来！也让你们记住这个教训！以后工作的时候严谨一点！”
　　“要严谨当初就该签合同，现在也不用被一个老师敲诈，一万块现金的补偿，说得好听，还不是进她自己的口袋。”美工在旁边嘀嘀咕咕。
　　柳平意拿着纸巾抹眼泪，她穷人一个，现在也顾不上别的，只求老板别从她那点工资里扣钱。
　　“盛总，我每个月就指着工资交房租水电、买油米泡面，日子过得很苦的，您别从我工资里扣钱呀，让财务那边拨款行不行啊，我就算跪着求也帮您把尾款追回来，别扣钱行不行啊。”
　　这种狗操蛋的日子，过得真TMD憋屈。


第12章 接着渣（二）
　　装可怜在资本面前都不好使，员工越穷，老板反而越得意，要不他那点优越感找谁摆去？
　　这次的事情让公司利益和名声都受损，介绍了这单活儿的熟人还因为这个在寻他的晦气。让员工承担损失，没把她们开除就已经算好的了，还敢在他跟前哭穷。
　　“我管你跪着求还是其他，反正月底前要把尾款要回来，要不回来你就等着卷铺盖走人吧！”
　　责任就这样全落在了柳平意头上，她就算有怨言也要先把钱要回来再说。
　　策划组的奖金也跟这笔尾款挂钩，出事的时候一个个往后缩，等老板离开了才上来找柳平意，让她赶紧去找那个老师要钱。
　　最开始把这些工作丢给柳平意的那个畅姐还当没事儿人一样，甚至还有些责怪柳平意粗心，没有把工作干好，害她们策划组也跟着挨骂。
　　柳平意就算再怂、再窝囊，也咽不下这口气，在老板跟前她可以耷拉着耳朵当条狗，但不代表谁都可以踩她一脚。
　　她冷眼看着畅姐说道：“这件事到底谁要担主要责任，你我心里都明镜似的，别都把人当傻子了。尾款我肯定会想办法要回来，但不是为了你们，而是我自己，这单的奖金我要拿大头，包括之前我给你们干的活儿，该是我拿的那份，你们吞进去了也要给我吐出来。”
　　都闹成这样了，如果她还能留在这家公司上班，将来也注定不能好好跟这些人共事，连表面功夫她都懒得做了。畅姐大小也是个组长，根本没想过柳平意敢当众怼她，她的脸立马垮下来。
　　“哎哎哎……大家都是同事，何必闹这么难看，都去工作了啊，工作工作工作……”这样闹着也不好看，有人就出来打圆场。
　　再说，这事儿本来就是策划组和美工部做得不厚道，柳平意又不是他们两组的人，平时被拉过去白干活就算了，出了事还要顶锅，要都这样，以后谁还敢给这两个组帮忙？怕是沾上都觉得晦气。
　　畅姐自觉理亏，顺着别人给的台阶下了。
　　柳平意只是哼一声，扭头就走，她跟人事说要出去一趟，“盛总命令我去要尾款，这几天就不能按时出勤了。”
　　她一肚子的气没处撒，要是再待在公司，她怕自己会当场爆炸。心里一万个不愿意自掏腰包给学校那个老巫婆送礼，但盛扒皮已经放了话，财务不给拨款，她又能怎么办。
　　撂挑子不干的下场就是被开除，别说奖金了，就连工资可能都要被东扣西扣，那之前的活儿可真就白干了。人在社会飘，哪有不挨刀，多挨几刀她就能学聪明了，以后坚决不给别人白干活。
　　离开写字楼之后，她本想和谢未昭吐槽一下今天的倒霉遭遇，但想起对方曾说过烦她说这些，她就把打了一半的文字删掉。心里乱糟糟的，她也不想带着情绪找谢未昭聊天，可委屈憋在心里，不吐不快。
　　“宇哥，我今天好倒霉啊，平白替别人背黑锅，我那个老板简直是周扒皮，还有我那些同事，一个个都是些两面三刀的玩意儿，要不是因为穷，我真想一口盐汽水喷他们脸上，再潇洒地跟他们说，老子不伺候了！”
　　王宇，外号宇哥，从初中认识到现在，已经十来年了。初中、高中都在同一所学校同一个班级，还是同桌，到大学了才分开。毕业的时候，宇哥也建议她回南城工作，彼此都有个照应，也好过她在这里孤苦伶仃的。
　　宇哥家里条件不错，父母在镇上开诊所，早早就为她在南城买了一套三居室，现在一个人住，如果回去，她还能省了租房子的钱。是她死脑筋，发誓一定要在这个大都市闯出名堂来不可。结果呢？毕业三年了，她还屁都不是。
　　宇哥回消息很快，“咋的了，宝。”
　　她就把来龙去脉跟宇哥说了说，除倾诉委屈之外，她还想让宇哥给自己出个主意，这事儿要怎么办才好。她要是上门要债的高利贷就好了，量那老巫婆也不敢嚣张。可谁让盛扒皮脑子有病，连合同都不跟人家签，现在想找个法律武器都找不到。
　　听了这事儿，宇哥都觉得希望渺茫：“宝，讲真，你要做好心理准备，这笔钱多半要不回来，你给她送钱送礼也是白搭，她这是钓着你呢，有这次，肯定还会有下次。”
　　她叹了一口气，“我心里也是这么想的，可扒皮老板吼着让我去要钱，我现在的脑子都乱糟糟的，不知道该怎么办。”
　　“就算要给她钱，也应该你们公司出啊，怎么能让你拿自己的钱，万一要不回来，你这钱可是肉包子打狗。宝你攒点钱不容易，别这么傻，开除就开除，咱再找新工作就是了。”
　　宇哥说的她都能想到，也想过辞职再另外找一份工作，偌大的城市，工作机会有的是，可她心里就是有点犯怵，总想那些不太好的结果。
　　她坐在花坛旁边唉声叹气，想不到好的解决办法，让她掏这一万块钱，就是在割她的肉，喝她的血。
　　宇哥虽然也是个职场人，但也没经历过这种事，帮不到柳平意，小姐妹两个在微信上一起唉声叹气。
　　柳平意很想就这样一头撞在路边算了，是人事经理救了她一命。
　　“平意，我跟盛总申请了一下，说你存款都没有两千块，实在拿不出一万现金。这事儿也不能拖，还是越快解决越好，所以还是让财务批了一万款项给你，已经打过去了，收到没？”
　　刚看完这个消息，银行短信就来了，她感动到哭，都想给人事经理跪下嗑一百个响头，“（大哭）谢谢魏爷！你就是我的再生父母，大恩人啊！谢谢谢谢谢……”
　　关键时刻还有个人惦记着她，帮了她一个大忙，让她灰扑扑的心又鲜活起来，这个世界还是好人多啊。
　　魏爷：“好了好了，废话留着以后有时间再说，你现在赶紧回来，从我这儿拿点酒店的优惠券。”
　　“要优惠券干嘛使？”她一边回信息一边往写字楼走，还好没去坐地铁，不然回来还麻烦。
　　“傻姑娘，送礼你总不能提着冬虫夏草茅台XO去吧，现买也不太好，总之你听我的，给她送一沓五星级酒店的优惠券就对了。”
　　“好的，谢谢魏爷（抱拳），我现在公司楼下，马上上去。”
　　她冲回公司，从魏爷手里拿了一沓酒店优惠券，虽然不知道这玩意儿拿去送礼合不合适，但起码比要她掏钱买强。
　　“请客结账的时候记得要发/票，回头找财务报销。”在她千恩万谢又要走的时候，魏爷还不忘多叮嘱一句。
　　“知道啦！”
　　…
　　她在微信上约了老巫婆见面，这个没师德的老东西，对接工作的时候老说自己很忙，不想跟她浪费时间，要送钱送礼了倒答应得很利索。
　　她在附近的自助银行取了一万块现金，又把一沓本市五星级酒店的优惠券装进信封，去了约定的饭店。
　　这种事就不能在大庭广众之下说，她是无所谓，就怕惹着老巫婆，让对方觉得没面子，心里一个不得意，尾款又不给结，还他妈的再来个狮子大开口。
　　所以在过去的路上，她就先打电话给饭店前台，说要一个包间，菜也都提前点上几道，免得到时候让老巫婆等。
　　这家饭店也是魏爷跟她提的，价格不算高但也不低，附近的公司的人要谈点生意都爱来这儿，保密性不错，服务也很OK。
　　柳平意先到，在包厢等了有半小时那老巫婆才来，她全程陪笑脸，不管老巫婆怎么刺她，她都保持笑容，没让对方逮住半点把柄。
　　现金和优惠券进了老巫婆的口袋，可就是不提半个字尾款的事儿，反倒训斥柳平意：“怎么让你这种人来负责我们学校的项目？又不是多难的工作，连这都干不好，你们老板还不把你开除，留着干嘛啊。”
　　柳平意脸上笑呵呵，心里MMP。
　　“是是是……您说的是，都是因为我的工作疏忽。”她点头哈腰陪着说了一堆好话，真就差跪下了，老巫婆还是不提尾款。
　　最后柳平意撑不住主动提了一句，老巫婆就哼了一声，轻飘飘说道：“今天就到这吧，我还有事，就不跟你在这里浪费时间了。”
　　卧槽你大爷！柳平意咬牙忍着才没让自己的表情扭曲，敢情她说了半天，老巫婆都当她在放屁啊。
　　钱没要回来，她又不能跟老巫婆翻脸，就只能好声好气地伺候对方走出包厢，下了停车场，她亲自给老巫婆开车门，又恭恭敬敬送人离开。
　　等人走后，柳平意立马垮下表情，给魏爷发了一句：“事情不顺利，对方不肯松口，怎么办啊？”
　　魏爷也料到是这样，“谁让当初没签合同，现在就只能顺着对方来，你再跟她说说好话，务必要把尾款给要回来，这可关系到你的饭碗。”
　　柳平意耷拉着脑袋回到包厢，跟服务员去结账的时候她已经生不如死了，拿了发/票也不想回公司，又不想回出租屋。她一个人走进附近的公园，坐在湖边的树荫底下看水里的几只鸭子嬉水。
　　“鸭子都过得比我好……”她一个人瞎嘟囔，实在是因为心里太难受，又不知道该怎么办。
　　从湖面吹上来的风很凉快，她索性将背包放下当枕头，先躺着思考一下人生再说其他。
　　照这个情形，老巫婆是轻易不肯结剩下那些款项的，要不到尾款，她只有两个选择：挨罚钱或者被炒鱿鱼。这本来也不是她的责任，罚钱她不接受，那就只剩下离职。
　　她算了算自己手头上这点钱，换个工作倒也不至于让她立马饿死，就是下个月要换房子，她想租个整的，那房间肯定比现在的翻倍，捉襟见肘了啊。
　　要是还合租，她这个衰弱的神经也撑不了几天，迟早要被各种合租的奇葩给气死。还有就是，万一她找不到合适的工作呢？存款是用一分就少一分。
　　越想她就越觉得苦逼，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，哎哟，这个操蛋的生活，什么时候才能是个头。
　　嘟嘟——嘟——
　　偏偏这个时候，谢未昭的语音电话打来了，她现在情绪不好，怕谢未昭听出异样，就有点不想接。
　　可她心里又实在委屈，就瘪着嘴接通：“喂……”


第13章 接着渣（三）
　　从声音可以听出她情绪不对，谢未昭本来不想问，但出于一种自己都不确定的心理，还是问了，“姐姐在哭？发生了什么事。”
　　她之前从不会主动关心柳平意，听对方絮絮叨叨的吐槽只觉得心烦，不过偶尔做个戏，让柳平意对她更死心塌地而已。在没确定哪天能分手之前，任何外部因素都可能导致柳平意心灰意冷，提前跟她说分手，这不是她想要的效果。
　　她和柳平意之间没有金钱牵扯，这个脑子很傻很笨的女人是真想跟她好好谈感情，明明自己都一穷二白，还装大款要对她好，像这种不自量力的人，也活该成为被玩弄的对象。
　　谁先提分手对她来说并不重要，她也不介意是被甩掉的那个，不能让柳平意跟她先提分手，是因为日子不对。
　　不问还好，这一问就让柳平意更加憋不住，握着手机哇一声哭出来，“职场厮杀，我倒霉了呜呜呜……”
　　就她遇到的这种事儿，要换一个职场老油条，那都不叫事儿。可谁让她没手段，除了低声下气求人之外，也就只剩下哭了，其他办法是一点都没有，求救都无门。
　　财务拨下来的一万块还是魏爷替她在盛扒皮那里争取来的，这是她平时傻呵呵任劳任怨的样儿结了一个善缘，也算是不幸中的万幸。
　　听完柳平意哭哭啼啼地抱怨，谢未昭揉了揉眉心，耐着性子安慰：“好了好了，姐姐先别哭，哭又不能解决问题。”
　　道理柳平意都懂，可她就是觉得委屈，又好不容易能让谢未昭在这些事上安慰自己两句，她越哭越来劲儿，把谢未昭仅有的那点耐心都耗光了。
　　“哪个学校，让你送钱的人叫什么。”
　　柳平意的眼角还挂着泪珠，抽抽嗒嗒把对方信息说给了谢未昭，以为谢未昭是想和她一起骂那个老师。她并不知道谢未昭从通讯录里划拉出一个人名，将信息发给对方，让其在最短的时间内把事情处理了。
　　“我学校明天就放假了。”谢未昭却说。
　　原本不打算告诉放假的事儿，但怕她会来学校找自己，柳平意连这点工作麻烦都处理不好，要是再因为这个胡思乱想，可能要崩溃，还是先别刺激她了。
　　柳平意的注意力立马被转移：“这么快？之前都没听你说过，那你……”
　　“说过了，是姐姐工作太忙，没留意我说的话而已。”其实没说过，但不能让柳平意觉得这是她的错。
　　这段时间确实有被工作虐到遍体鳞伤，柳平意还经常自叹年纪大了，记忆力大不如前，很多事情她都记不清。别的事情记不清就算了，竟然连谢未昭放假的事情都不记，她可真是一个猪脑子。
　　“对不起啊，我给忘了……”她很愧疚，总是因为工作上的负面情绪带到生活中来，也难怪谢未昭会烦她，要是换做是自己，估计也烦别人天天在耳边念叨工作不顺心。
　　“我又没有在怪姐姐。”谢未昭笑了笑，貌似是不在意这个。
　　柳平意抠着地上的小草苗，“那你假期回家还是？”
　　她当然希望谢未昭能留在这里陪自己，可自己白天上班，还时不时要加班，让谢未昭一个人在出租屋干嘛呢。而且好不容易放暑假，谢未昭的爷爷奶奶肯定都等着她回家，她要是硬让谢未昭留下，显得她好自私。
　　“回家啊，”谢未昭理所当然，又装作后知后觉的样子，小心翼翼问，“姐姐是舍不得我吗，想让我留下来？”
　　尽管觉得谢未昭回家陪爷爷奶奶比较好，可柳平意还是觉得有些难过。她嗯了一声：“不过没关系，等你开学了咱们再见面，反正我工作也忙，你留在这里我也不能陪着，还是回家吧。”
　　“对不起哦，姐姐……”
　　“没事没事，不就是一个暑假嘛，我没关系的。”虽然舍不得，但九月份就又能见面了，柳平意只能这样安慰自己，“你订票了吗？机票还是火车票？钱够不够？是明天就走还是再等两天？”
　　她还是自私的希望谢未昭能多留两天，好歹跟她吃个饭再回去。
　　秘书敲门进来，想提醒谢未昭和集团董事的视频会议时间到了，请她到会议室，被她抬手制止，示意等她打完这个电话。
　　虽然都没有柳平意提到的这些事儿，可不妨碍她就是想捉弄人，“买了火车票，硬座，要坐一个晚上呢。”
　　柳平意倒抽一口凉气，她当初也是从南城坐火车来京城上大学，硬座的滋味可不好受，她不想让谢未昭受这种罪。那么娇艳的一个大美人，怎么能去挤混着各种气味的火车硬座，她会心疼死的。
　　“别啊，买卧铺不行吗？没有机票吗？实在不行高铁也可以的啊，怎么能买火车硬座，又不是短途，坐一个晚上很遭罪的，你怎么受得了。”
　　她急急忙忙打开购票软件，“你家是G省哪个市？我帮你查查看还有没有机票，给你买飞机票吧，别坐火车硬座，遭罪听见没。”
　　只要事关谢未昭，她的智商就不太在线，把老巫婆敲诈勒索这点事儿都给抛脑后，一心只想着给谢未昭抢一张飞机票或者高铁票。
　　谢未昭顿了顿，答非所问：“你就真的这么在意我？”
　　“啊？”柳平意正忙着查票，“肯定啊，你是我女朋友，不在意你在意谁，快点说是哪个城市，我给你抢票。”
　　那边又是一阵沉默。
　　柳平意疑惑，“怎么不说话了？”
　　“没什么，”谢未昭回神，“机票和高铁都很贵，姐姐你就别麻烦了，我坐硬座挺好的，以前也是这样。”
　　柳平意不肯：“以前是以前，现在是现在，一张机票的钱我还是给得起的。”
　　“这样啊……”谢未昭轻笑，就随便给了G省一个旅游城市的名字。
　　柳平意输入进去查票，发现上午十点的那趟还有余票，就又跟谢未昭要了身份证号，帮她订了票，一共780.
　　她把航班信息截图发给谢未昭，细心叮嘱：“明天上午十点的，你今晚就要把行李收拾好，明天早点起来把早饭吃了，然后我帮你叫车去机场。”
　　放假的消息太突然，她本来想明天翘个班去送谢未昭，可尾款的事情还没解决，请假都没戏，反而会被骂。
　　差不多两个月不能见面，离别了都不去送一送，她真的觉着自己是渣女。买个手机给点钱算什么啊，又不能时时刻刻陪伴在谢未昭身边，还让她自己一个人拖着行李去机场。
　　谢未昭听她啰嗦完，才说：“谢谢姐姐哦，我爱你。”
　　一句爱你就能够让柳平意美到冒泡，今天的烦闷也烟消云散似的，她抱着手机傻笑，和谢未昭聊了差不多有一个小时。
　　秘书敲了两次门，谢未昭知道视频会议不能再拖，就找个借口挂断，起身去开会。
　　柳平意也收拾背包离开公园，一边往地铁站走一边想解决办法，怎么才能让老巫婆把尾款吐出来。
　　她开始在微信上频繁给老巫婆发消息，做小伏低，好话说尽，只求奶奶高抬贵手，可怜一下她这个苦逼打工人，把项目尾款结一下。至于工作造成的失误，可以另外跟公司提赔偿，这些都不是问题的啊，只求先结尾款。
　　可老巫婆就是不理。
　　等她下地铁的时候，这老东西才轻飘飘来一句：“再给我三千现金。”
　　真是心比墨汁都要黑，给了一万还不够，还想接着敲诈。
　　她把聊天截图发给魏爷，求对方给自己支招：“咋办啊，她就是不肯结尾款，连话头都不接，只要钱。”
　　魏爷也生气：“真是吃人不吐骨头的主，耍猴啊她。”
　　“人家不讲武德，没办法了……能不能让盛总出面啊，让他给牵线的熟人说个话，尾款不就回来了？我一个无名小卒，人家都不乐意搭理我，吃饭的时候她都用鼻孔看我的。”
　　她一直觉得这个事情就该由领导层出面解决，可谁让她倒霉催的，偏偏牵扯其中。盛扒皮又在气头上，肯定不会屈尊干这种事，就只能让她这种小喽啰出去扯皮。
　　魏爷回复过来的话也是这个意思，说盛扒皮不可能出面解决，月底之前要不回尾款，她的饭碗岌岌可危。
　　回到出租屋，碰见隔壁屋的人出来，柳平意都当没看见。不管有钱没钱，整租还是合租，她下个月都会搬离这里，本来就结仇了，现在就更不想看见这种奇葩。
　　回到房间，她立马把碍事的胸罩脱掉，然后坐在电风扇前呼呼吹。
　　宇哥也问她尾款追回来没有，又提议：“能不能报警处理，对方这也算变相的敲诈了吧。”
　　跟小姐妹聊天，柳平意用词就直白很多，“我都恨不得往她胸上丢炸/弹，你都不知道这个老巫婆有多恶心，还老师呢，什么东西啊，让她这种人在学校任职，真是学生的不幸。”
　　她气得不行了，又拿对方没办法。


第14章 接着渣（四）
　　“那你现在还剩下多少钱？不是说下个月要换整租的房子？现在花出去这么大一笔钱，租房的事儿咋办？”作为朋友，宇哥肯定不想柳平意吃亏，但是，“尾款这事儿难度很大啊，对方明显不把你这个小喽啰放眼里，今天要一万，明天要三千，后天又不知道要多少，什么时候才是个头。”
　　“不到两万，我也愁着呢，”柳平意烦到在床上打滚，“明天我女朋友放假回家，我都不能去机场送送，一日不见如隔三秋，一想到要差不多两个月不能见面，我的心就像飞在半空中似的，没着落。”
　　宇哥先是丢过来一个呕吐的表情，接着：“哎哟，杀狗啦杀狗啦。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“你俩交往也有几个月了吧，怎么连张照片都没有，我都不知道她长什么样。”
　　“就是因为没有照片……”她和谢未昭至今为止连合照都没有，谢未昭的朋友圈也没有发过任何自拍，当初只在交友平台互换过一次照片。
　　经宇哥这么一提醒，她倒是想起来这个事儿了，登录许久都没打开过的交友APP，从原始记录里存了谢未昭当时发来的那张有些模糊的半身照——
　　她坐在一个类似吧台的、光线较为昏暗的地方，单手撑着下巴，歪头盯住面前的一杯酒。周围的环境是虚化的，看不真切，就连她的脸都镀了一层光，五官也变得柔和起来。
　　柳平意把这张唯一的照片保存下来，给宇哥发过去，自己也盯着照片里头的谢未昭开始胡思乱想。
　　她的患得患失其实还来源于谢未昭太过惊人的容貌，想着这么好看的人怎么会喜欢她啊，她长得虽然也不算特别差，但跟美女还是有差距的。
　　唯一拿得出手的就是身材，可现在遍地都是整容医院，想要一对大胸也不是多难的事。她不满意自己的脸，又没有钱去整，听说做个鼻子都要好几万，她宁可继续普通着，也不花这个冤枉钱。
　　用指尖轻轻描绘着照片里谢未昭的轮廓，丝丝缕缕的甜蜜从心脏的位置往身体其他地方蔓延，甜到她弯了嘴角，脑袋一热就把照片发给了谢未昭。
　　“宝贝，我好想你啊。”
　　还没有开始分别，思念就已经把她网在了里面，她多想现在就能见到谢未昭。
　　另一边，收到照片的王宇刚要打趣几句‘哎哟，你的年下小狼狗很可以嘛，大美女啊’之类的，但她很快发现照片里的人穿的是某大牌的早春系列。
　　刚开始她被这人的容貌吸引了注意力，没太看别的，现在把图片放大，她就发现了问题。因为工作关系，她和一些时尚杂志社的编辑也有接触，平时看编辑的朋友圈也能掌握不少时尚讯息。
　　就这件嫩绿色的上衣，如果是正品，那绝对是有钱都未必买得到的。又怎么会出现在这个人身上？平意不是说她身世凄惨，家里条件不好？
　　王宇拧紧了眉，把图片截了衣服那一部分去问相熟的时尚编辑。如果平意和这人只是单纯的恋爱关系，她就不会多此一举，但平意现在都为这人花一万多买手机了，她不能不帮着留个心眼儿。
　　她非常清楚平意一个月拿多少工资，日常开销和房租水电她也知道。平意那么抠抠搜搜不舍得花钱的一个人，都舍得给这人买那么贵的手机，这人居然还心安理得收下？
　　编辑很快回复：“凭我工作多年练出来的这双火眼金睛看啊，不能是仿品，就算是我学艺不精看走眼了，它是仿品，也绝逼是高仿，就这样能以假乱真的高仿，价格也不便宜。”
　　“还能从这张照片里看出点别的么？”王宇立马追问。
　　“酒杯，这种杯子我只在某些土豪的私人聚会上见过，超级贵，圈内也称贵族水晶杯，一套杯子能换一套房。还有吧台，能用这种材质的要么是会员制的顶级会所，专供有钱有势的人消遣，要么就是私人的，因为一般的店用不起这样的。”
　　“好，我知道了，谢谢啊。”王宇的心如大风刮过一样，乱糟糟，但她还是礼貌跟编辑道了谢，又在考虑要不要把得到的信息透露给好朋友。
　　“多大事儿，谢啥，这是谁啊，我怎么看着有点眼熟。”
　　编辑这话让王宇更加警惕起来，“你见过？”
　　“眼熟，就是想不起来在哪见过了。”
　　“你再仔细回忆回忆。”
　　据平意自己说，和这人是在交友软件上认识的，对方还是在校大学生，平意也去学校找过她。平时不住在一起，只在周末或者晚上有空时才见一面。在为对方买手机之前，除吃饭之外，还时不时给对方一点零花钱，但数目都不大。
　　王宇不确定这人到底是骗子还是有别的目的，她没真实接触过，也不敢乱下结论。可事关自己的好朋友，她不怕自己误会对方，就怕平意受骗，最后人财两空。
　　如果这人是个有钱人，干嘛装穷骗平意？难道也是在试探？看平意是不是拜金女？那这种试探也太卑劣了。
　　王宇盯着照片，还是决定先和平意说，不管怎么样，总要保持警惕，别真的一头扎进去了，最后发现对方是骗子，那受伤的还是平意。
　　打了又删，删了又打，王宇不知道该怎么开头，恋爱中的人很难保持理智，她怕自己预估错误，会害平意伤心。
　　“哇，好漂亮啊，”最后还是决定循环渐进，先夸赞一波，再打听多一些对方的信息，综合起来下结论，“宝，问你个事儿，都交往三个多月了，你觉得她是个啥样的人？你俩性格合适不？”
　　不知道谢未昭干什么去了，又没有回消息，柳平意有点小郁闷，不过很快又消散，和宇哥说起自己对谢未昭的感觉——
　　“说不上来，我母胎单身，你又不是不知道，对恋爱这种事没经验。一开始也不相信她会喜欢我，毕竟我容貌不出众，人家都说同性恋谈恋爱都看脸，我这种的基本没戏。”
　　当初答应奔现也是鼓了极大的勇气，就怕自己不符合谢未昭的交友标准。发照片的时候也是修了又修，争取最大限度不改变容貌的前提下，把斑斑点点都遮一遮。见面时她也忐忑，基本没怎么敢看谢未昭，之后吃饭也是，她都恨不得把脑袋埋到桌子底下去。
　　王宇不赞同：“宝，别这样贬低自己，你很好看了，自信点！支楞起来！”
　　有了好朋友的鼓励，柳平意略感凄惨的心也重新鲜活起来，“对！我们都要支楞起来！话说回来，我还真有点拿不准谢未昭，她这人多少有点阴晴不定，有时候脾气很差，会不耐烦，有时候又很关心我。”
　　这就是她的真实想法，她也没笨到什么也感知不到的地步，一个人是不是真心对自己好，她还是知道的。不过她还是想给谢未昭、也是给自己一个机会，感情都需要磨合，现在就是她和谢未昭的磨合期，有矛盾也正常。
　　而且，谢未昭现在还是学生，思想不成熟，会闹一些情绪也合理，她这个社会人豁达一点，多包容女朋友的小缺点也是应该的。她相信真心能换取真心，对谢未昭的好，将来都能换回属于她的幸福。
　　“这样啊……”王宇都不知道怎么接话了，直觉告诉她，这个谢未昭多少有点不靠谱，是不是骗子现在还不好说。
　　感觉宇哥这是话里有话，柳平意问道：“咋的了？有事说，咱俩啥关系啊，干啥藏着掖着，快说。”
　　谈恋爱了找小姐妹看对象靠不靠谱也很正常，她都没找宇哥评价过谢未昭，不知道对方怎么看的呢。
　　王宇也没继续瞒着，把自己在照片里的发现告诉了柳平意，还补充说：“可能是我想太多了，但宝你要多留个心眼，现在骗感情的渣很多，你可不能一头扎进去，要清醒点晓得不。还有啊，不是我唧唧歪歪不让你给她花钱，可是你也要适可而止，都不舍得给自己买贵的手机，就给她买了，你缺心眼啊，对人好也不是这样的好法。”
　　对于普通打工人来说，买将近一万块的手机真的太奢侈了，自己用也就罢了，好歹能用好几年，甚至更长时间。可是为了讨好恋爱对象，就花严重超出自己收入的钱买这么贵的手机，是真的没必要。
　　她跟柳平意最开始的想法一样：不怕对方骗感情，就怕骗钱。
　　所以她必须站在朋友的立场，提醒平意当心被骗，别为了还不清楚身份的人花这些冤枉钱，万一哪天掰了，这钱也要不回来，完全是打水漂。
　　没想到一张普通的照片能透露出这么多信息，柳平意整个人都有点傻了。她一普通老百姓，根本没接触奢侈品，哪里知道谢未昭身上穿的衣服那么贵。
　　“不能吧，也许是淘宝买的呢，淘宝啥没有啊，再大牌的都能仿出来。她要是真有钱，干嘛跟我挤出租屋，不觉得委屈么。”
　　“反正你多留个心眼就对了，别那么傻乎乎的，听见没？”
　　柳平意也不是那么不识好歹的人，宇哥是为了她好才说的这些话，她要是怪宇哥，那她成什么人了。
　　“我知道我知道……就是当时脑袋一热，钱就花出去了，后来也有那么一丢丢后悔，可看她高兴，我也高兴。现在她对我挺关心的，比之前要好，再说了，她要真是有钱人，喜欢装穷试探我，那我也有能傍富婆的机会啊，以后吃香的喝辣的，还带着你一份，怎样哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她以前还真幻想过自己的对象是有钱人，这样她就可以过得好一点，不用那么辛苦，但那也只是幻想而已，又不能当饭吃。她不要求谢未昭的家庭条件怎样好，只求对方是真心喜欢自己就行了，她可以再努力一把，多挣点钱，攒够就可以买房。
　　只要有了房子，她就有了家，不管在外怎么辛苦，回到家就有安全感，她就是幸福的。
　　王宇的发现终究还是在柳平意心里留了一根刺，她嘴上说着不在意，其实还是忍不住想去求证。
　　直接问谢未昭？好像不太好，她肯定会多想，万一反问起她来，她怎么说？总不能说她小姐妹找人扒照片信息了吧。
　　她又去翻谢未昭的朋友圈，上面能看到的只有一条文字：上课。
　　谢未昭的微信头像是一只张牙舞爪的表情包，朋友圈背景图是一只可爱的猫咪，她之前问过，谢未昭说是网上存的图。


第15章 接着渣（五）
　　她翻来覆去到凌晨才睡着，醒来的第一件事就是摸手机，看有没有谢未昭的回复。结果让她失望，除了有几个做微商的昔日同窗群发的早安顺便推销东西的小作文外，就没有其他的了。
　　随后她又安慰自己，现在才不到七点，谢未昭可能都没起床。她主动给谢未昭发了句早安，又提醒对方别忘了早点去机场，以免误机。
　　“八点半就出发吧，去机场要40分钟车程，到那边过安检啥的也差不多了。我今天要去上班，不能请假，就不能去送你了，起床的时候给我回个消息，我给你叫车。宝贝注意安全，到家了给我发消息，爱你，么么哒～”
　　发完消息她就急急忙忙去洗漱，又花十来分钟撸好了一个淡妆，这才拎包去赶地铁。
　　早餐是下地铁的时候在路边的小摊子买的，她早上不喜欢吃太油腻的东西，所以只买了一杯玉米汁和两个茶叶蛋。公司有不准在办公区用餐的奇葩规定，她只能在打完卡之后躲在走廊吃，很多同事跟她一样，都是带着早餐上来然后在走廊站着吃。
　　“尾款的事儿怎么样了？要回来没？”同组的另一个同事边吃边问。
　　这事儿昨天在公司闹得沸沸扬扬，大多数都觉得柳平意这是替策划组和美工部背黑锅了，有想帮忙的也不知道怎么帮，只能事后给柳平意发几句安慰。
　　柳平意摇头，“没有。”
　　其余的她也没多说，在事情还没有确切结果之前，她不想搞得太复杂，万一被人传出去，对谁都不好。
　　解决完早餐，她回到工位，看到谢未昭给她回了消息：“姐姐早安，昨天睡得早，没看到姐姐的消息，对不起哦，我已经起床了，马上出发，是和同学拼车的，她也是今天上午的飞机，姐姐不用担心，爱你。”
　　见是这样，柳平意也没有再坚持，只是叮嘱：“那你们路上要注意安全，带好行李和证件，别落下东西。你吃早饭没？买点东西带着路上吃知道不？”
　　“好哒，我知道啦。”
　　柳平意不知道的是，给她发消息的谢未昭昨天晚上就已经飞到了大洋彼岸，现在正享受金发碧眼辣妹的按摩服务，一会儿还要和辣妹‘同床共枕’。
　　“假期好好玩，不过要注意安全，别去做危险的事情。”又叮嘱了几句，柳平意才放下手机开始工作。
　　她还在知乎上发问题，求助怎么追尾款，网友都回答这事儿很悬，因为没签合同，对方如果想赖账，她根本一点办法都没有，报警也没用。先不说报警有没有用，首先盛扒皮就不可能同意她报警，只会让她求爷爷告奶奶去跟老巫婆要钱。
　　上午，她又开始跟那个老巫婆约时间，可好话说了一箩筐，对方就是不理会，气得她把桌上的小公仔都揉变形了。
　　中午吃饭，对着公司小食堂这种喂猪猪都不会吃的饭菜，柳平意更没食欲，只草草扒拉了几口完事。
　　都这个时间点了，也没有收到谢未昭报平安的消息，她有点心焦，主动发了好几条过去。
　　别的同事都在闭眼午休，柳平意睡不着，就戴着耳机看剧。突然，上方消息栏跳出一条消息，是老巫婆回复她了。
　　以为对方又要趾高气扬训斥她工作能力不行，总之就是这不行那不行的，没曾想会是——
　　“小柳啊，等下有时间吧？出来吃个饭吧，我也想跟你道个歉，之前因为学校事情多，太忙了，我就把尾款的事情给忘了，害你跟老板不好交差了吧？怪我怪我都怪我。我在上回咱们一块吃饭的地方订了一桌，不知道你能不能赏个脸？尾款我已经督促学校财务给你们那边打过去了，请你吃饭主要是想赔个罪……”
　　后面还有很长一段，看得柳平意是丈二的和尚摸不着头脑，心想这老巫婆吃错药了吧？上午还对她爱答不理的，怎么现在又低声下气道歉，又要请她吃饭的，中邪了？
　　她挠了挠脑门，先给公司财务发了消息，问收到尾款没有。
　　过了几分钟财务回复：“收到了。”还很惊讶地问，“咋回事儿？你真要回来了？牛逼啊，我们都以为这笔钱肯定没戏了。”
　　她也觉得没戏，谁知道老巫婆抽哪门子邪风，怎么突然良心发现了。可不管怎么样，尾款能收回来就是好事儿。
　　她也终于松了一口气，答应赴饭局。
　　很快，公司里的人就都知道柳平意把尾款要回来的事儿了，全都在群里恭喜她。
　　魏爷也不知道是有意还是无意，还特意提了一嘴奖金的事儿：“哎哟，恭喜啊小平意，等奖金到手了可要请我们去吃一顿好的啊。”
　　其他人也跟着附和，只有策划组和美工部的人不吱声，大概是心虚了。
　　盛扒皮平时挺抠门一人，不过在给员工奖金这方面倒是大方，该给的一分都不会少，包括之前柳平意提出的，盛扒皮在群里也表示会补算。
　　柳平意顿时有一种‘老子可算熬出头了’的感觉，她在这家公司兢兢业业干了三年，付出和回报从来不成正比，现在总算柳暗花明了一回。
　　“谢谢盛总，谢谢魏爷，谢谢大家……”她在群里对所有人千恩万谢，同时还不忘虚伪感谢一波策划组，还单独@了高畅，“也感谢畅姐给了我锻炼的机会，让我能有机会给公司带来创收……”
　　职场的这套虚与委蛇她也会，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，此乃生存之道也。
　　她把被自己生气捏扁的小公仔恢复原样，又美美地伸了一个懒腰，跟人事部说了声出外勤，就拎包吃免费大餐去了。
　　…
　　今天这事儿顺利到让她怀疑人生，到了地方，昨天还对她看不上眼的老巫婆就跟换了个人似的，对她那叫一个毕恭毕敬，一口一个小柳小柳的叫得亲热，弄得她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“彭老师，您这是……”送出去的现金和酒店优惠券又被原封不动地送回来，还额外多了一个礼盒，这让柳平意更加纳闷，老巫婆这是唱的哪出啊。
　　彭老师谄媚笑着把礼盒推过去，“这是我自己的一点小心意，小柳你可一定要收下啊。”
　　自以为都是聪明人，不用把话说那么明白。
　　彭老师心里也害怕啊，没想到一个公司小员工居然有那么大能耐，可以请得动校长亲自过问这件事。
　　给策划公司的尾款早就打下来了，是她想捞点油水，所以借着横幅的事压着不给结钱。今天上午校长把她叫过去臭骂了一顿，让她尽快把尾款结清，还要上门去道歉，收下的现金和礼也要还回去。
　　柳平意又不知道里头的弯弯绕绕，只当对方是吃错药了。东西还回来她也照收，对老巫婆说的话她也笑呵呵听着，就是不怎么接，除此之外，这顿饭吃得还算合胃口。
　　柳平意拿着东西回公司，把现金还给财务并说明理由，那一本酒店优惠券魏爷没收回去，留给她了。
　　至于老巫婆送的那个礼盒，柳平意打开看过之后，本来想自己收了，谁也不告诉。可想着魏爷到底帮了她大忙，所以她把礼盒转送给了魏爷，算是‘借花献佛’了吧。
　　下了班，她跟宇哥说起这事儿，忍不住感叹道：“怪事年年有，今年特别多，你说那老巫婆怎么突然就转性了？怕不是被谁魂穿了吧？我今天去见她的时候，心里也怪怕的，真该先去寺庙求一个平安符戴着去。”
　　“你管她呢，事情解决了就好，这样你就有了一笔收入，换房子的时候也能找个好一点儿的。对了，她给你的礼盒是啥好东西？”
　　“是我这种穷人不配吃的好东西。”
　　“你自己留着不好吗，要感谢可以另外买别的再送嘛。”
　　“这个没花我钱，送人也体面，”柳平意还说出自己的顾虑，“而且这是我第一次被送礼，怎么看都像是烫手山芋，还是转赠出去比较好。”
　　“怕啥啊，你们那儿又不是什么公家单位，收个礼还会被举报？宝，以后再有这样的好事你只管收，怕个鬼，你不要也可以留给我的嘛，我不怕，多少我都收得下。”
　　“OK～以后都给你留着。”
　　她只当这次是撞了大运，可不敢想以后还有这样的，她也不想再给别人背黑锅。
　　…
　　洗完澡出来，还是没看到谢未昭的消息，她不禁皱眉，是有事耽搁了还是怎么？总得给她回个信儿啊。
　　“你在干什么？怎么不回我消息啊，有点担心你哦，吃饭了吗？还是太累，已经休息了？”
　　“宝贝，别不理我好不好？”
　　跟谢未昭交往以来，要是搜索聊天记录，‘不理我’三个字绝对是最多的，而且都是她给谢未昭发。
　　如果谢未昭不回复，她就永远都不知道对方到底在干什么，回复过来的内容是真是假，她其实也不确定，只是有时候逼迫自己不要胡思乱想，所以才选择相信而已。
　　她甚至不敢直接问关于照片里的衣服和酒杯是怎么回事，喜欢一个人，就一定要把自己放在最卑微的位置？她也不确定，她只是害怕，就干脆当个鸵鸟好了。
　　她絮絮叨叨跟谢未昭说了今天发生的事情，言语中透着喜悦，“宝贝，等奖金发下来，我就可以开始选房子啦，租个一室一厅或者两室一厅。你开学回来之后就会发现，我们爱的小窝可温馨哈哈哈哈哈哈哈……”
　　…
　　大洋彼岸的清晨，在曼哈顿的高级公寓里，谢未昭裹着浴袍站在窗边喝咖啡，桌上的手机频繁震动，未读消息积攒了很多，她也没心情打开看。
　　跟李安娜不同，冯楠向来都不是一个‘公私分明’的人，对于谢未昭的私人手机，她想看便看，只是不会把里面的内容放在心上。如果换成李安娜，可能需要谢未昭好好哄一段时间了。
　　“不打算给你的小情人回复一条？”冯楠拿起手机随意翻了翻，露出一抹嘲讽的笑容。
　　昨天晚上，在和这边的分公司高层开完会之后，在再无外人的办公室里，她和谢未昭就滚了床单。那些小辣妹虽然个个都像水蜜桃似的饱满，可谁让她最懂谢未昭的心，单是这份了解，就无人能撼动她在谢未昭心里的地位，连李安娜都不行。
　　可惜啊，岁月催人老。冯楠禁不住伸手抚了抚自己的脸，嘲讽中夹着一丝丝凄苦。她今年都四十三了，保养再好也禁不住日渐衰老，也不知道还能陪在谢未昭身边几年。
　　谢未昭对冯楠的宠爱并不是随便说说，跟李安娜的确实不同，甚至，“你看着替我回一句吧，我现在没心情理她。”
　　跟北美的老牌资本家抢市场是一件很不容易的事情，接下去一段时间她都要为这个计划耗费精力，实在是懒得理会柳平意那些芝麻绿豆的事。
　　冯楠笑了笑，仿着谢未昭平时的语气随便回了一句：“对不起哦宝贝，我下了飞机才知道奶奶生病住院了，爷爷怕我担心就没有事先通知我……我在医院陪我奶奶来着，刚回到家。”
　　谢未昭在外找了个灰姑娘的事儿，在圈里都不是秘密，因为谢未昭会把和柳平意的每一页聊天截图发在朋友圈，再取一个渣死人的标题，作为日后分手礼物的素材。
　　而这样的朋友圈，柳平意是被屏蔽在外的，除非有不怕死的把这些东西曝光到她面前，不然她永远都不会知情。
　　冯楠都忍不住同情起这个可怜的灰姑娘，但她不会为了不相干的人出卖谢未昭。抛开她跟谢未昭的暧昧关系不谈，她也还是谢氏集团的骨干，得罪谢未昭对她没有好处。
　　再往上翻了翻，冯楠看到了那张照片，再结合底下柳平意模模糊糊、东拉西扯的几句话，不难猜出对方是发现了什么。别人不知道，冯楠却清楚这张照片是在谢未昭家里的酒窖拍的，她还和谢未昭在这个吧台上胡来过很多次。
　　“你的小情人好像是发现了。”冯楠笑着把手机举到谢未昭面前，然而谢未昭的视线却放在她半露的大胸上。
　　“然后呢？”谢未昭放下咖啡，伸手搂住冯楠的腰，低头吮她颈侧的肌肤，含糊道，“你不该替我解决掉这个麻烦吗？姐姐……”
　　冯楠娇笑着躲开，“你啊……喜欢年纪比你大的，还喜欢叫人家姐姐，我都数不过来你到底有多少个姐姐了。”
　　“是有很多，但都跟你没法比。”谢未昭揉了她一把，又从她那里把手机拿回来。
　　…
　　敏感多疑的小毛病又犯之后，柳平意就拐弯抹角打听了那张照片，她觉得自己问得很隐蔽，不会让谢未昭察觉才对。可收到谢未昭的回复时，她很想把之前的怀疑都撤回来，还骂自己是猪脑袋，竟然跟谢未昭说这些有的没的。
　　人家奶奶都生病住院了，她还在这边胡说八道、胡思乱想个什么鬼啊。
　　不知道谢未昭看到消息后有多失望，她赶紧找补：“对不起啊，我不知道你奶奶生病了，还以为你是故意不理我，对不起对不起……我保证以后都不会再胡思乱想，乱怀疑你了。”
　　“照片是和同学出去玩的时候拍的，衣服也是同学的，同学家里条件比较好，而且那个地方专供网红名媛拍照发小红书，十几个人拼单消费的，一人花了不到二百块。姐姐还有什么疑问？一起问了吧，省得你天天怀疑我是骗子，等开学之后，我会去做兼职，尽快把买手机的钱还给你，这样好了吧。”
　　“不是，我没怀疑，对不起……”柳平意后悔到想撞墙，只能一个劲道歉，希望谢未昭不要在意她的这些话，她给谢未昭拨语音通话，想跟对方解释自己没有怀疑的意思。
　　可谢未昭却挂断，“我还在医院，不方便接，姐姐说的我信，不用跟我道歉了。”
　　她都能想象出谢未昭一个人在医院照顾生病的奶奶，还要强忍着伤心安慰她，让她不要多想时的可怜。瞬间，柳平意觉得自己是大罪人，罪该万死。
　　“对不起宝贝（大哭），我以后再也不乱想了，要是有第二次我就是狗，你不要难过，都是我的错，我主动跪搓衣板行不行（可怜），求宝贝不要生气，不要难过，不要伤心，更不要哭，不然我心疼。”
　　她发了一张惨兮兮的跪搓衣板的图，虽然是网存的，但看上去很好笑。
　　谢未昭没忍住，噗哧——
　　带着没消散下去的笑，她慢慢打着字：“好吧，原谅你一次，再有下次，我就真的哭给你看。”
　　“不会再有下次了，你不要哭，我会心疼的。”
　　“姐姐就会说好听的哄我。”
　　“不是好听的，啊不对，是好听的，但也是真话，”热烈的爱在这个仲夏盛开，柳平意完全沉浸在这里面，哪怕靠着网络维系感情、传达思念，她也心甘情愿，“宝贝，我真的好想你啊，很想很想……想到晚上都失眠了，真想马上就能见到你。”
　　“很快就能见到了。”


第16章 接着渣（六）
　　奖金到手，柳平意还趁机跟盛扒皮提了转组的事，理由是自己现在完全能胜任策划组的工作，还做得比别人更好。
　　又有魏爷这个老资历在旁边帮着说话，所以盛扒皮在考虑之后，同意柳平意和另外一个同事转到策划组。正式接手活动策划的项目，这也意味着以后除了固定工资之外，还能拿到一定数额的奖金。
　　到了策划组，柳平意就跟没事人似的，还给其他同事带小蛋糕，谦虚地说着以后请多多关照的好话。经一事长一智，她现在也算明白了，职场如战场，要想不被乱刀砍死，她就得扛起武器向前杀出一条血路。
　　从一个打酱油的摇身一变成为公司重要部门的员工，柳平意这可以说得上是升职加薪了，下班后她特意请魏爷还有另外几个关系还算好的同事吃饭。
　　憋屈了这么久，今天难得高兴，她和同事都喝了不少酒，打车回出租屋的路上就吐了两回。滴滴司机很有经验，从后视镜看她表情不对，就立马把车子停靠在路边，扶她下去吐了再说。
　　柳平意半醉半醒，拽着司机的手臂呵呵傻笑：“大哥，今儿……今儿麻烦你了哈，辛苦辛苦……”
　　她包里还有之前魏爷给的酒店优惠券，一共两本。她每天起得比鸡早睡得比狗的上班，哪有时间去五星级的场所消费，收着也可惜了，不如今晚就赠送给有缘人。
　　她有些东倒西歪地眯眼打量滴滴司机，后者被她看得心里发毛，急忙解释道：“姑娘你不要多想啊，我有老婆孩子的，我不是坏人，车上也有监控，我可啥子都没干啊。”
　　柳平意又呵呵笑起来，从包里拿出一沓优惠券拍到司机怀里，含糊不清地说道：“唔……你就是我今晚的有缘人，拿着，哀家赏你的！”
　　司机手忙脚乱接住，黑灯瞎火的也看不清这是啥玩意儿，又怕人家酒醒之后诬赖他偷拿东西，所以说什么都不敢要，立马就还回去了。
　　柳平意啧了一声，“给你的，就是你的……别抗旨啊，小心哀家砍你脑袋。”
　　打了个大大的酒嗝，她推开傻愣的司机就往后车座钻，碍事的高跟鞋也被她解下来了。毫无形象地瘫在位置上，柳平意伸手往前一指，大喊：“起驾！回宫！”
　　还站在外头的司机一脑袋黑线，他还能跟一个醉鬼计较？这也计较不起来啊，只能认命继续开车，把人往目的地送。
　　柳平意闹腾了一阵就消停了，脑袋挨着车窗玻璃，傻乎乎的看外边的夜景。她摸索到开关，把车窗摇下来，让盛夏的凉风帮自己醒醒酒。她真的没有醉，只是想借着酒意肆意一回，当个没有心理负担的社交牛逼症患者。
　　“大哥……”过了一会儿，她幽幽开口，把前方的司机吓了一跳，“那个是万豪酒店的券，吃喝玩乐都能用，老少皆宜的。我没时间去享受生活，留着等过期也很可惜，大哥有空就带着老婆孩子去呗。”
　　司机悄悄松了一口气，“姑娘你没喝醉啊？哎哟……”
　　“只是喝得有点多，还没到醉的程度。”
　　她五六岁的时候就偷喝老爸酿的米酒，被辣到流眼泪，哭着跑去找在外干活的老妈，说自己很难受，肯定是要死了，把老妈吓到腿软，以为她怎么了呢。等再长大一点儿，她又爬到阁楼偷老妈泡的补酒，当时就晕乎乎歪在旁边睡着了，害大人在底下找了半天，以为她被人贩子拐走了。
　　每次回家，她都要陪老爸喝点老酒，下酒菜就是老妈藏起来不给碰的花生米、肉干、鱼干。老妈每次都说她像个假小子，再这样下去，将来都找不到男朋友。其实她很想和老妈说，你女儿就算娇滴滴的也一样找不到男朋友，因为她喜欢女孩子。
　　只是她从来没把这些话说出口过，父母一心盼着她结婚生子，拥有自己的幸福小家庭，怎么可能会接受她喜欢和自己性别一样的人。
　　在上学的时候，还能借口年纪小、忙着学业，不想找对象。现在都26了，很多儿时的玩伴都已经结婚，有的孩子都已经上幼儿园了，老爸老妈每次打电话都会催她赶紧找个人定下来。
　　不管是老家本地的也好，这边的也好，只要她喜欢，对方条件又过得去，有稳定工作的就行，让她别太挑外貌了，重要的是人品。
　　她理解父母的心急，可她也没有办法啊，不喜欢异性又何必去结这个婚。而且家里就她一个孩子，她还想多挣点钱，尽量给父母好一点的生活环境。
　　她只想跟自己喜欢的人在一起生活，这又免不了想起谢未昭，不知道她奶奶怎么样了，什么时候能出院，她也不敢再像之前那样老烦着她了，怕她会有压力。
　　“大哥，你觉得爱情该是什么样的？”她憧憬的爱情是浪漫又充满惊喜的，她和谢未昭的相识算得上浪漫了吧，在茫茫人海中遇见彼此，然后就坠入了爱河。
　　此类问题她曾经在公司和同事讨论过，可结了婚的同事却告诉她，恋爱的是一个人，结婚的又是另一个人了。
　　司机大哥每天拉客，什么牛鬼蛇神都领教过，很‘见多识广’，他猜测后座这个姑娘肯定是失恋了才出来买醉。
　　大哥就以过来人的口吻劝道：“啥子爱情咯，都是哄你们小姑娘玩的，你们不要轻信那些个男人的鬼话咧。我也是男的，还不了解男人嘛，他们都是屋里头红旗不倒，外头的彩旗飘飘咧，男人的嘴骗人的鬼，你不要信嘛。”
　　柳平意想说大哥你误会了，我不是被男人骗了才出来喝酒，我是……
　　可大哥压根不给她插话的机会，噼里啪啦一通说，比德云社的相声都能逗人乐呵，她只好把解释的话咽回去，专心听大哥讲段子。
　　“想当初我跟我婆娘认识那会，她也看不上我的咧，嫌我个头矮，长得不帅，又没啥子大能耐。那我就跟她说，别看我没啥子本事，但我一不喝酒二不赌博三不嫖/娼，也不动手打老婆，现在挣得是少点，可我不苦着她，有多少我都上交，家务活我全包，不让她操一点心。我说到就要做到，结婚十五年了，有一个女儿，马上就初中毕业了。我在厂子里是做仓库后勤的，白天上班晚上跑滴滴，我婆娘是会计，我们现在就想趁着没怎么老，还能挣钱，多攒点给娃儿，她将来上大学啊结婚买房都要用的咧。”
　　司机大哥说自家的事说得起劲儿，柳平意也不好打断他。
　　听着别人家的其乐融融、幸福美满，她也好羡慕，忍不住赞叹道：“大哥你真是个好丈夫、好父亲啊。”
　　父母没有给她很好的生活环境，但也没有很差。她考上大学的那年，老爸说家里有积蓄，让她别去申请助学贷款，是她不愿意用父母的血汗钱。家里那点存款是留着救急的，她可以靠助学贷款完成学业，求学期间也可以兼职养活自己，不用问父母要钱。
　　她的生活过得有些累有些苦，但她没有后悔过这个选择，唯一的遗憾就是没有好好享受早已回不去的大学时光。遗憾也只是一瞬间，只要以后的生活都能像今天的一样幸运和顺利，那她就不用老是回想从前，也不至于总是一脸丧气。
　　她靠在座椅上听司机大哥继续说老婆孩子，车子正好经过最繁华的街区，夜晚的灯光秀就在此刻亮起，一同闪亮的还有她的手机屏幕，是谢未昭的语音通话。
　　“喂……”她看向窗外，唇边带着笑意，轻轻出声。
　　感受到了柳平意的开心，谢未昭突然不想破坏她这份满足感，就挥手示意冯楠暂时回避。这是之前从来没有出现过的情况，但冯楠还是识趣起身离开。
　　在关上办公室的门之前，她回头看了一眼，只见谢未昭已经松开了衬衣上的珍珠领扣，整个人都放松地靠在办公椅上，笑着问手机另一端的人，“今天又遇到什么了，让你这么开心。”
　　谢未昭脸上温柔的笑让冯楠以为是错觉，她大学一毕业就在谢氏工作，到现在已经有二十多年，完全可以说是看着谢未昭长大，亲密关系也保持了将近六年。
　　她非常了解谢未昭，也清楚这个年纪不大但很有天分的女孩做事有多绝。谢未昭并不如外表看上去的那么纯良无害，尤其是在商业合作的谈判上。但她也没有见过谢未昭露出现在这种毫无防备、真实到她不敢相信的笑容，哪怕是和她在床上，谢未昭也永远都是笑不达眼底，清醒到可怕。
　　有毒的玫瑰花，蛇蝎美人的笑……
　　冯楠轻轻合上大门，她并不觉得被谢未昭喜欢会是一件幸运的事。
　　吹了这一路，柳平意那点醉意也早就散没了，她语调轻快道：“当然是好事啦，我今天算是升职加薪啦，所以跟几个同事出来喝酒撸串。现在坐车回去，刚刚还在桥上看到了很美的夜景，但没来得及拍照给你看，好可惜啊。”
　　她迫不及待和谢未昭分享自己的喜悦，也想让对方跟着高兴。加薪就意味着有钱了，等着吧，以后她肯定能毫无压力地跟谢未昭说：宝贝，看上什么就买，姐有钱。
　　柳平意那点工资对谢未昭来说根本不算什么，以前她也不乐意听这些穷酸事，不过今天倒是突然觉得新奇，又有些责怪她竟然在外面喝成这样。
　　“你喝了多少酒？”
　　“啊……也没有多少，我酒量好着呢，没醉。”
　　“都这么晚了，你一个人回家要注意安全，下次不能再这样了，我会担心的。”
　　柳平意握紧了手机，仿佛这样做就能让自己和谢未昭的距离缩短，两颗心也靠得更近似的，“嗯……你什么时候开学啊，好想你啊。”
　　谢未昭轻笑，心情显然很好，“有多想？”
　　“很想，特别想，无法形容的想。”思念在疯涨，她每天都盼着能见面，想下了班就能看到谢未昭，以至于都不能专心上班。她希望时间能过得快点，这样她就能早点见到自己所思念的恋人。
　　“就那么想见到我？”
　　柳平意轻轻嗯了一声，仗着酒意上头，难得撒娇道：“做梦都想，可那么多天了，你都没有在我的梦里出现过，宝贝，你能不能提前几天回来啊，我真的好想好想好想你……”
　　“好，我会提前回学校。”说完谢未昭就后悔了，又不能把话收回来，但听到柳平意开心不已的笑声，觉得提早几天回国也没有什么损失。
　　“真的吗？那具体什么时候回来啊，我去接你。”
　　“很快。”
　　柳平意虽然浑身上下都冒着一股穷酸味儿，但胜在感情这块儿还是一片空白，没有被其他人污染过。她就喜欢这种干净、纯粹，不需要花多少心思就能掌控的人，也喜欢看柳平意满心满眼都是她的样子，好像她就是她的全世界。
　　她不打算跟人共享这份纯粹，就算不要了，别人也不能捡，毁掉之前她会在柳平意的心里烙上自己的印记，让柳平意不敢再爱别人，不敢再用对她的态度对别人。


第17章 接着渣（七）
　　确定柳平意不会再续租，中介的态度就变得十分嚣张，三天两头哔哔，要她在租期满之前搬走，不然就扣押金。这本来也没什么，租期满了又不再续租，肯定搬走啊，但中介那种生怕她赖在这里的语气，让她不爽了。
　　“我明天就搬了，你们安排人过来收房吧，看好了就把押金退给我。”
　　离租期满还有三天，她就已经不想在这儿住下去了。趁今天是周末，她就去看了新房子，非常满意的和另一家中介公司签了合同，打算今天晚上就收拾东西，明天搬走。
　　新租的房子就在公司和大学城中间的区域，两室一厅，家电齐全，拎包就可入住。虽然是旧小区，但环境还不错，房屋设施也是新的。租金不便宜，却也没有超出她的承受范围。
　　美中不足的就是小区距离地铁站有些远，她上班需要先从门口骑共享单车到地铁口。不过比起以后和谢未昭同居的美好，这些小问题就不算什么了。
　　想起那天晚上谢未昭跟她说的话，柳平意做梦都能笑醒，身边还都是粉红色的气球泡泡。
　　因为这边的厨房是共用的，柳平意平时也没怎么做过饭，所以厨房用具不多，就一个电饭煲和一个炒锅。其余旧东西她不打算要了，反正用了那么久，也该扔了，所谓旧的不去，新的不来嘛。
　　占地方最多的反而是衣服和鞋子，另外有些杂七杂八的化妆品、护肤品，东收一点，西收一点，也凑了四五个纸箱。
　　她躺在空荡荡的床上，想到明天就可以搬离这个鬼地方，她心情就很好，连隔壁房间弄出来的动静她都不觉得烦了。
　　她给王宇发微信，报告这一好消息：“宇哥，我明天就要搬家啦，马上就要开始过没羞没臊的二人生活啦。”
　　有一件事，柳平意分得很清楚，恋人是恋人，朋友是朋友，她不会因为谈了恋爱就忽略自己的朋友。
　　她跟谢未昭分享喜悦，说生活中发生的事情，除了是想让谢未昭了解她之外，更多的是想找个话题开始聊天。
　　她是很喜欢谢未昭，可她们之间好像总隔着一层东西，她无法走进谢未昭的生活，谢未昭也好像不太想来她的世界。
　　平时聊天她也要小心翼翼、仔细斟酌用词，生怕哪句话说得不对，会惹谢未昭不高兴，偶尔几次的任性，最后也是以她拼命向谢未昭道歉而收场。
　　她和谢未昭之间就不能像她和宇哥一样，可以肆无忌惮地聊任何话题。同一个意思的消息，她给宇哥是这样发，给谢未昭时就换成：“我明天就搬家咯，你什么时候来呀？好想你啊。”
　　尽管不太想承认，但她确实是在讨好谢未昭，生怕自己哪里又做得不对，会惹谢未昭伤心。
　　如果宇哥不回复她的消息，她也不会胡思乱想，因为知道不回复肯定就是在忙，要么就是对这个话题不感兴趣，等回复过来的时候又是另外的内容，她也会很快就被新话题吸引。
　　可谢未昭要是不回复，她就会想很多，觉得对方就是不想理自己，那她就要绞尽脑汁再想一个新话题，时不时就给对方发过去。等不到回复，她会失落，一直发消息，又怕谢未昭嫌她烦。
　　她现在也会适当的控制自己不那么黏人，要是谢未昭没回复，她顶多就多关注一下手机，不会再像之前那样连续发好多消息。
　　“哎哟哎哟，被爱情滋润的女人就是不一样啊，当心你那颗老肾，别搞坏了，回头没地方修。”王宇发了一个挤眉弄眼的表情包过来。
　　是真姐妹就要在这种搞黄事业上相互开车，柳平意捧着手机在床上嘎嘎笑，“男人才需要一颗好肾，本仙女需要么。”
　　之后火车直奔少儿不宜的那条道上开。
　　等车速慢下来的时候，王宇就问：“你对象说没说哪天过来？”
　　“还不知道具体的，肯定是等她把家里的事情都安排好，”柳平意想了想，又在后面加一句，“哎，你说我这样是不是……不太好啊？她家里就俩老人，前阵子还住院了，现在也不知道怎么样，她说是出院了，没什么大事，可我总觉得……怎么说呢，让她提早来这边陪我，有点过意不去，万一老人家再出点事儿咋办。”
　　“咱们是姐妹儿，我肯定无条件站你这边（悄咪咪说一句：还是劝她开学再来吧）。”
　　“宇哥你这三观可太正了，真该给你颁一个最佳姐妹奖。”
　　“少拍马屁，洗澡了，要一起吗？”
　　“谢邀。”
　　她以为今晚等不到谢未昭的回复，没想到刚和宇哥聊完，就收到：“姐姐睡了吗？”
　　“没有呢。”她打字从来没这么快过。
　　“那……方便视频吗？”
　　必须方便！她主动拨过去，嘟嘟嘟——
　　才响到第三声，谢未昭就接了，她穿了一件很普通的黑色T恤，长发随意绑在脑后，靠着墙，一手举着手机，冲镜头展颜一笑。
　　“嗨～”
　　谢未昭的五官较比一般人要立体深邃很多，没动过一点刀子，名副其实的浓颜型大美女，完美到让所有人都嫉妒。
　　“你忙完啦？”柳平意每次都要在心里感叹一番谢未昭是狐狸精，不像她，要是不化妆，看上去就跟重伤未愈似的，脸色苍白，嘴唇发灰。
　　“嗯，明天就搬家了？不是说还要过几天才到期。”
　　之前听柳平意嘀咕过很多次房子的问题，她想不记住都难。换房子也好，省得以后她过去找人，还要窝在那种群租房，洗个澡都能在门口遇上隔壁屋的油腻男问她要微信。
　　柳平意发现最近谢未昭对自己越来越温柔了，让她不自觉就沦陷进去，“在这里多待一天我都觉得心烦，正好趁周末赶紧搬了，明天还能美滋滋地在新住处睡个好觉，周一又是元气满满的一天。”
　　从要回尾款到现在，柳平意每天都干劲十足，就觉得没啥事是解决不了的，连‘勇敢牛牛，不怕困难’这种让人脚指头抠地的口号她都能喊得出来，王宇说她这是解放了天性，开始疯了。
　　柳平意觉得这种转变挺好的，自己开心，也能给身边的人带去开心，连谢未昭都被她逗笑过很多次。
　　“搬去哪里来着？有照片么，我看看。”她今天忙着开会，都不知道柳平意这么快就找好房子。
　　看房子的时候柳平意就拍了不少照片，给宇哥看过，本来也想给谢未昭发的，又担心对方没兴趣，又觉得她整天逼逼叨叨很烦人，所以没发。
　　见她主动问了，柳平意才选了几张发过去，说：“本来想租一室一厅的，可两室一厅就比它贵几百房租，我想着多个房间放东西也好，就租这个了，你看怎么样？”
　　谢未昭随便看了两眼，“嗯，挺好的，是哪个小区？”
　　柳平意没想其他，就把详细地址告诉了谢未昭，又唧唧呱呱说了好多话，怎么布置房间啊，买什么样的新床单啊，已经计划到很远了。谢未昭少有的没有打断她，偶尔还点点头，给一点小建议，就好像她真的很在意和柳平意同居的这个小窝。
　　聊着聊着，不知不觉就已经过了十二点。
　　眼看时间不早，谢未昭露出不舍的神情，“姐姐你该去睡觉了哦，很晚了，熬夜对身体不好。”
　　柳平意也不舍得挂断，短暂的异地恋会加剧她的不安全感，更何况和谢未昭的关系也是近段时间才有点蜜里调油的意思，之前又没有。她现在是既忐忑又甜蜜蜜，个中体会极其复杂，又死皮赖脸地缠着说了好一会儿，她才恋恋不舍挂了视频去睡觉。
　　“晚安了，宝贝。”
　　“晚安，姐姐。”
　　谢未昭起身拉开窗帘，让外面的太阳光照射进房间，她点着手机屏幕，突然有了一个好主意。
　　“替我办一件事……”
　　…
　　第二天，柳平意很早就起床把剩余的东西收拾好，跟搬家的司机确定好时间，她就出门吃早餐，回来就正好可以搬东西。
　　忙活了一个上午，总算是把新家布置妥当，她拍了几张照片发朋友圈：#搬新住处啦，愿生活越来越好#
　　她还在网上淘了些锅碗瓢盆，打算以后带饭去公司，到饭点就拿到楼下餐厅热一下，也省了每天扣十块钱吃猪食。之前住处的共用厨房被奇葩室友搞得乌烟瘴气、脏兮兮的，她连水果都不敢放冰箱，更别说做饭了，看见那个厨房她就恶心。
　　柳平意在新住处进进出出、忙忙碌碌的身影很快出现在谢未昭的手机上。她昨天连夜叫人去房间把摄像头装上，在柳平意毫不知情的情况下，记录往后在这里的所有画面。
　　在国内待着没意思就跑来这边找谢未昭玩的赵莉翻了半天朋友圈，发现都是些塑料姐妹在低调炫富，她就问：“你那个普信女自我感动N+1.0的朋友圈系列怎么不更新了？”
　　普信女就是柳平意，她们都喜欢看谢未昭发这个，之前每天发好几条，现在就不怎么发了，这让她们觉得生活少了很多乐趣。
　　“忘了。”
　　“你该不会是对那个柳平意动感情了吧？”
　　“没有。”
　　“那你之前为什么要帮她解决事儿。”
　　谢未昭抬头，“你很闲？”
　　赵莉非常识趣地闭上嘴。


第18章 接着渣（八）
　　柳平意也没想过自己有一天也能谈成合作，按照公司规定，活动是谁谈下来的，谁就是主要负责人，拿到的奖金也最多。
　　她跟高畅之前因为尾款的事儿闹过不愉快，可即使心里再不得劲脸上也要笑呵呵的，成年人的世界就是这么回事儿。
　　高畅是策划组的老人了，手头资源多，人脉广，很容易就能拉到单子。柳平意以为自己是在高畅手底下讨饭吃，没想到盛扒皮也让她去拉单，这一开始真是要了她的老命。
　　她在这座城市连个朋友都没有，咋个拉单？她认识人家，人家不认识她啊，但她还是要硬着头皮上，盛扒皮安排她跟着去酒局饭局，她也不敢找借口推了。
　　新房子刚租好，一个季度的房租和押金一交，又给父母寄了点钱，她再存点儿，手头上就已经没有多少可以花的了。要再像以前那样咸鱼下去，她迟早要喝西北风，所以只能逼迫自己去适应，去改变。
　　她不太会应酬，嘴皮子也不利索，就厚着脸皮跟魏爷他们这些老油条讨教，在网上买点人际交往的课程来看看。一回生二回熟，溜须拍马的就让她谈成了一单，是一家地产公司新楼开盘，要在售楼大厅连办三天活动。
　　这并不算多大的活儿，但对柳平意来说是一个好的开始，起码让她有了继续干下去的信心。她拿着盖了章的合同回公司，先跟甲方对接人沟通好大致方向，清楚甲方的一些特殊要求，才开始做策划案，同时让对接人发素材，她好安排美工部开始作图。
　　这是她第一次带头做策划，难免有些紧张，好在之前被策划组抓来当苦力的时候攒了不少经验，对这一整个流程她都熟悉，慢慢地也就得心应手了。
　　收入增加就意味着工作量也在成倍增加，熬夜加班成了常态，好不容易能休息一会儿，甲方的电话立马就打进来，让她改这个又改那个。
　　在活动没有正式开始之前，一切都有变数，柳平意每天都要狠掐自己大腿两下，才能提得起精神面对繁杂的工作。
　　这也让她没太多私人时间跟谢未昭打情骂俏，每天回到家的第一件事就是倒头睡觉。原本的周末双休也会因为活动时间是周末而取消，改为加班，然后拿多一倍的工资。
　　接下去的9月、10月都是活动高峰期，小的就不说了，光是国庆和中秋就有得忙。公司最近还接了不少车展活动、商场开业、社区街道办宣讲活动、公益晚会、政府和企业的惠民合作商谈会等等。
　　在忙碌中就迎来了九月，柳平意供出上周末的加班费求同事替她顶一天班，因为她今天要去机场接谢未昭。
　　昨天晚上谢未昭才突然跟她说是今天上午的航班，她高兴了一晚上都没怎么睡，连夜拜托同事帮忙顶班。早上又早早爬起来收拾房间，把地板来来回回拖了三遍，光亮到能当镜子用。
　　搞完卫生就开始化妆，她一定要以最好看的样子去接谢未昭。如果不是时间来不及，她还想再做一桌丰盛大餐的。
　　柳平意坐车匆忙赶到机场，刚下车，站在出口门边的谢未昭就冲她挥了挥手，高兴喊道：“姐姐，我在这里。”
　　谢未昭穿着到膝盖的咖色西装短裤配复古花纹的针织短袖衫，腰间系了一条两指宽的黑色皮带，原本张扬的蓝灰渐变长卷发变成了禁欲的纯黑色。
　　柳平意差点不敢认，她这段时间忙着工作，也没怎么和谢未昭视频，连谢未昭什么时候染发她都不知道。
　　但不管是过去的张扬还是现在的禁欲，在谢未昭身上都不显突兀，这个人一直都这么好看，总能让她一眼就看到，不会错过。
　　分开没到两个月，就感觉过了很长时间，柳平意还沉浸在突然见面的惊喜中没有回神，她呆呆看着谢未昭朝自己缓步走过来。
　　“姐姐，我好想你啊。”谢未昭摘下挡掉半张脸的大墨镜，伸手把还在呆愣的柳平意抱入怀中。
　　出门之前，柳平意特意喷了新买的香水，是带甜味的果香。谢未昭借着拥抱的动作，低头用嘴唇轻轻蹭过她的颈侧，在她脸颊处亲了一下。
　　柳平意的脸轰一下就红了，整个人都跟要熟透了似的，将谢未昭的手从自己腰上拽下来，咬唇嗔怪道：“这么多人看着呢，你就耍流氓。”
　　她从不敢在公众场合跟谢未昭做太亲密的动作，在别人看来两个女孩子亲密一点也无所谓，但她就是觉得不自在。
　　谢未昭不以为意，执意拉着柳平意的手说：“怕什么，我们又没干坏事。”
　　她就这样拽着柳平意上了出租车，到车上之后还要靠在柳平意怀里，用手指有一下没一下地戳她的胸。柳平意的这个地方就跟俩大果冻似的，又软又香，轻轻戳一下就能陷进去，然后再弹回来，手感特别好。
　　柳平意一直红着脸，明明车里都开着冷气，她还觉得热，又怕被前排的司机发现端倪，她不得不抓住谢未昭作怪的手，小声求饶：“祖宗，别闹了行不行。”
　　也不知道是不是年纪上来了，她对那事儿的需要很大，敲个二郎腿都能突然那什么。她又怕臊，不敢跟谢未昭提，聊天时面对谢未昭的撩拨也只能暗暗咬牙忍着，实在抹不开脸说自己想要。
　　本来就敏感，哪里经得住谢未昭这么逗弄，感知到身体的异样，她就更不敢乱动，又不能跟谢未昭明说，就只能羞答答地撇开脸，不敢跟谢未昭对视。
　　谢未昭看她耳朵都红透了，不由了然一笑，将坐飞机时带的丝巾披风该在柳平意腿上，自己则借机探身过去，假装和她一起看窗外的风景，手却从两人身体的缝隙中伸进去。
　　柳平意立马绷直了身体，把脸扭回来，眼神警告谢未昭别在这种时候乱来，她们这是在出租车上！
　　“姐姐看那边，有人在放风筝。”谢未昭无视柳平意的瞪视，手下做着不能言说的动作，还能若无其事地和她继续看风景。
　　柳平意死死咬住下唇，生怕一松开就会发出奇怪的声音，那就真是社死现场了。她身体发软，双手无助地拽着谢未昭的西装裤，画着精致眼妆的眸子淌着迷离，一副人人采摘的小模样，看得谢未昭很想把她扒光了上。
　　下车的时候，柳平意一直低着头，根本不敢看人，生怕别人发现她那一脸的春/色。


第19章 接着渣（九）
　　从入门玄关到卧室，衣服丢得到处都是，还没打开的行李箱静静立在门边，裸色的绑带高跟鞋也是东一只西一只，借着半盖的衣服的遮掩，偷听从卧室传出的暧昧声。
　　许久之后，柳平意才从失神中缓过来，身体还在轻颤，香汗浸湿了她额前的发丝。身体和心是从未有过的满足，她甘愿就此沉溺，主动圈住谢未昭的脖子，抬头送上热烈的吻。
　　谢未昭的回应也很直接，以至于两人从中午厮闹到太阳落山。
　　…
　　柳平意动作轻柔地从床上下来，套了一件当睡衣用的大T恤，又俯身替谢未昭拉好空调被，才转身走出卧室，又轻轻把门掩上。
　　她把客厅的灯打开，将散落的衣服和鞋子都收拾起来。家里冰箱还有很多食材，她趁着谢未昭还在睡觉，就先把饭做上，等人醒了就正好可以吃饭。
　　谢未昭是被香味给勾醒的，闹腾了大半天，她早就饿了，掀开被子下床，就这么光着身子晃到厨房。
　　柳平意正举锅往糖醋鱼身上浇汁，差点手抖把糖醋汁给泼出去，她急忙稳住说道：“屋里开着空调呢，冷，出来也不知道穿一件衣服。”
　　做那事的时候穿衣服很妨碍，可乍一下看见光溜溜的美好肉/体，她这个老实人还是有点不适应，两边脸颊就跟被旺火烧了似的，又红又烫，磕一个鸡蛋上去都能煎熟。
　　她放下锅子，绕出去给谢未昭找了一件睡衣穿上，还凶巴巴道：“以后在家也要穿衣服，不能光着。”
　　“哦……”谢未昭双手一用力，就把个头比她矮很多的柳平意抱起来，搁在餐桌上，“什么时候都要穿着？也包括吃姐姐的时候？”
　　她的手还特别不老实，从T恤下摆摸进去，然后不动，就这么轻轻抓着，低头好整以暇地等着柳平意回答。
　　跟王宇开车的时候，柳平意是老司机，什么鬼话都能说，车速快到飞起来。可到了谢未昭跟前，她就又缩回去当行动上的矮人，除了羞涩到脸蛋红扑扑，愣是不敢多说一句，急急忙忙扭身跳下来跑开。
　　看她这样落荒而逃，谢未昭心情很好的抱手靠在桌边，“姐姐害什么羞啊，又不是没见过。”
　　柳平意举着炒菜的铲子从厨房探出头，根本凶不起来还装模作样唬起脸威胁：“你再说，我就拿这个开打了。”
　　谢未昭从善如流，“姐姐都做什么好吃的了，好香啊，能开饭了吗？”
　　“糖醋鲤鱼，手撕包菜，蒜蓉开背虾，麻辣牛肉粒，冬瓜排骨汤。再等一下哈，马上就好了。”
　　除了手撕包菜没有装盘，其他菜都可以端上桌了，柳平意没让谢未昭动手，自己就麻利地干好了一切。只有她和谢未昭两个人吃饭，就没有做很多，吃剩下扔了可惜，留到明天也未必还想吃。
　　小时候父母在外干活，她就在家负责做饭，手艺自然而然就练出来了。之前是没有条件也没有心情下厨，谢未昭还是第一次吃她做的饭呢。
　　她既期待又忐忑地看着谢未昭喝了一口冬瓜排骨汤，迫不及待问道：“怎么样，合口味吗？”
　　“嗯，很好喝啊，姐姐厨艺真好。”谢未昭没有瞎编，冬瓜汤的确很好喝。
　　得到肯定的柳平意很开心，像勤劳的小蜜蜂似的给谢未昭夹菜，让她多吃点，要是喜欢吃，以后还天天做给她吃，一定把她养得好好的。
　　…
　　同居之后，柳平意更是把谢未昭宠上天，家里所有大小事都不需要谢未昭沾手。她要是加班赶回不来做晚饭，也会提前订外卖，但谢未昭说不想吃外面的，她就尽可能早回家，做不完的工作也带回来夜里赶工。要是谢未昭不想吃家常菜了，她还会在网上找做菜视频，抽空跟着学，尽可能满足谢未昭的一切要求。
　　她在这座城市没有朋友，跟同事也只谈工作，下班之后就不会再联系，除非是临时有工作安排，所以大部分休息时间她都是和谢未昭度过的，她对现在的生活也非常满意。
　　为了不让谢未昭总缠着她在房间厮混，她就买了很多DIY工具，在周末闲暇时就拉着谢未昭一起做手工活，比如照着图片捏个小人偶。
　　她大学做兼职时在一家儿童兴趣班机构教小孩子做过这个，很久不弄，技术有所退步，捏废了两个，到第三个了才把谢未昭的Q版给捏出来。胖乎乎、很可爱的卡通脸，眼睛又大又圆，特别萌，将谢未昭那种散漫、玩世不恭的神态拿捏得特别准确。
　　“送你。”她把晾干的小人偶放到谢未昭手里。
　　谢未昭正靠在沙发上玩手机，心思都没在柳平意身上，而且她对这种东西没兴趣，不过还是接过来看了看，配合地摆出一模一样的表情，然后言不由衷地称赞道：“姐姐好厉害啊，捏得真像。”
　　柳平意很开心，又把前几天在网上买的美甲工具拿出来，这倒是让谢未昭有点惊奇了，“姐姐怎么什么都会啊。”
　　“以前兼职的时候跟人学的，闲置这么久，也不知道技术还在不在，来……我给你做一个。”她示意谢未昭把手伸过来，细细的用砂条将指甲磨出一个圆润的形状，再涂上底油，然后放进照灯里烤干。
　　等待的过程中她又让谢未昭伸另外一只手，谢未昭只得放下手机，乖乖将手伸过去，她的手指很长很漂亮，柳平意一点都不吝啬地夸奖道：“这是我见过最好看的手，宝贝你完全可以当手模了啊。”
　　“只有手好看而已？”谢未昭故意逗她。
　　“长得也好看，”柳平意停下动作，抬头亲了一下她，“不当明星都可惜了。”
　　谢未昭心情正好，就顺着话题聊下去，“当明星有什么好的。”
　　“可以赚很多钱啊。”逃税都以‘亿’为单位，几百上千万的都不好意思拿出来说事儿，还有比当明星来钱更快的工作？柳平意都忍不住冒酸水，怎么自己就挣不着这么多钱。
　　谢未昭不以为意，“背后的资本赚得更多。”
　　“是啊，这个世界到处都是有钱人，就我一个穷鬼，没房没车没存款，还要委屈你跟我窝在出租房吃苦受累，”另一只手的底油已经干了，她打算做蜜桃和淡蓝的渐变色，就举起两瓶指甲油嬉皮笑脸地问谢未昭喜不喜欢，“专属VIP定制款，还免费，买不了吃亏，买不了上当，客人您要不要？”
　　谢未昭扑哧笑出声，藏在精心伪装下的东西似乎也有了龟裂的迹象，她忍不住倾身过去吻住柳平意的唇，许久也舍不得放开这一份温热的触感。
　　“要……”
　　柳平意的脸颊被这个吻惹得通红，跟火烧似的，她有些羞恼地瞪了一眼谢未昭，又慌乱低头，掩饰道：“老实点，别总是动来动去的影响我发挥。”
　　“可是姐姐刚才也亲我了啊。”谢未昭又逗她。
　　“我那是……那是……”吭哧了半天也说不出来，柳平意破罐子破摔，“你管我呢！”
　　心虚的她老老实实埋头干活，刚涂了两片指甲，谢未昭的手机就响了，她想的是谢未昭现在不方便拿手机，就想自己替她拿一下，没想到谢未昭直接拂开她的手，拿起手机看了一眼，就起身进了卧室，从头到尾都没给过她眼神，就好像她不存在一样。
　　她还保持着一只手要去拿手机的动作，直到卧室的门被从里关上，她才反应过来，眨巴了几下眼睛，她慢慢将手收回，当作什么事都没发生，拿起旁边的砂条低头磨自己的指甲。
　　这没什么的，她安慰自己，接电话就是要避着点人，她在公司的时候也这样，不喜欢当着同事的面接电话，老感觉自己的隐私会曝光在人群之中，而且当着别人的面接电话也是一种不太礼貌的行为。
　　再亲密的关系也需要给彼此一些独立空间，她要学会尊重自己的恋人，不能老是这么疑神疑鬼的。
　　可为什么她还是感觉很难过呢，柳平意愣愣地盯着自己的手，指甲都磨得乱七八糟的了。
　　过了大概有十几分钟，谢未昭才打完电话出来，在客厅独自坐了十几分钟的柳平意扬起笑脸，刚想继续之前还没有做完的美甲，就看到谢未昭已经换了一身衣服。
　　她赶忙站起来，“你要出门吗？”
　　谢未昭过来抱了一下她，“我最近可能比较忙，就不过来了。”
　　甚至都没有跟她说因为什么事要出门，只匆匆说了这么一句就拿了东西离开，她急着追了几步，小腿却不小心碰到了茶几，将桌面的东西撞到地上，那个被谢未昭胡乱丢在那儿的小人偶就这样被掉落的东西砸了，脑袋变形了，身体也扁了，看不太出来原来的样子。
　　她忍痛蹲下/身，将完全不能看的人偶捡起来，擦干净了再用小工具一点点地修补回去。捏了大半天呢，就算谢未昭不稀罕，她也可以自己留着，以后当作纪念。
　　工具都拿出来了，没做完就可惜，她就给自己做了一款指甲。外边的天已经黑了，她举起双手，满意的看着自己的指甲。
　　“多好看啊。”笑着笑着，她就哭了。


第20章 接着渣（十）
　　谢未昭果然好几天都没有过来，微信也回得少，说是最近课时比较多，她没时间，让柳平意不要胡思乱想，“最近是真的忙，没时间看手机，我要是有空肯定会过去陪你的啊。”
　　“那你先忙吧，我就不打扰了。”问多了怕谢未昭觉得烦，柳平意也就没有继续，放下手机就开始忙自己的工作。
　　晚上不用赶时间回去给谢未昭做饭，她应该感到轻松才对，可是她宁愿回到之前那种两头忙碌的状态，也好过现在一个人孤枕难眠。
　　又了两天，她实在忍不住心底的想念，就选择在下班之后坐地铁去谢未昭的学校，她没想着准备什么惊喜，上地铁的时候有提前跟谢未昭说，只是对方没回复。
　　她都到校门口了，也没有等到谢未昭的任何消息。她在微信上跟谢未昭说自己到了，看现在有没有时间出来见一面，她还打了语音和视频，但谢未昭都没有接，也没有回音。也就是这个时候她才意识到自己对谢未昭真的一无所知，不知道对方学的什么专业，不知道对方住哪栋宿舍楼，也不知道该找谁打听。
　　又试着打了一遍，依旧没人接听，她失落的叹气，决定先在学校逛逛。路过任意一处她都在想谢未昭是不是也走过这里，会让她有种错位时空相遇的感觉，这样好像也挺浪漫？她忍不住笑出声，用手机拍下走过的这一处校园风景。
　　瞎逛了好长时间，柳平意就悲催的发现自己迷路了，不知道怎么走出去，没办法，她只能拦一个从旁边经过的学生，让对方给自己指个路。
　　“你好同学，请问一下，校门口怎么走啊。”谢未昭一直没回复，她也不可能在这里待一晚上，还是趁地铁没停运之前赶紧回去吧。
　　被柳平意拦住的是一个男生，他旁边还跟着一男一女两个同学，“有好几个别门呢，你要去哪个门？”
　　“啊？”完了，她都不知道刚才进来的是哪个门，只能跟人家描述一下校门口周边的环境。
　　“哦！我知道了，你从这条路上去，然后左拐……”指完路，男生就顺嘴一问，“你是哪个学校的啊。”
　　“我不是学生，来这儿找人的。”
　　“找人？那怎么没让对方送你出去啊，我们学校挺大的，外边的人进来都会迷路。”
　　“……没找到人，我自己瞎逛，然后就找不到回去的路了。”
　　那个男生还挺热心肠，“你要找的是学生还是老师？校工？后两者这个点早下班了，学生的话你应该去公寓楼那边找啊，怎么会跑到这儿来。”
　　“我不知道她公寓楼在哪儿。”
　　“这样啊，她哪个专业的？知道专业就知道是哪栋楼了。”
　　“……不知道。”
　　然而这个男同学还真不是一般的热情，“名字呢，说不定我认识。”
　　“谢未昭，认识么？”她也不知道怎么想的，脱口就告诉了对方，她是不抱任何希望的，点了点头就打算离开。
　　旁边全程玩手机的女生却突然抬头，“你来找谢未昭？”
　　柳平意不明所以，下意识点头，“是啊，同学你认识她？”
　　女生没说话，打量了她几眼，然后摇头，“不认识。”
　　那两个男生明显有话要说，却被女生制止，柳平意看得一头雾水，觉得奇怪，但她没有深究，礼貌道谢之后就走了。
　　在柳平意离开后，那个女生立马打了个电话，“喂，萧晓……”
　　…
　　“喂！”
　　刚要出校门，突然就从旁边的树影下蹿出来一个人拦路。
　　“卧槽！”柳平意差点被吓出心脏病，捂住胸口警惕往后退几步。
　　她小时候在放学路上遇到过一个精神有问题的疯女人，力气还很大，上来就抱她，把她往树林里拖，是被过路的人看见了，才把她从疯女人怀里救出来。但在那之后她就有了心理阴影，遇到这种半路冒出来的都害怕。
　　萧晓一直不甘心被冷暴力分手，上次被谢未昭的话给气哭，可她跑到半路又鬼使神差的回来，跟在谢未昭后面，就看到了谢未昭跟一个女的见面，两人还说说笑笑的散步。
　　她认出了眼前这个就是上次和谢未昭走一块的女的，当即就问：“你跟谢未昭是什么关系！”
　　柳平意还惊魂未定，更觉得这个突然跑出来的拦路人莫名其妙，皱眉反问：“你是谁？未昭的同学？”
　　萧晓是那种自己得不到，别人也休想得到的人，她看不了谢未昭跟别人谈情说爱，“我是谢未昭的前女友，今天只是想告诉你，远离谢未昭这个人渣，别被她的花言巧语给骗了，她今天说爱你，转过头就能对另一个人说，她可不止你这一个对象。”
　　生怕对方不信，她还拿出手机，把自己和谢未昭过去的甜蜜合影展示给对方看，除接吻之外，还有更大尺度的。手机屏幕都快怼到柳平意的脸上去了，想看不清都难，照片里的另一个人不是谢未昭又是哪一个。
　　一下子接收到这么多信息，柳平意的脑子有些乱，她是第一次谈恋爱，但没有要求谢未昭也是。她没有情感洁癖的，谁还没有几段过往啊，她理解，并且觉得这些都不算事儿，只要谢未昭现在好好跟她谈就行了。
　　她不傻，这个女生突然跑来说这些，总要有目的，“你给我看这些照片，又跟我说这些莫名其妙的话，到底想干什么？我跟未昭怎么样是我和她之间的事，跟你有什么关系，别跟个神经病一样在半道上拦人行吗。就算你跟未昭有点什么，那也是过去式了。”
　　她不会因为一个陌生人的话就去怀疑谢未昭，即使心中存疑她也会自己去问，而不是在这里被人牵着鼻子走。天都这么晚了，她明天还要上班，说完就绕开面前的人想过去。
　　“你傻逼啊，都跟你说了谢未昭是人渣，她跟我交往的时候就脚踏好几条船，有我们学校的，也有校外的，是圈里公认的渣，跟她可以谈钱，但不要谈感情，我是不想看见还有人被她骗！”萧晓这话半假意半真心。
　　柳平意用力咬住嘴唇，表面越是冷静，内心就越慌乱害怕，手都在轻轻发颤。如果谢未昭在这里，她肯定要问这是不是真的，但现在她只能告诉自己不要轻信这些片面之词，在她去跟谢未昭求证之前，要维持体面，不能失态。万一这就是个居心不良的，她狼狈失态的样子只会让对方觉得畅快。
　　“多谢提醒，我会去问她的。”
　　“你问她？你连她人都找不到，上哪问去，说你傻逼你还不认，谢未昭根本就不在学校。”
　　这又是一个晴天霹雳，柳平意脸色发白，还是不愿意相信谢未昭一直在骗她，“现在又不是上课时间，不在学校很正常啊，有什么的，也值得你特意拿出来说。你刚才说你是未昭的前女友，既然都是前任了，那我可以理解为你现在是嫉妒，所以故意说这样的话，想挑拨离间。”
　　“我是想挑拨离间，”萧晓大方承认，“不过我说的也是事实，信不信随你便。”
　　“那真是要谢谢你了。”
　　留下一句话，柳平意逃似的离开这个地方。
　　路上耽误了点时间，但还是赶上了末班地铁，车厢内只有零散几个乘客，她找了个靠边的位置坐下。她心里压不住事儿，情绪稳定后就马上给谢未昭发微信。
　　“在校门口附近碰到一个女生，自称是你的前女友，她给我看了一些你们的合影，还说你是人渣，脚踏几条船，让我不要信你的花言巧语。谢未昭，给个解释吧，到底怎么回事，跟我谈之前你有过几任女朋友？是不是还有没断干净的？”
　　她可以倾尽所有去宠谢未昭，但前提必须是谢未昭心里有她，并且只能有她。感情史可以不清白，这没关系的啊，她甚至愿意相信浪子回头金不换。但不接受跟她交往之后还脚踏两条船，对爱情不忠诚，是她绝对不能容忍的。
　　这条消息和之前的一样，都处于石沉大海没有回音的状态，谢未昭不知道干什么去了，一直没有回复。到家之后，柳平意本来想先洗澡换衣服的，可身心俱疲的状态下，她什么都懒得干了，只想在沙发上瘫着。
　　转着眼珠子看了看这个布置温馨的两居室，同居没几天，她就已经遭了两回打击，都说工作累人，其实谈恋爱也累。现在的恋爱状态和模式也不是她幻想中的样子，她以为的爱情都是美好的、甜蜜的，恋人也是体贴的。
　　没有矛盾的时候，她和谢未昭确实还算甜蜜，可每当问题来临，好像只有她一个人在想解决办法，谢未昭一点都不关心，只会在她开始生气的时候突然软下态度，哄她几句。她不知道这是不是恋人之间的普遍现象，但在她这里，确实一直都是这种模式。
　　她迫切的想要得到谢未昭对这件事的一个解释，至于真假，她自己可以判断，可谢未昭连这样一个机会都没有及时给她，只让她一个人在充满迷雾的大海里飘着，没有依据的猜来猜去。
　　柳平意是被电话铃声吵醒的，回来之后她就在胡思乱想中睡了过去，也不知道现在几点，她晃了晃昏昏沉沉的脑袋，从一堆抱枕的底下扒拉出响个不停的手机，迷糊到连来电显示都没看清。
　　“喂……”
　　“姐姐。”谢未昭的声音在寂静中响起。
　　这比什么都提神醒脑，柳平意立马从沙发上弹起来，还因为起得太急，没稳住，整个人从沙发边跌到地板上，从尾椎骨传出的酸痛瞬间蔓延全身，疼得她呲牙咧嘴。
　　她忍痛看了眼手机上的时间，凌晨三点半，“我等你的回复都等睡着了……”
　　睡着前她哭过了，眼睛到现在还疼，像是被什么东西糊住了似的，应该是哭肿了吧。她不知道谢未昭这个时间点打电话过来会说什么，想知道，又害怕知道，别人总不会无缘无故跟她说那些，就算捕风捉影，也得有影儿吧。
　　“我真的很忙。”谢未昭只好再次强调。
　　她没有骗柳平意，那天离开后她就跟着爷爷出国了，前两天在德国，今天到的新加坡，刚刚才看见柳平意发来的微信消息。她不知道柳平意去了学校，看样子还应该是碰见了萧晓。
　　一抹冷光从谢未昭眼中闪过，她戴上蓝牙耳机，一边听柳平意说一边给在国内的冯楠发消息。不管柳平意从萧晓嘴里知道了多少，又信了多少，她都会让这件事变成对自己有利的。
　　“你前任说你根本没在学校，你现在在哪儿？忙什么？”
　　“我是不在学校，老师带我们到外地参观考察。”
　　“为什么不跟我说。”
　　“你也没问。”
　　“你没否认那个女孩是你前任。”
　　“……你说萧晓？我不知道你今天遇到的是不是她，如果是，那我不否认，因为我跟她确实交往过，但是我和她很早之前就分手了。”
　　柳平意以为自己不会介意谢未昭和别人谈过，可听到这个答案后，她才发觉自己其实很介意。只要一想到谢未昭也会对另一个人说我爱你，她就不舒服、嫉妒，原来谢未昭的爱情不独属于自己，并且在她之前，已经有人得到过了。
　　“你没有骗我？”她忽然发现自己没法再像之前那样相信谢未昭了，这个人身上有太多她不知道的秘密。
　　“我为什么要骗你？你宁愿相信别人说的屁话也不相信我，还要我怎么解释？我解释了你就信？你都能因为这些话就不分青红皂白的质问我，我还能解释什么，是不是解释越多越像谎言，你心里是不是就这样想的？你从头到尾就没有相信过我，一直把我当骗子，处处提防我，怕我骗你的钱，你就没有信任过我。”
　　谢未昭非常委屈，反倒弄得柳平意有些不知所措，好像做错事的是她一样，“没有不信，我只是……”
　　话都没说完，就被谢未昭打断，“我和她是交往过一段时间，后来发现她这个人……不太对劲，我就有点害怕，主动提了分手。之后她就四处说我坏话，只要看见我和谁走得近一点，她就会跑来搞破坏，你要是不信可以去我们学校找人问，很多人都知道她的，她就是一个疯子，我不想让你知道，是因为……因为……”
　　到这里她就停了，没再继续往下说。


第21章 还渣（一）
　　“因为什么？”她想知道。
　　那边的谢未昭深吸一口气，缓缓说道：“萧晓她……喜欢玩S/M，我不是她们这个圈子的人，在知道她有这方面的癖好之后就提出了分手，可她不同意，还说如果我不喜欢玩这些，她可以改，我信了她的话，她也没再强迫我做奇怪的事情。直到有一次出去旅游，入住的民宿酒店位置比较偏僻，又恰逢旅游淡季，没什么游客，她就趁我睡着之后把我绑了起来……我都不知道自己是怎么熬过那几天的，动不了，也出不了声，她对我做了很多不好的事情……要不是因为我中途发高烧，烧到不省人事，快要死了，她都不可能那么轻易放过我……”
　　柳平意从小到大走的都是正路，虽然也会看点三观不正的猎奇小说，但从没有把虚拟世界的三观套到现实生活，她难以想象谢未昭当时该有多绝望，多害怕。
　　她没法再听下去，心就像被人挖掉了一大块，不仅破了个大洞，漏着风，还很疼，后悔自己太冒失，勾起了谢未昭的心理阴影。
　　“未昭……好了，我知道了，不要再去想这些事了，对不起，真的对不起……”
　　“不，姐姐，既然都说了，那索性说个清楚、明白，省得你以后再怀疑我，觉得我在骗你。我在医院住了几天，也想过报警，但萧晓拍了很多……照片，威胁我说如果敢报警，她就把那些照片发到网上，我很害怕，又不能拿她怎么样，后来她大概玩腻了吧，就又找了一个，我跟她再提分手的时候，她竟然同意了。我也以为这段关系是结束了，谁知道她后面发什么疯，开始在同学中诋毁我，跟人说我滥情，脚踏几条船，是我抛弃了她……这些事我都没做过，也不知道她为什么要这样做。姐姐，你相信我好不好，我真的没有做对不起你的事，没能及时回复消息是我的错，对不起，我下次不敢了……”
　　谢未昭的声音夹带着伤心、委屈，像是被大人冤枉了的小孩，努力的想要跟大人表达自己没有犯错，让柳平意后悔得恨不能扇自己几个耳光，没事听别人瞎说什么。
　　“不是，没有，未昭你没有错，错的是我，我不该轻信别人的话乱怀疑，不该在没问清楚之前责怪你，害你又想起那些不好的事情，这一切都怪我，是我该跟你说对不起。”未昭当时一定很痛苦，也难怪在跟她交往时总是若即若离，有所保留的样子，应该就是那些事给未昭留下了不可磨灭的阴影。
　　“那姐姐还肯相信我吗？”
　　柳平意一点犹豫都没有，“当然，做错事的又不是你，那个萧晓真是太可恨了，都分手了还这样对你。”
　　她现在很担忧，毕竟谢未昭跟萧晓同一个学校，对方手里又有会对谢未昭造成更大伤害的照片，万一萧晓狗急跳墙，真把那些照片发到网上，吃瓜不嫌事儿大的网友可不管谁是受害者，都一样要议论纷纷，到处乱扒个人信息，到时候谢未昭要怎么办，学业受影响不说，往后还要一直被人指指点点。
　　但谢未昭却满不在乎的说：“无所谓，我都已经习惯了，只要姐姐相信我就行，至于其他人怎么看，对我来说不重要。”
　　听到这话，柳平意既心疼又感动，原来自己在谢未昭心里会是这么重要的角色，凌晨回电话过来只为澄清误会，让自己相信她，还选择将过往的伤口揭开，只为告诉她一个真相，完全没想过伤口揭开的同时自己会有多痛，她还有什么理由不相信谢未昭。
　　也正因为这样，她更不可能看着谢未昭被人那么说，还无动于衷，“可我会心疼，他们根本不了解你，也不知道你受过多大的伤害，凭什么就能站在道德制高点指责你。你是我视若珍宝的恋人，可我却不知道你在学校受了那么多委屈，遭了那么多白眼，我现在真的……真的很难受，无故伤害你的人很可恨，我比他们更可恨，只要一想到我之前用那样的态度质问你，我就没法原谅自己，说一千句、一万句对不起都弥补不了对你的伤害，我的信任对你来说很重要，可我却让你失望了，宝贝，对不起，真的对不起……”
　　柳平意蹲在地上，为自己的鲁莽而懊悔，她真是太混蛋了，说话做事永远都不过脑子，只想着自己，却没认真考虑过谢未昭的感受。为什么总要抱怀疑的态度去相处，她一没钱二没过人的容貌，谢未昭如果真想骗人，也不会找她这样一个毫无价值的人来骗。
　　“没事的啊，我又不会怪姐姐，”谢未昭的手指轻轻点着监控画面里的这抹小身影，无声的笑了笑，“其实，遇到姐姐是我的幸运，如果没有姐姐，我就不会那么快从阴影里走出来，也不知道原来会有人无条件的对我那么好。”
　　让她越来越舍不得放下这份纯粹。
　　柳平意只有羞愧，她虽然口口声声说会宠谢未昭，但能做的也只是在下班后回家做一顿饭，哪里就有脸敢说对谢未昭很好了。遇上谢未昭是她的幸运才对，让她在这段亲密关系中感受得失、悲欢，明白要维持稳定的恋爱关系，不能只想着浪漫，更多的还是两个人相互理解、共同成长，才能彼此成就。
　　“未昭……”
　　喉咙就好像被什么东西堵住了一般，纵使有千万真心话想要说，也无法通过手机向谢未昭表达。无尽的歉意已经将她裹了进去，现在的她只想当面跟谢未昭说声对不起，再用力抱一抱这个突然闯进她生活的女孩。
　　“姐姐，你真的不用对我愧疚，这件事跟你没关系，还反倒让你成了受害者。原本想萧晓做得再过分也只是针对我，但她这次居然找到了姐姐，还说了让姐姐难过的话，这我不能忍，我一定要去找她算账。”
　　柳平意一听就急了，“未昭你别做傻事，她手上有照片，万一真的曝光出去怎么办，这会把你给毁了的！”
　　“但我不能让姐姐白受那些气。”
　　“比起你承受的那些，我受的这点气又算得了什么，”柳平意真怕她冲动会做出什么不可挽回的事情，“乖，别去跟那种疯子计较，她想疯就让疯着好了，我们身正不怕影子斜，但像她那种人，迟早都要遭报应的。”
　　谢未昭还是拧着不肯就这样放过萧晓，她说不怕照片被曝光，大不了就是被人议论两句，又不会怎么样，比起被人议论，她更不想被人误会自己脚踩几条船，让柳平意也跟着受委屈，好像跟她谈恋爱就特别傻。
　　柳平意却说：“难道因为这件事受委屈的只有我而已吗？你就不委屈？好端端的被人指责是花心大萝卜，还不能为自己辩解，你才是最该委屈的那个人。”
　　这件事最好的解决办法是让萧晓把所有照片都删除，从此以后井水不犯河水，大家相安无事，可想想也知道不可能。照片留在萧晓手里就是一颗定时炸/弹，不知道什么时候就会突然在网络中炸开，到时候谢未昭就会被推到风口浪尖，只要一想到这种可能，柳平意就心痛难当。
　　“萧晓要是真敢曝光照片，她也落不到好。”
　　“话是这样说，但不是每个人都有耐心等一个公正的官方结果，谣言四起的时候，受伤害的就是你，那些人才不会管真相是什么。”
　　谢未昭沉默。
　　柳平意不想让她一直为这件事忧虑，就劝道：“老话说得好，自作孽不可活，我们就等着她自己遭报应的那天，所以，宝贝，别去想那些不开心的事情了，今天肯定累了一天，现在都几点了，还不去休息，嗯？”
　　上翘的尾音如轻羽扫过谢未昭的神经末梢，抚掉了因为连日忙于工作的疲惫，她放松的靠着椅背，捉着柳平意撒娇，“没有姐姐在身边，我这几天都没有睡好，好想快点回去见姐姐。”
　　柳平意也不死追着问她现在在哪了，反正知道她平安就好，“我也是，老想你，都不能专心工作了，什么时候回来？”
　　“还要再过几天，我也想姐姐……姐姐哄我睡觉吧。”
　　柳平意没干过在电话里哄人睡觉的事儿，一时间不知道该怎么做，又不忍心拒绝，只能硬着头皮说：“好，宝贝，乖乖闭上眼睛……”
　　她轻轻哼起了歌，轻柔的歌声仿佛有魔力，让谢未昭有了困意，临时传讯给秘书，接下去的会议取消。
　　接到通知的高层面面相觑，这是太阳打西边出来了？不过能回去睡觉就是好事儿，就算在飞机上睡了好几个小时，他们也经不住这么连轴转。现在这么忙，也是为了下周的集团年报发布会，可再通宵开会下去，他们没病都要累出病来。
　　谢氏集团年报发布会备受瞩目，连柳平意这种完全不懂年报是啥玩意儿的小人物都知道，不过她也只是在热搜页面点进去看了两眼就没兴趣了。谢未昭说今晚回来，她现在迫不及待等下班，想快点回家见她想了很多天的恋人。


第22章 还渣（二）
　　柳平意冲在最前头打卡下班，又在家附近的菜市场买了新鲜的多宝鱼、大明虾和螃蟹，这些玩意儿都贵，一个人做饭吃的时候也舍不得买，今天是谢未昭回来了她才不抠门，一定要做顿好的。
　　将菜提进厨房放好之后，她回卧室换了身衣服，将披散的头发扎成丸子头，就开始着手准备晚饭，想让谢未昭一回来就能吃到她做的饭菜。
　　刚做到一半就听到开门声，她赶忙放下锅铲跑出去，就看到黑色长裤加白T恤的谢未昭抱着一大束火红的玫瑰，即便是简单无华的搭配，在她身上也会体现出不一样的贵气。那是与生俱来的，同时也跟这个较为一般的老房子格格不入，往那儿一站都显得突兀。
　　猛然的画面冲击感让柳平意刹住脚步，她一直都觉得自己能跟谢未昭谈恋爱是交了好运，是老天爷太眷顾了才会让她遇见谢未昭。正因如此，她才总是自卑，觉得自己配不上那么好的谢未昭，所以在这段关系里才那么小心翼翼，竭尽全力去讨好。
　　她特别想上前去拥抱住自己的恋人，好些天不见，她太想念了，靠手机联络和维系感情终究是有限，她渴望面对面的、毫无间隙的相拥，心贴着心，倾诉早已积满心底的爱意。
　　可她不敢，仿佛自己是一只灰扑扑的小老鼠，过去了就会让画面显得更加突兀，甚至会被驱赶，会有人在她耳边说：你不配站在谢未昭身边，这个位置不是你这种人能拥有的。
　　她胆怯了，没有勇气反抗脑海里的另一个声音，就只能站在原地。
　　谢未昭换了鞋，冲还傻愣在那儿的柳平意展颜一笑，“姐姐，我回来了。”
　　她缓步走过来，将玫瑰送至柳平意的手中，浓郁的花香将柳平意包围了，刚才还在她脑海里响起的不合时宜的声音，在顷刻间消失。
　　人生中第一次收到鲜花，她惊喜地看着，有些不敢相信，“这是送给我的？真是给我的？”
　　一束花就能换来她毫无防备的笑容，谢未昭宠溺地刮了一下她的鼻尖，“你说呢，不送你送谁啊，难不成这里还住着别人？傻。”
　　柳平意低头羞涩一笑，又忍不住凑近闻了闻还带着水珠的玫瑰花，显然是很喜欢。千言万语堵在心头，她抱着花看了又看，拿去放时还流露出不舍，担忧过不了几天花朵就会枯萎，这可是自己收到的第一束花，还是谢未昭送的，意义就更加不同。
　　她也全然忘了厨房里还在炖煮的食材，直到糊味从里飘出来——
　　“什么味儿？”谢未昭往厨房看了眼。
　　柳平意哎呀一声，急忙将花放到客厅的茶几上，然后火急火燎地跑进厨房，将锅里的菜翻动起来，防止再糊锅。
　　谢未昭也跟了进来，但一点忙都没帮上，只会捣乱。柳平意还不想菜做到一半就被拖上/床，她嗔怪地瞪了一眼贴在身后动手动脚的人，“就不能等吃了饭再……”
　　“不能。”谢未昭直接把火关掉，然后将柳平意抱回卧室。
　　一日不见都如隔三秋，短暂的分别也会迸发出如火的热情，柳平意感觉自己整个人都要烧起来了，滚烫的温度，肆意的放纵，辗转的缠绵，千丝万缕的紧系着，焦灼着，犹如摆放在客厅的玫瑰，散发出诱人的香气。
　　本来想费心为恋人做一顿饭的，只是菜没有上桌，她自己先被吃干抹净了。纵使甘愿，也有一丝羞恼掺杂在情绪里，她偏着脸不肯再配合，眼尾有微红的湿润，是刚刚被欺负过狠的最好证明。
　　谢未昭很乐意在这种时候纵容着柳平意的小任性，只是带着惩罚性的吻依旧会落在她的肌肤上，绘画出一朵又一朵的红莲。
　　柳平意只能死死的揪住底下的床单，忍过一阵又一阵的颤栗，实在受不了了才轻嘤求饶，“谢未昭，你够了……”
　　“不够。”她喜欢看柳平意从完全依赖到溃败下来的表情，太他妈的诱人了，以前玩过的女人里都没有像柳平意这么带劲的。
　　“差……差不多……就行了……”柳平意险些将嘴唇都咬破。
　　等一切平息下来，厨房里的半成品都已经过了它们的最佳烹饪时间，柳平意只能将原计划做的清淡鲜味改为略重口的辣味。
　　折腾这么长时间，两人的肚子都饿了，饭好上桌后她就喊谢未昭过来吃饭。谢未昭吃着柳平意为她剥好的虾，有些心不在焉，看着像心情不太好的样子，碗里的饭也没有大动。
　　柳平意又往她碗里夹了一些菜，见她还是闷闷不乐的，就问：“怎么不吃？”
　　谢未昭低头不作声，过了一会儿才郁郁地问道：“姐姐会一直对我这么好吗？”
　　这让柳平意觉得奇怪，“当然了，怎么了？突然这么问。”
　　“没什么……只是想起前几天姐姐说的那些话，我当时就很害怕姐姐会不要我。”
　　自那晚之后就没再提起这事儿，倒不是因为柳平意心大忘了，而是不想再勾起谢未昭的伤痛，所以就没再追问。当时没搞清楚事情经过就贸然质问，是她做得不对，事后虽然道了歉，却没想到会让谢未昭感觉到不安，还忍到今天回来才跟她说。
　　这让柳平意特别愧疚，她放下筷子来到谢未昭身边，尽可能地想要安抚好对方的情绪，“我怎么会不要你，别多想，我那时说的都是气话，对不起啊宝贝，都是我不好。”
　　“姐姐……”谢未昭使劲往她怀里钻，泪水都把她胸前的衣服都浸湿了一片，还要紧紧抱着，生怕自己会被抛弃。
　　她只能继续温柔的安抚，“好了好了好了，姐姐在这里，在呢，一直都在，永远都不会不要你的。”
　　那么全心全意的爱一个人，又怎么会轻易就说不要，这不是在挖她的心吗，她就算是铁打的也受不了这样的痛。
　　稍微稳下来之后，谢未昭就好像是突然意识到自己情绪过激了，就有些不好意思地解释：“经历过那些事后，我就一直害怕会再遇上萧晓那样的人，所以都不敢接受别人的表白，直到遇见姐姐……”
　　照片里的人有着一双沉在世俗里但没有肮脏欲望的眼睛，柳平意本不是她喜爱的类型，但就是因为这双眼睛，让她点下了私聊的选项，一步一步地将人带进早已编织好的牢笼，成为她美丽陷阱里最满意的猎物。
　　只要一想到谢未昭被迫经历过那些不堪的事情，柳平意就压不住怒火，她从旁边的椅子拿了一个抱枕狠狠打了几下。
　　把抱枕当成那个可恶的萧晓，当着谢未昭的面用力捶，一边捶还一边骂：“让你欺负我家宝贝，死变态死变态！打死你打死你……下周的法制栏目没有你，我都不看！变态！呸呸呸呸呸！哈tui——”
　　捶够了她又一把丢到地上，蹦起来使劲儿踩，然后给扔到垃圾桶，三两下系上袋子，又对着呸了一声。谢未昭看着她这一系列奇葩举动，觉得好笑的同时又很熨帖，另外还掺杂着一丝复杂。
　　柳平意回来用力抱住谢未昭，哄小孩一样哄她，“宝贝你看……我把那个死变态捶死了。”
　　她不知道该怎么安慰，所以只能用最笨的办法。小时候她被欺负了，老妈也是用这样的办法——乖乖，我们捶它，让它以后不敢再欺负你。
　　谢未昭突然觉得喉咙发干，心被什么东西刺了一下，有点疼，她抬手弄了弄柳平意额前的碎发，话却怎么都无法说出口。
　　柳平意捧起她的脸，犹为郑重地说道：“不去想那些不好的事情，以后姐姐宠着你，保护你，再也不会让你受一点委屈，一点伤害。”
　　“之前你也答应过不对我发脾气，可你都没做到。”
　　确实有出尔反尔的嫌疑，柳平意都想扇自己两巴掌，“对不起，那这样，从今天开始算起好不好？”
　　谢未昭垂眸想了想，勉强同意：“好吧。”
　　柳平意松了一口气，后知后觉菜都要凉了，又催促着谢未昭赶紧吃饭。今天的菜做得多，吃饱了还剩下不少，她觉得浪费，就用保鲜盒装了放到冰箱，打算明天带去公司那个小食堂热一热当午饭吃。
　　收拾好厨房，她又翻箱倒柜地想要找一个合适的容器来当花瓶，都没有找到能放下那束玫瑰花的，就只能分开了，这个瓶子放几朵，那个罐里塞一点。这样也好，房间里都能摆上，四处都是玫瑰花的香气，就连床头柜她都放了两枝。
　　这一晚上，谢未昭非常黏人，连睡觉都要牵着手，柳平意也乐意这样的亲密，她有一搭没一搭地跟谢未昭聊着天，不一会儿就睡着了。
　　谢未昭拿过手机，看了一遍微信里的未读消息，然后单独给冯楠回了一句：尽快办好。
　　她可以容忍任何‘前任’跟她闹，但不允许这些人越线。
　　…
　　这几天萧晓的日子都过得不太好，先是学校里突然出现了很多关于她的谣言，之后就有她的大尺度照片在校网内传播，甚至还被有心人传到了其他网络平台，影响非常恶劣。下午校办的老师就把她叫了过去，说因为她严重违反校纪，现在要对她进行处罚，如果再有下次，就让她退学。
　　这边的风波还没有过去，她父母就因为贪污受贿被带走了，事情发展得太突然，又有人专门在网上爆各种虚虚假假的‘内幕’，舆论很快形成，并且铺天盖地，学校最后迫于压力，不得不让萧晓退学。
　　柳平意也关注到了这件事，一开始也没多想，后来从同事分享的吃瓜链接里看到了没有被马赛克掉的原始照片，她一眼就认出了照片里的人脸，才知道被推到舆论中心的主角是萧晓。
　　虽然觉得萧晓这是活该，但她也担心疯狂的网友会继续深扒，万一将关于谢未昭的那部分给扒出来怎么办，这让柳平意提心吊胆了一整天。


第23章 还渣（三）
　　她不确定谢未昭是不是已经知道了这件事，也拿不定注意要不要给发个微信问问，不过都挂热搜了，多半是知道了吧。
　　网络舆论是很难把控的，在确认谢未昭要这么做之后，冯楠就劝过，万一被有心人顺着蛛丝马迹想到这一层，后果不堪设想，实在不该为了一个柳平意就冒这样的险。
　　但她不能强行阻止，就只有劝，希望谢未昭能听进去，不要做会对自己产生不利的事情。
　　董事长有心培养谢未昭当继承人，可总部那群老股东未必想要这种结果。他们在谢氏这么多年，自己坐不上董事长的位置，没道理让一个小丫头骑在头上指挥。
　　跟冯楠的担忧比起来，谢未昭就显得淡定多了，“我知道分寸。”
　　话已至此，冯楠便明白不能再深劝了，也正是因为这份识趣，才能让她成为谢未昭的左膀右臂。但她也不会忘了提醒自己，和谢未昭之间就是纯粹的肉/体交换利益的关系，不能对这个比自己小很多的女孩产生感情，即使有好感，也要扼杀在摇篮。
　　“对了，下周的慈善晚宴，泰国MI集团的总裁也会来，”冯楠转而提起另一件更为重要的事，“老爷子有意跟他们合作，想让你和MI的总裁多接触接触。”
　　谢未昭用手中那支万宝龙限量钢笔一下又一下的点着桌面，良久都没有出声，她并不看好跟MI的合作，“他们集团内部到现在还坐着一屁股烂账，主事人今天换一个，明天又不知道是谁了，爷爷为什么要跟他们合作。”
　　“我也不明白，我们跟MI也没有太多往来，就算要联手也应该考虑和KB﹒Pie集团，他们跟新加坡最大地产商又是联姻，这样的背景条件不是对我们更有利吗。”
　　“未必，KB﹒Pie早就想独吞东南亚市场了，不会喜欢外来者去分原本属于自己的蛋糕的。”
　　“可如果我们跟MI合作，那原本和KB﹒Pie的那几个项目……”冯楠说出自己的忧虑。
　　“也许爷爷真正想要合作的也不是MI。”
　　“不是MI？那会是谁？”
　　不知道想起了什么，谢未昭露出一个神秘微笑，“这就要看MI的总裁会带谁一起出席下周的晚宴了。”
　　…
　　说好开会，结果又被拉来应酬，席间几个脑满肠肥的甲方在喝酒吹牛皮，柳平意和同事迫于打工人的卑微立场，就只能硬着头皮在旁边溜须拍马。当然，拍马屁的主要是其他同事，她只想往后躲，还趁别人不注意悄咪咪玩了会手机。
　　她又去微博看了一圈，发现关于萧晓那事儿的热搜已经下去了，但她还是很担心谢未昭，就发了微信过去，“上完课了吗？今天有没有好好吃饭吖？”
　　那边很快回了过来，“没心情，没胃口。”
　　她的心跟着一紧，试探着问：“是因为萧晓的事儿吗？我在热搜上看到了，很担心，就是一直不敢问。”
　　“姐姐，我现在好害怕，学校里很多人都知道我跟萧晓谈过，都在猜那些照片是不是我曝光的，已经有老师找我谈话了。”
　　柳平意立马就炸了，“这都是些什么人啊，怎么还把这种锅甩到你头上，太过分了！”
　　谢未昭苦笑，“以讹传讹呗。”
　　“别听那些人胡说八道，”柳平意安抚她，“这事儿是萧晓自己闹出来的，跟谁都没关系，千万不要把责任往自己身上揽。宝贝你现在就回家，一会儿我就回去陪你，没事的啊。”
　　“谢谢姐姐，你对我真好，我第一次遇到这样的事，都吓坏了。也不知道那些照片是谁传出去的，影响很不好，听说萧晓要被学校开除了。”
　　“管她呢，被开除也是活该，就她这样的神经病留在学校都是祸害，你不用去想她，知道没？回家里等着我就行了，不许再胡思乱想。”
　　“那姐姐你快点回来哦。”
　　“嗯，我很快的。”
　　她假借身体不舒服，跟老板请示能不能提前退场，反正今天也不谈什么正经合作，即使要谈，还有那么多同事，缺她一个不缺。盛扒皮满脸不高兴，可看在这段时间柳平意进步巨大，还为公司拉回来不少活动项目的份上，勉强同意，不过要她陪在座的甲方喝几杯再走。
　　柳平意心里直骂娘，又不敢不从，她一边端起酒杯笑呵呵说着敬酒词，一边腹诽她要是真的不舒服，这几杯酒下去还不得送急救啊。盛扒皮果然不是个东西，看出来她是找借口开溜，就这么整她，狗日的资本，良心被狗吃的东西，哈tui——
　　哄好这帮大领导，她就拿包走人了，走之前特别想跟被留下继续喝酒的那几位同事挥手说拜拜，不过这样做就太不厚道了，她还是低调点吧。
　　她一路飞奔着回到家，开门时看到客厅的灯是亮着的。
　　谢未昭穿着睡裙窝在沙发上玩手机，听到动静就转头，“姐姐回来啦。”说着就跑过来一把抱住柳平意，看上去很高兴。
　　可细看就会发现她眼圈微红，还有点肿，柳平意用手背碰了碰她的脸，心疼道：“宝贝今天肯定又受委屈了。”
　　“都是我自己惹出来的祸，”谢未昭的声音低下去，“还害得姐姐跟着一起担心，工作那么忙还要抽时间陪我。”
　　“你比工作重要多了。”自己苦点儿、累点儿都没事，她就是见不得自己爱的人被冤枉、受委屈，谢未昭可是她的珍宝，是要被小心呵护着的。
　　谢未昭在她身上闻到了酒味，“可是你工作很辛苦。”
　　“工作是辛苦，但只要想到回家能见到你，就不觉得辛苦了，生活就是甜的。”她希望日子可以一直如现在这样温馨甜蜜。
　　“姐姐真的那么喜欢我啊。”
　　“当然啦！不喜欢你喜欢谁啊，你就是我的宝贝，要用一辈子去宠爱的那种。”
　　感情升温的阶段，她将自己的真心捧至谢未昭的眼前，毫不掩饰自己对她的爱意。情到深处大概就这样了吧，想把自己认为最好的所有东西都奉献出去，只为换取天长地久的爱情。
　　谢未昭凝视着她，“你真的会宠我一辈子？”
　　柳平意毫不犹豫地点头，并且以实际行动来证明，她就是要天天花式宠着谢未昭，就算白天工作再忙，也会赶着下班回家做饭，并且天天不重样，就算谢未昭说想吃龙肉，她都会想办法弄来。
　　给谢未昭花钱也不心疼了，好不容易才存回来的那点钱又被花光，她私底下对着已经为零的余额唉声叹气，可谢未昭一开口说要买什么，她立马就掏钱，没有就先找熟人借。
　　眼看下个季度的房租都花出去了，柳平意才意识到问题的严重性，接下去怎么生活啊，她还想攒钱买房，照这个花钱速度，出账多进账少，别说买房，就是吃饭都成问题。
　　…
　　继谢氏集团年报发布会之后，本周五，也就是今晚的安康慈善基金会2022年慈善晚宴又吸引了众多关注。安康基金会的创始人就是谢氏集团现任董事长谢东客，能接到晚宴邀请函的自然也不是一般的人物。
　　今晚，京城所有顶层贵圈的掌权者都会带他们的继承人出席晚宴，既是为了博好名声，媒体自然少不了。
　　不过也不是所有人都想在镜头前露脸，谢未昭就让冯楠提前知会进场的媒体记者，不要拍她，就算拍了也不能将照片公开在任何网络平台。
　　同样是跟着父母来的赵莉知道了就调侃：“怎么，怕那个柳平意在热搜上看见你啊。”
　　“是啊。”
　　长礼裙将谢未昭的身材曲线勾勒得更加曼妙，湖蓝色又有着如大海般的未知与神秘，同时又能将皮肤衬得更为白皙；由两千多颗钻石以精湛的工艺镶嵌出来的顶级华丽钻石珠宝项链跟她也尤为相配，哪怕她只是懒散地靠在罗马柱边上，都能让人移不开眼。
　　“之前你可不是这种态度。”
　　“我改主意了，不行？”
　　“行行行……怎么不行啊，只要您开心，想怎么着都行，”赵莉环顾了一下四周，“不是说泰国那个什么集团的总裁要来吗，哪个是啊。”
　　谢未昭冲宴会楼二层的方向抬了抬下巴，那一行人来得挺早，只在宴会上露了个脸就被她爷爷请到了二楼。当她看到随行人中那张算是熟悉的面孔时就知道爷爷想要合作的绝对不是MI集团，晚宴邀请函不过是一个幌子。
　　谢未昭和赵莉还在说着话，就有两个女孩从二楼下来，走在前面的那个身量要比后头那个高一些，且她的眉眼距离近，眼眶骨发达，眼窝深，是很东南亚的长相；稍矮的那个五官线条就柔和很多，但看人时的眼神却黑沉沉的，很可怕。
　　两人直径走过来，个高的那个用泰语跟谢未昭打招呼：“萨瓦迪卡。”
　　谢未昭似笑非笑，视线在两人之间来回扫了一圈，才不紧不慢道：“好久不见，yoli。”
　　“是挺久的了，五年？四年？”yoli的普通话说得非常地道。
　　“五年。”
　　她在瑞士的贵族高中念过一个学期的书，跟yoli也是那时候认识的，刚见面就互看不顺眼。
　　“记得这么清楚，你肯定很想我吧。”
　　“这个嘛……”谢未昭还是刚才那副表情，只不过视线往二楼瞟时多了一抹促狭，“我还记得你大腿/根那儿有一小块红色的心形胎记呢。”
　　说完她还伸手拨了拨yoli礼裙上别着的翡翠胸针，笑得特别意味深长。yoli瞬间僵住，仔细看她垂在身侧的两只手都在轻轻颤抖，那个子稍矮的女孩儿突然瞪了谢未昭一眼。
　　搞不懂眼下是什么情况的赵莉则一脸好奇，刚要问，就听到有脚步声从身后传来，那高跟鞋就像是踩在人的心上似的，清脆、还摇曳生姿。
　　来者穿着淡紫色软纱长裙，满钻的复古宫廷腰封束出她的水蛇腰，长发黑而密，打成大卷披在脑后，露出精致的流苏耳饰。五官很深邃，两道野生眉肆意张扬，又显英气。
　　这人就是MI集团的总裁，泰国Chinnawat家族的第二顺位继承人，yoli的大表姐——banya Chinnawat。
　　“看来你们在瑞士上学的时候有过很多我不知道的事情。”banya 用英文说道，她还冷冷瞥了一眼yoli，后者的脸色立马就变得惨白。
　　谢未昭笑的人畜无害，跟赵莉介绍了banya ，然后当作什么事都没发生过似的跟对方攀谈起来，话题永远都围绕如何让两家在海外的财富积累到新高度，聊得还挺愉快，还提议去用餐区，一边吃一边继续聊。
　　晚宴准备了中餐和西餐，谢未昭不太饿，只是随便吃了点就放下了，饶有兴趣地盯着坐她斜对面的那矮个子女孩，对方正专心致志的对着面前那碗蟹粉狮子头下手，两口就吞掉一个，将腮帮子塞得满满的。
　　谢未昭想起柳平意也爱这样大口吃东西，看着就特别香，她忽然问女孩儿，“你很喜欢吃中餐？”
　　女孩吃东西的动作一顿，先是看了她一眼，然后才点点头。
　　“既然这样，你干脆就留在中国好了，每天不重样的吃。”谢未昭全程都说的俄语，包括之前那句也是。
　　紧跟在banya身边的翻译非常尽责地将两句话译成泰语，banya听完也只是笑了笑，并没有说什么，反倒是yoli一脸紧张，“堂彩不会留在中国的，她要跟我回泰国。”
　　“别紧张，我就开个玩笑。”谢未昭举杯示意，然后很快就换了一个话题。
　　晚宴进行到后半段，谢未昭就已经有点意兴阑珊了，将banya引荐给其他人认识之后，她就上二楼陪老爷子说了会儿话。
　　古稀之年的谢东客身体还很硬朗，穿着中山装坐在那里，脸上都是上位者的威严，“这件事我不好直接出面，你来替我办，务必要把人留在这里，再看看能不能利用这层关系跟她背后的人搭上线。”
　　“明白。”
　　“我不管你在外面怎么胡闹，但总要注意点分寸，还有，”谢东客放缓了声，“不忙了就常回家看看，一家人都难凑一起吃顿饭，像什么样子。”
　　“知道了，我明天就回去。”


第24章 还渣（四）
　　晚宴有诸多海内外名流受邀出席，热搜位置上总会有这些人的身影，好满足普罗大众对豪门贵族、上流社会的好奇心，这里没有明星争奇斗艳，只有利益既得者端着酒杯站在高处睥睨苍生。
　　作为普罗大众中的一员，柳平意在热搜图片中除了能看到奢靡，还有无法打破的阶层壁垒。她就如同渺小的蝼蚁，卑微的抬头仰望象征着权力与富贵的高塔，咋舌自己好几年的工资加起来都买不起人家身上穿的一件衣服。
　　在疲惫忙碌的工作间隙，聊八卦是最能解乏的途径，同事就在那儿啧啧说道：“就以我现在的工资，就算不吃不喝都要从盘古开天辟地挣起才抵得过人家的一个零头，唉！什么时候我也能这么有钱啊。”
　　柳平意好笑着摇头，“别做白日梦啦，赶紧搬砖吧。”
　　马上就要到国庆小长假了，公司上下都忙到飞起来，她白天要跟着四处跑活动场地，晚上还要加班到深夜，连坐下来吃口热饭的时间都没有，发家致富也就只能在梦里出现了。
　　跟谢未昭同居之后，日常开销也变大了，上个月的工资和奖金还不够垫付下个季度的房租，她就厚着脸皮和宇哥借了点钱，说好下个月发工资了再还。
　　她刚毕业工作那会儿的经济状况都没有现在这么窘迫，那时候她兜里还有兼职攒下来的万把块钱，吃住方面也没有那么讲究。
　　现在不同，原先还住合租房的时候谢未昭每次来都臭着脸，过夜的次数也少，她知道是那儿条件不好，住那儿都是受委屈，她还每天要跟群里那些奇葩合租室友斗智斗勇。
　　自从搬离那个糟心的住处，她和谢未昭的感情升温很快，只要见面都是蜜里调油的模式，恨不得分分秒秒都腻在一块儿，她也很少跟谢未昭抱怨工作上的烦心事儿了，这样多好啊，每天都是开心的。
　　只不过因为最近手头有点紧，她害怕自己要是再不努力赚钱，谢未昭就要跟着她喝西北风了。下个月的工资要分出一部分还宇哥，也不会剩下多少，她愁啊，这两天都皱着眉头。
　　心烦了就想找宇哥吐吐苦水，“现在挣钱越来越难了，尤其是在京城这种大都市，别看出入写字楼的个个都光鲜亮丽，其实背地里也是咬牙挺着的，像我这种的更不用说了，学历一般，长相一般，能力一般，以后还不知道怎么样呢。”
　　尤其看到热搜上的晚宴照片后，她是没跟同事八卦什么，但她心里犯嘀咕啊，天下有钱人那么多，就只有她是穷鬼。
　　王宇原本想趁国庆七天假来这边看柳平意，知道她没法休假之后就取消了计划，又心疼她在这边辛苦，每天累死累活挣来的钱都贴给房东了，这样下去什么时候才能买房——
　　“之前就跟你说回南城，你跟我住也省了交房租，把工资攒着以后买房多好啊，你就是不听，非要留在那边吃苦受累，一年到头也挣不着几个钱，现在又多了一个人要养，我看你以后怎么办。”
　　柳平意这也是没办法，大学刚毕业的时候没回去，说要在这边混出一个人样来，现在混成这个德行，就更没脸回去了。好不容易工作有点起色，收入比以前多了，她打算再拼一把。
　　不想让宇哥为自己担忧，她就只能拣好的说：“今年的开销是大了点，不过很快就会好的，下半年活动比较多，我也能拿不少钱。”
　　“我就怕你谈恋爱把脑子给谈没了，每天熬夜加班挣来的血汗钱都拿去养她，你自己一分不花，回头熬出一身病连去医院挂号的钱都没有。”虽然解释过了，但王宇还是不看好这段关系，没见过谁会这么心安理得花别人钱的，又不是亲爹亲妈。
　　朋友的关心柳平意感受得到，她不会不知道好歹，可她也愿意相信谢未昭，“哎呀，我知道啦我知道啦，脑子还在的，再说了，不是还有你嘛。”
　　“你可拉倒吧，咱俩多少年姐妹了，我还不了解你？耳根子软，心软，架不住别人说两句好话，甜言蜜语一哄就什么都不顾了，被卖了还帮人数钱。我告诉你啊柳平意，你给我清醒点，以后不许再这么给她花钱。她想要在同学面前装逼就请她自己花钱买名牌，凭什么让你掏这个钱啊，谈个恋爱就想让你倾家荡产，她谁啊她。”
　　知道柳平意把存款都花光了给谢未昭买东西，王宇就气得心口疼，还打电话过来说了一顿。国庆来不了，她也会找其他机会来找柳平意，非要见一见那个谢未昭不可。
　　柳平意知道宇哥这回是真生气，她也不敢继续打哈哈，老老实实听训，还保证：“不会有下次了，宝别生气了好不好？生气会变老的，你昨天晚上刚敷了死贵死贵的面膜，现在生气不值得。”
　　“迟早要被你气死……行了行了，闲聊时间结束，你去忙你的吧。给我长点记性听见没！等月底我请假再凑一个周末飞过去看你，让你那个不知道柴米油盐贵的小女朋友接驾。”
　　“好的咧～”
　　收起手机，柳平意心情很好地回到活动现场，台上那位老总还在讲企业文化，底下员工已经扛不住先一步睡着了。看着一切顺利，柳平意就又溜出去，想找个没人的地儿先歇一会儿。
　　蹬着七厘米的高跟鞋来回忙了大半天，脚都快要废了，她坐在台阶上脱鞋，看到脚后跟被磨出了血，疼得直抽抽。
　　快放假的时候谢未昭就说要在国庆假期出门旅游，可是她没有假。只要干了活动策划这行，那就别想在节假日休息，别人放假她加班，还没有三倍工资，不过活动奖金比平时要多那么一点，过后也可以再找时间补假。
　　谢未昭这两天都因为这个在闹脾气，不怎么肯和她说话，也哄不好。她也很无奈，公司不按法定假日放假，活动又都安排在假期，她又是负责人，盛扒皮根本不会批假。
　　她跟谢未昭好说歹说，觉得国庆旅游高峰，不是堵景区门口就是堵高速路，这个档口出门旅游实在不划算，那不是看风景，是看人头。等国庆之后再去也不迟，那时候人少，机票和酒店也便宜。
　　可谢未昭还是不高兴，今天说一个人在家很无聊，就约了同学逛街，也没说什么时候回来，微信也没有回复。柳平意想着和同学出门的话，应该会在外面吃饭的吧？那自己可以不用赶回去准备晚饭。
　　她正在网上冲着浪，无意间看到热点头条上写着‘谢东客长子被曝婚内出轨，私生子比大公主还要大一岁’的新闻。点进去看了看，发现只有几张模糊不清的照片，柳平意顿时兴趣全无。
　　活动进行到很晚，结束后柳平意还要盯着工作人员收东西，打车回家时已经是深夜十二点多，又累又饿，脚后跟还很疼。
　　下车之后她就把高跟鞋脱了拎在手里，光着脚走进小区，到家开门时看到谢未昭已经回来了。
　　今天的工作已经消耗完了柳平意的精力，她还没注意到谢未昭的脸色，她把鞋扔地上，虽然很累但还是关心道：“吃过饭了吗？和同学逛得开心吧？给你发消息怎么不回啊。”
　　等了一会也没听见谢未昭回答，她抬头，疲惫的大脑才后知后觉发现谢未昭有点不对劲，脸色怎么那么难看。
　　她走过去轻声问：“怎么了？”
　　“你就那么忙吗，旅游没时间，现在连给我做饭的时间都没有了是吧，你之前怎么说的？会一直宠着我，结果呢，就让我在家饿肚子啊，这叫宠啊！”
　　谢未昭今天的心情特别差，回来看不见柳平意，她就更生气，发起火来也没想那么多，抓起茶几上的空调遥控就直接往柳平意的脸上砸。


第25章 还渣（五）
　　遥控器砸过去了谢未昭才意识到自己做了多蠢的事, 她想说自己不是故意的，只是心情不好。但柳平意已经捂着被砸痛的眼角蹲下/身，等缓过来了才含泪委屈解释：“我发微信问你了, 是你没有回, 我就以为你晚上不回来吃饭……”
　　“我没看见。”谢未昭多少有点心虚, 她觉得自己这段时间对柳平意就是太好了, 现在就蹬鼻子上脸, 做个饭还跟她摆谱。
　　委屈的情绪要把柳平意淹没，可她今天真的很累，已经没有力气再计较谢未昭这些无理取闹的行为, 只能在心里安慰自己说：没事没事没事, 谢未昭的脾气就这样, 不是存心针对她的。
　　“……对不起, 我以为你会在外面和同学一起吃。”她叹了一口气，摁了摁还疼着的眼角，就从地上起来，当作什么事都没发生过一样走到谢未昭身边坐下。
　　她真的不想跟谢未昭吵架，就算要讲道理也不该是这种时候, 谢未昭明显还在气头上，道理在这个时候也讲不通，反而会加深矛盾。
　　“真的很对不起, 我保证不会再有下次, 不生气了好不好？你想吃什么, 我现在去给你做。”
　　她想拉谢未昭的手，但被甩开了, 她也不放弃，继续伸过去握着, 任谢未昭怎么甩，她就是不松手。
　　用力挣了几下，又看她知道低声下气道歉的份上，谢未昭也不再坚持，冷哼了一声，勉强让她握着。可这也不代表气就消了，她可没有这么好打发，“现在都几点了啊，等你做好我早就饿死了。”
　　柳平意也知道这个时间点做不了多复杂的菜，这位小祖宗又挑剔，她只能把满身的疲惫忍回去，耐着性子慢慢哄，好话都说尽了，谢未昭才同意让她去厨房煮两碗面。
　　她也没吃晚饭，本想到家了再点外卖，现在她也不敢和谢未昭说这个，好不容易才哄好，她还是别再招火了。
　　冰箱里有食材，柜子里除了挂面、鸡蛋面，还有几包泡面。她站在灶台前等锅里的水沸腾，蒸汽漫上来，熏到了眼睛，让她特别想哭，抬手轻轻一按刚才被砸到的地方，还有些疼。
　　柳平意还穿着上班的正装，剪裁合体的衬衫和包臀裙更能显出她曼妙的身材曲线，她正低头往锅里放切碎的西红柿丁，没留意谢未昭进来。
　　可火气下去之后，她心里对柳平意就有了那么一点点愧疚，鬼使神差就从客厅慢慢蹭了过来。刚要出声催促柳平意动作快点，就看到她受伤的脚后跟，红红一片，都破皮渗血了。
　　她几步过来，指着柳平意的脚后跟皱眉问道：“你的脚怎么弄的？”
　　柳平意顺着看下去，不太在意道：“哦……被鞋子磨破皮了。”
　　穿高跟鞋上班很累人，但公司有规定，也不知道盛扒皮这是什么癖好，非要求所有女员工着正装、穿高跟鞋来上班。正装还理解，必须穿高跟鞋就很奇葩，她之前穿也没事，今天这双是新买的，穿着有点磨脚。这也不是多大的事儿，柳平意是真没觉得怎么样，继续煮面。
　　可落在谢未昭眼里就不是这样，她看见柳平意右眼角那抹突兀的红色，是她刚才砸过去的遥控器留下的，这让她心中的愧疚又多了那么一点点。
　　她把柳平意拉到怀里抱着，半真半假的道歉：“我不是故意跟你生气的，今天……我本来是想在外面吃饭，可是没胃口，就想回来吃你做的。”
　　她爸在外面有人，还有一个比她早出生的儿子，这件事她很早之前就知道，只是不想理会，就让那对母子在外面名不正言不顺地活着。
　　她对父母没有什么感情，也不想干预他们在外面的生活，更不想知道他们有多少除她之外的孩子，前提是这些人别出来四处乱晃。但她还是低估了她爸的脸皮，竟然敢堂而皇之地把人带回来，还想让她跟那种人一个桌吃饭，做梦去吧。
　　她要走，爷爷也没让人拦着，她知道爷爷对她爸非常失望，将婚内出轨还有私生子的事闹得尽人皆知，又扯上了继承人的问题，导致集团股票出现波动，爷爷不生气才怪。
　　今晚家里肯定有好戏上演，但她连看戏的心情都没有，只想回柳平意这边，结果等半天都不见柳平意回来，至于柳平意在微信上给她发了什么，她还没心情看。
　　她不觉得自己有错，本来就是柳平意之前说的会天天给她做饭吃，会一直宠着她，出尔反尔的是柳平意，她生个气又怎么了。
　　柳平意不知道该说什么，只是沉默地让她抱着，微微转头盯住还在咕嘟咕嘟沸腾的汤锅，该放面饼了。
　　“我只想吃你做的饭，你该高兴啊，”见她不出声，谢未昭又不满了，“吃不到我当然就生气……以后只要我想吃，你都要回来做好不好？要是不答应就是不爱我。”
　　柳平意张了张嘴，想说有时候加班是不可避免的，可看到谢未昭还有点气鼓鼓的，皱着眉等她回答，她就无论如何也说不出口了。
　　她怎么会不爱谢未昭呢，要是不爱就不会这样一直忍着，她也不是多好脾气的人啊，被人拿遥控器砸脸也是头一次，长这么大，爸妈也没舍得打过她一下。
　　“我……”
　　柳平意的迟疑让谢未昭非常不满意，一把推开她，说道：“你什么你啊，能不能做到？做不到你还有什么脸说爱我，难道你就把我扔家里，让我饿死啊！”
　　“我可以给你点餐……”
　　“我不吃外卖！”
　　柳平意真的不想和谢未昭吵架，只能先转移话题：“先吃面吧，你肯定饿了，出去等我一下，柳大厨版的西红柿泡面马上就好。”不想气氛继续紧张，柳平意还换上了轻松的打趣口吻。
　　谢未昭还皱着眉，想发火，但看到柳平意明明都快哭了还要假装开心地笑，她的心就好像被东西扎了一下，有点疼。到嘴边的话就生生咽了回去，只留下一句‘那你快点’，就气呼呼离开了厨房。


第26章 还渣（六）
　　看着谢未昭气呼呼离开的背影, 柳平意又疲惫地叹了一口气，转身继续煮面。
　　几分钟后，她用大瓷碗装了两碗面端出来, 朝趴在沙发上玩手机的谢未昭喊了一声：“煮好了, 过来吃吧。”
　　她吃泡面都喜欢用煮的方式, 还必须往里头加配菜, 西红柿、鸡蛋和叶菜是必不可少的, 如果不放这三样就总感觉少了点什么，吃起来不得劲。
　　谢未昭对柳平意还有气，走过来时嘴里还嘟囔：“煮个泡面都这么久, 我都快饿死了, 以后早点回来做饭, 反正你再怎么卖力加班也是挣那么一点儿钱, 有什么用啊，都不够花的。”
　　自从萧晓那件事之后，谢未昭就仗着柳平意对她的同情，说话态度就更加肆无忌惮，真的是字字句句都像刀子似的往柳平意心上扎, 她还不能说什么，一说谢未昭就乱发脾气，说她不爱她。
　　她就只能顺着、哄着, 把谢未昭当祖宗一样供着, 就指望谢未昭能记着她对她的这些好, 往后能长长久久跟她过日子。她也知道自己这种想法很愚蠢，可谁让她没辙呢, 她这颗心就飞到谢未昭身上去了，拽都拽不回来。
　　不过, 谢未昭的脾气来得快去得也快，她忍忍就过了，谁还没有个年轻叛逆、不知道疼人的时候啊。她跟谢未昭差不多大的时候也这样，出来工作后就把脾气给磨没了。她相信谢未昭以后会改变的，两个人在一起就是要相互迁就，磨着磨着，一辈子也就过完了。
　　“我脑子笨嘛，学历也普通，想找好工作也难，外头那么多名牌大学毕业的都没有找着工作，更别说我这种平平无奇的小老百姓了，有一份能糊口的工作已经不错了。”柳平意也不计较谢未昭那样贬低她，反而笑着自黑起来，心态真不是一般的好。
　　过惯了苦日子，她要是不自己找点乐子笑一笑，迟早都要憋出病来。没看到网上的调查么，现在城市生活压力大，很多人承受不住选择轻生。
　　比起之前，她现在的生活其实已经很好了，整租的房子，还有对象，工作也越来越顺风顺水，虽然辛苦，但收入多了。但她立马又想到自己呈负数的银行卡余额，顿时又像霜打了的茄子，她可不能再那样大手大脚的花钱了，要不以后连泡面都吃不起。
　　对柳平意这种小市民心态，谢未昭也只是不屑地撇撇嘴，懒得多说，她拿起筷子吃面。柳平意也没有再继续，她知道谢未昭不喜欢听这些，不管怎么自我安慰，她心里多少也有点不是滋味，气氛一下子又不对劲起来。
　　谢未昭却毫无察觉，吃了几口就抬头问道：“你什么时候能休假？我们出去旅游怎么样，本来打算国庆去的，你又没时间，那过后总有时间了吧。我们在一起好几个月了，都没有一起出去旅游过，你见哪对情侣像我们这样寒酸的。”
　　一整天都没怎么吃东西，柳平意其实很饿，可一回到家就面对谢未昭的质问，又挨了砸，还强忍疲惫煮了两人份的面。谢未昭除了问过一句她的脚怎么回事，再没有一句多余的关心，这让她有些心灰意冷，握着筷子傻愣愣盯住碗里的面，怎么也提不起胃口。
　　出门旅游的事情她之前就解释过的，换来的就是谢未昭一顿好气，她也想过后带谢未昭到周边的景点转转，太远的地方去不了，她钱不够，可谢未昭明显不想听她的。
　　钱包比脸都干净，她现在哪敢答应带谢未昭出门旅游，国庆之后的酒店是便宜，可再怎么便宜一个普通单间也要个一二百吧，条件再好点儿的就两三百。
　　她自己无所谓，住50块一晚上的小旅馆都行，可谢未昭愿意跟她住那么寒酸的旅馆吗。在住宿的问题上就达不成一致，之后的行程也不会愉快，又干嘛非要跑出去浪费这个钱。
　　但她现在也不能跟谢未昭说这个，要不这祖宗又该生气了，“你不是要上课吗？怎么去旅游啊，等以后有假期了再去吧，元旦啊，或者明年五一、国庆再去也行嘛，景点又不会跑路。”
　　她是想攒点钱再打算旅游的事儿，现在她就一穷鬼，房租刚有着落，还欠着宇哥的钱，她哪儿还敢现在计划旅游。
　　哪知道谢未昭立马垮下脸，把筷子往桌上一拍，面也不吃了，推开椅子起身就回卧室，砰一声把门关上。
　　柳平意的身体跟着抖了一下，又往卧室的方向看了眼，无奈地叹了一口气，低头拨着碗里都已经软绵绵的泡面。
　　唉……
　　她是真的不想吵架，也已经尽可能避免挑起会发生争吵的话头，可要是不顺着谢未昭的意思，就会变成现在这样。她对着瓷碗长吁短叹，又默默挑起一筷子泡面，还是先吃饱再说，要不就浪费了。
　　自己那碗是吃了，谢未昭这碗她实在吃不下，留着也吃不了了，就只能倒掉。收拾好餐具和厨房，她才去轻轻敲了敲卧室的门，里头没声音，她试着拧门把手，还好谢未昭没从里头反锁。
　　主卧的双人床是房东结婚时买的，床架子老旧，但床垫是新换的。柳平意买的床上三件套是浅青色的绒毛材质，摸上去软软的很舒服。
　　谢未昭裹着被子侧躺着玩手机，知道柳平意进来了也不理，显然还在生气。
　　柳平意爬到床上，小心翼翼地扯了扯她身上的被子，放低声音哄道：“不生气了好不好？”
　　“不好。”谢未昭又把被子拉回来。
　　“对不起，我知道自己做得不够好，没钱没本事，连带你出门旅游这么简单的事情都做不到，让宝贝受委屈了，对不起哦……”
　　疲惫归疲惫，她也确实觉得愧疚，如果她的经济状况稍微好一点，就不会这样了。说到底，也是她对不起谢未昭，什么都给不了，她要是谢未昭，也不信这种大话，就跟她不信盛扒皮画的大饼一样。
　　她用手轻轻抚着谢未昭的头发，自顾自说：“给不了你好的生活，也不知道以后会不会给得起，不过我答应你，以后会更努力工作挣钱。别生气了好不好？看你生气我心里也难受。”
　　谢未昭实在受不了柳平意这个傻乎乎的样，又想到自己刚才扔遥控器把人给打到了，肯定是疼的，她都看见柳平意眼角那块红了。
　　“就知道说好听的来哄我，连个饭都不回来给我做，我还能信你什么，”她翻身起来，一边生气一边抬起柳平意的下巴，“仰头，我看看砸的地方怎么样了。”
　　柳平意只觉得心里暖洋洋的，所有委屈都跟着一下子散了，她握住谢未昭的手，轻轻摇头，“没事，已经不疼了。”
　　眼角的地方还有点红，往下按还是疼的，眼球上也有红血丝，谢未昭的心情很复杂，她没想过要对柳平意动手，当时是气急了才这样。
　　“你要是早点回来给我做饭，我就不会生气，也不会拿东西砸你了，都是你自找的。”
　　她从不认为这件事是自己的错，愧疚也是暂时的。这几天她心情都不太好，柳平意又老是要跟她唱反调，连她想去旅游这么简单的要求都不答应。再说了，她提议出门旅游也不是为了自己，还不是看柳平意一年到头辛辛苦苦上班只为了挣那点钱，她是心疼，结果柳平意连这个都不懂。


第27章 还渣（七）
　　柳平意张嘴想反驳, 但还是放弃了，她不想在这个时候和谢未昭争论谁对谁错，她要是开口反驳, 也只会让谢未昭更加生气, 都已经这么晚了, 如果再吵架, 那她今晚就不用睡了。
　　于是她主动靠到谢未昭的怀里, 疲惫地闭上眼睛，轻轻嗯了一声，她今天真的太累了, 现在只想休息。
　　谢未昭以为她这是知道错了, 尽管心里还有气, 不过也没再继续揪着不放, 而是说：“这次我就先原谅你，再有下次的话我就……”本来想说分手的，但她现在还舍不得跟柳平意分。
　　柳平意只得苦笑着答应，“嗯……不会再有下次了。”
　　谢未昭这才高兴起来，抱着她摇摇晃晃撒娇, 仿佛刚才的一切不愉快就是一场梦，快到眨眼就能忘，当作什么都没发生过。
　　如此快速的转变让柳平意反应不过来, 她轻轻把人推开, 说道：“我先去洗澡。”
　　谢未昭却拽着她的手不让走, 撒娇道：“姐姐，我肚子饿, 你再去煮面给我吃好不好。”
　　“……好。”柳平意觉得自己就是保姆命，这辈子都别想享福。
　　她去厨房重新煮了一碗面给谢未昭, 本想趁着这个时间先去把澡洗了，好早点上/床睡觉，可谢未昭非要她坐在旁边陪着，不许她走，“我不想自己一个人吃东西，姐姐坐下来陪我好不好，你看着我吃。”
　　“可我还要……”
　　“那我也不吃了，”谢未昭把筷子放下，赌气说道，“没有姐姐陪着，我没有胃口，不吃了不吃了，你端去倒掉吧。”
　　从进门就折腾到现在，柳平意是真的累，她一脸无奈地看着谢未昭，妥协道：“好好好好，我陪着你，赶快吃吧，一会坨了就不好吃了。”
　　她拿起筷子重新塞到谢未昭手中，催促她赶紧吃，谢未昭这下满意了，再不闹腾，低头乖乖吃面。
　　等她吃完，柳平意把碗筷收进厨房，然后才拿衣服去洗澡。让热水从头到脚把自己浇透，她才将心中的疲惫长长呼出来，才觉得好受一点。
　　柳平意在浴室待了有半小时，洗好之后又要吹头发，回到卧室时发现谢未昭已经睡着了，她轻手轻脚爬上/床，在谢未昭的侧脸亲了一下，晚安。
　　…
　　不管昨天受了多大委屈，一觉醒来，柳平意又满血复活，哼着小曲做好早餐，又把赖床的谢未昭喊起来，“乖乖，想要身体健康的第一步就是早睡早起吃早餐，昨天你虽然晚睡，但今天不能不起来吃早餐，吃完再回去睡，乖啦～”
　　她硬是把眼睛都睁不开的谢未昭推到洗漱台，又把连牙膏都挤好了的牙刷塞到她手上，催促她赶紧刷牙洗脸。
　　“我真的好困啊……”谢未昭一点也不想起来，她是真的没有睡醒，差点把牙刷戳进鼻孔。
　　柳平意已经转身回厨房，把蒸屉里的奶香包子和鸡蛋拿出来端上桌，又打好了五谷豆浆，催了好几遍谢未昭才慢吞吞从卫生间出来。
　　她半闭着眼睛一屁股坐在椅子上，又立马想趴桌睡觉，被柳平意硬‘提’着醒了醒神，鸡蛋剥好，就差亲手喂她嘴里了。
　　“晚上想吃什么？我下班的时候顺路把菜买回来。”柳平意赶时间要出门，三两口就把一个鸡蛋吃完，又拿了一个奶香馒头，嘴巴塞得鼓鼓的，特别像一只准备过冬了就往嘴里塞很多坚果的小松鼠。
　　谢未昭撑着脑袋慢悠悠喝豆浆，她最近很喜欢住在柳平意这里，就是因为被伺候舒服了。这种舒服跟家里有佣人还不一样，她喜欢柳平意事事都以她为先，任凭她怎么闹腾，都不舍得真的跟她生气。
　　“姐姐做什么我都爱吃。”她喜欢吃柳平意做的菜，也喜欢看柳平意吃东西，很平常的东西也好像在吃山珍海味一样，就没有什么是不香的。
　　“唔……那我就随便买了啊，”柳平意喝掉豆浆，又急急忙忙跑进卧室换衣服，弄头发，拎包过来亲了谢未昭一口，“先去上班了，东西等我晚上回来再收，爱你哟乖乖。”
　　眼看时间就要来不及，她跑出门的时候还差点把脚给崴了，谢未昭皱着眉喊：“你慢一点行不行啊，蹭伤的地方还没好，你穿什么穿高跟鞋。”
　　“公司规定——”
　　柳平意带着最后一个字风风火火跑下楼，幸运地骑走停在小区门口的最后一辆共享单车，晚一步的小哥哥眼睁睁看着她骑车的潇洒背影渐渐远去，哀叹一声：上厕所耽搁了半分钟，现在只能靠双腿走到地铁站了。
　　正值国庆假期，乘坐地铁的人数是平时的好几倍，往常就已经够挤的了，现在更是塞得比罐头还满，柳平意被挤在中间，呼吸困难。
　　昨天那双磨脚的新鞋她今天没敢穿，即使脚后跟贴了创可贴也觉得痛，她真想甩掉脚上的高跟鞋，换上舒服的平底鞋啊。狗日的盛扒皮，非要她们穿高跟鞋上班，不穿还要被扣工资，怎么不见他自己穿高跟鞋。
　　即便各种不太顺心，到公司的时候柳平意还能一脸‘朝气蓬勃’，自从她调到策划组，又接了几个活动项目，到手的钱多了之后，她就把‘都是为了生活’贯彻到底。
　　面对各种奇葩的甲方爸爸，她也能一边笑呵呵应承着，一边MMP地骂着，就是可怜了公仔玩偶，被她拿去当出气筒捶废了。
　　这七天也不是白辛苦，发到个人手上的奖金也对得起这些天的辛苦付出，当盛扒皮宣布策划组可以补休假期的时候，柳平意好悬才没有当场哭出来。
　　但是，盛扒皮不可能这么好说话，肯定还有后手，果然——
　　“我们跟人家那些大公司大企业没法比，休什么七天假啊，要是都这样休假那我们还开什么公司啊。先休三天再上一天班，然后再休两天，怎么样啊，没有意见吧，没有意见那就这样定了，散会！”
　　“……”
　　柳平意的一颗玻璃心瞬间碎成渣渣，其他同事也在背地里嘀咕，操，不愧是盛扒皮。
　　晚上回到家，柳平意跟谢未昭吐槽公司补休的事儿，“哎哟，我就没见过他这样的，7天缩成5天也就算了，还放三天再上一天班，他脑子有病吧，我看他就是有病，资本家，老想着割我们员工的韭菜。”
　　她也知道谢未昭不喜欢听这些，同居之后她也基本不和谢未昭抱怨工作，不管在外边遇到什么，再委屈再累都自己扛，到家就说高兴的。今天是觉得这个事儿好笑又好气，她就在吃饭的时候秃噜了一嘴，见谢未昭没有不耐烦，她就有点收不住嘴。
　　“中间上这一天班有什么意义。”谢未昭也不理解，反正她的公司没有这种规定。
　　柳平意摊手，“谁知道，老板抽风呗。”
　　补五天假，还占了两天周末，说白了就是放三天而已，还不能连在一起。因为到手的奖金挺多的，她还了宇哥的钱，还余下一部分，本来打算答应谢未昭出去旅游，可盛扒皮这个放假方式，她还怎么出远门。
　　“太远的地方肯定去不成，要不咱们去隔壁？”柳平意带着点讨好跟谢未昭商量，特别怕对方生气。
　　她长这么大都没出门旅游过，上大学的时候没钱也没时间，上班之后也差不多。出门一趟要花不少钱，她省吃俭用才攒下那么一丢丢，现在也花光了。心疼归心疼，不过好不容易谈一次恋爱，都没有一块出去旅游过，那确实很遗憾，这样想想，她倒是理解了谢未昭之前为什么会生气。
　　提议一起旅游不过是谢未昭一时兴起，现在她又不想去了，加上公司那边事情多，她最近连学校都很少回，更别说和柳平意出门旅游。
　　“算了，我也只是随便说说的，出门要花钱，姐姐那么努力上班，挣点钱不容易，还是攒着吧。”
　　柳平意有些尴尬地笑了笑，“啊？又不想去了啊。”
　　总觉得谢未昭说这话是在故意气她，就因为她之前提过一句旅游要花钱。唉，她也不想这样抠门，可谁让她兜里没钱，要是有钱，别说旅游了，就算谢未昭想天天住豪华大酒店她都会无条件满足。
　　谢未昭低头挑鱼刺，漫不经心说道：“嗯，不想去了。”
　　“哦……”不去就不去吧，她可以把钱攒着。
　　谢未昭抬眼看过去，心里知道柳平意这是拿到奖金了，不然不会这么大方。她转了两下眼珠子，突然又改主意了。
　　“姐姐想去？”
　　“啊？我？”柳平意戳着碗里的米饭，情绪莫名就有点低落，“想啊，我……其实还没有出门旅游过。”
　　谢未昭眼里闪过一丝惊讶。
　　提起这个，柳平意自己都觉得不好意思，挠头道：“我家农村的，父母也是农民，他们不识字，也没去过外地，我小时候都是跟村里的小伙伴玩，长大了才到外面念书，就……没那个机会去旅游。”
　　她倒不觉得自己是农村的就丢人，只是遗憾没能和父母、朋友一块旅游过。
　　“这样啊……”谢未昭把突然冒出来的坏点子压下去，不再提及。


第28章 还渣（八）
　　那天重提的一起出门旅游, 终究也没去成，因为王宇在得知她的休假时间后，就说了要从南城飞过来。她也没有重色轻友到把多年小姐妹都抛脑后的地步, 可当她把这一消息告诉谢未昭时, 换来的只是对方的一张臭脸。
　　她预料到谢未昭会生气, 甚至已经做好了只要情况不对就跪搓衣板的准备, 但谢未昭只是甩下一句‘在你心里, 我永远都比不上你朋友重要’，就摔门而出，直到王宇飞过来那天, 她也没有联系上谢未昭。
　　她给谢未昭发了很多微信消息, 也打了电话, 还跑去学校找过人, 但谢未昭就是铁了心要跟她闹别扭，不管她怎么低声下气的认错，就是不肯搭理她。
　　这是两人确定关系以来最长的一次冷战，能想到的办法她都用了，可一点用都没有, 她除了唉声叹气、黯然伤神之外，真的不知道该怎么办。恋人重要，朋友也重要, 这两者在她心里所占比例都是差不多的, 分不出孰轻孰重, 让她为了任意一方割舍另一方，她做不到。
　　她已经很久没见过宇哥了, 上次见面还是过年的时候。难得宇哥大老远飞来看她，又只待一个周末, 很快就走了。她搞不明白谢未昭闹什么别扭，原本还想着介绍彼此认识，现在全省了。
　　王宇是周五晚上的飞机，柳平意下了班就急匆匆赶回家买菜做饭，又第八百遍问宇哥：“真的不用我去机场接你吗？”
　　王宇也是第八百遍回复：“大姐啊，我又不是三岁小孩，接什么接啊，打个车到机场要花多少钱，你好好算算吧。我自己坐机场大巴到附近，再打个车过去就行了，接来接去很麻烦，你就做好饭在家等着接驾吧。”
　　“好咧～”
　　柳平意把下班后就调成静音的手机改回来，防止一会儿宇哥到了，她又在厨房忙活，没接到电话，把小姐妹扔小区门口吹冷风可不太好，别回头连塑料姐妹都当不成。
　　指尖停在和谢未昭的聊天框处，犹豫几秒，她还是点开又发了一条：“吃饭了吗？”
　　上面足有上百条消息，谢未昭都没有回复。她叹了一口气，把手机放在桌上，就进厨房开始忙活。
　　柳平意不知道的是，自己在这个房子里的一举一动都通过隐藏监控传到了谢未昭的手机上。她几点下班到家、以什么姿势换鞋、脱内衣、进出厨房多少次，手里拿了什么、包括脸上会出现什么表情，谢未昭都一清二楚。
　　监控画面上方弹出一条消息，正是柳平意发过来的那条‘吃饭了吗’，谢未昭点开看了，但就是不回复。
　　她看着柳平意动作娴熟的切菜、炒菜、尝咸淡，然后将做好的菜端上桌，手机在这时突然响起，柳平意立马接起，“到了呀？OK，我马上下去接你，等着哈。”
　　然后就欢欢喜喜地奔出门，大老远就看到拎着一个简易手提袋的王宇站在小区门口，冲她挥了挥手，激动大喊：“宝——”
　　她过去张开手一把搂住王宇，大半年没见的塑料姐妹花乍一见面都很兴奋，两人在原地蹦着转圈，一口一个宝的叫着，那股亲热劲连小区门卫都看不下去。
　　“宇哥，我好想你啊。”她把王宇可可爱爱的苹果脸挤变形，以表达自己的思念。
　　两人身高体型都差不多，只不过打认识那会儿到现在，柳平意一直是长发，王宇永远是利落的齐肩短发，要不是这样，别人都会将她俩认成双胞胎姐妹，这长得也太像了。
　　赶着下班的点就直接去的机场，王宇只带了换洗的内衣内裤，别的什么也没带，来之前柳平意就说：“带啥啊，都用我的，咱俩谁跟谁，上学那会儿的衣服还换着穿呢，难不成你现在胖了？”
　　永远都要保持马甲线的王宇最不能接受胖这个字眼，当即回怼：“闭嘴吧，你才胖，尤其你那对玉/蒲/团，胖到没边了，挂前边都喘不上气。”
　　“淦！”
　　“ye~”
　　柳平意带着王宇上楼，一路上都有说不完的话，进了门就更加叽叽喳喳，饭菜的香味也把王宇肚子里的馋虫给勾了出来，换了鞋就往餐桌的方向跑。
　　“好久没吃你做的饭了，我还怪想的，哎哟，还有我最爱吃的酸笋罗非鱼啊，这北国风光的地界都能买到酸笋？不是说接受不了嘛。”反正也没旁人，王宇又一溜烟跑进厨房洗手，然后一点不客气地拿起筷子就先吃了一口鱼，还和以前似的咋咋呼呼。
　　柳平意把她带来的东西放客厅沙发上，想着吃了饭再拿进卧室也不迟，“现在还有啥的买不到的啊，有人不爱吃，就有人爱吃。”
　　谢未昭就接受不了酸笋的味道，如果她今天在这里，柳平意还真不敢做这道菜。
　　“你那位金贵的小公主就不能接受吧，平时你要在家吃个螺蛳粉都要挨训，可怜，真可怜。”王宇才不管那么多，跟柳平意的时候是想说什么就说什么，她也看不得自己朋友这么委曲求全，什么都要按照那一位的喜好来。
　　谈恋爱本来是美好的事情，迁就也该是互相迁就，可到目前为止，王宇就只看到自己朋友迁就，没看到那一位大名鼎鼎又难伺候的主儿迁就过什么。
　　柳平意这两天正为谢未昭和自己冷战的事儿难受，私底下也跟宇哥说过，宇哥当时就火上了，在微信里把谢未昭好一顿骂：“我淦她大爷的，她断奶了吗，巨婴啊，什么都要你哄，你就让着她吧，迟早吃亏。”
　　王宇是真的越来越不喜欢从没见过面的谢未昭，她觉得这人毛病一大堆，根本不适合谈恋爱，尤其不适合跟自己朋友谈恋爱，整一任性妄为的小公主，拿柳平意当保姆使唤。
　　哪怕柳平意一个劲为谢未昭说好话，但早已受过社会毒打的王宇依旧坚持自己的观点：这个谢未昭就TM不是个东西。
　　柳平意还反思，是不是自己平时和宇哥说太多不愉快的事情了，才让宇哥对谢未昭产生误会，“也不是人人都受得了螺蛳粉的味道。”
　　王宇哼了一声，“你啊……就护着吧，我还不知道？切，就算她今天在这里我也照说不误，她凭什么让你受委屈，她谁啊她，摆什么臭架子，拿你当保姆使唤还有理了，有本事也赚钱给你花啊，不知道拿人手短吃人嘴软啊，吃软饭吃这么理直气壮的，我还是头一回见。”
　　闲着无聊也凑过来看监控的赵莉听到这些，气得要死，用刚做好的、死贵死贵的美甲的手指着监控里王宇的脸骂道：“操！这玩意儿谁啊，敢这么说你，老子找人弄死她！”
　　从始至终，谢未昭都没有出声，不过眼神很冷就是了。


第29章 还渣（九）
　　谢未昭沉着一张美人脸, 冷冷盯着监控里的两个人。
　　没有人喜欢在自己玩游戏的时候，边上还有一个专门坏事儿的。也难怪柳平意有时候能傻乎乎的听使唤，有时候又好像突然开窍了一样, 原来是背后有‘军师’出主意。
　　她倒想听听看柳平意在私底下又是怎么说她的, 平日里宝贝、乖乖的喊着, 发誓会一直宠她的人, 是不是戴着一张虚伪的面具, 每一句甜言蜜语都是在精于算计中说出来的。
　　…
　　王宇是完全站在朋友的立场才说的这些话，柳平意知道这是她的好意，谢未昭有时也确实很小孩子气。
　　但人都是有缺点的, 她不能要求自己的恋人必须完美无瑕, 手心手背都是肉, 夹在中间的她只能在心里默默叹气, 然后检讨自己，以后还是要少和宇哥抱怨恋爱这点事。
　　宇哥是她朋友，肯定什么都以她的感受为先，挑谢未昭的刺也是为了她好，不希望她在恋爱上栽跟头。
　　她给宇哥盛饭, 带点求饶意味说道：“好啦好啦，知道你是为我好，领情, 真的, 姐妹一生一起走。”还不忘替谢未昭解释几句, 好挽回一点形象，“给她花钱这个事儿吧, 是我自己乐意的，不怪她。你要是想骂就骂我吧, 谁让我从小就存着要给对象买买买的白日梦，偏偏自己又挣不着大钱。”
　　都认识多少年了，王宇很了解自己朋友，“我说她两句你就心疼上了，把责任都往自己身上揽。她但凡懂点事都不能让你花这么多钱，现在爱情都要用金钱来衡量了，真是的……”
　　她不是拦着不让平意给那个谁花钱，可做什么事都要有个度吧。平意工作到现在，好不容易有了点存款，现在都成负数了，要是一直这样，往后的生活还怎么过。恋爱要花钱，生活更要花钱，没有钱都活不下去，还谈个屁恋爱，她是不想看平意被爱情冲昏了头。
　　“心疼她，也知道你是为我好，”柳平意努力一碗水端平，现在谢未昭不在这里，她也只能对王宇献殷勤，笑得没皮没脸的给人夹菜，“这不是为了给你接风，特意准备了一大桌子的菜，都是你爱吃的，来来来……吃个大鸡腿。”
　　王宇好气又无奈地看了她一眼，知道自己再说下去也只会让她为难，算了算了，大老远过来一趟也不容易，不讲那些不开心的了。
　　“不愧是多年塑料姐妹，会来事儿哈，”王宇拎起鸡腿就大口啃，姐妹面前，不需要顾及形象，“我从中午到现在都没怎么吃东西，饿死了。”
　　柳平意扑哧一声笑，又抖着手给她盛鸡汤。之后的话题都默契的避开了谢未昭，围绕的都是工作、娱乐八卦、二次元搞笑梗、影视剧这些。作为老二次元人，柳平意在这边找不到有共同话题的人，也就是平时空闲了跟宇哥唠几句。
　　“你公司同事就没有混这个圈的？”
　　“谁关心她们混哪个圈，我又不跟她们交朋友，跟同事交朋友可是职场大忌。之前那么平淡的关系，出了事都能让我背锅，要是私底下还有接触，我还活不活了。”
　　“也是……”王宇停了一下，像是突然想起了什么，拿手机翻出一页微信聊天记录给柳平意看，“帽帽、覃双喜这俩人你还记得吧？初中那会坐咱们前桌的俩大眼美女。”
　　中学时代仿佛还在昨天，柳平意当然有印象。帽帽是因为经常穿有帽子的红色衣服，就得了‘小红帽’这个可爱外号，后来又演变成帽帽，一叫就是三年。覃双喜其实叫覃囍，后来叫着叫着就变成双喜了。
　　看记录还聊得挺欢乐，可她之前也没听宇哥提过和以前的老同学还有联系，往上翻了翻，好家伙，15秒小钙片都有。
　　她把手机还回去，冲宇哥竖大拇指，“你俩牛逼。”
　　王宇乐不可支道：“这真的是缘分，之前虽然也有微信，但几乎没说过话，还是前两天她们发朋友圈忘了分组，让我看到她们嗑那个谁和那个谁的同人，才知道和咱是一个圈的，立马就私聊上了。我还跟她们提了你呢，她们还惦记着当年抄你作业的恩情，就是没有你微信，加吗？”
　　柳平意也不矫情，点头道：“干脆拉个群，也好聊。”
　　“OK。”
　　王宇行动很快，前后几秒钟就拉了一个四人群。
　　帽帽像是有心灵感应似的，立马就在群里来了一句：“Creeper？”
　　柳平意刚喝进嘴的鸡汤险些一口喷出来，不过也很快就接上了帽帽抛出来的梗，“aw man！”
　　这都是三四年前的老梗了，她是没想到帽帽会突然玩这个，得亏她记忆力没下降，要不还真接不上。
　　之后是王宇：“so we back in the mine.”
　　帽帽：“got our pickaxe swinging from，side to side.”
　　柳平意：“side side to side.”
　　王宇：“哦洗海带哦，洗海带哦。”
　　柳平意：“改革春风吹满地。”
　　帽帽：“哒咩！”
　　柳平意：“哈哈哈哈哈哈，再来再来。”
　　王宇：“Creeper？”
　　帽帽：“awwwwwwwwwwwwwwwww……man！”
　　柳平意：“so we back in the mine.”
　　王宇：“got our pickaxe swinging from.”
　　帽帽：“side to side.”
　　柳平意：“得得得得得得得得得得得得得得得得。”
　　帽帽：“猪油骨。”
　　王宇：“拿来卤。”
　　柳平意：“如果让你重新来过，你会不会爱我～”
　　覃双喜没冒泡，大概是忙着，三个人玩这个不过瘾，帽帽又从自己那边拉了十来个小姐妹进群。这下热闹了，柳平意和王宇玩得连饭都顾不上吃，还笑到捶桌。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……我不行了，不行了……”抬手抹了抹笑飙出来的眼泪，她放下手机想吃饭，结果笑劲儿没过，手抖到差点把饭喂进鼻孔。
　　王宇也好不哪去，已经笑到瘫在椅子上揉肚子了。
　　群里人多热闹，各种花式梗层出不穷，往常柳平意想在净网之后的网络海洋找张涩图都难，现在群里无偿分享，她都怕自己手机内存不够，放不下这么多‘美味珍馐’。
　　她已经很久没有这么开心地笑过了，那张总是被繁杂忙碌的工作压榨到挤不出笑容的脸，逐渐明艳起来。无所顾忌地开怀大笑，将所有烦恼都抛在脑后，只享受此时此刻和朋友相聚的欢乐。
　　甚至想，其实谢未昭不在也挺好的，她不用担心谢未昭和王宇处不来，然后把好好地相聚闹成尴尬的共处，明明不对付，却还要僵着脸继续。哪怕已经很小心翼翼了，谢未昭也还是跟她冷战，直到现在都不跟她说一句话，她有会被分手的恐慌。
　　当初幻想中的同居生活只是她脑海中的一个彩色泡泡，早早就被现实戳破，她还要努力维持，期待有一天彩色泡泡还能再被吹起来，也不知道这一天还要等多久。她越笑越欢，把所有难过都藏在放肆大笑的背后，谁也看不见。
　　而在她毫不知情的情况下就监控她生活的谢未昭，却觉得这样欢乐的画面异常刺眼，因为柳平意从来没有在她面前这样笑过。
　　室内温度陡然下降，赵莉一看谢未昭的表情就知道情况不妙。这段时间谢未昭还挺乐意和柳平意待一块的，想约她晚上出来玩儿，都是一句‘没空，别烦’。
　　几个朋友私底下还嘀咕，谢未昭这个海后是要上岸，从此以后在家抱着老婆好好过日子？问赵莉，也说不来子丑寅卯，谢未昭的心思旁人猜不着，打小就会藏。
　　就刚刚，赵莉还觉得柳平意这人看着丧气，一副小市民的穷酸样儿，可起码表里如一。在自己姐妹说谢未昭的时候，还知道把责任往自己身上揽，同时也没落下对姐妹的情谊。
　　赵莉闲着没事夜夜笙歌，别管娱乐圈还是网红圈，俊男靓女海了去。镜头前真兄弟好姐妹，转过头就翻脸，背着这个说那个坏话的也比比皆是，早就看透了。
　　对谢未昭的事情，赵莉会在恰当的时间地点打趣两句，不过要是谢未昭不高兴，她就会识趣闭嘴。比如现在，她就不敢摸老虎须。
　　谢未昭冷着脸把监控关掉，然后点开微信，先是撤销了‘柳平意’的置顶，又接着划到拉入黑名单的操作步骤，在要点的时候犹豫了几秒，紧接着一丝怒意爬上她的眉眼。
　　啪！
　　柳平意用自己省吃俭用存下的钱买来的这个手机，就被谢未昭摔到墙角，眨眼就四分五裂，碎片散落在各处，成了没用的废弃垃圾。旁边的赵莉都跟着心肝颤，她已经很久没有看到谢未昭发这么大火了。
　　在外听到动静的管家敲门进来，看到地上的残片，一句也不多问，躬身捡起来，又很体贴地转身出去，顺便带上门，再回来的时候已经为谢未昭准备好了新的手机。
　　谢未昭神色如常，压根看不出刚才发过火。
　　赵莉在边上瞅了瞅，试探性问道：“那就……出门玩去？”
　　“不去，一会冯楠要过来跟我谈事。”
　　谢未昭又把柳平意家的监控打开，看上瘾似的。明明就不爽柳平意和别人聊那么开心，可她就是要看。


第30章 还渣（十）
　　赵莉都无语了, 白天懒在家跟个脑子有毛病的变态一样回看柳平意家的监控，公司的事儿反倒撒手不管，亏得有冯楠和李安娜这两尊大神镇着, 要不然底下那帮人还不翻天。
　　谢未昭跟赵莉她们几个最大的区别就是：能耐大, 不受家里约束, 基本她想干什么就干什么。要是闹得太过, 也就老爷子敢说她两句, 其他人可没这个资格。
　　“听说你爸妈给你申了国外的大学？”谢未昭总算想起来赵莉是自己发小，这段时间忙着和柳平意黏黏糊糊，她也没顾得上问。
　　一提留学的事儿赵莉就脑袋疼, 爸妈虽然也不太管她, 可也不会由着她胡作非为, 雅思托福在高中那会儿就考完了。本来想直接送她出国读高中, 是她耍赖，把爷爷奶奶、外公外婆都搬出来了才让爸妈暂时打消这个念头。
　　“我又不像你，从小就让老爷子带着，手把手教你怎么当资本家，”赵莉叹了一口气, 她是真不想出国，没意思，“我爸妈想让我继承他们的衣钵, 就得有个体面的学历, 你也知道他俩, 瞧不上国内的大学。啧……现在都什么年代了，还这么崇洋媚外, 非让我出去镀个金，其实也没必要吧, 他们真该跟贺伯伯学一学，瞅瞅人家的格局。”
　　“你想去就去，不想去就不去。”至于赵莉提到的那位格局很大的贺伯伯，谢未昭觉得不怎样，主要是因为这位贺伯伯有个女儿，然后这个女儿还跟她很不对付，相看两生厌。
　　只要说到自己那俩奇葩父母，赵莉就一脸吃了屎的表情。谢未昭也只是顺嘴一提，并不打算让赵莉吱个什么声，她又把注意力放在监控上，想知道柳平意还会露出哪些她没见过的表情。
　　“对了，贺清回京城了。”赵莉突然想起来。
　　“关我屁事。”
　　“……怕你俩碰上会打起来。”
　　“上哪碰去？”
　　“我就提醒嘛，可别让她知道你干的那些事儿，要不她铁定找你麻烦，美其名曰：为民除害，捍卫正义。”
　　“我干的哪些事儿？”
　　“那可太多了，比如……”赵莉指了指她手机上的监控画面，“这个，在贺清眼里就是妥妥的违法行为。”
　　谢未昭冷哼，不屑道：“那她呢，知法犯法，罪加一等？”
　　“嗯？她干嘛了？”别的先不说，就贺清那一颗绝顶聪明的脑袋加上她与生俱来的正义感，现在又当了大律师，怎么可能会跟她最热爱的法律对着干。
　　“比我还畜生呢。”
　　谢未昭一直觉得自己挺纯良的，她是想玩柳平意，但很多事情都是停在表面，不像贺清那个假模假样的男人婆，从初中三年级开始就计划着报复让自己不好过的人，而且直到现在还在继续。
　　不过这件事也跟她没关系，她现在有更重要的事情要做，就是去柳平意家，把今晚很大可能要睡一张床的两个人分开。
　　赵莉就只能眼睁睁看着刚刚还说要和冯楠谈事的谢未昭拎起外套出门，她愣了愣，急忙拔腿跟上。
　　“不是要谈事吗，你又干嘛去。”
　　“找柳平意。”
　　谢未昭坐电梯下到车库，在上百辆辆豪车中随便挑一辆开出门。至于为什么放下/身段去找柳平意，她则懒得深想，反正不乐意看到柳平意跟别人嘻嘻哈哈，尤其是在她们的两人小窝里。
　　…
　　吃完饭，柳平意去洗碗顺便收拾厨房，王宇闲着没事就背手在屋里溜达了一圈，然后瘫在沙发上玩手机，有一搭没一搭地瞎聊。
　　“真的不考虑回南城工作？”
　　这几年南城变化很大，柳平意过年回家的时候也感受到了，南城有动车可以到县城，她回老家也比以前方便。她不是没考虑过回南城工作，城市发展快了，就意味着工作机会也在增多，如果早一两年，她也许真的会辞职回去，可现在不行。
　　“怎么没考虑啊，”柳平意的声音从厨房传来，还伴随着细微的流水声，“我又不是这儿的人，没房没车，工作也才刚有起色，不知道能在这座大都市混多长时间……可要我现在回去，又不甘心。”
　　一事无成，回去又要从头开始。年纪大又没有实质性的工作经验，哪家公司会要她？就算是最基层的岗位，公司也愿意要刚毕业的大学生，而不是她这种有社会经验，但已经不好糊弄的半老油条。
　　现实就是这么个现实，由不得她不认。
　　这个回答倒是让王宇有些惊讶，“我以为你会舍不得那个谢未昭，要是回了南城，你俩就是异地恋。有一句话怎么说来着，异地绿成狗。”
　　这话不中听，可也是事实，别说异地恋会绿成狗，就是天天住一块的都会出轨。
　　柳平意关掉水龙头，把最后一个洗干净的盘子放进沥水架，又甩了甩手上的水，走出厨房说道：“所以这是一个复杂的事情，不是我说回就能回的。抛开工作原因不说，我也不能这样撇下她就回南城，然后自私地要求她跟我异地恋，每天靠微信和电话维系感情，等毕业了她也不一定会来南城找我，到时候怎么办？再为这个争吵，分手？”
　　“我觉得你想得有点远。”王宇不得不提醒，唉，陷在爱情里不能自拔的女人哦。
　　柳平意一屁股坐在沙发上，叹气道：“不想长远点怎么成，咱们现在还有不为将来打算的资本么，也不看看啥年纪了，还当自己是小年轻啊。”
　　“……淦！”
　　王宇一直觉得自己还是十八岁，坚决不承认过不了两年她们就要奔三。日渐老去是女人最不愿意面对的现实，而不断增大的年纪就是悬在她们头上最残忍的那把刀。
　　就年龄这个问题，两人在沙发上闹成一团，从最开始的挠痒痒肉发展到相互扯头花、袭胸、骑在身上……谢未昭拿备用钥匙打开门进来时，看到的就是这样一副场景，她皱了皱眉。
　　视线扫过王宇放在柳平意胸上的那只手，谢未昭那张美人脸瞬间阴沉下来，冷声打断两人的撕闹：“你们在干什么。”
　　玩得太嗨，柳平意和王宇都没听到门口的动静，冷不防听见声音，两人都吓了一大跳，双双扭头看向门口。


第31章 更渣（一）
　　跟以往热辣的穿衣风格不同, 今天谢未昭的打扮异常甜美——
　　粉色连衣裙搭配米白长款薄外套，露出一截漂亮的小腿，脚上是一双做工精致华丽的粗跟羊皮浅口鞋；浓密的黑发从中分成两股编织成松散又不乱的麻花辫, 用与衣服相搭的色系发饰做点缀；原本就艳丽的五官在粉黛的修饰下显得更立体, 同时也让她整个人更加耀眼。
　　在一起这么长时间, 这还是柳平意第一次看到谢未昭全妆的样子, 傻愣过后, 竟有点不敢认。
　　她知道谢未昭长得好看，甚至有好多次她醒得比较早，就借着窗帘透进来的光悄悄打量还在熟睡的谢未昭, 心想世界上怎么会有长得这么完美的人, 比荧幕上的女明星都要好看几百倍, 如果进军娱乐圈, 肯定艳杀四方，还有那些当家花旦什么事。
　　就是因为谢未昭长得太好了，让她很自卑，觉得自己配不上，也总是患得患失, 自然也免不了迁就。时间一长，落在别人眼里就成了她对谢未昭卑躬屈膝，心甘情愿当牛做马。
　　她小心翼翼呵护这份悸动, 这份来之不易的感情。跟谢未昭冷战这两三天, 她心里别提多难受了, 发过去上百条微信，却得不到一条回复, 着实心惊胆战，生怕这样冷战下去, 最终的结局就是分手。
　　还好，还好……
　　谢未昭的突然出现把柳平意从惶惶不安中救了出来，惊喜之情跃然于脸上，甚至在跑过去的途中还绊了一下脚，险些踉跄摔倒。那双本来和朋友打闹而笑意满满的眸子，在跑到谢未昭跟前时，就已经盛满欢喜，热烈到快把人都融化的爱就要从眸中溢出。
　　不顾王宇的错愕和疑惑，她一头扎进谢未昭的怀里，双手环到腰后紧紧搂住，出口的声音夹含惊喜、不确定以及恐慌，“你回来了？！”
　　她怎么也没想到谢未昭会在这个时候回来，还以为对方依旧生气，不愿意搭理她呢。
　　谢未昭本来还沉着的脸因为柳平意这一连串的反应，得以缓解，但她还是冷冷扫了一眼站在沙发边上没动、正用一种审视的目光看她的王宇。两人的目光在空中接洽，又来一段短暂的噼里啪啦地交锋，得出一个共同结论：TMD，看她不顺眼。
　　柳平意正沉浸在巨大的喜悦中，还不知道自己的朋友和恋人已经有‘战场上见’，要绝杀对方的想法了。
　　谢未昭对王宇露了一个轻蔑的冷笑，这才收回视线，双手轻轻拢住柳平意的腰，低头看着怀里这个脑子笨笨的人冲她傻呵呵的笑。
　　她对旅游没有兴趣，重要的是柳平意对她的态度。为了别人就拒绝她，明显就是对她不够重视，在柳平意心里，她永远都没有她那个远在南城的朋友重要。
　　所以她现在也不想立马给柳平意好脸色，可又舍不得把人放开，“怎么？我不能回来？还是我回来了就耽误你跟别人卿卿我我了。”
　　“什么呀……”柳平意俏脸一红。
　　不过谢未昭这话倒是提醒了她，宇哥还在边上，她就这样不管不顾地和谢未昭搂搂抱抱，让宇哥看了像什么样子，回头她还不得被打趣死。
　　“哎呀，忘了介绍，”她红着脸从谢未昭怀里挣脱出来，也不管谢未昭愿不愿意，拽着就过去，“这是我之前跟你说的，我小姐妹，王宇，外号宇哥。”
　　又笑着向王宇介绍了谢未昭，沉浸在巨大喜悦中的她真是一点都没发现两人视线交汇时的电闪雷鸣，她这神经线关键时刻也真够粗的。
　　王宇不动声色地打量比她俩都高出很多的谢未昭，暗想这尼玛的就一祸国殃民的狐狸精，褒姒重生，妲己转世啊。也难怪能把平意迷得分不清东南西北，把好不容易存下来的棺材本都拿出来给她花。
　　谢未昭同样盯着王宇看，一点都不掩饰自己的不屑，还硬把柳平意搂过来，任后者怎么用眼神警告都没有用，她就是牢牢抱着，宣示所有权。她就是要让王宇知道，柳平意是她的人，没事别瞎惦记，别乱在背后出骚主意，她的人她自己会疼，不用外人瞎操心。
　　介绍完了，也没见她俩吱个声，神经大条的柳平意总算是发觉她俩的不对劲了，这怎么看都像是有仇似的。
　　她拍了拍谢未昭放在腰上的手，示意松开，反被搂得更紧，她无奈了，猜测谢未昭心里肯定还有气，宇哥又在场，实在不想把场面闹得太尴尬，她就只能顺毛捋。
　　“在学校吃过饭了？要不要再吃点夜宵？冰箱里有你喜欢吃的虾仁蟹黄鲜肉馄饨。”柳平意仰头，一对有着暖暖笑意的瞳眸里，倒映的全是谢未昭，就连胸腔中怦怦跳动的那颗心脏，装的也是谢未昭。
　　她对谢未昭的关心和爱意总是夹带在很普通寻常的琐事里，天凉加衣，按时吃饭，注意身体。都是些唠唠叨叨地叮嘱，在谢未昭看来也是婆婆妈妈的很烦人，可也没有阻止柳平意继续烦她，反而越发享受这样无微不至的关心。
　　管家和保姆会照顾她，是职责所在，而柳平意呢，则是因为爱她，所求的回报不过是也想她爱她。这样的认知让谢未昭觉得柳平意很傻之外，还多了一层别的意味。
　　以至于明明在家吃过饭了，根本一点都不饿，但她还是点头。赌气分开两三天而已，她已经开始想念柳平意做的饭了。其实再好吃也是家常口味，可也不知道为什么，她就是惦记着，连家里厨师做的顶级料理都无法吸引她的注意力。
　　“嗯……想吃姐姐做的馄饨。”她知道那是柳平意亲手包的，就在今天上午，一边包还一边给她发消息，她在监控里都看见了。
　　谢未昭胡来起来很疯，甚至不管还有旁人在场，就低头吻住柳平意红润诱人的双唇，并且在柳平意反应过来挣扎时，刻意把浅尝辄止变成‘深入探讨’。
　　柳平意的脸轰一下就红透了，并且开始从脸颊蔓延到耳朵、脖子，直至全身，连脚趾头都羞耻的蜷缩起来。谢未昭一边亲吻一边深情款款地注视着，恨不得现在就把柳平意扒光，拆了吞入腹中。
　　已经沦为电灯泡的王宇：“……”
　　柳平意没谢未昭这么不要脸，小姐妹还在呢，就这样！她用力把谢未昭推开一点，全程不敢抬头看王宇，就顶着一张红成煮熟大龙虾的脸蛋，硬是把还意犹未尽的谢未昭推进卧室，砰一声把门关上。
　　她站在门外，气急败坏又羞恼地喊：“你给我老老实实在里面待着，面壁思过！”
　　“姐姐……”谢未昭挠门，还装可怜，吃定了柳平意会心软，不可能真的生气。
　　带着明显撒娇语气的声音传出来，别说门口的柳平意了，就是客厅的王宇都听得一清二楚，顿时对天翻了个白眼，尼玛的，可真能装。
　　谢未昭才不管别人，只一心一意对柳平意撒娇，“姐姐，我饿了……”
　　这真的是一刀剐在柳平意心上，差点把她的心给疼死，本来想硬气点说两句，让谢未昭以后收敛点，别当着旁人的面就这么没羞没臊的乱亲，影响不好。
　　现在柳平意哪还狠得下心，当即就松开门把手，假模假样地摆起脸，“知道饿了？”
　　谢未昭抿嘴笑，又俏皮地眨眨眼，狠狠点头，“嗯！”
　　柳平意差点没绷住，“那还闹不闹了？”
　　谢未昭疯狂摇头，表示自己接下去都会很乖，绝对不胡闹。柳平意这才放心，让她出来坐着等，自己去厨房煮馄饨。
　　“宇哥，你……”
　　后半句都没问完，王宇就赶忙摆手，“我肚子还撑着呢，不用备我那份。”
　　柳平意也没多想，从冰箱拿出上午包好的馄饨，她现在也不饿，就只煮给谢未昭吃而已。
　　厨房之外，王宇重新把审视的目光投向跷起二郎腿坐那儿的谢未昭。她早就一眼认出谢未昭身上这套衣服和脚上的鞋子出自某奢侈品牌，折现的话都能租好几套这样的二居室。
　　谢未昭丝毫不在意投放在自己身上的视线，依旧淡定自若在沙发上玩手机，“别看了，我知道你在想什么。”
　　王宇往厨房的方向看了一眼，随即又转回来，对着谢未昭就是一声冷笑。
　　“又想跟她说我是骗子对吧，”谢未昭终于把注意力从手机上移开，双眼冷漠的看着王宇，“作为朋友，你就不觉得自己管得特别宽？恋爱是我跟她之间的事，你又凭什么在背后多嘴多舌的，让她伤心了，你就开心？还是说……你嫉妒她了。”
　　王宇很想站起来指着谢未昭的鼻子大骂无耻，但她忍住了，只因不想让自己朋友夹在中间难堪，但不代表她就能容忍谢未昭这种行为。
　　谢未昭也没给王宇骂自己的机会，赶在柳平意出来前说道：“我对她是真心的，至于其他的，我没必要跟你解释，你最好也别太多管闲事。”


第32章 更渣（二）
　　王宇没把谢未昭的威胁放在眼里, “是不是真心，时间会证明，只要发现你伤害平意, 我就会管。”
　　“只要你别在背后说三道四、乱出主意, 她就会过得比任何人都幸福。”这是谢未昭第一次在感情关系中对一个人起警惕之心。
　　她知道这个叫王宇的圆脸妹在柳平意心中的分量, 要是放任圆脸妹一个劲讲她坏话, 柳平意很有可能会被摇醒, 从而跟她分手。她要把柳平意牢牢掌控在手，凡是会破坏这段关系的不确定因素都要被排除掉，包括‘第三者’。
　　王宇还待说什么, 就看到柳平意端着一碗馄饨出来, 为避免朋友夹在中间难做, 她暗暗瞪了一眼谢未昭, 就不甘心地闭上了嘴。
　　谢未昭无视王宇的瞪眼，看见柳平意出来后她就立马站起身，兴高采烈地跑过去，甜甜的喊了一声姐姐，表现得比平时乖巧了很多。
　　柳平意只煮了十来个小馄饨, 汤里放了点紫菜和小虾米、几滴香油，又在上面撒了几粒葱花。虽然没有麻辣抄手吃起来那么过瘾，但清淡中也别有一番鲜香。
　　谢未昭端端正正坐在餐桌前, 先吃了一个, 立刻就夸赞道：“姐姐做的馄饨真好吃。”
　　柳平意笑呵呵的, “那就多吃点。”
　　“嗯！”
　　柳平意本来想趁着她吃馄饨的空当，去次卧把床铺收拾出来——原本打算让宇哥和自己一起睡主卧, 没想着谢未昭突然回来。虽然次卧被改成了临时衣帽间，可床还没有挪动, 收拾一下就成了，总不能三个人挤一张床。
　　她是没意见，但她眼睛也没瞎，宇哥和谢未昭气场不和，两人之间的电闪雷鸣她还是能看到的，要是‘同床共枕’，她很怕两个人会当场打起来。
　　王宇也明显有话想单独说，刚往这边使了个眼色，柳平意还没领悟到意思，就被时刻关注她俩互动的谢未昭发现了。
　　这回换谢未昭先冲王宇瞪眼睛了，瞪完她就立马换上另一副面孔，冲柳平意露出甜死人不偿命的笑容，问道：“姐姐觉得我今天漂亮吗？”
　　为了让柳平意看得更加清楚，她还站起来转了一个圈，想怎么作妖就怎么作，完全当王宇不存在。
　　今天的甜度严重超标，柳平意都有点招架不住，无奈笑道：“你哪天都很漂亮。”
　　“这是我特意跟同学借的衣服，就是为了美美地出现在姐姐面前，也想让姐姐看到这么漂亮的我，就可以忘了我之前的任性，原谅我的不成熟……”她突然凑过来看着柳平意，声音也低下去，“姐姐对不起，我不该赌气不回复你的微信，不该因为你要陪伴远道而来的朋友拒绝跟我旅游而耍性子，对不起……我只是太在乎你了，怕自己在你心里的分量不够重，所以才……原谅我好不好？我以后再也不这样了。”
　　只要谢未昭想演戏，奥斯卡影后都是她的。蓄在眼眶中的泪水可以根据所说台词的需要，精准卡在哪一个字说完时落下。
　　她能深情款款的用最勇敢、直白、坚定的眼神让柳平意知道，她会跨越性别向她倾付炽热且忠贞的爱意；她紧拥住她的双臂，带着害怕失去爱人的惶恐与不安，祈求一个原谅。仿佛，只要柳平意说一个不字，她就会跌落万丈深渊，难以活命。
　　不说置身其中的柳平意听到这番话，内心有多震撼，就是旁观的王宇都败在谢未昭出神入化的演技中，不禁反思自己：是不是真的多管闲事了？爱情本来也是冷暖自知，旁观者根本没立场多说什么，哪怕平意是她最好的朋友。
　　谢未昭的眼神、语气都很真诚，看不出丝毫的表演痕迹，甚至连她自己都不确定，这番话到底是虚情假意还是真情流露。
　　她晚上确实跟冯楠约定好谈事情，可是在看到监控里柳平意和王宇玩闹着哈哈大笑，她就莫名产生一种嫉妒的情绪，恨不得伸手进监控中把王宇顺窗户丢出去。
　　并且心底还有个声音在疯狂叫嚣：柳平意是我的，我一个人的！除了我之外，别人都不能碰，她也只能对我一个人笑。她的所有开心或不开心，都只能跟我一个人分享。
　　她对王宇的敌意来源于这个人会把柳平意从她身边带走，所以为了避免这种可能性的发生，她必须要把王宇赶走。是从柳平意的心里把这个人赶走，她再住进去，占着全部，一丝一毫都不能分给别人。
　　她可以对柳平意很好，之前的一切都可以当做她们两人的小情趣，柳平意不就是想让她爱她吗，可以啊，她会爱她，很爱很爱很爱……
　　原本还傻愣的柳平意被谢未昭眼里的疯狂惊到，感受到抱着自己的双臂越收越紧，她吃痛低呼：“你……先放开，我……”
　　她想说旅游这事儿本来也是因为她的时间安排不合理才黄了，责任在她，又怎么能去怪谢未昭。
　　“我就是太激动了。”谢未昭不好意思地松开手，又抿嘴偷偷往王宇那边看了一眼，像个做错事的孩童那般，手脚无措，只紧紧贴着柳平意，仿佛这样才能有安全感。
　　这又招来王宇的一通嫌弃。
　　和谢未昭的很多事情，即使是在最要好的朋友面前，柳平意也不好全部拆开来说。倒不是不想告诉王宇，而是她不好意思说，也说不清，真的就是冷暖自知，欢乐与悲伤自己体会。
　　“激动到馄饨都不吃了，真的那么想让我开心？”见谢未昭小鸡啄米似的狂点头，柳平意笑了，紧接着又叹了口气，把她推回椅子上，“那就赶紧吃，你乖乖吃完我就开心了。”
　　“嗯！”谢未昭笑得尤为甜，眼睛都弯成了小月牙。
　　柳平意挨着桌沿，“赶快吃吧，要凉了。”又伸手替她挽了挽掉落下来的刘海。
　　她原以为会不习惯有人在场的时候跟谢未昭这么亲密，但做起来的时候才发现如此顺其自然，她冲宇哥不好意思地笑了笑。
　　王宇看着这一幕，所有想说的话都堵在喉咙，她不知道自己的判断是否正确，但眼下，她的朋友是沉浸在幸福里的。
　　难道要她亲手毁掉吗？
　　…
　　就算谢未昭再怎么粘着，柳平意也还是要先把次卧的床铺好，幸好床单被褥都是新的，收拾一番之后也没有很寒碜，不过她还是觉得很抱歉：“先委屈你睡这里了，等以后老子挣钱买了大房子，给你留一整层来当卧室。”
　　“那你赶紧努力点成为富婆吧，以后我就跟着你吃香的喝辣的，当条富贵咸鱼。”王宇已经洗了澡，身上的睡衣是柳平意的，拿过来的时候谢未昭满脸不乐意，又碍于柳平意在场，不好发作，只能站在柳平意身后对王宇翻白眼。
　　好姐妹就是这样，都指望对方能成为富婆。柳平意好笑着摇了摇头，不过玩笑话罢了，她哪有当富婆的命。
　　“哈……”她拍了拍还散发着留香珠香味的被子，直起身扭了扭久坐办公室而酸痛的腰椎，“好啦，早点休息吧亲爱的，然后明天可以睡到自然醒，再出门逛逛。”
　　就一个周末的时间，周日晚上王宇还要飞回南城，这两天也就只能在市区附近转悠。
　　王宇往门外看了眼，确定谢未昭在主卧没出来，她就故意留着门，然后拉柳平意躲到窗边说悄悄话：“我最后一次提醒你啊，就你跟她的事儿，不管她真也好假也好，你都留个心眼儿，别傻啦吧唧什么都听她的，我怎么看她都像是演技派，虚伪得很。”
　　王宇也不想做棒打鸳鸯的人，她比任何人都希望平意能找到属于自己的幸福，但同样的，她也不允许平意被人欺负、被人骗。她看不透那个谢未昭，直觉对方不是好人，可有些话她说多了也只会让平意夹在中间为难而已。
　　柳平意伸手抱了抱王宇，脑袋搁在她肩膀处，轻声说道：“我知道，谢谢……宇哥，有你这个朋友，我真的很幸运。”
　　她懂宇哥的担忧，谢未昭有时候确实很幼稚，脾气也算不上多好，可那也是她深爱着的人，两个人都一起相处不都是这样的吗，总要有一个去谦让另一个，她不介意做谦让的那个。
　　柳平意回卧室的时候，谢未昭还没有睡，也没有像往常那样玩手机，而是盘腿坐在床上，直勾勾盯着她。
　　“怎么了？”她走过来坐在床边，把头发掖进干发帽，谢未昭这个眼神让她心里毛毛的。
　　谢未昭撅起嘴，明知故问：“你朋友是不是很不喜欢我？”
　　“没有。”一点都没犹豫，光速回答。
　　谢未昭摆出不相信的表情，但也没有继续问，而是拽过柳平意，很难得说要帮她吹头发，险些把柳平意吓了一个跟斗。
　　“乖乖，你到底怎么了？”从进门到现在，谢未昭的所有举动都很奇怪，闹得她心里很不踏实，惊吓多过惊喜了。
　　“没怎么啊，就是想对你好，不行吗。”谢未昭不由分说地拿掉她头上的干发帽，又倒了护发精油在手心，慢慢地往柳平意的长发上搓，好让发丝顺下来。
　　柳平意受宠若惊，傻愣道：“行……”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 更渣（三）
　　带着两个气场不对付的人一起逛街, 简直就是灾难，柳平意觉得自己是躺在即将要点爆的炸/药堆里，随时都有可能被轰飞上天。
　　…
　　在安检入口, 她抱着宇哥不舍得松开, 也为这两天的招待不周道歉：“对不起啊, 让你大老远跑来还受了一肚子委屈, 等过年我回去, 咱们再好好聚一聚，吃你爱吃的，玩你爱玩的, 说你想说的。”
　　她也闹不明白谢未昭这两天到底抽了哪门子的邪风, 以往喊她出个门吃饭都不愿意去, 自己说和宇哥去动物园逛逛, 这人就非要跟着。
　　跟就跟吧，还不许宇哥和自己靠得太近，连吃饭都闹着按她口味来。她是既尴尬又无奈，又不好当众发作，只能向宇哥投去一个抱歉的眼神。
　　等回到家关了门, 她本想和谢未昭好好谈一谈，刚提起话头，谢未昭就缠上来要抱要亲亲, 姐姐长姐姐短的叫她, 睁着一双天然深情的眸目向她撒娇。
　　起初她还能招架, 义正言辞警告谢未昭要端正态度，不能靠撒娇蒙混过关, 最后也只是被带倒在床，在快要窒息的亲吻中软下/身体, 任由这个小坏蛋肆意索取。
　　第二天她刻意换上高领衫，才能遮住脖子上的斑驳痕迹。
　　…
　　很快进入冬季，柳平意也跟谢未昭过了一阵蜜里调油的日子，甜蜜的爱情能让人心情舒畅，连带着内分泌都平衡了，整个人都神采飞扬，脸蛋红润，这一看就是被爱情滋润着的人的面相。
　　一事顺就事事顺，鉴于下半年柳平意拍马屁的狗腿潜质被激发得很彻底，成功帮公司拉回来很多大单子，所以盛扒皮破例提前给她升职，让她能跟策划组的老员工高畅平起平坐。
　　人逢喜事精神爽，当天柳平意就自掏腰包请客，拉着部门同事和几个平时跟她关系不错的主管经理一块去KTV唱歌。这帮人平时都贼能喝，柳平意先是陪几个主管经理喝了几杯，之后就被其他同事拉过去灌酒。
　　“恭喜平姐姐升职啊，来来来……我们的心意都在这酒里了，平姐姐可要全喝了啊。”
　　“以后还得请平姐多多关照，带着大家一块升职加薪，发大财啊！”
　　“那肯定的啊，自从平姐姐加入咱们策划组，咱们拿的奖金都比以前多了好几倍啊。”
　　柳平意酒量虽然好，可也架不住被这么多人灌酒，她holo不住了就往洗手间跑，趴着马桶结结实实吐了一回，被酒精灌溉到混沌的大脑才清醒了几分。
　　她敢今天和同事出来吃饭唱歌，是因为谢未昭晚上不过来，说是学校有事情。要不是这样，她下了班还要回家给谢未昭做晚饭。
　　脑子清醒了，柳平意也没有急着回包厢，而是躲到卫生间拐角那边的消防通道，想缓一缓再回去，要不还得让那帮没人性的同事继续灌酒。她又没有长着一颗铁胃，还是不要得意忘形，被夸两句就玩命似的跟人拼酒了，没必要。
　　看到谢未昭有给她发微信，问她在干什么，时间是半小时前。
　　她没有跟谢未昭说今天和同事出来喝酒，主要是拿捏不准说了之后谢未昭会是什么反应，生气还是嘱咐她别喝太多？在恋爱关系中，隐瞒是大忌，可她也想多一事不如少一事。
　　“刚洗完澡，然后躺床上把昨晚没看完的美剧追完。乖乖你呢，在干嘛，有没有想我啊。”
　　她发现自己是近朱者赤近墨者黑，和谢未昭在一起之后也变得越来越没皮没脸。以前对谢未昭喊宝贝、乖乖还会有点不好意思，现在毫无压力，脱口而出。在床上也热情似火，会主动撩人，还知道缠着谢未昭说‘乖乖好棒，快把我弄死了’。
　　以往羞于启齿的床上蜜话，原来会因为自己对谢未昭不断加深的爱意而变成情趣，她喜欢说，也喜欢看谢未昭在听到这些话时露出的惊喜表情，会突然用力抱住她，轻柔而细致地亲吻她，会在她耳边重复很多遍‘姐姐我爱你’。
　　感情的升温让她有一种置身在蜜糖罐里的感觉，四周都是甜腻的空气，生生要把她溺毙其中。
　　她会和谢未昭挤在不大的淋浴间里一块洗澡，把甜香的沐浴露泡泡往对方身上抹，会大笑着去挠对方的痒痒肉，闹着闹着就搂一起，唇瓣相贴，吻到喘不上气为止。
　　往往这时，谢未昭会垂眸与她对视，在这双迷人的眼睛里，她看见了一个因为情/欲而变得娇艳欲滴的女人，然后谢未昭会俯身咬她的耳垂，低声说：姐姐你好诱人，我好想吃。
　　不知道是因为酒精的作用，还是很多个晚上都粘在一起但今天分在两处而产生的思念，让捧着手机等回复的她恨不得顺网络信号爬过去找谢未昭。
　　“姐姐，不要对我说谎，你是真的在家还是在其他地方。”
　　看到回复的她小心脏紧跟着一跳，本来还有点模糊的脑子清醒到不能再清醒。怎么回事，谢未昭为什么会这样问，难道她在家？如果真这样，事情就大条了，这不是明摆着说谎。
　　她不敢赌其他可能，只好老老实实交代：“对不起，我其实和公司同事在外边唱歌，今天老板给我升职了嘛，上午的时候跟你说过的……”
　　为表达悔过的诚意，她还连发三个跪地认错的表情包，只求谢未昭不要生气，请一定要听她解释啊。
　　“是，你上午跟我说过升职的事情，我还恭喜你了，”没等柳平意在这句话里品出点什么，谢未昭紧接着又发来下半句：“但你没有跟我说晚上要出去唱歌，并且在我问你在干什么之后，你还撒谎。”
　　如果时间能倒流回十分钟前，柳平意肯定半点都不犹豫选择实话实说，而不是像现在这样，搬起石头砸自己的脚，她这是造的什么孽。真的很想扇自己两巴掌，让你做做聪明，这下好了吧，公主是真的生气了，快点想想该怎么哄人吧。
　　再瞎编其他理由肯定不行，她只能忐忑地把顾虑原封不动地说给谢未昭，“……我是真的怕你会因为这个生气，所以才没敢说。对不起，我撒谎了，是我不对，但我可以保证没有下次，你能不能不生气？每次你一生气就不理我。”
　　“就因为担忧这个所以才选择撒谎？”谢未昭都不知道该继续生气还是她是笨蛋了，如果不是看了监控，她还真不知道柳平意居然敢对自己撒谎，还是因为这么蹩脚的理由。
　　不过她也知道，最开始自己对柳平意的态度很糟糕，让对方没有安全感，所以宁可瞒着也不愿意说实话。绕来绕去，还真是自己的原因，谢未昭对着手机屏幕操了一声。
　　柳平意搓搓小手，仔细斟酌后才回复：“嗯……不过我还是做错了，隐瞒就是欺骗，我明知故犯，罪加一等，你现在有理由生气，换了我也会生气。不过，咱打个商量行不行？我可以回去跪搓衣板，凭你怎么罚都行，就是别不理我，别让我找不到你好不好。”
　　上次的事情已经给柳平意留下了不小的心理阴影，现在说什么她都不能让历史重演，谢未昭要是生气，打她骂她都行，她就是犯了贱。
　　“这次就原谅你，要是敢有下次，你试试。”谢未昭难得好说话一次。
　　收到消息的柳平意险些从楼梯上蹦起来，幸福来得太突然，让她先晕一会儿。
　　“绝对不会有下次！乖乖放心！我对天发誓，要是有下次我天打五雷轰，不得好死。”心安之后，柳平意什么屁话都能说得出口，一点都不避讳。
　　她又追着问谢未昭在干什么，是不是在家了，可她这边的酒局还没有散，做东的又是她，不好提前走。又心疼谢未昭一个人在家肯定很孤单寂寞，她好想回去陪乖乖。
　　以往比她能说会道的情人多了去，谢未昭都心如止水，脸上的笑不过是逢场作戏哄人玩儿的，可看着她发过来这一堆夹带各种乱七八糟表情包的文字，心情竟然格外好。
　　本来不打算今晚再过去，可发过去的消息却不是这样，“嗯，在家，你什么时候回来？喝了多少酒？给地址，我过去接你。”


第34章 更渣（四）
　　临近十一点才散场, 柳平意跟大部队一块站在KTV门口那条马路旁边等着，只不过同事们等的是滴滴专车，而她在等谢未昭。恋爱的甜蜜除了夜晚不必孤枕难眠, 其实还有雨天能为彼此送一把伞, 醉酒之后可以在原地等恋人来接自己。
　　马路两边的绿化树都已掉光叶子, 只余下光秃秃的枝丫, 往常喜欢在绿化带做窝的流浪猫也都知道去暖和的地方躲避寒冷。深冬的寒风从身边掠过, 柳平意将围巾拉高挡住半张脸，只露出被酒意熏到微红的双眼。
　　同事们都已经走了，来往的车子一辆又一辆从她眼前驶过, 她期待这个冬天的第一场雪, 也期待有一辆车停在她跟前, 下来的人会是谢未昭。
　　繁华都市的璀璨霓虹将街道的角角落落都照得如同白昼, 身后硕大的KTV招牌也闪着五彩斑斓的灯光。哪怕隔音再好，深夜忘情疯唱的破锣嗓音也还是能从关不严实的门缝中泄露出来。
　　但如果不仔细听，也很难分辨声音是来自KTV里头，还是路边发疯的男人在殴打一个无还手之力的女人。惨叫声惊扰到了距离不远的柳平意，她扭头往这边看, 拧眉犹豫着要不要管这种闲事。
　　在她生活的那个农村，男人经常把‘老婆就是用来打的’挂在嘴边，打老婆也成了他们的家常便饭, 甚至是和外人炫耀的资本, 仿佛只有这样才能彰显出他们说一不二的家庭地位。
　　女人被打得鼻青脸肿, 缩在柴草堆里瑟瑟发抖，也哭得一把鼻涕一把泪, 大闹着过不下去了，不活了。可第二天, 女人还是早早起来为一家人做早饭，再跟着男人外出干农活，在别的村妇说她男人不好时，她也会跳起来骂对方。
　　柳平意在老家时不止一次看到过这样的现象，也曾大着胆子问被打的女人，“这个男的都把你打成这样了，他是家暴男啊，为什么不和他离婚？”
　　女人却像看怪物一样看着她，然后尖着嗓子喊：“哪个男人不打女人？被自己老公打两下就要离婚，哎哟！这种女人哪个男人敢娶哟！离婚了就是二手货，更没有男人咯！”
　　这样的回答让柳平意非常无语，她只能和宇哥吐槽此类女人思想愚昧，挨打也是活该。只是可怜了下一代，有这样的父母，还要在这样的家庭里长大，以后还不知道怎么样呢。
　　在寒风中站了这么久，柳平意的双腿也有些僵，往这边挪动步子的时候都没知觉，等她反应过来自己做了什么时，已经是站在距离事发地点不足三米远的地方了。
　　不知道是因为太冷还是太害怕，她声音都在颤抖，“喂！你你你……怎么打人啊，我我……我报警了啊！”
　　男人根本没听见，抡起沙包那么大的拳头往里死打那个女人，嘴里还骂骂咧咧：“操/你麻痹的！我打死你这个不要脸的婊/子！敢给老子戴绿帽！他妈的！回头老子就把你跟那个小野种一起卖了！”
　　女人很可怜，身上的棉服都被醉汉扯开丢到地上踩成了抹布，勉强还能裹住身体的毛衣抵御不住蚀骨的冷风，更挡不住男人疯狂地捶打。
　　她用双手护住脑袋，尽量蜷缩起身体，想让自己少受一点罪，可男人的拳头还是专往要命的地方打。她支撑不住，尖叫着倒在地上，满嘴流血的求男人不要再打了。
　　女人的哭喊和求饶没有让男人停手，反而招来更加凶狠的踢踹。男人每往女人的肚子踢一下，就骂一句婊/子，也不知道女人到底做了什么大逆不道的事情，能让男人这么下毒手揍她。
　　“喂！”眼看女人的求饶声越来越弱，地上还有很多血，柳平意怕出人命，可她又不敢上前阻止，只好用别的方法吸引男人的注意力，让他停手，“我报警了！我真的报警了！”
　　男人终于注意到了几米远站着的柳平意，他冲这个方向咧嘴，满是戾气的五官互相牵扯着露出一个嚣张的笑，压根就没把柳平意放在眼里，举起拳头又给了女人一下。
　　“臭/婊/子！贱人！不要脸的烂货！”他把女人从地上扯起来，掐住女人纤细脆弱的脖子，女人就像一只小鸡，只能被拎在半空，两条腿无力的乱蹬着，想要挣脱男人的桎梏。
　　柳平意啊地一声尖叫，也不知道哪里来的勇气，她飞跑过去，用小时候和村头小伙伴干架练出来的铁头功照着男人的肚腹就是一顶。男人没有防备，疼痛之下脱了手，让柳平意逮住机会把挨打重伤的女人拉拽走，并且摆出防御模式，呵斥男人不要过来。
　　“你再敢动一下！再动一下我告你故意伤人啊！要你赔钱！赔到倾家荡产，裤/衩都赔光！”
　　附近没有行人，距离不远的露天停车场倒是有几个刚从KTV出来但已经醉到分不清东南西北的俊男靓女。
　　柳平意指望不上他们，只能自己硬着头皮跟打人的醉汉对峙，其实心里怕得要命，但她还是用发抖的手紧紧拽住那个不知道是晕了还是怎么着了的女人。
　　她说报警就真的报警，抖着手从包里拿出手机拨打110，一边和接线员描述情况，一边警惕那个男的会冲她扑过来。
　　“地址是……”
　　男人往前迈了两步，脸上凶狠的表情让柳平意心生惧意，她怕自己也会跟着挨打，就立马不管不顾地扯开嗓子大喊：“救命啊！打人啦！杀人啦！救命啊！抢孩子啦！偷钱包啦！偷电瓶车啦！强/奸啦！”
　　有送客人到门口的KTV服务员往这边看，大概是摸不清是什么情况，他们也没有贸然过来，只在远处观望。
　　男人伸手想要夺手机，嘴里还骂道：“妈的！多管什么闲事！”
　　柳平意都快吓尿了，左脚踩右脚地往后退，险些一个踉跄连人带手机摔出去。就在此时，男人突然上来拧住她胳膊，力量的悬殊对比让她觉得自己的骨头都快被男人捏碎了。
　　小个子也有要拼死一搏的勇猛，柳平意抬腿，使出吃奶的劲儿用高筒靴的细跟踹男人的命/根/子。是个男人就得紧着护这根玩意儿，要是真让柳平意踹着，那几本就报废了。
　　“操！婊/子！”男人怒骂，却不得不松开手。
　　KTV服务员没过来，但有过往的车辆看到人行道上这一幕，还是好心且仗义地停下车，探头阻止男人继续冲柳平意和她怀里那个女人施暴，柳平意又趁机喊救命。
　　从车上下来四五个人，有男有女，男的拦在中间没让那个男人再靠近柳平意，女的就帮着查看被打女人的伤势，发现她口鼻全是血，眼眶周围更是惨不忍睹，以及脸颊两侧极不对称，右边的手掌印错叠着肿起来。
　　她还有一点意识，泪水从乌黑青紫的眼眶中汹涌溢出，冲刷着脸上的血迹，柳平意知道如果再不把人送医院，这女的八成要挂。还好有人她快，已经先一步叫了救护车，派出所的人也在几分钟后赶到。
　　司机按照谢未昭吩咐地把车子停在距离KTV有100米的地方，等她走到这边的时候，看到的就是柳平意被民警拉着问话的画面——因为柳平意是目击者，又出手救了人，在搞清楚来龙去脉之后，是需要给她发一面见义勇为锦旗的。
　　打人者已经被控制住，但这人嘴里塞了粪，出口的话极其恶臭，“那个婊/子是我老婆！我打的是自己老婆，错哪了！警察管天管地也管不到别人的家务事上来！还有你这个小贱人、小骚/货！有你什么事！你跟那个婊/子是一伙的吧！跟着她一起伺候野男人，玩3P，双飞！你们都不要脸！呸！被野男人玩烂的烂货！”
　　民警生气呵斥了打人者，又送了他一副银手镯，然后把人塞进警车，带回派出所慢慢‘教育’。
　　被男人那些话气到两眼发黑的柳平意真想搬起拦路石给他砸过去，听听，听听！什么东西啊，说的是人话吗！
　　她没跟着去派出所，在原地转圈想骂人的时候看到站在人群外的谢未昭，双眼瞬间亮了，飞快跑过去，一头扎进谢未昭怀里，怕道：“你可算来了，你都不知道我刚刚真的被吓死了，那男的好凶，拳头有沙包那么大，一拳就能把我的牙都打飞掉！”
　　还好她聪明机智，腿脚灵活，才没有让男人的坏招得逞。
　　她在危急时刻清醒的脑子，现在又迷糊起来，呼出的气都带着不太好闻的啤酒味儿。
　　谢未昭真想把她丢在路边算了，喝这么多酒，还学别人英雄救美，也不看看自己是当英雄的命吗。她抱着柳平意，冲来时的方向晃了晃手，原地待命的司机立刻驱车过来。谢未昭把柳平意塞进车，自己也跟着坐了进来。
　　“嗯？”柳平意对车没多少研究，但东西是不是好的、贵的，她还是能分得出来的，“这个车看上去好高级啊。”
　　谢未昭拿过她冻到冰凉的手捂着，敷衍道：“还行吧。”


第35章 更渣（五）
　　一路上柳平意都不怎么老实, 东妞西扭着傻笑，还跟司机讲自己今晚路见不平的光荣事迹，压根没注意到谢未昭越来越难看的脸色。
　　“……我就这样上去一脚踹倒了男人, 切……打女人算什么本事啊, 老子今天就教他……”
　　“柳平意！”还没说完就被快谢未昭厉声打断, 她怒瞪着身边这个醉意上来就胡吹的人, 真是气不打一处来, “你是不是觉得自己刚才特别威风，特别牛逼，世界没了你就不行！你知不知道那有多危险, 万一那男的把你也打了呢, 你他妈的就这点个子, 还不够人家一拳头！你说你好端端的瞎逞什么能！”
　　柳平意脑袋有点懵, 傻乎乎的看着谢未昭就打了一个酒嗝，小声道：“我哪儿又做错了，路见不平难道不该拔刀相助吗，我不能眼睁睁看着她被打啊。”
　　“别人都没去，就你傻, 赶着送死！”
　　一听这话，柳平意就有点不服，“谁送死了啊, 我打架厉害着呢, 小时候跟村里的小伙伴对打就没有输过。”
　　谢未昭险些被气死, 她就不该跟一个酒劲上头的醉鬼争论，“行, 你厉害，坐好！别老是动来动去的！”
　　“哦……”
　　柳平意安静了几分钟就又开始乱动, 不过这次是主动往谢未昭怀里钻，也不知是清醒了还是醉得更加厉害了，她呵呵笑起来，“谢谢你啊宝贝，那么大老远的跑来接我回家，我真幸福啊，终于有人……有人……”
　　谢未昭还在等后半句，结果等了半天柳平意都没反应，低头一看，很好，人家闭眼睡得正香，还打起了小呼噜。
　　她捏了捏柳平意的鼻子，又气又无奈，“笨死你算了。”
　　头天醒来的柳平意感觉不太妙，明明没有喝断片，昨晚发生的事情她也都记得，怎么身体还那么难受？喝酒果然伤身，看来以后要少喝。
　　关于救人这事儿，她现在回想起来就有点心有余悸，但她不后悔，就是不知道那个女的怎么样了，听那男的语气，那女的还真是他老婆？要真是这样的话，那可不太妙啊。
　　她知道自己担心也没有用，只能希望那女的有可靠的娘家人或者朋友什么的，能帮她出个头，最好是把婚离了，这样那个男的就没有理由再找她麻烦，要是不离婚，以后肯定还会挨打。
　　想着事情，柳平意吃早餐的速度都慢了下来，往常她因为要赶着去上班，吃水煮蛋都用吞的，好几次都差点把自己给噎死，今天这样就很反常，谢未昭问她怎么了。
　　“没……”柳平意喝了一口牛奶，“就想昨天那个女的，她太可怜了，被自己老公打成那样，你说那男的怎么下得去手啊。”
　　“那男的不是说她出轨了吗。”谢未昭对别人的家务事不感兴趣，只是昨天到那儿时听了两句而已。
　　“我觉得是那男的在胡说八道，而且就算出轨也不能这么打人吧，有那么多文明的方法可以解决问题，为什么要用暴力。”
　　“那也是别人的事，”谢未昭抬手轻轻揪住她的脸颊肉，不高兴道，“以后再遇上这种情况，不许你再强出头，就算好心想帮忙也要先报警，等警察来了再说，听见没？”
　　柳平意小鸡啄米的点头，“知道啦！”
　　…
　　家暴是当今的热门话题，昨晚一醉酒男子当街殴打老婆的监控视频就出现在第二天的微博热搜上，引无数网友讨论。光微博的视频播放量就过亿，其他短视频平台也有数千万的评论和点赞。
　　有网友扒出打人者名叫吴海，无房无车，也没有工作，好赌爱喝，脾气暴躁。被打者是吴海的老婆，叫高芳芳，是那家KTV的保洁员。事件起因是吴海怀疑高芳芳给自己戴了绿帽，在质问高芳芳时因言语过激发生激烈争吵，高芳芳先动手打了吴海，随后两个人才当街厮打起来。
　　监控画面掐头去尾缺胳膊少腿的并不齐全，以上除身份信息之外都是各路网友的猜测，有人信也有人不信。
　　站女方这边的网友评论道：“笑死，每次出现这种热搜就有一拨人认定是女的给男的戴了绿帽，女的挨打是活该。我就问问这群人，你们哪只眼睛看见了，有证据吗，没有证据就是造谣诽谤。你们是不是这家暴男的亲戚啊，这么为他说话，呵……果然蛇鼠一窝，都不是好东西。”
　　脑子清醒的网友评论道：“不管出于什么原因，打人就是不对，而且看得出这男的下手很重，女的根本毫无招架之力。我都敢说，如果后面没有好心人过来拦着，这男的会把这女的给打死。为什么结了婚打人的就定义成家暴，就不能是故意伤人罪吗？”
　　站男方的网友瞎扯淡道：“出轨的女人活该被打死，老子还觉得打的不够，要是我老婆敢给我戴绿帽，老子肯定活活打死她。”
　　网友互相开怼产生的骂战一直到中午都没停歇，相关的热搜也从一个增加到五六个。但下午之后，热度最高的那条原微博就被渣浪给删了，紧接着另一条#小太妹自食恶果#的热搜就替了原来家暴的那条。
　　博文内容是一位自称是高芳芳初中同学的网友写的，说高芳芳初中的时候是小太妹，带头搞校园霸凌，还敲诈勒索同学。初一就和校外的社会青年发生/性/关系，初二下学期就因为怀孕，所以辍学了。
　　该网友还提到，当初高芳芳跟的那个社会青年并不叫吴海，有传闻高芳芳肚子里的孩子也不是社会青年的，是高芳芳的父母嫌她丢人，就暗地里找吴海当接盘侠，两人就此搭伙过日子。
　　起初吴海对高芳芳很不错，是高芳芳水性杨花，四处勾搭男人，把老实人吴海给惹毛了，所以才会打她。该网友还说，看到高芳芳被打，自己只觉得痛快，因为自己也曾经被高芳芳霸凌过。
　　该网友在文章末尾表示：“……现在，她也终于尝到被打的滋味了，这就叫人在做天在看，报应！”
　　柳平意本来还没时间关心网上这些热搜，是同事在讨论的时候，她恰好路过听了俩耳朵，越听越觉得耳熟，自己打开微博看了才知道是怎么回事。


第36章 更渣（六）
　　晚上回到家, 柳平意做饭的时候就忍不住跟谢未昭嘀咕起今天的热搜——
　　“我觉得她不是那样的人，现在造谣也不要成本，网友看热闹又不嫌事儿, 谁还关心事实到底什么样, 一看到初中就怀孕辍学, 这群人就疯了, 联合讨伐, 骂得多难听啊。”
　　也难为她能一边做避风塘炒蟹，一边还能分心说这些，可见心里是气得不轻, 但她又不太敢在网上替那个女人说话, 怕骂疯的网友会顺网线找她。之前那个监控视频里头就有她的见义勇为, 网友起初还赞她路见不平拔刀相助, 下午小太妹那个热搜出来后就有部分网友骂她多管闲事。
　　要不是她背对监控，画面也有些模糊，网友的关注点也没太在她身上，她的个人信息可能都要被扒。今天同事还求证视频里的是不是她，昨晚是一块聚餐唱歌, 同事认错她那件外套了，想否认都难，只能打着哈哈蒙混过去。
　　当时情况紧急, 那个女的又被打成那样, 她是真没看清长相, 不过个子倒是不高，骨架也小, 像小学生似的，要不也不能被掐住脖子拎起来。
　　那女的那么柔弱, 不像是会搞校园霸凌的人，再者说，如果真有这能耐，也不至于被自己老公打成那样。柳平意记忆中的小太妹可都不是好惹的角色，扇男人巴掌的事儿也没少干，会让一男的骑在自己头上？不太可能吧。
　　柳平意也知道自己想的太理所当然，主要也因为昨晚她救了那个女的，私心里就不希望她是那样的人，要不她真感觉自己是多管闲事了一样。
　　“嗯，我也觉得。”相较于早上，谢未昭的态度有了些变化，好像知道什么似的，但她没有跟柳平意说。
　　柳平意把炒好的菜端出来，就看到谢未昭还在吃那袋炭烧盐焗味的腰果，旁边还放着一堆扒出来的脆薄果皮。这是她在公司附近新开的零食杂货铺买的，据老板自己说是进口的越南腰果，有原味和盐焗两种，可以现场试吃，觉得好吃再买。
　　家里坚果的存货不多，她看这家店的很不错，比她之前在网上买的要好，价格也合适，就买了两斤。本来打算一天吃一点，现在就已经被谢未昭扒掉三分之一，她不是心疼腰果，而是这玩意儿干巴，怕一下子吃太多喉咙会痛。
　　“适可而止啊乖乖，都要吃饭了还吃这么多腰果，这玩意儿脂肪含量可高，你别回头又嚷着长肉啦要减肥啦腹肌不见啦。”她不由分说地把腰果收起来，不让谢未昭再吃。
　　“哦……”
　　谢未昭在柳平意面前永远都像一个没长大的小孩儿，任性刁蛮，说话做事都看心情，不讲道理。这段时间略有收敛，但又变得异常粘人，她解释说是因为自己没有安全感，害怕，所以想让柳平意心里只有她，不能有其他人，朋友都不行，她会吃醋。
　　她会频繁给柳平意发微信，要知道柳平意在这一天里都干了什么，见了什么人。柳平意要是回复慢了，她就会像昨晚上那样一直盯着房间里的监控，反复确认柳平意什么时候回来。
　　明明都知道柳平意每天都干了什么，可她还是要柳平意亲口说，撒谎和欺骗都会让她不高兴。
　　“姐姐，可以开饭了吗，我好饿。”谢未昭的注意力很快就从腰果转移到今天的晚餐上，她大部分时间都在柳平意这里吃饭，享受着这个人全部的爱与付出。
　　“还差一个菜，马上就好了啊，不过你要乖乖的，不许再吃腰果或者其他零食。”柳平意将旁边的果皮收拾进垃圾桶，又把眼睛可以看见的零食带走藏起来，不让谢未昭随手拿。
　　谢未昭双手撑着脸颊，撒娇道：“可是我饿了嘛……”
　　饭前不许吃零食是柳平意新出的规定，可谢未昭每次都不遵守，趁柳平意不注意就偷摸来吃，等要吃饭了就说吃不下了，到半夜又喊饿，柳平意都快要睡着了还要爬起来给她准备夜宵。
　　一旦柳平意有生气的迹象，她就装可怜撒娇，每次都保证不会再在饭前吃零食，可每次都把先前的保证忘得一干二净。也不知道她是真忘了还是故意的，就想让柳平意心疼。
　　柳平意拿这个小祖宗是一点办法都没有，打不行，骂也不行，说话语气稍微重一点谢未昭都会泪眼汪汪地看着她。明明个头比她高出那么多，愣是能把撒娇卖萌装可怜发挥到淋漓尽致，她回回都心软，即使有心想要坐下来讲道理，也不忍心再讲了。
　　好比现在，她就没法狠心对谢未昭说教，只能一边无奈叹气一边快快进厨房，把剩余的菜炒出来，别让小祖宗饿着。
　　看着柳平意在厨房忙碌的背影，谢未昭脸上露出一个奸诈的得逞笑容，怎么办呢，越来越喜欢柳平意事事都围着她转的样子，才舍不得现在就把人甩了。
　　…
　　不过就是一顿饭的功夫，微博热搜又换了一茬儿，有网友扒出高芳芳的病房号，已经有不少为了蹭热度的低素质网红跑医院门口直播了。其中有两个还直接找到高芳芳本人，要求她对着镜头解释昨晚为什么会被老公打，她是不是真的出轨了。
　　高芳芳受伤严重，脸部更是肿得无法辨认相貌，病号服穿在身上也是空荡荡的，她手脚无措地躲避着镜头，不知道该怎么办。护士喊来医院保安，把恶意闯入的直播者轰出去，并报了警。
　　当天晚上，高芳芳就拖着伤势未好的身体办理了出院，回到跟吴海租住的破旧小区。这个地址之前被网友曝光过，也有人在此蹲点，还往单元门口扔了很多烂菜叶和臭鸡蛋，把对门那户都给惹毛了，隔着门破口大骂。
　　听住在附近的人说，高芳芳干过那种生意，还专挑周边的熟人下手，所以她在这一块的名声并不好，出门都要被指指点点。邻居那户是一个很厉害的女人，一直怀疑高芳芳勾引自家老公，平时碰上都要呸一口，现在更是什么难听骂什么。
　　柳平意不明白这件事为什么会在短时间内发酵成这样，网上对高芳芳的谩骂已经到了不可收拾的地步，已经没有人再为这个女人说一句公道话了。
　　屋里的暖气很足，穿短袖吃冰棍都不会觉得冷，可柳平意就是控制不住地在发抖。她不知道是自己共情能力太强了还是怎么着，就是觉得高芳芳很可怜，被千夫所指，在自家门口还要被偷拍，被堵在角落惊慌失措。
　　“姐姐？”刚洗好澡进来的谢未昭看见柳平意捧着手机，泪流满面，以为是发生了什么大事，她快步走过去。
　　听到声音，柳平意才愣愣地抬头，鼻头都哭得通红了，哇一声：“天呐……她真的好可怜啊，这些人为什么要这样对她啊，什么都不确定的情况下就堵人，没看见她的伤都没好吗，干嘛啊这是！”
　　她坐在床上哇哇哭，仿佛挨打受伤、挨骂、挨扔臭鸡蛋的是自己一样，心痛到不行，她从来没有为一个陌生人哭成这样过，太难受了。
　　谢未昭将她搂过来，又顺势拿走她手机，看到了打开的界面里是一段画面很抖的视频：个子矮小瘦弱的女人穿着一件明显不合身的旧棉袄，她正拼命用手挡住脸，可一直有几双手试图去扯开她的遮挡，好让镜头拍下她的鼻青脸肿。
　　谢未昭不动声色地把手机放下，当作不知道任何内情的安慰柳平意，“姐姐不哭，这些人已经犯法了，警察会处理的，那个可怜的姐姐也不会有事的，不哭不哭……看你哭成这样，我都心疼死了。”
　　安慰还没起作用，柳平意还是哭得一把鼻涕一把泪，甚至动了想去那边找高芳芳的念头，“我昨晚能把她从狗男人手里救下来，现在更不能看着她被人这么欺负，不行，我要去过去看看，不看不放心。”
　　说着就下床换衣服。
　　“都这么晚了，视频也不知道是什么时候拍的，高芳芳可能已经不在那里了，评论里不是说她被人接走了吗，姐姐现在过去也找不到她人啊。”如果换成别的，她也许会为了让柳平意心安而赞成这么做，可如果对象换成那个高芳芳，就要慎重考虑了。
　　柳平意换衣服的动作一顿，好像也是……
　　她像个被扎破孔的皮球，气儿一下子就给漏完了，只能无精打采、瘪瘪的坐在床边，对自己说也是对谢未昭说：“我就是觉得她可怜，想帮一下……”
　　渺小如她，不知道这样做对不对，但她无法忽视心底汹涌上来的疼。不知道这种疼是因为什么，她从高芳芳受惊吓过度的眼神里看到了很多东西，也有很多触动，那种绝望的破碎感，会摧毁一个人的吧。
　　谢未昭一点都不喜欢柳平意为其他人耗费心神，就觉得除她之外，别人都不配得到柳平意的注意。在诱哄柳平意睡着之后，她拿过床头柜上的手机，翻出那个让她非常厌恶的名字——
　　“你的病还没好？占着公众资源报私仇。”
　　谁会想到谢未昭会主动给贺清发消息，当初加微信还是迫于双方家长在现场的压力，两人都不好装没听见，只能硬着头皮忍着恶心加了，迄今为止一句话都没说过，没互删就不错了。
　　贺清同样厌恶谢未昭，所以在收到消息时，还以为对方猝死了，这是通知自己去参加葬礼。


第37章 更渣（七）
　　“先管好你的小情妇吧。”贺清回复过来的文字都带着蔑视和鄙夷。
　　谢未昭翻了一个白眼, “别动她，其余随便。”
　　“要是有第二次，我不会客气的。就这样, 互删吧, 我不想跟你是好友关系。”
　　看完贺清的第二条回复, 谢未昭又是一个白眼, 对着手机呲了呲牙, 她都没有嫌弃，贺清凭什么先嫌弃她。
　　“彼此彼此。”她立马将贺清拉入黑名单，要不是为了柳平意, 她才不会跟这种神经病联系。
　　关了聊天页面, 她将手机丢到一边, 低头轻轻拧了一下柳平意肉肉的腮帮, 小声吓唬：“就知道睡，刚刚还哭得跟什么似的，现在就睡那么香，猪啊你……房子着火啦，快起来救火, 再不起来大火就烧你屁/股啦。”
　　柳平意的睡眠质量倍棒，睡死之后别说大火烧屁/股，就是把她抬到烧烤架子上撒孜然烤了, 她都不一定能立马醒。
　　大概是觉得脸颊痒痒, 她吧嗒嘴嘟囔了两声, 下意识握住谢未昭作怪的手指，也不知道是迷糊着呢还是梦里有好事, 竟然傻呵呵地笑起来，把谢未昭的手当鸡爪子放进嘴里啃, 弄了一手的口水。
　　在壁灯暖黄朦胧的光线下，能看见谢未昭气的瞪圆了眼，对柳平意这种睡梦中还要啃东西的行为非常嫌弃。她把手指从柳平意嘴里抽出来，拿纸巾很嫌弃地把口水擦干净。
　　越想越生气，干脆就扯开柳平意的睡衣领子，在细润白皙的脖颈处吮出好几个吻痕。明天柳平意起床看见了肯定会暴走，然后找遮瑕膏拼命把吻痕盖起来，再气势汹汹地说一堆威胁她的话。
　　已经有好几次都是这样了，只要想到那个画面，谢未昭就情不自禁笑出声，以前怎么没发现，柳平意咋咋呼呼挺可爱的呢。想哭就哭，想笑就笑，明明很怂但遇到必须自己去解决的事情时又很果敢，就算害怕到双腿发抖，也咬牙坚持，硬着头皮把事情做好。
　　第二天柳平意照镜子的时候发现了自己脖子上的吻痕，她羞恼得直磨牙，冲回卧室对着还在被窝里睡觉的谢未昭就是一扑，“跟你说了多少遍，不要在我脖子上留吻痕！昨晚睡觉前还没有，肯定是你趁我睡着了就使坏！这样我还怎么上班啊，让同事看见还不得说死我。”
　　谢未昭被活生生闹醒，一把将扑腾的柳平意扯进被窝，然后牢牢抱住，下巴蹭着她的发顶，“嗯……那就别去上班了，在家待着吧，我养你。”
　　然而柳平意只把这句话当成两人之间的小情趣，她挣扎着从谢未昭怀里出来，理了理乱掉的头发和衣服，没好气道：“你还是好好上学，先把毕业证拿了再说吧，既然醒了那就快起来吃早饭。”
　　“不想吃。”谢未昭又把眼睛闭上。
　　“不行，三餐要规律。”柳平意硬是把她从被窝了拖出来，拽着去刷牙洗脸，然后盯着她把早餐吃完，才收拾了东西出门上班。


第38章 更渣（八）
　　网友对一件事的热衷度并不会特别长, 只要过了嘴瘾就行，他们很快就会接着去找另一个更有意思的话题。而且马上就到‘双旦’了，各大平台都忙着给品牌商打广告, 已经撤掉的热搜都已成为过去式, 鲜少有人再去关心。
　　只有柳平意替高芳芳松了一口气, 只要网络舆论不再发酵, 这件事就会随着时间的推移慢慢淡出公众视线, 至于其他的……
　　她长叹一声，趴在工位上拧着眉，面容有些愁苦, 她同情高芳芳的遭遇, 希望这个可怜的女人以后的生活能顺遂一点吧。
　　但是留给柳平意伤春悲秋的时间并不多, 临近年关, 她的工作更加繁忙，同事每天都跟催命似的催她，“平姐姐，美工部在催物料，客户那边发了没有啊, 他们急着作图，今晚又要加班加点了。”
　　“还没，客户说下午发过来。”
　　“……好吧, 要不催一下吧, 发几张原图又不是多麻烦的事儿, 干嘛还要推到下午，美工那边的时间安排很紧张, 这个客户又是元旦当天的活动，今天搞不定就来不及了。”
　　柳平意知道要催, 可她发了那么多消息过去，客户就回俩字：下午。然后就没别的了，再发也不理。
　　连着几天，柳平意都忙得脚打后脑勺，但再忙她也赶回家给谢未昭做晚饭。就为这个事儿，盛扒皮逮住她骂了好长时间，开会的时候还阴阳怪气，说某些人不要因为做出了点成绩，就把尾巴翘上天。
　　她就当没听出盛扒皮的弦外之音，在公司搞不定的工作就带回家做，做饭的这点时间是她一天当中难得的放松。
　　因为太困了，吃饭的时候柳平意差点一头栽到桌子上。
　　谢未昭看到她因为连续熬夜而变得越发憔悴的脸，就有点心疼上了，不由分说抢下柳平意手中的筷子，气道：“看看你都累成什么样了，就那点工资值得你这么拼命？别吃了，先回房间休息。”
　　柳平意已经困迷糊了，被谢未昭从椅子上拉起来也没反抗，乖乖跟着回卧室，衣服也没换，不过倒床闭眼之前还不忘嘱咐：“厨房留着我再收拾……”
　　同居以来，家里的活儿都是她一手包揽了，都没舍得让谢未昭碰一丁点儿。她倒不觉得下班回来还要干家务有什么委屈，谢未昭不会干，那就她干呗，反正就这么大点儿地方，费不了多少时间。
　　而且她和谢未昭都是很注意个人卫生的，家里不乱也不脏，再者谢未昭白天要回学校上课，有时候周末都不见得有空，她下班回来能干就干，不干也没怎么，谢未昭又不会说她不干家务就怎么怎么。
　　她抱着一堆乱七八糟的想法进入梦乡，谢未昭就靠在床头看着她熟睡的侧颜。屋里暖气很足，柳平意的小脸总是被热得红扑扑的，她伸手过去轻轻一碰，又蹭过她因为熬夜而累出来的黑眼圈。
　　谢未昭有些动摇，在想到底要不要和柳平意坦白一切。和柳平意住在一起的感觉并不坏，甚至让她觉得有些温馨，可她不喜欢柳平意老是往外跑，两头兼顾，累了个半死也就挣那么点钱。
　　要是坦白身份，她就可以理所当然地让柳平意搬过去跟自己住，柳平意不需要外出工作，只要在家给她做饭，每天等她回来就行。她可以每个月给柳平意零花钱，花多少都随意。
　　柳平意成天都嚷嚷要一夜暴富，要变成富婆，住豪宅开豪车，现成的机会就摆在眼前，总不会傻到跟她计较之前的隐瞒，只要她撒个娇，哄两句，柳平意肯定就会原谅她，不会在意之前的隐瞒的。
　　她当然不会和柳平意过一辈子，只不过现在这种温馨感让她不舍得立马断掉，所以要把柳平意留在身边，等以后腻了再分开也不迟。到时候她会给柳平意一大笔赔偿费或者房子和车，这些都不是问题，只要柳平意想要，她都可以给。
　　她对床伴不吝啬，更何况柳平意跟别的床伴还有些不同，分开的话自然要给得比别人多。
　　她低头在柳平意脸上落下一个吻，“你要继续乖哦，听话的姐姐才配得到惊喜。”
　　…
　　柳平意这一觉睡的特别沉，醒来时已经是第二天早上的七点钟，被熟悉的气息包围着，她悄悄捏了捏谢未昭的鼻子。
　　“早安，乖乖。”
　　这是她半个多月以来睡眠时间最长的一个觉，原先的疲惫一扫而空，在暖烘烘的被窝里蹭了蹭心爱的人，她就小心翼翼掀开被子，下床去做早饭，然后捯饬好自己，就又出门开始一天的工作。


第39章 更渣（九）
　　微博热搜虽然没了, 但高芳芳这事也闹得很大，房东不愿意这一家子还住这里，就和儿子儿媳过来找高芳芳, 限她明天就搬走。之前房租和押金也不退, 理由是前段时间来闹事的人太多, 把楼道和门口都弄脏了, 这些损失都要高芳芳来赔偿。
　　“谁也架不住天天有人来闹事啊, 你们赶紧收拾东西从我的房子里搬出去，明天我过来收房啊，你们要是赖着不走, 我可是要报警的。”
　　那晚让民警带走的吴海没过多久又被放了出来, 先是跑去医院闹了一场, 说高芳芳根本没事, 是医院的人强行把人拉到这里。他大声嚷嚷医院就是吃人不吐骨头的地方，专坑他这种穷人的钱，闹着要医院退回高芳芳住院治伤时缴纳的费用。
　　医生和护士对吴海这种胡搅蛮缠的行为简直无语到极点，高芳芳在医院只住了一个晚上，她强行要出院时兜里一分钱都没有, 突然就跪下来求医生，说她回去凑钱，等凑够了就来还。
　　她都这样了, 当时网上又闹得沸沸扬扬, 医院就免了她的治疗费和住院费, 也劝她安心在医院，等伤好了再回家, 是她执意要走，拦都拦不住。
　　这夫妻俩也真有意思, 一个满身伤泪流满面很可怜，一个耍横无赖很可恨，都不知道两人是在做戏博取同情，还是别的什么。
　　让医院保安给轰出来的吴海站在大门口又骂了十几分钟，之后夹着尾巴灰溜溜回家，发现高芳芳和那个小野种都不在，吴海就冒出一阵火，把家里唯一值点钱的锅碗瓢盆、电饭煲都砸了。
　　高芳芳的父母在老城区有一套40平的小房子，非常破旧，按理这套房子在老两口去世后就该由高芳芳来继承，但前两年高芳芳的叔叔婶婶不知道通过什么手段，在高芳芳完全不知情的情况下，把房产证变更成了他们的名字。
　　高芳芳想找叔叔婶婶理论，让他们把房子还给自己，可是她连叔叔家的门都没进去，就被婶婶赶下了楼，还让她以后都不要再来。
　　高芳芳的婶婶是一个很会算计的女人，早就惦记着高芳芳家那套小房子了，听到那一片准备拆迁的风声，更是急着想办法过户。像她这样的市井小民哪有门路能不声不响地变更房产证，是某天下午突然有人找到她，说可以免费帮这个忙。
　　高芳芳的父母是被吴海活生生给气死的，附近的住户都知道这事儿，这女人见高芳芳找上门，就尖着嗓子喊：“哎哟！天杀的！你可别再来我们家了，我们这些穷苦人可经不住你老公天天上门打秋风，今天要一只鸡明天要一只鸭，不给就又打人又砸东西，你爹妈不就是受不了了才吊死在窗台上的嘛，你还来找我们干什么，赶紧滚赶紧滚……”
　　她像赶苍蝇似的推着高芳芳下楼，同楼的住户都打开门看热闹。高芳芳在这一片可是‘家喻户晓’，家里有女孩儿的都喜欢拿她当反面教材。
　　“看到没有？在学校不好好读书的话就跟高芳芳一样，小小年纪就和外面那些流氓头子鬼混，没满十五岁就生了一个小野种，也不知道是谁的。啧啧……看看现在的日子过得哟，嫁的老公比她大二十多岁，都能当她爹了，高家的两口子见着这么个女婿，能不气嘛，往后的日子没盼头，肯定想不开吊死自己咯。”
　　这些闲言碎语高芳芳听了好几年，从她被迫辍学回家，一天都没停过。发现爸妈吊死在窗台那天晚上，她其实也想跟着一了百了，但放心不下女儿。小宝还不满四岁，留给吴海那种没有人伦的人渣，她并不放心。
　　日子就是这么一天天熬过来的，她盼着女儿长大成人，有能力离开这个糟心的地方，不用像她这样活得那么辛苦。
　　好不容易在KTV找到一个工作，她都没干几天，吴海又找来闹事。那天晚上如果没有那个好心的女孩，她也许会被吴海给活活打死。
　　外出上班的时候她就把小宝交给社区的志愿者帮忙看一看，小宝本来该上幼儿园的，是她没有钱，交不起幼儿园的学费。吴海更不可能出这个钱，他还想着把小宝卖给别人。
　　亲人、朋友都已经不跟她往来了，她不知道该找谁帮忙，这两天就带着小宝四处躲。24小时营业的肯德基店、街道派出所、爱心救助站……能去的地方她都去了，往往都待不够一小时，人家就‘请’她离开。
　　类似的事情从她辍学那天开始就经常发生，昔日的同窗好友也纷纷跟她划清界限，看她的眼神仿佛是在看一坨臭不可闻的垃圾。
　　实在没处可去，孩子又小，这两天又有些发烧，她用仅剩的那点钱带女儿去卫生所打点滴。咬咬牙，她还是回了这里，见门口没人蹲守，她才松了一口气。只是她的这口气也松的有点早了，刚进门，房东就找来说让她搬家，不管她怎么哭求，房东就是不肯再让她住下去，连剩余的房租都不给退。
　　看着搭建在阳台的那个简陋厨房被砸得乱七八糟，高芳芳就知道吴海回来过，这个男人每天的爱好不是打她就是砸东西，这样的日子还要过到什么时候，她不知道。
　　紧挨在高芳芳腿边的小丫头扬起病后苍白的脸蛋，怯弱地看着自己的妈妈。吴海就是一个老畜生，打老婆还不算，之前还趁高芳芳不在家，他就对小宝起邪念，要不是高芳芳中途返回，险些就让他得手了。
　　小宝不是他亲女儿，这个吴海从一开始就知道，有人出钱让他搞高芳芳，他见钱眼开就答应了。再说高芳芳这样的童颜巨/乳型小美人儿正合他胃口，虽然被别人破了身，还大着个肚子，可高芳芳那会也才15岁不到，正是鲜嫩的时候，吴海不心痒才怪。
　　这些年也不管高芳芳愿不愿意，吴海想办事儿了就把她摁倒，不听话就甩几巴掌，霸王硬上弓。
　　不管是打人还是其他，吴海都没有避着小宝，可怜这孩子小小年纪就亲眼目睹妈妈挨打，她的童年注定不会如同龄人那样纯真美好。她非常害怕吴海，见到就跑，可每次都跑不过，连着妈妈都被一起抓回来。
　　高芳芳缓缓蹲到地上，将女儿搂紧在怀，眼泪顺着滑落，浸湿了小宝身上那件从衣服回收箱捡来的小棉衣的衣领。
　　“小宝，是妈妈对不起你……”尽管女儿的身世不光彩，也曾一度让高芳芳觉得厌恶，可后来还是出于本能将她生了下来。年少时的错，也是她鬼迷心窍自愿犯下的，怪不了别人。
　　如果当时她能守住底线，没有被男人的花言巧语哄骗，那她的人生是不是也跟现在不一样。她会考上重点高中，会去心仪的大学，会有平稳幸福的生活，也会有体贴的爱人。
　　初中时期的高芳芳，是一个腼腆、话很少、学习成绩很拔尖的女孩，本该明朗的前途，全都被断送了。
　　高芳芳不得已还是从原来的住处搬离了，只不过找新的落脚点并不容易，她没有工作也没有钱，一个人带着孩子拖着寒酸的行李，站在寒冬落雪的街头，被冻到瑟瑟发抖。
　　她脱下棉衣裹住女儿，不让孩子被寒风吹到。
　　今天是12月的最后一天，很多人都在期待晚上的跨年活动。柳平意和同事到活动现场监工，确保晚上的节目让顺利进行。
　　出门转个弯，她就看到了缩在墙角的母女俩，脚边还堆着四五个大袋子，一开始她也没认出那是高芳芳，只是觉得大冬天的穿这么单薄，更别说还带着孩子，看着很可怜。
　　柳平意让同事先去吃饭，她则朝高芳芳母女这边走来，停在两步远的地方，谨慎问道：“请问……有什么需要帮忙的吗？”


第40章 更渣（十）
　　路上行人往来匆匆, 对缩在角落躲避风雪的母女俩并未投注太多关注，即使有，也只是面带疑惑的短暂停留几秒, 猜测她们大概在等车, 所以也没有上前询问情况。
　　也许是这些年受过太多冷眼, 吃过太多闭门羹, 高芳芳已经不奢望有人会帮助自己, 所以在听到声音时，她露出不可置信的表情，泪水也一下子就溢出眼眶。
　　反倒让想帮忙的柳平意慌了手脚, 以为自己说错话了, 她就是看这一大一小缩在路边很可怜, 同情心泛滥了才上前询问的, 并没有其他意思，再说了，她长得有那么吓人？能让人怕成这样？
　　“那个……”柳平意还是从随身背的小方包里取出纸巾递过去，“你别哭啊，擦擦吧, ”她又指指边上问道：“这是你孩子？这是你们的行李？搬家吗还是要去车站？有什么需要我帮忙的吗？这大雪天怪冷的，你怎么站在这里啊，等车也要找个避风的地方啊。”
　　小宝有棉衣裹着, 除了肚子饿之外, 倒是没有受冻。高芳芳身上的衣服很单薄, 抵御不住寒冷，已经冻到嘴唇发青, 四肢僵硬，柳平意还注意到她脸上有未好的伤痕。
　　高芳芳小心翼翼接过纸巾, 冲柳平意投来一个感激的眼神，又道了谢。她不知道怎么跟这个陌生的好心姑娘解释，也害怕街上的人认出她是谁，又会像之前那样用手机拍她。
　　见对方不回答，柳平意就拿不准要不要帮忙了，她打量起眼前这对母女，看得比刚才仔细，总觉得好像在哪里见过，有点眼熟啊。
　　“你……”
　　啊！她一拍脑门，从散装的记忆画面中扒拉出那晚的‘英雄救美’，眼前这个落魄街头的女人就跟被家暴上热搜的高芳芳对上了号。只是那晚的高芳芳鼻青脸肿全是血，她看不清楚五官，但起码的轮廓还是有的，加上后来网传的视频，她能认出个大概。
　　“你是高芳芳？”
　　柳平意的话音刚落，高芳芳就立马抱紧女儿想跑，连堆放在旁边的行李都不要了，这让柳平意哭笑不得，三两步追上去把人拽住，急忙解释：“我是那天晚上救你的人啊，你跑什么！”
　　个人信息被曝光后，三天两头就有人找来，高芳芳成了惊弓之鸟，被认出就赶忙跑。她以为眼前这个也是，在听到对方解释后她急忙停住，回头细看了几眼，还是不太确定这是不是恩人。她当时被吴海揍得半死不活，意识不清醒，只是通过虚无的视线看见模糊的一张人脸。
　　她不敢吱声，怕给这位好心女孩招来麻烦。
　　外面太冷了，柳平意很怕这母女俩再冻出病来，只能一边帮忙拿东西，一边说：“真的，我真是那晚救你的人，不过现在不是说这个的时候，赶紧拿上行李跟我走，我带你到里面去。”
　　她穿着过膝的羽绒服，戴着针织帽和针织手套都觉得冷，高芳芳穿这么一丁点衣服得冻成什么样啊。见高芳芳跟傻了似的站在原地，柳平意急得直跺脚，催促着对方赶紧行动。
　　“快点啊，还愣在那里干嘛，你看你孩子的脸都冻得通红了。”
　　高芳芳猛然回神，来不及多想其他，抱着孩子拿上余下的行李，紧紧跟在柳平意身后拐进她以前路过但从不敢进去的地方。
　　她们前脚刚离开，从别处得到消息的吴海后脚就赶到，要是再晚两分钟，高芳芳母女俩肯定会被暴怒的吴海逮住。
　　吴海在原地转了几个圈也没发现高芳芳，他就给提供消息的那个人回电话，“那个贱人和那个小野种不在这里，你是不是搞错了。”
　　电话那端的人不知道说了句什么，吴海那双鼠目立刻就迸出贪婪的光，再说话时就改为更加毕恭毕敬的语气：“您放心，我肯定给您办好，那个小贱人逃不出我的手掌心！”


第41章 惊喜（一）
　　柳平意把高芳芳母女安排在活动后台的角落, 室内有暖气，比缩在外头受冻要强几百倍。高芳芳抱着女儿对柳平意千恩万谢，又很怕自己待在这里会给柳平意添麻烦, 这些年她实在怕了。
　　柳平意让她放宽心, “我是这场活动的负责人, 这儿现在归我管, 你们安心在这里待着吧。”
　　“谢谢, 真的太谢谢你了。”高芳芳眼里淌着泪，一个劲道谢。
　　小孩子要比大人天真些，进了暖和的地方小宝的大眼睛就好奇的四处转, 被大棉衣包裹的小身板动了动, 意思是自己想从妈妈怀里下来。
　　这里虽然被暂时归为活动后台, 但原先也是装潢豪华的客户接待处, 小宝第一次看见这么漂亮的地方，被高芳芳放下来后就忍不住伸出小手碰了碰边上的雕花椅子。
　　高芳芳赶忙拦住，她牵着女儿拘谨的站着，也不敢坐，生怕弄脏了别人的地方。她们跟着进来的时候, 脚下的鞋子已经在地板上留了一层鞋印，这让高芳芳的脸瞬间涨红，无措的绞着衣角。
　　柳平意倒是有很多事儿想问, 但看到她这个样子, 话到嘴边就又咽了回去。用脚趾头想都知道高芳芳这段时间过得不好, 就是不知道她怎么会在这种天气拖着大包小包，还带着这么一个小不点出现在街头。
　　看情形估计也不是去车站, 难不成是搬家？这倒是有可能，原来的家庭住址被曝光到网上, 谁也经不住天天有人上门找事儿。只不过，搬家也不是这个搬法啊，带这么多东西，又没有车，就这样缩在街角挨冻。
　　唉……
　　柳平意都不知道说什么好，“我到前面去给你们要点热水和吃的，你们在这等我啊，别乱走。”
　　“不……不用麻烦了，”能给自己提供一个暂时躲避风雪的地方，高芳芳已经非常感激，实在不好意思再麻烦对方，“真的谢谢你，我……我一会儿就走，不用麻烦，真的……”
　　不管是客套还是真的不想麻烦，柳平意都没有把这些话当真，外边下那么大的雪，高芳芳带着一个孩子能上哪里去。再说上次那么危急的情况她都路见不平拔刀相助了，这次又碰见，不尽所能帮一下，她的良心真的会过不去。
　　“哎呀，没什么麻烦不麻烦的，助人为乐嘛，”她向高芳芳自我介绍，“忘了跟你说，我叫柳平意，柳树的柳，平安的平，意思的意。”
　　高芳芳十分局促的伸手跟柳平意握了握，磕磕绊绊道：“你你你好……我叫……高芳芳。”
　　父母文化水平不高，给她取名也很随意。
　　辍学之后有很长一段时间，她几乎都是跟社会脱节的，一个因为她是未成年怀孕，父母有些嫌她丢人，就不让她出门。后来被迫跟了吴海，她就更加没有自由，能活动的地方就只有那间破小的单人间。等孩子生下来之后，吴海才允许她外出。
　　吴海好赌也好喝，兜里没钱，她不想让孩子也跟着饿肚子，央求了好久，吴海才勉强同意让她出来找工作。
　　她没有学历，也没有其他特长，只能找服务员、保洁、收银这样的工作，工资不高，加上吴海有事没事就来她上班的地方闹，老板怕惹麻烦，就把她给辞了。
　　要是遇上好的老板，她在那里干了几天就会结几天工资，甚至会给足一个月工资。但每次吴海都会逼迫她把钱拿出来，然后骂她跟野男人上/床了才会拿到这些钱。
　　凡是跟自己有过接触的好人都会被吴海诋毁或者报复，高芳芳很害怕吴海也会找上这位好心的姑娘，她怕自己会给柳平意带来麻烦，所以才不肯多做停留。可外面又很冷，新住处还没有找到，她自己倒是能撑得住，小宝还这么小，她不忍心让女儿跟着自己忍饥挨饿、受冻。
　　看出她的紧张和不自在，柳平意又在心里叹气，交代她一定要乖乖在这里等自己回来，才转身出去拿吃的喝的。
　　“妈妈……”小宝依偎在妈妈身边，咬着手指头，睁着无辜的大眼睛一脸懵懂的表情，“漂亮姨姨，漂亮姨姨……”
　　小宝从出生到现在都没过过几天好日子，住的地方又十分破旧，大多数还是外地进城务工的人。这些人每天都为生活奔波忙碌，哪里有时间收拾自己，即使有，在孩子幼小的灵心深处，也觉得这些人很凶，根本没有刚刚的姨姨那样漂亮。
　　因为活动场地还在做最后的布置调整，柳平意中午给搭建舞台的人订了工作盒饭，公司同事已经连吃了几天盒饭，今天实在不想吃了才结伴外出觅食。还余下几个盒饭，其他人也吃不了那么多，柳平意就拿了三个，还买了热饮。
　　她把盒饭还有热饮带回后台，旁边的临时办公桌又变成了临时饭桌，她喊高芳芳过来。盒饭还是温热的，不影响吃。
　　高芳芳刚开始说什么都不肯吃，是小宝对着已经打开的红烧鸡腿饭流口水了，她才窘迫地接受柳平意的好意，却也不忘提醒女儿要懂礼貌，“小宝，跟漂亮姨姨说谢谢。”
　　小丫头的性格很随高芳芳，很腼腆，又容易含羞，看得出她很喜欢柳平意，但还是躲在妈妈身后，只探出半个脑袋，怯生生说了句：“谢谢漂亮姨姨。”
　　柳平意的嘴角不可察地抽了抽，行吧，二十六岁确实该被叫阿姨的年纪了，但她还是喜欢被叫大姐姐。
　　“……不客气不客气，”她蹲下去，跟小丫头友好平视，“小公主，告诉姨姨你叫什么名字吖？是不是叫小宝吖？”
　　脱掉羽绒服，她上半身穿的是灯笼袖半高领毛衣，款式偏宽松，主色是酒红，散带白色的小绒毛，袖口是深绿色的绑带抽绳设计；下半身是米白色的直筒裤，配高帮同色尖头粗跟皮靴。头发也有一半被编成辫子，剩下的打卷披在脑后，刘海就从针织帽的帽檐露出来，整个装扮既符合跨年的喜庆氛围，又不失时尚感。
　　柳平意的气质本来就是那种偏暖的、乐乐呵呵的、傻乎乎的，五官虽然不是特别出众，但起码没有攻击性。而且这段时间又被爱情滋润着，以前工作不顺、生活苦逼时的丧气已经不见了，合适的妆造又是加分项，她现在真的很难不招人喜欢。
　　小丫头腼腆躲在高芳芳身后，点头又摇头，“我叫吴紫萱。”
　　“小宝是小名。”高芳芳不好意思地补充。
　　第一次和漂亮姨姨说话，她又害羞地往后躲了躲，但架不住对漂亮姨姨的好奇，她又大着胆子挪了半步，忽闪着一双大眼睛，险些把柳平意给萌翻。
　　柳平意用餐巾纸拿起大鸡腿递过去，笑着说：“真乖，姨姨奖励一个大鸡腿给我们可爱又漂亮的小公主。”
　　小宝对鸡腿很馋，却没有立马伸手拿，而是先抬头看高芳芳，在后者点头，跟她说‘这是姨姨给小宝的，拿着吧，要跟姨姨说谢谢’之后，她才接过鸡腿，又奶声奶气地再次跟柳平意道谢。
　　粉红小箭一下子击中柳平意的姨母心，她捂住胸口，表情夸张地向高芳芳说道：“哇！你女儿真的好萌好可爱啊。”
　　之前她一直觉得小孩子是非常麻烦的生物，是专门折磨人的。现在看来，只是熊孩子不讨人喜欢而已，像小宝这样可爱又懂礼貌的软萌面团子，还是很惹人爱的。
　　啃到了香喷喷的大鸡腿，小丫头明显就比先前活泼了一点，从妈妈身后走出来，小心翼翼试探着往柳平意这边凑，在确定漂亮姨姨不会把自己推开后，小丫头才大着胆子靠过来挨着，再小口小口吃起手里的鸡腿。
　　柳平意轻轻拨弄两下小宝脑袋上的羊角辫，又拿了新的餐巾纸垫在底下帮她接着，免得让鸡腿的油渍弄脏衣服。
　　高芳芳从开始的局促不安到现在静静地看着，心理路程的变化着实复杂，更多的还是感激。她低头吃自己那份盒饭，眼泪也跟着滴到红烧排骨里。旁边突然多出来一片纸巾，高芳芳猛地抬头，正好和柳平意的视线对上，那双会给人暖意的眸子里有很多担忧和心疼。
　　从始至终，柳平意都不相信网上那些关于高芳芳是小太妹、读书期间霸凌同学的谣言。都说眼睛是心灵的窗户，她能从高芳芳的眼睛里看到很多很多东西，唯独没有恶。
　　高芳芳并不是一个多坚强的人，这些年她很累，很累……生活让她吃了很多苦头，她甚至都不知道为什么，如果不是小宝，她早就拿菜刀抹脖子了。
　　她不是自愿跟的吴海，但这个男人却牢牢掐住她的命脉，用小宝威胁她，让她无法挣脱，也无法逃离魔掌。这次搬家，她压根没有告诉吴海，更是巴不得这个男人永远都不知道，她只想带着小宝远离曾经糟心的生活。
　　也许是一个人撑了太久，已经到崩溃的边缘，在感受到柳平意的善意后，高芳芳突然抱住她就哭了起来，压抑的、沉闷的哭声，带着无法说出口的痛苦。
　　柳平意把手放到高芳芳背上，轻轻拍着，任由她的眼泪浸湿自己的毛衣，“哭吧，哭出来就好了。”
　　她不知道高芳芳到底经历了多少事，但她难受的时候也会跟自己说这句话。
　　…
　　晚上的跨年活动进行很顺利，就是苦了幕后的工作人员，活动散场后还要留下来搞好收尾工作。
　　柳平意带着高芳芳母女离开时已经是凌晨的四点多，街上大雪纷飞，好在能搭别人的顺风车回家，算是这个苦逼跨年夜最好的安慰。
　　是确定高芳芳母女无地可去之后，柳平意这才打算带她们回自己家暂住，等高芳芳找到合适的房子再搬走。
　　谢未昭上午回了学校，发微信来说元旦假期这几天有事要忙，就不过来了。柳平意趁机说了高芳芳要在家里借住几天的事儿，但谢未昭还没有回复，不知道干什么去了。
　　柳平意租住的也不是多好的房子，但对高芳芳母女来说，这样温馨又干净的房子连想都不敢想。
　　见她又傻愣愣地站在门口，柳平意都无奈了，只能催，“外头不冷啊，快点进来。”
　　她拿了拖鞋给高芳芳，接着把行李搬进来，又简单介绍了一番陈设布局。手脚麻利地收拾好次卧的床，让母女俩暂时睡这儿，又催着她们去洗澡。
　　负责今天跨年活动的人明天可以休一天假，这是以前想都不敢想的好待遇，柳平意立马放下成见，在钉钉群吹了盛扒皮八百字小作文的彩虹屁。
　　…
　　临近年关，公司事务繁杂，谢未昭在给柳平意发完消息后就没时间再打开手机，更是要连夜飞去深圳处理紧急情况。在飞机上还要和随行的高管开讨论会，等落地宝安机场了才看到柳平意发来的消息，顿时气得想倒飞回去。
　　才要打电话跟柳平意说不要惹这种麻烦，赶紧把人送走，不忍心丢马路上就送派出所去，总之不能留在家！只是她的电话还没拨出去，贺清倒是先一步打了进来。


第42章 惊喜（二）
　　“我说过不希望再有第二次, 而且在给你打这个电话之前，我对你做的任何兴趣都没有兴趣，但现在我改变主意了, 与其留着你这种人继续祸害社会, 不如拿来为法律的公正性添砖加瓦。”贺清的声音就如同AI智能生成似的, 冰冷无起伏, 不带一丝感情。
　　贺清是圈子里公认的怪胎, 尤其是她那一板一眼的性格，真的很让人讨厌，又忌惮于她的身份背景, 即使恨得咬牙切齿也不能把她怎么样。学法、做律师、捍卫法律公正是她毕生的志向, 在她眼里, 任何人、任何事都不能凌驾于法律之上, 触犯法律者就必须受到应有的惩治，谁都不能例外。
　　这也就是为什么圈里人不太愿意跟她有过多往来的原因，贺家在‘政’这条路上可谓一手遮天，自然也能给贺清提供强大的庇护，她要是想‘为民除害’, 圈子里又有几个是干净的？可不就得全让她送进去吃牢饭。
　　谢未昭倒不是怕这个，凭谢、贺两家的关系，贺清想搞她也会被家里长辈拦着, 她担心的是柳平意, “我会让她把人送走, 在那之前你要是敢动她，也别怪我不留情面。”
　　贺清依旧是那副讨人厌的棺材脸, 连声音都是，“不, 你错了，现在不是送走不送走的问题，而是这位叫柳平意的女士，她的某些行为已经干扰到司法公正，那么，我就必须对她采取相应的措施。”
　　“干扰个屁！”谢未昭爆粗口的同时还紧急给柳平意发消息，让她赶紧把人送走，而对贺清这种偏执到变态的神经病，她是一直都没有好话，“你也别把自己想得那么伟大，就你对高芳芳做的那些事，要真按法律来判，都够你进去蹲好几年了，还在这里跟我充什么正义使者。”
　　但贺清显然不认同这种说法，“法律也有不够完善的地方，而我现在做的就是在法律管不到的领域对加害者施行制裁，这不是错误的，希望你搞清楚。故意非法剥夺他人生命的行为被判定为故意杀人罪，高芳芳所犯下的罪行跟这个的区别在于：前者是能够独立呼吸并能进行新陈代谢的活的有机体，后者是与此有机体融为一体的意识体。”
　　谢未昭冷笑，“别扯那么多冠冕堂皇的理由，我直接给你定一个算了，就叫滥用私刑，怎么样？”
　　贺清认定当初那件事的主谋就是高芳芳，只不过对校园暴力的主使者该怎样定罪却没有确切的法律条例。而且当时高芳芳还是未成年，在新的未成年保护法没有出来前，就算高芳芳犯再大的事都不用负法律责任，更轮不到她去坐牢。
　　贺清对高芳芳纯粹就是报复，用比校园暴力还有残酷一百倍的方式，让高芳芳生不如死。
　　一抹阴狠从贺清的眼底划过，“你要这样认为我也没办法。”
　　说完就挂了电话。
　　她不会放过让自己痛苦的人，对高芳芳的惩戒也不会就此结束，除非这个人从这个世界永远消失。
　　众叛亲离、穷困潦倒、蹉跎一生才是高芳芳最终的归宿。不配得到任何善意，要永远活在流言蜚语中，让这些无形的刀子在心上留下一道又一道的伤口，血流不止，痛不欲生。
　　让加害者变成受害者，应该把这一条加到刑法里面去。
　　原本一切都是按照计划在进行，偏偏在半路闯进来柳平意这个不好把控的因素，她的拔刀相助会让陷入绝望的高芳芳觉得这个世界还有好人，还可能让高芳芳重新看到希望。
　　贺清绝对不想看到这种事发生，她就是要高芳芳在日复一日的绝望中变成行尸走肉，直到死去。
　　哗啦！
　　桌上的所有东西都被扫落，碎裂的声响混着因怒意蔓延上来的喘息，贺清赤红的眼盯住散在地上的照片，从咬紧的牙缝挤出那个让她恨之入骨的名字：“高芳芳……”
　　这边，累极的柳平意已经睡着了，手机也调成了静音模式，打开监控画面的谢未昭看她抱着被子睡得香甜，差点被气死。
　　…
　　一觉睡到自然醒，窗帘是拉着的，卧室内光线很昏暗，也不知道现在几点了，柳平意先是伸了伸懒腰，才摸过放在床头柜上的手机看了眼时间，这一看就吓了一大跳，都中午十二点半了！
　　坏了！高芳芳和小宝还在她家，作为主人，她蒙头睡到中午都不起床算怎么回事，太失礼了。她赶忙掀开被子下床，一开门就觉得不对劲，怎么屋里还有一股饭菜的香味？难道是谢未昭回来了？这也不对啊，谢未昭根本不会做饭。
　　路过次卧时发现房门是开着的，她往里看了看，没见到高芳芳和小宝，再结合从客厅那边飘来的香味，她很快就反应过来是怎么回事儿了。来到客厅，正好看见高芳芳从厨房出来，手上还端着一盘菜。
　　见到她，高芳芳立马拘谨起来，磕磕绊绊解释：“我看……看时间不早了，冰箱里又有……又有菜，就想做好了饭再叫你起床……对不起啊，还没经过你同意就乱动厨房里的东西。”
　　柳平意救过她，又对她那么好，她不知道怎么报答才好，昨晚上是她这几年来唯一睡过的好觉，醒来后就想帮柳平意做点什么，而她唯一拿得出手的就是做饭，只是没经过主人家同意就乱动东西，总归是不礼貌的行为，她怕柳平意会介意。
　　“对不起啥啊，我醒来就能吃现成的，简直不要太好啊。”这么久以来都是自己包揽家务和做饭的活儿，还是头次有人为自己做饭，高兴还来不及呢，又怎么会生气，她欢快着跑过去，看到桌上还有三菜一汤，都是色香味俱全的，手艺比她好多了，“可以啊，好香，等我去刷个牙。”
　　说完她又跑进卫生间，刷牙洗脸上厕所一气呵成，高芳芳带着小宝坐在餐桌边等她出来，还特意为她准备了一杯温水，贴心的举动险些把她感动到泪流满面，坐下就说：“我一直觉得自己是贤惠的典范，没想到你比我还厉害。”玩笑归玩笑，她还是觉得挺抱歉的，“第一天就让你做饭，怪不好意思的，这事儿本来应该我来做的，就是太累了，睡过了头。”
　　高芳芳还是那样，笑得特别腼腆，她端着碗给小宝喂饭，“你好心收留我和小宝，我已经不知道该怎么感谢了，哪能让你给我们做饭吃。”
　　这倒是把柳平意搞得不好意思了，她当时真的没有想那么多，单纯只是觉得高芳芳很可怜，而且小宝那么乖巧可爱，她怎么忍心让她们流落街头。
　　“你们几点起床的啊？”柳平意才想起来要问。
　　“快九点的时候。”
　　“这么早？”回家时都已经凌晨四点多，之后又是收拾次卧、洗漱，上/床睡的时候都快六点了，要不她也不会一觉睡到中午十二点半，高芳芳没到九点就起床，总共也没睡多久啊。
　　高芳芳不知道怎么说，就冲柳平意不好意思地笑了笑，对她来说，能睡到九点才起床已经是很幸福的一件事了。
　　“那小宝吃早餐了吗？”孩子要是被饿到现在才吃上东西，柳平意都觉得是自己的罪过。
　　怕她想多，高芳芳赶忙解释：“吃过来吃过了……我给小宝做了一小碗鸡蛋羹。”
　　“那就好，”她突然又想起来一个事儿，放下碗筷就急急忙忙跑到门口，出去了一会儿又进来，手里拿着两瓶鲜奶，“看我这个脑子，差点把这个给忘了，这是我从奶站订的鲜奶，每天都送到门口那个小奶箱子里，今天起晚了忘了拿，给小宝喝吧？她能喝牛奶吗？”
　　牛奶当早餐，健康又方便，她是因为不喜欢喝那种瓶装的，所以才订了鲜奶。
　　高芳芳觉得自己已经很麻烦柳平意了，不好再要人家的东西，可小宝显然对那两瓶鲜奶很感兴趣，正睁着黑白分明的大眼睛看着，扑闪扑闪的，柳平意都被她这个可爱的样子给萌到了。
　　她把鲜奶给小宝，让原本想拒绝的高芳芳都不知道怎么开口，只能再次道谢，柳平意让她不要这么客气，就坐回去继续吃饭了，其间还好奇问起高芳芳多少岁了，看着年纪不算很大的样子。
　　高芳芳低下头，踌躇道：“十九了……”
　　柳平意险些把刚喝进嘴的汤喷出来，她瞪大双眼，满脸不可置信，“你才19岁？！”
　　还以为高芳芳只比她小一两岁而已，没想到会小那么多，跟谢未昭同岁的啊，可小宝看着都有三四岁了，高芳芳这是在十五六岁的时候就生了小宝？那不就是还在上初中？
　　高芳芳笑得有些苦。
　　柳平意突然意识到自己问了一个很蠢的问题，顿时就尴尬起来，赶忙将话题转移，“啊，那什么……我比你大六岁啊，天哪，我都这么老了，要不你叫我一声姐姐吧哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第43章 惊喜（三）
　　怪自己嘴贱, 提了不该提的，只能打着哈哈蒙混过去。为了能让氛围活跃起来，柳平意也是十八般武艺全来了一遍, 要知道她哄甲方爸爸都没这么卖力过。
　　大概是她能从高芳芳眼里看到快要溢满出来的痛苦吧, 这个跟谢未昭一般大的女孩儿太可怜了, 自己都还是一个孩子, 都没能好好完成学业, 就已经做了母亲，还跟了那么个禽兽不如的男人。
　　跟高芳芳的遭遇比起来，柳平意觉得自己算很幸运的了, 家庭虽然不富裕, 但父母很爱她, 无论怎么辛苦, 就算是砸锅卖铁也要送她读书。她受过的委屈也只是所有普通打工族都会受的，并没有太稀奇，咬咬牙就过去了，也不会觉得特别难熬。
　　陌路上有缘遇见，她是真的很同情高芳芳, 但她能力有限，帮不上什么大忙，只能提供一个临时住所。她倒是想让高芳芳一直住在这里, 安顿好了再出去找工作, 就是不知道谢未昭会不会介意。
　　吃完饭, 高芳芳又抢着收拾碗筷，根本不让柳平意沾手, 倒是把柳平意弄得怪不好意思的，她就带着小宝在客厅沙发上玩了一会儿, 觉得这么待着挺无聊的，她就把之前买来没用过几次的投影仪拿出来，给小宝放儿童动画看。
　　等高芳芳收拾好厨房出来，柳平意就拉着她问今后有什么打算，昨晚上太匆忙了，她都没来得及细问。
　　高芳芳倒也没有隐瞒，挑重点的说了说，知道吴海都干过哪些混账事之后，柳平意气得七窍生烟，咬牙大骂道：“卧槽！他可真是个禽兽！”
　　说完她才意识到这种话不该当着小宝的面说，她立马捂住小宝的耳朵，又对着高芳芳歉意一笑，“对不起啊，我这个人就这样，激动起来就有点不顾场合，你不要介意哈。”
　　高芳芳摇了摇头，“不会。”
　　在她的世界里，没有人会在意粗口话会对孩子造成多大的伤害，也不会考虑孩子是否会模仿，他们只顾自己说，其余一概不管。动手打孩子更是家常便饭，她小时候也被打过很多次，也许这就是命吧，她的命不好，连带着让小宝也跟着自己吃苦。
　　能在痛苦无助时遇到柳平意，是她长这么大以来唯一感受过的善意，让她知道，原来这个世界上还有好人，原来被人关心是这种感觉，很暖很温馨的，让她不舍得放开，想永远都握在手中。
　　但她也明白，自己不可能一直待在柳平意这里，她怕给恩人带来麻烦。如果换做之前，她肯定不能接受柳平意的帮助，可昨天那种情况，她自己可以忍受，但小宝不行，万一冻病了怎么办，万一被吴海找到怎么办。
　　她刚要开口说准备离开的事情，就听到柳平意问：“那今后你有什么打算？”
　　“先找找看有没有便宜的房子，先安顿下来，再出去找工作。”高芳芳低声说着。
　　“要不这样，你先在我这里住下，再慢慢找工作，”柳平意斟酌着说出自己的想法，也没给高芳芳拒绝的机会，“找房子也需要时间，外头冰天雪地的，你就带着小宝还拖着行李去找？那些中介要是看到你这样还不拼了命的坑。”
　　“你已经帮了我很多了，实在不好再麻烦。”高芳芳留意过这屋里的摆设，就知道柳平意不是独居，她带着小宝留在这里总归不好。
　　“哎呀，有什么麻烦不麻烦的啊，事情就这么定了，你和小宝就先住在次卧，等你找到工作稳定下来再谈其他。”要是就这么让高芳芳母女俩走掉，她会愧疚一辈子的，反正这段时间谢未昭都不回来住，她就当多个伴咯。
　　高芳芳还是想拒绝，又被柳平意三两句话给挡了回去，最后也只有接受好意，先留在这里，等一切稳定下来再做其他打算。她将自己身上仅有的一点钱拿出来给柳平意，说是自己和小宝的房租和伙食费，要是不够，等她找到工作挣了钱再补上。
　　柳平意没要，“这事儿等你找到工作再说。”
　　“不行，我和小宝不能在你家里白吃白住。”高芳芳不由分说地把几张皱巴巴的纸币塞到柳平意的睡衣口袋里，这是她省吃俭用偷偷攒下的钱，连吴海都不知道。
　　高芳芳坚决要付钱，不肯白要这份善意，柳平意见这样，也只好收了。她回房间拿手机，才看到谢未昭发来的微信消息，就是看完之后心情不怎么好，谢未昭竟然不允许她收留高芳芳母女俩。
　　她坐在床上，拧着眉给谢未昭回复：“为什么啊，她带着一个小孩儿，都没地去，租房子也需要时间的啊，再说她也不是白住，房租都给我了。”
　　她把高芳芳刚才塞的钱拍下来发给谢未昭，但不管有没有这个钱，她都不会同意高芳芳现在就从这儿离开。
　　她可以理解谢未昭为什么那么排斥高芳芳母女俩住在这里，但眼下是特殊情况，外面那么冷，大人出去都受不了，更何况小宝这么个小不点，万一冻坏了怎么办。
　　可谢未昭还是不同意，语气还越发冷漠，“我不喜欢家里有陌生人，立刻让她离开。”
　　她觉得谢未昭这样很不讲理，但她也不想因为这个就跟对方吵架，“等她找到合适的房子了就会搬的，你这几天又不回来住，不碍事儿的，乖了，她也怪可怜的，咱们能帮一点是一点对不对，就当是积攒功德了。”
　　过了好一会儿谢未昭才回复：“你非要让她们住是吧？”
　　“都说了没地去，外面下雪了，很冷，你让她们上哪儿去，”柳平意也有点生气了，“你就不能有点同情心吗，留她们在这里住又怎么了，又不是睡你的床，你那么排斥干什么。”
　　这就是火气上来了着急说出口的话，没想那么多，说完就后悔了，她刚要撤回，谢未昭就已经把‘你别后悔’四个字甩了过来。
　　不过就是收留高芳芳在这里住一段时间，而且人家还因为不好意思白吃白住，把房租都塞她口袋里了，她后悔什么啊，谢未昭怎说话还这么不阴不阳的，她招谁惹谁了啊，做个好人还要被指责。
　　她也气愤的给谢未昭甩一句：“不后悔！我为什么要后悔！”
　　收到这句话的谢未昭气得不行，是个人都能看出她心情不好，分公司的高层在会议上说错一个字都能让她当场发飙，将一群头发都快掉光的高层骂到不敢吱声。
　　他们以为总公司那边不会这么快查过来，所以一直瞒着不上报，打算想其他办法补上这个亏空。
　　哪知道篓子越捅越大，工商、税务和海关一起找上门了他们才意识到自己兜不住了。这个事要是处理不好，公司不但要面临巨额罚款，相关负责人还要被判刑，远东声誉受损，连着谢氏集团都有可能被染一身骚。
　　如果是老爷子出面，多半会看在昔日的情分上给他们留几分体面，先动用关系将明面上的事摆平，别让政府的三巨头顺藤摸瓜抓到其他更要命的把柄。至于惩戒，可以回头再找他们慢慢算。
　　但谢未昭跟老爷子的做事风格不同，她一来就用的雷霆手段，正好借此机会把公司这些蛀虫全部清除出去。
　　有人给老爷子递话，认为谢未昭太不讲情面，那些人好歹在公司干了那么多年，没有功劳也有苦劳，再者有个别还是当初跟着老爷子闯过来的，不能就这么撸下来。
　　老爷子也不知道怎么想的，并没有阻止谢未昭的行动，有聪明的能猜到老爷子这算是默许的态度。老一辈的已经在这个浮浮沉沉的商海中浸染太久，早没了年轻那会儿的冲劲，变得缩头缩脑，只一味地占着茅坑不拉屎，被淘汰也正常。
　　让所有人都神经紧绷的会议暂时告一段落，谢未昭只带冯楠、李安娜回办公室，秘书已经为她们准备好餐点，其他跟过来的远东高层则自行去一楼餐厅吃饭。
　　谢未昭一点胃口都没有，她靠在椅子上，指节有规律的敲击着桌面，沉着脸不知道在想什么。
　　冯楠和李安娜对视一眼，都识趣地不作声，那个柳平意太不知道好歹，把谢未昭给惹毛了，现在谁往前凑都离不开一个死字，她们也一样。
　　时间就这么一分一秒过去，就在冯楠的心理防线都快要撑不住的时候，谢未昭终于表了态，但提到的却是公司的事情，而不是柳平意。仿佛这个人接下去是死是活，她已经不关心了。
　　“告诉他们，别以为事情解决了就可以高枕无忧，我有的是账还没跟他们算清。”
　　“明白。”
　　从办公室出来，身后的大门缓缓关上，冯楠回头看了一眼，头次发现自己摸不准谢未昭的心思了，这很不好，因为她不知道接下去是否要通知京城那边提早作安排，万一贺清要对柳平意做什么，也能及时阻拦。
　　走到无人的拐角，冯楠突然停下来，没头没脑地冒出一句：“大概不用等那一天了吧。”


第44章 惊喜（四）
　　一直到晚上都没有再跟谢未昭发任何消息, 对方也没有动静，聊天界面都是静悄悄的。
　　柳平意觉得自己没有错，这件事本来就是谢未昭不近人情、无理取闹, 她要是先低头道歉的话, 岂不是等同于谢未昭说的, 要把高芳芳母女俩赶走, 这怎么行呢。
　　本来就是她主动把人留下的, 高芳芳一开始都是拒绝，现在让她突然跑过去说‘不好意思啊，我突然不愿意让你们住这里了, 你们还是走吧’, 那她又成什么了, 出尔反尔, 还禽兽不如。
　　可这么跟谢未昭冷下去，她又怕关系会僵，思来想去也没有太好的办法缓和这种意见无法统一的矛盾，就决定先晾一晚上，等明天再说, 搞不好谢未昭气消了呢。
　　她早早洗了澡，上/床准备睡觉，但翻来覆去的就是睡不着, 隔几秒就看一眼手机, 巴望着谢未昭能主动给自己回个消息。
　　这样一直等到半夜也没有收到, 她失望的放下手机，强迫自己入睡。
　　这一晚上柳平意睡得并不安稳, 她被噩梦缠住，心焦和恐惧冲她滚滚奔来, 她拼命想跑，却怎么也跑不过噩梦里的黑暗，仿佛虚空中有一双手死死掐住了她的脖子，任凭她怎么挣扎都无济于事。
　　在一阵阵窒息的恐慌中惊醒，她坐在床上大口呼吸，只觉喉咙干哑涩痛，浑身都是汗。
　　在梦里，她以为自己要死了，她下意识地摸了摸脖子，那种即将要死亡的感觉太清晰，直到现在还心有余悸。
　　拿过手机看了眼时间，才六点多，还没到她起来上班的时间。
　　她已经很久没有做噩梦了，这突然的梦扰得她心神不宁，躺回去也无法再睡，就起来走到窗边，看着外头的银装素裹，她长呼一口气。
　　等郁结在心中的烦闷散去一些，她才想：要不去厨房做早餐吧，今天早点去公司，省得盛扒皮老在开会的时候说她卡点上班。
　　以为自己醒得已经够早的了，没想到高芳芳比她还早，已经在厨房忙开了，见到她出来就露出腼腆、充满暖意的笑容，“昨天你说今天要上班，我就想早点起来做早饭，没想到你也醒得这么早。”
　　经过昨天一整天的相处，两人熟悉了不少，高芳芳实在感激柳平意，就想着尽力做点事情，好报答柳平意对她的帮助。
　　柳平意站在厨房门口，开始反思自己平时是不是太懒了，“今天例外，以前我也是很晚才起，弄个早饭还兵荒马乱。”
　　高芳芳抿嘴笑了笑，没再说什么，转过头去继续忙活。门口的鲜奶她已经拿回来了，现在正做素馅儿包子，小褶子都捏得特别漂亮，还包了不少小馄饨，香味直钻柳平意的鼻子。
　　她也不是客气的人，去卫生间洗漱出来就已经拿碗开吃了，小宝还没醒，餐桌上只有她和高芳芳，正小声的说着话。
　　她也不是自来熟，不过跟高芳芳很投缘，平时没有跟谢未昭吐槽过的奇葩事，现在都忍不住讲给高芳芳听，后者也听得津津有味，杏眼还因为听到有趣之处就微微瞪大，一脸不可置信。
　　“你是不知道我们公司那些人，尤其是那几个主管，总爱拿着鸡毛当令箭，而且他们还很咸湿，你知道咸湿是啥意思不？”见高芳芳茫然摇头，柳平意又解释，“跟好色差不多的意思，凡是公司聚餐，他们都喜欢在女同事身上揩油，有一个更离谱，说要包养我。”
　　高芳芳啊了一声，很为柳平意担忧，“他们怎么能这样。”
　　她觉得柳平意是这个世界上最干净的人，不该被那些人玷污，不管是言语上还是行为上，都不该的。
　　柳平意自己倒是看得挺开，“这种事儿在职场上都不新鲜，跟我们合作的一个甲方公司还更过分，升职加薪都要看床技，恶心得很。”
　　“你一定要好好保护自己，不要被那些坏人伤害到。”高芳芳红着眼睛对柳平意说。
　　柳平意的心里突然就不是滋味起来，看着真心为自己担忧的高芳芳，她就忍不住伸手揉了揉对方的脑袋，真的像长姐对妹妹那般，柔声道：“你也是，如果以后再有人欺负你，就来告诉我，我替你打回去。”
　　她没有多大本事，但既然说了这句话，那她就会尽所能保护这个有缘的小妹妹。
　　泪水从高芳芳的眼睛里涌出来，她狠狠点头，“好……姐姐……”
　　因为这声姐姐，柳平意开心了，又揉了一下她的脑袋，然后催她快点吃、多吃点，“傻丫头，别哭了，赶紧吃。”
　　如此温馨的画面被同步到谢未昭手机上，但她没想到的是，贺清也已经通过一些特殊手段，黑进了这些摄像头里，跟她一样盯着这些画面看。
　　在这个处处都透着沉闷、压抑的书房，桌上放着屏幕已经碎裂的手机以及一沓刚被打印出来的图纸，贺清背手立在窗前，随着雪花的纷纷飘落，她握紧了拳头。
　　上午，柳平意一直在埋头写策划案，根本没有时间看手机，等她终于能歇下来喘口气时，微信上的未读消息都快把手机给挤得爆掉了。
　　她带着疑惑点开王宇发来的语音——除非突发情况，不然宇哥不会给她连发那么多条长达一分钟的语音。
　　“快去看微博热搜！你住的房子被人装了摄像头，现在画面传到了网上，都吵翻天了你知道吗！你人呢！看到给我回个消息啊，你到底怎么样了宝，别吓我啊，听见没！打你电话也不接，消息也不回，真是急死我了，到底怎么回事你吱声啊，求你了宝，给我回个嗯也行啊！”
　　柳平意就只听了第一条语音，然后急忙打开宇哥转发过来的微博。
　　她其实还没明白过来到底怎么回事，整个人都处于懵逼、搞不清楚状况的状态中，在点开微博看到里头的内容后，她才经历了自己这辈子最巅峰的恐慌。
　　微博内容是一段监控画面：她穿着睡衣在客厅里来回走动、她在厨房做饭、她在浴室洗澡、她在卧室睡觉……所有区域，任何角度，毫无遗漏，全部都是她，除去浴室洗澡漏点的部分打了马赛克，她的脸就这么曝光在监控下，现在正供无数人阅览。
　　她的第一反应是不相信，觉得这是宇哥的恶作剧，可手指却抖得不像样，因为她知道今天不是愚人节，宇哥也不会拿这种事跟她开玩笑，所以……她真的被人偷拍了，还传到了网上。
　　她强忍着恐慌又将视频重看了一遍，确定这就是自己租住的房子，甚至有几帧画面还是她今早出门前的。
　　她接着打开评论区，只匆匆浏览了几眼就手抖着退出来，她没有勇气看陌生人怎么评价自己，这太荒谬了，不敢想自己住了快要半年的地方还藏着摄像头。
　　自己的隐私就这么被曝光在公众视野，她慌得六神无主，哆哆嗦嗦的给宇哥回消息：“我刚看到，怎么办，我完全不知道房间里有摄像头，怎么办啊宇哥。”
　　她和谢未昭在那个房子里做过多少亲密事，万一偷拍者把这些也公之于众怎么办。她的脑子已经是一片混乱了，本能的求助能给自己安全感的人，而这个人就是远在南城的王宇。
　　联系不上柳平意的这一上午，王宇也一直在关注视频的动向，她从别的视频平台截了一张图发给柳平意，最担忧的那一部分还是被曝光了，奇怪的是发布视频的人还把画面中的谢未昭完全挡了起来。
　　王宇要比柳平意冷静，“先别着急，你现在就请假回去，根据视频的角度把摄像头的位置找出来，然后报警，有事等警察到那儿了再说。宝你千万要冷静，别冲动，也别乱来，任何人给你打电话发消息你都不要理会，我看看能不能买今晚的机票赶过去，你今晚也别在那个房子里睡觉了，去住酒店，等我来，乖，别慌，有我呢。”
　　还有一个怀疑王宇没有选择现在跟柳平意说，她觉得这事跟谢未昭有关，要不怎么就只有她的画面被挡起来，太不合理了。之所以不说，是怕柳平意被刺激过重，受不了。
　　有王宇这些话，柳平意混乱的情绪才慢慢平复下来，“嗯，我知道了，现在就回去。”
　　她做了几个深呼吸，强迫自己冷静，宇哥说的没错，现在不能急，着急解决不了任何问题。不管怎么样，她都是受害者，报警是最正确的方法。
　　视频在网络的传播速度很快，即使涉及违规的那部分被删除了，也有不少人看到并且截了图。去请假的时候，柳平意都不敢看其他同事，她觉得所有人都在议论自己。
　　回家的路上，她很庆幸现在是冬天，可以把自己从头到脚都裹起来，别人看不到她的脸，就不会知道视频里那个人是她。现在，衣服就是她的保护壳，可以捍卫她最后的尊严。
　　她不知道那些摄像头是什么时候有的，如果是在她入住之前，那……简直是细思极恐，万一这些被偷拍下来的画面被人拿去做交易，挂到那种有色网站上去，她该怎么办。
　　越想越害怕，柳平意马不停蹄赶回家中，正在客厅教小宝认字的高芳芳惊讶她怎么这个时候回来了。
　　柳平意来不及解释，只让高芳芳带着小宝躲到室内唯一的监控死角——阳台。刚在地铁上她就反复看了视频，确定只有阳台没有被监控。
　　她再次打开视频，对着画面角度将隐藏在暗处的摄像头一一找出来，然后用彩色胶带封住，为的是留证据，等警察过来。
　　做完这些之后，她也来到阳台，面对高芳芳的关切询问，她只是疲惫地摇了摇头，到底是怎么回事，她自己都不知道。不敢看微博评论，也不敢搜索任何关于自己的信息，她怕流言蜚语。
　　她不想让高芳芳跟着担心，笑容勉强的安慰道：“没事……”
　　请原谅她此刻说不出更多有力量的安慰话，事发突然，她自己都没缓过来，怎么好端端的就成了热搜人物，还是以这种不堪的方式。
　　她无法想象熟人看到那些视频之后会有什么反应，又是怎么看待她的，在今后的很常一段时间里，她是不是都要活在别人异样的眼光中。
　　高芳芳看她脸色很不好，握在手中的手机还亮了很多次她都没有理会，便小声提醒：“好像有人给你打电话了。”
　　柳平意垂眸看了眼手机屏幕，来电显示是谢未昭，她突然苦笑起来，如果换之前，她肯定兴高采烈地就接电话，可是现在，她想安静，想等一个结果，还是最坏的那种。
　　她放下手机，冲正好奇看着她的小宝伸了伸，“小公主，让姨姨抱抱好不好呀？”
　　小宝抬头看自己的妈妈，高芳芳笑着轻轻拍了拍她的背，温柔道：“去吧。”
　　阳台是封闭的，房东还留下了两个旧藤椅，高芳芳坐了一个，剩下那个是柳平意靠着，现在又多了一个小宝。
　　她需要一些温暖来抚慰自己慌张不安的心，而朋友远在南城，现在有的就是小宝这个乖巧的小不点。
　　警察很快就过来了，柳平意强打着精神向他们讲述事件经过，警察在撬开外部的东西后，确实在里面看到了针/孔摄像头，位置很隐蔽，都是藏在插座孔、灯罩、锁眼这种地方。
　　入住以来，柳平意就没有仔细看过这些地方，当然发现不了里面的摄像头。如此大工程的偷拍，别说警察，就是柳平意都觉得奇怪，难道是房东装的？又或者是上一任租客，她不确定，只能等待官方调查结果。
　　她打电话给宇哥，想说一下情况，让朋友别太为自己担心，事情既然已经发生了，不管怎么样她都要去面对、去解决。
　　王宇没等柳平意开口，先一步说道：“热搜没了，视频也被删了，网上已经搜不到任何信息……”王宇停顿了几秒，像是下定了某种决心，接着，“宝，我给你发了几张图片，你……看一下吧，也许就能知道摄像头是谁装的了。”
　　之前王宇拿谢未昭的照片给认识的时尚编辑看，对方后来有说看着眼熟，就是想不起来在哪见过这个人了。然而就在一小时前，编辑主动联系了王宇，并给她发了谢氏集团的资料，上面就有一张谢未昭身穿商务西装的照片。
　　前后联系，王宇基本就能确定跟自己朋友谈着恋爱的那个人就是谢家大公主，也难怪曝光视频的人会特意将谢未昭遮挡起来，是怕谢家人找麻烦，还是那些视频本就是谢未昭拍的，可为什么？戏弄？
　　网上的视频能删得如此之快，还不留半点痕迹，绝对是有人出面干预了。王宇不敢细想，也没法细想，她必须把实情告诉自己的朋友。
　　柳平意点开看了那几张图片，顿时觉得天旋地转，耳朵嗡嗡作响，偏偏这个时候，谢未昭的电话打了进来。她盯着上面的备注，那两个字仿佛都在嘲笑她坠入一场骗局，所有真心付出都是笑话。
　　更可笑的是，前几分钟她还在想着要勇敢面对已经发生的事情，还想着就算自己被人议论，也绝不能让谢未昭陷入这种境地。
　　她的慌张不是害怕自己的隐私被曝光，而是担忧谢未昭会因此受影响。她还想着：还好还好……曝光者把谢未昭给挡起来了，别人不知道那是谁。
　　再让时间倒回很早之前，她还在为两人的同居生活忧愁，怕谢未昭跟着她会吃苦，她竭尽所能想要对谢未昭好，把仅存的钱都花光了，还借了不少，到现在都没还清，只为哄谢未昭开心。
　　原来，她倾尽所有的讨好在谢未昭眼里都是一分不值的，这个女孩有着无比尊贵荣耀的身份，她连人家的一个脚趾头都比不上，更别妄想其他了。
　　混乱接踵而至，她只能从中辨别到宇哥的声音，着急的、关切的、真诚的……
　　“喂？宝你还在听吗？喂？！别吓我啊，”王宇带着哭腔喊道，她有点后悔了，也许不该这个时候告诉平意真相的，可让她隐瞒，却也做不到。
　　撑过那一阵钝痛之后，她终于清醒了一丝丝，机械般开口，“嗯，在听，我没事，别担心，没事的，真的没事……”
　　她不会怪宇哥告诉实情，骗人的是谢未昭，那才是她该怪的人，可又怎么怪呢？不是她自愿那样付出的吗，明明早就发现不对劲，却还是选择相信。宇哥还不止一次的提醒过，是她盲目自信，有什么下场也是活该。
　　貌似，还嫌她不够倒霉，巨大的砸门声打断了她和宇哥的通话，宇哥在那边着急追问她发生了什么事，她往门口的方向看了看，说了句没事，就把电话挂了。
　　高芳芳抱着小宝从次卧出来，她很担心柳平意，又痛恨自己没用，一点忙都帮不上。
　　这种跟讨债似的砸门声，一听就知道来者不善，柳平意拎起墙角的扫把，转头对高芳芳说：“和小宝回屋去，无论发生都不要出来。”


第45章 惊喜（五）
　　柳平意过去开门, 看到的就是三个陌生男人和吴海，后者这张脸她怎么都不会忘记，恐惧从心底攀升, 她庆幸自己刚才让高芳芳带着小宝回了次卧。
　　她握紧了手中的扫把, 强装镇定的冷声问道：“你们找谁？”
　　警察已经走了, 现在没有人能保护她。一天之内发生那么多事情, 她连口气都没能喘, 更不知道这突然上门来的人想干什么。
　　吴海只是狞笑着看向柳平意，并不作声，倒是另外两个西装革履的男人将另一个相貌平平的男人介绍了一番。
　　说他才是这间房屋的主人, 而跟中介公司签约并出租房子的那个人只是二房东。也就是说, 柳平意跟中介公司签的房屋租赁合同不作数, 原房东现在要求她立刻搬离。
　　柳平意不相信, 这个房子是她直接跟中介公司签的租住合同，白纸黑字写得清清楚楚明明白白，她整租一年，按季度交房租，现在反倒变成她不明不白住这里了, 好没道理。
　　“我跟中介签了合同，交了钱，在这里也住了大半年, 你们突然跑来跟我说他才是房东, 怎么证明, 有证据吗？就算你们说的是真的，那我也是受害者, 你们应该找二房东和中介公司，不该来找我, 要是还有问题，那就麻烦你们先报警，正好今天有一事儿闹得挺大的，他要是真的房东，倒是可以问问了。”
　　柳平意知道自己不能退让，更不能在这个时候露出怯意，她冲缩在后面的吴海狠狠瞪了一眼，就想把门关上，却被那两个西装男强行挡住，并且作势要推开她。
　　“你们想干什么，私闯民宅啊！”
　　“这是我的房子，我想进来就进来，你管得着吗，”那个自称是房东的男人蛮横道，“我告诉你啊，今天你搬也得搬，不搬也得搬！”
　　“操！”柳平意怒火中烧，险些在门口就跟对方起冲突。
　　西装男冲房东摇了摇头，对柳平意说道：“我们是来解决问题的，不是打架。”
　　柳平意也很快冷静下来，起冲突对她也没好处，弄不好还会受伤，可就这样妥协，任人宰割，她也不甘心。她捏着手机，选择敞开大门让他们进来，但吴海被留在了外面。
　　西装男也不跟柳平意客套，更不做其他解释，只从公文包里拿出租几样东西。
　　柳平意看了，是房本和房东本人的证件，不似假的，她将东西推回去，“你们报警吧，我想等警察来了再说。”
　　其中一个西装男伸手推了推鼻梁上的眼镜，“不管谁来，都是一样的结果。”
　　这种被人捏着鼻子往外赶的感觉并不好，柳平意很愤怒，眼前所发生的情况真的太魔幻了，她刚开始还以为这是哪个为了红就做恶搞节目的傻逼整出来的招数。
　　但她就算是泥捏的也不能让人骑在头上这么欺负，“既然你们都这样蛮横无理的上门找事儿了，那我也做不到再心平气和跟你们讲道理。我也告诉你们，今天不管谁来，我就是不搬，有本事你们就把我抬出去，只要你们敢！”
　　西装男皱了皱眉，从接到雇主的指令到现在，留给他们调取这位租客信息的时间并不多。只知道租客是女性，外地户口，名下无房无车，在一家不大不小的公司做项目策划人，有一同居女友，但查不出身份。
　　雇主要求他们在最短时间内解决掉这宗麻烦，至于为什么要逼迫租客在今天搬离……
　　“柳女士，耍无赖是没有用的，李先生是该房的户主，他有权利收回房子，”西装男重新把目光投向柳平意，镜片下的神情阴险又狡诈，“当然，房租和押金我们都会按数退还给你，甚至会额外给予补偿，前提是你要听话，别自作主张给我们添新麻烦。”
　　他特意咬重最后那一句话，像是在提醒柳平意，不要做烂好人，也不要多管闲事，有时候突生的好心带来的未必是好报。
　　柳平意的手机摄像头一直开着，并以一个非正常的拍摄角度在自己的社交账号直播她和西装男‘谈话’的全过程。她一直在和西装男强调自己签了租房合同，又再三说是他们伙同房东突然上门、用这种无理蛮横的手段逼迫她退租。把受害者、弱者的身份摆得板板正正。
　　一开始都没人注意到这个直播间，网友：连个吸睛的标题都没有，划走划走……
　　吃瓜群众：嗯？这么早搞直播？有情况！
　　观看人数从零散的几人上升到几十、上百，也不知道是哪个看热闹不嫌事大的帮柳平意引流，截至西装男顶着那张斯文败类的禽兽脸威胁她，如果不在今天下午前搬离，后果自负。
　　他们太狂了，狂到能这么明晃晃地欺压底层打工人，大多数网民都极其厌恶这样的人，一定要送他们上热搜，接受全国人民的‘教育’！
　　西装男还不知道自己在热搜上爆了，还想加大威胁力度，尽快完成雇主交代下来的任务。就在这时，他们接到雇主的电话，只是简短的几秒钟而已，他们就突然变脸，疯了一样去抢柳平意的手机。
　　直播画面开始不稳，在拍下几帧衣料颜色之后就突然黑屏，然后出现‘直播已结束’的字眼。
　　手机被抢，柳平意失去唯一能保护自己的武器。坐以待毙肯定是不行的，在底层讨生活的经历只教会她一个道理：软怕硬，硬怕狠，光脚的不怕穿鞋的。
　　她不怕丢脸，只要方法奏效就行，“你们干什么！救命啊！杀人啦——”
　　原本听到外头动静想出来看看的高芳芳惊到一抖，回过神来就立马捂住小宝的眼睛，将她带回房内，“乖，在床上坐着等妈妈回来。”
　　说完她就转身出去，并从外把门关上。柳平意是她和小宝的恩人，她不能看着恩人被欺负。
　　不知道自己能帮什么忙的高芳芳冲过去，使出吃奶的劲儿想把西装男推开，她哭，又害怕，推人的手都在发抖。
　　她平时连吴海都不敢反抗，现在却像护鸡仔的母鸡，用自己的身躯挡在柳平意身前，颤声喊：“滚开！都滚开！不许欺负她。”
　　留在门口的吴海看到高芳芳就双眼冒凶光，冲进来对着她就是一巴掌，用污言秽语骂她，“妈的婊/子！我说怎么找不到你了，原来是躲在这儿！臭婊/子，贱人！那个小野种在哪！他妈的，跟老子回去！”
　　高芳芳整个人都被扇到一边，柳平意将她拉回来护在身后，对着又扑上来的吴海就是一顿喷：“打女人是吧！有本事你打啊！你打死我了就得给我爹妈赔钱，别以为我们外地人就好欺负！”
　　她现在也是豁出去了，又蹦又跳，希望楼下邻居能听到动静，然后呼啦啦上来敲门，骂她是不是有病。
　　她越喊越大声，用前几天刚做了长美甲的手去挠吴海的脸，骂道：“狗东西！欺到你姑奶□□上！有本事你现在就把我从窗户扔下去！”
　　吴海被柳平意抓了几下，脸都破相了，西装男自诩是斯文人，虽然帮雇主办事时也接触过不少市井小民，但没有遇到像柳平意这么能闹腾的。
　　房东本来就是收钱办事，对方又一再保证不会有大问题，加上这套房子本来就是他的，想租给谁都是自己说了算。但现在情况有点不对头，他怕出事儿，就不想参与。
　　西装男并没有真的要把柳平意怎么样，但她这么闹下去让他们原本就有些微怒意的脸瞬间扭曲，像虚伪的面具即将脱落，露出他们本来的面貌，活脱脱的禽兽。
　　其中一个西装男把柳平意的手机收走并当着她的面关机，柳平意气得破口大骂，恨不能飞起来给他们一脚。
　　“我艹你大爷的！混蛋！”谁都跟她过不去，她太难受了。
　　混乱的场面因为西装男再接到一个电话而结束，柳平意被人摁在沙发上，眼睁睁看着吴海把高芳芳还有小宝拖走。然而，惊天动地的闹那么多，也没有人上来帮她们。
　　…
　　珞珈花园就是柳平意租住的地方，赵莉是被谢未昭的电话给吵醒的，挂了就立马飞奔过来，但还是比贺清晚到一步。
　　在距离珞珈花园门口不到百米的地方，停着一辆黑色奔驰，车里坐的是柳平意、赵莉以及十几分钟之前到这里的贺清。
　　两人的手机都完好无损的被贺清拿在手里，屏幕亮了又暗，已经反复很多次，都是同一个人打来的，她看着上面的名字笑了笑，“倒是让我有点意外啊……”
　　柳平意冷眼看着，“你们谁啊，有大名报大名，有事儿就赶紧说事儿，搞这种绑架的戏码有意思？都多大的人了，文明点行不行，有事儿去星巴克点个咖啡坐下来慢慢谈。”
　　“喝咖啡就不必了，不过……”贺清先是看了赵莉一眼，才意有所指，“你要是有这个意愿，也可以在今天之后跟我约时间，这是我的名片。”
　　说着就给柳平意递过去一张，上面写着众民律师事务所以及贺清的职务信息。她将名片翻来翻去地看，更不明白对方这是几个意思。她一遵纪守法的小老百姓，平时连路边花坛的小菊花都不敢顺手撸一朵，哪有胆子搞要用到律师的事。
　　“谢谢，大概是用不到。”她把名片还回去。
　　贺清没有接，还再给柳平意递过去一个文件袋，示意她打开看，“还是收着吧，说不定看完这个，你就会用到了。哦，对了，我替别人打官司都是免费的，而且稳赢，这点你放心。”
　　直觉那里面肯定都不是好东西，赵莉就很想抢过文件袋扔出去，但她实在不敢动。她也是前几天才知道贺清这几年疯得很，几个小姐妹都提醒她千万别去得罪贺清，要不然会死得很难看。
　　赵莉露出特别凄惨可怜的表情，希望贺清看在她马上就要被谢未昭五马分尸的份上，别把事情做那么绝。她很想跟贺清分析，这样得罪谢未昭真的没有好处，你们两家又是世交，闹这么难看会被长辈说教的，真的没必要，冷静啊。
　　贺清不为所动，只等柳平意把文件袋打开。
　　柳平意看着手里的文件袋，胸腔里的心扑通、扑通跳得很快，像是要从嗓子眼蹦出来。她不知道里面放着什么，但强大的第六感让她觉得，打开这个袋子后，她很想知道的事情立马就会有答案。
　　“为什么不打开？这里面的东西又不会把你吃了，”贺清显然不打算给柳平意逃避现实的机会，不看文件袋也没关系，她可以口头阐述，“你的同居女友谢未昭，是谢氏集团的大公主，也是谢氏集团未来的继承人。嗯……换句话说就是，谢未昭很有钱，当然了，她也很花心，跟你在一起的同时也会和其他女生交往。文件袋里有她和你确认关系以来，背着你交往的所有其他女生的信息，有图有真相。不过更有意思的还是她在自己的朋友圈分享的一些小故事，不想知道她对你的真实评价？不想知道她到底骗了你多少？不想知道她在你租住的地方装了多少监控？拍了你多少裸/照？”
　　贺清每多说一个字，就是在柳平意摇摇欲坠的心上多扎一刀，她用力抓紧文件袋，耳朵里还回荡着贺清的声音，嗡嗡嗡的，又吵又刺耳。她不想听，要是能把耳朵堵上就好了。
　　她一遍又一遍地做着深呼吸，哪怕浑身都冷得发抖，眼泪就要稀里哗啦地流下来，她也要坚强。不能就这么在别人面前哭哭啼啼，她会去问，亲自问谢未昭这到底是不是真的，她真的在骗她。
　　“我想知道的我会去问她，我只是……只是好奇，你又以什么立场什么资格来跟我说这些，难道谢未昭也睡过你？”
　　话音落，最先有反应的是赵莉，她倒吸一口凉气。
　　柳平意说这话也没别的意思，就是不想让别人这么端端正正坐着看她的笑话。恶作剧也好，事实也罢，现在都已经影响到了她的心情，要是不找补回来，她怕自己会当场爆/炸。
　　她就这么直直看着对面的人，自然也捕捉到了在贺清眼中一闪而过的嫌恶，不过对方也很快调整过来，再次面带微笑地请她打开手中的文件袋。
　　车门都已经锁死，要么一直僵持，要么打开来看里面到底放了什么。很显然，贺清并不打算继续和柳平意浪费时间，她把文件袋拿回来，当着柳平意的面亲手打开，一样一样细数和讲解。
　　整理这份东西的人也是个人才，都分门别类地把谢未昭‘丰富多彩’的情感史做成时间轴，清晰标出谢未昭前脚和柳平意恩恩爱爱，后脚出门就搂上又香又软的大姐姐。
　　急切的拥抱、香/艳的激吻、欢笑的甜蜜……一幕幕、一帧帧的被打印成册，现在正被贺清一张张展示给柳平意看。
　　柳平意全身上下都叫嚣着、拒绝着看这些东西，但她的耳朵还能听见，贺清的声音就如同恶魔的诅咒，瞬间就能织成一张大网，将她牢牢控制在里面。仿佛有无数双罪恶的手从四面八方朝她伸来，用力掰开她闭上的双眼，逼迫她把视线转移到那些照片上。
　　她听见、看见谢未昭欺骗、背叛她的所有证据，让她藏在心底的那个关于两人未来美好蓝图的小小愿望彻底成为一则笑话。她听见自己的心哗啦一声，碎裂成渣，她狼狈不堪了还慌慌张张地想要把碎片捡起来拼好。
　　她还存着一丝侥幸，希望这是一个检验恋人真情的恶作剧，演员正在挖坑给她跳，导演在监视器里看着这一切。
　　滚烫的泪从眼眶溢出，她很想对着镜头说，她真的很爱很爱谢未昭，都已经计划攒钱买房了。她现在工资收入不算高，但她会继续努力，争取多拉几个大活动，多攒钱。繁华地段的房子买不起，位置稍偏的也可以的啊，她能给谢未昭安稳的生活，真的。所以，求不要这样戏耍她，她经不起的……
　　没有人听见柳平意痛苦的祈祷，那个如同恶魔诅咒的声音将她拽入更深更暗的地方，让她知道了谢未昭有不对她开放的朋友圈内容。她被当成笑话展示在特殊的分组，她的卑微迎合和小心翼翼地讨好成为别人茶余饭后的谈资，上百条哈哈大笑的评论像撒在她伤口上的盐。
　　这些人附和着谢未昭匹配在图片上方的文字，一起嘲笑她的不自量力，讽刺她是癞/□□想吃天鹅肉，痴心妄想。她捧着真心的样子让这些人定义成不自量力，自取其辱，认不清现实。
　　谢未昭鄙夷她是掉进钱眼里的市井小民，怕她知道她身份后会纠缠不休。字里行间全是嫌弃，原来在她耳边轻声说的那句‘姐姐我爱你’都是骗人的谎话。
　　原来谢未昭对很多人都说过这句话，包括曾经的萧晓。原来萧晓才是被甩的那个，原来萧晓半路拦她，对她说的那些都是真的。
　　原来之前热搜上谢家大公主在香港为佳人豪掷千万是真的，她要是早点看到，多关注几眼这些豪门圈，也许就能早点发现谢未昭的真面目。
　　原来宇哥的告诫是有依据的，原来谢未昭从未把她当成女朋友，所有都是骗她的，她不过是个供人消遣的小玩意儿，可能连小玩意儿都不如。
　　原来谢未昭是想选个黄道吉日再把她给甩了，甚至有人出谋划策，说可以选在她生日：2月14号，情人节。理由是这个日子比较有意义，谢未昭表示会考虑。
　　“她不是想攒钱买房嘛，现在攒了多少？到时候就说要给她办生日party，你还在读书你没钱，让她把钱给你。然后咱们就可以拿她的钱在KTV开个厢，鲜花蜡烛蛋糕都摆上，让她误以为你真是给她过生日。等气氛差不多了，她感动到稀里哗啦了再在屏幕放分手快乐哈哈哈哈哈哈哈……让她终生难忘！我这个创意是不是特别有意思。”
　　看到这里，柳平意的视线已经很模糊，但她也只是安静的流泪，没有歇斯底里地闹，更没有厉声质问。
　　她冲贺清伸手，哑声道：“你举着也怪累的，给我吧，我自己看。”
　　除了哭之外，她看上去似乎很冷静，挨张翻着后面的。谢未昭把监控视频也放在了朋友圈，不过是以录屏的形式。没放赤/身/裸/体的，她真应该跟谢未昭说声谢谢。
　　坐在旁边的赵莉几次张嘴想要解释，却不知道该从哪里说起，而且这些都是事实，无论她怎么替谢未昭辩解，都改变不了。
　　最后赵莉也只能干巴巴地说一句：“那都是之前，现在小未对你是真的，那个……”
　　摆在眼前的事实有多残酷，那赵莉的话落在柳平意耳朵里就有多讽刺。眼泪鼻涕糊一脸的感觉很不好受，柳平意不想用袖子抹眼泪，就问在场的其他两人有没有纸巾。
　　“你们都想看我的笑话，现在都已经看到了，好歹给个纸巾让我擦擦脸上这些不值钱的眼泪吧。”
　　被人这么戏耍已经够活该的了，她不想再添一份可怜。心在滴血，别人看不见，还能苦中作乐的打趣自己，是她的境界。都哭成这样了，说话豁达一点又怎么了，她总不能去死吧。
　　赵莉翻遍自己身上这件昂贵的皮草，试图找出一个能装纸巾的口袋，结果当然是没有。
　　“你的反应很出乎我的意料，”贺清摁了车厢内的某个开关，从旋开的盒子里拿出还带着香气的纸巾递过去，“有时候用情至深并不是好事情，用真心换回来的往往都是欺骗。谢未昭对你的所作所为完全构得上欺诈，当然了，她对你做的也远不止这些。如果你想要通过法律途径维护自己的权益，我可以帮你，完全免费。”
　　柳平意接了对方的纸巾，但没接话。她脑子已经很乱了，整个人天旋地转的，只不过是想看看谢未昭到底有多畜生，才一直强撑着没崩溃，但她知道自己撑不了多久了。


第46章 惊喜（六）
　　柳平意都不知道自己是怎么看完的, 从震惊、愤怒、恐惧到悲凉，处在恍恍惚惚中的她，总觉得这个过程很漫长。翻到最后一张时, 还不敢相信自己深爱的恋人会这样对她。
　　谢未昭戏耍她, 甚至都不需要编造太多甜言蜜语, 她就像个傻子, 被骗得团团转还不算, 更可悲的是还沾沾自喜又和谢未昭深入了一步，觉得彼此的感情更加稳固了。
　　她真是个彻头彻尾的大傻瓜，明明都察觉到蛛丝马迹了, 明明宇哥都不止一遍提醒过她了, 可她在干什么？竟然选择继续相信谢未昭。手上的这些东西就像是在嘲笑她：看呐, 这个女人多笨！每天都被人当猴儿耍, 却不自知，真可怜。
　　在体内四处冲击的情绪开始齐刷刷往心脏的位置汇聚，她听到自己那颗已经碎掉的心又被各种情绪撕扯着，发出痛苦的嘶吼，鲜血满地, 痛不欲生。
　　她的身体也终于承受不住打击，整个人从车椅摔下来，狼狈不堪, 哭成一团。那一沓东西被死死捏在手中, 戳破了也没有放开。
　　她蜷缩起身体, 将脸埋进膝盖，双手用力环抱住自己, 原本安静的车厢都充斥着哭声。
　　她太痛了，要是不哭出来, 她会死的。
　　这是她第一次恋爱，以为付出真心就可以赢得爱情，是她太天真了，才会落入谢未昭提前布置好的陷阱。
　　可是……
　　柳平意呜咽着，她那么爱谢未昭，怎么可以……怎么能……这样戏耍她！不爱了可以明说，她不会纠缠不放的，为什么！为什么要这么对她！
　　她是活生生的人啊，会痛会流泪，谢未昭怎么能这么人渣，在她面前装作什么事都没有，回过头就和别人把她当笑话看！
　　难道想认真谈个恋爱也是她的错吗！她对谢未昭有真感情也是活该的吗！凭什么，凭什么肆意践踏她的真心，她做错什么了！
　　看到柳平意哭成这样，赵莉也不忍心，先是把她扶回椅子，又拿了纸巾给她，这才恶狠狠瞪了一眼贺清，“你这样做有意思吗。”
　　“我的职责就是维护当事人合法权益，维护法律正确实施，维护社会公平和正义。谢未昭的所作所为属侵犯他人隐私权，少部分甚至已经构成诈骗，我接受过的教育不允许我对此情况坐视不理。”
　　“呵……”赵莉险些要笑死，忍不住讽刺回去，“可拉倒吧，我看最该接受法律制裁的是你这种道貌岸然的小人才对。我知道你今天为什么会找到这儿，高芳芳对吧？因为柳平意收留了高芳芳，所以你才用这样的手段报复回来。贺清，可真有你的，你真是从小到大都这么阴险！”
　　事情到了这一步，赵莉也不管自己跟贺清结下梁子了。没把小未交代的事情办好，她还能不能活着看到明天的太阳都不一定。
　　她本来对贺清没什么特别感觉，现在就真是恨死了，偏偏贺家又是她爹妈使劲拍马屁都不一定拍得好的那种，要是知道她跟贺清结了仇，肯定会一脚把她踢到国外，永远都不许回来。
　　柳平意挨着椅背，满脸都是未干的泪痕。这二人之间的波涛汹涌她本来没心情关注，但她还是从痛苦挣扎中听到了一个熟悉的名字：高芳芳。
　　听赵莉的意思，这个英气到雌雄难辨的大背头跟高芳芳还有过节，她能有现在这种狼狈下场、能认清谢未昭的真面目，还都是因为好心收留高芳芳母女导致的？
　　事情一件接一件，‘惊喜’也是一个接一个，柳平意都不知道该摆什么出表情来应对眼下的状况。
　　擦了擦脸上廉价的眼泪，她问大背头，“可以把手机还给我了吗？毕竟穷，不像你们这么有钱，天天能换新手机。想之前我给谢未昭买最新款的水果机，可把棺材本都花了呢。”
　　既然想看她这种底层穷人的笑话，那索性自己摊开，也省了谢未昭这么费劲巴拉的收集。
　　柳平意就这么哭着笑，把鲜血淋漓的伤口露出来，不说赵莉，就是贺清都有瞬间讶然，搞不清她到底在想什么。上一秒哭得那么伤心，好像天都塌了一样。
　　见大背头没有要还手机的打算，柳平意又把笑容扯得灿烂一点，“真搞绑架啊，犯法哦……”
　　贺清不可能让犯法这个词跟自己挂钩，也从不认为自己所做的事是犯法的，她是在维护正义，维护法律公正，维护公民的合法权益，她没错。目的已经达成，留着柳平意的手机也没有用，所以在柳平意第二次讨要的，贺清很爽快地把手机还了回去。
　　那上面有很多未读消息和未接电话，柳平意睁着酸涩的眼睛，看到的都是谢未昭的名字。谢未昭让她赶紧把高芳芳母女送走，不许留在家。哦……原来谢未昭早就知道了啊，真可笑。
　　直播西装男威逼她退租的社交账号被平台封了，她麻木的滑动屏幕，看着视频里的博主在努力搞土味段子逗网友开心，她也跟着笑，但其实根本不知道博主在讲什么。
　　赵莉是真怕柳平意受刺激过重，就干巴巴劝解道：“那个……你别太难过了，小未……可能也许大概曾经真的骗过你，但我发誓，她现在对你不一样了，选个黄道吉日分手这种事压根不存在了的！拜托你信一下啊！装监控确实不对，不过她也是在乎你才这么做的。她看到你被欺负，立马就给我打电话了，是我那辆破车跑得太慢，没及时赶到……sorry啊，你不要生小未的气好不好啊，等她回来了会跟你解释清楚的。”
　　“她去哪了？什么时候回来？”柳平意像是听进去了，还问。
　　赵莉觉得有戏，立马说道：“她昨晚飞深圳处理事儿去了，顺利的话后天就能回来。”
　　柳平意扯出一抹讽笑，“是吗？可她走之前跟我说是学校有事。”
　　她真傻啊，被爱情蒙蔽了双眼，现在这层布被掀开了，所有的一切都仿佛清晰起来，脑子也转得飞快，逻辑漏洞也看得见了。全国人民都在休元旦假，学校又能有什么事情等谢未昭去忙呢。
　　不过就是一个借口，胡乱编造来骗她的而已。
　　她这话一出，赵莉就知道事情要继续坏条，她又不知道谢未昭找了个这么蹩脚的借口，干！
　　“那个……”
　　“行了，你别说了，”柳平意都替她累得慌，“还有事儿吗，没了的话就让我回家吧，你们一个个上门闹，我应付到现在，又饿又困，就求各位公主行行好，放我一条生路，让我去吃口热乎的，再补个觉。”
　　连标点符号都是满满的讽刺，也不知道是往自己伤口上多撒几把盐，还是故意恶心赵莉她们，好让自己出口气。她不想这样认输啊，可她就是输了啊，而且输得很难看，尊严都被人扔在地上狠狠踩踏好几个来回了，她到今天才知道。
　　这么高级的车子，连开车门的地方都那么隐蔽和别致，摸半天都还找不到，她一边嘲笑自己果然是个土鳖，一边歪头看向大背头，“正义使者，给点指示吧，我找不到开车门的地方。”
　　这个称呼让贺清皱眉，不过按下开关，让车门自动打开。
　　“哇哦……好高级的样子啊。”柳平意吹了一声口哨，把文件袋卷了卷，塞外衣的大口袋里，下车后还冲车里的两人潇洒挥手，“拜拜～”
　　她的脚步有些踉跄，在上人行道的时候差点跌倒。寒风吹得脸蛋生疼，她有一种自己的脸要裂开的错觉。
　　别再哭了，柳平意，大步往前走，看你笑话的人都在等你继续制造笑料素材，别哭啊，太没出息了。
　　靠着强大的意志力，她顺顺利利回到家。玄关和客厅都是一片狼藉，高芳芳的行李还在这里没拿走。她在门口站了很久，视线一寸一寸地扫过这个房子的每个角落，眼前浮现的是她和谢未昭在这里的点点滴滴，原来都是加了砒/霜的糖。
　　回过神，她拿出手机，然后面无表情地拨通谢未昭的语音，嘟嘟嘟……
　　那边很快就接了，“姐姐……”
　　“今天算黄道吉日吗？”
　　谢未昭沉默。


第47章 惊喜（七）
　　原本有一肚子祖安话想问候谢未昭, 但转念又想，何必呢，证据都摆到她跟前了, 骂再多都是让别人看了笑话, 她那点可怜的尊严是无论如何都找补不回来了。
　　说不定谢未昭就等着她开口骂人呢, 然后再嘲笑她这只小土猪想上树攀高枝儿, 现在的下场就是她自作自受, 自讨没趣，被耍了也是活该，谁让她痴心妄想, 长得不招人还做白日梦, 以为自己也能有真爱。
　　在肉眼看不见的地方, 伤口裂得很大, 正突突往外冒血，柳平意很想咬牙强撑，但她疼得实在撑不住了，蹲在地上哭得撕心裂肺。
　　哭声传到谢未昭的耳朵里，心都跟着狠抽一下, 她满脸阴沉，却没有任何解释，反倒说：“我会补偿你, 这几天你好好待在家, 其他事情我会安排。”
　　既然柳平意已经知道了, 那她也没必要再隐瞒，解释也没必要, 但她不允许事态的走向脱离掌控，所以必须把人牢牢拴在身边, 任何矛盾都可以随着时间的推移慢慢消除的。
　　再说，她不信柳平意能这么容易放下，只要回去之后说些好话哄一哄，再认个错，柳平意肯定就舍不得跟她生气，到时候她再顺势送套房或者车，还是能照旧的，甚至会比之前更好。
　　事情说开了也好，以后再出差就省了她再编借口。
　　她甚至还可以让柳平意辞掉工作，安心待在家给她做饭，每天等她回家，不比先前累死累活挣那点工资强？柳平意没理由不甘愿，应该巴不得有这样的好事儿才对。
　　谢未昭很快就考虑好了今后的安排。首先，她确定自己是有点喜欢柳平意的，而且短期内不想结束同居关系；其次，这些年来来去去的更换情人，也让她觉得腻味，是时候定下来了。柳平意是个不错的人选，跟自己没有任何利益牵扯，将来不想要了也好处理。
　　只不过，这一切都是谢未昭自以为的理所当然，她根本就没考虑过柳平意的感受，这也让电话这端的柳平意遍体生寒，积压的情绪在顷刻间爆发。
　　“谢未昭你这个大混蛋！大骗子！人渣！”
　　轻飘飘几句不痛不痒的话就打发了她，显得她的崩溃和眼泪更廉价，嘲讽她太把自己当回事儿。以为谢未昭起码会解释两句，哪怕敷衍她也好啊，为什么要像什么事都没发生过一样，让她觉得自己是个站在无人关注的烂台子上唱独角戏的可怜玩意儿。
　　“补偿？你怎么补偿！拿五百万给我当分手费吗！”柳平意气到脑子都不清醒了。
　　谢未昭皱眉，认真道：“跟你在一起我很开心，为什么要分手？再说五百万分手费太少了，我没那么小气。”
　　这么一打岔，柳平意原本就被堵塞住的思路更是成了死路，“我可去你妈的吧！你对别人当然不小气，在香港豪掷千万都没眨一下眼睛，你他妈牛逼啊！大土豪！”
　　她一边抹眼泪一边接着骂，翻的都是旧账：“跟我蜗居在出租房可真是委屈你了，干！你这么有钱你好意思花我好不容易攒下来的棺材本买手机？！你的心里住着一只狗啊谢未昭，你TMD就是一个王八蛋！”
　　“骂完了？”
　　“没有！”柳平意一把将什么东西扯出来丢在地上，踩了个稀巴烂，喘着大粗气用哭哑的声音继续，“耍我好玩儿吗？都装监控了，干脆来场真人秀大直播啊你！见过渣的没见过你这么人渣的，你们有钱人真是挺能玩儿的啊！分手还要选个黄道吉日，怎么？怕我的八字跟你相冲，分手日子不对会乱你磁场、坏你气运是吧？你TMD混蛋！这辈子下辈子下下辈子都是混蛋！畜生！”
　　柳平意骂上瘾了就停不下来，只要一想到自己被当成笑话让谢未昭放出去展览，她的火气就噌噌往上涨，她对着手机吼——
　　“我还想着要像个成年人一样，心平气和的跟你谈，听你解释来龙去脉，即使分手也要维持最起码的体面，本来就闹得很难看，我不想结局还要烂个尾，更难看！但你TMD说的都不是人话，你TMD连个道歉都没有！我哪儿对不起你了谢未昭，你说啊，我柳平意哪里对不起你，让你这么耍我！”
　　太难堪了，她的真心不仅全部喂了狗，还让狗狠狠嘲笑了她一番。骂完了，她也脱力了，累了……
　　本该气到把手机砸了，可赚钱不容易的辛酸愣是把她从崩溃的边缘给拉了回来，她没有任性的资本，失恋可以，但砸手机不可以。憋在心里的那团火也随着不断输出的骂人话释放掉了一部分，可她依旧觉得火烧火烧的，哪哪都疼。
　　“今天也是好日子来的，算黄道吉日了，不过是你对不起我在先，所以分手该由我来说。”她握着手机，愣愣地盯着地板，忍住那股要把她身体都劈开的痛，轻声说：“谢未昭，我们分手吧。”
　　分了吧，不管她多爱这个人，在认清对方的真面目之后都必须分。
　　她不能抱有任何期待等谢未昭再解释，那都是想继续玩弄她感情的谎言，她不想听。与其怀着虚无缥缈的希望，等谢未昭找个黄道吉日给她放分手快乐，还不如她亲手给在自己的心上补一刀。
　　长痛不如短痛，早死早超生，她会让自己从失恋的痛苦中走出来，一切都只是时间问题而已。
　　“你没有资格跟我说分手。”谢未昭连装都懒得装了，她可以放任柳平意骂自己，那不过是个宣泄情绪的方式，纵容一下也无所谓，但分手不行。
　　柳平意讽刺一笑，“这个就由不得你了，我说分了就是分了。你留在我这儿的东西还要不要？要的话我就收出来，你可以让你那位好朋友过来拿走，不要的话我直接扔了。”
　　“什么意思。”
　　“分手以及从今往后我都不打算再见你的意思，我对你的所作所为……真的无话可说了，不过你放心，我不会缠着你的，就这样吧。”
　　通话咔一下就断了。
　　啪！
　　谢未昭砸了自己的手机，连同那面玻璃茶几一起，碎了一地。听到动静的冯楠和李安娜赶忙敲门进来，就看到谢未昭沉着脸坐在沙发上，一言不发。


第48章 惊喜（八）
　　挂掉谢未昭的电话之后, 柳平意又立马给王宇打过去，告诉对方不用急着来京城。面对谢未昭的欺骗，她的心都疼到要被劈成两瓣, 愤怒、尖锐的痛……她现在很想有个肩膀可以靠一靠, 很想跟朋友说自己很难受, 快死了, 可她不能再让朋友为自己担心。
　　“真的不需要我过去？”
　　“真不用, 事情都已经解决了，你还来回折腾干嘛，不上班啊, 假是那么好请的么, 别担心啦, 我真没事儿, 现在挺好的……”之前迟迟做不了的决定，现在都不需要考虑就能说出来，“而且，我也打算年前就搬回南城。”
　　“你要辞职回南城？”王宇很惊讶。
　　她站在满是狼藉的客厅中，脑子里还回放着不久前自己被按倒在沙发, 任人宰割的画面，她奋力挣扎的样子一定很可笑吧。
　　“对啊，你不是一直希望我回去嘛。”
　　“可是……”
　　“这里已经没有什么能让我留恋的了, 回去也好。”
　　话都说到这个份上, 王宇还有什么不明白的, 她沉默着，不知道该说什么来安慰。柳平意似乎也不是特别在意, 说了就是说了，不做多余解释, 因为知道宇哥能懂她的意思。
　　再略聊了几句她便挂断电话，看着这满屋的狼藉，她静静站了好久才缓慢动作，将这一地的不堪收拾起来。说是回南城，但不会这么快，她总还要在这里留一段时间，跟公司辞职，交接工作……然后调整自己，她总不能就这副鬼样子回去见宇哥吧，多不好啊。
　　宇哥让她晚上不要再睡这里，但她觉得没什么大不了的，摄像头都被清理掉了，再坏又能坏到哪里去。她把该收的东西都收起来，才拖着疲惫的身躯进浴室，连衣服都没脱，就这么直直站在花洒下，任由水流将自己浇透。
　　她仰头盯着斜上方的抽风机，原本那儿藏着一个摄像头，现在只留下一小块被撬动过的痕迹，正如她的心，破破烂烂，风雨飘摇。
　　第二天，柳平意照常去上班，尽管她做过心理建设，但依旧无法忽视同事投来的好奇目光，那种探究、恨不得将她扒光了想要知道一个详细过程的眼神，让她非常不舒服。
　　就算热搜被撤了，可网络舆论还是冲无法挽回的方向发酵着，柳平意的个人信息、工作状况全部被扒了个干净。可笑的是，明明昨天才是网络的狂风暴雨掀得最厉害的时候，而她却被几个陌生人挟持上车，听了一段心灰意冷的好故事。
　　信息骚扰无休无止，她连报警的心都没有，就这么听之任之，将自己包裹在破败的壳里，慢慢舔着还在流血的伤口。
　　…
　　一周后。
　　深圳那边的事情还没解决，谢未昭也没有立马飞回来，而是派人暗中盯着柳平意，看她这几天都干了些什么。
　　“我也算亲眼见识到贺清到底有多疯了，她这种行为放在古代那就叫滥杀无辜。亏她还是学法的，我看她是知法犯法，整一神经病。柳平意上哪知道高芳芳跟她有仇啊，人家心地善良路见不平，见高芳芳可怜就暂时收留一晚，也没她贺清什么事儿吧，犯得着在柳平意跟前把你老底儿揭出来？这下好了，你跟她的梁子算彻底结结实了。”
　　从机场回市区的路上，赵莉那张嘴就一直叭叭叭地没停歇过，车里就她一个人的声音。事情没办好，她自觉理亏，这不为了表示歉意，她一大早就来接机。说到口干舌燥了，谢未昭也没理她。
　　冯楠和李安娜在后面那辆车，这里就谢未昭、赵莉和司机三个人。司机很知道分寸，目视前方，专心开车，不该自己听的内容一个字都没进耳朵。
　　一身黑色正装的谢未昭以长腿交叠的姿势靠坐着，闭目养神，看不出心情如何。工作状态中的谢未昭气质沉稳，任性和骄纵也只在柳平意面前才会显露，外面那些情人看到的也是伪装过后的她，出手大方，流连花丛，片叶不沾身。
　　她以最不完美的形象跟柳平意同居这么长时间，私心里都是把柳平意当成自己人，跟外边那些不一样。可柳平意又是怎么对她的，仅听外人的三言两语，看了几张打印图就跟她断联。
　　原本还有那么一丁点过意不去，觉得自己先前对柳平意确实过分了一点儿，可在柳平意决然提出分手又计划搬家、想跟她撇清关系后，仅有的指甲盖这么大的愧疚感也烟消云散。
　　“这笔账我会亲自跟她算。”贺清能查她和柳平意的事儿，她也能去翻贺清跟高芳芳那点恩怨。
　　她知道贺清为什么就认定背后传谣的是高芳芳，要是贺清没坏她和柳平意的事儿，说不定她还能好心告诉一番。现在就算了，她等着看贺清知道真相后要怎么收场，高芳芳这几年可是被整得很惨。
　　车里明明开着暖气，赵莉却还是觉得很冷，她不动声色地往旁边挪了挪，干干脆脆闭上嘴巴。神仙斗法，她这种凡人还是离远点儿吧，省得被殃及。
　　谢未昭并不急着去找柳平意，人还在她的掌控之下，跑不掉的。让司机先送她去爷爷那边，给老爷子请过安、又陪着吃了饭，她才回公司，招了其他人过来开会。
　　一直到下午五点她才离开公司，其他人紧绷了大半天的神经终于得到放松。秘书处早通知下来这几天大公主的心情很不妙，让他们都绷紧点皮，做好应战准备，千万别掉链子，要不饭碗就该不保了。
　　…
　　当初是为了方便谢未昭回学校上课，柳平意才选的这处房子，虽说离公司不太远，但其实也不算近。赶上地铁出口没有共享单车，她靠双腿走回小区。大冷天的，围巾也挡不住刺骨的寒风，真是刮得脸生疼，遭罪死了。
　　她现在恢复单身，日子也过得粗糙起来，赶着回家做饭这种事儿基本不存在了。要是跑活动场地，她就跟同事一块吃盒饭，正常打卡下班的话，就在小区楼下的沙县小吃买一份炒面随便对付。
　　以前有好几次她活儿忙，怕赶不及回家做饭，就提前跟谢未昭商量，能不能买沙县小吃凑合一下，结果谢未昭又生气，跟她发了好大一通火。
　　现在想想，自己当时到底图什么呢，谢未昭的脾气那么差，也阴晴不定的，她就跟伺候皇帝的小太监似的，时刻都要提着胆，生怕哪里做不好了又惹皇帝不高兴，劈头盖脸就是一顿骂。
　　大概就是贱吧，柳平意这样想。
　　她站在沙县小吃店内等她的瘦弱鸡蛋炒粉，老板看她这几天都在店里打包东西回去吃，今天就额外送她一盅莲子骨头汤。
　　小店内供暖很足，柳平意的眼镜都蒙上了一层薄雾，平时她都戴隐形的，只不过这几天晚上她哭得厉害，眼睛又肿又痛的，戴隐形实在不舒服，就换上了很久没用的框架，倒显得她更呆呆傻傻的了。
　　掀开门帘时没留意脚下，差点踩空摔倒，好在她身手敏捷，不但护住了炒粉和猪骨汤，人也安全着地。
　　她仰头看着又飘起雪花的夜空，冷冽的风把她好不容易弄顺的头发又给扫乱了。长舒一口气，她踩着地上浅浅的那层积雪，走向万分不愿意回的地方。
　　角角落落都是回忆，处处都是痛苦。
　　也许是最近发生了很多事，又很打击人，柳平意觉得自己被透支得厉害。以前觉得累，也只是身体上的，下班后她还能生龙活虎地跟宇哥吐槽奇葩甲方。但现在，她连张口说话都觉得累，特别想闭上眼睛睡一个很长很长的觉，最好什么都不用想，梦里也不会出现谢未昭。
　　从那天到现在，她几乎没怎么睡过，不是刻意不睡，而是失眠睡不着，躺在床上就睁着眼胡思乱想。
　　身心俱疲，连掏钥匙开门都费劲，明明钥匙就在包里，她都听到哗啦哗啦响了，可手指却怎么也勾不到。她包里塞了很多乱七八糟的东西，弄得她更心烦意乱，特别想把这个破烂包砸到地上。
　　就在柳平意的耐心快要耗尽的时候，突然，暗红色的大门从里被打开，换上家居服的谢未昭笑意盈盈地出现在门口。
　　“姐姐回来啦。”


第49章 惊喜（九）
　　就好像回到了什么事都没发生之前, 她急急忙忙从公司赶回家做饭，谢未昭会从卧室跑出来一把抱住她，开心雀跃地喊道：“姐姐回来啦。”
　　那时的她即使因为工作忙到头秃, 即使往回赶一身疲惫, 可看到谢未昭这个磨人的小妖精明艳的笑脸, 幸福感就油然而生, 疲惫一扫而空, 她立马就能化身为米其林大厨，就算谢未昭想吃龙肉，她都能搭梯子上天逮一条下来炖了。
　　她保持着低头翻包找钥匙的姿势, 脑海里翻涌的都是曾经的甜蜜画面, 明明是那么美好的回忆, 却无端让她喘不上气。熟悉的心脏被撕裂的疼痛感再次席卷全身, 她站立不稳，身形晃了晃，险些摔倒。
　　谢未昭眼疾手快一把搂住了她，轻易就将人弄进屋，随即一脚把门踢上。那砰的一声, 仿佛是擂在柳平意的心上，以此为震源向四周散开，震得她五脏六腑都闷痛。
　　她踉跄着推开谢未昭, 站在玄关处也不看人, 声音很低, 听上去是不太好的，“你的东西我已经收拾出来了, 等着，我去拿给你。”
　　说着就往里走, 鞋子没换，羽绒服也没有脱，在外冻僵的手还没恢复过来，依旧是冰冷的，碰一下都能让人忍不住往后缩。
　　她属湿气重、体寒的那一类体质，夏天脚底板冒虚汗，冬天手脚就冷得跟冰棍似的。有热乎的东西捂住就还好，一放开又冷了，靠她自己还不能热起来，睡觉前都要用热水泡一泡再进被窝，要不谢未昭就嫌她冷，不让靠近。
　　避免惹谢未昭不高兴几乎成了她的条件反射，所以在谢未昭碰到她手的时候，她本能地往旁边躲，下意识地说：“我手冷，小心冻着你……”
　　说完她自己都愣住了，而谢未昭的手也抓空，停在那里好几秒都没动，怎么这点小事儿柳平意居然还记得？巨大的惊喜砸下来，她激动到手都在颤抖，她就知道柳平意是气头上才说分手，其实心里还想着她，对她的感情也从始至终都没变过。
　　谢未昭越发觉得自己这趟来对了，只要她好好跟柳平意认个错，解释清楚，柳平意肯定会原谅她。曾经那么疼她、宠她、对她百依百顺的人怎么会狠心跟她说分手呢，肯定是故意说气话，然后等她来道歉。
　　对，肯定是这样的。
　　谢未昭越想越兴奋，越认为柳平意是这样想的。换以前她肯定不屑做道歉这种事，但现在不同，她既然决定要对柳平意好，以真实的身份跟柳平意生活，道个歉让过去的事情翻篇，也没什么大不了的。
　　“姐姐！”
　　柳平意恼悔自己这种条件反射，尤其谢未昭这一声饱含惊喜的‘姐姐’，更是让她五味杂陈。眼泪就像是从灵魂深处涌出似的，在她脸上淌得稀里哗啦，也显得她特别没有出息。
　　还想着不要在谢未昭跟前哭了，太丢人，被耍还不够么，还要哭，是没被嘲笑够还是怎么的，没出息，犯贱。
　　柳平意甩开让她找不着钥匙的挎包，背过身去擦眼泪，把羽绒服的袖子都弄脏了。谢未昭想把她掰正，她扭着身愣是不配合。
　　那天在电话里哭也哭了，骂也骂了，心里也没见多痛快，反倒越来越难受，跟快死了一样。她以前还老喜欢鄙夷网上那些失恋的人，要死要活的多不值啊，现在轮到自己了，才知道被深爱的人背叛有多痛苦。
　　她不跟谢未昭说话，也不想再看。晓得自己意志不坚定，对谢未昭用情又深，招不住对方的甜言蜜语，要是谢未昭跟她说点软乎话，她的心就跟泡在蜜罐里似的，特甜。
　　情感面前未必有理智可言，她不想再被谢未昭耍，不想再落入圈套，不看不听不说是她现在唯一能做的，只求谢未昭拿了东西就赶紧走，以后也不要再联系了，见面更没必要。
　　这几天她也偷偷上网查了谢氏集团，也怪她以前只专注在二次元嗑CP，对其他新闻都不怎么感兴趣，就错过了各大网络平台的财经板块对谢未昭这位谢家大公主的报道。
　　要是放在隔壁的思密达国，谢家妥妥就是财阀的代表。那一长篇的报道和封面上判若两人的谢未昭，让柳平意心里发苦，她跟谢未昭确实是云泥之别，也难怪人家不敢暴/露身份。
　　谢未昭能屈尊跟她窝在这个半旧翻新过的出租房，吃她在超市买的打折菜，也不容易啊。那么个高高在上的人，要跟她装穷，听她唠唠叨叨一个月挣几千块钱的牢骚。
　　不想这么狼狈下去，柳平意吸了吸鼻子，含糊道：“我给你拿出来。”
　　然后就要往房间的走，想把东西给谢未昭，让人赶紧走吧，再不走她就要崩溃了。
　　“你要赶我走？”谢未昭的眼睛立马红了，可怜巴巴看着柳平意，仿佛是柳平意做了对不起她的事一样。
　　还难过着的柳平意又好气又好笑，转过头用哭肿的眼睛瞪着谢未昭，上气不接下气道：“你……当什么事……都没发生……过，当我……说分手是随便……说的吗！我们结束了！那天……在电话里我就跟你说得很明白了！你还来这里干什么，看我笑话？还是……想看我下场有多惨？为你哭过多少回？谢未昭，你太不是人了啊！不是人！”
　　她特别想一巴掌扇过去，可她舍不得。多可笑啊，都被这么玩弄了，她还心疼着这个人，还惦记着这人怕疼，平时碰到一点都会跟她喊‘姐姐，我疼～’，然后撒娇让她哄。
　　已经分手了，现在就是看一眼少一眼，以后想看就只能偷偷摸摸上财经新闻找了。这张脸……明艳动人，喜怒哀乐都在上面，那双瞳眸可以柔情似水，也可以摄/人/心/魄。
　　曾经有很多个夜晚，在暖色的灯光下，她睁开眼就能在这张脸上看见炙热的疯狂。对视时，也会突然绽放出动人的笑容，俯身靠近她的耳朵，说那些会让她面红耳赤的情话。
　　她把这些当成真的，也热烈回应，身体和精神的双重满足，让她心甘情愿在谢未昭身下沉沦，说爱，承诺一生一世，地老天荒，海枯石烂，至死不渝。
　　小众的性向，胆怯的迈步，谨慎的尝试，勇敢的相拥，热烈的接吻……她捧着心努力朝另一颗心靠拢，那不是相互取暖，而是想找能相爱的人，证明爱情不只是一个传说，其实每个人都可以拥有。
　　柳平意怕自己会一直放不下，便狠心将脸扭开，她的梦想破灭了，对爱情的向往也止步于此，不再奢望。不管谢未昭说什么，她都不会再相信，这种经历有一次就足够刻骨铭心。
　　就这一次她都差点没缓过来，要是再来，怕是真的要死了。
　　谢未昭逼迫柳平意把脸转回来，同时也看到柳平意满是泪水的眼睛里，像是蒙上一层模糊的东西，原本亮晶晶的希冀和憧憬都不见了，只剩下灰蒙蒙一片，沉到她心里发慌。
　　也是在这一刻，她才真正意识到自己的行为给柳平意造成了多大的伤害，她不再信任她，即使对她的情一时半会断不掉，可只要给她时间，一样是可以把她忘了，再重新开始。
　　只要想到柳平意以后的生活不再有她，或者会是另一个女人代替她的位置，谢未昭就忍不住嫉妒，心里都在冒火星子。
　　她不能把柳平意让给别人，想都不要想。她抚着柳平意的侧脸，温柔又霸道地说：“那都是你的气话，我不同意就不算数。”
　　柳平意扫开她的手，还是气道：“谢未昭，都是成年人了，别耍无赖成吗，你觉得咱俩不分还能继续过下去？你行那是你的事儿，反正我不行，我不跟骗子谈恋爱。”
　　谢未昭垂眸，盯着还残留着余温的手，突地笑了起来，倾身上前将柳平意逼到角落，困在她的双臂之间。
　　“你都跟骗子上过床了，还怕跟骗子谈恋爱么，乖了好不好？咱们不闹了，你生气就生气，但别分手，算我求你好不好……不能让我喜欢你了，你又不认账。我要是骗子，那你就是偷心贼，把我的心揣兜里了就想拍拍屁股走人？美得你。”
　　这个不着调的流氓语气险些让柳平意一口气上不来，她气得手直抖，你你你了半天都说不出一句完整话。而她也更震惊于谢未昭睁眼说瞎话的本领，真的已经炉火纯青了，草稿都不许打。
　　“谢未昭，你别想再骗我。”一朝被蛇咬，十年怕井绳，她不会再轻易相信谢未昭了。
　　“姐姐……”谢未昭凑过去轻轻蹭着，“我说的都是真话，没有骗你。”
　　柳平意扭着身不让，谢未昭无计可施，最后硬是把犯拧的柳平意拽过来，一把搂入怀中，一只手撑住后脑勺，将脑袋按在肩窝处，轻叹一声：“姐姐，对不起，原谅我一次好不好……”
　　这个怀抱很温暖，跟以前一样的，可柳平意却不敢再奢望半分。挣扎也徒劳，索性就让谢未昭抱个够，就当作是最后的告别。


第50章 惊喜（十）
　　没有如以往那般得到柳平意的温柔回应, 这让谢未昭有些烦躁，她都这样低声下气的求了，柳平意还是不肯原谅, 看来事情是真的有点棘手。这个办法行不通, 她需要另外再想一个, 总之不能让柳平意离开。
　　这样想着, 她又加重力道抱了抱, 才恋恋不舍地把人放开，语气柔得像是能把人溺毙在其中，“在外辛苦了一天, 肯定饿了吧。”
　　柳平意仿佛脱力一般, 靠的是一口气强撑着才没有被眼下突如其来的状况打倒, 她将视线转向进门时就随手放在鞋柜顶上的炒粉和骨头汤, 这是她今天的晚饭。本来想一边刷下饭剧一边吃炒粉的，现在都因为谢未昭的出现而毁了。
　　她伸手想去拿炒粉，却被谢未昭一把按住，她疲惫的抬头与谢未昭对视，拦着她要做什么呢？但已经无力再开口说话, 爱怎么样就怎么样吧。
　　谢未昭不由分说就把炒粉扔进旁边的垃圾桶，也不管她愿不愿意，拉着就往餐厅走, 指着那一桌顶级餐点, 邀功似的说：“我早就为姐姐准备好了晚餐, 就等着姐姐回来一起吃了。”
　　原本狭小又有些寒酸的餐厅焕然一新，压着花纹的桌布上摆满碗碟金勺银筷, 一个个都跟多长了一张会说话的嘴似的，争先恐后跟呆愣在原地的柳平意表达：我们很奢华！我们很贵！普通人不配拥有的那种贵！
　　视线粗略扫过去, 哪怕菜式摆得再抽象，食材的实物价格还是会让柳平意心头一跳。她吃过猪肉也见过猪跑，知道这一桌子山珍海味要是没点家底的，都吃不上一口。
　　没花自己的钱就能免费吃到这么好的东西，拍个照发朋友圈都够吹一年的了，可她非但高兴不起来，还觉得自己是个大傻帽，被谢未昭骗了这么长时间。缺心眼儿啊，她真是缺心眼儿，简直蠢到家了。
　　她就像一个跳狗腿舞的小丑，连上台面的资格都没有，现在又为什么要因为谢未昭的突然体贴示好而高兴，她又什么可高兴的，难道还嫌自己不够悲凉么。
　　“谢未昭，你以前要求我不管工作多忙都要回来做晚饭，是不是只想看我到底有多蠢，被你耍到团团转还不自知，你觉得这样好笑，好玩是吗？”她心里都有答案的，现在再问，不过是想让自己彻底死心。
　　柳平意伤心流泪的样子刺痛了谢未昭的心，她知道现在说什么都没用，只是无措地低着头，像个做错了事的小孩，乖乖站在那儿等家长批评。
　　“你还想装到什么时候！”柳平意拔高了声音，她不信了，不管谢未昭怎么装可怜，她都不信了，这种伤害受一次就够了。
　　谢未昭的神色有瞬间的不自然，索性不装了，原本的乖巧可怜瞬间被霸道强势所取代，她慢条斯理地弄开柳平意羽绒服的拉链，“菜都要凉了，听话把外套脱了，咱们一起吃饭好不好？有什么事等吃了饭再说。”
　　川剧变脸都没这么快，柳平意心生恐惧，下意识往后退，却被谢未昭一下子摁到椅子上，堵住她的所有退路，直到无处可逃为止。她不知道谢未昭到底想干什么，就只能安静看着，任其摆布。
　　谢未昭用纸巾把她脸上的泪水擦干，再抓着她的手替她细细的揉搓着，很是心疼她的手冻成这样。谢未昭从来没有对她这样温柔过，挺难得的啊，只是她现在不需要了，只希望谢未昭赶紧走，别再出现在她面前。
　　她抽回手，指着次卧的门说道：“你的东西就在那个屋，一样没少，不放心地可以打开再检查。”
　　谢未昭充耳不闻，又将筷子塞进她的手，催促：“先吃饭。”
　　这顿饭是特意让家里边的厨师做好送过来的，谢未昭也有自己的打算，趁这会儿就一并跟柳平意讲明白，“过去的事情就让它过去了好吗，都不要提了，我以后会对你好，想要什么我都可以给你。”
　　柳平意一言不发，只是用力握紧筷子来表达愤怒。原来，她受的伤害在谢未昭眼里根本算不上什么，对方轻飘飘一句过去就过去了，就想让她原谅，她真该庆幸自己又看到了谢未昭真实的一面。
　　恶心，太恶心了！
　　柳平意摔下筷子，想起身离开餐厅，她已经没法再跟谢未昭面对面相处了。
　　但谢未昭却不这样想，她认为自己已经是一再退步了，柳平意要是识趣就该借着台阶下来，为什么还要执拗于过去那点事儿，硬抓着不放又有什么意思。
　　几个来回的拉扯，谢未昭也火了，沉下脸道：“站住！我让你坐好，吃饭！”
　　柳平意被吓得浑身一抖，双脚真的就僵在原地不敢动弹。
　　谢未昭忍着快要爆开的火气，咬牙狠道：“分手的事你想都别想！我早就跟你说过不要多管闲事，是你不听我的话才会变成现在这样！高芳芳是死是活跟你有什么关系，你为什么要把她带回家，我让你把人赶走你为什么不听！”
　　柳平意仿佛听到了大笑话，她瞪着眼睛，露出不可置信的表情，大有要站起来跟谢未昭打一场的架势，“你到底要不要脸！骗我！装监控拍我！害我在公司连头都抬不起来，我的生活和工作都被你毁了！你要知道我手机这几天收到多少不堪入目的短信吗，接过多少骚扰电话吗！全都拜你们所赐！你不为自己的错道歉，还推卸责任，觉得这是我的错，你可以啊谢未昭，你立马给我滚出去！滚——”
　　这一番话彻底把谢未昭给激怒了，她一脚踹开椅子，将试图挣扎的柳平意抵到墙边禁锢起来，森然道：“对，我是监控你了，那又怎么样，我那是在乎你，难道你看不出来吗。视频会泄露出去是我料想不到的，我知道你受了委屈，放心……我会补偿你，想要什么？只要你说，我都可以满足，房子？车？就房子吧，你不是一直想攒钱买房吗，现在不用攒了，我送你，在哪儿买、买多大都随你，只要你喜欢。”
　　没有任何欢喜，柳平意只觉得心惊胆战，跟谢未昭同时呼吸这一小片空间的空气她都觉得难受和恐惧。拿着刀往她心脏的位置捅了好几下，她疼了、哭了，谢未昭觉得她可怜了，就逗弄似的给她丢一颗糖，也不管她喜不喜欢，硬是逼着她吞下去，并且要她感恩戴德，对过往既往不咎。
　　原来，她在谢未昭眼里就是这样的存在，低贱、给点钱就可以打发了。痛楚从心脏蔓延开来，她哆嗦着嘴唇，用尽力气想要把谢未昭推开，她不需要，什么都不需要，连道歉都可以不必，只求谢未昭能从她的生活里消失。
　　“你滚吧！不要再出现在我面前！”她多希望这一刻，能有一瓶传说中的忘情水灌进她嘴里，让她忘掉有关谢未昭的全部。
　　“滚？”谢未昭掐住她的下巴，低头咬了一下她的唇，一字一句道，“你别做梦，既然招惹了我，那咱们就慢慢玩下去，我说游戏结束，才能结束。”
　　她大怒，哭骂：“你他妈的混蛋！”
　　谢未昭发出一声嗤笑，舌尖的温度在柳平意颈间流转，“你说什么就是什么吧。”
　　“我们已经分手了！”柳平意非常害怕，她很想让这件事过去，越快越好，这样她就不用时时刻刻都沉浸在回忆里，就不会那么痛苦。
　　“我没同意。”
　　“不需要你同意！”她愤怒地喘息着，想要从禁锢中挣脱，但谢未昭的力气很大，任她如何都无法从中赢得自由，只能被动地忍受那些似毒蛇吻过的恐惧与恶心。
　　她原本还抱着一丝期待，以为真相如此不堪，再怎么着分手也要体面，她的痛苦不需要再呈现在谢未昭面前，这样也好的，起码还给自己残留了一丝自尊，多痛苦她都可以自己扛。
　　可是现在，谢未昭用实际行动将她仅有的期待摔得粉碎，在她最痛苦的时候还要逼迫她原谅，当作什么事都没发生过，甚至连一句真诚的道歉都没有。也许她还该高兴吧，在这种时候彻底认清谢未昭是什么样的人，高高在上，施舍般的给她一份虚伪的感情，然后要让她付出比生命更珍贵的代价。
　　谢未昭在她的锁骨上轻咬，随即放开，抬头，居高临下地看着她，那双多情的桃花眼乌云密布，“我现在并不想跟你分开，事情闹成今天这样也不是我的本意，如果你听我的话，把那个高芳芳赶走，这一切都不会发生。”
　　她心如刀绞，愤恨道：“然后像个傻逼一样等着你选个黄道吉日跟我分手吗！装监控只是你所做的事情当中最恶心的一件，但不代表没有其他的了，需要我提醒你吗！”
　　“一开始我对你没有那么深的感情，计划分手又有什么错，”谢未昭很淡然地说着，在她看来这些都不算事儿，“后来我喜欢你了，不想分了，朋友圈我就没再更新过，难道你都不会看日期的吗，别人丢给你什么就信什么，谁像你这么傻！”
　　她气笑了，“我傻？也对，要是不傻也不会跟你这种畜生谈恋爱，谢未昭，你他妈的就是一畜生！”
　　她使出所有力气将谢未昭推开，从心底蔓延上来的疼痛致使她脚步踉跄，险些摔倒在地，她咬牙强撑着，拿起刚刚被丢下的包就跌跌撞撞跑了出去。她不想跟谢未昭待在同一个空间，太难受了，她会疯的。
　　雪花漫天飞舞，她站在路边，脸上的泪早已被寒风吹干，刺得她生疼。这么晚了，她又累又饿，只能沿路找一家不大不小的宾馆开个房间，将自己藏在满是漂白/粉味儿的床上，疲倦的闭上眼睛。


第51章 一点渣（一）
　　头痛欲裂的醒来, 她还照常去上班，只是精神面貌不太好，进公司之后又免不了遭受同事异样的目光。
　　刚坐下, 盛扒皮就传唤她到办公室, 她站着听了一会儿, 就明白了领导的意思。无非是那两段视频在网上造成了很不好的影响, 连带公司的声誉也受损, 领导希望她能主动辞职。
　　这也是意料之中的事情，她从不指望盛扒皮能讲情面，反正也准备回南城了, 辞职也是迟早的事情, 现在这样也好。但她还是尽可能地为自己争取利益, 让公司给她多发三个月工资, 算是补偿。
　　盛扒皮不同意，“你那事儿给公司带来多大、多不好的影响啊，没让你赔钱就不错了，还想多要三倍工资？想什么呢！”
　　她也破罐子破摔，“这几天很多媒体联系我, 说是想做采访，您觉得我要把公司逼我辞职这事儿说出去了，吃亏的是谁？我无所谓啊, 没单位要了, 在城市里混不下去了, 还可以回农村种地，您觉得呢。”
　　毕竟在这里干了那么长时间, 她也不想到最后了还把场面弄得那么难看，可明明不是她的错, 却还要她来承担后果，这口气她无论如何都咽不下去。
　　还有一个原因：她的存款早就花光了，现在都没钱，还欠着一屁股债，回南城也不一定能立马找到工作，吃喝拉撒都是问题，她不能不为接下去的日子打算。撕破脸就撕破脸吧，正好把这三四年受的气一次性出了，省得憋在心里难受。
　　老话说得好，光脚的不怕穿鞋的，这事儿闹开了对公司的影响绝对很大，盛扒皮就算再生气也不得不压着，黑着脸勉强同意多发三个月工资作为补偿。得到了自己想要的结果，柳平意心满意足，冲老领导深深鞠躬。
　　“谢谢您。”
　　她毕业就在这家公司工作，尽管做得不是特别舒心，但起码让她在这个偌大的城市活了下来。眼看就快熬出头了，可突然发生的变故让她的努力付出都付诸东流，无论是辞职还是回南城，她都心有不甘。
　　可不甘心又有什么用呢，她在这座城市无亲无友，就像漂在水里的浮萍，尽管生命力顽强，可那细长的根须永远都扎不到土里，随随便便一捞就能起来，扔在岸边遭太阳暴晒，然后枯萎、死亡。
　　之前是因为谢未昭在这里，所以不管多艰难她都没想过往后退，现在对未来的希望破灭了，她就没有理由再坚守在这座城市。不管它多么繁华，又是多少人向往的落脚处，都跟她没关系了，她要回到那个远在青山绿水里的、不算特别发达的小二线城市，和朋友一起生活。
　　“你也别怪我不见情面，不念旧情，要没有这事儿，年后我肯定还给你升职，就是可惜了……”盛扒皮神色复杂地叹了一口气，“既然都这样了，我就再跟你说句实话吧，让你辞职这事儿也不全是我一个人的决定，是上面有人压了，我不得已才把你给辞了。”
　　柳平意还是有工作能力的，而且聪明肯学，这大半年时间里为公司拉回来不少项目，盛扒皮也不是那种会卸磨杀驴的人，只是视频那事儿闹得真是太开，他总要为公司考虑，就只能把柳平意‘牺牲’掉了。
　　至于他说上面有人施压，柳平意也信，她就是觉得挺冤枉的，怎么做一回好人就要付出如此惨痛的代价，但她不后悔帮助高芳芳，如果再重来一次，她的选择依旧不会变。
　　柳平意要辞职的事情很快就在公司传开，有人幸灾乐祸，也有人对她表露出关心和担忧，她没什么好说的，到人事部走了一些离职前的手续，然后跟同事对接未完成的工作。
　　她的手机号和社交账号都没有因为这件事的影响就换掉，收到骚扰或者辱骂的消息就删掉，电话也只接有备注的，微信也只跟宇哥、帽帽、覃双喜这几个熟人联系，至于谢未昭……早就已经躺进了黑名单。
　　那晚之后谢未昭就没再出现，她回去看时，那个房子是被人收拾过的，特别干净，就连窗帘都被拆下来洗过了，还散发着淡淡的花香。
　　面对这些，她内心毫无波澜，沉静得如同一潭死水，原本的鲜花盛开早因为谢未昭所做的事情而枯萎，连根都烂掉，任由外界风吹草动，她的心都只是静静地散发出腐朽、衰败的气息。
　　她将行李收拾了出来，把这段时间不会再用到的先打包寄回去，刚跟物流公司打完电话，她回身看到放置在角落的那一小箱东西，心还是不可避免地抽疼了一下，沉在底下的那汪死水终于被这一波动所影响，一圈又一圈的追逐出蚀骨的疼痛。
　　她捂着脸蹲下/身，压抑的哭声从指缝漏出来，回荡在已经空了大半的屋子里。所有的幸福眨眼间就烟消云散，她都来不及再在手中握一握，就已经被毁得连渣都不剩，接踵而至的就是让她难以喘息的痛苦。
　　从事发到今天，她忍受了无数的非议，尽管不是当着面的，但都像尖刺，直接扎入她的心脏，她也来不及拔，就这么硬撑着挨过漫长的黑夜。
　　她以为谢未昭对此能有一丝愧疚，结果却是往她伤口上撒盐，所有的恶劣尽数展现在她眼前，高高在上、字字句句都在嘲笑她的愚蠢和无知，她不再抱有期待，却也为此痛不欲生。
　　她不奢求别的了，只想要谢未昭一句真诚的道歉，然后彼此就各奔东西，此生不再见。她曾经爱过，现在也痛过，离开之前想要将这一页翻过去，不知道自己能否做到。
　　离职手续已经办好，但还有一些工作没有交接完，柳平意不得已还要到公司和同事对接。本来想请要好的几个同事一起吃散伙饭，只是她心情实在不佳，就不想整这些，所以只买了些小甜点送人，算是最后的道别。
　　她订了后天上午的机票，想趁着这两天时间四处走走，去曾经去过的地方，吃曾经吃过的东西，这一走，也许就不会再回来了。要是加上大学四年的话，她在这座城市也生活了将近八年，心中感慨万千，除惆怅之外，也有不舍。
　　宇哥在微信上跟她说行李已经收到了，问后天几点落地，好提早过去接机，还说：“回来得正好，再过一段时间就放年假了，咱们旅游去，云南怎么样？你之前不是一直嚷着要去嘛。”
　　她坐在阳台的藤椅上，看着窗外阴沉的天，努力想要笑，却怎么也笑不出来，“过年不得回家啊，还云南呢。”
　　“哎呀，回家啥时候都能回，从南城开车到镇上也才俩小时，咱们以后周末回去就行啦，每周都回，只要你不嫌烦。”
　　“拉倒吧，您那辆小馒头一样的车子能上高速？”宇哥在去年十一月份买了一辆宏光mini，粉红色的，特别可爱，就是要充电，还只有两个座位。
　　“当然能，别瞧不起我们mini。”
　　“我怕它半路就没电。”
　　“怕啥，服务区有专门的充电桩，开着它绕省玩一圈都没问题。”
　　她终于能让僵硬的脸部肌肉扯出一个久违的笑容，但却不知道怎么回复，宇哥总是那么体贴，让她感觉到温暖，但她太糟糕了，只会给身边的人带去不快乐。
　　才扯出来的笑容回落到原处，她捧着手机发呆。回南城的事情她只跟宇哥说过，还让宇哥暂时不要跟别人提及，尤其是她爸妈。要是爸妈问她怎么突然辞职，她不知道怎么说，又或者问她回南城之后有什么打算、新工作找好没有之类的，她会更加烦躁。
　　就先瞒着吧，等她状态调整好了会亲自和爸妈说这件事，他们应该会高兴她回南城工作，离家近，经常能回去看看。不像在京城，离着十万八千里，回去一趟都不容易。
　　也不知道过了多久，她听到门口有动静，好像是有人开门进来，鞋跟踩在质量不算多好的木质地板上，发出嘚哒嘚哒的声音。中间有过停顿，应该是想往卧室的方向走，可能是发现阳台亮着灯了所以才改道往这边来。
　　她已经僵掉的神经是在脚步声越发靠近时才活络起来，但已经晚了，她被突然出现的谢未昭堵在狭小的阳台，进退两难。那种呼吸同一片空气而产生的沉闷和压抑再次席卷上来，她呼吸急促，眼球布满血丝。
　　她听见了自己沙哑而痛苦的声音：“你还来这里干什么。”
　　谢未昭将外套脱下来丢到一边，扭着手腕朝柳平意走过去，蓝风铃的香水味猛地窜进柳平意的鼻间，她立马屏住呼吸，瞪着越发逼近的谢未昭。
　　不需要装了，谢未昭那身名贵的商务西装落在柳平意眼里，更觉得讽刺，她是真的蠢，也难怪别人那么说。
　　“我这几天太忙了，都没时间过来看看你，”谢未昭并不在意那带着怒火的瞪视，她将柳平意从头到脚扫了一遍，发现这人瘦了很多，脸色也憔悴，“没好好吃饭？还是工作太忙？怎么瘦成这样。”
　　柳平意一言不发，裹紧了披在身上的小毯子，拿起手机就从谢未昭身边过去，谢未昭也没有拦着，只是跟在她后面进了屋。
　　发现屋里的东西少了很多之后，谢未昭的眼神就冷了下来，“要搬家为什么不跟我说。”
　　柳平意脚步一顿，随即进了次卧，从里面搬出来一小箱东西放在客厅已经空荡荡的茶几上，她平静说道：“这是你原本留在我这儿的东西，已经全部整理好了，你看看，少了什么没有。”
　　谢未昭压根不去看那个小箱子，“搬去哪里，地址。”
　　“南城。”
　　柳平意也没有隐瞒，她说这个也没别的意思，就是告诉谢未昭，自己要离开这里回南城去了，以后都不会再见面，分清了。
　　“谁同意你走了，你问过我意见了吗，我说让你走了吗！”老爷子交代给她的事情刻不容缓，那晚从这里走后她就一直在忙，根本抽不出时间来找柳平意，今天刚下飞机就往这边赶，得到的就是这样一个消息，这让谢未昭非常愤怒，连声质问。
　　“我想走就走，不需要经过谁的同意。”她不知道谢未昭想干什么，但不管是什么都与她无关，她也不会再上当，“拿上你的东西，走吧，我不想跟你吵架，累了，很累……你就放过我吧。”
　　谢未昭恼怒地骂了一句粗口话，直说：“你到底还想怎么样，视频的事情我已经解决了，不过就是被人说了几句，你那么在意干什么，还非要跟我闹分手。”
　　“不过就是被人说了几句……”她咀嚼着这句话，真是悲从中来，装出来的平静瞬间破碎，“到现在你还不清楚我为什么要分手吗！还是你从头到尾就不觉得自己有错！”
　　“我错什么了？那些事我跟你解释过的，发生了就是发生了，又能怎么样，我现在喜欢你还不够吗，你去问问，那么多人里面谁配得到我的喜欢，到目前为止就只有你而已！”
　　“所以呢！”她对谢未昭真是失望透顶，“这种事很值得拿出来炫耀是吗，我该感到荣幸是吗！”
　　谢未昭沉默几秒，声音低下去，“我没这个意思，只是想告诉你，这件事错不在我，从一开始你就不该帮那个高芳芳，坏事儿的是她，要不是因为她，贺清就不会趁我不在的时候找你麻烦，你就不会知道那些。”
　　柳平意惨笑一声，眼泪汹涌溢出，“原来她叫贺清啊，好名字……你刚才说视频的事情解决了，怎么解决的，我想知道。”
　　“删了，以后都不会再有人提及。”她往前走两步，想替柳平意把眼泪擦掉，想说：你别哭了，我心疼。
　　“是吗？不会再有人提及，”柳平意满脸嘲讽，“可认识我的人都知道了，我还因为这件事丢了工作，你说你解决了，就是这样解决的？如果我说想让那个叫贺清的跪下来磕头认错，你能做到？做到了我就原谅你，我们就不分手。”
　　她不会原谅谢未昭，永远都不会，这样说不过就是想出口恶气，凭什么害得她声名狼藉的人还好端端的，却要她承受所有骂声。
　　她猜，谢未昭跟那个贺清应该算熟人吧，即使关系不怎么样，但也不会撕破脸。她不觉得自己的要求过分，谢未昭要是真能做到，她也接受得心安理得，就算两个一起跪了，她都觉得应该。
　　谢未昭拧紧了眉，她还是低估了柳平意的心硬程度。
　　见她这副表情，柳平意也不继续为难，“她其实也没做错，甚至我还要感谢她告诉我真相，要不真到了被你选好的黄道吉日分手那天，我还傻乎乎觉得是自己做得不够好导致的。”
　　她不打算跟一个毫无悔过之心的人说下去了，太累，她做了一个请的动作，想让谢未昭尽快离开，从此就再无瓜葛。
　　谢未昭深深看了她一眼，“所以，你是铁了心要跟我分开。”
　　“是。”她轻轻点头，没有理由不分开的，她不想再成为别人嘴里的笑话。
　　两次主动挽回都是这种结果，谢未昭的耐心也耗得差不多了，她忍下怒意，一脚把茶几上的小箱子踹到地上，丢下一句‘扔了吧’，就头也不回的转身离开，还将门摔得震天响。
　　柳平意在原地站了很久，才慢腾腾地掉落下去的东西收拾起来，被谢未昭扔在阳台的那件外套她也拿了进来，叠好跟其他东西一起放回箱子。


第52章 一点渣（二）
　　几次三番受柳平意的质问, 谢未昭的脸色比马上又要开始下新一轮冬雪的天还阴沉，她双手交叠坐在后座，危险的念头在脑子里滋生, 她很想把柳平意绑回去, 什么时候听话了再放出来。
　　她扭头看向窗外, 冷声低语：“养条狗都比你听话……”
　　大雪终究还是随着寒风飘了下来, 扑簌扑簌地盖着马路, 谢未昭凝神听了一会儿，才吩咐司机开车去某个地方。
　　…
　　众民律师事务所的创始人在法律界可是响当当的人物，跟贺家也有很深的渊源, 包括其他几位合伙人, 都不是好相与的简单角色。贺清虽然以非常优异的成绩提前完成学业, 但在这几位业内大佬面前, 她还属资历尚浅，如果没有贺家这层关系，她也难进这家事务所。
　　贺清从不否认自己身上的家族光环，在她的认知里，这不是坏事。投胎是技术活, 她足够聪明、有才干，所以才能投在贺家这样显赫的门庭，那些笨的, 自然就落在了底层。
　　强硬的背景加上一颗始终都要捍卫正义的心, 让贺清在圈内的名声处于两极分化的状态——
　　还保留着一点人性的就觉得贺清不惧强权, 能为农民工讨薪、能为交了钱却无房可住的人打官司，能把黑心的房地产开发商送进大牢；能为被死神选中的死者家属讨公道、要赔偿, 让不管是官二代还是富二代的肇事者接受法律制裁。
　　也有一部分人隔岸观火，想着贺家哪天倒了, 那些被贺清得罪过的人就会上门寻仇，到时候他们可就有好戏看了。不过抱这种想法的人还是少数，贺家这棵参天大树有历史因素在里面，谁都有可能倒，唯独贺家不会。
　　贺清出生在金字塔顶端，不知人间疾苦，也不怜悯众生，她所做的一切不过是为了维护法律的公正性。做了坏事、犯了法，当然就要受到惩治。而有保护伞的人，只会被贺家这把庞大到遮天蔽日的大伞给踩在脚下，于政绩上又是一笔。
　　如此之多的光环加身，也没有不识相的人会觉得贺清是在故意陷害高芳芳，卷宗上写的是高芳芳假借同居之名，骗取吴海钱财，经查证核实，高芳芳确已构成诈骗、盗窃罪。
　　高芳芳从柳平意家里被带走没多久，就让声称自己家进了贼的吴海给扭送进了派出所，后又移交给公安，进行下一步审讯。
　　“我没有偷东西，我跟吴海是……是夫妻，他是孩子的爸爸。”高芳芳很害怕，但她还是一遍又一遍地解释。
　　负责问话的同志皱起眉头，“你今年才19吧，都没到法定年龄，跟吴海怎么又是夫妻了？就算你之前说的是事实，那你这个也是非法同居。现在吴海告你偷窃，有没有这回事儿？你拿了吴海多少钱？这个钱现在又在哪儿？”
　　他们也觉得这个高芳芳不太像会骗钱的人，可吴海报案时说得有模有样，而且现场也有证据，附近居民也有不少站出来作证的，涉嫌金额还不小，他们总要逐一调查清楚。
　　吴海请的那个律师不仅嘴皮子厉害，手里还有一沓证据，除骗钱盗窃之外，高芳芳还疑似卖/淫，连买主是谁，交易金额、交易地点都有。
　　面对警察的审问，高芳芳就觉得天都要塌了，关于过往那些难以启齿的事情，竟然以这样的方式重回她的脑海，她磕磕绊绊道：“这些都是吴海逼迫我的，我没有……没有自愿……如果我不同意，他就打萱萱，还说要把萱萱卖给别人当干女儿，我当时太害怕了才会……”
　　她哭得厉害，被不堪的回忆折磨到崩溃，最终因为受不了刺激，直接晕了过去。审讯不得不终止，高芳芳身上有太多让人匪夷所思的地方，肯定要查明白了才行。
　　有位女警官总觉得事有蹊跷，“把那个吴海带进来，我问他几个问题，”她停了一下，又补充道，“让那个律师在外边等着。”
　　很快，吴海就被带了进来，平心而论，吴海长得并不算难看，中等身材，就是常年混迹于不干净的场所，沾了一身贼眉鼠眼的流氓样儿。对着毫无之力的高芳芳，他能拳打脚踢，要是碰上硬茬儿他就怂，典型的欺软怕硬。
　　他冲女警官点头哈腰，一脸谄媚，只不过女警官不吃他这一套，严厉呵斥让他坐好，然后才开始问。看似简单或者无关紧要的问题，却能从吴海的回答中找到不寻常的蛛丝马迹。
　　女警官用笔点着桌面，思索：高芳芳还是未成年的时候就生下了女儿小宝，吴海说孩子不是他的，高芳芳也说不清孩子的父亲是谁，回忆时也支支吾吾，显然是另有隐情。吴海一个无业游民，家里哪儿来的这么多钱让高芳芳偷拿？那个律师倒是生了一张翘嘴，三言两语就把钱的来历给说明白了，但还是可疑。这个吴海一看就是个什么都不懂的地痞流氓，他上哪请这么厉害的律师去。
　　“那个……警察同志，我说的可都是实话啊。”能给自己撑腰的人不在，吴海内心很忐忑，生怕说错话了让警察怀疑。他恨死高芳芳这个小/婊/子了，当初就该把她卖给做那种生意的老张头，还能换回来几万块钱。
　　女警官还待问，就有同事进来递给她一张小纸条，上面寥寥几字，就已经能让她脸色大变。
　　…
　　找不到妈妈的小宝不肯吃饭，天天蹲在门口守着，一直要妈妈，被雇佣来照顾她的阿姨也很头疼，给雇主打了好几次电话：“……小孩子不愿意吃，一直哭闹，喊着要妈妈，眼睛都哭肿了，这样下去也不是办法，您看？”
　　要不是雇主大方，她早就不愿意带了，谁受得了孩子天天哭。也不知道这孩子的父母上哪儿了，好多天都不见人，真是的。
　　这边，贺清刚挂断电话，前台接待的号就拨了进来——
　　“贺律师，有一位自称是您的……”前台迟疑道。
　　“嗯？”
　　“自称是您老子的女士，要找您……哎！您不能进去！”


第53章 一点渣（三）
　　谢未昭仗着身高优势, 迈着大步杀进贺清的办公室，连声招呼都没打，就大大咧咧坐到办公桌前面的椅子上, 翘起一双大长腿, 仿佛这里就是自己的地盘, 她爱怎么摆谱儿就怎么摆, 谁也管不着。
　　没能把人拦住, 自知失职的前台战战兢兢解释：“对不起贺律师，这位女士硬要闯进来……”
　　贺清抬手，示意不必再说, “出去吧。”
　　见她没有要生气的迹象, 前台悄悄松了一口气, 应声之后就退了出去, 还顺便把门关紧，免得再有人闯进来。
　　贺清坐在办公桌后面没动地方，甚至都不打算起身给客人倒一杯水，连眼神都吝啬，话也说得不中听, “那位柳女士应该还没考虑好要不要起诉你，至少我没有接到任何委托，所以不管是公事还是私事, 我跟你好像都没有什么可谈的。”
　　“那可不一定, 看看吧, ”既然过来了，谢未昭就不可能一点准备都没有, 她把带来的文件袋甩到桌上，轻飘飘一句, “礼尚往来。”
　　贺清瞟了一眼，拿过来随手打开，一开始翻看时是漫不经心，没多久就脸色大变，仔细看还会发现她的手在发抖。很显然，这个文件袋里的东西对贺清的冲击很大，让她总是严肃刻板的脸上出现难以逐一描述的表情。
　　这是一份关于高芳芳辍学之前的全部生活碎片，比当初贺清带着仇恨搜集的那份更齐全，也更详细。当初给贺清提供消息的人或多或少出于某种扭曲的心理，并没有告诉她全部实情，而被隐瞒下来的那一部分，才是最关键的。
　　到底是谁在幕后制造了那场惊动全校师生的语言暴力，被推入漩涡的高芳芳是否为无辜者，那里面都写得清清楚楚、明明白白。
　　如果贺清不信，谢未昭不介意再拿出别的证据，或者请当年的参与者来现场说明都可以。她倒是很想抓住这个机会嘲讽一番贺清，看上去挺聪明的，怎么在这件事上就能蠢成这样。
　　不过比起出声嘲讽，她更喜欢就这样坐在边上看戏。这件事要是换成别人，知道就是知道了，还能照样活得心安理得。
　　但贺清是一个极度自负的人，始终认为自己是在用正确的方式维护法律公正，所做的每一件事都是正确的，结果偏偏在高芳芳这事上栽了跟头，这简直是她人生的败笔，让所有的一切都不再完美。
　　“这件事我会亲自去核实，如果发现是你造的假……”
　　“找当时和她一个班的同学随便问问就能知道真假，”说着谢未昭又摇了摇头，好似才想起来一样，啧啧两声：“哎呀，我忘了你那会儿人缘不太好，又成天板着一张脸，瞧不上别的同学，也难怪人家不愿意跟你说实话。”
　　收集到的信息是错误的，结果自然也会跟着出错，高芳芳这个倒霉蛋又很不幸，正巧撞在贺清举起的枪口上。
　　贺清送柳平意一个文件袋，让她吃瘪，现在她回一个文件袋给她，这就不是吃瘪那么简单了。以为是对方的错，所以要报复回去，结果是自己错了，等同于是被全盘否定，而贺清需要为这个错，付出更加沉重的代价。
　　从来没有判断失误过的贺清无法接受这样的结果，佯装的淡定终于破裂，她怒不可遏，冲还老神在在坐那儿的谢未昭发出压抑的咆哮：“你一直都知道，但就是不告诉我！”
　　谢未昭像是听到了一个特别好笑的大笑话，为此她心情很好，艳丽的五官也渐渐染上了笑意，跟贺清的盛怒形成鲜明对比。哪怕贺清站着，身体快要探过办公桌，满脸狰狞；她坐着，说话时还要微微仰头，但这一刻，谢未昭知道自己赢了。
　　“我现在不是告诉你了？”谢未昭施施然道，她跟贺清气场不合，不过就是看在两家是世交的份上，做做表面功夫而已。
　　贺清将那几张纸揉成团，用力掷向谢未昭，后者偏头躲过，形状优美的唇缓缓上扬，呈出一道极好看的弧度，再漫不经心道：“干嘛呀，多大点的事儿，也值得你这么大动肝火，”突然，她的表情就冷了下来，“我说过，不要动她，是你不遵守约定，现在可怪不了我。”
　　贺清一掌拍在桌上，怒道：“我也说过不能有第二次，是你管不住自己的人！”
　　“所以啊，扯平了，”谢未昭站了起来，还一脸无所谓的表情，“你就带着这份真相慢慢去赎罪吧，只不过……”她又笑了笑，很不怀好意，“贺伯伯要是知道了这件事，你觉得他是要保住贺家名声还是？”
　　她不会轻易放过让自己不好过的人，就算贺清背后站着贺家也不行。留下这么一句话，谢未昭就离开了，独留贺清在里面发大火。
　　…
　　马上就要离开这里了，柳平意利用仅剩的时间逛了逛京城较为出名的几个地方，在具有标志性的建筑物下方合影留念。等她老了的时候就把照片拿出来给小辈们看，跟他们说自己年轻时候的事情，前提是她未来还能有再恋爱和做母亲的机会。
　　经此一遭，让她对恋爱这种事产生了畏惧，以前她还抱有过期待，攒钱买一个属于自己的小房子，然后领养一对有缘分的儿女，又或者自己生也可以。那是她幻想中的，自己和谢未昭组成的团圆家庭，现在全部化为乌有，连同希望都一起被葬送，她只能对着虚空中的雪花叹气。
　　今天的雪下得比昨晚上大，她站在台阶上，伸手接了一片雪花。想当初来这边上大学，她第一次看见雪就特别兴奋，做兼职回来的路上就蹦跶着，一跳一跳的，还拍视频给宇哥，跟姐妹分享北方的冬天。
　　北国风光，万里雪飘，大抵就是这样的景象了。
　　她笑了笑，掏出手机照着当年的样子拍小视频发给宇哥，虽然过去了挺长时间，但好在不是物是人非，那时候她是一个人，现在也是，宇哥也还是当年的那个宇哥。
　　“又开始下雪啦~~~”她跟宇哥说，以后可能就再也见不到了。
　　一阵寒风扑面吹出来，她将羽绒服的帽子扣住，就准备回去了。才走了几步，边上就急刹过来一辆车，吓得她心脏怦怦跳，差点撅过去。正要破口大骂是哪个不长眼的大雪天还玩命。
　　车门被打开，身穿黑色大衣的谢未昭从车里出来，有雪花落在她肩头，她却不在意，只是眼神专注地看着呆愣住的柳平意，轻笑着喊了一声姐姐。


第54章 一点渣（四）
　　柳平意扭头就要走, 只是她的两条小短腿跑不赢谢未昭的大长腿，轻易就被拦了回来，那种被居高临下俯视的感觉一点都不好, 她偏开脸, 默不作声, 等着看谢未昭又想做什么。
　　见她帽子上有雪花, 谢未昭伸手替她抚了下去, “大雪天的，你跑来这边做什么。”
　　她想躲，但没能躲开, 只得冷声道：“不干什么。”
　　“走吧, 送你回去。”
　　谢未昭自己开车过来的, 没有带司机, 座驾还很亮眼，炫彩的车身在雪花纷飞中就像光芒万丈的奢华宝石，看着就是高级+贵，和它的主人一样张扬，赚足了过路人的眼球, 有几个酷爱跑车的边走边回头看，差点一头撞上路边的灯柱。
　　可柳平意却一点都不开心，也没有‘与有荣焉’, 这些不该跟她的生活有所瓜葛的东西出现在这里, 会显得非常违和, 还时刻提醒她别忘了自己曾经看到的，谢未昭是怎么和别人嘲笑她的。
　　她真的很想问, 现在做这些有什么意思，是不是觉得她真的会见钱眼开, 然后不计前嫌，重归于好？她在谢未昭眼里到底是有多贱，多爱财啊，才会被定义成这样。
　　当初好的时候，除了知道谢未昭还在读大学之外，其他什么都不知道，她还不是一样同意交往，认认真真对待这份感情。她图过谢未昭什么了，难度想多获得一点爱也有错吗，也是不应该的吗。
　　她以为自己已经说得足够清楚，以谢未昭的性子应该也忍不了三番五次被甩脸子，等这个三分钟热度一过，谢未昭还认得她柳平意是谁啊，早TMD出去嗨、左拥右抱了。
　　曾经小心翼翼渴求的东西就在眼前，她却不敢再要，觉得很累很疲惫，连开口吵架的力气都没有。
　　她想说没必要做这些，过去怎么样都行了，她就当自己被狗咬了一口，过段时间就会好的，就请谢未昭离开她的生活吧，别再出现在她面前了。她怕自己忍不住，会再次崩溃，痛不欲生。
　　这种感觉有过一次就够了，她好不容易从那种痛到要死过去的噩梦中挣扎过来，还没完全脱离呢，千万不要再把她推回去了。
　　但谢未昭并没有给她开口的机会，硬是把她拽进了车，连安全带都忘了系，还是谢未昭探过身帮她弄的，还亲了她一口。
　　“先带你去吃饭。”
　　柳平意张嘴，想说不去，可她就跟被恶婆婆毒哑的苦命小媳妇似的，嘴巴张老大了，就是发不出声音。
　　性能绝佳的跑车轰隆一声开往大道，她心里发慌，死死拽住安全带，尝试了好几次，嘴巴终于是发出了一点颤音：“我不吃……”
　　她并不想再跟谢未昭有瓜葛。
　　“由不得你。”语气不容置疑，仿佛柳平意要是不去，就有车毁人亡的下场。
　　柳平意疲倦地闭上眼，“随便吧。”
　　精力被逐步耗尽，现在连说话她都觉得累。也不管她说什么，谢未昭依旧我行我素，那她再说也是徒劳，白费力气。
　　…
　　吃饭的地方非常高级，她被谢未昭强行摁在椅子上，手里还被迫拿着天价的菜单翻看，她什么都不敢点，只僵硬地坐在那里，像尊木雕，耳边都是谢未昭的声音，她听不清，全是各种嗡嗡嗡……
　　等菜上齐后，包厢里就只剩下她和谢未昭两个人，谢未昭特别温柔体贴，和以前完全两个样，陌生到都不敢认，她只能低头，假装自己看不见。
　　屈尊示好都得不到柳平意的回应，谢未昭的脸色也越来越难看，隐隐有了发怒的迹象。
　　啪！
　　筷子被拍到桌上，惊得柳平意浑身一抖，心想：装不下去了吧。
　　眼下这种情景真的会让她觉得很可笑，也很嘲讽，还甜蜜着的时候谢未昭就不是那种能忍让和宽容的人，现在又何必惺惺作态在她面前装样子。是觉得还没耍够她，想骗回去再把游戏重玩一次吗。
　　她也不作声，等着谢未昭下一步动作。
　　谢未昭深呼吸，想平复心中滋滋往外冒的火气。她就不明白了，自己都已经做到这个份上了，柳平意怎么还是油盐不进，一点口都不松。
　　“你非要认死理是不是？就把那一页翻过去又怎么了，谁还没犯过错，难不成就我是人渣，别人就他妈的品德高尚了？你动脑子想一下行不行，有谁愿意为你做到这个份上？嗯？谁？我现在想认真跟你谈，可你在干嘛？忙着收拾东西滚回老家！你就这么灰溜溜回去，不怕你那些朋友嘲笑吗！跟我在一起有什么不好，你想要什么我给不了？你为什么非要拧着，之前说喜欢我，会一直宠我的人是你吧，怎么现在又不认账了，到底谁耍谁啊！”
　　柳平意死命揪住垂下来的桌布，委屈从心底涌上来，眼角都闪着泪花，“你可真不是人啊，犯了错还这么理直气壮，你让我把哪一页翻过去？！是你从一开始编假身份骗我还是你装监控拍我？！还是选个黄道吉日跟我分手？！你说！凭什么你随便几句话就想让我不计较，谢未昭，你以为你是谁啊！”
　　“我说要跟你分了？你看到的都是多久之前的事情了，再说，我那个也不算编造假身份，我本来就是在那儿读大学，哪儿骗你了。现在不是已经解释清楚了吗，误会都解除了，你还有什么不满意的。”
　　“你！简直无耻！”柳平意气得不行，她一分钟都不想跟谢未昭待了，起身就要走。
　　“饭还没吃完，上哪儿去？”谢未昭将人扯回来，她看柳平意的眼睫毛扑了几下，然后被涌出来的泪水打湿，她的心就疼得很，但嘴上却说，“过去的事情不提了行不行？我今后对你好，你想怎么样都可以，我都让步到这个份上了，可还一直给我耍脸子，微信和号码都拉黑，你也太狠心了吧。”
　　谢未昭心里也气的，之前柳平意还发誓说要永远爱她，还天天挂嘴边，现在呢，翻脸比翻书都快。她有做得不对的地方，难道柳平意就没有？要是真的爱她，会忍心跟她分手？
　　想到这，谢未昭就哼了一声，特委屈地把后半段补充完整，“我都不计较你食言，你凭什么要因为那些事跟我分手啊，你害我伤心了，难道不该负责。我说一千遍，一万遍都是一样意思，不同意不同意，听到没？我不同意分手。”
　　柳平意气得浑身发抖，特别想端起桌上那盅死贵的佛跳墙泼到谢未昭脸上，“如你所愿，选个黄道吉日分手难道不对吗！”
　　结果谢未昭喊得比她还大声：“你跟我说分手的那天是黄道吉日吗！”
　　柳平意的心都凉了，哭着笑，整张脸都扭曲了，别提多难看，“所以呢？你忍着火气跟我示好，是想多留我几天，然后等我生日这个黄道吉日再放分手快乐是吧。”
　　谢未昭立马反驳：“不是！”她没这样想。
　　“你够了！”她当初也是瞎了眼才会喜欢上谢未昭这种人，怎么就没有早点醒悟，早点看清谢未昭的人渣面目。
　　在忍无可忍的愤怒促使下，她脑子一片空白，在吼出那声之后就扬手给了谢未昭一个巴掌。清脆的响声让所有画面都静止，她保持着扇人的动作愣在原地，眼睛越睁越大，不敢相信自己真的打了谢未昭。
　　在最开始知道谢未昭骗自己的时候，她都没有想过要动手，之前两次也吵得凶，她也没有动手。她承认自己舍不得，谢未昭平时那么娇气又金贵的一个人，她说话都要注意语气，生怕将人吓到。
　　现在又为什么打了？大概是被谢未昭的无耻给震惊到了，如果谢未昭从一开始就跟她好好道歉，承认错误，她虽说不会立马原谅，但起码不会有那么深的怨恨。
　　这一巴掌，早该扇了。
　　“你打我？”谢未昭用手摸了摸被扇痛的地方，怒意染红了她的双眼，长这么大从来没人敢这么对她，柳平意又算个什么东西，居然敢往她脸上招呼。
　　谢未昭的表情太吓人，像是要把柳平意生吃了一样，柳平意害怕地往后退两步，强忍着恐惧说道：“打又怎么了，你活该！”
　　“活该？哦，是吗？”
　　一抹笑容在谢未昭满是阴沉的脸盛开，非常吓人。她盯着柳平意，一步一步将人逼至无路可退的角落，当后背抵到冰冷的墙面，柳平意才真切体会到那种从脚底板升腾上来的恐怖。
　　她下意识攥紧衣服的纽扣，哆嗦道：“你你你想干什么……”
　　谢未昭脸上的笑容更盛，指尖挑着柳平意的衣领，语气轻佻至极，“你不是要走了嘛，怎么说我们也好过一场，总要留点不一样的回忆啊。”
　　一缕冰凉从衣领渗透进里面，柳平意忍不住打了个冷颤，她推开谢未昭就想跑，可包厢的大门就好像被焊死了一样，怎么都弄不开。她急着四处找开关按钮，终究是徒劳，身后的脚步声越来越近。
　　谢未昭冷漠的、残忍的声音在她耳边响起，“别白费力气了。”


第55章 一点渣（五）
　　“留点不一样的回忆……”
　　“知道我为什么选你吗？因为诱人, 不知道吧？那我现在就拍给你看，好好欣赏自己的美哦，姐姐。”
　　“你打我这一巴掌, 要怎么还呢？不如就这样……”
　　“我要让你这一辈子, 都忘不掉。”
　　夜深人静, 那些被藏进记忆最深处的阴霾又在梦里出现, 宛如恶魔般的声音在提醒她, 最后那次见面留下的凌/辱，将是她毕生最不堪回首的痛楚。她挣扎着呼救，希望有人能听到, 能将她从痛苦中解救出来。
　　坚强和骨气在那一瞬间被踩得支离破碎, 她哭喊着求饶, 求谢未昭放过自己。然而, 镜头还是记录下了她那时的丑态，也直到现在，她还被困在那一场噩梦中，灵魂无法从中挣脱，只余下行尸走肉般的躯壳。
　　“放开, 放开我……不要！”
　　她陡然从噩梦中惊醒，坐在床上大口喘气，身上的衣服已经被冷汗浸透, 黏糊糊的贴着皮/肉。
　　月光从没有拉严实的窗帘缝隙中泄进来, 恍惚可以窥见床上之人惨白的脸。
　　柳平意艰难的吞咽了两下, 缓过那一阵要命的恐慌，她才缓缓曲起双腿, 将脸埋进膝盖间，用双手环抱住自己, 将重现于脑海中的画面赶回角落。
　　她回南城已经一年多了，这个城市落在祖国的南边，因为城市绿化做得好，所以也叫绿城。宽阔的马路两边随处可见东南亚风情的波罗蜜、棕榈树、三角椰子，虽然不如云南昆明那样四季如春，但也是绿树成荫，鸟语花香，景色宜人。
　　回来之后她就一直住在宇哥这里，最开始那两三个月她状态极差，无法找工作，也没有其他收入，她白吃白住了一段时间。后来工作了，她就开始付房租，分担水电费，尽管宇哥说不用给，但她还是坚持。
　　小区叫大糖果，也是这几年才建成入住的新住宅区，地段不算特别繁华，但也不偏僻，万达广场就在附近。宇哥的爸妈偶尔会到城里住几天，王妈还在小区后边待开发的地里种了一陇菜，豌豆尖、菠菜、香菜、萝卜、姜蒜等等，长势一般，还经常被偷。
　　知道她回南城，王妈还专门给她打视频通话：“乖女啊，你跟小宇住，不要去外面租房子，费钱，再一个你俩都是女孩子，独居多不安全啊，这几年小宇一个人在城里住着，又经常加班，我们都担心死了，你俩住一起有个伴儿，叔叔阿姨也放心，听话啊。”
　　记忆纷乱无章，她只尽可能的去想好的，拼命忘掉那些不堪的。
　　今天周末，不用上班，她因为夜里做了噩梦，惊醒之后就再也睡不着，早早就起来准备早饭。刚把炸好的油条捞出来，睡醒的王宇就寻着香味迷迷瞪瞪进来，扒拉着乱糟糟的鸡窝头就要伸手拿油条。
　　她用筷子轻轻敲了一下好友的手背，嫌弃道：“你洗脸刷牙了吗，就吃。”
　　“哎呀……”王宇伸了伸懒腰，“饿死了，先吃一口嘛，这也不让。”嘴上虽然抱怨着，但还是转身去洗漱了。
　　将现榨的豆浆还有油条端上桌，两人各坐一边就开始吃早饭。眼瞅着又要过年了，王宇咬着油条问：“你那边几号放年假啊。”
　　“腊月二十九。”
　　她现在干的还是老本行，只不过收入没之前多，这也是没办法的事情，南城的平均工资本来就不算高，她这已经算好的了，每个月还能有提成。她公司都是遵循国家法定节假日，就算是春节也只有七天而已，宇哥就跟她的不一样，腊月二十三放假，比她多了好几天。
　　王宇忍不住吐槽道：“帽帽她们还想着年前来一场同学聚会呢，就你这个放假时间，还聚个屁，直接回家吃年夜饭都嫌晚。”
　　她耸了耸肩，“那没办法了，公司规定就这样，要不你来当我老板？天天放假，让我当一条富贵咸鱼。”
　　“姐啊，现在可是大白天，还做梦呢。”
　　她忍不住笑了下，眼底的灰暗似乎也淡了一些，她把话题引回同学聚会上面，“年前聚不了，也可以年后再聚啊，反正都住在那一片。”
　　“说的也是，一眨眼咱们就毕业十来年了。”王宇突然感慨。
　　“是啊，光阴似箭呐。”
　　她虽然一直调侃自己永远十八，风华正茂，但岁月是把杀猪刀这话也不是摆设，心态是没老，脸上的胶原蛋白却已经在慢慢流失了，等再过两年，她就该感叹女人三十老得快了。
　　她也不止一次后悔过读书那会儿没有好好搞学习，没能考个好大学，没能选个好专业。如果真的有时空穿梭机，她倒是想回到那个时代，与青春无关，与未来相关，她想有一块好跳板，能进好的企业，能有更好的工作，能过安稳的生活。
　　或许这样，她就不会在平淡无奇的生活里遇见谢未昭，就不会像砧板上的鱼一样，任人宰割，毫无还手之力。
　　吃完早饭，收拾碗筷的任务就是王宇的。她们一直这样，做饭的不洗碗，洗碗的不做饭，自觉分工，友好和谐。
　　南城的冬天很湿冷，外面还下着毛毛雨，即使是周末，这也不是能出门瞎逛的好时候，与其出门遭罪，还不如窝在家里看剧——
　　“我干！女主为什么不开口解释，长嘴是干嘛用的，说啊，不说男主怎么知道，哎哟，好气啊。”
　　“女主要是解释了，后面的剧情还怎么安排，直接全剧终。”
　　“可是这个桥段好脑残，现在都什么年代了，这种烂梗还要继续用，没意思透了。”
　　“我也觉得，要不看恐怖片？”
　　“好啊好啊好啊……看哪个，最近有新的恐怖片？”
　　“没有，但我们可以看以前的。”
　　“看哪个嘛。”
　　“咒怨？山村老师？昆池岩？电锯惊魂？驱魔人？招魂？笔仙……”王宇念了一堆片名。
　　“……招魂吧。”
　　周末两天，她都和宇哥窝在家里看恐怖片，以前看还觉得可怕的画面，现在已然没感觉，因为她遭受了比遇见鬼还可怕的事情。
　　…
　　灯光昏暗的室内，正中的荧幕上播放着一段视频，柳平意脸上惊恐的表情，还有那种被逼到绝境而发出的刺耳尖叫，在过去的三百多个日夜里，总是被反复播放。
　　忽明忽暗的光交替照映在谢未昭的脸上，正如她这一年多以来的心情，从最开始的怒恨到现在的怅然失措，她后悔了，当初就不该把柳平意放走，即使恨，她也该将人禁锢在身边。
　　醇香的酒液注入郁金香杯中，她端起来轻轻晃动着，另一只手有节奏的叩击椅子扶手，视频里的声音呈立体环绕，仿佛那个人还在自己身边，从未离开过。
　　“我不要！不要！你走开！谢未昭你他妈的混蛋！放开我！”
　　那种屈辱的痛就像烙在了灵魂上，但凡碰到那个地方，哪怕只是无意识的靠近，都会让柳平意起应激反应。
　　今天难得有太阳，她下班后和宇哥来小区附近的养生馆做大保健，开始都好好的，只是女技师给她做按摩时碰到了大腿往上一点的位置，柳平意瞬间惨白了脸，反应过度的挥开女技师的手，立马拿过浴袍盖住自己，也遮住了藏在深处不该被人看见的痕迹。
　　女技师并没有任何做得不对的地方，但看客人反应这么大，她还是马上道歉了。柳平意知道是自己的问题，不能怪人家，她笑容勉强的摇了摇头，表示没关系，但她也不准备继续按摩了。
　　“您大腿要是敏感，不能碰的话，我可以给您按颈椎。”
　　柳平意还是拒绝，“不用了，今天就先这样吧。”
　　这是双人包房，王宇就在旁边，柳平意的一系列反应都被她看在眼里，但她没有选择在这种时候追问原因。
　　一年多前，平意推迟了回南城的日期，原本订好的机票也退了，她还奇怪怎么突然推迟，平意说是工作上还有事没处理完，要多留几天。她当时也没觉得有什么不对，直到快过年了都不见平意回来，发消息也没有回音，她很多担心，怕平意出事儿，就要买机票飞去京城找人。
　　就在这个时候，之前还一直联系不上的平意突然给她回电话，说自己很好，让她不要担心，等在那边过了生日就会回南城。
　　“为什么要在那边过生日？跟我说实话，你到底怎么了！是不是那个谢未昭还阴魂不散的缠着你？！她对你做什么了？！”
　　平意去年的生日很赶巧，正好是大年初三，根本没有理由再留在那边过的，她觉得太奇怪了。可不管怎么追问，平意都说没事，后来就挂了电话，等她再打过去就显示关机。
　　平意种种反常的举动让她无论如何都放心不下，连夜买了机票赶到京城，直接去了平意租住的地方，可敲了半天都没人开门，电话也打不通。她去问了物业保安，对方告诉她原先住那儿的租户半个月前就搬走了，还说当时阵仗很大，门口停的都是豪车。
　　她报了警，在酒店等了好几天都没有任何消息，她爸妈还有平意的父母都打电话来问为什么不回家过年。她不敢跟四个长辈说自己找不到平意了，只能借口说她们要去云南旅游，今年就不回镇上过春节了。
　　直到正月初四的早上，她才打通了平意的手机，那时候她已经顾不上那么多了，劈头盖脸就是一顿骂：“柳平意你他妈的上哪去了！为什么关机！你知道我在找你吗！我都报警了你知道吗！有什么事不能跟我说啊，你玩失踪有意思吗！”
　　“……我知道，对不起。”
　　“对不起有个屁用！你现在在哪！”
　　“酒店大堂，宇哥，带我回南城吧，我想回家了。”
　　她连衣服都没有换就直接坐电梯飞奔到酒店大堂，平意当时穿着一件黑色羽绒服，就坐在入门右手边的休息区沙发上，脚边放着一个拉杆箱。整个人瘦得脸颊都凹陷进去了，就好像是被套进了大袋子里，空荡荡的，一阵风过来就会被吹倒。
　　她有很多事情想问，可怎么都张不开口，她知道了、明白了，在联系不上的这段时间里，自己的朋友肯定吃过很多苦、受过很多罪。
　　她过去紧紧抱住平意，“没事了，宝贝，我来接你回家，我们回家。”
　　她退了酒店房间，带着平意从寒冷的京城飞回已经开始春暖的南城，那段时间平意的精神状态非常糟糕，总是一个人缩在床上发呆，不怎么吃东西，也不肯说话。
　　她试了很多办法，还带平意去看了心理医生，这样持续了大概有两个多月，平意才慢慢好转。但她知道平意并没有真正走出来，那些她还不知道的事，会是平意一辈子的伤口。
　　“对了，覃双喜怎么突然要来南城，没几天就过年了，她这是抽哪门子的邪风，要见面回镇上也能见啊。”
　　柳平意的声音将王宇从自己的思绪拉了回来，她重新闭上眼，享受着女技师高超的按摩手法，舒服的哼哼两声道：“她比我还早放年假，现在回去就是等着被镇上那些老太婆逼逼叨叨，问：都快三十了怎么还不结婚啊、成老姑娘了，没人要咯……与其回去听这种垃圾话，还不如到城里玩两天，反正我后天也放假了，正好陪我，省得自己在家无聊。”
　　“也是，哎哟，我也想早点放假啊。”柳平意羡慕道，为什么只有她要上班到大年二十九，真是太不公平了。
　　在养生馆做完大保健，两人又去附近的万达广场吃了顿火锅，以看了一部非常无聊的文艺爱情片作为今天的收尾。回到家时已经是深夜，等王宇洗漱完回卧室睡觉后，柳平意才拿衣服进浴室，过了很长时间她才出来。
　　…
　　覃双喜从广州飞来南城的这天，是柳平意和王宇一起去机场接的人。
　　在她的印象里，覃双喜还是扎着双马尾的大眼萌妹，跟眼前这个港式卷发的风情万种大美人儿差了去。唯一没变的就是那双炯炯有神的大眼睛，天生的，去韩国都剌不出这么完美的双眼皮。
　　她也就稍稍惊艳了那么几秒钟，很快就恢复平静。往她心口上扎刀子的那个也长得惊为天人，可有什么用呢，漂亮的女人都有毒，轻易不能碰，碰了就得死。
　　“嗨，好久不见。”覃双喜分别给两人来了个大大的拥抱，“你俩这变化也太大了，我差点没敢认。”
　　王宇笑着说：“你变化也不小，比以前更漂亮了，我们也差点没敢认，心想这大美女是谁啊。”
　　“哈哈哈哈哈……”覃双喜发出爽朗的笑声，还不忘臭美自己，“女大十八变，越变越好看了呗。”
　　“哎呀，你臭不要脸啊。”
　　“略略略~~~~”
　　柳平意就站在边上看两人插科打诨，很少插话，覃双喜的视线几次往她身上瞟，不是太明显，但有带着些难以捉摸的情绪在里面。
　　“走吧，上车了再聊。”
　　王宇那辆粉红mini容量有限，载不了两个人，她们是打车到的机场，现在自然也要打车回去。三人在路上聊了不少中学时期的趣事儿，又说起班上谁跟谁结了婚，连孩子都有了。
　　回家放下行李，她们就外出吃饭，南城好吃的东西不少，而且物美价廉，覃双喜遗憾帽帽没有跟着一块过来。帽帽在深圳，前段时间刚去做了鼻子，还没恢复好，说是不想顶着惨不忍睹的败相儿来见姐妹们。
　　她们在美食街吃烧烤、喝奶茶，一直玩到深夜两点多才在路边扫了三辆共享单车，迎着夜晚的冷风穿过已无多少人烟的马路，哼着不成调的歌儿，说着独属于她们青春期的故事。
　　在那段已经过去多年、再也回不去的时光里，有的只是对未来的憧憬和年少的悸动，一切都是美好的，没有伤也没有痛，更没有让她恐惧至今的那个人。柳平意用力踩着单车，让转在眼眶的泪化作随风而去的雾，抛于身后，并且越来越远，直到看不见了为止。
　　王宇家是两室一厅的小房型，柳平意现住的这间卧室原本是王爸王妈的，二老来城里时王宇就跑过来跟她睡，让爸妈睡自己那边。
　　现在覃双喜来了，柳平意是想着让覃双喜跟自己睡，但宇哥却说：“你过来跟我睡，让她自己睡一个房间就好啦。”
　　“我跟平儿睡也可以的啊，”覃双喜过来搂住柳平意，笑嘻嘻说着，“初中住校那会儿我俩也睡过一个被窝，我又不嫌弃，难道平儿你嫌弃我啊？”
　　平儿是柳平意中学时期的昵称，班上很多同学都这么叫她。虽说她跟覃双喜是老同学，也挺聊得来，但如果非要选择的话，她还是喜欢跟宇哥睡一张床。
　　“我现在睡觉很不老实的，四仰八叉不说，睡死了还会踢人，我是怕你受不了，早上会给我一拳头。好不容易重聚，我可不想给你留下那么不美好的印象，还是让我去祸害宇哥吧，她皮糙肉厚，不怕踹。”
　　柳平意既这样说，覃双喜也不好再坚持，事情就这么定了下来。现在已经很晚了，柳平意明天还要上班，王宇就让她先去洗漱。
　　今天很累，柳平意难得一次沾了枕头就睡，在她之后进去洗澡的覃双喜出来时，在门口拦住王宇，小声问：“平儿什么时候抽上烟了？”
　　尽管开了抽风，也喷了香水，但还是能从中嗅到一丝烟味。
　　王宇往主卧的方向看了一眼，摇摇头，“在京城的时候吧，可能工作压力大，抽烟来缓解一下。”
　　平意以前从来都不碰烟，甚至觉得抽烟的人身上有股味道，特别臭，她很不喜欢。可是从京城回来后，她学会了抽烟，每次都躲进卫生间里抽，不让人看到，也不跟任何人提起。


第56章 一点渣（六）
　　大年二十九的下午, 柳平意终于放年假，三个人坐动车到县城车站，王爸开了车出来接她们回镇上。本来王爸要开车到南城来接的, 但她们一致觉得现在正是放假高峰期, 高速堵得很, 还不如坐动车方便。
　　除了年货, 柳平意还给长辈们准备了春节礼物, 王爸王妈知道这是她的孝心，但免不了要唠叨几句：“家里什么都有，你在外挣钱不容易, 以后可不能这样了啊。”
　　“没事, 东西都不贵, 花不了多少钱的。”
　　覃双喜家靠近公路口, 早就下车了。柳平意家在村子里，她本来想让爸爸开摩托到镇上接她，但王爸非要开车把她送回去。
　　车子的后备箱放的都是王妈给她家准备的年货：腊肠腊肉腊鸭腊鱼灯火爆竹对联门神以及各色炒货干果……满满当当，非常夸张。她赶忙拦着说够了够了，王妈根本不听, 还要往里塞。
　　柳平意一阵无奈，还没等王妈把东西塞完，她就看见自己老爸骑着改装过的摩托三轮车摇摇晃晃停在诊所门口, 后车斗也是满满一斗的年货——
　　活鸡活鸭活鱼, 还有一筐野山药, 一筐本地白芋头以及一筐早上才从荷塘里挖出来的粉藕；另外还有一些山货，晒干的蘑菇、木耳、竹笋、桂圆、荔枝干等等, 就跟进货似的，数量非常可观。
　　宇哥家的左邻右舍都过来看热闹, “这些都是自家晒的吧？都是好东西啊，就算在外面买也很贵的。”
　　柳海泉没想着东西贵不贵，就知道自己女儿跟镇上王医生家的闺女是好朋友，两家人年年都互相送年货，谁家有事了都会搭把手。
　　柳平意都不知道说什么好，刚喊了一声爸，那边的王爸王妈就迎上来，“柳大哥来了啊，快快快……正好吃了饭再回去，我们早上刚买了几只鳖，一会砍了跟公鸡肉一起炖。”
　　长辈们忙着杀鸡宰鳖，柳平意和王宇这两个小辈就让王妈指使去择青菜，两家人在一起热热闹闹吃了个晚饭。临走时王爸王妈给柳平意塞了两个大红包，柳海泉也给王宇塞了两个，之后才骑着摩托车带女儿回家。
　　去年过春节没回来，今年柳平意在南城工作，能回家的时间也多了。
　　最高兴的莫过于柳海泉和李凤琴，原先女儿在京城，虽然说工资比在南城要高，可是离得远啊，一年到头就只有过年的时候回来，待不了几天又要走。现在就好了，周末也能回家，他们还能时不时托人捎点东西过去。
　　柳平意躺在妈妈刚铺好的床上，很是心满意足。
　　…
　　年前家里也忙，柳平意都忘了有同学聚会这档子事儿了，宇哥开车进村接她的时候，她正穿着老妈平时喂猪用的罩衫、拎着半桶谷糠拌饭在喂鸡。她把喂鸡的桶子放到一边，领宇哥去看家里新买回来的小羊羔。
　　“怎么想起来养羊了。”王宇站在棚子外面看了看，有点想伸手去撸小羊羔的毛毛。
　　“我妈要养的，说是等明年春节给我们做烤全羊吃。”伟大的母爱，就是如此的‘朴实无华’。
　　柳平意回家换了衣服，又跟爸妈说晚上不回来吃饭，让他们别等。
　　毕业那么多年，她一次都没有参加过同学聚会，也不太记得同学的长相，等在约好的地方见了面，彼此寒暄过，才逐渐对上号。
　　同学聚会是覃双喜组织安排的，她说能联系上的同学都来了，只不过帽帽还是因为鼻子的问题没来参加聚会。
　　大家商议着去上学那会儿很爱的那家烧烤店，说起这家店柳平意也很感慨，因为她们上初中那会儿这家店还只是一个不起眼的小摊子，现在都已经盘下这么大的地方了。
　　店里的桌子不大，都是五人或者六人桌的，她们人多，就分了好几桌，柳平意和王宇、覃双喜以及另外四个同学挤一桌。老板热情好客，知道是同学聚会，所以额外赠送了不少烤串，还免了酒水费。
　　一边吃一边聊彼此近况，柳平意多数就是听，很少参与，只在问到她时才附和两句：是啊，现在工作都不容易，内卷厉害、我啊？害……哪有你们厉害，都是管理层的人了，我还在底层混着日子呢、生活过得去，也就那样吧，浑浑噩噩的。
　　聊完事业就聊家庭婚姻，来的这些同学有男有女，大多数已经结婚生子，就只有柳平意、王宇和覃双喜还单身。王宇是一门心思扑在两个帅哥谈恋爱上，对自己的终身大事不怎么上心，有没有都无所谓。
　　而柳平意是压根不想聊感情问题，别人问了她也只是笑着摇头，没有说什么。王宇见她脸色不太好，就帮忙把话题截过来，聊起了别的。
　　当话题转向覃双喜这边时，她倒是大方承认：“心里有人。”
　　就这简简单单的四个字已经让在座的八卦之火熊熊燃烧，纷纷好奇她心里那位是谁——
　　“能被覃大美女暗恋的人，不简单呐，暗恋了多久啊，怎么不表白，就冲大美女这张脸，哪个男的会拒绝。”
　　“是啊是啊，当年咱们班收情书最多的人就是你了，喜欢你的男同学从教室门口排到校门口。”
　　柳平意也有点好奇，覃双喜的样貌、性格都是顶好的，而且年薪百万，父母还出首付给她在广州买了一套房。如此优越的条件，她要是喜欢谁，肯定一个表白一个准。
　　“喜欢了很多年，也不确定表白了对方会不会接受，所以……”气氛有些伤感，覃双喜不想扰了相聚的兴致，就举起酒杯说道，“好啦好啦，爱情这种事谁说得准，我们还是先享受当下吧。”
　　聚会进行到很晚，王宇让柳平意在镇上住一晚，明天再回村。分别时，覃双喜看着柳平意欲言又止，可当柳平意问她有什么事，她也只是说了句：“明天来我家吃饭啊，让我妈给你们做咸肉酥饼。”
　　经她这么一提，柳平意就想起来了，“好啊，初中的时候就爱吃你从家里带来的酥饼，尤其是梅干菜咸肉的，那味道真是绝。”
　　“那就这么说定了，明天中午你俩来我家吃饭。”
　　“OK~~~”
　　…
　　她们回到家时，两位长辈都还没有睡，正和街坊邻居在门口的空地上用炭盆烤火，旁边烤着芋头、红薯和土豆，聊着家长里短。七八个小屁孩拿着烟花棒在追逐打闹，稍微大点儿的男孩子则在路边放烟花。
　　跟长辈打过招呼，她们就上了楼，王宇去洗澡，柳平意站在窗边看已经燃放起来的烟花，近处的、远处的，噼里啪啦响成一片。
　　这种充满年味的欢乐，大概也只有她们这种乡下地方才会有吧。她本来要拿手机录个视频，但想想还是算了，对她来说最重要的人都在身边，录视频又发给谁看。
　　今天这场同学聚会让她挺感慨的，大家都混得风生水起，就她最差，没房没车没存款，工作也很一般。面对极有可能越来越退步的人生，她心里没着落，很迷茫，不知道自己的出路在哪里，是否要一直这样下去。
　　她想得太入神，连宇哥什么时候到身边的都不知道，如果不是手机折射出来的那抹幽蓝的光，她可能还没察觉。
　　“看什么呢。”
　　“烟花。”
　　“从年二十九到现在了，每天晚上都放，吵得我没法睡。”王宇不动声色地关掉已经浏览完毕的热搜页面：谢家大公主、人间富贵花，酒店夜会当红小花旦，亲密搂腰舌/吻。
　　“村里也是，好在我家住得偏，要不我也要被吵得睡不了，”可能是因为喝了酒，困意席卷上来，她打了个哈欠，“好困，我洗澡去了啊。”
　　“嗯……”等她走了，王宇才低头在那条热搜底下评论：真TMD是个狗东西。
　　第二天她们睡到十点多才醒，在家里吃了些沙糖桔、小饼干，才提起王妈备好的年礼上覃双喜家吃午饭。这一顿可把柳平意给吃撑了，走时还被覃双喜的妈妈塞了一大袋东西，都是自家做的。
　　她在覃双喜家也属于又吃又拿了，已经很推拒了，结果当然是拒不掉，连宇哥手上都挂满了大包小包。
　　王宇本来要送柳平意回村的，但临时接到家里的电话，说有个食物中毒的孩子在她家诊所，她爸急需车子将小孩送去县城的医院。人命关天，柳平意让王宇赶紧开车回去，别耽误了事儿。
　　她刚要打电话让老爸到镇上接自己，覃双喜就已经拿了车钥匙出来，“有我这个现成的司机在这里，还能让你回不了村么，走吧，我送你回去。”
　　覃双喜家在镇上都属于有钱那一类，家里的车也高级，柳平意怕自己村的小路子会把人家的车给刮花了，“谢谢，不过真不用了，我爸骑摩托出来也方便的。”
　　“干嘛这么麻烦啊，再说我送你回去，还能在你家蹭一顿饭呢。”覃双喜很能逗乐。
　　话都说到这个份上了，柳平意也不好再拒绝，“行啊，欢迎来蹭饭。”


第57章 一点渣（七）
　　进村的水泥路比较狭窄, 路面也不是特别平整，柳平意在摇晃中听到覃双喜说：“吃饭的时候我妈跟你说的那些话，你别太在意, 她这个人就那样的, 喜欢四处给人说媒。”
　　都快二十八了还没结婚, 回老家就难免被问、被说, 柳平意都已经习惯了, 表示自己并不在意，“我家的亲戚也经常给我介绍对象，都已经拒绝好几个了, 我妈还念叨村里跟我同岁的人都结婚生孩子了, 就我连个着落都没有, 她想抱外孙都不行。”
　　想到这些事, 她自己也挺惆怅的，如果可以，她也想结婚，也想拥有属于自己的家庭。可像她这样的，平时连个对象都难找, 即使找到了也会面临重重困难，首当其冲的就是父母这一关。
　　她根本不知道怎么和父母说自己喜欢的也是女孩子，就算不管不顾地说了, 面对父母失望、不理解甚至厌恶的眼神, 她又该怎么办, 难不成让她将父母丢弃不顾，只过自己的生活吗。
　　她当初也是昏了头才敢和谢未昭交往, 她扭头看向车窗，自嘲一笑：就是幻想得太美好了, 才忽略了现实问题，要不也不会有后面的事情，她也用不着拖着一辈子都甩不掉的阴影。
　　“这些年就没有遇到合适的？”覃双喜试探性地问道。
　　“谈过一个，分了。”柳平意不太愿意谈论这个问题，只轻描淡写，一笔带过。
　　覃双喜察觉到了她情绪的异样，便识趣的没有再问，平安将人送到家，还在柳家长辈的热情招待下留到傍晚才离开。
　　…
　　正月初六，柳平意和王宇要返回南城，是覃双喜开车送她们去高铁站，还另外给柳平意准备了一份生日礼物，“过两天我也要回广州了，不能去南城给你过生日，这个就当是我的一点心意吧。”
　　礼物装在系着淡蓝色蝴蝶结的袋子里，不清楚是什么，柳平意本来不想收的，但车站人来人往，而且覃双喜都明说是生日礼物，要是推拒不收，场面也不会多好看。
　　她道了谢，并盘算着等覃双喜生日的时候要还个什么礼才好，“我们就先走了，有空再来南城玩儿。”她主动抱了抱覃双喜。
　　从县城坐动车到南城都用不上一个小时，到家先归置好四位长辈给准备的瓜果蔬菜、鸡鸭鱼肉，把冰箱都给塞满了。
　　待晚上洗过澡，柳平意才想起来覃双喜送的生日礼物，她拆开了看，发现是一条宝格丽的玫瑰金翠玉项链。
　　王宇都忍不住挑了下眉头，“我去，她这出手也太大方了点，土豪啊。”
　　这条项链在官网售价四万多，知道覃双喜这些年在广州混得风生水起，送条几万块的项链对她来说不算什么，但柳平意还是觉得收着烫手，要早知道是这么贵重的东西，她肯定不收。
　　“这么贵的东西，还是还回去吧。”说着她就摸过手机给覃双喜发微信，表示礼物太贵重了，她不能要。
　　王宇盘腿坐在床上，“等我一夜暴富了，给你买几百条。”
　　“几百条项链就想打发我？”她对宇哥就没有那么客气了，“不准备几栋豪宅、几辆豪车什么的啊。”
　　王宇扔了一个枕头过去，笑骂：“去你的。”
　　那条宝格丽最终也没能退还，覃双喜说送出去的礼物没有要退回来的道理，她解释是因为太贵重了，她收着有压力，但覃双喜还是坚持。再推拒下去只会让关系变得复杂，她也不想因为这些就和朋友闹得不愉快，就只得硬着头皮收了。
　　初七开工，本以为今天不会有什么大事，顶多就是打卡签到、开个例会、发开年红包，摸两把鱼就该下班了。
　　万万没想到，老总竟然闷声不响地弄了个大项目：南城最大的实业公司——庆阳集团，要在下个月的18号举办一场商业沙龙，还指定柳平意所在的东德营销传播公司负责此次活动的主要策划。
　　东德的老总姓冯，是一个五十多岁的女人，短发，形象非常干练。会议上，她一再强调这次任务的重要性，要求所有参与的员工务必打起十二分精神，不能出现任何差错。
　　其实也很好理解这位冯总的心情，毕竟沙龙的主办是庆阳集团，多少人做梦都想跟庆阳搭上关系。现在机会来了，冯总当然不会放过，肯定想借此多认识上层的这些大佬级人物，拓宽自己在南城的人脉，方便以后。
　　柳平意作为入职还不到一年的新员工，平时接触的也只是一般的项目，像庆阳这种高端大项目都是由冯总亲自上阵，她这种底层的也只配在下边跑腿、打下手，干一些杂活儿。
　　公司上下因为这个项目忙得晕头转向，都得通宵熬夜加班。柳平意跟着主管跑场地、谈价格、备物料，累到快虚脱了她也不敢抱怨。大项目就意味着有不少油水可以捞，奖金也会是其他项目的几倍，就算是为了钱，她也得咬牙坚持。
　　一切准备就绪，到了活动开始的这天，柳平意也被安排过来盯场。
　　能收到请柬的必定都是南城有头有脸的人物，也有不少明星作陪，跟宾客的盛装出席相比，柳平意就是落入凤凰堆里的小土鸡。她穿着工作人员的制服，胸前挂着工作证，耳朵里塞着蓝牙耳机，避开所有的觥筹交错，隐匿在不起眼的角落。
　　她有些紧张，生怕现场会出状况，好不容易守到同事来跟她换班，离开奢华的大厅，回到繁忙拥挤的活动后台了，她才感觉自己活了过来。
　　拿出细长的女士香烟，她向路过的侍者借了个火，随后趴在窗户边，看着被璀璨灯光点缀起来的城市建筑，深吸一口，再冲虚空熟练的吐出一个烟圈。尼古丁确实能让人放松，她的焦躁被暂时安抚了。
　　也许她也该感谢这段时间忙碌的工作安排，能让她有个正当的理由不去过生日，也不必编造谎话欺骗朋友。年年都会庆祝的破蛋日，怎么就今年不庆祝了呢，去年？她恍惚了一下，不愿意想去年生日的事情。
　　偷懒的时光总是过得很快，摁灭烟头，她往嘴里塞了一小粒玫瑰糖，又对着玻璃窗整了整发型，确定没有任何不恰当之后才转身离开，回到工作岗位。
　　南城政商两界的大人物已经到齐，林升作为庆阳集团的董事长，将近六十岁了，身姿也依然挺拔，并没有这个年纪的男人常有的啤酒肚，气质沉稳，也颇有绅士风度，对待明显跟自己不同属于一个阶层的人也举了举手中的酒杯，以表尊重。
　　冯湘萍顿时心花怒放，发挥自己八面玲珑的交际手腕跟林升攀谈起来，后者也对东德这次的策划表示欣赏与赞许——
　　保留了传统但不至于让人觉得古板，就像逐渐被人遗忘的古朴被注入了新的鲜血，有底蕴的同时又显得勃勃生机，有商人追求的利益，也有政客爱摆的架子。
　　以往庆阳内部的策划虽然做得也不错，但底下人总是害怕改变之后会让上司不喜，所以显得刻板，总是让整场活动从头到尾都死气沉沉。
　　有人神色匆忙的跑到林升身边，不知道说了什么，就见林升立马起身离开。有心者留意到那人提到了‘谢董’，就不由得想到一个可能性：从去年庆阳被谢氏收购之后，明面上还是林升在管事，但谁都知道庆阳改姓谢了。
　　前几天就有风声传出，说大公主来了南城，只是一直没在公开场合露面，是真是假也没人敢去证实，不过看林升刚才的反应，应该八/九不离十。
　　三辆黑色宾利缓缓停在大门口，车门一开，谢未昭就迈着大长腿下来，踩着高跟鞋稳稳走上台阶。她没有穿晚礼服，而是一身剪裁利落的深色西装，钻石袖扣在灯光下熠熠生辉，长发盘起，露出艳丽的五官。
　　冯楠落后两步，跟在谢未昭右侧方，左侧方是林升，余下的人要么自动站到两边让路，要么就跟在最后面。如此大的排场，又有人嘴对耳的相传，很快全场的人就都知道谢家大公主来了。
　　柳平意还关注不到这边，因为后厨出了点状况，她正在处理。一会儿又有人过来找她，说调音设备突然坏了，放不了音乐。
　　好不容易有惊无险地把两边的状况处理完毕，负责照看大厅情况的同事一脸着急地跑来跟她说，有宾客的晚礼裙不小心沾了果汁，现在正在临时休息室大发雷霆，让她赶快过去看看。
　　“平姐，怎么办啊，礼服还是浅色的，胸口哪儿拇指这么大的果渍，特别明显，送去干洗都来不及啊。”小姑娘急得都快哭了，关键那礼服还是高定的，一看就特别贵。
　　柳平意马上去后台人员储物室拿上自己放在那儿的工具包，里头就有为应对衣服沾到脏东西而准备的各类清洁物品。谁让她大学的时候为多赚几块钱就什么活儿都干呢，这就是她在干洗店兼职时跟老板学到的技能。
　　她们刚到临时休息室门口，就已经听到一个大嗓门在颠倒黑白的怒甩锅：“他妈的，你们的人怎么做事的啊，长没长眼睛，知道我们颂儿的晚礼服多贵吗！你们就是打几辈子的工都赔不起！”
　　柳平意扬起一个虚假的笑推开休息室的门，看到的就是经常出现在各大媒体网站首页的当红女星——戴颂儿和她的经纪人。
　　不管这位经纪人怎么骂，柳平意始终保持微笑，态度十分诚恳的道歉，先安抚住这一对主仆，然后请戴颂儿进里头的更衣室把礼服换下来。
　　戴颂儿抱着怀疑且轻视的态度上上下下打量柳平意，鼻孔朝天的哼了一声，不屑道：“我这可是香奈儿的高定，弄坏了你赔得起？嗤——”
　　柳平意猜测这件礼服多半是戴颂儿跟谁借来撑场面的，弄脏了她自己就得掏腰包赔给人家，不过现在估计也不是赔不赔的问题，而是礼服脏了就不能穿出去。今晚这么重要的场合，来了多少有钱人和高官，眼看就要错过抱大腿的机会，戴颂儿不急才怪。
　　柳平意有把握将果汁弄掉，但对方显然不信任她，僵持下去也解决不了问题。虽然这件事的主要责任不是她们，但戴颂儿毕竟是今晚的宾客之一，所以不管人家发多大火她们都得受着。
　　以往也遇过比戴颂儿更难搞的甲方，柳平意的心理素质就是这样被锻炼出来的，任由戴颂儿的经纪人怎么骂，她都微笑以对，一点都没有生气。
　　等经纪人骂够了，她才礼貌建议：“这样下去也不能解决问题，不如……”
　　啪！
　　话都没说完，就被那个经纪人甩了一巴掌，“叫你们来就是解决问题的，现在没解决你还在这里说什么说！”
　　柳平意让这一巴掌打得站不稳，直接摔到旁边同事的身上，只觉两眼冒星，耳朵嗡嗡作响。
　　被劈头盖脸骂了那么久的东德员工受不了了，立马围过来喊道：“你怎么能打人啊！”
　　经纪人嚣张惯了，根本不把她们放在眼里，两边吵着吵着就开始推搡。柳平意不想事情闹大，因为最终吃亏的还是她们这些打工的。
　　可她拦不住，还被推了两把，整个人往后倒，在她以为自己会摔个人仰马翻的时候，落入的却是一个温暖的怀抱。


第58章 一点渣（八）
　　那是她曾经无比熟悉的感觉, 不用回头就能确认。恐惧从心底蔓延至四肢百骸，脸上的血色瞬间褪得一干二净，余下一片惨白, 用以承载她逐渐慌张起来的表情。
　　仿佛被丢弃进了一个慢镜头的空间, 周身的环境在她眼前缓慢的扭曲着, 身体被人掰了过来, 跟每个夜晚噩梦的来源面对面。
　　她想要闭上眼睛, 自我催眠：只要不看就没事，这一切都只是她过度紧张之后的错觉。
　　但她心里清楚，这并非错觉, 对方指尖的温度正停在她被打过的脸上, 轻蹭了那一片火辣的痛, 带着几分疑惑地问道：“你的脸怎么回事, 谁打的？”
　　听到这个声音后，她的心终于急剧的坠入谷底，也不管进来的都有哪些人，又在用哪种眼神看待她，她只想尽快逃离这个地方。她费力挣开钳制住自己的那双手, 踉跄着朝门口冲去，将所有声音都屏蔽在身后。
　　她跌跌撞撞、慌不择路地拍着一扇又一扇紧闭的门，就如那天, 在受尽折磨之后想要在偌大的宅子里找一处勉强能容下她的安全地, 但怎么也找不到, 所有地方的门窗都是紧紧关着，空旷的房子里只有她绝望的呼救声在回荡。
　　救我……
　　哪里可以躲, 哪里！
　　恐惧包围了她，将她拖入深渊, 身体的所有感官都在拼命叫嚣，催促她赶快找地方藏起来。她推开通往安全通道的门，不管不顾地挤进临时堆放杂物的楼梯角落，用那些黑色垃圾袋将自己遮掩住。
　　她缩在里面，颤抖着紧紧抱住自己，冷汗将她的衣服浸湿了。因为太害怕，她屏住了呼吸，时间在黑暗中悄然过去，她没有听到脚步声，但也不敢放松警惕。
　　…
　　酒店的专属套房内，冯楠将iPad递给谢未昭，低声道：“她进了监控死角，现在不确定是走了还是躲起来了，要不要派人过去找？”
　　“不必了，总会再见到的，”谢未昭连头都没抬，依旧在用手机看戴颂儿的最新代言宣传片，很是漫不经心， “另外，你给AL那边去个电话，就说我很不喜欢他们选的代言人，换了吧。”
　　AL是国内最火的彩妆品牌，且在国际市场中也拥有很高的知名度，是为数不多的能与海外大牌彩妆分庭抗礼的国产品牌。
　　不久前，戴颂儿的团队为她争到了AL的全球代言，前两天刚把宣传片投放到国内各大平台首页。
　　值得一提，AL还是亚太区最大的日用消费品公司——红桃公司旗下的品牌之一。而谢氏有红桃的一半股权，谢未昭直言不喜欢新签的代言人，AL也只能答应先把戴颂儿给撤下来，但不代表对此没有意见——
　　“一年的全球代言约，光代言费就差不多五千万，我们就这样单方面提出解约，搞不好就要被戴颂儿的经纪公司吃死。”
　　冯楠冲沙发那边看了一眼，压低声音道：“解约合同我会让这边的法务拟好了发给你，放心吧，不会让这五千万打水漂的，现在解约说不定是好事儿。”
　　对方不解，“怎么说？”
　　娱乐圈里捕风捉影的事冯楠也说不好，但戴颂儿涉及的可不止那点八卦丑闻，有靠山的时候什么都能遮掩过去，但她的靠山可能都撑不过这个月。
　　冯楠模糊提了两句，电话那头的人就懂了，表示会尽快安排应对措施，将影响降至最低。
　　“嗯，要还有别的指令，我再打电话通知你。”
　　结束通话，冯楠没有立刻过去，而是在原地多站了几分钟。让AL更换代言人并不完全是‘一怒为红颜’，因为她追随的这个人很少感情用事，即使偶尔任性，也会保证利益的天秤倾向自己这边。
　　直至深夜，这场盛大而高端的酒会才结束，宾客陆续退场，原本的奢华褪去，只剩下残羹冷饭和凌乱等着工作人员收拾。
　　柳平意小心地从杂物堆里爬出来，带着满身狼狈打开安全通道的门，匆匆忙忙赶回工作岗位，帮着同事收拾残局。
　　当时一块在休息室的那几个同事看向她，欲言又止，但想起冯总的警告，她们终究还是压下了心中的好奇，低头老老实实干活。
　　打扫卫生这种事是酒店保洁负责，柳平意她们只是负责指挥工人拆那些临时搭建起来的灯具、台子，这些东西都是跟外边租赁的，要拍照确认有无损坏。
　　有同事看见桌上还剩下不少马卡龙甜点，觉得扔了怪可惜的，于是找来干净的袋子，一人分一点。柳平意没要，她和宇哥都不是特别喜欢吃甜点，再说家里冰箱还有很多从老家带过来的东西没吃完。
　　收工时都已经是凌晨，这段时间南城倒春寒，夜里尤其冷，柳平意裹紧了身上的衣服站在路边等出租车。她在杂物堆里待了那么长时间，已经被冻感冒了，寒风一吹就冷得直哆嗦，喷嚏一个接着一个打。
　　她根本没想过自己还会再见到谢未昭，当时的恐惧已经让她的脑子无法思考太多，心里只有一个声音在疯狂地喊：跑！躲起来！
　　她不知道在自己跑开之后，那间休息室里又发生了什么，她不敢跟同事打听，也不确定自己是否会因此受到公司的责问，一切都要等明天回公司上班了才知道。
　　正在柳平意胡思乱想之际，一辆黑色宾利缓缓停在她身边，后车窗摇下，谢未昭那张艳丽的脸出现在她的视线中。刚刚停摆的危机感立马启开了她心中的警铃，尖锐的声钻入脑中，冷汗唰地就下来。
　　她转身要跑，就听到：“你再跑一个试试。”
　　谢未昭的一句话就抽掉了她所有的力气，双腿就跟灌了铅一样，怎么都无法挪动。很快，她就连人带东西被弄上了后车座，狭小的空间内都是谢未昭身上散发出的香水味，前排的司机根本没有存在感。
　　一年多的时间，这个人依旧耀眼，而她，已经低至尘埃，无法找回，也无法再拼凑出原来的样子。她缩在车门边，整个人都在发抖，落下的刘海混着冷汗粘在脸上，又狼狈又无助。
　　谢未昭冷声吩咐司机开车，随后不顾柳平意的反抗就捏着她的下巴，逼迫她将脸转过来。
　　柳平意很绝望，眼泪汹涌流出，像是又回到了她失去自由、受尽凌/辱的那段时间，这些就是纠缠了她一年多的噩梦。她好不容易才在宇哥的帮助下挺过来，能正常工作和生活，以为会越来越好，自己也迟早会将那些痛苦彻底忘掉。
　　但是谢未昭的出现让她仅存的希望破灭了，她犹如困兽，四处乱撞也逃不出谢未昭设下的牢笼。
　　她还不得不承认一个事实：一年多以前她能去酒店找宇哥，不是因为自己多厉害逃出来了，而是谢未昭玩腻了。并且在她的脖子上套了一根无形的绳索，只要哪天再想起来，就可以拽着绳子将她扯回去，正如现在。
　　她拼命将自己蜷缩起来，抖如筛糠，恐惧道：“别……别碰我！”
　　谢未昭就像是没听见似的，细细察看她脸上那个巴掌印消下去没有。看到还有一些红肿，冷意就爬上了紧蹙的眉尖，“今天晚了，先送你回去休息，明天再让戴颂儿领那个傻逼过来跟你道歉。”
　　“不不……不需要，停车，我要下去。”她从不奢望高高在上的人能跟自己说对不起，和谢未昭多待一秒就会让她的恐惧增多一分，她只想快点结束现在的煎熬。
　　“还没到地方。”
　　她死死攥着背包带，“我自己打车。”
　　谢未昭良久都没有出声，车子还在夜里寂静的车道上行驶，路灯透过树叶的缝隙在车窗投下斑驳的光影，忽明忽暗间，一声轻叹侵入柳平意的耳朵——
　　“有缘再见，我不想跟你闹任何不愉快，不过就是顺路送你回家而已，又不会对你做什么，没必要这么抗拒吧。”
　　这倒像是自己的好心之举换来的却是柳平意的不识抬举，柳平意只觉置身在冰窖中，从心到身体都冷了个透。她为什么抗拒，为什么害怕，谢未昭明明就知道，却在这里装不懂！
　　无力的愤怒在她身体里横冲直撞，突然生出一种就算死也要下车的冲动，她挣扎着要去开早已锁死的车门。谢未昭由着她闹，一点也不着急，却在她包里的手机响铃时眼疾手快的夺过去。
　　王宇在微信上问柳平意还有多久到家，很久都没有收到柳平意的回复，怕三更半夜会发生意外，所以才打来电话。
　　这个电话就像是救命稻草，给已经被逼入绝境的柳平意注入了一线希望，她奋力想要抢回手机。
　　谢未昭趁势将她牢牢锁在怀里，她扑腾着要起来，双腿使劲蹬着前排座背。那司机也是个狠人，竟然一点都没受后头动静的影响，依旧稳稳握着方向盘。
　　“把手机还给我！”泪水模糊了她的双眼，这种被钳制住无法逃离的境遇已然让她崩溃，残留在心中的阴影迅速扩大，瞬间便将她笼罩了。
　　从那一次开始，她的爱情就已经跟着那漫无边际的恐惧葬到了深渊谷底，不再奢望任何，只求噩梦能从她的生活里消失。她对谢未昭的害怕已经深入骨髓，再次相遇的胆战心惊又加剧了这份害怕在她体内流窜的速度。
　　终于承受不住过重的刺激，柳平意直接晕了过去。
　　谢未昭调整了坐姿，让她在自己怀里躺得更舒服一点。
　　拨开那些散落的刘海，她低头凝视着这张满是泪痕的脸，轻声道：“现在，肯乖了吗……”
　　歇下去的手机铃声再次急促响起，谢未昭拿过来一看，上面的备注让她心生嫉妒，寒意从眼底闪过，但她还是选择了接听。
　　“宝你刚才怎么不接电话啊，可把我给吓死了，以为出什么事了呢，你现在到哪儿了？”王宇着急万分的问道，可那边却很安静，“喂？宝？在听吗？平意？喂！平意你怎么了！”
　　“她很好。”
　　简短的三个字却让王宇头皮发麻，她握紧手机猛地坐起来，厉声问：“你是谁！我朋友的手机怎么会在你这，我朋友呢！你把她怎么了！”
　　“你觉得我会是谁。”
　　谢未昭非常讨厌王宇，并一度认为如果不是王宇多嘴，柳平意就不会跟自己分手，那后面的所有事情也不会发生，自己跟柳平意的关系当然也不会是现在这种无法挽回的局面。
　　“你……”王宇迟疑了几秒，不是很能确定，“你是谢未昭？”
　　她跟谢未昭只有过一次短暂相处，时隔这么久，刚开始她真没听出来这个声音是谁，只觉得有些耳熟。不过她很快就炸了，她当初为什么联系不上平意，在她看不见的地方平意又遭受了什么，是谁把她的朋友变成今天这副眼里永远都藏着哀伤和恐惧的样子！
　　“姓谢的，你把我朋友弄哪儿去了，她人呢，让她接电话！”王宇真恨不得将谢未昭大卸八块，这个不是人的畜生，就不配活在世上。
　　“她今天工作太累，已经休息了，”谢未昭慢条斯理地用手指描绘着柳平意的脸部轮廓，用非常欠揍的语气责备王宇没有把她的宝贝给照顾好，“当初我就不该放她回南城，跟着你挤在那种巴掌大的小房子里吃苦受累，看她瘦的，抱着都没有分量了。”
　　王宇呼吸急促，咬牙骂道：“操/你妈的！你有什么脸在这说，平意跟你这个王八蛋在一起的时候有过一天好日子吗，她累死累活工作挣来的钱都他妈的贴在你这种畜生身上了！你对她干过的缺德事让她遭受全网嘲笑和辱骂，找工作还处处碰壁！你让她身无分文、穷困潦倒，毁了她的后半辈子！现在还敢出现在她面前，你怎么不去死！”
　　“她跟我在一起很开心。”哪怕是最后的那半个多月，谢未昭也这么认为，她跟柳平意之间就不能有后悔或亏欠，必须都是开心的、美好的。
　　“开心个屁！”王宇气得心肝脾胃肾都痛，“我不跟你这种畜生废话，马上让平意回来，否则我报警了。”
　　谢未昭冷哼一声：“随便。”然后就毫不犹豫地把电话挂断。
　　司机已经把车开进了南城最有名的富人小区——碧海蓝天。这里全都是风格各异的独栋别墅，四周绿水环绕，远离中心路段的热闹与纷扰，集私密、高端于一身，是名副其实的世外桃源。


第59章 一点渣（九）
　　在一阵花香中醒来, 柳平意呆愣了几秒，很快就反应过来自己睡在完全陌生的床上。她猛地弹起来，惊觉自己穿着柔软舒适的睡衣, 就连贴身的内裤都被人换过。
　　她神色慌张地下床四处寻找自己的衣服, 原本垂下的窗帘却在这个时候自动拉开, 室内的灯也逐一亮起。偌大的房间装点精致且奢华, 架子上还摆着带露珠的新鲜玫瑰, 每一朵都是含苞待放，娇艳欲滴。
　　可柳平意没有心思关注这个全屋智能的房间，她只想拿了自己的东西, 然后赶快离开。翻遍了房间的所有角落也没有找到, 她满脸颓丧地跌坐在地上, 背包里有她的手机、驾照、身份证件和银行卡, 不能就这么丢了。
　　她不知道谢未昭还想做什么，但她昨晚没有回家，也没有来得及跟宇哥说一声，宇哥肯定担心死了。
　　身后传来咔嗒一声，柳平意就像受了惊吓的小动物, 立马做出防御攻势，警惕地看向缓缓被推开的房门。
　　穿着家居服的谢未昭信步走进来，无视柳平意的不安和抗拒, 硬是将她搂过去, 语气亲昵道：“还以为你没醒, 去洗漱吧，午饭已经准备好了。”
　　柳平意这才意识到窗外的阳光有多刺眼, 今天也不是休息日，她在谢未昭的地盘上睡到日上三竿, 还没有跟公司请假！
　　谢未昭就好像能从她惊恐不安的眼神里读到这些情绪似的，微笑着安抚：“放心，我已经打电话帮你请过假了，你朋友那边我也通知到了。”
　　“我我我……我手机呢。”她听见自己因为太害怕而哆嗦个不停的声音，谢未昭于她而言已经不是前任了，这个人是十恶不赦的魔鬼，是猪狗不如的畜生。
　　怎么可以在对她做过那些之后，还能若无其事、假惺惺地在她面前披上人/皮，装着一副温柔深情的样子来关心她。那她经受过的凌/辱，遭的那份罪，又算什么，玩笑吗？是不听话之后对她的小惩罚，仅此而已？
　　“在充电，我一会儿拿给你，”谢未昭这次倒是好说话，并没有表现出要限制自由的意思，她低头吻了一下柳平意的额头，极有耐心的哄道，“乖了，先去洗漱，有什么话都等吃完饭再说。”
　　柳平意忍着寒意被半强迫地弄进洗漱间，看着满屋的高端智能用品都觉得头晕目眩。她知道眼下所有的反抗都是徒劳、毫无意义的，就只能在谢未昭的盯视下按步骤走完全程，然后又被带去衣帽间换衣服。
　　她死死抓住睡衣的领子，说什么都不肯在谢未昭面前脱下来，嘶哑而绝望地守着自己早已荡然无存的尊严。
　　“我想自己换，你出去。”
　　谢未昭深深看了她一眼，当然知道她为什么会如此抗拒自己在身边。昨晚上给柳平意换睡衣，她已经重看了一遍自己一年前在那里留下的‘杰作’，带着侮辱性的词汇是她让人刺上去的，错落在两/腿/根/部最私密的皮肤上。
　　她并不是有意要那样的，只是当时太生气，如果不给柳平意一点教训，她心中的怒火就无法平息。她知道自己是做得过分了一点，把前一晚强迫性质的画面录下来，还当着那么多人的面逼着柳平意一边看一边被刺下那些字。
　　她亲眼看着柳平意从恐惧到绝望，以前总会哄着她吃饭睡觉的柳平意再也不见了，但她不允许自己后悔。即使重回当时，她还是会那么做，爱与恨总要在柳平意心中留一个，如果不爱，那就恨着好了。
　　柳平意现在就如同惊弓之鸟，谢未昭并不想再去刺激她，“好，那我在外面等你。”
　　说着就真的出去了，柳平意这才松掉一口气，脱力的扶着墙。
　　满屋的衣服却没有一件是她昨晚穿的，就算要走她也不能穿着睡衣或者光身子出去，她从最近的那排架子随便拿了两件穿上。
　　雇主交代今天的午饭要多准备一些南城本地的特色菜，几个保姆就使出浑身解数做了满满一桌。柳平意被迫坐在餐桌前，明明都是自己最爱吃的菜，可每吞一下都味同嚼蜡，感觉是在上刑场。
　　好不容易熬到结束，她立马提出要离开，可谢未昭怎么都不同意，见她刚才没有吃多少东西，还问：“是不合胃口？那这样，你想吃什么，晚上我们出去吃。”
　　“你还要对我做什么，趁现在，一起吧。”她忽然生出一种悲壮之感，与其坐以待毙、怀揣恐惧的等待谢未昭下一步动作，不如早点说开。无论是什么结果，她都可以称之为解脱。
　　不等谢未昭说话，柳平意就抬手解开衣服的纽扣，再糟糕的事情她都经历过，现在大不了就是重来一遍。
　　谢未昭皱起眉头，上前一把握住她的手，怒意隐约在眼底浮现，却还是被硬生生压回去，“我没别的意思，只是觉得我们那么久没见了，难得再碰上，就想让你空出点时间来陪我，但如果你不愿意，我也不会强求。”
　　也不知道从哪儿来的勇气，柳平意甩开对方的手，拔高了声音：“这都不算强求，那什么才是？再把我绑起来，再给我上麻醉，再在我身上刺你想要的烙印才算是吗！”
　　她不是没想过把那些字给洗掉，可她害怕被问起，为什么要在如此隐私的地方刺这种东西。她甚至都不能装作若无其事地玩笑着说：啊，这个啊，随便弄的。她做不到，因为这些就是烙在她灵魂上的耻辱。
　　她都已经不奢望能从谢未昭这里得到一句道歉了，为什么还不肯放过她，为什么还要在她的生活中出现，难道就因为她曾经毫不知情的爱过，所以就这么活该的被捉弄、被戏耍、被羞辱吗。
　　柳平意眼里的伤痛刺到了谢未昭，尽管她对自己说过不允许后悔，爱和恨必须留下一个，但她还是想要柳平意如从前那样爱自己。
　　“那只是我一时冲动，并不是故意的，”她深情凝望着柳平意，恨不能把这个人揉进心里带回去藏起来，“这件事是我做错了，可都已经过去一年多了，再怎么样你也该消气了吧，我们还跟以前那样住在一起不好吗。”
　　听到这样的话，柳平意只觉得可悲和可笑，她果真不该对谢未昭这种连畜生都不如的人抱以希望，而她试图让这种人明白自己承受了怎样的痛苦的行为更是愚蠢，她就是一个彻头彻尾的傻逼，连宣泄愤怒的途径都找不到。
　　她完全丧失了跟谢未昭继续说下去的欲望，刚燃起一丝生气的双眼瞬间便沉如死灰，“把背包和衣服还给我，我要回家。”
　　“这里也是你的家。”
　　没想到谢未昭还能厚颜无耻到这种地步，柳平意转了转眼珠子，看着这个富丽堂皇的大房子，笑得无比讽刺。
　　谢未昭意识到自己可能把柳平意逼得太紧了，她主动让步，“好吧，我一会让司机送你回去。”
　　“不用。”
　　“你一定要跟我这么客气？”
　　柳平意忍不住反问：“这不是必须的吗。”
　　“我什么时候对你提过这种必须客气的要求！”谢未昭的耐心已经有了要破裂的迹象，“不管你信不信，这次来南城，我是带着诚意的，我们之间有很多误会，但只要将误会解释清楚，我们就能回到从前，所以，你不要老是这么抗拒。”
　　见柳平意毫无反应，谢未昭也不介意，伸手替她弄好有些乱掉的衣服领子，又换了另一种较为宠溺的语气说道：“好了好了，不说这些了，看你最近累的，黑眼圈那么严重，上去再睡一会儿吧，睡醒了我就让司机送你回去。”
　　柳平意挣扎无果，最后还是被带回了二楼的主卧，房间原来摆的那束玫瑰已经换成了郁金香。谢未昭也把手机还给了她，貌似并不在意她会拿手机跟谁联系，离开时还关切叮嘱她赶快午睡，别老是看手机。
　　从昨天凌晨那通电话之后就再无音信，心急如焚的王宇早上就跟领导请了假，直奔柳平意的公司。从前台接待那里得知柳平意今天也没有来上班，说是请了一天假，还是老板特批的。
　　柳平意的电话打过来时，王宇刚走出派出所的大门，登时热泪盈眶，“宝你在哪啊，没事吧？谢未昭没有对你做什么吧，吓死我了，我还以为……”
　　“宝别担心，我没事的，”柳平意也不知道自己在哪，“我微信给你发定位。”
　　看到定位上面显示的地址，王宇倒吸一口凉气，“她把你带到碧海蓝天做什么，这个神经病。”
　　柳平意也不想跟宇哥说那些不愉快的事情，她很快就转移话题，说自己一会儿就回去，宇哥还是不放心，说什么都要过来接她。
　　“就算是龙潭虎穴我都敢闯，碧海蓝天算个球，有钱了不起啊，南城可不是她谢家的地盘，宝你就在那等着我过来，我倒要看看谢未昭那个王八蛋能把咱们怎么着！”
　　热泪滚落，柳平意哽咽着嗯了一声，她不是孤立无援的，她有宇哥这个朋友可以信赖和依托。


第60章 一点渣（十）
　　书房内, 冯楠正在跟谢未昭汇报近期的事情进展：“yoli想用手上的筹码换我们的帮助，还说只要我们肯帮忙，将来的MI集团就是我们谢氏的。”
　　谢未昭发出一声嗤笑, 轻蔑评价道：“空头支票, 她的身份本来就名不正言不顺, 自身都难保, 吹牛的本事倒是不小, 她这次要是能活着离开泰国，才有资格跟我谈条件。”
　　“那堂彩？她还跟在yoli身边。”谁又能想到那么一个其貌不扬的东方女孩，会和E国最神秘的寡头家有非同一般的关系。
　　谢未昭直起身, 双手交握支着下巴, 沉吟几秒后才说道：“爷爷交代的事情已经办完, 她对我们就没什么用了, 不过要是帮点小忙就能换一个大人情，这笔买卖倒也划算。”
　　“要着手安排人过去吗？”
　　谢未昭没有立刻表态，一番利弊权衡之后，就觉得有人比她更合适沾手这件事，“堂彩对高芳芳不是有救命之恩吗, 你让那边的人给她透个联系方式，她那么聪明，肯定知道该怎么做。”
　　高芳芳？
　　冯楠先是不解, 细想后就明白过来了, 几个月前的京圈掀了一场不大不小的风雨, 起因是一则官方通报——
　　背景强大的政三代贺某出于报复心理，叫人对当时还是未成年的高某某实施侵害, 致其怀孕，后又通过某些特殊手段让怀孕的高某某‘嫁’给无业游民吴某。现在贺某又利用家族关系及自身职务之便, 制造假证恶意陷害高某某卖/淫、盗窃等等。
　　想起这事儿，冯楠还挺唏嘘的，谁又能料到贺清最后会那么做。让堂彩去求助高芳芳确实是一个办法，因为现在的贺清对高芳芳那是有求必应，再者，以贺家庞大而复杂的关系网，完全能将事情做到神不知鬼不觉。
　　“明白，我立刻去办。”
　　…
　　柳平意在走廊跟冯楠碰了个正着，两人四目相对，很快又装作无事发生的移开，就在她要下楼时，冯楠突然说了句：“要离开？我劝你还是进去跟她说一声比较好。”
　　柳平意不会忘记自己被谢未昭羞辱时，这个人就在边上冷眼旁观，如今再见，她也不会有好话，“你还真是她身边的一条好狗。”
　　冯楠并没有生气，反而道歉：“那件事，很对不起，我没能把她劝住。”
　　要是换作以前，冯楠也不会说这种话，但这段时间她忽然就有了一种‘自己跟她们也没有多少区别’的悲凉感。在绝对的权力面前，她们这样微小如蝼蚁的人很容易被拿捏，柳平意、高芳芳、yoli、堂彩、李安娜……还有自己，不过都是权力者手中的玩物。
　　柳平意背对冯楠站着，背脊佝偻，双肩微颤，声音嘶哑得如同被砂砾刮过，“如果我是你，我也不会为了一个毫不相干的人得罪自己的老板，但事情是你老板做下的，我恨她，肯定也会迁怒你。”
　　冯楠轻叹，她非常理解柳平意的这种心情，“我明白，不过你现在要走的话，我是真心建议你主动进去跟她说一声，反抗也讲究方式方法，你觉得呢。”
　　“我说了她就能同意？”
　　“起码比你不说要强，”冯楠走过去，轻轻拍了一下她的肩膀，“这栋房子到处都是摄像头，你的一举一动她都看得见，要是没有她的同意，你连大门都迈不出去。”
　　柳平意抬起红肿的眼睛，望向角落里的监控，幽幽问道：“你跟我在这里说话，就不怕她听到了生气吗。”
　　冯楠没有回答，而是错身将路让出来给她，书房就在走廊的尽头，那扇厚重的红木门就如同两个阶级的分界线，站在门外的人永远都没有资格跟门内的人谈条件。
　　高至穹顶的书墙让踏进门的柳平意很恍惚，她大学的图书馆都没有这么壮观的摆设。谢未昭坐在宽大的办公桌后面，正低头翻阅文件，对她的到来似乎不意外。
　　“电话打完了？”谢未昭合上文件，招手让她过去。
　　或许是冯楠的那番话起了作用，再面对谢未昭的时候，柳平意没有表现出很抗拒，她轻轻嗯了一声：“能让我回公司吗？真的有工作没做完。”
　　“可以。”
　　没想到谢未昭真的会答应，她猛地抬头，眼睛里难得迸发出一丝惊喜的光，“真、真的？！”
　　指尖抚过她残留泪痕的眼角，谢未昭终究还是忍下了那股强烈的占有欲，选择循序渐进，“我不限制你的自由，也给你时间重新考虑我们之间的关系。”
　　既然强硬的手段只会让柳平意离自己越来越远，那就换一种方式好了，反正猎物永远都跳不出猎人的陷阱，吃到嘴也只是时间问题，她等得起。
　　柳平意没有给回应，谢未昭也貌似不是很在意，她带着柳平意离开书房，来到连通主卧的另一个房间，让柳平意在这里挑选适合今天出门的衣服。
　　“我昨天穿的……”这间屋子的衣服风格跟之前那间的不同，但柳平意非常别扭，她并不想要这种殊荣。
　　“让阿姨送去干洗了。”
　　“那我……”
　　既这样，她本来想说穿现在这身也行，但谢未昭都不等她把话说完——
　　“那是在家穿的，这里的才是出门要穿的衣服。”
　　说了也没用，柳平意选择沉默，换好谢未昭为她挑选的衣服，又问对方要回自己的背包和证件。
　　谢未昭提出：“我让司机送你过去。”
　　“不用，”想都没想，她就拒绝，“我有朋友过来接的。”
　　“那就送到大门口。”
　　“不……”
　　“从这里走到大门口起码要四十分钟。”
　　…
　　宇哥的粉色mini很好认，柳平意头也不回的直奔过去，上了车就催促快走，好像身后有洪水猛兽在追赶她一样。等彻底离开那片被鸟语花香包围的富人区之后，她紧绷的神经才松下来，也放开了被用力攥着的背包带。
　　王宇的视线往这边偏了过来，很是担忧，有些事她也只是有猜测，没法求证，生怕勾起平意藏在心底的伤。
　　柳平意歪头靠着车窗，即使窗外的阳光很亮眼，可春寒的冷意还是能渗透进身体的每一处骨骼，她以为自己已经习惯家乡城市的湿冷，可并没有。就像她以为事情过去一年多，即使想起来会痛，也不至于要命，谁想到还是这么疼，要把她四分五裂、生生扯开了。
　　她从来没有跟宇哥提过失联的那半个多月都发生了什么，实在难以启齿，也不想让朋友为自己再担心。她像个小丑，还在不知情的情况下被人强行拉到台前，脱光了衣服给台下的人表演，这种遭遇自己受着就够了，何必又把朋友拉进来跟着一起遭罪。
　　就算用最难听的词语去谩骂，也不能抵过她所承受的痛楚。她可以穷，可以没有钱，可以因为工作需要就对甲方卑躬屈膝，但她不是谢未昭圈养的小宠物，开心了过来逗逗，不开心了就丢在一边，等下次过来还要她摇尾乞怜。
　　谢未昭践踏她的尊严，把她当成物品一样玩弄，这道最痛的伤口就捅在她心里，怎么都不会愈合。她也不信谢未昭是那种会真诚认错并且悔改的人，现在做的这些肯定有很肮脏的目的，她不会上当的。
　　从高端的安静到市井的喧闹，沉默了一路的柳平意终于肯将心声吐露。
　　“宇哥，我恨她……”


第61章 要追了（一）
　　在人群中传播得最快的永远都是八卦, 一次请假、一身衣服、一款香水的味道就能让敏锐度堪称间谍的同事发散思维联想很多。
　　再结合谢家大公主的香/艳/桃/色传闻，柳平意傍上大款的消息不胫而走，飞得整栋写字楼的人都知道, 就连王宇都从编辑朋友嘴里听说了。
　　“根本没有这回事儿, 谁这么吃饱了撑的造谣啊。”王宇从来没有这么厌恶过一个人, 谢未昭算是上了她的黑名单, 这辈子都别想下来。
　　柳平意的情绪也受了影响, 这种被人议论纷纷、指指点点的情景她去年也经历过一次，现在又被推至风口浪尖，真是新旧轮番来, 把她逼到了悬崖边, 一脚踏空就会掉落, 摔个粉身碎骨。
　　而且从那天之后, 谢未昭还天天给她打电话、发短信，找各种理由要见她，都被她拒绝了，但让她想不到的是，谢未昭竟然会给冯湘萍发晚宴邀请函。
　　这是一场私人聚会, 受邀的也都是南城的达官显贵，能有机会跟这些人接触，冯湘萍简直欣喜若狂, 特意将柳平意叫到办公室, 俨然是把她当成攀附权贵的梯子, 态度还很是热络和讨好，并且不管柳平意的拒绝, 硬要她晚上跟着一起去。
　　晚宴就在碧海蓝天，冯湘萍那辆BMW7系在一众顶级豪车当中很不显眼, 就像她本人，如果不是带着柳平意出现，压根就不会有人注意到她。不过冯湘萍的脸皮一向很厚，不认识没关系，她可以自我介绍，再次发挥她巧舌如簧、八面玲珑的社交本领，很快就把对面的人哄得哈哈大笑。
　　与之相比，柳平意就显得木讷许多，不主动与人交谈，很识趣地把自己归为边缘人。但她和谢未昭的关系已经被传到一个非常离谱的程度，且当有人打趣问起时，谢未昭也没有否认，态度暧昧不清，就免不了让人往更深处想。
　　在这种情况之下，就总有人会好奇想知道得多一些，柳平意那点社会阅历跟这些老油条比起来还差着远，他们有一百种方式让你一口接一口地喝掉杯里的酒，你还找不到理由拒绝。
　　刚和林升洽谈结束的冯楠环顾四周，发现柳平意正坐在角落的沙发上垂着脑袋，旁边有人举杯邀她共饮，她无力地摇摇头，笑得十分勉强。看到这一幕的冯楠心头狂跳，立马过去替她挡了酒，几句话就将那人引去了另一边。
　　“你没事吧？”冯楠做到柳平意身边，发现她脸色微红，显然是醉了，不免有些担心，“小未临时有个很重要的视频会议，要晚点才能下楼，我先带你去卧室休息一下吧。”
　　香槟都能喝上头，柳平意觉得自己酒量变差了，但她不想跟冯楠上楼，“我可以回家了吗？累了，想回家睡觉，我已经好多天没有睡过好觉了，闭上眼就做噩梦……”
　　她也不知道自己在说什么，东一句西一句，难过、委屈，也有清醒时必须压抑着的痛苦。她只是想在狭缝中要一条生路，可即便她付出了很大代价，谢未昭还是将所有的路都堵死了。
　　迷迷糊糊间，她闻到了那股熟悉又陌生的花香，让她抗拒的同时还感觉到一丝温暖，她很矛盾的流下了泪，紧接着就被拉入黑暗。混沌的意识还伴随着疼痛，拽着她急速下坠，她隐约听到有人说话、喊她的名字，她本能地做出回应，可嘴巴却发不出一点声音，她很着急，试了一遍又一遍……
　　那股花香一直萦绕在她四周，过了很长时间才渐渐淡去。
　　待清晨的阳光蒸干花瓣上的露珠，柳平意才从光怪陆离的梦中幽幽醒来，房间内的摆设依如上次，仅有架子上的鲜花换成了灿烂的向日葵。
　　她面无表情地躺着，昨天是她来月经的好日子，以前她也没有痛经的毛病，可回南城的这一年她每个月都要经历一次难言的疼痛，去医院看了也查不出原因，医生只让她忌生冷、辛辣，平时多注意防寒保暖。
　　过了几分钟，她听到动静，谢未昭沉着脸走进来坐到床边，短暂的沉默之后，终于还是带着几分怒意开口，“明知道自己是什么情况，为什么要喝酒？疯了？不要命了？！”
　　柳平意很平静，似乎早料到谢未昭会是这种反应，“我说不能喝，他们就不会让我喝了？难道我没拒绝过？我说身体不舒服不想来，还不是一样得来？你们谁又尊重过我？我说不想再跟你有瓜葛，求你放了我，你听了吗！”
　　好不容易过上安稳平静的生活，她正努力地想摆脱那件事的阴影，可谢未昭的突然出现将这一切都打乱了。她这几天吃不好、睡不着，手机响了都不敢看，又怕宇哥看出不对劲，她还要装作若无其事。
　　情绪上来了，她一把挥开谢未昭的手，掀开被子后就去扯身上的睡衣，一边扯一边哭道：“你还想怎么样，嫌没玩够是吗，我现在就脱，脱光了让你继续！”
　　“你还在生病，别胡闹！”谢未昭将她抱住，防止她再乱来，之前都抱过好多次了，可每次都能清晰感觉到怀里这个人瘦了很多。
　　柳平意也不过是凭着一时冲动而有的勇气才敢当面这么说，等冷静下来后她只会感到惶恐，“我的拒绝在你们这种人眼里根本什么都不是，规则都是你们定的，当然是你们想怎么样就怎么样。”
　　谢未昭也生气，“你的拒绝就是我们从此以后不再有任何关系，你会爱上另一个人，会跟对方住在一起。对不起，宝贝，我不能接受这种事情发生，如果你现在不能同意复合，我会用尽一切办法，直到你同意为止。”
　　柳平意只觉生不如死，那种让她无处可躲又撕心裂肺的绝望紧紧缠着，现实让她知道自己招惹了一个疯子，“凭什么？你凭什么这样要求我，是我对不起你吗？对我做了那么、那么多恶心的事情，你怎么还有脸跟我提复合！”
　　“你没对不起我，只是我觉得我们的关系不该这么草草结束。”


第62章 要追了（二）
　　转眼就到四月清明假期, 柳平意和王宇要回老家扫墓，正好覃双喜和帽帽也从广东回来了，跟着家里长辈扫完墓之后, 四人在假期的最后一天短暂聚了聚。
　　帽帽遗憾过年那会儿没能来参加同学聚会, 还埋怨覃双喜有喜欢的人了也不告诉她, “咱们认识多少年了？这事儿你都瞒着我, 不把我当朋友啊。”
　　覃双喜也挺无奈的, “都没影的事儿，怎么说啊。”
　　“你赶紧去表白不就有影儿了，不是我鄙视你, 瞧瞧你怂的, 喜欢人家又不敢说, 躲背后暗恋有个屁用, 你要是不行动，以后就只能看着自己喜欢的人和别人谈情说爱，你就哭吧。”
　　“双喜这是谨慎，不像你，换对象比换衣服都快。”现在龙虾刚上市, 王宇这个重度爱虾者正啃得满嘴是油，还不忘叭叭老同学搞对象的速度。
　　柳平意也是只顾着吃，但她扒龙虾壳的手法很笨拙, 覃双喜在旁边都看不下去了, 就自己动手给她扒好了放在盘子里。
　　“说她的事呢, 扯我身上干啥，”帽帽还是坚持自己那套理论, “再说我换对象也是喜欢了才换的，她连表白都不敢, 这不活该单身嘛。”
　　王宇想了想，觉得挺有道理，就跟着帽帽一块问覃双喜为什么不先表白。覃双喜给柳平意扒了很多龙虾肉，自己反倒没吃多少，她垂眸敛去眼中泛起的情绪——
　　“情况比较特殊，没想好该怎么说。”
　　帽帽是个直性子，从来都是想到什么就说什么，大胆且三观异于常人，“有啥特殊，违背道德还是违背法律？”
　　“……没那么夸张。”
　　“那还有什么可特殊的。”
　　覃双喜一噎，“反正就是特殊。”
　　“你暗恋的该不是一个女孩子吧。”帽帽的小脑袋瓜转得特别快，还语不惊人死不休。
　　这话一出口，桌上的三人都各怀心思的猛咳起来，柳平意被辣椒呛了喉咙，正手忙脚乱的找水喝，覃双喜则吓得下意识往她这边看，而这一幕恰好被要拿纸巾擦嘴的王宇看见，她表情微凝，心中隐隐有了猜测。
　　只有帽帽还在状况外，见她们反应这么激烈还好笑着调侃道：“你们好歹也是混圈多年的老人儿了，至于嘛。”
　　王宇是最先冷静下来的，抓着帽帽就是一顿摇晃，让她多吃点，别叭叭了。帽帽一边笑一边躲，警告她别拿油乎乎的爪子弄脏自己的衣服。
　　柳平意和覃双喜就在边上看着她俩闹，欢声笑语传遍小店的角落，连老板都跟着笑起来，说她们年轻人就是爱闹。
　　关于暗恋的话题就此揭过，分别时也没有人再提起。
　　晚上的高铁回南城，柳平意正在二楼房间收拾行李，才整理了一半就听到老爸在楼下喊她，说老妈晕倒了。
　　柳平意立马跑下来，柳海泉正背着李凤琴往大门口走。
　　早之前李凤琴就老说身体不舒服、肚子疼，让她去县城的医院去看看她又不肯，说忍忍就过了。刚才在厨房做饭就疼得站不起来，之后就晕了，柳海泉想用三轮车把人送去村里的小诊所。
　　看着脸色惨白已然没有意识的老妈，柳平意内心的不安正在急速扩大，眼下的情景让她抱不了乐观的态度。她马上打电话给在村里跑客运的大堂哥，让对方开小面包送她们去县城医院。
　　接着她又跑回屋里拿了老妈的证件和医保卡，再锁上大门，让老爸开三轮车先出去，在路上遇见大堂哥再换车。
　　从村里开车到县城起码要四十分钟，柳平意急得满头大汗，眼泪唰唰往下掉。到了县人民医院之后李凤琴就被推入了急诊，父女两个只能在外面等着，柳平意压着着急给宇哥打电话说了情况。
　　“我妈还不知道怎么样，我得请假在这里陪着，车票你先帮我退了吧。”回程的高铁票是宇哥订的，她今晚走不了，只能先退票，她还要跟公司请假。
　　王宇也很担心，她连自己的票都退了，和父母一块赶到县城医院。
　　他们到的时候医生正跟柳平意说初步的检查结果，怀疑是结肠癌，但还要做进一步详细检查才能确定，所以建议等人醒之后转去更权威的三甲医院。
　　柳海泉抱头蹲在地上，整个人仿佛一下子苍老了好几岁。
　　柳平意扶着墙没让自己倒下，王宇将她带到旁边的椅子上坐着，紧紧握着她冰凉的手，却不知道该怎么安慰。王爸则给自己在南城大医院上班的同学打了电话，请对方帮忙安排一下。
　　李凤琴醒来发现自己在医院，还埋怨柳海泉小题大做，“我就是肚子有点疼，晕了一下而已，你送我来这干什么，不花钱的啊。”又见王爸王妈都在，她就更过意不去了，一个劲说自己没事，麻烦他们特意跑这一趟。
　　柳平意背过去抹了一把眼泪，她不敢跟老妈说实话，可明天就要带老妈去南城做检查，早晚都要知道。
　　第二天，除了柳海泉之外，其他人去了南城。因为有关系可以走，所以检查结果也出来得很快，李凤琴被确诊为结肠癌，但万幸的是发现早，手术加辅助化疗和放疗，治愈率还是很高的。
　　这让柳平意松了一口气，但紧随其后的治疗费用又如同重担那般压在她肩上，她回南城工作还不到一年，刨除生活开销之后能存下的也不多，如果当初她没有为谢未昭花掉那些存款，现在也不至于连两三万都拿不出来。
　　可后续的治疗远不止这个数，她妈妈只有农村合作医疗，没有南城的医保，更何况很多也不能报销。她爸从亲戚那里借了点钱，但也只是杯水车薪，还有之前做检查的费用、住院费都是王爸垫付，这笔钱她要还回去的。
　　王妈担心柳平意白天要上班，没法去医院照顾，请护工又很贵，所以她留在南城帮忙，“有我和你王爸在呢，没事的啊乖女，安心工作，别着急其他事。”
　　那天晚上，柳平意躲在卫生间里哭了很久。


第63章 要追了（三）
　　知道柳平意的妈妈患癌症要做手术, 覃双喜也从广州飞来南城探望，但她这次没有住王宇家，而是在附近酒店开了一个房间。
　　柳平意这些天公司医院两头跑, 又要想办法凑钱, 已经是非常疲惫的状态, 没有多余的精力应付其他人或事, 但她还是很感谢覃双喜大老远来一趟, 就强撑着想请对方吃南城最正宗的老友粉。
　　覃双喜看她都熬成这样了，哪还忍心让她做别的，从病房出来后就劝她先回去休息, “你照镜子看看自己都累成什么样了, 几天没睡了？我知道你担心阿姨, 可也要顾好自己的身体啊。”
　　柳平意摇了摇头, 想说自己没事，但这种拙劣的谎言在朋友面前真的很不堪一击。她不是感觉不到累，而是必须这么撑着，要不她怕自己一旦松了这口气就再也站不起来。
　　王宇知道柳平意这段时间因为钱的事情很发愁，手术费再加上后续的一些治疗费用, 少说也要十几万，这还得看术后的恢复情况，如果情况不好, 要花钱的地方还更多, 几十万、上百万都有可能。
　　柳海泉从老家亲戚那里借了两万多, 加上之前王爸垫付的才勉强凑够手术费和住院费。欠了那么多钱，柳平意压力很大, 凭她现在的工资也不知道哪年才能还清。
　　三人在路边等车，气氛有些沉重。
　　一辆银色卡宴在柳平意面前缓缓停下, 她以为是自己挡住了别人，便自觉往旁边让了让，没想到从车上下来的却是冯楠。如冯楠这样相貌气质都出众的女强人，哪怕只是匆忙的擦肩而过都会引起注意。
　　王宇不认识冯楠，看了几眼后意识到自己这样的行为很不礼貌，便转开了脸。覃双喜因为工作原因，在某次高端酒会上远远见过冯楠，也知道对方身份，不免奇怪她怎么会出现在这里。
　　冯楠冲两人微微颔首，算是打过招呼之后就直径朝柳平意走去，“现在方便么？想跟你单独谈谈。”
　　意外这个气场不凡的人竟然认识自己的朋友，王宇和覃双喜齐刷刷看向柳平意，都是一脸疑惑。
　　柳平意露出不耐烦的神情，家里的事情已经够她焦头烂额的了，她现在真的一点都不想理会谢未昭的纠缠，“不方便，也没什么好谈的。”
　　冯楠注意着有外人在场，就隐晦地提到谢未昭已经知道了柳平意家里的事情，并安排她过来代为处理。言外之意就是李凤琴很快就能有最好的医疗资源，让柳平意别太担心。
　　王宇马上就反应过来这人是代表谁来的，她上前一步将没有说话的柳平意挡在身后，特别气愤的对冯楠说道：“平意和阿姨有我们照顾，就不用你们猫哭耗子假慈悲了，请回！”
　　冯楠看了王宇一眼，她并不想将话说得那么直白，但事实摆在眼前，谢未昭能轻而易举做到的事情，换到柳平意或者她身边任何一个人身上，就算找遍关系都未必能成，冯楠希望柳平意不要在这种时候逞强。
　　“接受她的帮助而已，你还是认真考虑一下吧。”
　　柳平意的耳朵嗡嗡响，实在难受，她讥讽道：“如果我不接受呢，她又想干什么？威胁医院别给我妈做手术么。”
　　她也不想在大马路边、当着朋友的面和冯楠发生任何言语冲突，但谢未昭这种逼迫、要挟的方式真的让她怒火中烧，她现在已经够艰难的了，还要怎么样，非要把她逼死才肯收手吗。
　　冯楠皱了皱眉，又不好反驳什么，只能轻叹：“看来你对她有很深的误解。”
　　柳平意只觉得这话可笑至极，误解？谢未昭做的哪一件事不是在往她身上插刀子，但她现在都懒得反驳了，默默看着从路上过去的车辆。
　　冯楠还待再劝，就被一旁的覃双喜强势打断，她很不喜欢冯楠说话的口气，看似好心实则咄咄逼人，她是不清楚平意跟冯楠有什么过往，但她不能看着平意被这么欺负——
　　“我想平儿应该不太需要外人的帮助，她现在很累，需要休息，如果没有特别重要的事情，我们要送她回家了。”
　　有王宇和覃双喜在场，再加上柳平意的精神状态看上去确实不太好，冯楠就知道自己今天这趟算是白跑了。
　　“既然这样，那我也不多打扰了，如果有需要可以联系我，或者你直接打她电话。”冯楠特别留意了覃双喜，这个女孩给她的感觉跟王宇不同，作为最忠心的下属，她必须为老板盯着。
　　柳平意还是不说话，正巧她们叫的车到了，覃双喜就搂过连呼吸都觉得累的柳平意上车，让她靠在自己肩膀上。
　　“没事的平儿，回去之后好好睡一觉，别担心费用的事儿，有我呢，我有钱，我给阿姨治病。”
　　坐在副驾驶的王宇也回头说道：“我爸也有很多医生朋友，南城的医院要不行，咱们就去京城，宝，你真的别太担心，也别给自己那么大压力，医生都说这个病发现得早，治愈率还是很高的。”
　　柳平意握着覃双喜的手，又看向宇哥，一切感激之情都在这两个动作里了，“谢谢……”
　　总是在她最无助的时候给予关心和帮助，让她不必一个人站在滂沱大雨中。
　　…
　　回到家，柳平意还强撑着不肯去休息，是被王宇和覃双喜两个人硬逼着躺下了，她心里压了不少事儿，翻来覆去睡不着，又不想让朋友担心，只能闭眼假装睡了。
　　这边，覃双喜将王宇拉到客厅的阳台外边，小声问道：“平儿怎么会认识冯楠？看上去关系还很不一般的样子。”
　　王宇也是听了她说才知道那个女人叫冯楠，不过平意跟谢未昭那些事儿也不好跟覃双喜说，只能模糊提两句，“之前在京城结下的孽缘，具体的我也不是很清楚。”
　　覃双喜就没有再问，谈起治疗费，她表示自己这些年存了不少钱，在车上说的那些话也不是安慰，而是真的想帮忙。
　　“你暗恋的人，是平意吧。”王宇用手指点着花架上仅剩的那盆绿萝，突然问道。
　　覃双喜愣了几秒，没有否认。
　　“是。”


第64章 要追了（四）
　　最近这段时间谢未昭并不在南城, 要不然也不会错过在柳平意面前献殷勤的机会。李凤琴的情况她已经从别的渠道了解过了，虽然在南城的医院也能治，但转到京城会更稳妥, 不过柳平意不点头, 这件事也不太好办。
　　她让冯楠去做柳平意的思想工作, 意料的不顺利, 柳平意并不想接受她的帮助, 甚至还有除王宇之外的人在身边跟着掺和。
　　她绝不允许自己和柳平意的这段关系里出现第三个人，决定尽快处理完手头上要紧的几件事，然后回南城, 她要找柳平意当面谈。
　　…
　　覃双喜在南城待了快一个星期, 柳平意怕她请假太久了耽误工作, 就劝她回广州。
　　走之前她还是请覃双喜吃了南城最正宗的老友粉, 但没有接受覃双喜的钱，倒不是她心气高，不愿意欠人情，而是她总有一种奇怪的感觉：覃双喜对她的好超出了界线。
　　她妈妈还在医院，往后要花钱的地方或许更多, 而她一毛钱存款都没有，这种时候其实不该去想欠不欠、应不应该的问题，可她就是忽略不了自己心中那种强烈的不舒服感。
　　明天休班, 今晚是柳平意在医院陪床, 王宇从家里带了夜宵过来给她, 两人在病房外的走廊小声聊着天。
　　说起这种奇怪感觉的时候，柳平意自嘲道：“明明现在都要四处借钱, 可我竟然为了自己这点可怜的、所谓的自尊心拒绝她的好意，再让我爸那么大年纪的人低声下气跟家里的亲戚借, 我真是太自私、太混蛋了。”
　　王宇不赞同道：“别这么说，拒绝让你觉得不舒服的事儿又没有错，而且阿姨的手术费和治疗费目前是够的，以后要是用钱也还有我们，怎么着也轮不到覃双喜拿钱，拒绝就拒绝了呗，你别想太多。”
　　她没有跟平意说那件事儿，暗不暗恋的都是覃双喜的自由，没必要通过她的嘴来让整件事变得复杂。平意最近压力大，想问题就容易钻牛角尖，还老觉得给她家添了很多麻烦。
　　柳平意嗯了一声，低头拨弄手中的餐盒，想着那天来找她的冯楠。
　　她当然知道谢未昭给出的这条路是最好走的，她或许可以跟宇哥家借钱，但她不想再欠了，而接受谢未昭的帮助她能心安理得，因为这是谢未昭欠她的，用这种方式来偿还也未尝不可。
　　但她做不了决定，也不敢跟宇哥说自己的想法——不管跟谁借这笔钱，往后都是要她一点一滴的还，如果只是三四万块钱还好说，她勒紧裤腰带攒个一年半载的就能还清。可现在要的远不止这个数，她工资本来也不高，又要负担自己和爸妈今后的所有开销，又上哪弄钱来还债。
　　她爸妈在村里辛苦劳作大半辈子，好不容易攒了点棺材本，也在前两年的时候给家里盖了楼房，要不她家现在还住着原来的老瓦房。这些都是现实，由不得她不去面对，就算鲜血淋漓她也必须睁大眼睛看清楚。
　　宇哥家也不是特别富裕，她不能仗着自己跟宇哥的情谊就这么理所当然地让王爸替她出这些钱。她吃住都在宇哥家，这段时间又是王妈替她来医院照顾她妈妈，这份恩情，她都不知道该怎么报答。
　　宇哥和王爸王妈不会想别的，但她会，欠的越多，她心里就越不是滋味，很怕将来的某天会因为这些亏欠，她跟宇哥的相处会变得小心翼翼。
　　她也知道自己的这些想法很消极，可欠下的这笔巨款注定了她从今往后都要负重前行，被压得喘不上气。一步一个大坑的路途太难走了，她没有那个毅力和勇气坚持到终点的，有捷径摆在面前，她为什么不能选。
　　过后不久，她主动联系了冯楠，“我接受你们的帮助，有什么条件。”
　　“想通了？”冯楠还有点惊讶，“你现在在哪，我派车过去接你。”
　　柳平意说了地址。
　　…
　　这是她第三次来碧海蓝天，保姆说冯楠去机场接谢未昭了，要过会儿才能回来。
　　“晚餐还在准备中，如果您饿了的话可以先吃些甜点。”
　　“谢谢，不用了，我就坐在这里等她们就好。”
　　坐在客厅的沙发上，柳平意还是觉得有些不真实，自己竟然真的走了这一步，宇哥要是知道了，肯定对她很失望。
　　快七点的时候谢未昭才回来，冯楠大概是得了谢未昭的授意或者想给两人留出单独相处的空间，所以并没有跟着一起回碧海蓝天。
　　有日子没见，谢未昭依旧光彩夺目，与之相比，柳平意就如同蚌壳里没有被成功转化成珍珠的小石子，不上不下的很掉价，既没了石子的坚硬朴素，也散不出珍珠的华丽流光。
　　她猛地从沙发上站起来，像是要来做什么见不得的勾当一样，紧张不安地抓着从夜市小摊买来的帆布包，连吞咽口水这样简单的动作她都觉得异常艰难。她痛恨自己的软弱和无能，自私自利的逃避本该属于自己的责任，不想过独木桥，所以选了谢未昭给出的阳关大道。
　　“路上有点堵，回来晚了，”谢未昭走过来，将她从头到脚打量了一遍，皱着眉说道，“怎么又瘦了，你到底有没有好好吃饭。”
　　分不出真假的关怀让柳平意的情绪更加糟乱，在这里待的每一秒都如同上刑，她只想知道谢未昭的条件是什么，可谢未昭就好像要存心戏耍她一样，怎么都不肯说，硬要她先吃饭。
　　这一顿跟之前的几次也没有区别，再美味的食材进了嘴都味同嚼蜡，她真的已经没法跟谢未昭心平气和地坐一个桌了，明明她们以前最幸福的画面之一就是一起吃饭的。
　　而现在，每‘重温’一帧过往，她的心就像是被人生生从胸腔里拽出来，又放在烧得通红的铁盘上烤了一样，时刻提醒着她别忘了遭受过的凌/辱。
　　她没忘，那么刻骨铭心地记忆又怎么可能忘得掉，可她现在又把自己已经稀烂的自尊亲手捧到谢未昭面前，卑微又懦弱的让对方再踩几脚。
　　柳平意食不下咽，碗里的米饭一点都没动，只喝了几口鸡汤。对面的谢未昭慢条斯理地吃着，时不时还投过来几个眼神——
　　“把饭吃了，咱们就谈，你要不吃，那就没得谈。”
　　柳平意的动作一顿，几秒之后就拿起筷子吃了起来，这下谢未昭满意了，还主动问起她妈妈的情况怎么样，她照实说，没有隐瞒。
　　吃完了饭，谢未昭带她去书房，就在她以为可以开始谈条件的时候，整个人就被迫镶嵌进谢未昭怀里，在她没有反应过来之前，热吻铺天盖地下来，而反抗和躲闪也只换来更加疯狂的掠夺。
　　这是分开之后，她们真正意义上的第一个吻，之前也不是没有机会，但谢未昭都是在柳平意睡着之后浅尝辄止。现在会失控是因为柳平意妥协了，带着不甘愿也没关系，人都是她的，封起来的那颗心也迟早会再为她打开。
　　“唔唔！”柳平意怎么都挣不开，又不敢做出咬舌头这种伤人的举动，就只能满含委屈地做无声的争斗，泪珠子稀里哗啦往下掉。
　　灼热的湿意让谢未昭的理智回笼，重重吮了一下，她才恋恋不舍地退开，垂眸看着被自己蹂/躏到红肿起来的唇瓣，积攒了很久的怒气才稍微散开一些，但不足以平复全部。
　　“我知道你心里在想什么，无非就是觉得我卑鄙无耻，在这种时候用这种手段逼迫你回到我身边，没错，我是卑鄙，你又不是现在才知道。不过我要说的是，就算没有你妈妈这件事，我也一样会利用别的事情来让你妥协，从一开始你就不该反抗，还是你怕我，嗯？因为那些记号？我说了，那是意外，我当时太冲动了，对不起，就当作什么事都没发生过，你就原谅我好不好？”
　　火热的唇蹭着娇嫩的皮肤移到颈侧，谢未昭在此处流连，让柳平意有一种自己的回答要是不能让她满意，就会被当场咬死的错觉。
　　柳平意浑身颤抖，“你的条件就是这个吗，让我原谅你。”
　　“算不上，这只是附加条件，”谢未昭深吸一口气，“我知道你生气，也很在意这件事，所以，如果你不能释怀，我也不会勉强。”
　　“为什么……”即使想过最坏的结果，柳平意还是觉得心痛难当，“为什么就一定是我，从始至终我都没有做任何对不起你的事，为什么你游戏的对象就非得是我。”
　　过去谢未昭欺骗她、戏弄她，如今她也认定这是一场骗局，她真的不该来的，现在想后悔都来不及，她还被谢未昭死死钳制着。
　　谢未昭的一对桃花眼凝望着柳平意，那流转的光勾/魂/摄/魄，“这不是游戏，我就是想要你而已。”
　　“别说你突然爱上我了。”这种话她半个字都不会信。
　　“那也不一定，”谢未昭笑了，低头轻咬她的耳垂，“今天是你主动送上门的哦，可别怪我了。”
　　“条件……”
　　“复合，你搬过来跟我住。”


第65章 要追了（五）
　　第二天王宇提着保温盒来医院, 等李凤琴吃过饭睡下之后，她将柳平意叫到外面，选了一个不会有太多人经过的角落, 表情严肃地问道：“你昨天晚上去哪儿了？”
　　柳平意的心咯噔一下, “没、没上哪儿啊, 一直在这儿陪我妈。”
　　去碧海蓝天之前她还特意跟宇哥说晚上不用过来, 她自己陪床没问题, 而且昨晚后半夜她也回了医院。宇哥这么问是发现了什么，还是说她不在的那段时间里，宇哥来过了？
　　她并非有意隐瞒, 只是不知道该怎么开口, 她当初从京城回来的样子有多狼狈, 宇哥是知道的, 如果知道她和谢未昭还有瓜葛，她还接受谢未昭的帮助，宇哥肯定会很生气，很失望。
　　她同样唾弃自己，那些被衣服掩盖住的吻痕就是她出卖自己的灵魂和自尊之后被烙上的耻辱记号, 跟腿/根上处的刺青一样。
　　“你还说谎，我昨晚上带夜宵过来就没看见你在这儿，阿姨说你有事要出去几个小时, 我打电话你都没接, ”王宇立马就拆穿了她的谎言, “你让我晚上别过来，是不是就为了支开我, 好去见谢未昭。”
　　面对好朋友的逼问，柳平意只能垂下脑袋, 苦笑道：“什么都瞒不过你。”
　　“我也没有那么聪明。”王宇扭头对着墙壁，双眼通红。
　　她打过去的第一个电话被挂断，第二次就是谢未昭接的，说平意不方便接电话，有事儿就跟她说。她当时是生气，不理解平意为什么还要去找谢未昭，难道之前受的那些伤害还不够吗，可冷静下来之后，她就没法责怪平意了。
　　她知道平意过得不容易，大学要勤工俭学，毕业了也没有很稳定，还遇到谢未昭这个人渣。从阿姨生病到现在，平意更是没睡过一个踏实觉，债务也越垒越高，生活的重担全压在她的肩上。
　　平意这是被现实生活透支得太厉害，累的走不动道了想停下来歇口气，她没有立场去责怪的，只是心疼，明明自己能帮上忙，可平意不肯要，非去走那条看似光鲜亮丽实则插满尖刀的路。
　　“对不起，”柳平意为自己的懦弱感到羞愧，“我还是这么没出息，上学的时候这样，现在也这样，吃了点苦就想放弃。”
　　王宇抬手抹掉眼泪，“你没有对不起我，你是对不起你自己，她之前干的那些事儿你都忘了吗，这种人的话怎么能信。”
　　“我没信，”柳平意上前，将脑袋轻轻搁在王宇的肩窝处，“现在这样也没什么不好，只要我看得开就行。”
　　她不会再像以前那样天真了，跟谢未昭之间也只是利益交换的关系，不存在其他，她也不允许自己再犯傻，那些花儿再美、再香，终究不属于她。
　　就算谢未昭说得再天花乱坠，她既死的心也不会泛起半点波澜，曾经都不爱，又何况现在，谢未昭提出复合也不过是为了完成那场还未完场的‘仪式’——选个黄道吉日跟她分手。
　　都猜得着结局，她还有什么看不开的，安静等那一天到来就行了，只不过这次她不会再痛不欲生。
　　…
　　柳平意没有按谢未昭的要求立即搬到碧海蓝天，王妈还在这里，要是毫无预兆地就提出搬家，王妈肯定会怀疑，好端端的为什么要搬去那种有钱人住的地方，对方跟她又是什么关系。
　　她不想让长辈为自己担忧，所以跟谢未昭说了这段时间还住在宇哥家，等她妈妈情况稳定下来之后再考虑搬家的事儿，谢未昭同意了，并且很快就让冯楠给她妈妈换了更高级的病房，还请了两个护工，她再也不用下班之后就往医院赶，也不用熬夜陪床了。
　　之后冯楠又从京城请了权威专家过来一起会诊，对手术方案和后续的一些治疗都做了调整，如果说之前只有百分之七十的治愈可能，那现在就增加到了百分之八十。
　　原先欠下的钱也都还上了，她不知道宇哥怎么跟王妈解释的，反正王妈没来问她这到底怎么回事儿，这让她松了一口气的同时也十分感谢宇哥。等她妈妈情况彻底稳定下来，王妈才不太放心地回了镇上，她也从宇哥家搬了出来。
　　收拾东西的时候，王宇只让柳平意带了些常穿的衣服和常用的物品，“又不是要跟那种人住一辈子，带那么多东西过去干嘛，你在那边住得不习惯或者她给你委屈受，你就回来，这里永远都是你的家。”
　　柳平意叠着夏天要穿的几件衣服，笑了笑，“嗯，我知道了。”
　　来接她的车子就停在小区门口，那些人本来要给她搬东西，但她说没什么可搬的，自己拖着一个不大不小的行李箱就下了楼，宇哥也跟着一起，说是要过去看看。
　　谢未昭非常忙，而且经常出差，在南城的时间很少，柳平意住进来后也只见过她两次，平时微信联系比较多，不过都是谢未昭给她发，她的回复也比较冷淡，通常都是‘嗯’、‘好’一类的词语。
　　谢未昭要做什么她都配合，唯独装不来开心，她就这么等着，等谢未昭选好了黄道吉日，两人的关系也就真的正式结束了，以后也不会再有瓜葛。
　　六月底，李凤琴终于可以出院，但柳平意不放心让老妈回村里，害怕万一再有点事都来不及去医院，本想着在南城租个房子让爸妈住，她也能就近照料，可老妈不同意，说什么都要回去。
　　她知道老妈是怕花钱，还有一个就是人生地不熟，住在这里也闷得慌，老妈更喜欢回村里跟自己的老姐妹待在一块，没事的时候还能唠唠家常，比闷在城里的出租屋要强。
　　…
　　随着盛夏的逼近，南城也越来越热，柳平意每次从外面回来都是一身汗，她本来要去王宇那儿吃荔枝——王妈昨天带了不少新鲜荔枝上来，结果很不凑巧，谢未昭今天回来，还说要跟她一起吃晚饭。
　　不过她还是去宇哥家拿了荔枝，回到碧海蓝天的时候谢未昭已经在家了，正等她吃饭。她把荔枝交给保姆，又上楼把衣服换了才去餐厅，她从不主动开口说话，一般都是谢未昭问什么她就答什么。
　　“外边天气这么热，以后还是让司机过去接你吧。”
　　她不点头也不摇头，因为她的拒绝对谢未昭不管用，最后都是要按照谢未昭的意思去做，结果都一样的。
　　“你就没有什么要跟我说，或者要问我的？”
　　“没有。”
　　谢未昭盯着她看，“还在跟我闹情绪？”
　　“没有。”
　　她这副死气沉沉的样子让谢未昭很没辙，不过还是压下了心头的不愉快，说道：“没有就好，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　柳平意很快就吃饱了，她自己去客厅看电视，过了几分钟谢未昭也走了过来。曾经亲密无间的两个人，现在却各怀各的心思，柳平意的视线虽然盯着屏幕，可里面在播什么她其实都没注意。
　　保姆用十分精致的果盘装了荔枝放在茶几上，谢未昭拿起一个慢慢剥着果皮，“这段时间我太忙了，都没能好好陪你，等过一阵子得空了我再带你出去旅游，以前说去都没去成，这次就当作是弥补了吧。”
　　她把剥好的荔枝放到柳平意的嘴边，柳平意犹豫了一下，还是吃了，“我没意见，随你高兴。”
　　“随我高兴？”谢未昭低头笑了笑，指尖挑起柳平意的下巴，凑近了说，“你该知道怎么才能让我高兴的，嗯？”
　　柳平意忍不住哆嗦了一下。
　　…
　　旖旎的画面藏于模糊不清的柔和中，只有令人无限遐想的喘息在寂静的夜里辗转，待到一切都平静下来，房间内的水晶灯才重新大亮，照清了大床上的凌乱，柳平意拽过睡袍盖住满是痕迹的身体，然后脚步踉跄地走进浴室。
　　再出来时就见谢未昭正拿着一个打火机在玩，看着还挺眼熟，好像是她放在包里的Zippo。她没有烟瘾，只是心情不好或者晚上睡不着的时候才会抽一根，已经尽量让自己闻起来没有烟味了，没想到会让谢未昭发现。
　　“你以前可不抽烟。”
　　“现在抽。”她也不解释为什么抽。
　　这把谢未昭堵得没话说，一个从来都不抽烟，还经常劝她说抽烟有害健康的人，为什么会突然抽烟？答案显而易见。
　　等柳平意躺进被窝后谢未昭就把人拽过来抱着，掌心抚着她的后背，温热的唇落在她的颈侧，带着香气的声音一一钻进她的耳朵里，“以后我会对你很好的，想要什么我都给你……”
　　灯光熄灭，柳平意在黑暗中闭上了眼睛，她已经不会抱任何奢望了。
　　平时都是七点半的生物钟，昨晚折腾得太累，快九点的时候柳平意才醒。旁边没人，房间里静悄悄的，不知道谢未昭上哪儿去了，可能在书房忙工作。
　　掀开被子要起床了她才发觉不对劲，自己的两个手腕上戴着一对儿满黄的黄翡镯，在光线照射下还能看见里面的红点。她愣了愣，直接就把镯子褪了下来放到床头柜上。
　　谢未昭之前给她送了很多名贵的首饰，其中一条是用三十多颗海螺珠做成的项链，每一颗珠子的表面都有很漂亮的火焰纹。一开始她不知道这条项链的价值，也不想知道，还是冯楠偶然跟她提的，说单中间那一颗将近50克拉的海螺珠就值几百万。
　　当时她惊得差点被自己的口水给呛死，想起谢未昭把项链送给她时的那种随意，后来她说不要，谢未昭也没说什么，就那样随随便便地丢进首饰柜，再也没去动过。
　　除这个之外，还有很多钻石耳钉、耳环、发卡、宝石吊坠……都是谢未昭送的，可她都没有戴过。
　　她不懂翡翠，不过基于之前的经验，也猜得出这对镯子价值不菲，便宜也好，天价也好，她都不想要，因为这不是她能拥有的东西。
　　谢未昭频繁给她送‘豪礼’，只是因为看见了覃双喜送给她的那条项链，那是她的生日礼物。谢未昭也不知道怎么回事，知道是别人送她之后就一直黑着脸，当天就让冯楠送了好些名贵的首饰过来给她。


第66章 要追了（六）
　　周末都不能和自己的小姐妹一起吃饭逛街, 王宇对此非常怨愤，在微信上大骂：“凭什么她一回来就得要你24小时都陪着啊，真是太不要脸了她, 搬过去那会儿她当着面是怎么跟我说的, 不会限制你的自由, 不会像之前那样对你, 还说这次是认真要谈, 不会让你再受委屈了，让我放心。啊呸！这才几天啊她就出尔反尔，狐狸尾巴露出来了吧, 什么玩意儿她, 宝你现在就出来, 我看她能把你怎么着, 也让她少背地里拿那些事儿压你，要说欠也是她欠你，就算倾家荡产赔了都不算过分。”
　　作为朋友，王宇只是尊重平意的决定，可不代表她就怕谢未昭。当初那些视频被曝光在网上, 平意遭了多少流言蜚语，就连老家这边都有不少人知道，覃双喜和帽帽是怕问起了会再让平意难过, 所以才没有提的。
　　谢未昭倒是把自己摘得干干净净, 什么事儿都没有, 让所有脏水都泼到平意身上，消失了一年多又突然出现, 还玩那些逼迫人的把戏，趁火打劫让平意跟她复合, 真他妈的是个混账东西。
　　“好了，宝别生气，生气会长皱纹的，”柳平意知道她生气，只能尽力安抚，“今天外边那么大的太阳，怪热的，咱们还是别出去遭罪了，晒黑了捂一个冬天都白不回来。”
　　“好吧，那咱们等天气凉快点再约，”说着说着，王宇又想起来问，“荔枝吃了吗，是不是很甜。”
　　“贼甜。”
　　“嘿嘿，那当然，这可是我表嫂新嫁接的品种，叫情人荔。”
　　“难怪我觉得味道跟前两年的不一样，原来是新品种啊，名字也好浪漫。”
　　“等过两周我家那几棵桂味熟了，是让我妈带上来，还是咱们回去吃？要不回去吧，也正好看看叔叔阿姨。”
　　“上周回去的时候我妈还说：我好着呢，你不用老是回来看我，跟奔丧似的。你听听，老太太这话说的，多不吉利，她真是一点都不忌讳，也不顾虑我这个女儿的感受，我爸也特无奈。”
　　“证明阿姨心态好，这是好事儿。”
　　柳平意正要回复，就听到客厅门口有脚步声。
　　谢未昭忙完了，刚从二楼书房下来，负责收拾卧室的保姆跟她说了句什么，只见她的脸色登时就冷了，冲柳平意说道：“有话问你，跟我上来。”
　　柳平意不明所以，不过还是跟在她身后上楼进了卧室，留意到原先放在床头柜的镯子被谢未昭拿在手上转着玩儿，还问她，“不喜欢？”
　　少有人会不喜欢玉石翡翠，柳平意也没必要在这种事情上说谎，不过喜欢和收下是两码事。谢未昭那是什么表情，兴师问罪一样，好像不收这些豪礼就是她的错，是她不识抬举。
　　见她不说话，谢未昭压在心里的怒火就失去了控制，越烧越旺，而助燃剂就是柳平意搬过来时放在行李箱的那条项链，那是王宇放进去的，后来柳平意又让她拿了回去，不过还是让谢未昭看见了。
　　“我送你的就不要，别人送的就当宝贝一样收着，”这对价值上亿的黄翡手镯在谢未昭眼里貌似也不那么珍贵，要是讨得了她枕边人的欢心那就是有价值的，讨不了就是没用的破石头，她就这么松开手，让镯子叮当一声掉到地上，“不喜欢就不喜欢吧，改天再给你送更好的来。”
　　镯子应声碎成三四截，柳平意也跟着惊叫了一声：“你干什么！”她跑过去把摔断的玉镯捡起来，心疼到不行，“我没说不喜欢，你、你没事摔它干嘛，有钱也不能这么糟蹋东西啊。”
　　好端端的一对漂亮镯子被摔成了残品，这也不知道是花了多少钱买的，柳平意又气又急，眼圈都红了。
　　谢未昭将她拽到怀里，伸手圈住她的腰肢，隔着衣服慢慢丈量着那盈盈一握的尺寸，语气却颇为不甘心地说道：“既然没有不喜欢，那为什么我送你那么多东西，你一样都不戴，除了接受给你妈妈治疗的费用，其他的你都拒绝，怎么，要跟我划清界限是吗。”
　　她知道柳平意有心结，可她都已经做到这个份上了，哪怕她要天上的星星她都可以摘下来，就不明白过去的那点事为什么不能翻篇，非要憋在心里堵着，闹得谁都不开心，这样有意思吗。
　　要是有不满的可以当着面把话说开，她可以改啊，为什么要一声不吭地拒绝她的心意，别人送的那种几万块的破玩意儿就当宝贝似的收着，她送的就懒得看一眼。
　　谢未昭气坏了，特别想给柳平意一点颜色看看，可到底不舍得再让她伤心，说了几句气话也就算了，没想把她怎么着。
　　柳平意也不想和她做无用的争辩，就是心疼这对镯子，都摔成这样了也不知道能修补好，不过就算修了也回不到原样。她瞪了谢未昭好几眼，从她怀里挣脱出来，找东西把摔碎的镯子放好。
　　“问你话呢，你是不是要跟我划清界限，”谢未昭跟过来，见她对镯子这么上心，烧旺又不好发泄的怒火这才稍微平息了几分，不由说道，“丢一边去就行了，收起来干嘛，你要喜欢的话，回头我让冯楠再送一对过来就是了。”
　　这种把好东西当白菜一样随意处置的语气让柳平意差点犯心梗，她也是真正见识到了谢家大公主的财大气粗，什么东西落她眼里都是‘破玩意儿’，不值钱，想扔就扔，想砸就砸。
　　她撇开谢未昭又放在她腰上的手，也是从搬到这儿之后头次如此硬气地呛回去，“我喜不喜欢、戴不戴的有那么重要吗，是你跟人说像我这样的底层人就是钻钱眼里了，要是知道你的真实身份肯定就死扒着不放，你以前防我跟防贼一样，我有心理阴影了、不敢要你的任何东西了不行吗，我跟你的界线还需要划清？本来就是清清楚楚明明白白的，我没越过界，你也不用再让谁给我送东西，不该是我拿的，我一分都不要。”
　　现在的所有问题和矛盾势必都会绕回最开始的问题和矛盾上，被伤过一回，柳平意的心就上了锁，任谢未昭搬着金山银山来都砸不开这把坚硬的大锁头。再说以她的性格也不能好好谈，又不认为全是自己的错，道歉也没有诚意，只想着让柳平意快点原谅自己，方式方法只求速进、只求效果，从不在意过程。
　　她只想把过去缺给柳平意的东西以十倍甚至百倍弥补，却不从肯深想柳平意是否真的接受，这份妥协里又有多少胁迫的成分，以为只要满足了物质，其他的就不再是阻碍。
　　谢未昭烦躁的将长刘海耙梳到脑后，露出光洁饱满的额头，桃花眼里满是阴沉。她特别想让人研发一种喝下去就能忘掉过去所有事情的药剂，这样柳平意就不会老拿过去那些事儿出来说，说得她心烦，又不能怎么样。
　　当时她对柳平意又没有多深的感情，防范着点儿也是应该的吧，后来想认真了，偏偏贺清那个神经病又跳出来搅局，要是没这事儿，她现在跟柳平意指不定多甜蜜。
　　柳平意被她这样的眼神吓了一跳，心里直打怵，懊悔自己一时冲动又翻旧账，她有点害怕地往后退了半步，放下东西就想绕过去离开，却被谢未昭一把搂住腰抱了个满怀，后背紧贴着胸膛，能听到扑通扑通的心跳声。
　　谢未昭带着几分委屈地说道：“说来说去你就是不相信我，做什么都觉得是在戏耍你。”
　　柳平意也不动，就这么任由她抱着，沉重的情绪让她的脑袋越垂越低，“你也没有做任何能让我重新信任的事。”


第67章 要追了（七）
　　得知那对黄翡的镯子被摔断了, 冯楠脸上的吃惊足足定了有一分钟。
　　她现在对柳平意没有任何意见，只是出于心疼那价值上亿的宝贝，所以忍不住说道：“我知道你心里委屈, 不愿意要她送的东西, 可你们有矛盾是你们的事, 也别拿东西出气啊, 你知道那对镯子值多少钱吗？九位数！就这么被她摔了, 我真的……不瞒你说，心都在滴血，钱还是次要的, 关键是东西, 满黄的镯子本来就少见, 成对的就更少了, 现在可倒好，宝贝成了废品。”
　　换平时冯楠也不会说这样的话，可她是个极爱玉石翡翠的人，就见不得珍品被这样糟蹋。
　　柳平意估摸那对镯子不便宜，可没想到会是九位数, 她也惊得一屁股坐回去，满脸沮丧。
　　桌上还放着一套翡翠首饰，这是谢未昭刚让冯楠送过来的, 虽然没有那对手镯值钱, 可也要好几千万。
　　柳平意急忙推回去, “这个你还是拿走吧，我不要, 我什么都不要，以后也都别送了。”
　　“这我说了不算, 你得自己去跟她说。”
　　柳平意很苦恼，闷声道：“我说了她也不听。”
　　“那你就收着，戴不戴都无所谓，只要你肯收她就高兴，”冯楠开解道，“你要觉得收着心里不舒服，就换个角度想：这本来也不是日常戴的，收了就放保险柜里，又不用写自己的名字，就权当是替她保管。这样不就成了，也省得她老因为这些事就闹脾气，东西再多都不够她摔。”
　　事情发展到今天这一步，谁都始料未及，谢未昭当初也没想过自己会放不下柳平意，哪怕用尽手段也要将人捆在身边。
　　这就叫世事无常，柳平意就算不甘愿又能怎么样，赌上自己和家人的后半辈子跟谢未昭死嗑到底吗，这种得不偿失又耗费时间和精力的事情，她也不会做。
　　人活着就得现实点儿，跟谢未昭复合对她来说是百利无一害，要说有那也就是她自己的心时刻都煎熬着，对过往的事情她觉着委屈，想要一个说法、一个道歉。谢未昭也跟她解释过、道过歉了，可她还是无法释怀，总觉得自己是白遭了那些罪。
　　伤疤就在那儿，即使不如当初那么疼了，可要是让她忘掉，也不能。而且谢未昭总爱一意孤行，从不问她的意见，这也让她很烦躁。
　　“她老是送这些东西也只会让我为难而已，没看见我戴她就不高兴，”柳平意很是惆怅地说道，“我也搞不懂她是真不明白还是装糊涂，她这个样子对我来说很陌生，明明都是同一个人同一张脸，可我好像是第一天认识她一样。”
　　这么说好像也对，她确实不认识现在的谢未昭，她爱的是那个时常任性骄纵但也会逗她开心的女孩儿，没有了伪装的谢未昭却是冷酷霸道，再也不会撒娇的喊她姐姐。
　　冯楠叹气道：“你现在看到的才是最真实的她，那几个月就当是一场梦吧，别去想了，人总要往前看的，你老把自己困在过去也是徒增痛苦和烦恼，不如看开一点，享受当下。”
　　柳平意失笑，“你今天是来当说客的吧。”
　　“主要是送东西，看你这么不开心就顺便劝导两句，”冯楠看问题的角度很世故，也不介意拿自己举例子，“我不敢说吃过的盐比你吃的米多，但要是再老几岁也确实能当你妈了，你们年轻小孩儿就是容易钻牛角尖，遭了点事儿就寻死觅活，对世界失望，感叹人性多变，但其实呢，这个世界本来就是这样的，只不过你们现在才见识到它运行的规则而已，这样你们就接受不了了。”
　　柳平意沉默。
　　冯楠接着说道：“我不是替她当说客，而是真心觉得你没必要这么为难自己，如果真的无法回应感情，那你就别回应，完全可以从其他的方面捞回一些安慰。她是谁？谢家大公主，手头上有你取之不尽的商业资源，她愿意给你铺路，你就不要觉得亏心，拿就是了。”
　　这番话的每一个字都无比现实，冯楠为谢氏工作那么多年，跟谢未昭的关系也不一般，她是不会背叛自己的老板，但不代表不会为自己多考虑、多争取利益。
　　她清楚自己想要什么，所以即使谢未昭的心思不在她身上，她也不会嫉妒，因为比起感情，她更看重自己事业上的成就，而这些谢未昭恰巧都能给。
　　柳平意认同冯楠的这番话，可她到底没有冯楠的魄力，对感情的事也看得不开，要不然也不会到现在还于痛苦中挣扎。
　　更重要的是，谢未昭对她做的远不止这些，那些耻辱的烙印至今都在，她又怎么看得开，怎么释怀。
　　话说得容易，做起来就未必了，她跟谢未昭、跟冯楠都不是同一个世界的人，无法理解和认同她们对待某些事情的看法。就如冯楠和谢未昭的关系，换做是她，就做不到像冯楠这样冷静的替谢未昭处理私人感情的问题。
　　她心眼小，也儿女情长，相信从一而终的爱情，所以无法接受欺骗和背叛。但抛开这些不谈，她对冯楠这个人还是很佩服的，有见识有能力，也难怪会被看重。
　　“我也想这么做，不过大概是还没修炼到你这种境界，所以很多事也不如你看得开，”柳平意不想在这个问题上打转，“她在书房，你上去吧，至于这个……”她指了指桌上的翡翠，想说不需要，但又怕谢未昭再摔了。
　　冯楠很懂，“我就说你收了，回头搁保险柜里就成，这样总行了吧。”
　　好像也没有其他更好的办法，柳平意只能无奈点头，“哦，对了，麻烦你跟她说一声，我过会儿要出门，和朋友约好了的。”
　　本来跟宇哥说改天再约，可她实在不想待在这里面对随时都有可能炸起来的谢未昭，找个理由躲出去也好，她还能喘口气。
　　这事儿冯楠就不敢揽了，柳平意知道她为难，郁闷之余只能跟着到二楼书房。
　　谢未昭在家也非常忙碌，有开不完的视频会议和处理不完的文件，有时候她都不禁想，谢未昭连‘吵架’都是百忙之中抽的时间，当初和自己窝在出租房生活，可真是委屈她了。
　　“出门？又是跟王宇？”谢未昭意料之中的皱眉，“她闲着没事干吗，天天约你，这么热的天万一中暑怎么办，不许去。”
　　上午刚吵完，柳平意不想再继续，可谢未昭这样也气人，“我一个人待着无聊，想出门逛逛也不行吗，还是你以后都不允许我出门，拿绳子把我绑起来？”
　　谢未昭把笔记本合上，“那行，我跟你一起去。”
　　约好的姐妹局就这样变成了三人行，王宇跟谢未昭依旧八字不合，就像首次在京城见面一样，空气中都弥漫着火/药/味。
　　王宇对谢未昭的厚颜无耻佩服到五体投地，但要制/裁这样的人也很容易，知道哪儿是她的痛点就成。
　　“宝，双喜送的生日礼物你怎么不戴，那项链多衬你啊。”在店里喝奶茶的时候，王宇故意提着这茬儿。
　　虽然拿覃双喜做挡箭牌有点不厚道，但她就不信气不着谢未昭这个人渣，平意又不是没有人喜欢，犯不着把一辈子都搭在人渣手里。
　　谢未昭一开始以为那是王宇送的，本来就耿耿于怀，现在知道不是了反而更急，双喜？覃双喜？就是冯楠调查到的另一个人。
　　她的脸立马垮下来，转头看向柳平意，“项链是那个覃双喜送的？为什么送？跟你什么关系？她喜欢你？什么时候开始的？你背着我跟别人好？”
　　一连串质问就跟放炮似的，柳平意还没来得及为自己解释两句，对面的王宇就呵呵冷笑——
　　“你要点脸行不行，就你对平意做的那些缺德事儿，我都没跟你算账，你有什么资格在这儿质问，就许你在外边拈花惹草、左拥右抱，平意就不能有朋友了，送个礼物就不行了，我劝你做个人吧。”
　　谢未昭最烦王宇这张破嘴，一天到晚叭叭叭的特别能搅和，手伸得又长，管得又宽，偏偏柳平意就特别爱听王宇的，有什么事都找王宇商量，王宇就老怂恿柳平意跟她分开，再搬回去住。
　　“你能闭嘴吗，我们的事儿跟你有什么关系，你母胎solo孤单寂寞冷了吧，要不要我给你介绍几个对象。”
　　“呵，不用，跟你扎堆的都是垃圾，配不上我这种仙女的。”
　　谢未昭嗤了一声，懒得搭理，比起长了张破嘴的王宇，她更警惕那个覃双喜，肯定对柳平意存着歪念头。她真是恨不得把覃双喜剁成八块，柳平意是她的，谁敢惦记她就让谁不好过。
　　今天要是不问清楚，她就过不去，“你跟那个覃双喜到底有没有关系，她跟你说过什么不该说的话没有？”
　　“就是朋友关系，”柳平意气得想打她，“没有你想的那么不堪。”
　　谢未昭还是不信，不过顾忌这是在外面，还有个王宇在场，有些话也不好问，就只能压下，等回家了再细问。
　　吃饭的时候也不和谐，王宇点的都是谢未昭不喜欢吃的，而且味道特别冲。要换以前，谢未昭肯定掀桌走人，但她看柳平意爱吃，也就忍着不适撑到最后，还把单给买了。
　　对此，王宇翻了个白眼，跟柳平意咬耳朵，“早知道是她买单，我就该去南城最贵的餐厅吃。”
　　回去的路上都很平静，只是刚踏进门，憋屈了大半天的谢未昭不依不饶地开始追问，每一句都跟覃双喜有关，闹得柳平意很疲惫。
　　“都跟你说了是朋友关系，我生日的时候她送了一条项链作礼物，仅此而已，你到底还要我说多少遍才肯相信。”
　　“你对她没那种心思，不代表她没有。”
　　柳平意气结，只要跟谢未昭待一块儿她就容易生气，往往说不上两句就要吵，而且吵架的理由千奇百怪，但无一例外都是谢未昭惹起来的。
　　“就算她有那又怎么样，就不允许我有人喜欢了吗，我看今天宇哥骂的也对，就许你拈花惹草、左拥右抱，我连被人喜欢都要经过你的允许。或许我也没资格说这些，因为你帮了我嘛，严格来说你就是我的金主……”
　　到最后柳平意都无法再说下去了，她怎么就忘了跟谢未昭现在的关系了，真是不应该。谈论这种问题应当是在平等的恋爱关系之下，她和谢未昭算个屁，谈这些又有什么意义。
　　谢未昭没有错过她眼里的痛苦和失望，心不由得疼了，原本的理直气壮也低了几分，“你别多心，我没有那个意思。”
　　“那你还要这样到什么时候！”柳平意也火，她就跟谢未昭说不到一块，说了也白说。
　　“到你肯原谅我为止！”谢未昭脱口而出。
　　柳平意呼吸一窒，忍着心中的剧痛，拔高了声音说道：“那我可以告诉你，这辈子都不可能，我不可能原谅你！”
　　谢未昭咬住下唇，略带两分伤心道：“不原谅也没关系，但你不能喜欢别人，王宇不行，那个什么覃双喜更不行，你要是敢跟她们有超出朋友以外的关系，”她的指腹蹭着柳平意的手背，轻而慢的放下狠话：“我是舍不得对你怎么样，不过其他人就很难保证了。”
　　所以，别逼我。
　　现在的谢未昭对柳平意来说太陌生，她真怕她会做出极端的事情来，不由又气又急，“你要逼迫我到什么时候，嘴上说着好听话，可连正常社交你都干涉，什么都不允许，我出个门都要跟你报备，你还想怎么样啊！”
　　谢未昭替她将散落的发丝掖到耳后，动作很温柔，可说出来的话却让人不寒而栗，“只要你别老想着离开就行了，只要你断了这个念头，我就不干涉，姐姐，我是怕你离开才这样做的啊，你怎么就是不懂我的心。”
　　柳平意感受到才消散不久的那种恐惧又在心底复苏，这段时间她过得太麻木，险些忘了谢未昭曾经做过多畜生的事，可她现在已经是羊入虎口了，又有什么好怕的。
　　“我不想，只是在等你以前说的黄道吉日，缺了这个仪式，你肯定觉得我们的分手不完美，现在就是想把这个仪式补全，我说得对不对。”
　　谢未昭根本不知道柳平意是怀着这样的想法跟她复合的，马上否认道：“不对！我这次是想认真跟你谈的，你为什么不相信我，要我做什么你才肯相信。”
　　柳平意也茫然，“我不知道，等你做了再说吧。”
　　她真的还能相信？不，这对她来说太难了，谢未昭就是个大骗子，善于各种伪装，出于好玩儿就装深情来哄哄她也不是没有可能。
　　她既没有冯楠那么聪明，也没有其他人那么漂亮，谢未昭又为什么对她情有独钟，说不通的，她要是当了真，那就太可笑了。
　　谢未昭抱紧了她，眼中闪过一抹疯狂，“我会让你相信的。”


第68章 要追了（八）
　　最近三四个月接连发生的事情分走了柳平意大半的注意力, 等她有心思关注娱乐八卦时，曾经在活动休息室跟她起过争执、后来又不了了之的戴颂儿竟然被曝#介绍未成年粉丝给自己的金主#
　　凭戴颂儿的知名度，这可是大新闻了, 而且人证物证俱在, 公关想发文替她洗白都要再三掂量值不值得冒这个险。粉丝倒是想洗地, 可有不少路人网友嘲笑她们：长得漂亮的被主子拐卖给了干爹, 长得丑的还在这里控评。
　　柳平意一边吃瓜一边唏嘘, 没想到这个戴颂儿是这样的人，原以为只是脾气不好、架子大，可谁想到背地里这么坏。
　　她在群里和小伙伴讨论了一番, 又跟宇哥说起自己之前见过戴颂儿。说到这个就不由想起谢未昭之前说让戴颂儿和那个经纪人过来跟她道歉, 后来因为其他事就没有再提这件事。
　　柳平意有点控制不住自己的八卦之魂, 以前就很想知道明星那些绯闻是真是假, 可没有关系可以打听，看网上的帖子也不靠谱，水分太大了，到处都是营销号。
　　这次谢未昭在南城待的时间比较久，几乎每天都要柳平意‘准时’下班陪她吃晚饭。柳平意的视线老是往她这边转, 一副欲言又止的样子，实在有些不同寻常，谢未昭好笑着看她, 问有什么事。
　　柳平意纠结的时候小动作就特别多, 一会儿咬筷子, 一会儿又戳碗里的米饭，她就是觉得别扭, 好似自己要是开口跟谢未昭打听八卦就算是‘冰释前嫌’了一样。可要是不问，她这心里又跟有只小猫在抓似的, 只想着这件事，没心思干别的了。
　　“那个，戴颂儿的新闻你看了吗？”她不是很确定的问道，毕竟谢未昭日理万机的，或许都没时间关注这些娱乐八卦。
　　谢未昭了然，“知道一点，怎么，感兴趣？”
　　没有人喜欢天天跟自己的枕边人吵架，谢未昭也一样，她都恨不得柳平意立马就能原谅自己，两人好过回以前那种甜蜜腻歪的生活。复合之后柳平意都不太愿意跟她说话，难得今天有话题，她自然要紧抓这个机会。
　　戴颂儿那事也不是秘密，圈里喜欢玩鲜嫩/女孩儿的那帮人几乎都收过她送出的‘礼物’，之前没出事儿是因为有人替她遮掩，现在那人栽跟头了，第一个被拉出去挡枪的就是她。
　　不仅是戴颂儿的金主，还有不少男明星也跟这件事有关，只不过网上没爆出来，网友的怒火现在也只对着戴颂儿而已。虽然有一部分声音认为这个圈子是大染缸，没一个是干净的，要求彻查整顿，可这里头涉及的方方面面就不会让彻查这件事能顺利进行。
　　在提到的几个男明星当中，还有柳平意之前挺喜欢的一个演员，小伙子长得挺帅，演技又好，有不少出圈的角色，镜头面前又是绅士有风度的好形象，没想到私底下的人设崩得这么厉害。
　　她顿时生无可恋，觉得喝进嘴的老鸭汤都寡淡无味了，“怎么这样啊，亏我之前还粉他，为他打榜刷数据，还买过他的电子杂志，没想到他是这种人，侵害未成年，真是垃圾。”
　　谢未昭不敢当着她的面说这是正常现象，而且那些未成年粉丝大多数都不是被逼迫，而是有所图。戴颂儿就是利用了这点，所以才引诱她们上了贼船，现在舆论一边倒，她们也成了受害者。
　　在她看来很正常的事情，于柳平意就不一定了，她才不想让好不容易才缓和的气氛又回到原点，所以都是只说，不点评，就看柳平意一边气呼呼地骂人，她还觉得挺好玩的。
　　从谢未昭这里知道那么多娱乐圈秘密，柳平意这一晚上都捧着手机在跟宇哥分享，姐妹俩一个比一个义愤填膺，大骂这帮人不是东西。
　　都快十二点了，在书房处理完事情回来的谢未昭看她还在床上滚来滚去，真是无奈又好笑。她身边就没有像柳平意这样天真的人，做人做事能有底线的都不多，更别说其他的了，利益至上才是他们的人生信条。
　　原先冯楠还问过她为什么执着于柳平意，这个世界上比柳平意天真、纯粹的人也不是没有。她也说不清，或许是先入为主吧，她先接触的柳平意，有了感情在里面，所以不舍得就这样放手。
　　她从不认为尔虞我诈、精于算计是错，只不过在这种环境下待久了，她也会有渴望的东西，而这些东西她又没有，所以只能从别人那里得到，权当是一种心灵上的慰藉。
　　柳平意就是能给她慰藉的人，虽然不是特别聪明，但也不笨，喜怒哀乐都表达在脸上，相处起来很轻松，不会跟她耍心眼，即使有也因为功夫不到家而被轻易戳破。
　　“怎么还不睡，明天不用早起上班了？”在她看来柳平意那份工作可有可无，还不如辞职在家多陪陪她，只不过要是这样说的话，柳平意肯定会生气，她还是别招惹了。
　　柳平意现在还不肯原谅她，老是让她待在家更会胡思乱想，工作倒是能让她分一下心，这样也挺好，等以后关系修复好了，她要是乐意工作就工作，不乐意就在家玩儿。
　　因为不老实躺着，柳平意身上的睡衣领口往下滑了滑，露出一段诱人的小香肩，谢未昭的视线在那上面停留的时间特别长，在柳平意还没反应过来之前就过去啃出一个浅浅的牙印。
　　柳平意才放松下来的神经瞬间绷紧，即使‘复合’之后发生过关系，但她还是感觉不自在，尤其是被谢未昭禁锢在怀里的时候，她总是想到那些不好的画面，抗拒这样亲密的接触。
　　“睡、睡啊，这就睡了。”她佯装淡定地挣脱出来，侧身背对着谢未昭躺下，只是毫无睡意，手机还攥在手里没放下。
　　谢未昭不喜欢她背对着自己睡觉，就又将她掰了过来，“我下个月要去美国出差，你跟我一起去吧。”
　　柳平意连护照都没有，对出国这种事不是特别感兴趣，而且就算要去也不想跟谢未昭一道，“我要工作，请不了假。”
　　这话假到没边，不谈凭她和谢未昭的关系，就说她这段时间给公司拉回来那么多项目，别说请十天半个月的假，就是带薪休假一整年，冯湘萍都会同意。
　　谢未昭知道她这是不愿意跟自己出远门，不过这次由不得她了，去也得去，不去也得去。
　　并且在去之前还要把身体调理好，于是第二天就有营养师上门给柳平意做营养餐，早中晚不重样，没时间在家吃就让人送去公司。柳平意拒绝也没用，没几天她就成了写字楼里一道靓丽的风景线，谁遇见她都会打趣，说每天都能吃到家属的爱心餐。


第69章 要追了（九）
　　因为总担心老妈的病会复发, 柳平意这段时间回家都比较勤快，上周末因为要陪谢未昭就没回去，这周她跟宇哥开着小mini回了一趟村里。
　　谢未昭想让她开她的车回去, 被她拒绝了, 倒不是因为其他, 而是那些车随便一辆都是百万级别的, 她怕开回去刮花了赔不起。就算谢未昭不介意, 她也不想欠这个情，开宇哥的小mini就挺好。
　　她家也有不少荔枝树，不过都是本地常见的品种, 收购价也才八/九毛钱, 辛辛苦苦摘一天都赚不回来多少。而且老妈身体不好, 老爸年纪也大了, 早年种地落下腰痛和关节炎的病根，她就不想让父母再那么辛苦爬高去摘荔枝。
　　只是柳海泉两口子见不得自家的荔枝掉地上给浪费了，高处的摘不到，他们就拿箩筐站在底下摘伸手就能勾得着的，每天也能摘三四百斤。
　　柳平意回来看见了难免要说：“又不值钱, 费这个劲干嘛。”
　　“能卖多少是多少，总比掉地上烂了强，每天摘一点, 再让你爸开三轮车运到路口去, 还能换点钱买肉。”李凤琴还心疼之前治病花的那些钱, 现在是能省则省，闲暇时还经常去山上挖草药来卖。
　　“我是怕你们太累了, 而且你刚做完手术没多久。”父母不愿意跟她去南城住，她又不能天天在家陪他们, 免不了要担心。
　　李凤琴说自己心里有数，也不知道她有什么数，一天到晚不是往荔枝林跑就是跟人上山，跟她讲了没事就歇着，她也不怎么听，有时候柳平意也生气，打电话回家都想哭。
　　她和宇哥是周日的下午回南城，到的时候还早，她俩就又到外边瞎逛，顺便吃饭、再看个电影。见商场门口有那种成年和儿童都可以玩的小型游乐场，她俩也凑热闹跟着排队。
　　柳平意穿着胸前有小黄鸭卡通图案的白T恤，下/身配浅咖色细麻料子的宽松长裤，长发编成两股麻花辫，缀了可爱的发饰，她的容貌本来就是偏可爱型的，这样的打扮更显得她像十七八岁的女高中生。
　　就连被妈妈抱着排在后面的小女孩都冲柳平意羞涩的笑，咬着手指，纯真的大眼睛忽闪忽闪，一直看她辫子上的发饰。
　　排队特别无聊，柳平意和王宇这俩大娃娃就逗身后的小女孩玩儿，把人家小娃娃逗得咯咯笑不停，露出刚长出来的两颗门牙，圆脸还红扑扑的，咿咿呀呀地伸手要抱抱。
　　王宇在旁边大呼小叫：“哇……快看快看，她长得好可爱啊，天哪，搞得我都想结婚生个娃了，太可爱了吧，犯规了犯规了。”
　　“对啊，你看她的眼睛，好清澈啊。”
　　在征得那位妈妈的同意后，柳平意接过小女孩抱了抱。估计是觉得被香香、漂亮的姨姨抱着很舒服，小娃娃就怎么都不愿意下来，也不让她妈妈抱回去，两条小肉手臂紧紧扒住柳平意的衣领，强行要抱她下来还会瘪嘴哭。
　　周围一片善意的笑声，孩子妈妈特别无奈，想把女儿哄下来，“姨姨不跟我们一起的，妈妈抱好不好啊宝贝。”
　　小女孩嘟起嘴，板起小胖脸，一点都不愿意配合自己妈妈，还是赖在柳平意怀里不肯下来，最后还把脑袋埋进柳平意怀里，用屁股对着她妈妈。
　　王宇在旁边笑得险些撅过去，“哎哟，这娃娃好喜欢你啊姐妹，哈哈哈哈……”
　　别看这孩子小，可她胖啊，胳膊、腿上都是软乎乎的肉，分量着实不轻，柳平意抱了有十几分钟，已经有点支撑不住了，两条手臂都在打颤，累的。
　　她已经笑不出来了，咬牙道：“妈妈的伟大不是没有道理，这么个小不点，忒重。”她把满脸不情愿的小女孩还给那位妈妈，竖起大拇指夸道：“您太厉害了，臂力惊人。”
　　孩子妈妈一边哄女儿一边说：“抱孩子累着呢，但也没办法，都是练出来的，等以后你们有了孩子就懂了，一天下来胳膊都不是自己的，累死个人。”
　　玩了一圈，她俩还去宜家逛了逛，经过书房布局那个区域时，柳平意很喜欢其中一个实木大书架和那张非常宽是书桌，这简直就是她梦里书房的样子。如果她以后有能力买房了，一定要设计一个这样的书房，闲暇时就窝在里面看看书、练练字。
　　多美好、多悠闲啊，这样的才叫生活。
　　南城的房价对比其他大城市已经算便宜的了，均价一万左右，首付能凑个二十几万、近三十万就能在比较繁华的区域买一套小二室。
　　只是算算自己每个月的收入，柳平意就泄气了，靠在王宇身上哀叹：“宝，我什么时候才能买得起房啊。”
　　别说三十万，三万她现在都拿不出来，没办法，她穷啊，靠自己买房就是一个不能实现的白日梦。她之前还想在京城买房，真是不知道天高地厚，就她那点工资，连卫生间都买不起。
　　王宇非常明白自己好姐妹的这种心理，安慰道：“没事的，宝，有我呢，咱俩一起过，我的就是你的，你想怎么装修就怎么装修，不就是书房嘛，咱明天就倒腾一个出来。”
　　“宇哥，有你这个朋友真好，爱你爱你爱你……”不管发生什么，永远都选择站在她这一边，力所能及给她支持。
　　如果没有宇哥，她不知道自己能不能挨过失恋的痛苦、经济的窘迫。
　　王宇抱住她，轻笑道：“傻瓜。”
　　谁都没有在这个时候提起谢未昭，即使她能给柳平意非常好的生活条件，并且柳平意现在就住在碧海蓝天那幢豪宅里，书房的格局比她大学的图书馆还豪华。可不管是柳平意自己还是王宇，都明白这些东西就如同过眼云烟，风一吹就散，不是凭自己本事赚来的，终究长久不了。
　　她们逛到很晚，谢未昭打了好几通电话问柳平意怎么还不回来，柳平意只能敷衍说一会儿就回来，这才把谢未昭给哄住。
　　旁边的王宇直撇嘴，“她这也太烦人了，还说我一天到晚闲着没事干，我看她才闲，不是有传闻说她管着谢氏的好几家公司吗，就她？大学都没毕业，管个der，不过就是沾了会投胎的光。”
　　“最近几天比较空闲，之前是挺忙的，”在这件事上，柳平意倒是很客观，因为冯楠跟她讲过一些谢未昭管理公司的事情，“她提前修完学分，已经不用去学校上课了。”
　　“她跟你说的？”
　　“嗯。”
　　“原来是这样，”王宇也只是习惯性对谢未昭没好话而已，并不是真的认为对方没有能力，“像她这样的家庭出身，就不用出国镀个金什么的。”
　　柳平意耸了耸肩，“她说不太需要。”
　　当时谢未昭说这话时语气特别狂，不过也确实有狂的资本，没满二十就开始掌管公司，还管得那么好，连冯楠这样的老手都对她服从，这或许就是别人说的天才吧。
　　小mini没电了，正放在小区的车库里充电，柳平意她们是打车过来的，看完电影也差不多该回去了。
　　这时谢未昭又打来电话，说自己就在附近，让柳平意过来。
　　“我看她像是中邪了，”王宇一边走一边吐槽，“突然就有了一个恋人该有的样儿，真他妈的魔幻。”
　　柳平意深有同感，“大概是觉得好玩吧。”
　　“烦死了，真想让她消失。”
　　王宇本来是想到路边打车的，也不知道谢未昭又抽的哪门子邪风，居然说要顺路送她回家，真他妈的是稀罕事儿。
　　谢未昭穿得非常休闲，就T恤加长裤，头发随意扎起，她让柳平意坐副驾驶，王宇一个人坐后座，旁边还放了好几个购物袋，都是今天的战利品。
　　车子启动，缓缓穿过繁闹的街区，不缓不行，满街乱窜的小电驴是这个城市特有的‘风景’，刚才过来的时候谢未昭烦得差点一脚油门轰下去。
　　“护照办了？”等红绿灯时，谢未昭单手撑着车窗问道。
　　柳平意嗯了一声，她其实并不想办，只不过谢未昭毕竟是她的‘金主’，要是不办，估计又得吵架。
　　她烦了，想过几天清静日子，不想吵架。不就是出国么，她去就是了，反正不用自己出钱，免费的事儿就是好事儿。
　　谢未昭说道：“你公司那边我已经打过招呼了，不用担心，就算你休假到年底都没问题。”
　　早料到会是这样，柳平意连声都懒得出了。
　　后座的王宇朝天翻了个白眼，嘀咕道：“看把你给能的，什么玩意儿。”
　　谢未昭从后视镜瞥她一下，“你就不能闭嘴？什么都要掺和，搅屎棍。”
　　“嘿……”论打嘴仗，王宇绝对不输，“我是搅屎棍，那你是什么，屎啊？”
　　“信不信我把你扔半道上。”
　　“我也没想坐你这种人渣的车。”
　　“找抽啊你。”
　　“你抽个试试。”
　　一路上两人都在打嘴仗，柳平意用脑袋抵着车窗，叹气道：“你俩就不能安静点吗，又不是三岁小孩，吵什么啊。”
　　“是她先说屁话的。”王宇愤怒道。
　　谢未昭装委屈，“我本来什么都没说，是你先骂我的。”
　　王宇又是一个白眼赠送，“可真能倒打一耙。”
　　没等谢未昭再说，柳平意就给了她一个警告的眼神，“好好开车。”
　　“哦……”
　　车子很快就到了王宇家的小区门口，从老家带上来的土特产还在上面，柳平意要上去拿，谢未昭也跟着一起，进门就满脸不屑地打量起这套只比麻雀大点儿的两居室。
　　趁着柳平意进厨房拿东西，她就冲那边的王宇抬了抬下巴，“喂，跟你说个事儿。”
　　王宇没好气道：“有屁快放。”
　　“平意现在不太信任我，如果你能帮我劝劝，千万豪车、亿万豪宅随便你选，怎么样，要不要考虑一下，这笔生意很划算的。”
　　“哈……说得我都好心动哦，垃圾。”
　　“你没有理由拒绝的啊，就你那点工资，不吃不喝攒几辈子都买不起大房子，现在有这么好的机会摆在眼前，你要不抓住就是傻子。”
　　“所以你之前就是用这种高高在上、趾高气扬、自以为是的有钱人嘴脸对平意的？看不起她，以此捉弄她为乐。”王宇一招致命，没给谢未昭留垂死挣扎的机会。
　　旧事重提，还是从别人的嘴里说出来，谢未昭只能悻悻闭嘴，等柳平意拿完东西之后才一起回碧海蓝天。


第70章 要追了（十）
　　因为中途有其他事情给耽搁了, 出国的时间就推迟到九月中旬。
　　这其间两人的关系一直不冷不热，没有再发生过争吵，但也没有回温的迹象。柳平意似乎是真的将心封了起来, 任谢未昭再怎么讨好, 她都不回应。
　　谢未昭贪恋的那抹温柔眷恋看似触手可及, 可到底还是存于记忆深处。不过她相信隔在自己和柳平意中间的这道屏障很快就会消失, 到那时, 她们就会有一个相对完整的、幸福美满的‘家’。
　　在飞机上的这十来个小时，柳平意都显得有些心不在焉，脸色也不太好。冯楠的欲言又止和另外一个人明显带着敌意的眼神, 让她怀疑谢未昭执意要带她去美国是有什么不可告人的目的。
　　事实证明, 柳平意的预感是正确的, 飞机落地后她就被带去了一家医院, 不管她如何挣扎呼救，谢未昭都视而不见，满脸冷漠的让人将她带走，冯楠则偏过头不忍心再看。
　　“你们要带我去哪，放开我！快放开我, 救命——”
　　待恐慌和无力渐渐从身体里消失，柳平意才从沉重的梦魇中惊醒过来。睁开眼，发现自己躺在一个房间的床上, 嗅到的都是消毒药水的味, 窗外的栏杆上还停着几只和平鸽。
　　她知道屋里还有别人, 并且就坐在离她不远的位置上，可她不想看, 也不想知道对方是谁。她就这么直愣愣地盯着窗外的鸽子，旧的那批飞走了, 很快就又来了新的，扑棱着翅膀，发出咕咕的声音。
　　“既然醒了，那就先看看这个吧，”一身职业装的李安娜丢给柳平意一份文件，“为了你，她已经做到了这个份上。”
　　文件一式两份，一份英文一份中文，谢未昭用她的卵子做代/孕，如果手术成功，她们很快就会有一个孩子。这上面的每一个字都像一把尖刀，轮番往柳平意的心脏上刺，让她陷在痛苦里不能自拔。
　　“骗人，这不是真的，”她哆嗦着挥开这些白纸黑字，涌出的泪水模糊了双眼，“你们合起伙来骗我，耍我玩！”
　　这太荒谬了，她不会相信的，肯定又是谢未昭想出来的混蛋主意，就是为了耍她。对，一定是这样，像谢未昭这种人只会用其他肮脏卑劣的手段逼迫她就范。
　　柳平意拼命催眠自己，好忘掉这些盖了章、签了字的合同。
　　李安娜将东西捡起来，再一一整理好，说道：“我们没时间也没心思跟你开这种玩笑，她本来就偏执，你说她没做任何值得你信任的事情，现在做了，满意了吗？你也别指望她能给你正常的爱情，但她对你真的已经超过了所有人。”
　　柳平意很崩溃，她被逼入绝境，困在里面四处乱撞也找不到出口，心在这一刻真的已经达到了百孔千疮的程度。
　　“好自为之吧。”撂下一句话，李安娜就离开了。
　　柳平意瘫软在床上，捂着脸，用掌心接住泪水，“为什么要这样对我……”
　　…
　　隔天，李安娜就将柳平意从医院接了出来，安置在曼哈顿的高级公寓里，但她情绪极差，连饭都吃不下去。就这样过了三四天，她才被带去另一处地方见谢未昭。
　　“为什么？”这是柳平意见到谢未昭之后的第一句话，她不相信做这一切是为了留住她，那就太可笑了，她哪值得谢未昭冒这么大的险。
　　谢未昭挥手让其他人先出去，她也不作声，就这么直直地盯着柳平意看，那双眼里的疯狂和势在必得惊得柳平意心头发慌。
　　“只是想让你看到我的决心而已，我说了，这次是认真要跟你过一辈子的，有了这个孩子，我们的家不就更完美了。”
　　“你简直是疯了，”以前她奢望过跟谢未昭组成一个小家，后来被一桶冷水泼醒，她才发觉自己多么可笑，而曾经看过她笑话的人，今天却说要给她一个家，这显得更加可笑，“你凭什么觉得可以用一个孩子来要挟我，谢未昭，你别太自以为是了！”
　　谢未昭轻轻拉住她的手反握在自己手中，“我喜欢冒险，也喜欢赌/博，我觉得你需要这些，家庭、孩子、事业……以前我们关系还好的时候你就常说，不然也不会抠抠搜搜地想要攒钱买房，而现在，这些我都可以给你，拥有世界上独一无二的爱情，有什么不好。”
　　“独一无二？呵……”柳平意发出一声冷笑，“你可真敢说。”
　　谢未昭也不在意，继续道：“事实啊，很多人都喜欢我，只是我不喜欢她们。”
　　“我跟她们也没区别，可能还不如她们。”她确实不如谢未昭的那些桃花，人家起码都长得妖精一样，而她平凡又普通，不值得谢未昭如此‘优待’。
　　“可我对你有感觉，一种……嗯……怎么说呢，待在一起会心安的感觉，”谢未昭的情绪突然就低落下来，“如果你没有知道那些事，我们现在肯定很幸福。”
　　柳平意却没有这么乐观，“如果不知道，我只会沦为一个更大的笑话。”
　　“我说过了，你担忧的那些事我不会做，那都是之前的，跟你住一起之后我就没那种想法了。”
　　“事情是你做下的，解释权也在你手里，随便你怎么说。”
　　“你就是不想让自己相信我，柳平意，你到底在害怕什么。”
　　她怎么能不怕，把插在心上的刀拔出来很疼的，她不想再承受一次了。
　　“我只是不想陪着你疯。”
　　“我们会很幸福的，”谢未昭隔着白衬衫那一层薄薄的面料，温柔的抚着她的后背，“姐姐，你就再相信我一次吧。”
　　柳平意不敢动，被谢未昭碰过的地方就如同毒蛇的信子舔过。她对着虚空露出一抹惨笑，大概，她的反抗落在谢未昭眼里就跟小孩过家家差不多。
　　…
　　直到所有事情尘埃落定，谢未昭才带着柳平意回国，这时已经是十一月底，不过南城还不算太冷，有太阳时穿长袖单衣、没有太阳就在外加一件薄外套即可。
　　回来后的柳平意比以往任何时候都沉默寡言，她不情愿再住碧海蓝天，可谢未昭也不同意她搬回王宇那儿，“我让司机送你过去，见见就回来吧。”
　　柳平意的视线往她的肚子上转了转，又默默移开，突然就想起回来前冯楠说的话：“不是我要吓唬你，这件事连谢家那边都不知道，要是有风声传到我们董事长耳朵里，我会是第一个被问责的。”
　　“所以呢。”跟她有什么关系。
　　冯楠看了她一眼，说：“董事长很疼小未，如果知道小未是因为你才做的这件事，你以为自己能脱掉干系？”
　　柳平意觉得可笑，“从头到尾我都没有参与，她做这件事之前有考虑过我的处境吗，现在又凭什么让我为她的任性买单。”
　　“这个世界有很多规则，但制定规则和遵守规则的是完全不同的两拨人，你觉得自己是制定规则的人，还是遵守规则的人？”冯楠意有所指。
　　就像有一双无形的手掐住了柳平意的脖子，逼着她承认事实，在这件事中她什么都不是，唯有按照谢未昭设定好的路往前走这一个选择。
　　…
　　司机将柳平意送到小区门口，“您要回去的时候提前跟我一声，我再过来接您。”
　　“不用这么麻烦，我自己打车就好了。”她现在就想远离与谢未昭相关的一切。
　　王宇已经知道了谢未昭闹出的这些幺蛾子，真是震惊她全家，三观都被推倒重塑，奇葩见得多，但她真没见过像谢未昭这样的，一时间还不知道该怎么开导。
　　平意这两年真是经历了太多太多不好的事情，罪魁祸首还都是谢未昭，摊上这么一个人，也真是倒了八辈子血霉。
　　“宝，饿不饿？要不要先吃点东西，”出国前都还正常，回来就变成这样，王宇很心疼，“今晚就在这里睡吧，别回那儿去了。”
　　柳平意双手抱腿缩在沙发上，耷拉下来的刘海遮住她灰败的眉眼，“我不饿，就是难受。”
　　接下去的路要怎么走已经不是她能决定的事情了，谢未昭扼住了她的命脉，拿所有能威胁到她的事情来当筹码。一点一点地加，天秤逐渐往不可预估危险的方向倾斜，她软弱无能，并没有可以解决这些问题的对策，就只能躲到宇哥这里寻求安慰。
　　她之前选择接受谢未昭的帮助，本以为最坏的结果就是在黄道吉日‘被分手’，再次沦为别人的笑料，但无论如何也想不到会是今天这种局面。对谢未昭现在所做的事情，她已经没法辨认真假，那个还在孕育中的新生命确实跟她紧密相关，谢未昭甘愿为她做到这一步……
　　可是为什么她一点都不欣喜，反而觉得毛骨悚然。
　　王宇叹了一声，她原先觉得事情很好处理，因为感情是不能勉强的，只要平意不去回应，时间一长，谢未昭觉得腻烦了就会让平意离开。
　　坏就坏在谢未昭这个人太不择手段，就好比一个偏执狂要拿跨窗跳楼来威胁被她看中的人必须跟她在一起，要是不同意她就跳下去。不管是真跳还是假跳，她都已经站在最危险的位置，万一就掉下去了呢，以平意的性格，肯定会崩溃内疚一辈子。
　　谢未昭就是认准了这点才敢这么玩，真是太卑劣了。


第71章 真的追了（一）
　　等医生给谢未昭检查完身体, 冯楠才进来，她直觉老板现在的心情不怎么好，正犹豫要不要说。如果谢未昭知道她刚跟贺清通完电话, 并且对方还提了要求, 也不知道会是什么反应。
　　这么晚了柳平意还没回来, 谢未昭的心情当然不会好, 加上代孕这件事没有达到预期的效果, 反而让她和柳平意才回暖了一点的关系再次降至冰点，她已经在考虑要不要抛弃这个筹码了。
　　谢未昭坐在椅子上，单手揉着太阳穴, 有些不耐烦, “说吧, 什么事。”
　　前阵子她虽然在美国, 但也从赵莉那儿知道了不少关于贺清的事情，原先将高芳芳母女送出国就是为了避免让贺家人找到她们，后来风波平息，贺清就又把她们接了回来。
　　最近几天貌似又出了事情，高芳芳留在京城并不安全, 出国也来不及，贺清就想到了在南城‘悠闲’度日的谢未昭。
　　“yoli和堂彩那桩事我帮你解决了，你现在是不是也该有所表示, 帮我一个小忙。”贺清在电话里说道。
　　虽然因为有利益牵扯, 两人不能真的成为老死不相往来的仇人, 但谢未昭还是觉得对方很欠，“话要说明白, 什么叫帮我解决，那事儿跟我可没关系。”
　　贺清不想听废话, 直接问：“帮还是不帮。”
　　要换做以前，谢未昭肯定不想沾手，不过把高芳芳弄到南城说不定就能让柳平意对她改观。这事儿有风险，不过细算下来还是利大于弊，她不吃亏，于是就答应了。
　　“行，你把人送过来吧。”
　　挂断电话之后，谢未昭想给柳平意打一个，问她回来没有，指尖停在那串号码上方，犹豫着要不要拨过去，最终也没打，而是选择让冯楠给柳平意发个消息：“跟她说我身体不舒服。”
　　这也不算说谎，要不然刚才也不会让医生过来。
　　孕吐使得谢未昭的心情非常糟糕，柳平意回来时她都已经吐了好几回，这会儿正靠在床头，没什么精神的拨弄枕套上的流苏。
　　“我还以为你今晚不回来睡了。”谢未昭垂眸失落道。
　　柳平意捏紧了手机，几秒之后又松开，“冯楠说你吐得厉害，晚饭也没怎么吃。”
　　一提到吃，谢未昭就皱眉，仿佛卧室里也有油腻腻的味道，弄得她反胃想吐。她坐起来，冲柳平意伸手，艳丽的脸满是孕吐后的虚弱与憔悴，看上去很是楚楚可怜，惹人疼。
　　“姐姐，我好难受，抱抱我吧。”
　　柳平意是个特别容易心软的人，更别说她曾经还全心全意爱过谢未昭，这份情感哪怕因为后来的一些事淡化了不少，可还是在心底留了很深的痕迹，又经过这大半年的发酵，不说复苏，但起码她没有之前那么恨谢未昭了。
　　在美国的两个多月她一直处于恐慌之中，不知道接下去该怎么办，谢未昭说要跟她组成一个家庭的时候，她有过那么一瞬间的心动，想过要不就这样吧。可她又会忍不住问自己：拿什么去信任谢未昭？
　　她的所有恐慌都来源于这个人，难道后半辈子真的都要带着这种情绪度过吗，她不知道，数夜无眠也没有寻找到答案。
　　她一直想找机会跟谢未昭好好谈一谈，可又害怕自己的坦诚换不来想要的答案。谢未昭霸道、占有欲强、还不讲理，认定的事情轻易不更改，反复强调让她断了离开的念头。
　　冯楠跟她说过，如果回应不了感情，那就不回应。冯楠也是站在对谢未昭有利的立场来劝导她，但起码劝的方式她可以接受，分析利弊，让她不要钻牛角尖，因为钻了也没用。谢未昭疯起来谁都管不住，她又能怎么样，真要拼个你死我活吗。
　　与其说冯楠是谢未昭的下属，还不如说她更像一个非常了解谢未昭秉性的长辈。她确实不该这样为难自己，日子总要过下去，除非她不想活了。
　　家？一个美好幸福的未来蓝图，她以前深深期盼过的，谢未昭真的会给她吗？也许她该赌一次？就算输了，也没什么大不了的，她手上本来就没有筹码，输赢都无所谓。
　　想通之后，她就走过去，站在床边让谢未昭搂住腰，迟疑了几秒，她才将不知道该怎么摆的手轻轻放到谢未昭的后脑勺，说道：“冯楠说这件事要是被你家里人知道了，后果会很严重，你想过吗。”
　　谢未昭贪恋的蹭了蹭，别人觉得是狂风暴雨的事情，她却不以为意，还安慰道：“姐姐不用担心，这些事我自己会处理好的，不会让你为难，也不会让别人来为难你。”
　　既然决定要跟柳平意过一辈子，当然就要给她足够的安全感，本来两人的关系就处在随时都有可能彻底崩塌的边缘线上，如果再让外界的事情干扰到，柳平意对她更是失望透顶，肯定头也不回的就走掉。
　　谢未昭怎么可能允许这种事情发生，要是连这点事都解决不好，就显得她太没用，干脆连远东老总的位置都别坐了。
　　家里头就算知道了也不能把她怎么样，反正都是要有自己的孩子的，现在生和将来生也没区别。父母没资格管她，至于老爷子那边……她自己会去解释，反正不会让柳平意烦恼。
　　有她这句话，柳平意不由得心安了几分，在这种事情上她还是愿意相信谢未昭的。
　　“好点了吗？”一码归一码，这个孩子虽然给了她不少惊吓，可都已经在谢未昭的肚子里了，她也只能试着慢慢接受，“医生怎么说的，这种情况要持续多久？对你的工作有没有影响？”
　　说不来什么感觉，迷惘、惆怅、恐慌和对未知的担忧，各种情绪杂糅在一块儿，除了自己想通、自己排解，也没有其他更好的办法。
　　比起恐慌，她其实更担心谢未昭的身体，本来平时就很忙，隔三岔五还要出差，大半夜的还要和海外的高管开视频会议，现在又有孕吐反应，在孩子出生之前的这几个月该怎么办。
　　感受到柳平意对自己的关心，谢未昭弯了弯唇，露出奸计得逞的笑容，“没关系的，我受得了。”
　　责怪的话无论如何都没法再说出口，柳平意轻叹，凝结在胸腔的那口郁气却还是堵着，让她十分难受。
　　理智提醒她这是谢未昭自作自受，可情感又在拉扯，谢未昭之所以这样做完全是因为她，即使是骗局，可怀孕的代价也太大了点。


第72章 真的追了（二）
　　虽然这事儿是谢未昭自作主张的决定, 难受也是她咎由自取的结果，可到底自己也被牵扯在内，要说完全撇清关系也不可能。
　　见谢未昭被孕吐折腾得这么难受, 喝口水都反胃, 柳平意也忍不住心疼, 跟其他无关, 只是单纯觉得女人生孩子不容易, 要遭很多罪。
　　医生叮嘱日常要多注意，情绪也会对孕吐有影响，所以平时相处时除了话少, 没必要就不开口之外, 她也不会刻意跟谢未昭呛, 基本对方提的要求, 不是很过分的她都会答应。
　　谢未昭察觉到柳平意在态度上有所软化，更是想尽办法卖乖、装可怜，又让冯楠搜罗了不少名贵首饰送来，样式精美不说，每一款还都价值连城, 弄得柳平意收也不是，不收也不是。
　　她之前就明确表示过不需要这些东西，让谢未昭不要白费心思, 后来也确实是不送了, 现在突然又开始往她这里堆, 她又不好在这种节骨眼跟谢未昭吵架，万一把她气到了怎么办, 大人没关系，肚子里的小家伙总要闹腾的。
　　现在肚子还没显怀, 不过谢未昭还是尽量减少去外地出差，除了要她本人亲自到场的，其他的都是安排手底下的人去。冯楠依旧跟在南城，协助处理各项事务，而李安娜自美国回来后还是回京城‘驻守’，如非必要也不会来南城。
　　这次是因为要‘护送’高芳芳母女来南城‘避难’，她才跟着一起过来的。谢未昭刚和贺清通完电话，火/药/味儿都没散，李安娜就顶着一张棺材脸进来，身后跟着高芳芳母女俩。
　　贺清的意思是不允许跟高芳芳透露任何与她有关的消息，更不许提半年前闹得沸沸扬扬的案子，也就是说高芳芳从头到尾对这件事都不知情，贺清也压根不想让她参与进来。
　　但柳平意是知道的，不说全部，起码也听闻过一些，她见到高芳芳就不可能不问，这一问就准要露馅儿，所以贺清才再打电话给谢未昭，让她务必找理由让柳平意闭嘴。
　　“姓贺的你可别太得寸进尺，我收留她住在这儿已经算仁至义尽了，”谢未昭真是气不打一处来，贺清有什么资格跟她谈条件？当初要不是她从中搅和，自己和柳平意会像今天这样吗，这笔账都没跟她算清楚，现在还有脸提要求，“你把我的事儿抖给柳平意知道的时候有想过自己也有今天吗，我一会儿就去跟高芳芳说把她害这么惨的就是你这个道貌岸然的玩意儿，然后你就跪着跟她认错吧，傻逼。”
　　贺清冷笑一声：“你也别急着翘狐狸尾巴，不声不响地跑去美国弄了个孩子回来，老爷子还不知道的吧，要不我上你家坐坐，跟他老人家讲讲？”
　　谢未昭自以为这事儿做的机密，除自己的几个心腹之外，并不会有其他不相干的人知道，她倒是小瞧了贺清，自己那堆烂事儿还没理清楚，竟然还有闲情逸致留意她干了什么。
　　“我怕你说？想去就去呗，还省了我不少麻烦，”谢未昭洋洋得意道，“我又不像你，本事不大，脾气倒不小，满世界得罪人，完了还要靠家里兜着，现在只能被牵着鼻子走，连自己的人都保护不了，还得求我，啧啧……”
　　贺清恨得咬牙切齿，又不能拿谢未昭怎么样，“你也别小人得志，柳平意不念旧情，你就算生一百个孩子也没用。”
　　谢未昭被气得不轻，骂了几句就把电话给挂了。
　　她冷着脸打量高芳芳，又看了看缩在大人腿边的小女孩儿，就招手想让人家过来。小宝怕生，不肯过去，一直紧紧拽着高芳芳的裤腿，两只大眼睛湿漉漉的，瘪着小嘴巴就要哭。
　　谢未昭本来就不喜欢小孩儿，见她一副要哭不哭的样子，顿时就烦了，挥手让冯楠把管家叫来，“把她们安排到客房，跟来的那几个让他们自己到外边找地儿住，姓贺的要是问起就说我这儿没有多余的空房了，要是对我的安排不满意就让她们走。”
　　管家立马就按吩咐将高芳芳母女带去客房，又叮嘱她没事就不要离开这栋房子，有生人来的时候也不要露面。
　　这几个月高芳芳都过得很心惊胆战，连带小宝都吓着了，她点点头，表示自己不会乱走的。
　　今天柳平意要加班，就没有回来吃晚饭，谢未昭也没胃口，所以餐桌上只有冯楠、李安娜和高芳芳母女俩，气氛不说尴尬，但也好不到哪儿去。高芳芳胆子小，也不习惯跟她们一起吃饭，把小宝喂饱之后就先下桌回了房间。
　　李安娜对谢未昭怀孕的事情还耿耿于怀，始终认为是冯楠没有尽到下属的职责，才让谢未昭为了一个不值得的人就冒这么大的险。
　　冯楠看她的表情就知道她心里是怎么想的，不由讥讽道：“你也别把所有责任都推到我身上，这件事你不也是一开始就知道？美国那边的事儿不是你提前去办的？怎么有了这样的结果就全怪我，我是没能耐劝她的，你有能耐你劝啊。”
　　她在谢未昭身边这么多年，非常清楚哪些事该说哪些事又不该说，即使劝阻也需拿捏准了分寸，知道谢未昭能听得进去的界线在哪里。要是过了这根线，别说她了，就是老爷子亲自开口都不见得能让谢未昭改变主意。
　　冯楠是一个很拎得清的人，不妄自菲薄，也不会以‘谢未昭看重的人’自居，她很知道自己该站在什么位置、说什么话。不像李安娜，对不可能的事情还心存幻想，以为自己独一无二。
　　怀孕这件事谢未昭就是打定了主意，冯楠知道劝了也没用，反而会让谢未昭心生不快。李安娜倒是劝过很多次，现在怎样？还不是一样的结果。李安娜积攒了火气在心里，撒不到别人身上，就逮住了冯楠这个老对手。
　　冯楠也不是善茬儿，三两句话就让李安娜恼羞成怒，脸带难堪回击道：“我没能耐也好过你，天天跟在她身边，结果还是让别人撬了墙角，占了位置，自己变成跑腿传话的了。”
　　看来这顿饭是不能好好吃了，冯楠放下碗筷，靠着椅背笑得不咸不淡道：“我从不把感情和工作混为一谈，也奉劝你一句，别太把自己当回事儿，她现在是没心思，等她哪天想起来了，或许会为了博枕边人一笑，把我们这些有过瓜葛的都给调到别处去呢。”
　　虽然柳平意并没有表现出这种意思，但谁又猜得准谢未昭的想法，冯楠看得开，所以觉得没什么。李安娜是比较认死理儿的人，性格又轴，她对柳平意怀有敌意，谢未昭要是真的看重柳平意，肯定不会让她受这些委屈。
　　抓蛇捏七寸，说话留三分，目的达到了冯楠就施施然起身走人了，留李安娜独坐在桌旁，脸色很是难看。
　　谢未昭并没有提前跟柳平意说高芳芳的事儿，甚至巴不得她这辈子都不知道才好，可高芳芳现在也住在碧海蓝天，柳平意下了班就能看见，又怎么可能不知道。
　　“你怎么不早点跟我说芳芳要来南城，小宝呢，跟着她一起来的吗？”柳平意一听说这个消息就要过去找高芳芳，她还记挂着那个可可爱爱的小丫头，突然又想起高芳芳跟贺清的恩怨，她知道的不多，只在网上看到过一些，就迟疑问道，“芳芳又怎么会住在这里？是你跟那个叫贺清的达成了什么协议？”
　　“算是吧，”谢未昭的回答很敷衍，她不喜欢柳平意将心思放在别人身上，“姐姐，我好难受，今天连晚饭都没吃，老是想吐。”
　　她撒娇卖乖扮可怜的想让柳平意留在这里陪自己，至于那个高芳芳，什么时候看不行啊，反正又不会跑。
　　她不想让柳平意大晚上的去别人房间问那些有的没的，万一又勾起过往的伤心事怎么办，她们的关系刚有一点儿起色，可不能再让外人给破坏了。
　　柳平意一脸无奈，拿她没办法，平时处理正事的时候比气场比谁都强，也没见她娇滴滴地冲视频那头的高管撒娇，怎么在自己面前撒娇就成信手拈来的绝活了。
　　看她皱着眉一副很难受的样子，而且刚进门时保姆确实跟她说了谢未昭没有下来吃晚饭，不由得生出几分不忍。可她也很担心高芳芳，想知道没消息的这些月里高芳芳到底过得怎么样。
　　“现在还难受？要不到床上躺着休息一会儿吧。”她想将谢未昭从小沙发上扶起来，孕吐这种事连医生都没办法，她也不知道该怎么做才好，只能忍着情绪尽量别招惹谢未昭动气。
　　谢未昭就是不肯放柳平意走，说什么都要她陪着自己，见柳平意郁郁寡欢的，她又怕她会生气，只能闷闷地妥协，“那姐姐过去看看吧，但是别待太久啊，”她犹犹豫豫了一会儿，才又说道，“也别跟高芳芳说贺清做的那些事，她不知道的，贺清也不让她知道。”
　　这倒是让柳平意有些迷糊，挨着她坐下，问道：“哪些事她不知道？你之前跟我说过贺清和芳芳有过节，怎么她现在反倒帮芳芳了？到底怎么回事儿，你跟我说清楚。”
　　谢未昭显然不太想说，就转着眼珠子装傻，又一头扎进柳平意怀里嚷自己恶心难受、低血糖头晕。
　　闹得柳平意很是无语，终于忍不住捏起拳头，轻轻往她胳膊上捶了一下，没好气道：“你说不说？不说我就自己去问了，到时候你那个狐朋狗友要是怪起来，可不关我的事，罪名全是你的。”
　　“别啊姐姐，我说还不行嘛。”谢未昭还真怕柳平意不管不顾的将所有事情抖给高芳芳知道，那贺清肯定会跟自己拼命的，想想就觉得麻烦，早知道就不该管这种闲事。
　　为了安抚住柳平意，她就只能实话实说，柳平意听完就紧皱着眉头，看样子就知道被气得不轻了。
　　谢未昭小心窥着她的脸色，说道：“又不是好事儿，其实不知道也好，要是这个时候去告诉高芳芳，你让她怎么想？她之前过得也挺辛苦的，现在好不容易能安定下来，我们就不要去破坏了好不好，姐姐？”
　　“告诉实情就是破坏？”柳平意又想起来谢未昭对自己做过的那些事，顿时悲从中来，“她有权利知道真相，被蒙在鼓里才是最可笑的。”
　　就像她一样，要不是贺清将谢未昭的真面目揭开，她可能被分手了还不知道是怎么回事儿，或许还在自我反省，是不是自己哪儿做得不好。自己经过这样不堪的事情，不想看着高芳芳也跳同样的火坑。
　　可真要细想，谢未昭说的也不是没有道理，高芳芳的情况跟她的不一样，前边那几年已经过得很苦了，没朋友也没靠得住的亲人，跟着吴海那种混蛋过日子，还带着一个小宝。
　　“我不是那个意思，姐姐别误会。”谢未昭又缠着她撒娇，不想让她去回忆那些不好的。
　　她叹了一声息，这可真是一个两难的抉择，说了吧，高芳芳知道真相了又能怎么样？不说吧，她良心上又过不去，万一贺清动机不纯，高芳芳岂不是还要受伤害，难道真要将希望寄托在贺清这种畜生身上，指望她能悔改？
　　她站起身，说道：“我先去看看她怎么样了。”
　　谢未昭看着她离开时的背影，眼神暗了暗，知道柳平意是把自己的话给听进去了，她捞过放在一旁的手机给贺清发消息：你又欠我一个大人情。
　　高芳芳完全不知道柳平意也住在这里，甚至在此之前她都不清楚这栋豪宅的主人是谁，只知道对方是贺清的一个朋友，姓谢。
　　时隔快两年，再相见颇有些物是人非的味道，柳平意的眼圈都不由得红了，那天她的好心之举救了一个人，可又失去了一个人，个中酸楚只有她自己知道。
　　高芳芳也很激动，两个人在门口就抱着哭成一团，在屋里大床上玩的小宝光着脚丫子跑过来，她瞪圆了双眼，还认得这个漂亮的姨姨。
　　柳平意弯腰将她抱起来，在屋里跟高芳芳聊了很久，直到深夜才离开。
　　回到卧室看见谢未昭已经睡了，她悄声去洗漱，又小心翼翼地上/床掀开被子躺下，刚摁灭壁灯，整个人就被拦腰搂了过去。
　　“姐姐……”
　　柳平意心惊了一下，“我以为你睡着了。”
　　“姐姐没回来，我睡不着。”
　　“那你刚才怎么闭着眼睛不出声。”
　　谢未昭安静了一会儿才说道：“我以为姐姐会像以前那样，趁我睡着的时候悄悄过来亲我。”
　　以前觉得柳平意这样的行为很幼稚，而现在，她所期待的都落了空。
　　柳平意没有再提离开的事，貌似是原谅了，可她心里清楚得很，柳平意之所以不提是因为照顾她这个孕妇的情绪，跟情爱无关。


第73章 真的追了（三）
　　昔日的美好甜蜜在真相面前化为灰烬, 受过伤的地方直至今天还在痛，伤口又怎么会因为谢未昭的几句话就愈合。
　　两个人现在还处于一个在步步紧逼，一个始终不愿意迈步往前也不肯后退的状态, 心都上锁了, 还谈什么感情。
　　柳平意也不愿意违心说谎, 感情的事就是不能勉强, 她曾经爱谢未昭, 当然就愿意倾尽所有去宠这个人。
　　现在也不是不爱，而是不敢，她宁可永远都缩在壳里, 等谢未昭哪天腻烦了再放她离开, 也不愿意敞开心扉再去爱一次。
　　她并不想回忆过去的细节, 看似是糖实则都是刀。这样身体紧贴的姿势也让她极不自在, 想挣脱出来又怕谢未昭不肯松力道，自己会不小心撞到她肚子。
　　就这么安静地让谢未昭抱了好一会儿，柳平意才叹气道：“都这么晚了，还是快点睡觉吧，冯楠说你明天还有很重要的工作。”
　　谢未昭反而抱得更紧了, 生怕柳平意会跑掉一样，带着几分委屈和酸意说道：“你跟冯楠的关系什么时候变得这么好了，她什么都告诉你, 比对我这个老板还忠心。”
　　热气扫到耳朵和脖子, 柳平意怕痒的缩了缩, 心跳得也比刚才快，“不是你让她跟我说的吗。”
　　如果没有谢未昭的授意, 冯楠又怎么会跟她说。
　　谢未昭亲了一下子柳平意的后颈，“那除了我让她跟你说的这些之外, 她就没有再说别的？”
　　“什么别的？”柳平意实在受不了她这样动手动脚的，就往前挪了挪，腾出有一巴掌宽的空隙。
　　怀中的暖意骤离，谢未昭不甘心地咬紧下唇，“没什么。”
　　“那就赶紧睡觉吧。”柳平意打了个哈欠，在公司忙了一整天，回来又和高芳芳聊了那么久，她实在是累得不行了，谢未昭不睡她还要睡。
　　谢未昭不忿她背对着自己睡觉，可听她清浅的呼吸声刚平稳下来，生怕现在翻动会惊醒她，就只能忍着心里那股横冲直撞的情绪，自己也闷闷地闭上眼睡了。
　　…
　　第二天的早饭时间，餐桌上非常‘热闹’，在座的没有一个是闲人，个个都要早起上班。柳平意往常都是囫囵个随便吃点就火急火燎地拎包出门，今天还是因为高芳芳和小宝在，她才放慢了速度。
　　她倒是想跟高芳芳多说几句话，还想着下班后带她们出去尝尝南城本地的小吃，再顺便逛逛。可没等她把话说完，就被谢未昭打断，说为了安全考虑，高芳芳这段时间都不能出门。
　　“事情解释起来有些复杂，等以后我再跟姐姐细说，总之这么做是为了她好，”谢未昭依旧没什么胃口，只喝了半碗小米粥，她将剥好的鸡蛋放进柳平意的餐盘，柔声道，“姐姐多吃点，今天下雨，一会儿就让司机送你去公司吧，别去挤地铁了。”
　　南城的冬天总是阴雨绵绵的，格外湿冷，柳平意也不想为了那点骨气就让自己遭罪，便没有拒绝。她有心想问为什么不让高芳芳出门，可再不出门她上班就要迟到了，只好作罢，等中午有时间或者晚上回来再问也不迟。
　　她和谢未昭的关系不知道被传了多少个版本，不仅公司，就是合作的甲方都知道。有了这些弯弯绕绕，以前搭不上关系的公司现在也愿意跟她们合作，冯湘萍看她就如同在看会下金蛋的母鸡。
　　一开始她还想着跟谢未昭撇清关系，可等实际的利益到手，她的心就跟倚在墙头的草一样摇摆不定。
　　以前她们公司还要派人出去四处找项目，跟孙子似的求人家，一个月到手的奖金也不多。而现在呢，反过来了，是别人求着她们承办活动，这就是明晃晃的现实，靠山和人际关系带来的实实在在的好处。
　　还是十七八岁的小姑娘时她还存着‘靠自己也能闯出一番事业’的可笑幻想，可再过一两年她就三十了，社会的毒打她可是受过不少，哪还能靠这种不切实际的想法过日子。
　　“想什么呢，跟你说话也不出声。”冯楠说要去办点事，跟柳平意顺路，两人是坐同一辆车出来的，见她一直盯着车窗外边出神，心不在焉的，就问了一句。
　　柳平意敛起外露的情绪，淡笑道：“在想你以前跟我说过的大道理。”
　　“什么。”
　　“我最近工作很顺利，是她为我铺路的结果，挺感谢的。”
　　“没听出来你这声感谢有多诚心诚意。”冯楠调侃道。
　　柳平意挑了挑眉，“那要怎样才诚心诚意，给你跪下磕个头？”
　　“不敢不敢……”冯楠赶忙摆手，“世界很美好，我还不想那么早死。”
　　柳平意忍不住笑出声，“没想到你也会说这种话，你和李安娜，倒是后者比较一板一眼。”
　　“她性格就那样。”
　　“你们一起共事多久了？”
　　“嗯……也没多久，她原先是老爷子的人，前两三年小未开始接管远东，老爷子怕小未压不住场，所以才把李安娜调过来。”
　　柳平意很少跟冯楠打听关于谢未昭的事情，基本都是冯楠自己说，她听过一些而已，可仅仅是这些就已经让她意识到自己和谢未昭的差距到底有多大。哪怕没有欺骗和伤害，她和谢未昭也未必能走到最后。
　　“介意？”冯楠问道。
　　柳平意苦笑着摇头，“要是放在以前，我就算嘴上不说，心里也会有疙瘩，现在……无所谓了吧，抛开私人关系不谈，你们为她工作，能力和才干有目共睹，光是这点我就说不了什么，而且越看越觉得自己平庸，跟你们没法比。”
　　李安娜毕业于哈佛商学院，冯楠也曾就读于国内重点高校，学的还是王牌专业，而她资质平平，优点没有，缺点倒是一大堆，拿什么跟人家比。谢未昭也是瞎了眼，竟然愿意在她身上下功夫，也是挺不可思议的，也难怪李安娜对她有敌意。
　　冯楠也没有说宽慰的话，毕竟柳平意讲的也是事实。
　　车子停在柳平意的公司楼下，她下了车，冯楠是看着她走进大楼才离开的。在外办完了事，冯楠带着签好字盖了章的合同回到碧海蓝天，看到保姆正带着高芳芳的女儿在客厅玩。
　　她上二楼找谢未昭，刚抬手要敲门，就听到里面传来呵斥声——
　　“我再说一遍，这件事跟她没关系，是我自己做的决定，不该你管的事就不要多嘴，这次我可以不计较，但不希望有第二次，明白了吗！”
　　坐于宽大的办公桌后面的谢未昭沉着脸，面对柳平意时才会有一丝温情的桃花眼此刻皆是阴冷，哪儿还有点娇滴滴、柔柔弱弱吃不下饭的样子。
　　自和谢未昭有过关系以来，这还是李安娜头次被苛责，一张脸不由涨得通红，咬唇强忍着不让眼泪落下。
　　她一直认为自己在谢未昭心里是有分量的，就连冯楠都要居她之后，没想到半路杀出一个柳平意，平白就让谢未昭做如此大的牺牲，她不甘心！不甘心！
　　“就为了……”
　　门外的冯楠深吸一口气，压住恐惧敲了敲门，打断了李安娜就要说出口的话，要是任由她说下去，后果不堪设想。李安娜这是被嫉妒冲昏了头，已经不知道什么该说什么不该说了。
　　室内猛地一静，冯楠毫无察觉一样，利落地将合同放到谢未昭面前，又简明扼要地说了这次跟南城这边合作需要注意的几个地方，之后就退到一边等着。
　　她的目光扫过站在桌前走也不是，不走也不是的李安娜，很快又收回。
　　“下午的商业座谈会让冯楠跟林升一起去，”谢未昭翻了几页手中的合同，才抬眼看向李安娜，语气倒是比先前缓和了不少，“以后你只要把心思放在工作上就行了，出去吧。”
　　原本去座谈会的是李安娜，就这么给换了。
　　这要是换平时也没什么，谁去都一样，可现在这种情形，谢未昭显然对李安娜不似从前那样喜欢了，所以才临时换人。态度才是至关重要的，这多半意味着李安娜要‘失宠’，不复往日了。
　　李安娜毕竟是名校毕业的高材生，即使面对眼下这种狼狈不堪，她也还是挺直腰背，撑着属于自己的那份骄傲，转身离开书房。
　　冯楠低头，庆幸自己时刻保持清醒，才没有沦落到这种境地。
　　感情和事业，她还是愿意选事业，再说她和谢未昭之间也没有感情，那不过就是肉/体交易，你情我愿，过后也不会有不该有的心思。
　　“你今天跟她同坐一辆车出门，她有没有跟你聊什么。”谢未昭状似随意地问道。
　　冯楠有些拿不准她的意思，这是知道了在故意试探，还是真的不知道。隐瞒总归是有隐患的，还不如一字不漏的说清楚，于是就把上午和柳平意的闲聊话告诉了谢未昭。
　　谢未昭听完之后，表情也没什么变化，只是轻笑道：“她可真心狠啊，连这个都不在意了。”
　　冯楠倒是有不同看法，“也许她是装不在意。”
　　柳平意就不是那种容易从感情中走出来的人，现在不肯回应谢未昭的讨好，不过就是害怕这又是一场骗局。要是真如她自己所说，对什么都不在意了，又何必关心谢未昭肚子里的孩子。
　　真正狠心的人，应该是头也不回的走掉，而不是在这里忍受委屈和痛苦。
　　“你说的有道理，”谢未昭开心了不少，“她就是还在生我的气，有什么办法让她不生气呢，礼物送了，工作也顺利了，现在连孩子都有了，她还有什么不满意的，居然到现在也不肯原谅我。”
　　冯楠忍住没提那件事。


第74章 真的追了（四）
　　最近一段时间, 柳平意开朗了不少，或许是高芳芳的到来让她觉得生活有了盼头，过去的伤痛也渐渐淡了。又或者被别的什么东西替代萦绕在她心头的那份不安, 让她有一种‘终于可以稳定下来了’的错觉。
　　可不管怎么样, 她的生活确实有很大的变化, 尤其是在工作上, 元旦假期之后, 冯湘萍找她谈话，说的就是让她入股东德的事情。
　　谢未昭带给她的人脉足以让她在公司站稳脚跟，冯湘萍担忧她会辞职, 再带着资源出去单干, 就主动提出让她入股, 成为公司的二把手, 拥有一部分决定权。
　　经过深思熟虑，她答应了。
　　首先，现在就算想单干也没有启动资金，贷款或者其他渠道筹钱对她来说风险都很大。其次，自己也没有单独管理一家公司的经验, 即使有人脉资源也很难保障公司正常运转，随之而来的问题都能把她砸得晕头转向。
　　跟冯湘萍合作是她目前最好的选择，她负责拉项目, 跟人谈合作, 冯湘萍就负责内部管理, 双赢，何乐而不为呢。
　　她这是借了谢未昭的光才有的今天, 不管原先是自愿还是被强迫，她现在都是利益既得者。入股的事儿她也跟谢未昭提过, 问过意见，是否可行，谢未昭让她别担忧，有了好处就接着，剩下的事情就交给她处理。
　　入股协议是谢未昭这边派了法务过去和冯湘萍谈的，柳平意只需要在上面签字，余下的手续都有专人替她去办，一点都不需要她操心。这当然也是好事儿，可当她意识到自己很依赖谢未昭、并且对这些一窍不通的时候，就心慌了。
　　柳平意开始报班学与商业管理相关的东西，这些谢未昭是知道的，也没有阻止，相反，她还很赞成。
　　“以后她跟我回京城，总不能还干现在这行，在我身边做事要学的也不止这些，先打下基础也挺好。”肚子已经显怀，谢未昭行动间多了几分小心，只是眼里的锐利不减，反而更盛。
　　她对柳平意将来该走哪条路早有打算，只是现在两人的感情还没修复好，怕提前说了会激起柳平意的反感，这样倒是不好了，不如给些压力，让柳平意自己想明白。
　　“慢慢来吧，想要一下子吃透对她来说太难了，”冯楠现在也甚少对谢未昭的决策提出异议，尤其是在对柳平意的事情上。李安娜已经回了京城，至于今后能否继续留在远东，就难说了，“她和高芳芳在一楼跟着视频学插花呢，你要下去看看吗。”
　　“算了，难得她今天有空，让她和朋友玩吧，”怀孕也没有让谢未昭显得臃肿，她靠着抱枕打了个哈欠，“昨晚没睡好，现在困了，我先回卧室补个觉。”
　　冯楠过去扶她起来，关切道：“你脸色不太好，下午的视频例会就取消了吧，反正他们吵来吵去地也没个结果。”
　　“嗯。”
　　因为不想让外界知道怀孕这件事，怕惹起不必要的风波，所以显怀之后她几乎就没有出席过场合，所有会议都是以视频的形式。一两次还可，总是这样就难免让人怀疑是不是出了什么状况，怎么这么长时间不在公开场合露面。
　　老爷子也打过电话，应该是从谁那里知道了些什么，虽然没有戳破来问，但语气严厉。谢未昭不认也不推，仍不轻不重地表示这点小事自己会处理好，让老爷子放心。
　　捕风捉影也终究因为没有足够的证据而不了了之，谢未昭依旧稳坐远东老总的位置，并且还将海外市场拓了一倍不止。这还要归功于‘逃’到国内的yoli，这丫头也够狠，伙同谢未昭撬自己家族的墙角。
　　等谢未昭睡下了，冯楠才下楼去找柳平意她们，远远就能听到花房里的笑声，还有小孩子天真的童言童语。
　　之前柳平意天天忙得不见人影，就连元旦都没有时间回家，她就觉得自己十分不孝，挣了钱却没有时间多陪陪父母。
　　好在老妈的病没有复发，家里也不怎么种地了，只是养些鸡鸭鹅，开了几块菜地，这点活儿老爸自己就能干，倒也不累。
　　外面淋淋沥沥下着冬雨，但室内却是恒温的，并不会冷。
　　柳平意盘腿坐在地毯上，正用剪刀修一枝百合的花杆，旁边放着一个造型别致的天青色花瓶，里头已经有了各色花卉，就差她手中的百合了。
　　和高芳芳聊到春节，她就提议道：“要不你和小宝去我家过年吧，就是亲戚来串门的时候有点吵，只要你别介意就行。”
　　谢未昭已经跟她说过高芳芳的情况，现在肯定不能回京城，可是让她们母女俩独自留在南城过年又很可怜，不如就跟她回村，那些人总不会找到她家那种山旮旯地方来吧。
　　高芳芳很是心动，自从有了小宝，她就没有再过过一个像样的春节，可又怕自己和小宝去的话会打扰到柳平意一家团圆。
　　“会不会太麻烦了。”
　　“不过就是多加两副碗筷的事儿，麻烦什么，我妈那么喜欢小宝，都巴不得你们立刻就去我家。”之前开视频，她妈妈见过高芳芳和小宝，可稀罕这个小不点了。
　　高芳芳笑得露出一对可爱酒窝，原本被生活的磨难折腾到没了希望的双眼此刻是亮晶晶的。她腾出手摸了摸小宝扎着羊角辫的小脑袋，为有缘认识柳平意这个大姐姐而高兴。
　　她觉得好人都是有好报的，就像平意姐这样，有真心相爱的恋人、有体面稳定的工作、有很多朋友，还有慈爱的父母长辈。
　　在京城那次，如果不是因为她，吴海就不会带人找上门，平意姐也不会跟那些人起冲突。
　　后来她和小宝被人带走，也不知道那些人有没有再为难平意姐，这一直是她心里的一个结，直到这次重逢，她看到平意姐好端端的，心里的愧疚才消了一些。
　　柳平意知道高芳芳内心想法的时候也是哭笑不得，真心相爱的恋人？哪儿的真心呢，以前是欺骗戏耍，现在不过是被迫绑在一起、同住一个屋檐下而已。
　　只不过谢未昭很会伪装，尤其在外人面前，还添油加醋、移花接木的和高芳芳说肚里的孩子是她们爱情的结晶，只字不提没经过她同意就私自取卵代孕的事，真是虚伪，狡诈。
　　她也不想跟高芳芳说自己的这些糟心事，难得再见面，老提让人心情不好的事情干嘛呢，不如说点开心的。
　　将弄好的花瓶摆到桌上，柳平意来来回回欣赏了一番，又拍了不少图发给王宇，还不忘臭美道：“有没有花艺大师的风范哈哈哈哈……快夸我有天赋！”
　　王宇：“呕吐//乱七八糟，你干脆折一根狗尾巴草放上去好了。”
　　“略略略～是你不会欣赏它的美。”
　　“老子还在公司加班，已经生无可恋了，还欣赏个鬼。”
　　“可怜的孩纸，几点搞完？约火锅？这种天最适合吃麻辣火锅了。”
　　“还不知道，要等无能的领导看完给意见，狗日的，我都麻了，他怎么那么多事儿呢。”
　　“摸摸头～我可怜的宝。”
　　“唉！苦命的打工人。”
　　“五点之前总能下班的吧，生产队的驴都有歇口气吃饭的时候，你们不会连驴都不如，快下班的时候吱一声，我过去找你，吃火锅！”
　　“谢未昭愿意放你出门？别又装可怜，我都想打她。”
　　之前柳平意要出门跟王宇逛街吃饭，十有八/九谢未昭都不同意，但如果柳平意态度坚决，她也不能硬拦着，只会装不舒服。
　　柳平意也不是看不出来，就是挺无语的，把她拘在这里有什么用，天天一张床睡觉还不够？以前谢未昭还嫌她粘人，她怎么不看看自己现在什么样儿，都恨不得挂她身上。
　　看到冯楠下来，就知道是正经事谈完了。
　　冯楠也欣赏不来柳平意插的这瓶花，“你这是跟视频学的，还是自己发挥的，也太……”难看二字实在不好意思说出口。
　　“真那么难看？拍照片发给我朋友，她也说乱七八糟的。”柳平意心态乐观，得不到夸赞她也乐呵呵，对自己的‘作品’非常满意。
　　冯楠失笑，又去看高芳芳插的那瓶，颜色协调、错落有致，倒是比柳平意的有水准。
　　她把私人手机递给高芳芳，说道：“贺清在等你回电话。”
　　为保障安全，贺清并不会直接和高芳芳联系，那些人应该也是清楚谢未昭跟贺清关系不融洽，所以没有怀疑到这边，倒是省了很多麻烦。
　　高芳芳到一旁打电话，小宝就挨着柳平意坐在沙发上，手里抓着一个粉色小公仔玩，挺乖的，就是有点怕生。
　　柳平意主动跟冯楠聊起自己最近在上的课程，冯楠的工作经验摆在那里，很多问题看得比课程老师还要透彻，之前谢未昭还提过让冯楠来带她，让她给拒绝了。
　　开什么玩笑，冯楠平时在碧海蓝天进进出出，已经够忙的了，她哪儿还好意思麻烦人家。
　　柳平意于这方面不算有天赋，但难得她肯学，加上有谢未昭偶尔的指点，这段时间进步也算快，冯楠都有些惊讶。
　　柳平意反倒不好意思起来，“我还差着远呢。”
　　“慢慢来，以后多接触了就有经验了，有不懂的都可以来问我，”冯楠笑着说道，“其实你问小未会更方便，你就是不愿意跟她开这个口。”
　　柳平意低头不语，过了一会儿才问：“她呢，还在书房？”
　　“在卧室休息，说是昨晚上没睡好。”
　　昨晚上柳平意和覃双喜聊了几句，其实也没说什么，就是很正常的话题，谢未昭也不知道吃的哪门子飞醋，愣是生了一晚上闷气。
　　柳平意哀叹：“我上去看看。”


第75章 真的追了（五）
　　室内有淡雅的清香, 柳平意放轻脚步慢慢走到床边坐了下来，犹豫几秒，还是伸手碰了碰谢未昭陷在柔软枕头里的脸, 替她拂掉散落的几缕刘海。
　　视线下移至被子下隆起的腹部, 柳平意心中的复杂都难以言说。
　　她的心不是坚如磐石, 也不是对谢未昭现在所做的一切都无动于衷, 只不过……怎么说呢, 大概是吃过一次亏，就再也不敢信任了，无论谢未昭现在为她做什么, 都不能让关系回到从前。
　　信任崩塌, 即使重建也不是原来的那一份, 而且始终都有裂痕, 要用尽手段修修补补，指不定哪天就又塌了。
　　昨晚上覃双喜跟她说有计划年后申请调到南城工作，又多一个朋友在身边，她还挺高兴的，要是帽帽也能回南城, 她们四个人就齐聚了。
　　谢未昭一直视覃双喜为情敌，也不知道这种依据是打哪儿来的，还要求她不准再跟覃双喜联系。她实在生气这种无理取闹的行为, 就忍不住吵了几句, 凭什么谢未昭可以将老情人留在身边, 她却连交朋友的自由都没有。
　　她说这话也不是故意针对谁，其实不管是冯楠还是李安娜, 都优秀到让她讨厌不起来。可要说一点都不在意，也不是, 只不过她生生将这种想法压着，没表现出来而已。
　　谢未昭睡得并不安稳，在柳平意坐到床边的时候她就醒了，只是没有睁开眼睛。她就是讨厌那个覃双喜，想抢她的人？做白日梦去吧。
　　“姐姐……”她装作刚睡醒的样子，迷迷糊糊地抓住柳平意还没来得及收回去的手，声音里夹着浓浓的眷恋，“什么时候上来的？唔……几点了？我睡很久了吗？怎么感觉浑身无力，头还有点晕……”
　　她现在是特殊时期，柳平意真怕她是哪儿又不舒服，急忙打开房间的大灯，关切道：“怎么突然头晕了，我让冯楠叫医生。”
　　“不用，”谢未昭拽住她，“可能是刚睡醒，缓一会儿就没事了，姐姐坐下陪我说说话。”
　　柳平意只得重新坐下，“说什么。”
　　除了必要的事情，她和谢未昭其实也没有什么好说的，而且通常说不上几句就要起争端，最后不欢而散。谢未昭非常强势，只想让她按照她规划好的去做，不喜欢她有不同意见。
　　“说昨天晚上的事，”谢未昭像是意识到自己不该那样了，所以道歉，“对不起，我又让姐姐不开心了。但我不是故意的，只是担心姐姐又要跟我分手，着急了才……”
　　柳平意张了张嘴，想说我们现在也不是恋人关系，不存在分手一说，再者就算是分手，那又跟她和朋友聊天有什么关系。谢未昭这种简直是无稽之谈，荒谬可笑，总能为自己的自私自利找到借口，她不佩服都不行。
　　谢未昭小心窥探着她的脸色，看她神情淡淡的，一副不想多说又无可奈何的样子，心不由得慌张起来，她不想柳平意用这种方式来抗争，她想要的是以前那个喜怒哀乐都会表达出来的柳平意。
　　她扯了扯柳平意的衣袖，可怜道：“姐姐，别生我的气了好不好。”
　　柳平意将袖子扯回来，漠然道：“头还晕吗？要是还不舒服就让医生过来看看。”
　　“晕，都快死了。”谢未昭赌气扭开脸。
　　柳平意看着她这种幼稚的行为，就好像是在面对一个三岁熊孩子，根本不能跟她讲道理，“你一定要这样吗。”
　　没想到谢未昭一下子就变脸，“我哪样了？不过就是让你少跟那种心怀不轨的人联系，你就生气跟我吵架，你倒是说我哪儿做的不对了，难道看见你和别人宝贝来宝贝去的不该吃醋，要无动于衷才是对的吗。你口口声声说不信任我，说我没有做让你信任的事，那我现在做了，连孩子都怀上了，你还是不信，背地里跟别人卿卿我我，你对得起我吗！”
　　“这个孩子怎么来的你最清楚，别在这里装无辜！”柳平意猛地站起，也终于忍不住将这几个月的委屈发泄了出来，“你问过我的意见？没有！从头到尾都是你一个人的决定！要论对不起，也是你谢未昭对不起我柳平意！你没有资格对我的交友情况指手画脚，更没有资格管我喜欢谁，我现在还能在这里，不是因为你，而是为了这个什么都不知道、即将要出生的可怜孩子，你受什么罪都是应该的，但孩子是无辜的。”
　　就算是以前最剑拔弩张的时候，她也没对谢未昭说过‘你受什么罪都是应该的’这种话。
　　这无疑是给了谢未昭当头一棒，双眼都险些瞪出血来，咬牙寒声道：“你再说一遍！”
　　柳平意被她的眼神吓到，往后退了几步，看着她从床上下来，宽松的睡袍也遮不住隆起的小腹。
　　“我没有资格管你？”本来怀孕之后情绪就不稳定，谢未昭现在可是要气疯了，口不择言，“如果没有我，你在公司能有今天的地位？能被人称一声副总？不要忘了这些都是我给的，不是你那些没用的朋友！”
　　尽管一直都有心理准备，可听到这样的话时，柳平意还是觉得心凉，她看着谢未昭，眼里蒙着让人看不懂的情绪，“你终于肯将心里话说出来了，装了这么久也挺累的吧，真是辛苦了啊。”
　　谢未昭说完就后悔了，上前想要跟柳平意解释，“不是，我没有……”
　　可柳平意不想听，打断道：“我是拿了你给的好处，这点我认的，随你怎么想都行，但请你不要随意评价我的朋友，她们是没你这么大的本事，可在我最彷徨无助的时候，是她们陪在我身边，她们对我来说很重要，不是你嘴里说的‘没用’。我在京城被你限制自由的那段时间，没法跟外界联系，我朋友因为担心所以大老远赶过来找，一句不问地带我回南城，给我吃给我住，陪我去看心理医生……你知道我为什么要看心理医生吗，你肯定知道，只是不在意罢了，对你来说掌控才是最重要的。我跟她们认识十几年了，跟你才多久？算了，我也不想跟你说这么多，要按照你的想法，我最好一个可以靠得住的朋友都没有，孤立无援了才好被你摆弄。”
　　说完她就转身跑出了卧室，也不管谢未昭在后面怎么喊，她已经足够心灰意冷，今天的争吵不过是在原有的基础上再自讨没趣而已。其实忍忍就过去了，可谁让谢未昭说她的朋友，这点她不能忍。
　　她哭着一路跑到一楼，在客厅沙发陪小宝玩的冯楠闻声站起来，都没来得及问怎么回事，柳平意就已经扯过外套直冲大门口，眨眼就没了人影。
　　冯楠看向追出来的谢未昭，不明白好端端的两人怎么又吵架，“外面在下雨，她连伞都没带，要不让司机……”
　　谢未昭站在楼梯口，显然还在气头上，沉着脸说道：“别管！让她走！”
　　冯楠叹了一声，将小宝交给保姆带着，她则过去将气得脸色都变了的谢未昭扶回卧室，“有什么话不能好好说的，非要动气，你现在可是特殊时期，就算要吵也不该挑这种时候。”
　　“我没想跟她吵架，”气过之后，谢未昭也自觉理亏，“不过就是说了几句，她就急了，跟我好一顿吵，也不听我解释，就什么屎盆子都往我头上扣。”
　　应该是动着了，她感觉肚子有点疼，开始是微疼，然后就越来越疼，她皱眉倒吸一口冷气，从牙缝里挤出一句话：“妈的，要不是为了她，我干嘛受这个罪……”
　　冯楠立马就发现了她的不对劲，扶她坐下之后就喊管家去备车，接着联系了负责给谢未昭做检查的产科医生，同时不忘让人出去找柳平意，别让她在冬天里淋雨，万一冻病了心疼的也是谢未昭。
　　本来还跟贺清打着电话的高芳芳看大家忽然忙起来，就过来问带小宝的保姆这是怎么回事，才知道柳平意跟二楼那位起了争执，刚刚跑出去了。
　　“怎么突然就吵架了，为什么啊，”高芳芳很担心，“外头还在下雨，平意姐带伞了吗。”
　　电话那头的贺清也听了个大概，阴阳怪气讥讽道：“谢未昭这是自作自受，活该。”
　　她这么说就让高芳芳不高兴了，“你这人，怎么嘴里就没好话，她们平时感情很好的。”
　　贺清哼了一声，很不屑。
　　“行了行了，不跟你说了，我上去看看怎么回事。”
　　跑出门的柳平意被迎面的寒风吹得直哆嗦，她躲在树底下一路急行，因为走的小路，所以跟冯楠她们的车子错过了。她在大门口的保安亭等自己叫的滴滴车，然后直奔王宇的公司。
　　已经被周末加班折磨疯的王宇得知柳平意已经到楼下，也撂挑子不干了，火速收拾东西就下楼，姐妹俩开着小mini去以前最常吃的店吃火锅。
　　柳平意跟王宇吐槽今天发生的事，说自己实在没法忍受了，大吵一架之后就跑了出来，今晚也不回去了。王宇拍着胸/脯说今晚住我家，除此之外也没有太好的办法，事情太复杂，已经不是说离开就离开那么简单了。
　　因为太生气，柳平意还故意把手机给关了，吃完火锅，她还和宇哥去看了电影，在外瞎逛了很长时间才一起回家。
　　这时已经是晚上九点多，她和王宇说笑着从电梯走出来，就看到站在门口的冯楠。
　　柳平意停下脚步，脸上的笑容也慢慢淡去，她就知道谢未昭不会轻易让她在外面过夜。
　　一个联系不上，一个躺在医院，向来冷静的冯楠都忍不住生了气，可她也清楚这件事其实怪不到柳平意身上，如果不是谢未昭太过分，凭柳平意的脾气断不可能在这种节骨眼上吵架。
　　在门口等了差不多两个小时，冯楠心里的火也散得差不多了，“小未在医院，医生说是动了胎气，要卧床静养一段时间，我打不通你电话，只能找到这来了。”
　　柳平意的心不由自主就跟着抽了一下。


第76章 真的追了（六）
　　慈宁是南城最高端的私立医院, 环境相当好，完全没有公立医院的那种嘈杂和拥挤，专属VIP病房就在顶楼, 占了一层的三分之一。
　　听说谢氏旗下的药企在这家医院也有股份, 总部是在京城, 其他城市的都是分院, 医疗设备和水平都是有保障的, 就是费用高昂，普通人消费不起。
　　慈宁是同行业中的佼佼者，所谓树大招风, 所以在各方面都需要格外谨慎, 对国家明令禁止的事情, 慈宁的运营者不会干, 例如非法代孕，这也是谢未昭选择到国外做手术而不是在慈宁的原因之一。
　　凭她的身份地位想要在国内做这个手术也很容易，不过是防止有心人揪辫子而已。万一被人曝出来，就是自己打了自己的脸，到时候怎么跟公众交代, 慈宁对外的声誉也会受损。
　　去国外就不一样了，不仅合法，保密性还强, 就算有蛛丝马迹也可以说是在国外意外怀上的。虽然她公开的交往对象都是女的, 可她也没说过自己不喜欢男的, 双性恋不行吗，意外怀孕生个孩子不是很正常吗。这样一来, 这个孩子还能名正言顺地成为谢家的一份子，倒是省了许多麻烦。
　　做下这个决定时, 谢未昭就已经把后边的事情都给规划安排好了，就是气恼柳平意不懂她的苦心，就知道天天气她。
　　都这个时间了也不见柳平意来医院看自己，谢未昭越想越生气，中途又开始腹痛，倒是把医生给吓了一大跳。大公主要是在这里出点什么事，谁担得起这个责任啊。
　　柳平意过来时，医生刚给谢未昭做完最后一轮检查，还苦口婆心地劝她务必保持情绪稳定，不要再动怒了。谢未昭看到站在门口一脸不情愿进来的柳平意，真是又气又委屈，鼻头猛地一酸，眼泪就掉了下来。
　　柳平意心里也不是滋味，她有点后悔今天跟谢未昭吵架，可谢未昭说的那些又实在过分，她也是忍无可忍了才吵的。
　　她走进来，想问谢未昭好点没有，可谢未昭还在委屈，偏开脸不肯搭理，倒像是柳平意做了天大的错事似的。
　　柳平意叹了口气，然后转头问医生，才问到一半，原本不作声的谢未昭突然说道：“你不是说我受什么罪都是应该的吗，还问什么问，”说话都带着哭腔，还蛮横的对医生道，“不许跟她说。”
　　医生一脸为难，很尴尬地看着柳平意，大概也是搞不懂平时很有上位者气场的大公主怎么突然变得这般无理取闹、小孩子气起来。
　　柳平意也只好歉意道：“没事，你们先出去吧，我跟她单独谈谈。”
　　待医生和护士都离开后，冯楠便将门关上，给两人留了独处的空间。王宇也是跟着一起过来的，只不过没进去，冯楠邀请她到旁边的会客室小坐，喝杯咖啡。
　　王宇没心思喝咖啡，她是真心觉得平意挺难的，碰上谢未昭这么能作妖的人，天天换着法儿搞事情，她就问冯楠：“你老板比奥斯卡影后都能演，你跟着她做事就不觉得烦？”
　　今天也确实够累的了，冯楠端起咖啡喝了一口才说道：“换一个也不见就比她好。”
　　天底下比谢未昭会演、会作妖的人多了去，见多了自然就不会觉得奇怪。只不过柳平意的世界比较简单，头次谈恋爱就碰上了谢未昭这样的人，只要稍微对她好点儿就会感动到泪流满面，不骗她又骗谁呢。
　　病房内，柳平意拖了把椅子坐在床边，其实她也不知道该跟谢未昭谈什么，她脑子现在也是乱的。在来的路上，她还生出过‘如果孩子没了，或许是好事’的想法。
　　就这么随意的决定一个生命的到来或者消失，她自己都说不上来这是一种什么感觉，不安、愧疚、也有庆幸。可她跟谢未昭之间已经不仅仅是这个孩子的问题了，那些从未被真正忘记过的点点滴滴，以及她心里无法再说出口的、不确定的感情。
　　孩子不过是一个借口，谢未昭想用这个孩子来要挟她，而她也只不过是顺水推舟地做了妥协的决定而已。归根结底，是她犯贱，放下不这份感情，明明已经百孔千疮了，她还奢望着，又不敢将这份奢望摆在明面上。
　　谢未昭设下一个个圈套、陷阱，她都看得见，可还要往里踩，为什么？就是因为不甘心、放不下，她还抱着期待，想要证明自己在谢未昭心里是不一样的。她都怀疑自己不正常了，要不怎么生出这种可笑的念头。
　　见她就坐着不出声，低头垂眸也不知道在想什么，谢未昭心里也不是滋味，难道自己真的逼得太紧了？可她也没想怎么样啊，就是想让柳平意还像以前那样在乎她，这也有错？
　　非常不习惯这种安静的谢未昭先出声：“姐姐……”
　　七分楚楚可怜，三分娇滴滴，跟平时反差巨大，加上那双哭得红肿的桃花眼，让人舍不得再对她生气。
　　柳平意说不了责怪的话，但也没法关心安慰，面对谢未昭的时候，她总是感觉疲惫，连张嘴说句话都觉得费劲。
　　“好好休息吧，有什么话等出院了再说。”
　　谢未昭咬了咬嘴唇，她不想每次都是以这样的形式结束争吵，搞得她在无理取闹一样，可她哪次生气不是因为柳平意总不听话，比驴都犟。
　　“你根本不在乎我，又干嘛装样子，这个孩子也是我自己决定要生的，跟你没关系，你……你走吧，去找你的朋友，不用管我的死活。”
　　这么明显的赌气话，柳平意又怎么会听不出来，可她现在真的安慰不了谢未昭，就算是违心的都不行。所有沉闷都堵在胸口，让她十分难受，她想要的生活很简单的，却没想到会搞成今天这个样。
　　得不到回应，谢未昭又慌，刚才还说让柳平意走，现在又非要拉她的手，生怕她真的会走掉，“你怎么不说话。”


第77章 真的追了（七）
　　谢未昭的不依不饶让柳平意很为难, 说又不知道说什么，不说又不行，每次想好好沟通, 最后都是不欢而散, “在想我们之间的事情, 想得太多了, 不知道该说什么。”
　　“那有什么好想的, 我早安排好了，”谢未昭理所当然道，“就是你总跟我唱反调, 你要是听我的话, 我们肯定是全世界最幸福的一对儿, 姐姐, 你就不要总是这样犟了好不好，有什么事情是过不去的啊，我都跟你道歉了，现在也愿意悔改了，你为什么就不能再给我一次机会, 难道我们要一直这样下去，直到孩子出生、长大吗。”
　　幸福？柳平意只觉得讽刺，孩子的事情就更不用说了, 这个无辜的小生命本来不需要承受这些的, 都是因为谢未昭做了如此荒谬的决定, 才导致今天这种局面，竟然还有脸说悔改。
　　而所谓的悔改也是步步紧逼、花样层出不穷地迫使她妥协, 她点头或者摇头结果都是一样的，又何必惺惺作态地跟她说这是为她好。如果真是为她好, 就该真诚道歉之后，彻底远离她的生活。
　　至于她藏在心底那份不舍和纠结，总该是会随着时间的推移而淡掉的，只要谢未昭不再来打搅她，所经历的旧事就能被每天生活里出现的新鲜趣事儿取代，她会认识新的人，会有新的爱情。
　　谢未昭说这些不是为了得到柳平意的回应，其实不回应也好，她也不想听柳平意说那些气人的话。尤其是提到最后分手那段时间，她知道自己是做得过分了点，可谁让柳平意删她巴掌，她是太生气了才那样做的。
　　“好了好了，”她觉得自己应该大度一点，包容柳平意偶尔的小脾气，她示意柳平意坐到床上来，“今天的事情就这样算了行不行？我知道错了，不该那样说你的朋友，你看我都动胎气住院了，你就不心疼一下吗。”
　　只要谢未昭想，她这张脸就能有千万种细微的表情变化，双眼通红，楚楚可怜，要多娇弱就有多娇弱，每一下都击在柳平意心上，到嘴边的狠话无论如何也说不出口了，只得忍着疼痛咽回去，自己慢慢消化。
　　她不太情愿的挪到床边，任由谢未昭握着她的手撒娇，仿佛先前的不愉快不存在一般，可真是六月的天，小孩的脸，说变就变。
　　她恍惚着，耳朵嗡嗡响，听不清谢未昭在说什么，只看到她的嘴巴一张一合，脸上的表情一会儿高兴一会儿难过，时不时还掉几滴珍珠泪。
　　柳平意在里面待了快两个小时，好不容易让谢未昭躺下睡着了，她才能出来。王宇也没走，还在会客室跟冯楠闲聊，两人虽然只见过几面，也没怎么交谈过，但大概病房里都是各自心系的人，所以在某些问题上也有共同话题。
　　见到柳平意，冯楠先站起来说道：“你们聊吧，我进去看看她。”
　　谢未昭的助理一大堆，跟来南城的也有四五个，柳平意都见过，只是他们鲜少来碧海蓝天，有事儿也通常都是让冯楠代为传达，他们只负责去处理。
　　像今天这样的情况，涉及方方面面，冯楠就没有交给助理，陪床的活儿也只能自己来，她看得出来柳平意已经到了极限，非常累了。
　　那种累不是身体上，而是从心底或者灵魂被透支太过，已经很难再支撑自己的身体，随时都有可能倒下。
　　会客室就剩下姐妹两个，王宇倒了一杯温水递过去，也没问其他。就谢未昭那种人还能憋什么好，肯定又要求平意答应什么或者做什么了，真是十足的衣冠禽兽，人渣，败类。
　　她很少这么直观的对一个人表示反感，就算当着冯楠的面，她说起谢未昭这个人时也没有好话，要不是因为她，平意就不会变成现在这样，整天心事重重，闷闷不乐的。
　　“谢谢……都这么晚了，明天还要上班，宇哥你还是赶紧回去休息吧。”柳平意接过水喝了一口，老是让宇哥替自己操心，她觉得非常愧疚。
　　王宇坐到她身边，“那你呢，要留在这里陪着？”
　　柳平意将憋在胸腔里的那股闷气呼出来，叹道：“里头有家属休息室，要是困了可以躺着睡觉，你知道的，我现在是公司副总了，早上班晚上班的都没关系。”
　　“你明白我想说的不是这个意思，宝，你可要考虑清楚了，就谢未昭这样的人，你跟她牵扯越多将来就越难以脱身。”那么轻易地就让平意坐上公司二把手的位置，将来平意要是想离开，岂不是要摔得粉身碎骨才行。
　　柳平意露出苦笑，说道：“走一步看一步吧，最坏又能怎么样呢，我知道自己这样挺没出息的，明明被玩得那么惨了还要跟她纠缠不清，简直是犯贱。可她给了我一直渴望的东西，事业、家庭、甚至是孩子……像我这样的人，能攒够钱买一套小房子、有一辆代步车就已经很满足了，她给的超乎意料，我是眼花缭乱、应接不暇，已经不知道哪条路才是正确的，哪条是错的，只知道利益。”
　　听着这些话，王宇也很难受，她知道平意活得很不容易，在她觉得大不了的事情，对平意来说就是天都要塌下来了。还有性取向的问题，感情这条路就走得比普通人要艰难，将来要面对的事情还更多。
　　就好比她知道了覃双喜暗恋平意那么多年，要是捅破这层窗户纸，说不定能有一段好缘分，可那也仅仅是‘可能’罢了。覃双喜没有出柜，过年那阵家里张罗给她相亲，她也没明着拒绝，态度很模糊，以后说不定会遵循父母的意思，找个人结婚。
　　覃双喜是她朋友，可到底比不上她和平意的感情深，她不想让平意谈没有指望和保障的感情，偷偷摸摸跟做贼一样，最后也没个结果。可要是让她看好谢未昭，那就更不可能。
　　世界那么大，人那么多，总能遇到各方面都合适的，平意不是非要在覃双喜和谢未昭之间选择，关键就在于平意心里到底怎么想的，是真的要留在谢未昭身边，还是各自还清，然后两不相欠。
　　钱方面都好说，平意没有，她有，实在不够的话可以跟爸妈借，总好过让谢未昭捏着这个来逼迫平意要强。
　　王宇现在唯一能做的就是陪着，安慰道：“宝，难受就哭，使劲哭，哭出来就好了。”
　　“对不起……”柳平意终于忍不住了，那些被重新勾起的伤痛如潮水般用来，击垮了她好不容易才建起来的防御。
　　她趴在宇哥怀里，用压抑的哭声宣泄情绪，她真的要被谢未昭逼疯了。
　　王宇长叹一声：“谁在恋爱中没有遇到过几个人渣，没事的，宝。”
　　她心里也不好受，最好的朋友被一个人渣伤得这么深，偏偏她没办法替朋友报仇，而且在这件事上她还不能深劝——平意的情绪很不稳定，随时都有可能回到去年那种封闭的状态。
　　“太痛了，宇哥，我太痛了……”
　　伤心难过也有无数种模式，有人四十五度仰望天空发出非主流般的叹息，有人肆意放纵用酒精麻痹神经，也有人哭着开玩笑……她不知道自己属于哪一种，诱导她负面情绪爆发的事物不一样，宣泄的时候也会不同。
　　幸运的是，她有宇哥这个铁杆好姐妹，就算再疯癫，宇哥都会陪她。明明都是感情，为什么爱情就比友情脆弱那么多，在爱情里谈彼此信任，真的太难了。
　　她跟谢未昭在一起的时候，就总觉得中间隔着一道屏障，她努力想要破开，希望能靠近谢未昭一点点，最后的结果告诉她，失败了。
　　跟谢未昭发生争执时，不管对错，总是她先低头，谢未昭再沿着她搭好的台阶慢慢下来。她跟宇哥也会有意见不合的时候，也有争吵，但通常都是有错的那方意识到自己冲动了，然后主动道歉。
　　为什么？爱情里的双方就做不到承认错误，改正错误，道歉和原谅仿佛是特别难的事情。
　　也许是因为谢未昭一开始就在骗她，所以她们之间不可能有绝对的信任，她努力想做一个合格的恋人，但谢未昭不需要成为谁的恋人，也没有把谁当成过恋人。
　　在这场游戏中，她知道自己输得很彻底，在不知情之下，她爱了谢未昭，并且直到现在也没有放下，这才是她最可悲的地方。
　　深夜，柳平意把王宇送到楼下打车，完了她也没有立刻就上去，而是坐在门口的台阶上抽烟。哭红的眼被呛人的烟雾熏得更红，冬夜夹着雨水的寒风飘上来，吹得她直哆嗦。
　　但她没有躲闪，连外套拉链都懒得拉好，吹一吹也好，能让她清醒点，最好这阵风能把她刮到谁也找不到的地方，就让她死在那儿算了。
　　抽完兜里的半包烟，又站了有半个小时，等双脚都冻得没知觉了她才垂着脑袋进去。


第78章 真的追了（八）
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　昨天淋了雨, 又在外边吹了那么久的冷风，加上精神处于混乱的状态，柳平意就算是铁打的也撑不住病倒了。
　　高烧三十九度, 一会儿如坠冰窖, 一会儿又跟被大火烤似的, 忽冷忽热, 烫得脸颊通红, 神志不清。要不是冯楠进来发现，她还不知道要烧到什么时候，喉咙又痛又痒, 险些把肺都咳出来。
　　她很累, 眼皮又似千斤重, 试了好几次都没有睁开, 只是迷迷糊糊地感觉到手背刺痛，有东西扎进她的皮/肉，紧接着是一阵冰凉。
　　一直有人在她耳边说话，就是听不清他们说了什么，她强撑了一会儿, 很快就被拉入黑暗，之后再发生什么她就不知道了。
　　醒来时浑身肌肉酸痛，脑袋也昏沉, 喉咙依旧不舒服, 但比之前好了很多。
　　有脚步声走近, 她仰躺着转了转眼珠子，又疲惫地闭上, 不管现在过来的是谁，她都没精力搭理, 太累了。
　　谢未昭坐到床边，伸手摸了摸柳平意的额头，感觉还有点烫。
　　她将手收回，又拉好滑下来的被角，仔细看了看柳平意因为生病而变得憔悴苍白的脸，不禁想：有多久没在这张脸上看到过发自内心的、开心的笑容了？她把柳平意拘在身边又是为了什么？
　　离开前，谢未昭又回头深深看了一眼，她知道柳平意醒了，只是不愿意见她。
　　…
　　去年赵莉就被家里人安排到国外的大学念研究生，好不容易逮着一个空闲回来，原本玩得好的姐妹们又都不在京城，谢未昭更是将工作重心都转移到了南城，俨然是要在这边跟柳平意过起二人生活。
　　谢未昭大肚子的事儿她也是不久前才知道，当时就惊得差点疯掉，现在也还是有点接受无能。围着谢未昭转了好几圈，她想不通，柳平意并没有任何特别之处，甚至其他女孩比她都要优秀，谢未昭也没有爱上啊。
　　“这样做太冒险了，值得吗。”平时怎么玩都行，生个孩子其实也不算什么大问题，可这个孩子跟谢未昭半毛钱关系都没有，就算要生也该找别人生，干嘛自己这么辛苦的怀啊。
　　“冒险……”谢未昭反复咀嚼这两个字，忽然就笑出来，“这不好吗？我心甘情愿爱她到极致了啊，她当初想要的不就是这样吗，我做到了，她就没有理由再离开，以后就会乖乖待在我身边。”
　　她原先就是这么想的，可事情发展到今天，也有一些意外是不可控的，那她就更不可能让柳平意离开了。
　　赵莉挠头，“你还在生气啊？”一个两个做事都这么不考虑后果，真是让人头痛，“老实讲那事儿不怪柳平意，当然了，你也没有错，要怪就怪贺清，都是她多事儿，不过我看她现在也挺焦头烂额的，报应了吧。”
　　谢未昭脸上的笑渐渐淡了，轻语：“生气啊，为什么不生气，所以我才要把她的后半辈子掌控在手里。”
　　赵莉打了个冷颤，她就知道以自己发小的性格，又怎么轻易爱上一个人，还是一个平平无奇并无多少闪光点的普通人。
　　“那你也别逼得太紧了，我看她现在情况也不太好，你悠着点吧。”
　　“我心里有数，”谢未昭拍了拍自己的孕肚，慵懒道，“你不在京城，跑来这边干嘛。”
　　正插着一块糕点吃的赵莉一噎，骂骂咧咧道：“你他妈的也真是没良心，费劲跟你说了半天，礼物都提了几大袋，你他妈的现在才想起来问我来干嘛，劳资来这儿除了看你这个孕妇，还能干嘛？妈的。”
　　“你跟谁他妈的，找抽呢吧，”谢未昭还记挂着柳平意，没时间跟赵莉耍贫嘴，“想出去玩儿就让冯楠陪你，我没时间。”
　　赵莉翻了个白眼，指着她说道：“你就见色忘友吧你就。”
　　“医生我动了胎气，这段时间要卧床静养。”谢未昭一副理所当然的样子，把赵莉给气得无力反驳。
　　病来如山倒，病去如抽丝，就算烧退了柳平意的精神还是不太好，整个人恹恹的靠在床头，送来的东西也只喝了小半碗白粥，其他东西一点都没动。
　　她拿手机想处理积攒下来的工作，可刚看了几分钟就头晕目眩，只得放弃。她也没有跟宇哥说自己生病了，想着不过就是发烧，现在也差不多好了，没必要再说了让宇哥担心，完了还要来回跑来看她。
　　中间谢未昭进来过两次，柳平意的态度都很敷衍，说自己没事，就是累了，想休息，除此之外一句别的都不说，对谢未昭的关心也视而不见。
　　两个人都住院，最忙的就是冯楠，好在问题都不大，没多久就出院回了碧海蓝天。
　　谢未昭依旧很忙，所谓的卧床静养也是看文件、批文件、开视频会议，而柳平意这边也因为春节临近，活动骤然增多，她每天也是很晚才下班。
　　不过就算早下班，她也会找借口在外面待到很晚，也没有约谁，就是自己漫无目的闲逛，或者找个人少安静、风景又好的公园坐着发呆。
　　最近几天她总是睡不着，好像又回到了刚回南城时的状态，但她又不敢做出动静，怕谢未昭怀疑。于是就偷偷去之前看过的医院找当时的心理医生，对方给她开了点药，稳定情绪用的，让她睡前一小时服用。
　　她没跟任何人讲，一开始谢未昭也没有注意，还是今天早上家里的保姆收拾房间卫生，从浴室的垃圾桶发现一个疑似是装药片的小纸袋，上面用蓝色圆珠笔写着‘日服一片，睡前’的字样。
　　小纸袋被人揉搓过，皱巴巴一团压在最底下，要不是保姆不小心弄破了垃圾袋，让里面的东西掉出来，多半发现不了。
　　之前雇主有过交代，让她们多留意柳小姐的情况。保姆就寻思：这里是主卧的卫生间，雇主和柳小姐平时都没有吃什么药，要不管家肯定会提前跟她们底下人交代，留意着有无特殊情况。
　　这个突然出现的小药袋很可疑，保姆不敢忽视，就拿去交给了管家。


第79章 真的追了（九）
　　很快, 这个小纸袋就被封进透明塑料袋并送到了谢未昭的面前。要查柳平意最近干了什么、去过哪些地方、见过哪些人是很容易的事情，看着上面记录的信息，谢未昭的脸色是从未有过的阴沉。
　　她是早就知道柳平意刚回南城那阵时间状态不太好, 可没想过会这么严重, 她也从来没有真正在意过, 以为那就是一时想不开而已, 并不是什么大问题。是她没有把柳平意放到跟自己同等级的位置上考虑过, 以为只要给了足够多的利益，柳平意就逃不出她的手心。
　　她倒也不是不知道问题出在哪儿，只是不想让自己变成被动的那一方, 柳平意凭什么不原谅她？装个监控又怎么了, 她也没把不该外泄的画面给别人看啊, 后来监控曝光也是贺清那个傻逼干的, 跟她有什么关系。
　　要不是柳平意自己傻啦吧唧的提分手，她也不会那么生气，后来她也道歉了，还不够？居然打她，她一冲动就做了那件事, 也不是故意的啊，现在不也追到南城来了，要什么她就给什么, 柳平意还有什么不满足的。
　　不能因为她犯了一个小错就每天都要负荆请罪吧, 柳平意要是聪明, 就该见好就收，别蹬鼻子上脸, 不知道天高地厚。
　　谢未昭一方面气柳平意给脸不要脸，一方面又忍不住心疼她精神状况已经糟糕到了这种程度, 还宁可瞒着自己在外面看医生，也不愿意说出来。好几次下班都挺早，却一个人在外面瞎逛，也不愿意回家。难道她是老虎会吃人啊，让柳平意宁可逃避也不愿意面对。
　　调查这事儿也是冯楠去办的，她仔细观察着谢未昭的神情变化，好揣摩下一步该怎么办。做老板的心腹也不见得多好，有时候一不留神就会错意，把事情办砸了，挨批的就是自己。
　　公事都还好说，最怕的就是老板的私事儿，不明确表态，至于怎么处理就得她们底下这些人自个儿琢磨，要是办好了，老板高兴，要是办不好，那就是狗血喷头。
　　之前柳平意还提过春节的事儿，因为谢未昭自己不方便回京城，就只好找借口留在南城，她当然是想让柳平意也留下来，只不过现在又改主意了——
　　“这件事先不问她，就当不知道，没几天就是春节了，就让她带高芳芳母女两个回去过年吧。”
　　冯楠以为谢未昭会把柳平意叫回来问话，没想到会这样解决，倒是跟以往的强横不太一样。这是不是意味着在这段关系中，谢未昭也学会了妥协和让步，不再对柳平意咄咄相逼？
　　“明白。”不管怎么说，这都是好事儿，她也乐意见到谢未昭的改变。
　　晚上柳平意回来，得知谢未昭竟然同意了她带高芳芳和小宝回老家过年，惊讶之余又很高兴，终于露出了这几天的第一个发自肺腑的笑容。
　　高芳芳自从到南城后，最多也是到院子里走走，从来没有离开过，大人就算忍得住，小宝那么点儿的孩子，也没有同龄人跟她玩儿，总归是孤单的。
　　“我带她们回老家应该没什么问题吧？之前不是说贺家的人正四处找她们，万一……”柳平意还是有些不放心，睡觉前也不忘跟谢未昭确认。
　　高芳芳这事儿还真不是谢未昭故意吓唬她，因为她跟冯楠、赵莉都旁敲侧击打听过，确实需要谨慎。贺家那种背景，高芳芳要是落到他们手上，估计死了都没人知道。
　　她就是想不通，贺清也是贺家的，怎么还冒险托关系保护高芳芳，之前还恨不得弄死。她也问过谢未昭，但谢未昭说不清楚，也不知道是不是真的，她猜多半是假的，就是不想告诉她。
　　谢未昭对外人的事情没那么上心，只要确保高芳芳在她这里不出事，就算对得起贺清的委托了。再说她跟贺清的交情也没到为对方‘鞠躬尽瘁死而后已’的份上，要是被发现也没办法，她没把高芳芳直接交给贺伯伯就不错了，还想怎么样。
　　她现在更在乎柳平意，见她这么关心高芳芳，心里的疙瘩就更大了，“找就找呗，找到了也正常，找不到也正常，你那么操心干嘛，对一个认识没几天的人都这么上心，怎么不见你多关心关心我。”
　　这话听起来又酸又幼稚，柳平意懒得搭理，立马转过身蒙头睡觉。
　　谢未昭自己生了会闷气，就凑过来在她颈间闻了闻，“你身上怎么有股药味，你刚自己在浴室里干什么了。”狗屁的药味，柳平意身上就只有身体乳的果香，药味是她故意胡说八道的。
　　不问不代表她心里就没有疙瘩，柳平意对她还真是一点信任都没有，连这种事都敢瞒着她。
　　柳平意的心咯噔一下，掩饰道：“什么药味，我怎么没闻到，肯定是你想多了。”
　　谢未昭见她这样紧张，就浅哼了一声，也没继续问，躺回去后又装可怜地说起别的，“你们都要回家过年了，就留我一个人在这儿，多孤单寂寞啊，还大着个肚子，要是哪儿不舒服了，都没人发现。”
　　“……”
　　柳平意真是特别无语，孤单寂寞？没人发现？这栋房子里有私人影院、棋牌室、有管家有保姆，这都是普通人梦寐以求的生活条件，怎么到谢未昭嘴里就很凄惨似的，也不知道说这话出来是在气谁。
　　之前谢未昭不同意她回老家过年，说可以将她父母接到南城来一起吃团圆饭，把她给气的都不知道说什么了。
　　也不知道谢未昭怎么突然就改了主意，不过看眼下这种情景，多半是迫于无奈才同意的。她倒是好奇谁这么大本事能说服谢未昭，冯楠？不太可能，从来了就天天在外面夜店疯玩的赵莉？算了吧，这个更不靠谱。
　　“那你想怎么样，跟着我们一块回……”话都没说完，柳平意就想扇自己一大嘴巴，她今天真是吃错药了。
　　谢未昭心情好了点，不过还是很郁闷，“知道你不想我去你家。”
　　“我不知道怎么跟爸妈介绍你，难道说是朋友？”柳平意自嘲一笑，“我妈这个人挺多疑的，看见你顶着个孕肚肯定会问，你让我怎么说？未婚先孕在我们那里也不是什么好名声，大过年的不回家反倒跑来我家，就更可疑，你想让我家变成动物园，全村人都来参观？”
　　虽然这个事看似跟她没关系，被说闲话的是谢未昭也不是她，她不该这么大反应，但心里就是莫名的不舒服，再怎么说那也是用她的卵子怀的，就算不是她生，那也是她的孩子。
　　到底是看不得别人议论这个孩子来路不明，还是别的什么，她自己也说不清，反而越想越烦，好不容易攒下的那点儿困意顿时烟消云散，看来今晚多半又要睁着眼睛到大天亮了。
　　谢未昭觉察到了柳平意的那股子别扭，心中的郁闷立马就消了大半。
　　她慢慢挪过去，硬是将柳平意的手放在孕肚上，“这是我们的孩子，我很高兴你能这么在乎她。”
　　柳平意的手抖了抖，不是很自在地缩回来，嘴硬道：“谁在乎了……”
　　谢未昭有一套自己的混账逻辑：柳平意在乎孩子，就说明也在乎她，只要她适当地将手中的这根线松一松，在面上给足了柳平意尊重，再做出认真悔改的样子，肯定用不了多久柳平意就会原谅她，关系就还能跟以前一样。
　　“我在乎，所以我想你也能在乎，姐姐……”
　　柳平意的心弦不可避免地被拨动了一下，“你真的在乎吗。”
　　“如果不在乎，我就不会……”后面的话谢未昭没有说。
　　不过柳平意已经懂了，但她依旧跟自己说别信谢未昭的花言巧语，可这种自我警醒也会慢慢失效，因为她曾经对谢未昭用情至深。爱过一个人又不是丢脸的事情，放心不下是她贱，这点她承认，但总不能因为这个就让她去死吧。
　　曾经同床共枕，本该是最亲密无间的人，此刻却很陌生。柳平意嘴上说着了解，但她对谢未昭的了解也仅限于这个人的各种伪装，那些故作的深情之下，每一个行为都带着目的。
　　今晚睡前的这场对话落在谢未昭眼里，就跟主动跳回精心设计好的陷阱没区别，但她还有得选择吗？没有。
　　从她没有拒绝谢未昭带来的商业资源那一刻起，就已经沦落为底线可以随着利益而一降再降的人，她靠着这些给家人过上好生活。利益会让人变得面目全非，她已经走上了这条路，见了路两边的风景：纸醉金迷，推杯换盏，谈笑风生，鲤鱼跃龙门成了人上人。
　　努力，可以让她得到上司的几句没有价值的夸赞，有什么用呢，这年头被夸赞的人那么多，谁还记得她是谁。而人脉能给她带来丰厚的回报，可以让曾经俯视她的人，仰视她。
　　她所向往的爱情，也只是向往而已，对爱情的热情已经被过往那些不堪和欺骗给浇灭了。只不过她现在也分不清，和谢未昭复合是利益多一点，还是心里无法割舍，她搞不明白了，太累，就让这一切顺其自然吧。
　　“过了初二我就回来，你……好好的，别跟之前那样乱动气了。”


第80章 真的追了（十）
　　春节, 回家过年。
　　王宇那辆小mini装不下三个大人一个小孩，如果订高铁票，她俩倒是没问题, 但高芳芳不能用自己的身份证订票, 柳平意就只能从谢未昭那些豪车中选一辆不是那么亮眼的开回去。
　　谢未昭提前让冯楠准备好了年礼, 看包装就很有档次, 柳平意也没拒绝, 再大的好处她都拿了，也不在乎这么点儿。
　　“要每天给我发微信，我给你发的也要及时回, 别忘了说早安晚安, ”送柳平意下楼时, 谢未昭表现出强烈的不舍, “要记得想我，还有这个，”她指了指自己的肚子。
　　马上就能回家和老爸老妈一起过年的喜悦盖过所有不愉快，柳平意难得露出一个轻松愉悦的笑容，“好, 我知道了。”
　　“路上小心，开车注意安全。”原本想让司机直接送她们回去的，但柳平意说这样太麻烦, 还不如自己开车, 谢未昭这才没再坚持。她低头亲吻了一下柳平意, 然后才送她出门。
　　高芳芳和小宝已经提前坐进了车里，柳平意要绕道去大糖果接王宇, 她从后视镜看了眼逐渐后退的大门，接着轻叹一声, 她现在也不知道该拿什么态度来对谢未昭了。
　　今年是柳平意家过得最热闹的一个年，李凤琴很喜欢小宝，吃的玩的都准备得很妥帖，还带着小宝四处串门，每次回来小宝的衣兜都是鼓鼓的，除了红包之外，还有不少糖果和饼干，包装纸都是小孩子喜欢的卡通小动物图形。
　　连带着高芳芳也活泼了不少，柳平意骑小电驴载她去镇上赶集、吃路边阿婆摆摊卖的小炸货、到宇哥家蹭饭、还一起上覃双喜家拜年，之后又约了帽帽，几个人开车去几公里外的寺庙烧香拜佛。
　　四人跟着上山拜神的队伍爬到山顶，柳平意站在山崖边的凉亭中俯瞰家乡的绿水青山，风从身边掠过，她转头笑问被景色吸引住的高芳芳，“怎么样？我老家的山山水水挺好看的吧，北国的冬天是万里雪飘，但我们南方永远都是这么绿。”
　　高芳芳是土生土长的京城人，即使父母在世时也没有过这样氛围的春节，这是她头一次享受来自长辈的关爱，也是第一次拥有朋友、第一次像这样的站在山顶看风景。确实，哪怕是冬天，这里也是生机勃勃，没有寒冬的颓败。
　　“平意姐。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”如果这么这段缘分，她或许还陷在泥沼中，用不了多久就会被彻底掩埋，窒息而死。
　　“不用谢。”
　　柳平意脸上的笑容越来越大，她把手放到嘴边围成喇叭状，不顾身后涌动的人群，对着远处层层叠叠的山峰就大喊：“祝大家春节快乐！万事如意！来年挣大钱、发大财！”
　　积压在心里的郁气伴着呐喊随风飘走，这一刻，她感受到了从未有过的轻松，那些困扰、纠结了很久的问题，好像瞬间就有了方向和答案。
　　她不该让过去的痛苦捆住自己而错过眼下的美好风景，没有什么坎儿是迈不过去的，爱情也不是生活的全部，也是时候放弃这份执着，开始迎接下一阶段、全新的自己了。
　　她拉过高芳芳，让对方跟着自己一起喊，新的一年了，所有人都该往前看，就让往事随风去吧。
　　庙里的神明在听、在看，或许也在笑，守庙人用力撞着古老的大钟，那悠远、神秘的咚——咚——咚地的声音，回荡在风中。
　　受了柳平意这一声另类又大胆的新春祝词的影响，很多人也都站在栏杆旁边，冲山的那边大声喊：春节快乐、保佑我发大财、XX我爱你一辈子、六月高考顺利……等等。
　　帽帽拿着一把香正要进庙里祭拜，她用手肘撞了撞身边的王宇，问：“哎，平儿跟高芳芳是一对儿？”
　　“咳咳……”王宇差点在庙门前被自己的口水呛死，她震惊道，“你什么眼神啊，她俩怎么可能是一对！”
　　帽帽很会嗑邪教CP，所有正常人认为不可能的她都觉得很有猫腻，“怎么就不可能了啊，有孩子、还带回家一起过年，这不等于是跟父母出柜，正式宣布关系了嘛。”
　　“快停止发散你这种邪门歪道的思维吧，”王宇没好气地给了她一个白眼，不过很快又反应过来一个事儿，“你怎么知道平意……”再说下去好像就暴露了，她立马闭嘴。
　　帽帽分出三支香插/在门口的神坛中，高深莫测道：“什么事情能瞒得过我这一双火眼金睛，我不仅知道平儿的，还知道覃双喜这个死丫头的呢，不过她也是怂到没边，都这么多年了还不敢表白，这事儿要搁我身上，孩子都该上小学了。”
　　王宇也跟着插/了三支香，“知道归知道，但你可别戳破这层纸啊，尤其是覃双喜暗恋平儿这事。”
　　“知道啦，我是那么没分寸的人？要说早八百年前就说了，”等进了庙，帽帽又说道，“我就看平儿对高芳芳挺不一样的，说朋友吧，也不是，情侣也不太像，她俩到底啥关系？怎么认识的？之前也没有听平儿提起过。”
　　关于高芳芳的事，王宇知道的也不多，只是听柳平意提过几句，貌似是不太好，而且很复杂，“具体的我也不清楚，高芳芳算平意认的一个妹妹吧，不是你想的那种关系。”
　　“那这个妹妹的来历肯定不简单了，”帽帽冲门外凉亭的方向努了努嘴，示意王宇自己看，“来我们这种小地方过年还带着保镖，整得跟黑涩会似的，怪瘆人的。”
　　那两个乔装成游客的保镖非常敏锐，立马就发现了帽帽和王宇在看他们。王宇真不知道还有保镖跟着，她卧了个大槽，拽着帽帽躲到角落，胆战心惊地拍胸脯，吓死了都。
　　“你怎么知道的？”
　　帽帽摊开手，一脸无辜道：“你忘了我家以前是开赌场的啦，我小时候闲着没事就爱跑那边玩，专门盯会出老千的人，这双眼睛就是那会儿炼出来的，厉害吧。”
　　“……”她忘了这茬儿了。
　　等覃双喜进来找人的时候，她俩已经嘀咕完了，当作什么事都没发生过，照旧嘻嘻哈哈、没心没肺，就是笑得毛骨悚然的，覃双喜一脸狐疑，问她们为什么笑成这个鬼德行。
　　帽帽姐妹好的上去挽住她的胳膊，“哎呀，开心呗，还能怎么，你拜完啦？那咱就走吧，一会儿镇上还有舞狮表演，咱们早点去占位置。”
　　“年年都有啊，又不是没看过。”
　　她们跑过去找柳平意，临走前每人往庙里的功德箱捐了一百块钱，灵不灵先不说，主要图个吉利。
　　晚上视频通话，谢未昭明显感觉到柳平意变开心了，还不是那种刻意伪装出来的，就问她今天又遇到了什么开心的事情，柳平意就说了。
　　过后，柳平意都已经结束年假回公司上班了，接到老妈的电话跟她八卦有人给寺庙捐了一个亿，用于修缮庙里的佛像。
　　柳平意倒抽一口凉气，当即惊叫出声：“一个亿？！修佛像？！就算建一千座那样的寺庙也用不着一个亿，谁这么大手笔啊，有钱没地儿花了吧。”
　　李凤琴不赞同道：“你这孩子怎么说话的，捐款修缮寺庙是积德行善的好事，捐多捐少都是人家虔诚礼佛的心意，你不懂就不要乱说，小心冲撞了菩萨啊，罪过罪过……”
　　每年也有不少在外混得好的本地人往寺庙捐钱，可捐几万块都已经算是多的了，一个亿那是想都不敢想，所以这事儿才被当作新鲜事拿出来传，就是不知道捐这笔钱的人是谁，镇上贴出来的公告上写的是匿名捐款。
　　柳平意转过头也跟王宇八卦起这件事，经过一番讨论，她俩一致认为这个匿名捐款者肯定做了很多见不得人的勾当，怕被报应所以才往寺庙捐这么多钱，就是想让菩萨看在这一个亿的香火金的份上，网开一面，别降罪。
　　这个事就很奇怪啊，下班回到家柳平意还在嘀咕，靠在床头看书的谢未昭竖起耳朵听了两句，表情凝了凝，“捐的是一个亿？”
　　“是啊，你也觉得对方脑子有包对不对。”
　　谢未昭接着翻书本的下一页，“可能是这个捐款者近期达成了什么心愿，捐这个钱是为了还愿吧。”
　　柳平意盘腿坐着，若有所思，“好像也有道理，可就算还愿也用不着捐一个亿吧，一个亿什么概念，换成现金能摞这么高了，”她伸手比划了一个高度，“我们那儿也没谁有钱到不把一个亿当回事的啊，那又不是一百块。”
　　“嗯……那大概真的是缺德事儿做多了。”
　　她让人捐过去的是两千万，倒不是小气舍不得钱，而是那座小寺庙从建成到现在收过的香火金都没有超过五百万，怕一下子捐太多会把人家给吓到，那这剩下的八千万是谁的？
　　谢未昭拿过手机点开微信，从聊天列表的最底下找到贺清，开门见山：“你丫的有病吧，我捐我的，你他妈瞎凑什么热闹。”
　　那边很快回复：“我只是觉得两千万太寒酸，多加点，体面。”
　　谢未昭甩过去一个翻白眼的表情包，然后就不理了，她才不想跟贺清这种神经病较劲儿，有这功夫还不如多和柳平意说会儿话，增进一下感情，柳平意好不容易才软下态度的，她要好好把握，不能错过。
　　距离预产期还早，但婴儿房和婴儿用品这些早就准备好了，谢未昭以前觉得生这个孩子纯粹是为了哄柳平意开心，为自己曾经的某些行为做弥补而已，对孩子她是没有太多感情的。
　　也许是‘家’这个概念在潜移默化地影响她，以至于她从‘需要一个足够稳定的条件来掌控柳平意’到‘貌似一家三口也会很温馨，可以继续保持’这样的一个观念转变。
　　柳平意还在猜测那个匿名捐一个亿的冤大头是谁，手就被谢未昭牵过去放到鼓起来的孕肚上，里头的小家伙似乎是感受到了什么，动了动，柳平意的注意力立马被吸引，将脑袋凑到边上，贴耳想听有没有声音。
　　孕育一个生命本身就是一件很神奇的事情，她不知道自己以后是否有机会感受，但是现在，她真的很期待这个小生命的降生，就是不知道孩子长得像谁，应该会像她吧。
　　“小宝贝，再忍忍哦，到七月你就可以出生了。”
　　孩子的名字还没想好，但不管是男孩还是女孩，乳名都统一叫泡泡。也没有什么特殊含义，就是那天柳平意在吃泡泡糖，回忆起小时候吃这种糖很喜欢吹泡泡来玩，福至心灵就有了泡泡这个名字。
　　至于孩子的户口问题，她选择遵从谢未昭的安排，因为以她现在的条件，要让泡泡跟她的户口是有一定难度的，最终要解决肯定还是要从谢未昭这边走关系，绕来绕去的还麻烦，不如一开始就交由谢未昭处理。
　　…
　　时间过得很快，转眼就到酷夏，南城的最高气温直飙40度，柏油路也让太阳暴晒到滚烫，人在室外待久了都要中暑。
　　今天是周一，柳平意本该在下班后主持召开公司例会的，但她着急赶去护理院看孩子，还没到下班的点儿就已经让人通知今天的例会取消，得到全体员工的欢呼鼓掌，谁TM也不乐意下了班还开会啊。
　　其实柳平意晋升为副总的时候，公司里很多人是不服气的，凭什么她一个刚来没几天的新人都能当副总。后来是因为她确实有关系、有人脉能拉到不少大项目，管理能力也在逐步提升，不过短短数月而已，就让原本不怎么起眼的东德在南城名声大噪。
　　听说冯总已经开始计划在隔壁的龙城开分公司了，到时候分公司的负责人肯定是要从现有的几个中层管理中选拔，谁能步步高升，就看能力和运气了。
　　他们自知没法跟柳平意比，谁让人家后台硬，得了大公主的青眼，傍上了谢家这棵大树，商业资源说是取之不尽用之不竭都不为过。他们虽说也有不少人脉，可到底跟大公主不是一个级别，不过他们也听说大公主有很长时间没有在公开场合露面了，不知道是不是有什么变动。
　　不仅外界谣言四起，就连谢氏旗下的公司内部都出现了很多不和谐的声音，个别高层就趁此机会在私下里搞小动作，收对家贿赂，暗通款曲，还以为能瞒天过海，殊不知这一切早已被人监视。
　　八月中旬，谢未昭低调回京，当天下午就出现在远东的办公大楼，所有人都被打了个措手不及。吃里扒外的那个高层连人带证据被送到她跟前，一个大老爷哭得一把鼻涕一把泪，说自己知道错了，下次再也不敢了。
　　要按谢未昭以前的做事风格，肯定会先嘲弄一番再做定夺，但她现在是丢下老婆孩子回京处理工作，心情本来就不好，对方这一哭无疑是火上浇油。站在一旁的冯楠悄悄冲行政总监比划了三个手指，1、2、3……炸。
　　“宝林资本的薛乘风就分那么点甜头你都已经跟闻着屎的狗一样往上扑了，还有脸跟我提下次！”谢未昭整个人都跟吃了炸/药一样，少有的在自己下属面前这么不雅的拍桌骂人，“要是再把你这种吃里扒外的东西留在远东，过不了几天，你他妈的就该蹿到我头上了！谭倬！”她点了行政总监的名，又指着那个叛徒骂道，“我不想再看到他，让他立马滚蛋！”
　　一听要卷铺盖，那人就更慌了，他要是被赶出远东，以后还有哪家公司敢要他，“谢总，你听我解释啊谢总，我真的只是一时糊涂，不是故意要背叛公司的啊，求您了谢总，就再给我一次机会，我一定将功补过，求您不要开除我啊。”
　　谢未昭根本不想听废话，一个抬手的动作，冯楠就知趣的同其他几人将这人‘请’出办公室，然后叮嘱谭总监火速给这人办手续，别再留在这里当导/火/索了。
　　谭倬也是心惊胆战的，哪儿耽误啊。大公主有好几个月没在公司出现，不久前李安娜又被调回集团总部，冯楠又远在南城回不来，公司这些人就开始懒懒散散，要是挨个追究，得有一大半的人躲不掉。
　　但其实除了当叛徒的这个高层，其他人顶多就是偷个懒的事儿，不算什么的，可坏就坏在大公主接手远东以来，公司的运作模式都是高压、高效率，突然又变回以前那种慢吞吞的状态，大公主不生气才怪。
　　各个部门的人都是如坐针毡，水深火热，有苦难言，在没有任何准备的前提下被紧急叫过去开会，几乎所有人都被骂了个狗血喷头。那些挨骂最惨的下了班也要留在公司加班，将之前落下的进度给补回来。
　　谢未昭身为老板，当然也以身作则没有走，她桌上的文件堆积如山，在南城养胎的那几个月真是她过得最轻松的时光了。哦不，其实还有她跟柳平意谈恋爱同居的那段时间，想起那时的甜蜜她就不由自主地弯了弯嘴唇。
　　冯楠敲门进来时，谢未昭脸上的笑还没完全落下，冯楠便知道她此刻心情不错，大概率是想到了南城那边的一大一小了，要不也不会露出这样带着暖意的笑容。
　　所以要趁她心情还不错的这几分钟，把棘手的几个问题给处理了，冯楠立马将资料递过去，几句话就将来龙去脉说清，其中涉及几方面的利益，底下人怕挨骂就拖到现在才敢上报，事情倒是能挽回，就是……还是让人心情不爽。
　　谢未昭皱了皱眉，隐隐又有要发火的迹象，冯楠觉察情况不对，马上说道：“对了，刚才平意的电话打到我这边，说你手机打不通，问你这么晚了是不是还在忙。”
　　谢未昭这才想起来自己手机从开会那会儿就调了静音放抽屉里了，她拿出来一看，上面果然有好几个未接来电，微信上还有不少消息，柳平意给她发了泡泡喝奶的视频，五点多的时候还问她吃饭了没有。
　　看时间现在已经是晚上九点多，火大了这么久，她也觉得累了，就跟冯楠说：“算了，让他们下班吧，这些留着明天再说，你这几个月两边跑也辛苦了，等忙完这两天的事儿就给你放年假，休多少天自己跟谭倬说。”
　　这真是意外之喜，冯楠笑道：“有谢总这句话，那我可要尽情休年假了。”


第81章 小小波折（一）
　　这几个月谢未昭在南城干了些什么, 老爷子都知道，生气固然是有，但也不至于为了这么点小事就把谢未昭臭骂一顿, 最多就是在书房谈公事时提两句, 让她自己处理好, 再就是以后做事不能这么没分寸。
　　“您放心吧, 这件事我已经安排妥帖了。”
　　谢未昭从小到大就没有让老爷子失望过, 不像她那个半路杀出来的便宜哥哥，听说前段时间在闹市区飙车，还撞了人, 好在没闹出人命, 最后赔了对方一大笔医疗费才算完事。
　　让老爷子动怒的不是赔钱, 而是这个蠢货在撞人后还大放厥词, 说自己是谢家第三代的长子，别说开车撞人，就是直接碾过去，警察都不敢把他怎么样。
　　这段画面被路人拍下放到网络，就算很快被删除, 但也掀起了轩然大波，谢父没能力压制舆论，谢未昭也是刚生完泡泡, 更不可能管这种破事儿, 最后是老爷子为家族名声考虑才出面让人处理了。
　　不过老爷子也只是让舆论不继续发酵而已, 至于那坨烂泥，则是直接放话法律面前人人平等, 该怎么处置就怎么处置。就算谢父带着那个女人跑过来哭诉求情，也没能让老爷子改变态度。
　　说一百道一千, 老爷子属意的继承人是谢未昭，其他人能不能从中捞好处、捞多少都要看老爷子的心情，一个搞不好就什么也捞不着。
　　刚从书房出来，就在楼梯口碰见不知是巧合还是故意等在这儿的谢父，谢未昭也只是冷淡的点点头，并没有要主动跟对方说话的意思。她在爷爷身边长大，即使谢父不出轨，她对父母的感情也不会深到哪里去。
　　谢父知道她今天回来和老爷子谈事情，这才特意等在这里，为的就是让她把即将要被判刑的大儿子捞出来，“不过就是被撞而已，又没有死，再说我们都已经赔钱了，为什么还让警察把他带走。”
　　“这话你该去问警察，看看你的好儿子都干了什么好事。”谢未昭很不耐烦地说道，她下午还有事，没时间听谢父说这些有的没的。
　　宝林资本的薛乘风心虚理亏，就想约她面谈，生意场上没有真朋友，也没有永远的敌人，薛大脑袋愿意拿实际的利益出来搭台阶，她也没有不下的道理，所以约了今天下午一起打高尔夫。
　　谢父就是一个没脑子的，要不然也不会让老爷子厌弃，他拦着不让谢未昭走，“再怎么说阿谦也是你哥哥，难道你真的要眼睁睁看着他去坐牢吗。”
　　眼看谢未昭仅剩的一丝耐心被耗尽，冷脸甩下一句：“他坐他的牢，关我屁事。”
　　谢父先是错愕，随即又恼怒，想拿出长辈的身份压制谢未昭，可对上谢未昭那双没有丝毫感情温度的眼睛，他又无论如何都开不了口，甚至还惊惧地往后退，将路让出来给她过去。
　　谢未昭对自己这个亲爹的反应失望透顶，背叛家庭、出轨别的女人、在外生子这些都不是她厌恶谢父的理由，而是这个男人从里到外表现出来的那种懦弱无能让她不喜欢。
　　下午的高尔夫谢未昭晚到了足足一个小时，倒不是被其他事耽搁了，而是故意要给薛乘风来个下马威，敢把手伸到她的公司，还想这么轻易就握手言和，想得美。
　　薛乘风之所以被称作薛大脑袋，就是因为他那颗头要比别人的大两圈，加上发量惊人，夹在一众快要秃顶的老总当中，那是相当的亮眼。谢未昭表面不动声色，实则很想将这好笑的一幕拍下来发给柳平意。
　　她刚下车，薛乘风就热情似火的迎上来握手，一脸谄媚道：“谢总大驾光临，有失远迎有失远迎……”
　　谢未昭不咸不淡的意思了一下，在她没来之前，这群人已经打了好一阵，就是打得心不在焉，尤其是薛大脑袋，做贼心虚，生怕谢未昭不来，那他才是真的完了。
　　谢未昭对高尔夫的兴趣不大，打了两杆就坐一边休息去了，薛乘风就跟苍蝇似的一直在边上嗡嗡嗡，提了不少对远东有利的项目。谢未昭一直低头看手机，对他的提议貌似也不太感兴趣。
　　跟工作比起来，她还是更喜欢看老婆孩子。
　　才出生一个月的泡泡长得非常白胖，只要柳平意伸手轻轻碰一下她那个有三层肉的下巴，她就挥舞着小拳头咯咯笑不停，边上的月嫂和保姆也都跟着笑，夸她是最乖巧可爱的宝宝。
　　没有人不喜欢泡泡这个柔软生物，就连一直看谢未昭不顺眼的王宇都老往这边跑，逗着泡泡喊自己小姨，也不想才一个月大的宝宝哪会开口喊人。
　　柳平意在视频说泡泡今天喝了多少奶、睡了多久、又玩了什么，谢未昭看完之后就回复：“辛苦了宝贝，我会尽快处理完这边的事情，然后回去陪你们。”
　　柳平意不是不懂事的人，谢未昭在南城待了那么长时间，刚出月子就回京城，这几天也是非常忙碌，连已经被批准休年假的冯楠都给她打电话，让她劝劝谢未昭，不要每天都熬那么晚，身体会受不了的。
　　“白天有月嫂和阿姨们，我就是下了班抱她一会儿，晚上也不用我起夜哄她，没什么辛苦的，倒是你应该多注意身体，自己什么情况不知道？还通宵熬夜，冯楠可都跟我说了啊。”
　　“她不是去泰国度假了吗，怎么还能跟你打小报告，到底谁才是她老板啊。”
　　“你少岔开话题。”
　　“老婆别生气，我知道错了，下次再也不敢了。”
　　“道歉张口就来，真是轻车熟路啊，反正身体是你的，你要不爱惜我也没办法，要是落下什么病根，等以后老了就后悔吧。”
　　这几天确实是没休息好，谢未昭心虚理亏，便没有再辩解，而是乖乖认错，并保证从今天开始一定按时休息，不让柳平意担心了。
　　薛乘风在边上说了半天也没有得到回应，渐渐地他自己也觉得尴尬，就停住话头，小心翼翼地窥着谢未昭的脸色，看她没有发怒或者不耐烦的迹象，薛乘风这才暗暗松了一口气。
　　不过他这口气也松得太早了，谢未昭收起手机，似笑非笑地看着他问道：“我正听得起劲儿呢，薛总怎么不说了。”
　　薛乘风硬着头皮尬笑了几声，然后抬起手装模作样的往自己脸上打了两下，赔罪道：“我就是被屎糊住了眼睛才干的那事儿，谢总您就大人不记小人过，别跟我计较了。”
　　谢未昭冷哼一声，并不买账。
　　薛乘风还待说，就看到又有一辆观光车从那边开过来，极少在这种场合出现的贺清带着另外两个看着怪生的面孔下车，直径朝谢未昭这边走来。
　　贺清一坐下就说：“我最近对投资很感兴趣，想来听听薛总的高见。”
　　薛乘风暗道不妙，贺家这个男人婆比谢家大公主还难对付，他这运气也真是背啊，同时踢到两块铁板。
　　“哎哟，贺律师您可真会说笑，就我这点儿小见识哪敢在您面前卖弄啊，属于班门弄斧了不是。”
　　今天也不知道刮的什么风，把京城顶层这个圈的贵人们都聚到了这里，跟在贺清后脚来的还有赵莉，她还带了不少兄弟姐妹，都是某某家/某某集团的接班人，说是来玩儿，但谁不知道他们是因为谢未昭在这儿了所以才过来瞧热闹的。
　　薛乘风也不敢得罪这帮公主太子，就只能跟个受气包似的夹在中间被挤兑，他现在可是悔得肠子都绿了，当初怎么脑子一抽就误判，以为谢未昭不在远东坐镇，他就能暗地里捞好处呢。
　　这帮人拽着薛乘风去打球，赌注很大，一杆一百万，薛乘风险些把裤衩都赔光，求爷爷告奶奶的放低姿态说再打下去自己就要破产了。
　　周围叽叽喳喳，谢未昭还八风不动地继续在那儿用手机跟柳平意聊天，贺清伸脚踹她的椅子腿——
　　“喂。”
　　谢未昭掀起眼皮扫她一眼，“说。”
　　“你把我们都喊出来就是为了逗薛大脑袋玩儿，然后自己坐这里看一下午手机？有病吧你。”
　　“我看的不是手机，”谢未昭将屏幕怼过去让她看清，得意道，“是我老婆和孩子，羡慕吗。”
　　贺清用力踹了两脚，谢未昭差点连人带椅子翻下去，还是旁边的堂彩眼疾手快扶了一把才稳住。
　　谢未昭也不生气，要戳贺清的痛点很容易的，只要把不小心在视频中出境的高芳芳和小宝的声音放出来让她听到就行，只能听不能看，连电话都不能打，啧啧啧……
　　贺清果然被气到，但她也有办法制谢未昭这种小人，“你也别太得意，要是你那些小桃花随便在网上发点什么暧昧照出来让柳平意看到，你猜会怎么着。”
　　谢未昭敏锐察觉到了什么，要是直接问，贺清肯定不会说，她就迂回提醒：“之前的事情可以一笔勾销，咱俩互不相欠，但这次帮你藏人我可是冒了很大风险的，这个人情可没那么容易抵消。”
　　这是实话，要找高芳芳的是贺伯伯，这位可是手眼通天的人物，想要瞒过去并不容易，她还求了爷爷暗中帮忙的。贺清要是知道什么却不告诉她，让她和柳平意好不容易才好转的关系再度恶化，那她就直接把高芳芳送到贺伯伯面前，看谁吃亏。
　　对于这份人情，贺清还是承的，要不今天也不会来了，她把自己的手机丢过去，示意谢未昭自己看。


第82章 小小波折（二）
　　手机里放的是谢未昭和旧情人的合照, 还是尺度很大的那种，这位旧情人也颇有来头，是票房保证的双料影后——裴敏。她也是谢未昭为数不多公开承认的恋人, 后因为性格不合分手, 已经有很长时间没有联系, 谢未昭都快忘了这人的存在了。
　　前阵子裴敏陷入一场业内风波, 手头上的人脉资源在这种时候也不好使, 她就想到了谢未昭，希望对方能看在过往的情分上出手拉她一把。偏偏谢未昭又不在京城，除关系亲近的人之外谁也没办法联系到她, 裴敏就想先利用以前的合照让人误以为她跟谢未昭还保持着关系, 那些人忌惮谢家, 也就不敢动她了。
　　裴敏计划得很好, 还联系了相熟的娱记，让对方帮忙找一个大V营销号独家爆料，很不凑巧的是娱记找到的这个营销号跟贺清又有着千丝万缕的关系，照片就这样到了她的手上，顺便也知道了裴敏这种鸡蛋碰石头的烂计划。
　　谢未昭听完之后都不知道该摆什么表情, 单凭这几张照片并不能对她造成威胁，只要对外说自己跟裴敏早没关系了，那裴敏还是得‘死’。但如果照片在网络上曝光, 柳平意就一定会知道, 到时候又要跟她分手怎么办, 那她十月怀胎的辛苦就全泡汤了，孩子也要没妈了。
　　她现在真的非常后悔以前喜欢跟这些女的乱拍照, 留这么多把柄在别人手里，迟早都是祸害, 妈的。
　　“只要原图还在，这样的照片要弄多少出来都行，”贺清拿回手机，挺幸灾乐祸地提议道，“要不你就先跟裴敏复合，稳住她再说，反正脚踏两条船的事情你也经常干，不在乎多这一次。”
　　谢未昭冲她翻白眼，讽刺道：“你果然是畜生，我们家平意怎么着也算是高芳芳的恩人，你就这么对待恩人？也难怪骚主意都用遍了也没能有好结果，活该。”
　　一抹晦暗从贺清的眼底闪过，她狠狠瞪了谢未昭一眼，没再说话。
　　倒是百般无聊在边上旁听的yoli和堂彩好奇地来回看她们，堂彩甚至冷冰冰建议：“只有死人才是最安全的，把威胁你的人杀了不就好了。”
　　“我们是法治社会，不搞你们那套，”看时间也差不多了，谢未昭起身，“我还有事就先走了，你们慢慢玩。”
　　主角都走了，其他人留在这里也觉得没意思，也就纷纷跟着谢未昭走。输得只剩下半条命的薛乘风抹了一把脑门上的汗，这帮小祖宗要是再不走，他就得下地府找阎王爷喝酒去了，要命啊。
　　谢未昭特意在圈里表了个态，她并不打算插手裴敏的任何事，也不希望在任何场合看到或者听到有人谈论她和裴敏的那点过往。
　　之后她便带着人出国参加一场拍卖会，本来是不想去的，但她看上了那颗粉钻，想亲自去买下来送给柳平意，当作她们这个三口之家组成以来的第一个礼物。
　　裴敏在被拒绝和警告后异常愤怒，又不甘心自己会被谢未昭这么抛弃，她辗转联系到萧晓和戴颂儿，从两人口中得知了柳平意的存在，又通过别的渠道打听到了柳平意公司的地址，就把手中的照片匿名邮寄过去。
　　这天下午，前台将一份快递文件拿进柳平意的办公室，不过柳平意当时在忙，就没有立刻打开看里面是什么东西，等她跟下属确定好某个大型活动的策划案，端起已经冷掉的咖啡喝时，瞥见放在桌角的快递件才想起来。
　　可是她最近并没有买东西，怎么会有快递送到公司，难道是哪家公司同城送过来的文件？也不对啊，文件那么重要的东西，对方应该提前跟她说的啊。她狐疑着拿过来拆开，伸手往里一探，拽出一沓没有过胶的照片。
　　都是双人合照，背景各异，有碧海蓝天，也有青山绿水，更有豪华酒店情趣大床，彼此的眼神都饱含深情，加上两人都是相貌极其出众的，谁看了都会感叹：真是天造地设的一对佳人。
　　那种被针刺过的痛楚也是短暂一瞬，之后就变得麻木，柳平意继续翻看着这些照片，脸上不悲不喜，仿佛早有预料，迟早都有这么一天，只是没想到会这么快，虚假的幸福果然都像泡沫，眨眨眼就会被戳破。
　　全部看过之后，她就将照片收起来放到抽屉，然后选择继续工作。她没有去质问谢未昭，也没有撑不住躲进卫生间嚎啕大哭，觉得自己又被骗了，好难过好想死。
　　她自己其实也不知道为什么，就是很突然地从某一天开始，这些情绪她都没有了，不管谢未昭在外面干了什么，又或者两人的这种关系哪天走到头，她好像都不会特别难过。
　　只是难免会忧虑泡泡，本来就不能像普通孩子那样拥有爸爸妈妈，要是将来只能选择跟她或者谢未昭，也不知道对孩子的成长有没有影响。又万一长大之后，泡泡问起爸爸在哪里，又该怎么说？
　　家庭结构总归跟周围人不一样，只希望泡泡的性格不要像她那样敏感，对很多事都在意，最后钻牛角尖，还差点把自己困死在里面。她希望泡泡能健健康康、开开心心地长大，有梦想，去做自己喜欢的事情。
　　她忍不住打开手机看昨天晚上月嫂给泡泡洗澡的视频，泡泡是真的胖啊，浑身都是肉褶子，连月嫂都说很少见到这么胖的小宝宝。
　　有了孩子心态也发生了变化，她以前是下班了都不想回去，现在真恨不得不上班，天天在家陪着泡泡。这胖娃娃能吃能睡，也能闹腾，不过只要有人陪她玩儿，她就不能哭闹了，好哄得很。
　　看着视频里的泡泡，听着泡泡咯咯的笑声，她情不自禁就露出一抹暖笑，心中的那股憋闷被一点一点地挤出去，余下的空间全部都被小孩子活泼的笑声给占满。
　　今天公司事情比较多，柳平意比往常晚回家两个小时，泡泡已经在月嫂和保姆的照顾下喝过奶了，就是一整天没有看到麻麻，她情绪就不怎么高，已经掉了好几回金豆子。
　　不过她喜欢小宝，只要小宝在旁边看着她，她也就哭闹几秒钟，很快就又笑呵呵地挥舞着小拳头抓床头吊着的小玩具。医生提议母乳喂养比较好，不过这事放在谢未昭身上就不太可能，柳平意也不好要求她，好在泡泡不挑，吃奶粉也很香。
　　“泡泡啊，麻麻回来啦～”每次从外面回来，柳平意都要洗手消毒、把衣服换了才敢抱泡泡。
　　“啊～”泡泡不会说话，但不妨碍她咧嘴，满眼着急地想要麻麻抱。
　　柳平意将她从婴儿床上抱起，高芳芳帮着整理了下泡泡的衣服领子和小袜子，“今天怎么回来这么晚？吃饭了吗？没吃的话我让阿姨把饭菜热一热。”
　　“在公司食堂吃了一点，”柳平意低头亲了亲泡泡的胖脸，“不过现在也饿了，就是不太想吃饭，让阿姨给我煮碗面吧。”
　　“正好有鸡汤，我给你做鸡汤面成不？”
　　“行啊。”她还挺喜欢吃高芳芳做的面条的。
　　她抱着泡泡回到一楼，家教刚给小宝辅导完作业，管家将人送出门，又让司机开车把人送回去。因为怕被发现，小宝现在也不能去学校上课，只能请人来家里教了。
　　几乎每天的生活都是这样过来的，今天和昨天也没有多大区别，她也没有跟任何人提起那封快递件，就连睡觉前和谢未昭视频，她也表现如常，没有任何异样。
　　谢未昭现在所在的国家跟国内是有时差的，这边是黑夜，她那边还是白天，大概是刚忙完工作，她的神态间透出一缕疲惫，“泡泡今天乖吗？有没有闹啊。”
　　柳平意靠在床头，身上的睡衣是穿旧的大T恤，她捋了一把额前的碎发，说道：“还好，闹的不厉害，喝了奶就呼呼大睡，睡醒就哼哼唧唧掉几滴眼泪，给她拿个什么东西玩就又好了，要是不玩东西就要看小宝，害得小宝都没法好好写作业。”
　　她这两天也不知道怎么回事，总感觉腰酸背痛，尤其是左边肩膀，上臂那一段好像是麻了，很不舒服。她在镜头前动来动去，时不时就掐一下自己的左臂，看得谢未昭是直皱眉。
　　“怎么了，身体不舒服了吗？”
　　她自己也很困扰，说道：“大概吧，这边肩膀很疼，麻了，我这样按好像没知觉，要很用力往下按才能感觉到。”
　　谢未昭担心道：“我跟慈宁那边打个招呼，你明天过去看看。”
　　“不用了吧，我买个膏药贴一下就好了。”
　　谢未昭立马黑脸，“不行，必须去，你自己要是不去，我就让管家架你过去。”
　　“……我上午有事，下午再过去吧，”柳平意不打算撸老虎须，她打了个哈欠，“我困了，好不今天先这样？晚安。”
　　谢未昭看了眼时间，国内现在已经是深夜十一点，“嗯，晚安，明天一定要过去看看，有结果了第一时间告诉我，听到没？”
　　“嗯，知道了知道了。”
　　挂断视频，柳平意又看了一眼聊天列表，发现群里有消息：覃双喜和帽帽这周末要来南城，问她和宇哥有没有时间。宇哥是没问题，重点在她这个有娃的人，覃双喜和帽帽可不知道她已经不声不响多了一个女儿。


第83章 小小波折（三）
　　柳平意也有好长时间没有和朋友一起约饭了, 这次好不容易能在周末聚齐，她当然不想缺席。
　　但就在她要出门的时候，泡泡这个小机灵鬼貌似是察觉到了什么, 怎么都不肯从她怀里下来, 一放下就哼唧, 小拳头握得紧紧的, 抱起来之后又不哭了。
　　反复几次之后柳平意就断定是这个小胖子不愿意她出门, 既无奈又好气，点着泡泡的圆鼻头说道：“你这股耍无赖的劲儿也不知道是随了谁，在她肚子里待了十个月真是没学到一点儿好。”
　　旁边的月嫂和保姆想笑又不敢笑, 那位一出月子就忙着工作, 这都过去大半个月了也没有回来看一眼泡泡。小孩子现在就只认柳平意这一个妈妈, 不过这位妈妈也很忙, 白天都不在家，好不容易有个周末能陪两天，现在又要出门。
　　别看泡泡还小，连话都不会说，但她聪明啊, 知道妈妈要出门，不能陪她玩儿，她就不高兴了, 蹬着小胖腿嘤嘤嘤哭, 掉了好些金豆子。
　　柳平意看了心疼, 是真狠不下心抛下泡泡就出门，只能抱着哄了又哄, 又陪她玩了好一会儿，以为玩累了她就会睡觉, 哪知道泡泡是越玩越精神。眼看跟宇哥她们约好的时间就快到了，她也只能干着急，在微信上跟朋友说抱歉，自己可能要晚点才能到。
　　王宇知道她的情况，所以非常能理解，倒是覃双喜和帽帽知道柳平意已经有同居对象并且对方是谢家大公主，还有一个不到两月大的女儿时，震惊到说不出话来。
　　王宇只能拍拍好朋友的肩膀，语重心长道：“这事儿说来话长，等以后有时间再跟你们慢慢讲。”
　　覃双喜十几年的暗恋就这样无疾而终，她很伤心，后悔自己没有早点跟柳平意表白，不过比起‘失恋’，她更关心另外一个问题：“那个人对平儿好吗？”
　　王宇的脸上闪过一抹复杂，她并不想替谢未昭这种人渣做遮掩，可要这样把平意遭受过的痛苦拿出来说，她又觉得不好，就只能含糊道：“现在挺好的吧。”
　　现在挺好的意思就是以前不怎么好，覃双喜读懂了，便没有再问。倒是一直没有吱声的帽帽想到了什么，她的眼神闪了闪，前两年突然在网络上曝光的监控视频，被马赛克的那个人就是谢未昭吧。
　　当初平儿被全网攻击，她们这些做朋友的能力有限，也帮不上什么忙，更不敢去问她事情的起因，就只能当作什么都没看到，在背后默默支持。
　　“孩子那么粘她，那她今天还能出来吗？”
　　“应该能吧……”王宇也不是很确定，毕竟泡泡是典型的人小鬼大。
　　这点，作为妈妈之一的柳平意深有体会，她足足陪泡泡玩了两个小时，这个小家伙才有点困意的打起小哈欠。
　　“好了呢，您出门去吧。”月嫂轻声说道。
　　泡泡已经睡着了，小肉手里还紧紧攥着一粒柳平意睡衣上的纽扣，是毛线团成的向日葵形状，软绵绵的特别好玩，她第一眼看见就喜欢上了，张着没有牙的嘴咿咿呀呀流口水，硬是要攥在手里，柳平意没办法，只能拿小剪刀把纽扣剪下来。
　　泡泡就把这粒纽扣当成玩具，洗澡、喝奶和睡觉都要拿着，必须要等她完全睡熟了才能抠走，再换一个新的放她手里，要不睁眼看不到纽扣她就会嚎啕大哭。
　　柳平意换了衣服，又进婴儿房看过，确定没有问题之后又嘱咐了月嫂几句，这才出门去找王宇她们。
　　本来是约好一起吃午饭的，奈何柳平意不能及时出门，王宇她们只好先吃。
　　现在是下午三点，外头太阳也大，很晒人，也不是逛街的首选时间段，她们就打算在市中心的那个云顶观光的咖啡厅坐着聊聊天。
　　孩子、婚姻、家庭这些问题都不聊，光是吐槽各自的工作就已经能连说三天了，其他人都还好，工作内容基本都是面向国内的，帽帽就不一样了，她在的是外贸公司，每天都要被奇葩的外国友人气到吐血。
　　“要说难缠，阿三国称第二就没人敢称第一，我最怕跟他们打交道了，还有漂亮国，他们很喜欢玩阴的，我们原先的竞争对手就是着了漂亮国的道，险些被搞破产。”
　　经过这一年多的沉淀，柳平意已经不是以前那个什么都不懂的底层打工者了，她慢慢搅着手中的咖啡，听帽帽义愤填膺的吐槽那些难搞的合作方。确实有一部分外国人不太好打交道，就拿不久前东德和另外几家公司合作承办政府与外资企业的商业博览会，那些外企是吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头，还很会甩锅。
　　不过工作就是这样，不可能事事都顺利，遇到问题就解决问题，就当是积累经验了。
　　四人在咖啡厅聊到五点半，就一起去附近非常有名的一家湖南菜馆吃饭，其间又不免会提到娱乐八卦，尤其是双料影后裴敏以影视投资、片酬等方式帮某高官洗钱。
　　反贪组还在高官为裴敏购置的豪宅中搜出大量现金、古董、名表和名牌包包，地下车库还泊着上百辆豪车。这些图片一经曝光就引起网友讨论，裴敏以往在公众面前设立的德艺双馨影后形象也彻底坍塌，关于她的各种爆料也层出不穷，比之前的戴颂儿还离谱。
　　王宇唏嘘道：“我以前还挺喜欢看她的电影，觉得她的演技出神入化，演谁像谁，唉……哪知道她私底下竟然是这种人。”
　　帽帽客观评价道：“所以说追星不要太真情实感，能在娱乐圈混的都不是简单角色，她这个演技估计也是在现实环境中千锤百炼给锻炼出来的，忒能蒙人。”
　　覃双喜今天话很少，而柳平意在听她们提到裴敏时也只是夹菜的动作顿了顿，很快又恢复正常。
　　她不知道寄照片的是谁，更不知道对方有什么目的，裴敏的事情在网上已经是沸沸扬扬，谢未昭应该早就知道了吧。那么着急地赶回京城，是真的因为工作，还是旧情难忘，想要把裴敏从漩涡中拉出来？就算是后一种可能，她发现自己也没有特别伤心。
　　比起伤心，她其实更担忧如果谢未昭牵扯进这件事，会不会被人盯上。谢家是很厉害，但也没有到能一手遮天的地步，跟裴敏有关系的那个高官还是X委的，还不是一样被撸了。
　　地位的改变，也让柳平意更懂得‘明哲保身’，她不管谢未昭是不是旧情难忘，只是不想让无关的麻烦影响到自己和泡泡。
　　晚上柳平意开车送朋友们回大糖果，快到地儿的时候车上的气氛总有点怪，后座的帽帽给副驾驶的王宇单独发微信问：一会儿咱要不要先下车，给她俩留个私人空间，谈谈？
　　覃双喜一路上都闷闷不乐，也对，暗恋那么多年人突然名花有主，这事儿搁谁身上都难以接受。
　　王宇：谈个屁啊，是她自己憋了这么多年不说的，怪谁，再说现在戳破多尴尬啊，你让平意怎么想。
　　柳平意将车停在小区门口，扭头说道：“到了，你们回去早点休息吧，我就不上去了，明天直接在宝通山脚下会和。”她们约了明天一起爬山。
　　“行，你回去的时候慢点开啊，注意安全。”
　　王宇和帽帽都下车了，覃双喜慢一步，她犹豫了一下，在柳平意疑惑询问她还落下什么东西时，她却摇了摇头，将所有心事都忍回去。
　　“没落下，就是脑子突然有点懵，我们回了啊，你开车慢点。”算了吧，她还是别去扰乱平儿的生活了。
　　“嗯嗯，我知道啦，拜拜～”柳平意笑着跟她们挥手。
　　有些事，适合藏在各自的心底，永远都别去戳破。
　　第二天四人又一起去爬山，还驱车去附近的少数民族村寨玩了一圈，回来时已经是晚上八点多，覃双喜和帽订的是九点从南城开往广州的高铁，她们的行李本来也不多，出发前都已经放在后备箱了，玩完就直接去高铁站。
　　柳平意没有特意跟谢未昭提周末跟谁出去玩，等看到柳平意发在朋友圈的合照时才知道还有覃双喜，这让谢未昭当场炸毛，立马在电话里质问——
　　“你怎么没告诉我还有覃双喜，她来南城干什么，跟你说了什么不该说的没有。”
　　玩了一整天，回到家的柳平意已经累得不行了，她趴在床上有气无力道：“我都说了是跟朋友一起出去玩。”
　　谢未昭很生气，“我以为是王宇！”
　　柳平意睁开眼坐起来，盯着墙角高架上的鲜花看了几秒钟，说道：“你还要我解释多少遍，宇哥是我朋友，其他人也是我朋友，我能跟宇哥一起玩，为什么就不能和其他人玩。”
　　“覃双喜跟其他人不一样，她对你图谋不轨！”
　　“她图我什么？”柳平意表情淡淡的，“谢未昭，我不想跟你吵架，你也别太过分了。”
　　她不过就是和朋友在一起玩了两天，什么错都没有，却要被这样质问，谢未昭怎么不想想自己在外面都干了些什么事。
　　“我就是让你离那个覃双喜远一点，别跟这种人见面，怎么就过分了，我哪儿过分了，她就是因为我不在所以想趁虚而入。”谢未昭很委屈的说道。
　　柳平意本来不打算让谢未昭知道照片的事情，但她现在改主意了，“我给你发几张图，你看一下吧。”
　　东西是留在公司了，但她用自己的手机拍了快递件和里面的照片。
　　“什么图。”
　　“你看了就知道了。”


第84章 小小波折（四）
　　看到柳平意发过来的那几张图片, 谢未昭难得的有些心虚，倒不是因为照片本身，而是她无法否认跟裴敏的这段情缘是动了心的, 哪怕很短暂, 但她曾经是真的喜欢过裴敏。
　　可这些照片她明明都让人处理干净了, 柳平意又是从哪里弄来的？无数个念头在脑海中盘旋, 谢未昭的脸色渐渐阴沉, 看来有些人是不见棺材不掉泪。
　　因为横生出来的这个意外，让谢未昭原定的回国日期也提前了。
　　结束休假的冯楠亲自带人去接机，并及时汇报这几天查到的消息：“裴敏找过萧晓和戴颂儿, 平意的事情就是她们跟裴敏说的, 南城那边是banya的人在搞鬼, 大概是她查到yoli和堂彩之所以能逃到中国, 是你在暗中帮忙，但是没有直接证据，加上她又忌惮着贺家，就没敢将事情做绝，高芳芳在南城的事她就没让人透给裴敏。”
　　要是裴敏知道高芳芳跟贺家的复杂纠葛, 肯定会以此来要挟贺清出手。这算不上一招好棋，但能同时让谢未昭跟贺清炸毛，也算是有所收获了。
　　banya应该早就知道那件事跟谢未昭有关, 毕竟谢氏吞掉了MI集团在东南亚的部分市场, 要知道东南亚可是MI的大本营, 谢氏这种从老虎嘴里抢肉的行为，要说没人在暗中帮忙, 谁信。
　　上车之后，谢未昭就开始闭目养神, 交握放在膝盖上的手有规律地敲击着，“这算什么，柿子挑软的捏？”
　　这话冯楠没法接，心想你也不是那软柿子啊。
　　谢未昭做事都有自己的考量，对部分事情也会留三分，且这三分还必须是她能牢牢掌控的。她虽然帮了yoli，但也没有真的要跟Chinnawat家族撕破脸的意思，该做的表面功夫她还是做到位了的，banya 一直隐忍不发也是因为这个。
　　在资本的角逐中，谢氏这头盘踞在东亚的猛兽随时都会张嘴吞掉其他试图阻碍它扩大领地的势力，MI集团在今后想要稳定发展，就得跟谢氏打好关系，就算不依附，也不能去得罪。
　　至于某些私人恩怨，也不是全部都要忍，偶尔给对方扔一两颗小炸/弹，让对方心跳加速一下也还是可以的。只不过这次的炸/弹殃及无辜之人，谢未昭弄不了banya，但要让裴敏生不如死还是很容易的。
　　所以在冯楠问接下去该怎么做时，她就轻笑道：“裴敏都已经在火坑里了，就让贺清往里再加两把火呗，烧得越旺越好。”
　　冯楠发现谢未昭最近很喜欢把自己不爱沾手的事丢给贺清，这两人的关系什么时候变得这么好了？之前不是还水火不容，恨不得亲手掐死对方么。
　　对此，谢未昭的解释是：“她欠我的人情还没还清呢，再说我就一老实本分的生意人，上头那些大佬的事哪轮得到我插手，贺清就不一样了，谁让她家就是干这个的，路熟，门清啊。”
　　“……”
　　没有事先告知，柳平意也不知道谢未昭回南城，她今天加班到很晚才回家，站在玄关换鞋时听到脚步声，紧接着就是泡泡那咿咿呀呀、要是没点水平都听不懂的‘婴语’。
　　以为是泡泡没看见她，又闹着不肯睡觉，月嫂才抱过来的。她抬头一看，见到的却是穿着家居服的谢未昭，怀里还抱着泡泡，对着柳平意就是一笑，然后举起泡泡的胖爪子挥了挥——
　　“泡泡，看看谁回来啦，是妈妈哦。”
　　泡泡那双黑葡萄似的大眼睛就使劲往柳平意的方向转啊转，张开没牙的小嘴啊啊喊，特别着急。
　　柳平意的心没来由的一软，刚进门，她也不敢就这样抱泡泡，就急忙进去换了衣服，洗手、消毒，才从谢未昭怀里把已经急得不行的小家伙抱过来。
　　收拾得匆忙，她的头发没弄好，有部分刘海掉出来挡住了视线，无奈她手里还抱着泡泡，不太方便撩，谢未昭就很自然地伸手帮她弄了上去，顺势捏了下她的耳垂。
　　“吃过饭了？”
　　“嗯。”她有提前打电话告诉阿姨，说晚上加班，晚饭就在公司吃了。
　　泡泡刚喝完奶，这会正是精神的时候，一刻都不肯老实，柳平意原本是坐在沙发的这头，跟谢未昭隔着有大概一米多的距离，泡泡在她怀里动来动去，大眼睛滴溜溜地转，又伸手要谢未昭抱。
　　“啊呀～”
　　泡泡虽然还不满两个月，但很会用肢体语言来表达自己的喜好，比如现在就是想靠到另一个妈妈身上，但她同时也想留在这个妈妈的怀里。
　　一开始柳平意也不懂泡泡这个动作代表什么意思，但是见得多了也就懂了。看泡泡那么卖力地伸小胳膊，她就想把泡泡送回谢未昭怀里，结果泡泡又不干了，赖在她怀里不肯下来，小肉手却用了吃奶的力气拽住谢未昭的衣袖，张嘴流哈喇子。
　　她最喜欢的就是把自己的小身板藏在两个妈妈中间，摸摸这个妈妈，又拽拽那个妈妈，玩得不亦乐乎，就没有比她更忙的人了。
　　两人之间就隔了一个泡泡，在谢未昭倾身过来的时候，距离缩得更短，为避免碰到，柳平意不得将脑袋往后仰，脖子真是累得慌。试着要退回原来的距离，但稍有动作泡泡就瘪嘴要哭，她也不想招孩子伤心，可她不久前才和谢未昭发生过争执，现在实在做不来恩爱的戏码。
　　她试图放松情绪，打破这种诡异氛围，“回来怎么也不提前说一声。”
　　“想给你一个惊喜，”谢未昭往沙发上一靠，单手支着脑袋，满眼深情地看着她说道，“还有……关于那些照片，我觉得还是亲自回来跟你解释比较好，另外，我想知道那天晚上你说如果我以后不想养泡泡了，就让你把泡泡带走，是什么意思。”
　　“字面意思。”她不信任谢未昭，现在这种相处模式总有一天会结束，不如把话提前说明白，省得以后难算账。
　　她也表示过要跟谢未昭开诚布公地谈一谈，关于两人之间的关系，关于泡泡的抚养问题，如果还那么不理智，说不上两句就要吵、翻旧账，那她和谢未昭就永远都谈不到一块，问题也解决不了。
　　“扯来扯去这么长时间，说实话，我挺累的了，在此之前我还在担心你要是想玩一个大的怎么办，所以我不敢明着表态，怕上当受骗，怕沦为笑柄。但现在我想通了，不管你要做什么，泡泡是无辜的，你要不是真心想养她，那就让我带走，我虽然给不了大富大贵，但也不会特别差。”
　　谢未昭安静听着，等最后一个字落下，才缓声道：“那些事给你造成了伤害，对不起……但我不同意你带泡泡离开，信任没有了可以再建立，我可以保证这次是认真的，从来没有过的认真。”
　　她绝不能让柳平意离开，做了那么多，就是为了能把这个人永远留在自己身边，又怎么可能轻易放走。
　　柳平意叹了一口气，过往那么鲜血淋漓，她怎么敢再相信，“我现在也只是跟你说最坏的那种结果，也希望我们都能理智地看待泡泡的抚养问题，至于那些照片……谁寄来的，你对她又是什么感觉，我真的不在乎。”
　　听到她说不在乎，本该高兴才对，可谢未昭却一点也高兴不起来，反而觉得非常难受，怎么能不在乎呢，那是她跟别人拍的亲密照，为什么不在乎了，是因为柳平意不爱她了吗。
　　她早该知道自己跟柳平意的这份感情出现了裂痕，或许能修好，又或者永远都裂在那儿，可她就是不愿意承认，柳平意怎么能不爱她了呢，以前明明都是掏心掏肺想对她好的，现在怎么能这么冷漠地说不在乎。
　　这一刻，谢未昭慌了，“只谈泡泡的抚养问题？那我们的呢，你明明就难受，为什么不在收到照片的时候第一时间来问我？照片里的另一个人是裴敏，我跟她以前好过，分了，已经很久没联系了，最近听说她出了事，网上应该也有新闻，你看过了吧？应该知道她想找我是为了什么，我并不打算帮她，也不知道她会通过这种方式把照片给你。”
　　大人的情绪会影响到小孩，泡泡瘪嘴嘤嘤了两声，柳平意将她抱到怀里哄着，悄声道：“你小点声，别吓着泡泡了，等我把她哄睡了再说我们的事。”
　　谢未昭委屈得眼圈都红了，只能忍着，伸手过去拍了拍泡泡的小屁股。
　　过了几分钟，泡泡睡着了，柳平意将她抱回楼上的婴儿房，嘱咐月嫂在边上看着，这才下来找谢未昭。
　　既然要说，那就说好了，她坐到谢未昭旁边，轻声道：“我们分手那次，贺清也是拿着一沓图片来给我看，从那天开始，我们之间就没有信任了。对于你的解释，我可以选择相信，也可以不信，不过那都不重要，我只是希望以后都不要再发生类似的事，我不想成为你旧情人的假想敌，我只想照顾好泡泡，看着她平安长大。”
　　“那我呢，”谢未昭感到了从未有过的伤心，她紧紧抱住柳平意，想要将这份温暖永远留住，“我对你就不重要了吗，泡泡是我生的，你能爱她，为什么就不能爱我。”
　　“我爱过的。”只是被你践踏了而已。


第85章 小小波折（五）
　　她在意的不是照片, 而是照片背后的故事，只要看一眼就会联想到谢未昭跟她在一起时满口谎言的样子，所以现在就只能装作不在乎, 让自己看上去不那么像傻瓜。
　　“我要说的也只有这些, 如果没有其他事情了的话, 我就先上楼洗漱了。”她从谢未昭的怀抱中挣脱出来, 表情冷淡地说道。
　　柳平意说的那些对谢未昭的打击很大, 她愣愣地坐在那里，看上去就像是被抛弃了一样，非常可怜, 让人看着都于心不忍。
　　“我以前做了很多错事, 你现在不信任我、恨我都是应该的, 我也不敢奢求你的原谅, 只是希望你能再给我一次机会，让我证明给你看，我们可以重新开始，我绝对不会再骗你，也不会在任何事情上隐瞒你, 我们会一起抚养泡泡，看着她长大。”
　　如果说之前还不确定，那么经过这段时间有家属时刻记挂着的温馨体验, 她已经非常确定自己要跟柳平意生活一辈子。前边那些年她都在跟不同的人交往, 哪怕短暂动过心, 也没有谁给过她‘家’的感觉。
　　她或许可以再找别人谈感情，一路玩一路找, 可她不愿意浪费这个时间，明明就有现成的在眼前, 为什么要舍弃另找。
　　她跟柳平意好不容易才走到今天，她对柳平意称得上是了解，也非常清楚柳平意的底线在哪儿，她可以放心地搂着这个人倾诉心事，根本不用担心她会背叛、设圈套害自己。
　　柳平意嘴上说着只要给钱就什么都干，但其实她也只是拿了自己应得的那份，不该自己拿的，她一分都不会要。当然，她现在倒是希望柳平意是能靠钱收买的，这样就不会再轻飘飘地跟她说‘我不在乎’这种话了。
　　她满脸期待地看着柳平意，希望能从对方的脸上看出点不一样的表情，可她还是失望了，柳平意并没有被她的承诺打动，仍旧是冷冷淡淡地跟她对视，她也终于在这种不被信任的注视中失落地低下头。
　　她们之间的问题不是因为外人，可谢未昭就是一直不愿意承认是自己的错，她不停地找借口为过去的欺骗遮掩，甚至蛮横的强迫过柳平意忘记那些事，她用尽手段去弥补，结果还是无法重得柳平意的心。
　　以前，她对爱情嗤之以鼻，认为这种东西是人生路上的绊脚石，但她现在很渴望，并且认定只有柳平意才能给她那种感觉，她不愿意深入去想那到底是怎样的感觉，又是如何产生的，她只知道不能让柳平意跟自己分开。
　　可她明明已经将柳平意留在身边，怎么还会感觉对方离自己越来越远呢，到底是哪里出了问题。她现在对柳平意是有求必应，也尽可能尊重对方的选择跟意愿，尤其是在泡泡出生后，她也以为她们的关系已经很亲密跟牢固了。
　　以往骄纵肆意的人在自己面前失落掉泪，本该有种‘终于出了口恶心’或者‘你也有今天’的快/感，但柳平意却感到心脏传来钝痛，让她脸上维持了很久的冷淡出现裂痕，她表情复杂的看着眼前的人，似乎想要从对方的眼神中找到一丝虚假，可都没有，这双勾人的桃花眼只倒映着一个小小的她。
　　她忍不住抬手抚着谢未昭绝美的侧脸，细腻的触感更让她觉得这一切都不真实，自己跟谢未昭的关系怎么会发展成今天的地步，羁绊深到匪夷所思，心底有个声音在告诉她：这回是真的，谢未昭真的爱她，只要她点头，对过去既往不咎，她们就会是很幸福的一家三口。
　　可为什么呢，谢未昭怎么就突然变成了深情的人，她想不通，以至于对这件事的迷茫险些抵消了原来的恨意。对，没错，她曾经恨过谢未昭，也巴不得这辈子都不会再见。
　　她恍惚了几秒，想把手缩回来，察觉到她意图的谢未昭猛地将她的手按住，然后从沙发下去跪在她腿边，柳平意微微低头看着，不明白她这是要做什么。
　　谢未昭抓着她的手，仰头轻声说道：“我骗你，在我们同居的房子里装监控，后来又对你做了很多……很多不好的事情，”她到这里停顿了一下，回想起那时的情景，她真恨不得扇自己两巴掌，“这都是我的错，我现在也不敢说让你原谅我了，不过只要你开口，我愿意去做任何事情，只要能让你心情好点儿。我现在就可以让人在网上发帖，说当时监控里的另一个人是我，什么都是我干的，是我伤害了你。”
　　她眼神里的认真就像火，险些将柳平意灼伤，同时也让柳平意心底的慌乱无处可躲，全部暴露出来，她哆嗦着要收回手，“我、我并不需要你去做什么，你也别乱来。”
　　被人非议这种事经历一次就够了，她一点都不希望谢未昭冲动行事，再做出不可挽回的事情。
　　谢未昭紧紧抓着，仿佛柳平意的手就是她的救命稻草，怎么都不能放开，“这件事本来就是我的错，却害得你被牵连，我现在也只是想弥补，让你出口恶气。”
　　就算要出气，柳平意也不想用这种不可控的方式，再说：“视频和图片是贺清放出去的，跟你没关系。”
　　“要是我没有装那些监控，就不会有后面的事，”她轻轻蹭着柳平意的掌心，“我也本该为这件事负责的，可我没有。”
　　柳平意也不知道现在说这些还有什么意义，她沉默着。
　　今晚要是得不到准确的答复，谢未昭就不会放弃，她奢求原谅，只是想要一个真正能重新开始的机会，她语气越发急切，可思绪处在茫然中的柳平意给不了答案，她张了张嘴，想说不知道，却被谢未昭打断——
　　“你不要说不知道，我想听的不是这些，你明明对我就还有感情，为什么就不能承认，再给我一次机会好不好？我们都有泡泡了，我们都走到今天了，就再相信我一次行吗。”
　　“我……”柳平意也不知道该说什么，眼泪莫名就跟着滑落，“我也想相信你，可我真的做不到。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，过往的欺骗太刻骨铭心了，现在的她是万万不敢再往外迈一步。
　　谢未昭眼里的希冀瞬间熄灭，但又很快燃起，她不是那么容易放弃的人，柳平意已经有所松动，她一定要抓住这次机会，“那我来，我来做，以后不管什么事我都跟你说，你有任何疑惑或者不满都可以直接问我，我的手机、电脑你都随便看，怎么样都行，可以吗？”
　　柳平意垂眸看着她，心里五味杂陈，含泪轻叹一声：“又何必呢。”
　　“因为我不想你离开。”谢未昭坚定道。
　　柳平意的心也不是钢铁做的，话说到这个份上，要说不动容那都是假的。难道她真的要再给谢未昭一次机会？对这个问题她们之前就有过很多次争执，谢未昭不满于现状，而她也无法做到再爱一次。
　　是有了泡泡之后，她跟谢未昭的相处才没有那么僵化，联系多了，关心也多了，就真的像是感情很好一样。
　　她其实也不排斥这种类似于相濡以沫的相处方式，比起没分手前那种时时刻刻都想知道彼此在干什么的热恋模式，她还是更喜欢前者。
　　就像谢未昭说的，她们都有泡泡了，都走到今天了，要是她愿意迈出这一步，是不是就能不一样了呢。
　　试吗？她问自己，就算结果不好也没关系的吧，再大的痛苦她都经历过了，还有什么好怕的。
　　这么想着，她就示意谢未昭放开自己，谢未昭不肯，以为她是不想听了，要上楼去，她只好说：“我拿纸巾给你擦眼泪，看你都哭成花猫了。”
　　谢未昭瞬间惊喜道：“姐姐！”
　　她站起来一把将柳平意抱住，这已经不需要说太多了，柳平意的语气就已经说明了一切，也难怪谢未昭会如此激动。
　　柳平意被她勒的呼吸不畅，艰难道：“喂……”
　　谢未昭这才意识到自己抱得太用力了，她放轻了力道，罕见的不好意思起来，又生怕柳平意反悔似的，她又黏黏糊糊地搂着，就这么腻腻歪歪地让柳平意给她擦泪，让柳平意觉得自己是在哄泡泡。
　　“姐姐，我真的不是在做梦？”幸福来得太突然，谢未昭还有些不敢相信，她都已经做好了长期求原谅的准备呢，没想到这么快就好了。
　　柳平意拍掉她不肯老实的手，看着她认真说道：“谢未昭，你就只有这一次机会，如果再对不起我……”
　　“不会！”谢未昭立马保证。
　　柳平意的脸色有所缓和，但心里那口气并没有松掉，说到底她现在也不会百分百信任谢未昭，往后再看吧，如果情况不对，她会立马带着泡泡离开。
　　谢未昭知道柳平意心里的想法，不过她是不允许这种情况发生的，老婆和孩子她都要，并且势在必得。
　　两人回到二楼卧室，洗漱好之后就窝在床上聊天，大多数都是在说泡泡这个小胖子。
　　泡泡刚出生时就有七斤多，又是顺产，开始的时候真是把谢未昭折腾得够呛，她还一直惊叹泡泡的重量和后期长肉的速度，她和柳平意都不胖，怎么就能生出这么肥嘟嘟的孩子。
　　“估计是她的生物学上的父亲有肥胖基因，”这样说好像对泡泡也不公平，柳平意又立马改了口，“你怀她的时候营养啊这些都很足，所以她才长得好，医生都说5~8斤都是正常的，所以我们泡泡只是长得好，不是胖。”
　　“她刚出生的时候是真的丑。”红彤彤的，身上还裹着很厚的胎脂，只要想起那个画面谢未昭就满脸嫌弃。
　　柳平意轻轻打了一下她的胳膊，“啧，有你这么当妈的么，说自己孩子丑。”
　　“哪个当妈的也不会觉得自己孩子刚出生时好看啊。”谢未昭还挺振振有词。
　　“……好像也是。”
　　这下柳平意也没话说了，谢未昭突然想起来自己拍下的那颗粉钻，她急忙下床去翻阿姨整理好的东西，从底下找到了那个精致的深色盒子。
　　她献宝似的呈到柳平意面前，笑道：“看，我特意给你选的礼物。”
　　拇指那么大的粉色钻石在深蓝色的映衬下更加璀璨夺目，柳平意成功被惊艳到，不过很快就埋怨道：“你又乱花钱。”
　　谢未昭根本没把那点钱放在眼里，“给老婆买礼物怎么能叫乱花钱。”
　　她已经让冯楠约了最好的珠宝设计师，打算用这颗粉钻做条项链给柳平意戴，原先是想做钻戒的，不过太大了，戴着像暴发户，不好看，还是做项链好点儿。
　　“咱俩消费观不一样，我不跟你争。”柳平意将盒子盖起来放到一边，她还不知道这颗粉钻花了差不多三个亿RMB，要不肯定从床上蹦起来骂谢未昭败家，花这么多钱买块石头有什么用。
　　关系缓和了，礼物也送了，再没有比眼下更适合的氛围了，谢未昭搂着人腻歪，“我也舍不得跟姐姐争……”
　　其余的话都封于吻中。
　　…
　　第二天，柳平意洗漱完下楼，远远地就已经能听见泡泡被逗得咯咯欢笑的声音，她走到客厅，就看到谢未昭在带着泡泡玩玩具，只是玩的人是谢未昭，泡泡只能躺在软乎乎的毯子上看着。
　　她走过去，弯腰把泡泡抱起来，对着胖乎乎的小脸香了一口，泡泡笑得更欢了，使劲把自己的胖脸贴上去。她也配合，一点都不介意自己的脸被泡泡弄的都是口水。
　　“时间还早，怎么不多睡一会儿。”谢未昭伸开腿靠在一个巨大的粉色毛绒章鱼玩偶上。
　　“都已经九点多了，还早呢。”
　　柳平意抱着泡泡在毯子上玩了一会儿，才起身去吃早餐，等下她要去公司，晚上也不知道几点能回来。
　　“泡泡，妈妈要去上班咯，你在家要乖知道没有吖。”
　　泡泡只会张嘴来一句：“啊呀～”
　　柳平意也不指望这个小不点现在就开口说话，她又捏了一下泡泡的小手手，才对谢未昭说：“晚上我有事儿，可能回不来吃晚饭，你们就不用等我了。”
　　“好。”谢未昭低头在她唇上亲了一下。


第86章 结局
　　柳平意到公司之后就一直在忙, 晚饭也是在外边随便对付的，回到家时已经很晚了，阿姨说谢未昭在婴儿房哄泡泡睡觉, 她就没过去, 怕泡泡看到她了又闹着不肯睡。
　　阿姨准备了夜宵, 正巧柳平意也觉得饿, 她一个人在餐厅吃馄饨, 高芳芳就过来了，似乎是有话要跟她说。
　　柳平意看她欲言又止，就问道：“怎么了？”
　　踌躇了一会儿, 高芳芳才红着脸不好意思道：“昨晚上我下楼拿水, 不小心听到了你们的谈话……”虽然是不小心, 但她当时也没有及时出声, 还站在客厅门外听了一部分，这已经是偷听行为了，所以心情很忐忑，“对不起啊。”
　　柳平意还以为是多大的事儿，原来是这个, 她表示自己不在意，也让高芳芳别太往心里去。
　　但高芳芳却摇头：“我听到你们还提到贺清，监控视频什么的, 她之前是不是做了很多对不起平意姐的事啊。”
　　她还记得那天出门上班的柳平意突然回来, 在房间的各个角落找出很多摄像头, 后来又报了警，可她不知道那是怎么一回事儿, 也没敢问。
　　“唔……”柳平意不想替贺清那种人遮掩，但也不想高芳芳胡思乱想太多, 就选个折中的说法，“她只是用了一种谁也接受不了的方式告诉了我事实的真相。”
　　高芳芳拧着眉，一脸愁容，她知道贺清这人做事很偏激。
　　柳平意伸手点了点她的额头，吓唬道：“好了，有账我也会自己去找她算的，你苦着脸干嘛，小心你的小脸蛋皱成小苦瓜哦。”
　　高芳芳扑哧一声笑。
　　柳平意见她没再继续皱着脸，也就放心了下来。怕晚上吃太饱会积食，她碗里也就只有七八个小馄饨，很快就吃完了，她收拾碗筷放回厨房，上楼之前还叮嘱高芳芳早点休息。
　　忙了一整天，她实在太累了，就先洗了澡上/床躺着，想一边看书一边等谢未昭回来，结果才翻了几页，上下眼皮就开始打架，她支撑不住，两眼一闭就歪着脑袋睡了过去。
　　迷迷糊糊中感觉好像有人进来，她旁边的位置塌陷下去，熟悉的味道扑进鼻腔。谢未昭拿掉她手中的书，又小心翼翼地将她的身体掰正躺好，整个过程柳平意都没有醒，嘟囔了几声就睡得更熟了。
　　…
　　对于谢未昭这样身份背景的人来说，南城的商业发展格局还很小，她之所以在这里，完全是因为柳平意。
　　难得在家陪了几天，泡泡刚跟生她的这位麻麻混熟脸，转眼就又看不到了，她用力握着小拳头哭到喘不上气，可把柳平意给心疼坏了，特意请假在家哄了她大半天。
　　因工作已经飞往国外的谢未昭在忙完之后才在晚上打来视频电话，泡泡抓着ipad咿呀咿呀喊，口水还滴在屏幕上，柳平意嫌她脏，想把ipad拿回来，泡泡还不干，硬抢的话她就哭给你看。
　　谢未昭忍着笑劝道：“算了算了，就让她拿着吧，省得一会儿她又哭。”
　　带娃真是非常累人的活计，幸福感是有的，但累也是真的累，柳平意瘫在床上跟她说泡泡今天哭闹的事儿，哀怨道：“我以后再也不说她可爱了，简直是混世大魔王，哭得那叫一个惊天地泣鬼神，我耳朵都要聋了。”
　　这个谢未昭知道，因为管家拍了视频给她看，她也想天天在家，可公司事情是真多，她总不能一直留在南城。
　　“这段时间又要辛苦了你。”谢未昭愧疚道，从泡泡出生到现在她都没有怎么带过。
　　“还行，我还能应付得过来，”柳平意知道她忙，也没在这件事上计较太多，左右家里都有月嫂和阿姨帮忙看娃，她也不算太累的，“你这次要到什么时候才能回来啊。”
　　“很快，下个星期。”
　　马上有一场中外企业的交谈会在南城举办，到时候谢未昭会带着柳平意一起出席。一开始柳平意是不想来这种场合的，总觉得一不留神就会被这些资本大佬啃得渣都不剩，但谢未昭说以后这样的事情只会越来越多，总要先适应适应。
　　“放心，一切有我。”
　　站在宴会厅的二楼，柳平意看着场中的一切，耳边还回响着谢未昭刚刚说的那句话，她真是万分感慨，没想到自己也能有今天，以前做梦都不敢想。
　　“我还奇怪怎么没在小未身边看到你，原来是躲到这里来了啊。”身穿黑色深V礼裙的冯楠从走廊的另一头过来，发现了站在浮雕柱子后面的柳平意，不忘上前调侃。
　　柳平意小小惊了一下，很快就镇定下来，不好意思笑道：“底下人太多了，我应付不过来，就想在这里休息一下。”
　　闲聊了几句，冯楠就提到此刻正被柳平意戴着的那条钻石项链，“这颗粉钻是小未在拍卖会上看上的，说很适合你，就花将近三个亿拍了下来，又花了大价钱让设计师做了镶嵌，现在一看，果然跟你很搭。”
　　柳平意今晚穿了素色的晚礼服，项链就成了点睛之笔，加上她这一两年也算是事业爱情双丰收，还有一个可爱的女儿，整个人都好像散发着光芒，已经颇有点让人移不开眼了。
　　她猜到这颗粉钻不便宜，却没想到这么贵，不由扶额叹道：“她果然能败家……”
　　冯楠抿嘴忍笑，说道：“小未宠爱一个人的方式就是给对方花钱，她认为你值得这个世界上最好的东西，那就是值得，不接受反驳，你现在不接受，她就会一直送。你还不知道吧，她在南太平洋买了一座海岛，也是送给你的礼物之一。”
　　“……”这个真不知道。
　　两人躲在上面聊天被谢未昭发现，她上来撵冯楠下去应付那些人，自己则留在柳平意身边。
　　“要是累了的话，我让人先送你回去。”她知道柳平意还不太习惯这样的场合。
　　“我都行，看你意思吧，”她又不是今晚的重要人物，也没有生意要谈，想走随时都可以走，谢未昭就不一样了，到哪都是焦点，备受瞩目，她冲底下努了努嘴，说道，“好像是上来找你的。”
　　今晚宴会还有一个大人物——四方集团的王崇彪，这位也是资产千亿的实业家，刚刚有事要暂时离开一会儿，再回来时身边就多了一个年轻貌美的女人。他并没有跟宾客介绍这位神秘女人是谁，就跟冯楠交谈了几句，然后就带着女人上了二楼，冯楠也跟在后面。
　　经过柳平意提醒，谢未昭才注意到下边的动静，她顺着看下去，正好对上那个女人的视线，不由挑眉。
　　“这是谁？”觉得要上来的那个女人，从长相到妆容都很泰国，加上谢未昭又是这个态度，她就起了好奇心。
　　“一个泰国公爵的女儿。”柳平意带的小包能装不少东西，谢未昭的手机也在她这儿，说这话的时候谢未昭还低头玩手机，都没当公爵女儿是一回事。
　　眼看人家就要上来，被看到谢未昭这么吊儿郎当的话，影响多不好啊，柳平意就捅了她一下，假笑着警告道：“喂……他们过来了，你多少注意点。”
　　换个人来劝，谢未昭都要不乐意，可谁让‘教育’她的是柳平意，就算是挨骂，她也乐意，顿时就乖巧起来。
　　“好哒，听姐姐的。”
　　“别嬉皮笑脸的，认真点儿。”
　　其实柳平意也不想管这么多，但冯楠之前跟她说让帮忙盯着点谢未昭，尤其是像这种场合，有时候谢未昭太任性，容易得罪人。虽然以谢未昭的身份，得罪人也算不上多大的事儿，但总归影响不好，能避免就避免吧。
　　说话间，王崇彪就带着那位泰国公爵的女儿上来了，对方的目光在柳平意身上停留了几秒，才扬起一个意味不明的笑，用泰语说道：“好久不见了，听说你找了一个很普通的女孩当永久伴侣，是她吗？看起来确实很一般，不像是你会喜欢的类型。”
　　翻译小姐姐是主办方统一安排的，看眼下情况有点不对劲，她也拿捏不准要不要照着原意思翻译，就悄悄抬眼看了下冯楠，双方她都得罪不起，可如果硬要选的话，她宁可因为业务能力怠慢了那位公爵女儿，也不想得罪谢家大公主。
　　冯楠冲她微微摇头，这句话根本不需要翻译，谢未昭听得懂泰语，还说得很好。她将翻译小姐姐叫过去，算是替她免了这场不必要的灾难。
　　谢未昭的视线在王崇彪和banya之间扫了一圈，她皮笑肉不笑地哼了一声，然后将全程都在状况外的柳平意拉到自己怀里，冲banya说道：“是啊，我就认定她了，而且我们是两情相悦，女儿都快百天了，回头给你补一张请帖，记得要来参加我女儿的百天酒啊。”
　　她是用英文说的，柳平意最近也在狂补英语，就听了个大概，正纳闷谢未昭跟这位公爵女儿有什么过节，至于见个面都这么火/药/味十足？她看到对方的脸色骤变，也不知道谢未昭踩了对方哪个痛点。
　　王崇彪就是个‘中间人’，并不打算参与进来，笑面虎似的跟谢未昭寒暄了几句，就找借口溜了。剩下banya跟谢未昭用英语对飙，由于两人语速过快，柳平意越听越懵，满头雾水地看向冯楠：这是弄啥咧？
　　就在她以为这两人会不会因为情绪太激动而打起来的时候，楼下又是一阵喧闹，贺清和赵莉带着一大群人跟走红毯似的进来，也没跟其他人打招呼，直接就上了二楼。
　　在看到人群中有自己熟悉的身影时，banya的脸色又是一变，她怒视谢未昭，改回泰语：“还敢说不是你在背后搞鬼，是她这个无耻的叛徒跟你做交易了吧！”
　　谢未昭一脸无辜的摊了摊手，不承认也不解释，她拉着柳平意躲到一边看戏。柳平意完全不知道这是怎么一回事，她就认出了贺清和赵莉，其他人一个都不认识，也搞不懂她们怎么会来南城。
　　谢未昭问侍者要了两杯香槟，她递给柳平意一杯，俏皮笑道：“没事，姐姐，我们就站在这里看戏好了。”
　　她并不太想跟banya直接结仇，可谁让对方就动了她最在乎的人呢。banya能给她找不自在，她也能给对方制造麻烦。
　　爱而不得？呵……
　　她爱的人现在已经站在身边了，至于某些专给她找不自在的人……谢未昭的目光又转到那边，不禁冷笑，活该。
　　宴会进行到很晚，柳平意扶着已经微醉的谢未昭上车回家，这人也不知道怎么回事，看别人吵架都那么来劲，还把自己给灌醉了。
　　上车之后，谢未昭一个劲往柳平意怀里钻，嘟囔道：“姐姐、姐姐……我爱你……”
　　柳平意替她盖毯子的动作顿了顿。
　　“知道了。”


第87章 番外1
　　泡泡今年五岁了, 在幼儿园上大班，这娃也不知道随谁，一点好儿都不学, 天天就知道调皮捣蛋, 今天拿假蜘蛛唬其他小朋友, 明天又抓小虫子放到幼儿园老师的衣服上, 把人家老师吓到崩溃大哭。
　　柳平意每天去接娃都跟要上刑场似的, 到了那儿不是其他家长找她理论，就是被园长或者老师单独叫去办公室谈话，都让她回家好好管一管泡泡, 要是再这样下去, 南城所有的幼儿园都不敢收泡泡这个学生了, 就算背景再强、家里再有钱也不行。
　　柳平意也很头痛, 别看泡泡只有五岁，但她人小鬼大，每次跟她说不要欺负其他小朋友，她都振振有词：“是他先欺负其他同学，我才拿蜘蛛吓他的, 我这叫替天行道，麻麻你不表扬我就算了，怎么还怪我啊。”
　　柳平意膝盖一软, 差点给这位小祖宗给跪下, “你才几岁就知道替天行道了, 谁教你这么说的？”
　　泡泡立马用小肉手捂住嘴巴，眨巴着无辜的大眼睛看着自己麻麻, 脑袋摇得跟拨浪鼓似的，还口齿不清地说：“喔不鸡道, 不鸡道。”
　　柳平意险些气死，家里其他人肯定不会教泡泡说这些的，除了谢未昭！这人天天忙得不见影儿，把泡泡扔给她一个人管也就算了，每次回来还尽背着她教孩子一些有的没的，泡泡变成现在这样全都是谢未昭给惯的。
　　“好……”柳平意决定先忍着，等会儿再一并算账，“就算是他先欺负了其他小朋友，那老师呢，你为什么把虫子放到老师的衣服上？”
　　泡泡就抠着手指头，小声说：“老师是大人，我又不知道大人也怕虫子的咯。”
　　柳平意脸上的笑容已经开始扭曲了，“大人当然也会害怕的呀，所以泡泡，你以后不能再这样做了，知道没？无论是老师还是其他人，你都不能再把虫子……或者其他小动物放到人家身上，你要是不听话，麻麻会生气哦，生气就会打你的小屁股。”
　　泡泡滴溜溜转了转眼珠子，非要语不惊人死不休，“那为什么姥姥和姥爷就不怕？叔公也不怕，小狗儿哥哥也不怕，宝姐姐也不怕，宝姐姐还能抓那么大的绿蚂蚱给我玩儿，”她还抡起两条肉乎乎的手臂比划了一圈，反复强调，“这么大的蚂蚱，还会蹦蹦跳，活的，没死。”
　　宝姐姐就是小宝，在泡泡出生后的第二年，贺清就把高芳芳和小宝接回了京城。后来机缘巧合，小宝被一位老前辈收做徒弟，已经跟着学了一段时间的太极拳。
　　去年六月吃荔枝的时节，柳平意回村里小住，高芳芳也带着小宝一起来了，这俩孩子在屋后的山林子里玩得不亦乐乎，还跟村里的其他小孩一起逮蚂蚱、钓青蛙、挖泥鳅、掏蚂蚁窝……大人越不让她们干的，她们越要干，要回市区的时候泡泡还不乐意，撒泼打滚可劲儿闹腾。
　　到了年底春节那几天，泡泡也闹着要回姥姥家，不去京城爷爷家，因为她觉得爷爷那里没有蚂蚱也没有蚂蚁窝，一点都不好玩。可回京城过年是之前就商量好的，由不得泡泡不去，大概是记着这个‘仇’，所以今年开春回幼儿园之后她就比去年还能惹事儿。
　　柳平意知道她那点心思，就是想回村里撒欢玩儿，不会有人逼着她写作业，也不会有家庭老师天天逮着她学乐器、学舞蹈。
　　不端正态度认错的下场就是被罚站，泡泡腆着小肚子站在墙根儿下，一脸不服气。柳平意点了点她的小脑袋瓜，让保姆盯着她，不准她乱动，然后拿上手机回楼上打电话找谢未昭算账。
　　刚开完会就接到家里的电话，谢未昭扬起嘴角，似早有预料，“怎么了，是不是泡泡今天又闯祸了？”
　　又何止是今天闯祸而已，开学到现在就没消停过，谁也遭不住天天给这位小祖宗收拾残局，柳平意能忍到现在才发作，已经算得上是一位理智的妈妈了，要是碰到那种脾气火爆的，泡泡现在还不知道吃了多少顿竹笋炒肉了。
　　“谢未昭你别给我装，上次你回来跟泡泡说什么了？替天行道这个词是不是你教的？幼儿园布置的那点作业她搞不明白，5和6哪个大哪个小她不知道，6-2等于多少她说老师没教，她就记你教的这些乱七八糟的了！”
　　让柳平意喷火的还不止这些，泡泡不笨，反而很聪明，但她的聪明永远都不用在学习上，家教换了好几个，都说教不了，这孩子真的太能折腾人了。
　　谢未昭忍笑，“我就教她说个成语而已，怎么就成乱七八糟的了。”
　　“你就只教她说成语而已吗，以牙还牙、别人要是打你你就把对方往死里打、要跟漂亮的姐姐妹妹玩，这些不是你教的？看看你都教的什么鬼东西，孩子以后要是长歪了就都是你的责任，等她以后惹了大祸你就哭吧。”
　　这是柳平意一直很忧心的问题，泡泡现在是正儿八经的谢家人，谢未昭宠她，那边的老人也喜欢她，稍不注意就会养成刁蛮任性的性格，将来连天都敢捅，她不想把泡泡养成那样。
　　“我就是开玩笑说的，没想到泡泡会记得这么牢。”谢未昭也有些后悔，她明白柳平意的顾虑，她也确实不该跟泡泡说这些。
　　“小孩子正是好学的时候，大人怎么做小孩就会有样学样，人家都说熊孩子后边站的就是熊家长，你以后给我注意点儿，别教泡泡这些不好的东西，我可不想被人叫熊家长。”
　　有了孩子之后就难免要操心这些问题，柳平意现在也算体会到养孩子的不容易了，太严厉又怕给孩子留下童年阴影，可要是太放任了又怕孩子学坏，怎么拿捏这个度，真的是一门学问，她自认做不到，也做不好。
　　有个人跟她商量着来还好说，可谢未昭三天两头要出差，公司的事儿都忙得不行，她也这边也是，能在家陪孩子的时间很少，平时都是管家和保姆带着，泡泡变成现在这样，她和谢未昭都有不可推卸的责任。
　　谢未昭虽然觉得这不算太大的问题，但不妨碍她站柳平意这边，“好，我以后注意，回去之后肯定严厉教导她。”
　　“拉倒吧，你一年到头有几天是在家的，泡泡都快忘了你是她妈了。”她其实也挺想谢未昭的，就是不好意思说，只能拿孩子做挡箭牌。
　　谢未昭也不戳破，她这段时间确实很忙，已经有将近两个月没有回家了，“姐姐，开视频吧，我想你和泡泡了。”
　　“嗯……”挂断电话，柳平意很快就开了视频，“你什么时候回来啊。”
　　谢未昭将手机搁到支架上，“顺利的话下周就能回国，不过爷爷说有事要跟我商量，让我先到京城。”
　　估计老爷子要说的也不是工作上的事，而是让她带柳平意还有泡泡回京城以及生二胎。这两件事她之前跟柳平意提过，柳平意当时也没有说同意或者不同意，只表示会考虑。
　　“这样啊，我还想着下周末我到广州出差，留泡泡给保姆带也不知道她会不会闹。”之前有出差机会她都是推掉的，这一回情况特殊，她想亲自过去看看。
　　一听她要去广州，谢未昭就眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的酸道：“哦——覃双喜是不是也知道你要去广州，你俩又要见面，又要吃饭了是不是。”
　　“不是，你这人什么毛病啊，”柳平意哭笑不得，“我还没来得及跟她说这事，再说了我是去出差，有没有时间约饭还不知道，你就开始阴阳怪气，别逼我翻旧账啊，你之前那些破账我还没算完呢。”
　　覃双喜几年前跟她说过想调回南城工作，后来也没成，这些年在广州一直发展得不错，听说已经是分公司的总裁了。至于那份藏了很多年的暗恋，也算是心照不宣了吧，彼此都没有戳破。
　　不过她倒是听宇哥八卦了几句，覃双喜最近被一个很难缠的家伙给缠上了。这次到广州出差，要是时间上安排得过来，她倒是想约覃双喜出来吃顿饭。再怎么说都是多年朋友，不至于到那边了连声儿都不吱。
　　谢未昭才不想柳平意去翻她过去干的那些事呢，要不又得吵起来，她就识趣换了个话题。两人正说着，保姆就急匆匆找上来说泡泡在底下哭着喊着要妈妈，柳平意也没关视频，正好让谢未昭看看她生的这玩意儿平时有多折腾人。
　　什么哭着喊着要妈妈，那都是雷声大雨点小，每次被罚站都用这招，柳平意早就识破了这小丫头的伎俩。
　　泡泡一边哭天抹泪一边偷偷往楼梯口的方向看，见到柳平意下来了就哭得越发起劲，还因为嚎得太卖力，从鼻孔里喷出一个大鼻涕泡，把柳平意逗得不行，一边给她擦鼻涕一边笑。
　　“好了好了好了……不哭了啊，你小妈妈在视频里看着呢，看你哭得多丑，鼻涕眼泪糊一脸。”
　　泡泡打了个嗝，两手捧着手机，将自己的胖脸往屏幕上怼，声音糯糯的喊：“小妈妈，你快回来啊，麻麻凶，打我屁屁。”
　　柳平意的血压噌一下就上去了，撸起袖管就要抓她过来揍，“嘿！还学会告黑状了，你给我过来！”
　　泡泡也鬼精，扭着胖乎乎的小身板往一闪，想跑到沙发那边藏起来，结果因为腿短，还是让柳平意给揪住衣领给扒拉了回来，这回小屁股是真的挨了两下。
　　她哇一声哭，“小妈妈你看，麻麻就是打我！她打我！”
　　“你不听话，确实该打。”
　　哪知道一向宠自己的小妈妈都不帮着自己了，泡泡顿时觉得生无可恋，嚎了有十几分钟。
　　管家和保姆不忍心，想上去哄，都被柳平意制止了，“让她哭，我看她能哭到什么时候。”
　　泡泡就越哭越凶，“臭麻麻，我不要跟你了呜呜呜呜呜……”
　　结果晚上还是抱着自己的小枕头跑到主卧跟柳平意睡，撵都撵不走。


第88章 番外2
　　在泡泡上小学之后, 谢未昭正式跟柳平意求婚，两人到国外领证并办了一个不对外公开的婚礼，柳平意的父母、王宇一家三口、覃双喜和她的大冤种对象以及高喊只恋爱不结婚的帽帽都受邀参加。
　　一开始谢未昭也没有想到结婚, 因为她觉得泡泡都这么大了, 怎么着都是一家人, 仪式什么的不重要。是赵莉的婚礼给了她启发：她好像从没有正式的跟柳平意表白过心意, 就理所当然地认为柳平意能感受到、能懂。
　　赵莉也不愧是最了解她的发小, 当时就摇头说：“no no no……还是不一样滴，你们现在是过着老夫老妻的生活，但仪式感这种东西你给过吗？哈哈, 你没有, 你就知道给她送珠宝首饰, 是, 没错，你家这位确实也现实，认为花里胡哨的情话没有用，但求婚、婚礼这些浪漫场景谁不想要啊，你又没问过她, 凭什么就断定她不想呢。”
　　别看谢未昭情史丰富，很会哄人，但她从没有认真跟谁谈过, 和柳平意这一路走得也是磕磕绊绊, 的确非常需要一位‘专业人士’来教她怎么去爱一个人, 又如何从别人那里收获爱。
　　所以她采纳了赵莉的建议，决心选个好日子当场跟柳平意求婚。前期准备了非常多, 但由于她莫名其妙的紧张和神经质一般的扭捏，导致正式求婚时错漏百出, 尴尬到让人脚指头抠地。
　　柳平意整张脸都红成了大苹果，四肢僵硬的被拖到花海中央站着，听谢未昭断断续续地念完一串肉麻死的情话，掏戒指的时候还不小心将盒子打飞，场外众人齐齐捏汗，最后也是有惊无险地给柳平意戴上了戒指。
　　柳平意幻想过婚礼，但从没奢望过谢未昭会跟她求婚，以为像现在这样安安稳稳的生活已经很不错了。虽然求婚的时候出了点尴尬的小状况，但正式婚礼的时候还是很浪漫的，碧海和蓝天、海鸥和白云、鲜花和亲友……就算是梦，那也是一个幸福的美梦。
　　婚后的第二年，某天上午，柳平意一个人来医院找提前预约好的医生，想洗掉腿/根的刺青，这些东西之前对她来说是耻辱的象征，连洗掉的勇气都没有，生怕别人问她这些是怎么来的。
　　直至今天她也没有完全释怀，但她不想再带着这些痕迹继续生活了，这些年她一直在朝前迈步，唯独这件事却要一直往回看，夜深人静的时候她也偶尔会惊醒，当时的恐惧和绝望席卷着她……
　　开始之前，医生还是忍不住跟她确认：“真的不用麻药？会很痛的，尤其是这种肉很嫩的地方。”
　　她闭上眼，很平静地说道：“不用了，当初纹的时候她也没给我上麻药。”
　　那种痛她这辈子都不会忘记。
　　医生摇头叹息：“唉，那就随你吧，只要你能忍。”
　　图案面积不大，但很细碎，弄起来非常麻烦，也不能一次性去除干净，柳平意一共做了三次激光才让这些消失不见，不过皮肤是不能恢复到原始的光滑了，细细抚摸还是能感觉到痕迹的。


第89章 番外3
　　柳平意也不知道哪根筋搭错, 就决定要二胎，可她现在怀孕的话就算是高龄产妇，谢未昭根本不同意, 两人还为此吵了一架。
　　“你之前也提过生二胎的啊, 现在怎么又不让我生了, 你没看见泡泡回来说班上的同学都有弟弟妹妹, 就她没有, 你忍心看她一个人躲在房间里，拿狗熊当自己的妹妹来玩过家家吗！”
　　“之前你几岁？现在又几岁？没有弟弟妹妹不好吗，以后还能少个人跟她分财产！”
　　“谢未昭你什么意思啊, 现在嫌我年纪大了是吧！”年龄差一直都是柳平意的心病之一, 觉得自己都快人老珠黄了, 谢未昭还貌美如花, 万一被外边的哪个小妖精勾引走了怎么办。
　　其实这也都是她自己的胡思乱想，先不说她这些年事业顺利，家庭圆满，就说每年砸那么多钱在医美上，她这张脸也不可能在三十几岁就出现人老珠黄的症状, 上街走一圈依旧还是能被帅哥搭讪要微信的。
　　就是吵架让她丧失了理智，提年龄差就炸毛，谢未昭及时道歉也于事无补, 柳平意开始了单方面冷战, 拒绝再跟谢未昭说话, 甚至还抱着枕头去泡泡房间里睡。
　　已经上小学三年级的泡泡童鞋看着自家的两位麻麻闹别扭，她学着大人的样子摇头叹气, 每次麻麻们吵架，遭殃的都是她, 唉——
　　“妈妈，你还是回自己房里睡吧，要不小妈又该扣我零花钱了。”
　　柳平意正在气头上，坚决不回，“扣多少我都给你补回来！”
　　这下泡泡也没话说了，等气呼呼的麻麻睡着后，她才敢悄悄拿起手机给小妈发消息：已睡，速来。
　　财主（小妈）：乖女儿，么么～
　　柳平意就在睡梦中被抱回了卧室，泡泡成功进账一大笔钱，嗯……这种生意以后可以经常做。
　　…
　　如果谢未昭不肯配合，这个二胎也要不了，继吵架没用之后，柳平意就开始软磨硬泡，见自己劝不动她，谢未昭就发动亲朋好友一起，反正就是要让柳平意打消这个念头。
　　她先是给贺清打电话，让高芳芳跟柳平意说说，生孩子不是那么容易的事情，贺清反问：“这关我们屁事，你干嘛不自己去说。”
　　“我又没让你帮忙，你哪儿这么多废话。”
　　啪！贺清把电话给挂了，再打就是无法接通，谢未昭翻了个白眼，想了又想，终于还是不情不愿地拨通王宇的电话。
　　王宇的反应跟贺清差不多，“你干嘛不自己说？”
　　谢未昭又翻白眼，但她现在有求于人，就忍了，解释道：“我说了她不听，你是她朋友，你劝的话她可能还会听。”
　　王宇很夸张的哟了一声，“现在想起来我是她朋友了，之前我跟她约个饭你都要哔哔，呵，真是天道好轮回，苍天饶过谁，你也有求我的这一天。”
　　“差不多行了啊，别小人得志。”
　　王宇也是不赞同柳平意生二胎的，“等着，姑奶奶给你当说客去，回头记得给谢礼啊。”
　　都不支持自己生二胎，柳平意很是郁闷，她觉得自己身体没问题，为了让谢未昭相信，她还去医院做了全面检查，咨询过医生，人家都说以她现在的身体素质，怀孕没问题的，只有孕后注意点就行了，问题不大。
　　大家都不明白她为什么如此执着生二胎，就连谢未昭都搞不清，问她也不说，后来谢未昭再三跟医生确认过没问题之后，才勉强同意。
　　…
　　某年某月某日，京城的某条街道的某家奶茶店来了一位衣着很时髦的辣妈，推着一辆双胞胎婴儿车，旁边还跟着一个八/九岁左右的小女孩。
　　店里的客人被她们吸引，忍不住偷偷打量，她们要了一杯奶盖咖啡，一杯蜜桃乌龙、两杯冰美式，是小女孩拿手机扫码付的款。
　　店员很快就弄好了四杯饮品，辣妈的咖啡和小女孩的蜜桃乌龙都是现喝，店员就帮她们插好吸管，又将冰美式打包好一并递过去。
　　小女孩扬起漂亮的小脸蛋，甜甜一笑：“谢谢大姐姐。”
　　常年被叫阿姨实则只有二十来岁的女店员感动到热泪盈眶，漂亮又有礼貌的孩子谁不喜欢呢。
　　店员目送她们离开，然后上了刚刚停在路边的那辆迈巴赫。
　　（全书完）



