　　书名：执着
　　作者：若飞林
　　文案：
　　沈千语是清冷无法靠近的学霸，为了离开让她窒息的家庭管束，她不停地努力学习，可正是这样的态度，让转校而来的痞坏林知微动了骨子里的征服欲。
　　除了发小无人能靠近沈千语的身边，可林知微却做到了，沈千语也习惯了身边有另一个人的存在，以为会一直如此，高考结束后的各种变故让两人却各奔东西。
　　大学一个同学聚会，她们再次相遇，之后的相处，沈千语曾经的那份悸动终于让她看清内心，朦朦胧胧的窗户纸谁也没有戳破，可有一天林知微却突然人间蒸发了。
　　五年的时间，沈千语从未放弃寻找林知微，再次有消息，收到却是林知微结婚的请柬，沈千语各种纠结之后，还是受邀参加婚礼。
　　婚礼前一晚，林知微送醉意朦胧的沈千语回酒店，才进门灯灭了，周围一片黑暗，沈千语惊呼。
　　“停电了吗？？”
　　话才出口，就感到身后的触碰感，她挣扎着就要转过身，却被人揽着腰挤在墙角，耳边喷出灼人的热气。
　　“我以为你不会来？？”
　　沈千语撇过头，使劲推了林知微一下，言语中带着气愤。
　　“你做什么？？放开我，你都要结婚了，现在这算怎么回事？？”
　　“结婚？？”
　　林知微轻笑一声，凑近亲了一下沈千语的耳垂，低沉好听的声音出口。
　　“你都不仔细看看，那张结婚照的右侧眼尾少了一颗痣。”
　　“什么？？？”
　　一句话简介：如果是你我会跨越千难万险来爱你
　　立意：珍惜身边的每一个人，有情人终会千里来相会
　　内容标签： 都市 情有独钟 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：沈千语，林知微 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 请柬
　　沈千语从手术室出来，清洗干净换了一身衣服到了办公室，坐在椅子上仰着头捏着酸胀的脖子。
　　傅言从外面进来，将手里的EMS快递放到沈千语桌子上，走到身后给她捏着脖子。
　　“下手术了，我说你能不能回家休息一下啊，都连着二十几个小时了，你不怕猝死啊。”
　　沈千语闭着眼享受傅言按捏，轻叹一声，回了傅言的话。
　　“26床情况不稳定，我得盯着。”
　　傅言闻言咬牙拍了她一把，气呼呼的回到自己的位置上坐下，环着手臂不说话了。
　　沈千语不理她，拿起傅言放下的快递扫了一眼地址，霍城，她皱眉看了一眼详细地址，又侧过头去看傅言。
　　傅言并没有给她一个眼神，刚想拆开快递，助理急匆匆的进来了。
　　“沈医生，26床吐得厉害，你快去看看吧。”
　　沈千语扔下手里的快递，起身小跑着朝9号病房过去，傅言不放心也跟了出去。
　　才进病房，26床的家属满眼泪水的转过头，看到沈千语急忙迎了上来。
　　“沈医生，您快给他看看，他一直吐，说胃里难受，可也没吃什么东西啊，这可怎么办啊？？”
　　沈千语走进看了一眼26床的情况，又看了一眼点滴加的药，心里松了一口气，转身看着家属。
　　“大姐，你别担心，这是化疗的反应，有些人对这个化疗的药物反应就是胃部不适，严重的会剧烈呕吐，你给他吃一点好消化的东西，记住，一定要吃东西，不然身体扛不住。”
　　安抚好家属，又叮嘱一番，沈千语才从病房出来，才出门看到病房门口的傅言，勾了勾嘴角，一起回了办公室。
　　傅言给沈千语倒了一杯水递过去，拍了拍她的肩膀。
　　“今晚我值班，你回去休息，主任那边我已经打过招呼了。”
　　沈千语喝了一口水，握紧手里的杯子，轻轻点了点头，抬眸看了一眼傅言，眼神中带着询问。
　　傅言没好气的叹了一声，回了自己的位置坐下，过了几分钟像是赌气一般转过身盯着沈千语。
　　“暂时没有消息，能拜托的人我都找过了，都不知道她的消息。”
　　沈千语端着水杯的手紧了紧，像是刻意的掩盖什么似的，扬起水杯又喝了一大口。
　　她这个没出息的样看在傅言眼里，更是气的不行，每次这样都得问候那人一遍。
　　“我就不明白了，那个林知微有什么好的，让你心心念念惦记这么久，你别忘了，当年可是她不辞而别。”
　　傅言说完气呼呼的转过身，她以为沈千语还是会像以前一样，不会说什么，可却真的不是以前了。
　　“我知道，但是我放不下，我不信她会无缘无故的离开，肯定是出了什么事，她一定有什么难言之隐。”
　　傅言长长的叹了一声气，转头盯着沈千语，她不明白，当年那么难熬的时候，林知微突然消失，难道她不怨吗？
　　“千语，你真的不会怨她吗？？”
　　沈千语垂下头，舌尖划过唇角，轻轻抚摸着杯壁上的一个小人，嘴角勾起一丝嘲弄的笑意。
　　“怨？？或许怨过吧。”
　　一句话后，两个人都陷入了沉默，谁也没有再开口。
　　忙忙碌碌的一下午，谁也没有时间再提起中午的话题，终于下班了，沈千语被傅言撵出了办公室。
　　拎着包下楼，突然想起快递没拿，又转身回了办公室，傅言见她进来手叉腰，又准备念叨两句，沈千语抬手制止了她。
　　“我就来拿个快递，马上走，马上走，不要再念叨了，还有我可叮嘱过你了，26床这是术后第一次化疗，反应很大，你晚上看好了。”
　　傅言都被沈千语气笑了，见她拿了快递就出了办公室门，低头笑了两声开始忙了。
　　到了停车场，沈千语将包和快递放到副驾驶，开车回了家。
　　上了楼先去冲了个澡，拉开冰箱，没什么吃的，煮了牛奶泡了一杯燕麦坐在沙发上，才喝了一口，眼神瞄了茶几上的快递，拿过来拆开了。
　　手伸进去拿出来，是一个大红色的请柬，她有点懵，确定认识的人没有一个在霍城，难道这个快递寄错了。
　　她不确定又看了一眼，地址姓名和电话，都没错。
　　好奇心驱使，沈千语坐直了身子，打开了请柬，一张婚纱照引入眼帘，洁白的婚纱就像是刺眼的光，刺的她眼睛有些痛。
　　眼眶有些酸，她轻轻眨了几下，抿了一下唇握紧手指，继续往下看，希望不是她。
　　往下看了一眼，林知微三个字映入眼帘的时候，沈千语感觉呼吸有些停滞。
　　半晌，颤颤巍巍的吐出一口气，泛红的眼眶里蓄满了泪，再也看不清那请柬上的内容。
　　一滴清泪沿着脸颊缓缓滴落，她斜着重重的跌进沙发里，抬手挡住视线，手里的请柬滑落，跌在地上合上了。
　　她整个人缩在沙发里，心底某个地方好像很疼，大口大口的呼吸着，却感觉吸不进多少，一张脸憋着通红。
　　憋了多年的情绪在这一刻爆发了，沈千语把自己埋进沙发里，低低的哭出声。
　　她找了林知微5年，杳无音讯，拜托傅言联系以前的同学到处找她，依然没有任何消息。
　　可是林知微，却能准确的将请柬寄到她的科室。
　　一整晚，沈千语沉浸在林知微要结婚的消息中，浑浑噩噩的哭了好久。
　　早晨的时候，她挪动着有些僵硬的身体，起身去了卫生间，打开淋浴器。
　　听着哗哗的水声，眼里的泪又落了下来。
　　洗了个澡，敷了一下眼睛，看着状态稍微好一些了，才下楼去了单位。
　　办公室里，傅言刚从病房回来，见沈千语疲惫的撑着手臂，捏着眉心，脸色看着很不好，过去给她倒了一杯水。
　　“你怎么回事？不是让你回家休息了吗？怎么看着还不如你加班时候的气色好呢？？熬夜看书了？？”
　　傅言一连串的问题抛出来，她不见沈千语有什么动作，手里拉了一个椅子准备细问一下，沈千语开口了。
　　“她要结婚了？？”
　　傅言拉椅子的手顿了一下，皱眉转过头盯着沈千语。
　　“谁要结婚了？？科室里的？？还是同学啊？？”
　　沈千语不接话，傅言有一种不太好的预感，小心的问了一句。
　　“你说的不会是林知微吧？？谁告诉你的？？难道是昨天那个快递？？”
　　沈千语终于有了动作，点了点头，双手捂在脸上，微带着颤音轻轻呼出一口气。
　　傅言一把将椅子拉过来放在沈千语近前，一屁股坐了下去，拉了一把沈千语。
　　“她给你发了请柬？我给你说你不许去，那个混蛋居然敢结婚，你不许去听见了没有？？”
　　沈千语端起水杯，杯壁上传来的温热感，让她心里稍微松了一点，端起杯子抿了一口。
　　“我想去，想去看看她穿婚纱的样子。”
　　沈千语说着抬起头，微微仰着，快速眨了几下眼睛，傅言握了握手掌，重重的吐出一口气。
　　“去，我陪你去，我倒是要问问那个混蛋，消失了五年，突然给你发请柬是什么意思？？”
　　沈千语被傅言气呼呼的样子逗乐了，她轻笑一声，拍了拍傅言的肩膀。
　　傅言说着的话顿了一下，她知道沈千语打定主意自己一个人去，无奈叹气。
　　“好了，你交接一下下班吧，我会处理好的。”
　　傅言起身去拿病例资料，跟沈千语交接了一下，看着她憔悴的面容，心里有些不放心。
　　“要不我再加会班吧，你去休息一下。”
　　“不用，我没事。”
　　看着傅言出了办公室，沈千语面上的唯一一丝笑意也淡了下去，垂眸看着手里的病历本。
　　第二天，沈千语看着比前一天气色好了一点，傅言也放心了，递给她一罐咖啡。
　　“今天看着好点了，怎么说，想好哪天出发了吗？？”
　　沈千语接过咖啡打开喝了一口，有点苦，她眉头微微皱了一下，看了一眼咖啡罐子，不是常喝的那个。
　　“有点苦。”
　　“不是你常喝的那个牌子，是有点苦，你能不能不要岔开话题，回答我的问题。”
　　沈千语没去看傅言，仰头又喝了一大口，盯着手里的咖啡罐子，似乎是在想如何开口。
　　傅言也不催她，喝了一口手里的咖啡看向门口的资料柜，没让她等太久，沈千语开口了。
　　“婚礼还有七天，26床还不稳定，过几天吧，我已经跟主任打过招呼了。”
　　傅言点点头，没有接话，沈千语仰头一口喝完了手里的咖啡，用力捏了一下空罐子将它扔到垃圾桶里。
　　傅言垂眸看着手里的咖啡感觉好苦，直接放在桌子上，转头准备说什么，就见沈千语垂眸看着桌子上的学习资料。
　　沈千语翻着手里的学习资料，却一个字都看不进去，脑子里不断脑补着婚礼的情况，和林知微见面的尴尬。
　　26床的情况逐渐稳定了，沈千语心里也安定了，请好了假，定了去霍城的机票。
　　回到房子收拾东西的时候，沈千语看着行李箱，心里有些堵得慌，起身到厨房倒了一杯水。
　　一杯温水下肚，心里那种透心的凉意才缓和了一点，靠着橱柜看着窗外的夜幕，轻轻吐出一口气。
　　第二天一早，沈千语打车到了机场，很顺利的进了大厅上了飞机。
　　那种失重感迎面扑来的时候，沈千语心里有些慌，不由的握紧了手。
　　林知微，你可知道，收到你结婚请柬的时候，明明是才入秋的时节，可空气的温度却似三九寒冬。
　　--------------------


第2章 赴宴
　　飞机降落了，沈千语拎着包在等行李箱，手里响了，拿出来看了一眼，一个陌生的号码发来一条消息。
　　“我在出口等你。”
　　沈千语盯着手机上的几个字，直到屏幕黑了，不死心的又手忙脚乱的点亮屏幕，知道彻底看清楚了，才将手里放进口袋里。
　　会是她吗？？
　　冒出这个想法，沈千语有些莫名的紧张，感觉等了好久，行李箱怎么还不出来。
　　抬眸扫了一眼周边，霍城这个机场不太大的样子，人也不太多。
　　她在出口等，这里有几个出口，难道不会错过吗？？
　　事实证明真的不会错过，霍城这个机场不只是小，是很小，小到只有一个出口。
　　沈千语推着行李箱出来的时候，朝四处看了一眼，视线转到右侧的时候，一辆宝石蓝的越野车引入眼帘。
　　车旁靠着一个人，随身的衣衫很好的勾勒出腰身，身材纤细却不会显得干瘦，深棕色的卷发在阳光下很显眼，夸张地墨镜更是惹人视线。
　　沈千语知道就是她，正如她们第一见面的时候，她站在讲台上也是这般，好像她永远都是这么慵懒。
　　车旁边靠着的人似乎也注意到了沈千语，抬手摘下了墨镜，站直了身子盯着出口的沈千语，面上的表情先是一愣，跟着笑了一下。
　　沈千语静静的盯着她，心里翻起千层浪，过往的种种一时全部涌入心头，比在飞机上时来的更加汹涌。
　　她想过去在仔细看看那个找了五年的人，可是却迈不动步子，就像被定在原地一样。
　　看着那个人一点一点的靠近自己，沈千语的心跳快的都快跟不上节奏了。
　　林知微停在距离沈千语两步的位置，很自然的接过她手里的行李箱，只说了一句。
　　“好久不见。”
　　沈千语想过无数次他们见面之后的场景，唯独没有想过这一种，她来参加她的婚礼，她一时不知道该如何去接林知微的话。
　　林知微看着愣神的沈千语，垂眸轻笑一声，唇边的酒窝若隐若现，沈千语只看了一眼，有些慌乱的垂下头。
　　“走吧，我先送你去酒店。”
　　沈千语看着转身推着行李箱去车跟前的林知微，舔了一下有些干的唇，迈步跟了上去。
　　林知微放好行李，走到副驾驶拉开门，沈千语以为让她开车，伸手去拿钥匙，却听见林知微说了一句。
　　“上车。”
　　沈千语有些尴尬的收回手，垂眸欠了一下身体坐进了副驾驶，捏着手指盯着自己的鞋子。
　　林知微看着沈千语的小动作，嘴角勾起一丝狡黠的笑意，轻轻关上了车门，绕过车子拉开驾驶室的车门坐了进去。
　　沈千语看着依然尴尬明显，林知微抿了一下唇，想缓解一下气氛，轻咳一声开口了。
　　“那个，我给你定了酒店，就在婚礼现场不远的地方.....”
　　还没等她说完，沈千语打断了她的话，拿着手机扬了扬。
　　“我定了酒店的，也不远。”
　　林知微哽住了，现在好像比刚才还要尴尬，她侧过头看了一眼车窗外，视线转回来的时候，看到沈千语没有系安全带，想出声提醒一下，可是又开不了口。
　　纠结半晌，她侧身爬过去一把抓住了安全带，可是沈千语的反应有些大，惊慌间，要不是在车里她能原地站起来。
　　林知微愣愣的盯着手里的安全带，一时不知道是该直接系上去，还是松手比较好。
　　沈千语发现林知微是要给她系安全带，稳了稳心神，接过她手里的安全带。
　　“我自己来就好。”
　　林知微缩回了手，侧眸看到沈千语系好了，启动车子往酒店走。
　　一路上，谁也没有开口，气氛一时凝固到了极致。
　　沈千语侧过身子摁了一下扶手上的按钮，车窗缓缓的降了一点，有一丝风吹进来，似乎没那么憋闷了。
　　林知微时刻关注着沈千语的动作，见她开了车窗，以为是车里闷，把四个车窗都打开了一个缝。
　　快速行驶的车子带着气流涌动，呼呼的风声让人耳朵不舒服，沈千语又关上了车窗。
　　开车的师傅看到马上跟着关了其他几个窗户，沈千语无语了。
　　到了酒店门口，林知微下车将手里的钥匙扔给门口的迎宾，绕过车头拉开了副驾驶的车门，看着沈千语下车，迎着人往里走。
　　沈千语转头看着后备箱，想问行李箱怎么办，林知微急忙开口解释。
　　“不用操心，大堂服务员会给你送到房间。”
　　沈千语听完转身跟着往里走，林知微全程跟着，她有些不自然。
　　办好了手续，上了楼，打开门沈千语见林知微还跟在身后，侧眸盯着她。
　　林知微讪笑了两声，往后退了一步，“你先进去休息一下，下午我来接你，一起吃个饭。”
　　沈千语没有答应也没有拒绝，进了房间关上了门，靠在门上的一刻，才感觉自己魂归位了。
　　仰面长叹一声，顺着走廊往里走，走了几步之后她愣住了，她定的是大床房，这个明显是套房。
　　难道前台弄错了？？
　　几步到小阳台处，拿起电话给前台拨过去，那边接的很快。
　　“您好，很高兴为您服务，请问您有什么需要？？”
　　沈千语将自己的疑惑说了出来，可前台的回复是没有错，让她再核实一下信息。
　　挂了电话，沈千语坐在小椅子上，想着哪里弄错了，无意间看到酒店的名字，快速拿出手机打开了预定酒店的页面。
　　根本就不是一个酒店，难怪了，所以这里是林知微定好的那个酒店？？
　　沈千语心里有点不舒服，翻开短信页面，找到那个手机号想拨过去问问，可是却按不下拨通建。
　　有些烦闷的将手机甩到桌子上，抬手捏着眉心不住的叹气。
　　门口有人摁门铃，起身去开门，是来送行李箱的，将箱子拎进来放在一边，沈千语走到窗户边，看着外面的一切，满心的惆怅。
　　她不明白林知微到底什么意思，让她来参加婚礼，又给她定酒店，就是为了羞辱她吗？？
　　简单收拾了一下，沈千语坐在窗户边翻着一本资料书看着，可是一个字都看不进去。
　　林知微说要来接她去吃饭，那是几点来接呢？？去吃饭要不要穿的正式一点？
　　她不时的朝着门口看着，没有一丝动静，有些烦闷的放下书，起身看着窗外。
　　就在她看着窗外入神的时候，门口的门铃响了，她惊了一下，急忙去卫生间照了一下镜子，妆容OK，衣服OK。
　　看着镜子正了正面色，才缓步到门口开了门。
　　林知微换了一身轻便的衣服，看着慵懒的意味更加明显。
　　沈千语盯了一眼，很快略显尴尬的移开视线，还不忘问一句。
　　“你怎么来了？”
　　林知微稍微的愣了一下，面上很快浮起笑意，垂眸抬手在鼻翼处轻轻蹭了一下，这是她的惯用动作。
　　“我来接你去吃饭啊，现在走还是收拾一下再走？”
　　沈千语垂下的眼眸闪过一丝黯然，去吃饭是不是要提前介绍一下那位？
　　想到这里，沈千语抬起头微抬下巴盯着林知微，一丝礼貌的笑挂在脸上。
　　“不用收拾了，随便吃个饭而已，走吧。”
　　林知微闻言面上有一丝动容，垂眸掩饰一下，错开了身子。
　　沈千语拎了一个小包，径直从林知微身侧路过，没有一丝停顿。
　　看着沈千语略带着傲气的背影，林知微嘴角朝两侧勾起，不由小声嘀咕，“还是这么的傲娇。”
　　到了吃饭的地方，从副驾驶下来，沈千语有些头疼，一个很大很豪华的餐厅。
　　沈千语瞥了一眼林知微，垂眸跟着进去了。
　　上了三楼，进了一个能容纳十个人的包厢里，往里似乎还有乾坤，扫了一眼，里面坐着一个身着暗紫色西装的男人。
　　看着那个人朝她看过来，沈千语礼貌的点了点头，找了一个位置坐下了。
　　服务员进来给沈千语倒了一杯水，她端起水杯，装作无意的朝林知微和那个男人看过去，他们挨着头，像是在说什么，那男人还看了她一眼。
　　“林知微，你是疯了吗？？今天的事让我男朋友知道，我不得被剥皮抽筋啊，还有啊，我哥要是知道你让我假扮他，我告诉你，死无全尸。”
　　余航看到气定神闲喝水的沈千语，转过头恶狠狠朝着林知微陈述事实，可林知微给了他一个，来都来了，你就给我好好陪人吃饭的表情。
　　余航收到雷达信号气的不行，握紧拳头，又扔下一句狠话。
　　“林知微，今日你我友尽，来日不必再联系了。”
　　林知微起身背对着沈千语的方向，弯下腰凑近余航耳边小声说了一句。
　　“你可别忘了，你男朋友可是在我爸公司上班，小心我给他穿小鞋，到时候看他会不会再陪你出去浪。”
　　余航一脸愤怒的盯着林知微，几秒后，长长的舒了一口气，脸上立马浮起笑意。
　　林知微满意的直起身子，拉起余航，转身朝着沈千语过去。
　　沈千语放在腿上的手握紧，余光看到过来的两人，面上勾起礼貌的笑。
　　余航为了男朋友豁出去了，坐下后笑嘻嘻的介绍一下自己，也仅仅是介绍一下。
　　“你好，我是余航。”
　　“沈千语。”
　　菜是提前点好的，上菜速度很快，满满一桌子，沈千语没有什么胃口，吃了几口就放下了筷子。
　　酒端上来了，沈千语本来不打算喝酒，自己酒量不好，可是被余航来回劝，还是喝了几杯。
　　林知微看着有些迷糊的沈千语，端着酒杯轻轻晃了晃，放在唇边抿了一口，朝余航使眼色。
　　余航又给沈千语倒了一杯，沈千语本来心情不好，又喝了些酒，酒劲儿上来了，看着有人倒酒端起来直接一口喝干。
　　很快，沈千语面颊泛红，撑着摇摇晃晃的脑袋，眼神迷离起来，林知微踹了余航一脚，示意他可以滚了。
　　余航愤愤起身拉开门出去了，林知微起身坐在沈千语身边，给她倒了一杯水递过去。
　　“千语，喝点水。”
　　沈千语侧过头半眯着眼盯着面前的人，唇角微微勾起，晃晃悠悠的笑的一脸灿烂。
　　“你是知微，是我的知微。”她嗤笑一声，抬手摆了摆，闭上了眼睛。
　　“以后你是别人的了，是别人的了....”
　　哐当一声，沈千语跟桌子来了个亲密接触，千钧一发之际，林知微的手垫在了她的脑门上，被撞的有一点疼，她裂了一下嘴。
　　将人扶到沙发上靠着，林知微凑近打量了一下沈千语，她似乎比以前更加吸引人了，她凑到沈千语耳边小声说了一句。
　　“千语，我送你回去好不好？？”
　　沈千语呢喃着换了个动作，林知微半扶着将人揽进怀里，拉开门往外走。
　　--------------------


第3章 初见
　　上车给沈千语系好安全带，林知微抬手给她捋了捋头发，手指触碰她的脸颊时，温润的带着热热的触感让她心头一动。
　　沈千语有些不舒服，扭着身体换了个姿势，懒懒的靠在座椅上。
　　林知微侧着身体盯着她看了许久，才发动车子往酒店而去。
　　车子停在酒店门口，林知微将钥匙扔给迎宾，从副驾驶扶着沈千语下来。
　　一股微凉的清风袭来，沈千语打了个寒颤，迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，看了一眼身侧的人，推了她一把，摇摇晃晃的往里走。
　　大堂工作人员很多，林知微不敢太放肆，小心的跟在身后护着。
　　一路到了房间门口，沈千语强撑的那股劲儿散了些，软软的靠在墙壁上，在包里翻找着。
　　林知微知道她在找卡，见她翻了许久也找不到，从她手里接过包，拿出卡打开了门。
　　“进去吧。”
　　沈千语赌气似的瞪了一眼林知微，直起身体进了房间，才走了两步，房间里突然黑了。
　　她闭眼稍微适应了一下，还是看不到任何东西，不由出声询问。
　　“停电了吗？？”
　　话才出口，就感到身后的触碰感，她挣扎着就要转过身，却被人揽着腰挤在墙角，耳边喷出灼人的热气。
　　“我以为你不会来？？”
　　沈千语撇过头，使劲推了林知微一下，言语中带着气愤。
　　“你做什么？？放开我，你都要结婚了，现在这算怎么回事？？”
　　“结婚？？”
　　林知微轻笑一声，凑近亲了一下沈千语的耳垂，低沉好听的声音出口。
　　“你都不仔细看看，那张结婚照的右侧眼尾少了一颗痣。”
　　“什么？？？”
　　沈千语彻底懵了，酒也醒了大半，愣愣的呆在原地，大脑失去了思考的能力。
　　林知微见她不挣扎了，将她紧紧抱在怀里，在她颈肩处蹭了蹭，这一蹭沈千语像是被刺激到了，抬手拍了她一把。
　　“就算那张结婚照有问题，但是新娘名字是你，还有刚才那个男人又是谁？？”
　　林知微头抵在沈千语颈肩处，低低的笑了一会儿，才开口解释了今天的一切。
　　“要结婚的是我姐姐，至于请柬是我找人做的，你刚才见的人是我闺蜜，人家有男朋友，不喜欢女人。”
　　沈千语脑子有些转不过弯了，结婚的不是林知微，闺蜜还是男的？？
　　所以，到底发生了什么？？
　　“你有个姐姐，我为什么不知道？？”
　　“你母亲生病了，你不也没告诉我吗？”
　　林知微见沈千语酒醒了，也不敢再放肆，松开她转身去打开了灯，又给她倒了一杯水递过去。
　　沈千语赌气没有去接，摇晃着坐在椅子上撑着手臂捏着太阳穴。
　　“头疼吗？？”
　　“不用你假惺惺，刚才要灌我酒的不就是你吗？”
　　林知微微耸了一下肩，在吧台的酒柜里拿出一瓶红酒，从容的打开，给自己倒了一杯。
　　端起酒杯轻轻晃了晃，抿了一口，迈步到了窗户边，用力拉开了窗帘，外面的星星点点的光点映入眼帘。
　　沈千语看着她的背影，长长的叹了一声气，垂眸抿了一下唇，轻轻开口了。
　　“你就不想说点什么吗？？”
　　“我说了你会信吗？”
　　“不会。”
　　林知微噗嗤笑一声，仰头喝光了手里的酒，看着杯壁上沾着的酒渍，眼里露出嘲弄的笑。
　　沈千语倔强的撇过头不去看她，长久的沉默之后，林知微败下阵来，开口解释。
　　“我知道你一直在找我.......”
　　“知道你还不出现，你是故意的？？混蛋.....”
　　林知微转过身盯着沈千语，看着她微抬的下巴，就知道她不是真的生气，嘴角又勾起笑意。
　　“所以你能听我说完吗？？”
　　沈千语孩子气似的撅着嘴，把自己的脚抬起放在椅子上，整个人像一只猫咪一样缩在椅子里。
　　林知微眼眸微缩，不由的握紧了手里的酒杯，沈千语的一些不经意的小动作，总是能牵动她的心。
　　看着她头靠在椅背上，迷瞪着眼睛看着她，林知微不由往前挪了一步，之后又硬生生的刹了车，转头看向窗外。
　　她絮絮叨叨的说起往事，沈千语静静的听着，不知不觉的睡了过去。
　　当林知微再转过身的时候，沈千语闭着眼呼吸均匀，就像一只高贵慵懒的猫咪。
　　林知微过去小心的将人抱到床上，脱了外衣盖上被子，侧躺在另一边，看着看着嘴角笑意涌现，抬手宠溺的挂了一下沈千语的鼻尖。
　　“五年了，你怎么还瘦了呢，不是说会好好吃饭好好睡觉的吗？？刚才也不知道你听了多少，呵呵呵.....睡吧，明天带你去吃大餐。”
　　睡梦中，沈千语又回到高三那年。
　　叮铃铃.......
　　上课的铃声催促同学们坐好，沈千语垂眸看着手里的试卷，没心思去看教室里的慌张。
　　同桌井倩用手肘捅了一下沈千语，她侧眸看了一眼井倩，井倩眼神示意她看讲台。
　　她视线转到讲台上，班主任身侧站着一个女生，个子高挑，穿着校服倒是看不出胖瘦，刚刚盖住耳垂的短发，微抬着下巴，嘴角含笑的朝教室扫视着。
　　两人视线相对的那一瞬，讲台上的人眼睛似乎是亮了一下，沈千语垂下眼皮继续看卷子。
　　井倩又捅了她一下，小声跟她八卦着才听来的消息。
　　“千语，最新消息，这个人是新转来我们学校的，听说学习不错，就直接进了我们班，还听说......”
　　“和我没关系。”
　　井倩被沈千语无情打断，噘着嘴一脸可怜的凑近一点沈千语。
　　“千语宝宝，你不爱我了，我给你播报最新消息，你居然这么无情的打断我。”
　　沈千语侧眸皱眉盯着井倩，无声翻了一个白眼，一句更加无情的话抛出来。
　　“还记得班主任说，这一堂课要讲上次摸底的卷子，做错题的人要上讲台去.......”
　　“好了，你不要再说了，我马上看卷子。”
　　井倩抬手制止沈千语继续说下说的话，闭了嘴赶紧从课桌里找这堂课要讲的卷子，讲台上的班主任朝教室里看了一圈，笑嘻嘻的讲话了。
　　“这位同学转来我们班，今天开始大家都是同学，希望大家好好相处，来，你先做个自我介绍。”
　　“大家好，我是林知微，树林的林，知了的知，微笑的微，请多关照。”
　　沈千语听到林知微三个字，抬眸盯着讲台上的人，正好那人笑着朝她看过来，沈千语面无表情的迎上她的视线。
　　只看了一眼她又低下头看卷子，讲台上的视线却没有收回去，林知微盯了沈千语一眼，又转过头看着班主任甜甜笑了一下。
　　“老师，我能和那位同学做同桌吗？？”
　　班主任顺着她的视线看过去，迎上井倩看过来的眼神，又看向林知微。
　　“你先去空位上坐下，下课后来我办公室。”
　　林知微笑了一下，迈步走到井倩身侧空着的位置上坐下，朝着她笑了笑。
　　井倩懵了，盯着林知微捅了一下沈千语。
　　“她为什么老看着我笑？？我脸上有花吗？？”
　　沈千语侧眸去看井倩，却又迎上林知微看过来的眼神，瞥了她一眼认真的跟井倩说了一句。
　　“人家冲你笑，你就慌了？？”
　　“那倒不至于。”
　　上课了，班主任果然言出必行，讲卷子的同时将错题的同学叫上讲台去做题，井倩当然也没有逃过。
　　她在讲台上站了许久，一道题还是没有做出来，老师无奈叹气朝教室看了一圈。
　　“哪位同学会做这道题？？”
　　有几个同学举手，沈千语扫了一眼，准备继续看卷子，却看到班主任看过来的视线，无奈举起手。
　　“好，沈千语同学上来做这道题。”
　　沈千语几步过去，很快将解题步骤写在黑板上，老师满意的点点头，让两个人都回了座位。
　　她路过林知微时，听到很小的一声夸赞。
　　“你挺厉害的嘛。”
　　沈千语停顿一瞬过去坐好了，这样的话她听过很多，不在意是出自谁口。
　　接下来又是一道题，沈千语已经上去过了，不想再去，老师给她使眼色，她也无动于衷。
　　林知微却举手了，班主任愣了一下，想给新同学一个表现的机会，让她上去做题。
　　意外的是，她很快解出题目的答案，解题思路也很新颖，班主任忍不住夸赞几句。
　　回座位的时候，林知微朝着沈千语看过去，微微抬着的下巴，有一丝示威的意味。
　　沈千语只是看了一眼黑板上的题，直接忽视掉林知微的示威。
　　一道题加上班主任的夸奖，林知微很快在班级掀起一股小小的热议，下课后她去了老师办公室，教室里却讨论起来。
　　“这个女的不错啊，我还以为只是长得好看呢，没想到学习也不错，看走眼了。”
　　“那是，刚才你看看她那个解题思路，班主任连连夸奖呢。”
　　..............
　　井倩听了一会儿，哼了一声看向还在做题的沈千语，晃了一下她的胳膊。
　　“千语，你看看他们，都是些肤浅的家伙，看人家好看，就迷了心智，你可是我们班第一名，管她是谁也不能夺走你的名次，哼。”
　　“好了，你有这个听八卦的功夫，还是赶紧看看你的错题吧，下一次摸底考试你要是还是这个成绩，你可是要去二班了。”
　　沈千语头也不抬的丢下一句话，继续做卷子，高三了，她可没时间和精力去操心别的人别的事。
　　井倩噘着嘴翻开了卷子，蔫耷耷的看着自己的错题，她可不想和千语小可爱分开。
　　终于放学了，沈千语收了课桌上的书本，备起书包等井倩收拾。
　　两个人起身往外走的时候，林知微起身拦了一下沈千语，面上带着痞笑的看着她。
　　“听说你是班级第一，交个朋友怎么样？？”
　　沈千语看了一眼挡住自己去路的手臂，视线上移盯着林知微，只撂下一句话侧了侧身就走了。
　　“没兴趣。”
　　井倩朝林知微努努嘴，几步跟了上去，林知微看着沈千语离开的背影，环着手臂轻笑一声。
　　“有趣。”
　　--------------------


第4章 醉酒
　　沈千语有些头疼，捏着脑袋翻了身，脚似乎碰到什么东西，不死心的又踢了一下。
　　林知微被踢醒了，迷瞪着侧过身看看身侧睡着的人，没醒啊，怎么睡觉还是这么不安分，抬手给她拉了拉被子，拿过手机瞥了一眼，该起床了。
　　想要撑着手臂起身，却发现身侧的人悄悄的往被子里缩，不由轻笑一声，伸手过去轻轻掀开被子。
　　“你躲什么？？”
　　被子里的人呼啦一声缩成一团，闷闷的声音从被子里传来。
　　“你怎么在这儿？？”
　　林知微往后捋了一下头发，坐起身靠着床头，伸手将杯子拉开一点，省的被子里的人闷坏了。
　　可被子里的人却越钻越里，大有不想出来见人的架势，林知微咯咯笑了起来。
　　“我又不吃人，你躲什么？”
　　“你好意思说，你怎么在这儿，你都干了什么？？”
　　沈千语闷在被子里，脑子里不断想昨晚发生的事，可想了许久也没想起到底发生了什么。
　　她只记得自己喝多酒，然后被人送回来，之后就睡着了，难道送自己回来的是林知微？？
　　那自己没有在喝醉后说什么醉话吧？？
　　沈千语上下其手的到处看了看，衣服没有换，那么自己是不是喝醉了就直接睡了呢？？
　　林知微见她一直不肯从被子里出来闷坏了，使了劲儿把被子掀开，缩成一团的沈千语惊得猛地坐起身，拢了拢头发，眼神躲闪且带着尴尬。
　　“你做什么？？”
　　林知微撑着手臂靠近她几分，凑近一点轻笑一下。
　　“该起床了，带你去个地方。”
　　沈千语一脸懵的看着林知微下了床去了卫生间，用手将头发整理了一下，蹑手蹑脚的下床踩了鞋子，凑到卫生间门口朝里探了一下，正好迎上林知微看过来的眼神。
　　沈千语立马缩回身体，轻咳一声靠在卫生间门口的墙上，扭捏半晌问了一句。
　　“要去哪里？”
　　林知微闻言挤牙膏的手顿了一下，抿唇笑了，笑容渐渐放大，撑着洗漱台噗嗤一声笑出声，侧过头看着门口的阴影。
　　“沈大小姐，你还记得你来霍城是干什么的吗？？”
　　门口靠着的沈千语这才后知后觉的想起自己的来这里的目的，抬手扣了扣眉心，一脸懊恼模样，心里不由腹诽。
　　“我这是什么脑子啊，喝个酒什么都忘了，参加婚礼，参加婚礼？？她不是新娘吗？？那她为什么还在这里？？”
　　想到这里沈千语一个闪身进了卫生间，一把拉住林知微正在刷牙的手。
　　“你结婚怎么还在这里？？化妆师呢？？还有那个礼服呢？？不会等会儿还要我送你过去吧？”
　　沈千语一连串的问题出口，林知微彻底无语了，合着昨晚她说了那么久，这位大姐可是一句没记住。
　　她无奈扒拉开沈千语的手，将嘴里的牙膏沫吐了，漱了口擦了嘴，拉着身侧的人出了卫生间，将人安置在床边坐好。
　　沈千语被摁在床边，刚坐下又站了起来，又被摁下去，一脸焦急的扒拉林知微。
　　林知微无奈摁着她坐好，问了她一句，“你还记得昨晚发生了什么吗？？”
　　沈千语皱眉想了一会儿，眼珠左右转了一圈，抬眸指了指林知微，又指了指自己，一脸无语的开口。
　　“我昨晚说了什么吗？？还是你干了什么？？”
　　林知微彻底被打败了，以前沈千语也会喝点酒，但是不至于把睡前的事都忘了，五年了，她这到底是进化了还是退化了？？
　　林知微坐在床边的椅子上，往后一靠手臂环在胸前，心里思量要不要趁机忽悠一下沈千语，毕竟她不记得了。
　　想了一圈，林知微迎上沈千语探究的视线，无奈跟她又重复了一便昨晚的事。
　　沈千语听完后半晌没有回过神，昨晚那个不是做梦吗？难道是真的？
　　她有些不可置信的抬眸盯着林知微，面上表情逐渐的转为气愤。
　　“所以，你骗我过来参加你姐姐的婚礼？？还找一个男人来恶心我，林知微，你知不知道这样做很过分？”
　　林知微没想到转过弯的沈千语会这么生气，放下手臂站起身，小心的坐在床边，想去拉一下沈千语的手臂，被甩开了。
　　“对不起......”
　　“对不起？林知微，我找了你五年，五年啊，等来的是你的结婚请柬，然后现在你告诉我这是一场骗局，我像个傻子一样被你骗来骗去，你觉得好玩吗？？”
　　沈千语侧过头盯着林知微，眼眶泛起红，心里憋了五年的话都倒了出来。
　　听着沈千语的话，林知微长长的叹了一声，垂下头抿了一下唇。
　　“我怕你不想要我了.....”
　　沈千语还想再说几句，听到这句低沉中带着落寞的话，心里的话堵在嗓子眼，再也说不出了。
　　林知微使劲吞咽一下，垂着头使劲捏着手指，忍下眼里的泪意，一句话哽咽的说不出口。
　　“我怕你不要我了，五年了，我就想赌一把你会不会来见我，如果你来见我，我不会再顾忌其他，以后只要你.....”
　　“如果我不来见你呢？”
　　沈千语侧过头，抬手擦了一把挂在脸上的泪，倔强着又问了一句。
　　“如果你不来，我就去找你。”
　　沈千语猛地转过头，抬手拍了几把林知微的手臂，手心传来痛感，她还是继续拍打着。
　　“林知微，五年了，你知道这五年我是怎么过的吗？你早干嘛去了，你以为你来找我我就会原谅你吗？五年前，你没留下一句话，直接跟我玩原地消失，你知道我找了你多久吗？？”
　　沈千语憋在心里的委屈一下子倒了出来，哭的不能自已，林知微将人揽在怀里，轻轻拍着她的后背。
　　五年了，她又何尝过得好呢。
　　“别哭了，宝宝，一会儿还要去参加婚礼呢，眼睛哭肿了就不好看了。”
　　沈千语在林知微肩上擦了一下眼泪，哽咽着又拍了她一把。
　　“你开始嫌弃我了......”
　　“不是，我怎么会嫌弃你，宝宝你可是世上最可爱的人，只是一会儿婚礼上我爸也在呢，他想见见你......”
　　沈千语一听要见林知微的爸爸，顿时不淡定了，她们的账还没算清呢，怎么就见家长呢？
　　她皱眉瞪着林知微，抬手擦了擦脸上的泪，长叹一声总算是止住了哭。
　　“林知微，我可没原谅你，所以我才不去见你爸爸。”
　　林知微太清楚沈千语这时候的心里活动，傲娇的沈大小姐要哄一哄才行。
　　她往沈千语身侧靠了靠，抬手给她擦了擦睫毛上还沾着的泪，凑近亲了一下她的眼睛。
　　“宝宝，我知道你不会这么快原谅我，但是我爸为了见你，可是准备了好久呢。”
　　沈千语总是这样，在其他人面前冷的像霜，在林知微面前乖的像猫，要不然怎么会被林知微哄一哄就收起脾气了。
　　林知微把沈千语推进了卫生间，一个小时后，两个人一身盛装开车去婚礼现场。
　　沈千语心里还是有些别扭，侧眸盯着林知微，五年了，曾经那个最熟悉的人就在身边，可是五年的时间会改变很多东西。
　　曾经的爱慕到底会剩下多少？曾经的笃定又会留下多少？这都是未知数。
　　林知微感觉到沈千语的视线，侧过头冲她笑了笑，还是一如既往的明艳。
　　沈千语收回视线，嘴角不自觉的勾起笑意，就算变了又怎么样呢？
　　她终究是回来了。
　　车子停在酒店门口，林知微打开副驾驶的车门，看着她迈出脚，伸手牵起沈千语的手。
　　沈千语朝四处扫了一眼，不太自然的想缩回手，却被林知微紧紧握住。
　　两个人迈步进了酒店大堂，熙熙攘攘的声音传过来，沈千语有些紧张，想要抽回手，却是枉然。
　　大厅里，已经有不少人了，看到她们进来，都朝他们看过来。
　　沈千语垂下眼眸看着艳红色的地毯，被林知微握着的手紧了紧。
　　林知微朝着认识的人点点头，牵着沈千语去了五楼的休息区。
　　两人进了一间开着门的屋子，都是年轻人，三三两两的都在笑谈着什么，见她们进来都朝她们看过来。
　　沈千语朝着众人点点头，扫了一眼就看到昨晚见过的那个男人余航，他朝两人牵着的手瞅了一眼，坏笑着盯了一眼林知微。
　　林知微微抬下巴朝他示意，可是沈千语却看到一个熟悉的面孔，他还牵着余航的手。
　　她皱着眉不确定的喊了一声，“傅琛？”
　　--------------------


第5章 亦如从前
　　傅琛在刚才看到沈千语的时候，脸色已经变了，此时听到沈千语喊他名字，立马松开余航的手站了起来，局促的喊了一声。
　　“千语姐。”
　　沈千语指了指傅琛，又指了指余航，转头看着林知微。
　　林知微抬手搓了搓鼻尖，来之前她已经想过这个画面，可是真的就这么发生了，却心虚的厉害。
　　沈千语甩开林知微的手，转身就往外走，林知微急忙往外追，余航还不知死活的调侃一句。
　　“林知微，你也有今天。”
　　刚说了一句，就被傅琛拽了一把，“祖宗，你可省着点吧，要是让我姐知道，你指定再也见不到我了。”
　　门外楼道里，林知微一把拽住气呼呼的沈千语，一个转身到了她面前。
　　“宝宝，你听我解释，我可以解释的。”
　　沈千语顿住身形，气呼呼的环着手臂，微抬着下巴盯着面前的人。
　　林知微看着她这个模样，心虚更甚，一时不知道从何说起了，在酒店才哄好，这样可是真的有些麻烦。
　　沈千语见林知微一副不知道怎么解释的模样，侧过身就要继续走，又被林知微拉住。
　　“宝宝，我解释，那个我也是不久前，才知道余航的男朋友是傅言的弟弟傅琛，然后，然后.......”
　　“然后，就利用傅言得知我的消息，给我发请柬愚弄我是吗？”
　　林知微看着慢慢冷静下来的沈千语有些慌了，她越显得冷静就说明越生气。
　　她扶着沈千语的双臂，半欠着身体靠近一点沈千语，想要去抱她却被推了一把。
　　“宝宝，真的不是这样，我真的是害怕你不要我了，才出了这个主意，真的，我发誓。”
　　沈千语垂眸深深的吐了一口气，抿了一下唇抬眸盯着林知微，眼眶又泛起红。
　　“林知微，你还有什么瞒着我的？你既然又来招惹我，连这份坦诚都没有吗？”
　　“没有了，我发誓。”
　　..................
　　两个人一直在僵持，楼道里一阵清晰的高跟鞋声音越来越近，但是两个人都没有去理会，直到那道声音停在她们身侧。
　　沈千语侧过头，没有去看林知微，林知微挪了一下身体去看她，过来的那个人开口了。
　　“知微，林总让你过去一趟，沈小姐也一起吧。”
　　林知微刚要说什么，沈千语转过身看向来传话的人。
　　个子不矮，一身精干的职业装，淡妆面上带着礼貌的笑，朝着她点了点头。
　　沈千语想要拒绝，那人却抬手做了一个请的手势，骑虎难下，不走好像有点不合适。
　　看着沈千语抬步往前走，林知微朝那人使了一个感激的眼神，却见那人笑的垂下头。
　　林知微急忙跟上去，点头哈腰的跟在沈千语身边，到了一间开着门的屋子门口停住了脚。
　　沈千语知道到地方了，轻轻吐出一口气，迈步进了屋子。
　　一位中年男人坐在椅子上，见她进来朝她看过来，之后缓缓站起身，面上始终带着和煦的笑。
　　林知微小心的跟在沈千语的身后，等到她们进了屋子，门被关上了。
　　沈千语走进一点，朝着中年男人颔首见礼，“林叔叔好。”
　　林锦东看着沈千语咧嘴笑了笑，越过她看到后面跟着的林知微，朝沈千语示意。
　　“小沈，坐吧，不要拘谨。”
　　沈千语谢过之后坐在一旁的椅子上，林知微跟着坐在一侧，林锦东眼神示意林知微给沈千语倒茶，林知微才后知后觉的起身倒了茶。
　　“常听知微念叨你，今天总算是见到真人了，听知微说你是肿瘤科的医生？”
　　“是。”
　　沈千语谦虚的点头应声，林锦东面上的笑意更加明显了，连声叫好。
　　“好好好，医生是个好职业，不像知微，没什么出息，只能混日子。”
　　林知微不满的皱眉朝林锦东看过来，不断给林锦东使眼色，林锦东咳了一声，想说点什么补救一下，沈千语开口了。
　　“知微很聪明，做生意会是把好手。”
　　听到沈千语夸自己，林知微高兴的尾巴都快翘上天了，得意洋洋的看着林锦东。
　　三个人聊了一会儿，有人过来敲门，仪式快要开始了，他们该入席了。
　　林锦东看了林知微一眼，笑着先离开了，看着他出去了，沈千语才长长的出了一口气，抬手拍了拍胸口，一颗悬着的心终于落地了。
　　林知微看着沈千语的动作，不由扑哧一声笑出了声。
　　“宝宝，你竟然紧张了？你刚才和我爸聊得那么好，你居然紧张了？哈哈哈哈......”
　　沈千语瞪了她一眼，握紧双手轻轻吐出一口气，没好气的嘀咕一句。
　　“见家长哪有不紧张。”
　　林知微给她倒了一杯水递过来，抬手搓了搓她的脸颊。
　　“好了好了，喝点水休息一下，咱们该去大厅了。”
　　终于哄好了人，林知微牵着沈千语到了大厅，找到位置坐下，就看到傅琛小心的抬手朝她打招呼。
　　沈千语嘴角勾起一抹淡笑看了他一眼，傅琛心虚的垂下头，余航看着男朋友心虚的模样，眼珠一转起身做到了沈千语身侧。
　　“那个，沈美女，咱们能打个商量吗？”
　　沈千语侧眸看了他一眼，抬手撑着脑袋侧着头，一脸审视的看着他。
　　“说说看。”
　　余航见有戏，又凑近一点，却被林知微推了一把。
　　“余航，我警告你，离我家宝宝远一点，不然，小心我打爆你的头。”
　　余航嫌弃的朝着林知微切了一声，又转变脸色笑嘻嘻的凑近沈千语。
　　“沈美女，你看啊，把你的事告诉林知微的主意是我出的，不是傅琛的错，他完全是被我利用的，你能不能不要告诉他姐姐啊？？”
　　沈千语扫了一眼对面一脸殷切看着自己的傅琛，视线转到余航脸上，只是看着他，一言不发。
　　余航着急的还想再解释几句，沈千语端起手边的水杯，轻轻晃了几下，慢条理斯的开口了。
　　“婚宴之后我要知道整个事情的前因后果，看你表现我再决定要不要告诉傅言这件事。”
　　余航一听这话，高兴的一口答应了，完全忽略了某人抛过来的要杀人的视线。
　　达成合作，余航瞪了林知微一眼，起身坐到傅琛身边，小声跟他说了不用担心，已经搞定了。
　　婚礼很盛大，霍城地产大亨的女儿结婚，来的宾客不少，十分热闹。
　　当新娘走上台时，沈千语抬眸看过去，她和林知微真的很像，不熟悉的人或许真的认不出她们。
　　就连那么熟悉她的自己，当时不也是没认出来吗？
　　婚礼结束了，林知微被叫去处理事情，沈千语跟着余航和傅琛去了五楼的休息室。
　　傅琛在门外等着他们，沈千语坐在椅子上，看了一眼身侧站的的余航。
　　余航收起刚才还嘻嘻哈哈的笑意，面色渐渐严肃起来，沈千语有些不解。
　　“千语，这么叫你不介意吧，我知道当年知微突然消失是她不对，可她有难言之隐，而且是必须离开的那种，具体的事我不能说，以后你自己去问她吧。”
　　沈千语也知道林知微突然离开，肯定有什么难言之隐，所以这些年，她从未放弃过找她，可究竟是什么样的难言之隐，就连这个好朋友都不能说出口呢？
　　她撑着手臂轻轻揉着太阳穴，心里的烦闷无法散出，憋的难受。
　　余航又开口了，“我从傅琛口中知道，这五年你过的不好，可是知微过得不比你好到哪里，所以，你别怨她，我希望你们放下心里那些阻碍，好好的在一起。”
　　沈千语想说什么，门口传来脚步声，她知道是林知微，看着急匆匆冲进来的人，她缓缓的起身看过去。
　　就如多年前，她急匆匆寻找自己一样。
　　高三第一学期，全市组织了一次物理竞赛，沈千语和林知微都在列。
　　--------------------


第6章 唱歌
　　清早，班主任作为带队老师，清点了人数之后，带领同学们上了大巴车。
　　竞赛的地点在城北的一所高中举办，沈千语不太喜欢说话，上车后一个人坐在后排的位置，靠着窗户假寐。
　　车上女生不多，大多是男生，林知微上车看到沈千语的位置，想过去坐，却被邻班一个女生抢了先。
　　那个女生好像有点紧张，一直找话题和沈千语说话，沈千语应了几句就不再开口了。
　　林知微坐在她们前面，闭着眼听着后排的动静，她有点不理解，她和沈千语称为同桌已经一个多星期了，还没处成朋友。
　　想着她朝后瞥了一眼，正好看到沈千语睁眼朝前看着什么，视线对上，林知微笑了一下，可人家理都没理她。
　　沈千语有点晕车，扫了一眼大巴车前面还有位置，想过去，却被身侧的女生拽了一下校服。
　　侧过头皱眉看着身侧的人，沈千语想开口，可是胃里的不适让她硬生生的闭了嘴。
　　急忙起身扶着座位朝着前面过去了，坐下后简单的跟班主任说了一下，接过班主任递过来的水喝了一口稍微好了一点。
　　班主任有些担心，起身朝后面扫视一圈，所幸只有沈千语晕车了，看了一眼沈千语，从包里拿出晕车药。
　　“千语，你吃过这个药吗？”
　　沈千语点点头，昨晚看题看的有点晚，早晨起晚了，今天出门有点着急，忘了吃晕车药。
　　班主任打开药瓶倒了一颗药递给她，吃了药，沈千语靠着座位睡了一会儿。
　　市区比较堵车，走了好久才到目的地，下车的时候，沈千语的脸色还是不是很好。
　　林知微拿了包急急忙忙的下了车，走到沈千语身侧，小声问了一句。
　　“你怎么样了？”
　　沈千语侧眸看了她一眼，摇了摇头，一句话都不想说。
　　第一场竞赛，沈千语的状态明显不好，林知微看着她隐隐的有些担心。
　　第二场的时候，或许是晕车好些了，沈千语拿出了自己的真实状态，班主任终于松了一口气。
　　竞赛结束了，班主任带着大家去吃饭，沈千语没什么胃口，吃了两口就没吃了。
　　沈千语不舒服，班主任让她打车回家休息，带着其他人坐大巴车回去，林知微自告奋勇的留下照顾沈千语。
　　两个人打了车往沈千语家里走，走了一半，沈千语又有想吐的感觉，林知微付了钱两个人半道下了车。
　　林知微朝四处看了看，不远处有一个商店，扶着沈千语坐在一个椅子上。
　　“你坐这里等我，我去给你买个果汁，听说喝了果汁就不犯恶心了。”
　　沈千语点了点头，林知微小跑着朝商店过去了，买了果汁，又买了一个面包往回走。
　　走进一点没有看到沈千语，急忙几步跑过去还是没有人，林知微慌了，喊了一嗓子。
　　“沈千语，千语，你在哪儿？？”
　　沈千语蹲在不远处的草地上，听到林知微喊她，想应个声，可是一开口反胃的感觉就上来了。
　　林知微拎着袋子在四处跑着找人，愣是没找到，着急的拉着路人到处问。
　　沈千语看着林知微着急的模样，忍住胃里的不适，扶着树站起身，朝着林知微招了招手。
　　林知微慌慌张张的朝她跑过来，见她没什么事，才松了一口气。
　　“你跑什么啊？吓死我了，我以为你被什么人拐走了。”
　　“林知微，你傻啊，我都高三了，人贩子一般不会拐这么大的人，不好处理。”
　　林知微一边拿出果汁拧开递给沈千语，一边不停反驳。
　　“你知道什么，长得像你这么好看的，把你拐到山沟沟，给人当媳妇儿。”
　　喝果汁的沈千语听到这里，嘴里的果汁差点喷出来，一脸不可置信的盯着林知微，她想打开林知微的脑子看看，里面到底装着什么。
　　林知微瞥了她一眼，转过身不理人了，沈千语喝了果汁好些了，小声说了一句。
　　“今天谢谢你。”
　　“不客气，我们是同桌。”
　　沈千语瞥了她一眼没说什么，缓了一会儿，打车继续往沈千语家里赶。
　　林知微进了屋子，先是带着警告意味的盯了一眼余航，迈步到沈千语近前蹲下身。
　　“我到处找你，你怎么在这儿？”
　　沈千语思绪收回，看着面前蹲着的人，嘴角微微扯动一下，抬手给林知微整理一下被风吹乱的头发。
　　“没事，我们随便聊聊，我有点累，想回去了。”
　　“好，我送你回去。”
　　林知微起身牵起沈千语，不着痕迹的朝后扫了一眼余航，看到余航点了点头，才放心的跟着沈千语往外走。
　　两人下楼到了酒店门口，车子已经被停在门口了，沈千语过去拉开副驾驶的门坐了进去。
　　林知微看着她一气呵成的动作，不由的握紧了手，心里微微缩了一下。
　　她总觉得这么安静的沈千语不正常，可是到底是哪里不正常，她又说不出来。
　　一路上，林知微忐忑的不时去看沈千语，可副驾驶的人一直闭着眼斜倚着，一句话不说。
　　到了酒店，林知微看着沈千语从副驾驶出来，一路跟着过去，一句话不敢说。
　　终于到了房间，沈千语打开房门进去，林知微站在门口，踌躇半晌，却不敢迈步进去。
　　沈千语转过头没见到人跟进来，朝着门口喊了一嗓子。
　　“不打算进来吗？那麻烦你帮我关一下门。”
　　林知微听到这里，一个闪身进了房间，轻轻关上了门，磨磨蹭蹭的朝里挪了几步。
　　沈千语抱胸立在窗户前，背影看上去有点落寞，有些心疼，林知微顿住脚步，眼神有些移不开了。
　　站在窗户位置的人开口了，“林知微，我们认识多久了？”
　　林知微听到这话，握了握手掌，仰面轻叹一声，回了话。
　　“八年六个月十四天，三千一百一十五天。”
　　沈千语微垂脑袋轻哼了一声，抬手拢了拢头发，手轻轻搓了一下脸颊。
　　林知微侧过身轻轻靠在墙上，两条腿崩的直直的，盯着头顶的水晶灯。
　　“你倒是记得清楚，八年多的时间，你消失了五年了，我以为这辈子都找不到你了，你却用一张请柬将我骗来，你知道我看到那张请柬心里怎么想吗？”
　　林知微听着沈千语的话，慢慢垂下脑袋，眼眶慢慢就红了。
　　她怎么能不知道呢，她可是自己放在心尖上的人，如果不是突然知道她在找自己的消息，心里怕是永远也没有勇气迈出这一步。
　　“我不明白，你到底有什么样的难言之隐，五年前突然消失，如今我来找你了，你还是不愿意说吗？”
　　沈千语转过身看着面对着墙壁，头抵在墙上的林知微，抿了一下唇，红着眼眶又转过身坐在椅子上。
　　她知道，林知微不想说，至少现在不想告诉她，长叹一声撇过头。
　　一个追问，一个不愿意说，气氛一下有些凝固，不知道过了多久，林知微的手机响了。
　　她从口袋里拿出来，是她姐姐曲知俞，侧过头看了一眼沈千语，拿着手机去了卫生间。
　　“姐。”
　　“晚上大家想去唱歌玩一下，你来吗？带着你朋友一起来。”
　　林知微探出头朝窗户的位置看了一眼，沈千语这个样子，恐怕她没办法把人带出去。
　　“姐，千语她有点累，我们就不去了。”
　　电话那头明显的愣了一下，之后好像和谁小声说话，林知微又探出头看了一眼沈千语，电话里传来姐姐吞吞吐吐的声音。
　　“那个，你姐夫有个朋友，好像和你们那个项目有关系，你要不还是来吧。”
　　林知微顿了一下应了一声，挂了电话撑着洗漱台看着镜子，想着怎么说服沈千语。
　　过了半晌，她才磨磨蹭蹭的出了卫生间，挪步到窗户前坐在一旁的小沙发上。
　　沈千语没有理她，踌躇半晌才说了要出去的事。
　　“那个，我姐说晚上一起去唱歌，特别交代让我带你一起去。”
　　沈千语垂眸轻呼出一口气，就在林知微以为她不会去的时候，她轻声回了一句。
　　“好，我知道了。”
　　沈千语起身去里间，到了床边坐下倒在床上，把自己缩成一团。
　　林知微看着她的动作，心里又紧了几分，她能感觉到沈千语在极力压制心里的不悦。
　　起身跟着进了里间，她坐在床边，顺势倒下，贴近身前的人，胳膊探过去将人揽过来紧紧抱着。
　　“宝宝，你有什么不开心告诉我，别自己憋在心里。”
　　怀里的人轻轻吸了一下鼻子，却一句话都没说，在她怀里蹭了蹭闭上了眼睛。
　　五点多的时候，睡着的两个人被林知微的手机铃声吵醒了。
　　--------------------


第7章 发誓
　　沈千语迷迷糊糊的翻了身，林知微伸手过去将手机拿过来，又是姐姐的电话，她给沈千语盖好被子，拿着手机出去了。
　　“知微，你们出发了吗？？”
　　“还没呢，你们先玩，我带她去吃点东西，然后再过去。”
　　电话那头迟疑了一下，应了一声，林知微挂了电话，看了一眼还在睡着的沈千语，去了卫生间。
　　洗了一把脸，看着镜子里脸上还带着水珠的人，抬手搓了一把脸。
　　回到里间，林知微爬到床上，一把将沈千语揽过来，抬手挂了一下她的鼻尖。
　　“宝宝，该起床了，中午你也没吃多少东西，我带你去吃饭。”
　　沈千语没睡醒，迷迷瞪瞪的不想动，想转身继续睡，却被林知微摁住。
　　“不可以不吃饭，吃过饭我们去姐姐那里玩一会儿就回来，好不好？？”
　　沈千语钻进林知微怀里，伸手环着她的腰，脑袋在她怀里蹭了蹭。
　　“好 ，知道了。”
　　一声语调慵懒的话出口，林知微心底那根弦被触动，一把将人从怀里捞出来，摁着人吻了上去。
　　沈千语本来就迷迷糊糊的，这时脑子根本就不动了。
　　五年了，那个熟悉的感觉又来了，她的眼泪顺着眼尾滑进了头发里，林知微慌了。
　　“宝宝，我错了，你别哭，都是我的错。”
　　林知微一边手忙脚乱的给沈千语擦眼泪，一边不停的道歉，她刚才一时精虫上脑了，没忍住。
　　沈千语哭了一会儿，侧过身把自己埋进被子里，林知微急忙翻身到另一边继续道歉。
　　沈千语又一个翻身，林知微跟着继续翻，来回折腾七八次，沈千语绷不住噗嗤一声笑了，林知微才松了一口气。
　　不闹着玩儿了，沈千语撑着手臂坐起身，看着床上坐着的林知微，又板起脸。
　　“去吃什么？”
　　“你有没有有想吃的？”
　　沈千语摇了摇头，林知微凑近给她整理了一下衣服和头发，又乖乖的退回去了。
　　“要不我带你去逛逛这边的一个小吃街，听说挺有意思的。”
　　沈千语曲起腿，脑袋放在膝盖上想了一下，轻轻点点头，算是答应了，下床去洗漱。
　　商量了一下，两人决定不开车打车过去，到了小吃街，人很多，来来往往的有点拥挤。
　　沈千语到处扫视着小吃街，眼睛里冒着小星星，小心的避着来往的人，林知微凑近一点揽着她的肩膀错过人群往里走。
　　“怎么样？像不像锦城那条小吃街？以前我们经常去的那里。”
　　沈千语收起脸上的兴奋，满不在意的朝四处看了一眼，傲娇的抬了抬下巴回话。
　　“还行吧，比起锦城的小吃街，还差一点。”
　　“呵呵呵....是，是比锦城的差一点，等我去了锦城陪你去那里吃东西.......”
　　林知微看着前面不远处一个吃粉的小店，脑子里想着陪着沈千语在锦城逛街的模样，说话的语调也轻快了不少。
　　可听到这话的沈千语愣了一下，脚下的步子也乱了几分，快速调整了一下，掩盖住自己的慌乱。
　　从今天知道那些事，也明白了，这些年林知微在霍城发展，她心里有些没底。
　　相隔甚远的两座城市，五年的空白，她们还能走多远。
　　可听到这句话，她又开始憧憬，两个人在一个城市，一起上班，一起下班，一起逛超市购物，一起回家。
　　想到回家，沈千语侧眸盯了一眼林知微，不知道以后能不能有一个共同的家？
　　她以为自己掩盖的很好，林知微没有发现她的异常，可曾经那么熟悉的人，又怎会发现不了呢？
　　林知微喉头有些紧，转过头眨了几下眼睛，再转回来时一张笑的灿烂的脸对着沈千语。
　　“宝宝，我爸要在锦城成立分公司，到时候我过去管理，然后我就可以天天见到你了，高兴吗？”
　　沈千语很明显的愣了一下，嘴角不自觉的勾起笑，很快又垂下头，低低的说了一句。
　　“锦城又不是我家的，你要去就去，我又不拦着你。”
　　林知微垂眸轻笑一声，拉着她去一家吃粉的店坐下，点了她们以前最爱吃的粉和菜。
　　味道虽然和锦城的没法比，可是粉端上来的时候，沈千语明显的呆住了。
　　大学的时候，她们常去的那家粉店的粉就是这样的，一指宽的雪白土豆粉，配上各色喜欢吃的菜，上面浇一层麻辣鲜香的汤汁。
　　她抬眸看着林知微，一如回到那时候，眉眼不自觉的弯了几度。
　　吃过饭，两个人在小吃街又逛了一会儿，才被曲知俞催着去了唱歌的地方。
　　下了车，林知微牵着沈千语往里走，到了三楼，碰到迎面过来的俞初旸。
　　“姐夫，你怎么不在里面玩？我姐呢？”
　　俞初旸看着两个人牵着的手，脸上微微变了一点，视线看向沈千语，很快朝身后瞥了一眼笑了一下。
　　“我去打个电话，你姐在里面玩呢，你赶紧进去吧。”
　　林知微拉着沈千语往包厢走，沈千语却转身看了一眼俞初旸，迎上俞初旸看过来的视线。
　　她总觉得这个人看她的眼神不是很友好，许是自己感觉错了，转过头跟着林知微进了包厢。
　　曲知俞看到门口进来的人，起身迎了过来，看到林知微身后没有跟着人，探出身去看了一眼，很快垂下眼眸，眼神中透着没落。
　　“姐，你看什么呢？”
　　“哦，没什么，过去坐吧。”
　　曲知俞还没来得及收起的神情被沈千语看在眼里，她转过身看了一眼，那个男人没有进来。
　　林知微看沈千语愣神，牵着她去找了一个人少的地方坐下，拿了一瓶苏打水过来，拧开了递给她。
　　曲知俞也跟着过来了，笑着跟沈千语打招呼。
　　“你好，我是曲知俞。”
　　“沈千语。”
　　说完沈千语有些懵的看向林知微，她的姐姐姓曲？？
　　林知微忘了跟她解释这个事，看了一眼曲知俞，才拉着沈千语说起往事。
　　当年林锦东和曲怀瑾离婚，各自带着一个女儿，曲怀瑾心里对林锦东有怨言，就把女儿的姓给改了，跟着她姓曲。
　　这么一说，沈千语才明白，朝着曲知俞笑了笑。
　　不知道为什么她总觉得曲知俞有点唯唯诺诺的感觉，倒不像林知微一样开朗大方。
　　“你当年可是藏的够深的，我只知道你父母离婚，其他的你可都没告诉我。”
　　沈千语仰面喝了一口苏打水，瞥了林知微一眼，神情是嗔怪，可眼里带着些落寞。
　　她不知道是林知微对她不信任，还是觉得她不够重要，才会从不跟她提起家里的事。
　　林知微身体微微超前倾了一下，手肘撑在膝盖上，侧过头盯着沈千语，看了好几秒才开口。
　　“出去说吧，这里太吵了。”
　　沈千语拧上苏打水的盖子，林知微已经起身跟曲知俞打了招呼，两个人出了包厢，一直往电梯处走。
　　坐电梯到了五楼，五楼是个可以聊天吃饭的地方，靠边的包厢都近乎是落地窗，可以看到外面的景色。
　　两个进了一个不太大的包厢，点了一点茶点，林知微端了一杯红酒，起身趴在窗户边的不锈钢围栏上。
　　看着外面星星点点的灯光，林知微才开口。
　　“小时候我很喜欢家里的氛围，不管爸妈多忙，他们都会在节日或者纪念日的那天回家，家里会做很多的好吃的，后来，我和姐姐慢慢的长大了，爸妈的争吵也越来越多，因为我们的教育问题，甚至穿什么衣服他们都会争执。”
　　林知微仰头喝干了手里的酒，或许是说起以前的伤心事，她的情绪有些低。
　　“再后来，他们要离婚，我不同意，爸爸找我谈心，说妈妈越来越强势，那种想要掌控一切的心思让他没办法呼吸，我那个时候才知道，他们一定会离婚，以后我要不就是没有妈妈，要不就是没有爸爸，再或者更惨一点，他们都不要我。”
　　沈千语看着林知微缓缓垂下脑袋的背影，心里有一个地方有点疼，起身走到她身后，轻轻抱着她。
　　林知微手附上沈千语的手背，轻轻捏了几下，继续说起那时候的事。
　　“我还算幸运，跟着我爸爸，我姐姐跟着我妈妈，你刚也看到我姐了，她被我妈折磨成什么样了，她总是逼着我姐学这个学那个，一定要比我优秀，才能体现她比我爸厉害。”
　　“我那个时候认识你，看着你家人关系融洽，我很羡慕，我就希望我们可以好好的过一辈子，不要像我爸妈一样，至于家庭条件这件事，我爸从来不娇惯我，我上学的时候生活费和你差不多。”
　　林知微转过身将自己的脑袋整个埋进沈千语的肩窝里，轻轻蹭了蹭。
　　沈千语轻轻拍着她的后背，柔声安慰着，时间一分一秒的过去了。
　　林知微轻轻叹了一声，站直了身体，双手扶着沈千语的双臂，一脸期待的看着她。
　　“千语，你还要我的对吗？”
　　--------------------


第8章 五年
　　沈千语被逗乐了，噗嗤一声笑出声，微垂的眼眸里映出小星星。
　　林知微有些紧张，手上的力度不由的大了一些，尽管沈千语笑了，可没有得到亲口保证，她心里没底。
　　笑着的人见问话的人还在认真等她回复，慢慢收起脸上的笑意，抬眸认真的看着对面的人。
　　“那我问你，你会不会像五年前一样，凭空消失？”
　　林知微从沈千语的眼睛里看到认真，抬起一只手，三指并拢开始发誓。
　　“我林知微发誓，从此之后不管天崩地裂，我都不会离开沈千语，否则出门.......”
　　后面的话没出口，唇边传来微凉的触感，林知微瞳孔微震，稍微愣了一瞬后，揽着沈千语的腰凑了上去。
　　逐渐凌乱的呼吸，伴随着大厅里徐徐而来的轻音乐，沈千语的脸色逐渐泛起微红，眼神迷离间抬手搂住林知微的脖颈。
　　一阵急促的电话铃声惊到深吻的两人，林知微揽着沈千语的细腰挪过去，拿起桌子上的手机关了铃声。
　　可是大电话过来的人似乎是有意要打扰她们，才挂了电话，铃声又响起。
　　沈千语看着神色不悦，紧蹙眉头的林知微，噗嗤一声笑出声。
　　“先看看谁打过来的，或许有什么急事呢。”
　　林知微抱着沈千语，侧过头按亮了屏幕，是曲知俞的电话，她有些疑惑的拨了过去。
　　“姐，你有什么急事吗？”
　　电话那头的人踌躇几秒，吞吞吐吐的才说了一句。
　　“没什么急事，就是看到你出去很久没回来，想问问你是不是回去了？”
　　林知微凑近沈千语脸颊处亲了一下，很响的一声亲吻，沈千语跟着躲了一下，拍了一把林知微。
　　她也不躲，反正沈千语不舍得打疼自己，受了一巴掌，还笑嘻嘻的跟曲知俞回话。
　　“没有，我在五楼，一会儿就下去。”
　　“好。”
　　听到电话里的人应了声，林知微挂了电话，随便将电话塞进兜里，就朝着沈千语凑过去，却被推了一把。
　　沈千语盯着面前的人，食指轻抬林知微的下巴，笑盈盈的问了一句。
　　“你跟你姐姐关系很好，你到哪里都跟着操心。”
　　林知微弯着头想了一下，视线看向面前的人，趁着人不注意凑过去偷偷亲了一下，才开口。
　　“我姐从小就很照顾我，那时候我们刚分开，她把自己攒的钱都给我，就怕我吃不好睡不好，给我买包，买衣服，买化妆品，只要我喜欢的她都给我买。”
　　沈千语家里只有一个孩子，没办法体验这种有姐姐妹妹的感情，但是却羡慕。
　　她捏了捏林知微的下巴，使得林知微不住的朝后倒，直到靠在围栏边才稍稍送了手。
　　“走吧，下去吧，玩一会儿我要回去睡了，明天下午该回去了。”
　　听到沈千语要回去了，林知微刚准备松开的手又紧了紧，将刚准备转身的沈千语一把拉了回来。
　　沈千语被拉着转过头，看着脸色微变的林知微，凑近靠在她的肩上。
　　“你说过你回去锦城，我会在锦城等你去找我。”
　　林知微喉头微动，重重的应了一声，抱紧了沈千语。
　　“好，你好好在那里等我，我收拾好了就来找你。”
　　两个人到三楼的时候，曲知俞在包厢门口不时的朝电梯的位置张望，见到她们过来，几步应了过来。
　　沈千语朝着曲知俞笑了一下，喊了一声姐姐，曲知俞笑着应了一声。
　　三个人进了包厢，就看到俞初旸朝她们走过来，明明曲知俞就在林知微身侧，可是沈千语却觉得他看的是林知微。
　　走到里间，玩的起兴的人还在唱歌喝酒玩牌，林知微知道沈千语不喜欢吵闹的地方，牵着她坐在另一边的沙发上。
　　俞初旸也跟着过去了，曲知俞像是有些拘谨，跟着坐在俞初旸的身侧，像个依附主人的小雀儿。
　　俞初旸给林知微和沈千语递了水，侧过头看着林知微，微勾唇角问了一句。
　　“你最近做的那个项目进展怎么样？？”
　　林知微拧开手里的水递给沈千语，又将沈千语手里的拿过来拧开喝了一口，才看向俞初旸。
　　“遇到一点问题，审批手续好像有点问题，项目部跟法务部已经在全力对接了。”
　　俞初旸微垂眼眸，嘴角似有若有若无的笑意，沈千语不懂项目的事，只是静静的听着。
　　“那个手续比较难处理，要不我找人给你办了吧。”
　　林知微一听姐夫可以办，侧过头脸上的笑容大了些，越过俞初旸看向曲知俞。
　　“姐，那我就借姐夫的光了，说实话，这个手续我可是头疼很久了。”
　　说着话，她又看向俞初旸，脸上的笑意真诚带着感激。
　　“那就多谢姐夫了，明天我让项目部的联系你。”
　　“不用，那个手续比较麻烦，你亲自过来我找人给你办。”
　　林知微愣了一下，但是想到能办了这个手续，自己亲自跑一趟就跑一趟吧，可想起明天沈千语要回去了，她有些歉意的看向俞初旸。
　　“姐夫，明天恐怕不行，后天行吗？”
　　俞初旸喝了一口手里的酒，嘴角微微扯动一下，笑容邪魅，带着一丝侵略的意味。
　　沈千语侧眸刚好看到，心里有些不太舒服，身体往后一靠看向别处。
　　坐在另一侧的曲知俞无声叹气，默默的垂下眼眸。
　　四个人的气氛有些尴尬，林知微也感觉到了，侧过头看了一眼沈千语，看她心不在焉的看着手机，转过头看向姐姐姐夫。
　　“姐，姐夫，千语明天要回去了，我先送她去休息，你们好好玩，改天我请你们吃饭。”
　　俞初旸还想出言阻拦一下，曲知俞一步上前拦在他跟前，拉着林知微的手握了一下，笑嘻嘻的看着沈千语。
　　“千语这么着急就要回去了，不过医生就是忙，明天我还有事就不去送你了，祝你一路平安，有时间就来霍城玩。”
　　“好，那我们先走了。”
　　林知微挥手跟里面的人打了招呼，牵着沈千语出了包厢，下了楼，两个人没有打车回去，沿着人行道慢慢散步。
　　入秋的时节，晚上还是有点凉，沈千语搓了搓手臂，林知微马上会意揽着她靠在怀里。
　　“冷吗？”
　　“不冷了。”
　　沈千语侧眸看着林知微笑了笑，又转回头抿唇低笑，林知微很喜欢沈千语这样透着乐的行为，知道却不戳破。
　　走了一段，沈千语伸手揽着林知微的腰，侧眸瞥了她一眼，轻声问了一句。
　　“这五年，你过得好吗？”
　　林知微脚步微顿，很快调整了，笑着看向沈千语。
　　“挺好的，很忙，总是在加班什么的，你也知道当时我当时突然离开，好多课程都是自学的，还好拿到了毕业证，后来一个人在外面打拼了一年，也算是长了点经验，再后来我爸看不下去了，让我回了家里公司学习，就这样。”
　　林知微轻描淡写的将自己五年吃得苦说了出来，越是云淡风轻，沈千语越是心疼，她知道肯定没有那么容易。
　　她自己就是一个例子，本科四年加硕士四年，自己是怎么过来的，只有自己最清楚。
　　她撇过头盯着林知微，眼眶泛起酸胀，收拾视线微微仰了仰头。
　　“五年里吃了很多苦吧，你这么要强的性子。”
　　林知微拉着沈千语转过身，面对面看着她，抬手抚摸着她的眉眼，看着微微泛红的眼眶，心疼的紧。
　　“宝宝，我吃再多苦都没事，只要你好好的，我就很知足了，傅琛说了很多你的事，当年是我不好，选择在那个时候离开你，你一个人撑了那么久，很辛苦吧。”
　　沈千语从看到傅琛开始知道，林知微肯定知道了当年的事，现在听她问起，那些曾经散在风里的委屈，一时又涌了上来。
　　那个时候，她多希望林知微就在她身边陪着她，一个个难熬的夜，她都不知道当时是怎么熬过来的。
　　一滴清泪滑落的时候，林知微心疼的要碎掉了，给她擦了擦泪，一把将人揽在怀里。
　　--------------------


第9章 见家长
　　两个人晃回去的时候，已经是十一点多了，各自洗了个澡躺在床上，都不想睡。
　　短暂的重逢，每一刻都很珍贵，谁也不想用睡觉来浪费。
　　聊起上学时候的事，聊起各自生活的五年，聊起对以后生活的向往。
　　凌晨五点多的时候，困意席卷，两个人才慢慢的闭上了眼。
　　一直睡到九点多，林知微手机响了，她翻起身看了一眼，是林锦东的电话。
　　关了铃声，给沈千语掖好被子，轻手轻脚的去了卫生间，关上门按了接听键，轻声细语的说话。
　　“爸。”
　　林锦东听出林知微低沉的声音，轻笑一声不忘打趣几句。
　　“都几点了还睡呢，小沈今天不是回去嘛，中午一起吃个饭吧。”
　　林知微朝门口探了探，抬手拢了拢头发，打了个哈欠才回话。
　　“行吧，我们起床了就过去，您把地址发我手机上。”
　　“好，困了就再去睡会儿，不着急。”
　　林知微应了一声挂了电话，蹑手蹑脚的往床边走，才爬到床上，沈千语就翻过身蹭了过来，抱着她的腰。
　　“困，再睡会儿。”
　　林知微笑了笑，应了一声好，躺下揽着沈千语又闭上了眼睛。
　　两个人睡到十一点，林知微睁开眼，凑近亲了一下沈千语的眉眼，抬手轻抚着她的面容。
　　沈千语扭捏着蹭了蹭，缓缓的睁开眼看到林知微在看她，咧嘴笑了。
　　这样的场景她梦里梦了无数次，真的发生了还觉得有些不真实呢。
　　抬手捏了捏林知微的脸颊，是真人在面前，笑容更大了，凑上去抱着人蹭了蹭。
　　“早晨醒来看到你真好，我想以后都这样，可以吗？”
　　林知微抬手挂了一下沈千语的鼻尖，笑着回话。
　　“当然可以，我会尽快处理好这边的事，过去找你，等我。”
　　“好。”
　　沈千语翻身趴在林知微身上，手里捏着林知微的鼻子，张口咬了一下她的下巴。
　　“饿了，想吃肉肉。”
　　“那起床吧，我爸定了餐厅，说中午一起吃饭。”
　　磨蹭了一会儿，两个人才下床去卫生间，收拾好了，林知微推着行李箱，沈千语拎着包出了房间。
　　沈千语看着林知微将行李箱放好，拉开副驾驶的车门坐了进去，看着林知微也坐了进来，脸上的笑再也忍不住了。
　　“这样看着你做事真好，想每天看到你。”
　　林知微伸手摸了一下沈千语的脸颊，笑的贼兮兮的，从车里拿出一个小袋子递给沈千语。
　　沈千语微楞了一下，接过小袋子打开，是一个红色的小盒子，抬眸看了一眼林知微打开了。
　　一块比较中性的淡蓝色的表，表盘是那种简约风，沈千语很喜欢。
　　“拿出来试一下好不好看，我去年去法国的时候定制的，是一对儿，我选了紫色，给你定了你喜欢的蓝色。”
　　沈千语将表拿出来戴在左手腕上，刚刚好，很合适，而且她很喜欢，看向林知微的手腕，没看到紫色那款，有一点点失望。
　　林知微从车里拿出另一个小盒子，沈千语接过来打开，果然是紫色的那款，直接拿出来给林知微戴上。
　　两块表放在一起，很好看，很配。
　　她们到的时候，林锦东已经在候着她们了，秘书来提醒的时候，他合上书起身迎了过去。
　　沈千语几步上前喊了一声林叔叔，林锦东笑盈盈的示意她们坐下说。
　　菜很快上来了，几乎都是沈千语爱吃的，她有些不好意思的捅了一下林知微，林知微笑着给她夹了一块菜。
　　“我爸特意问过我，我告诉他的，你多吃点，飞机上的饭不好吃。”
　　沈千语有点惊讶，一个长辈能特意去留意她喜欢吃什么，确实很让人意外，何况这个长辈还是林知微的爸爸。
　　她抬眸看了一眼林知微，视线转向林锦东，乖巧的笑了一下。
　　“谢谢叔叔，菜很好吃。”
　　林锦东看了一眼女儿，又看看沈千语，垂眸笑了一下。
　　林知微脸上的笑已经能说明一切了，从知道沈千语要来，她从紧张到开心，他很庆幸自己的决定。
　　吃的差不多了，林锦东起身去里间拿了一个盒子出来，到了桌子前递给沈千语。
　　沈千语愣了一下，看了一眼林知微，见她点头才伸手接过林锦东手里的盒子。
　　“打开看看喜欢吗？”
　　沈千语伸手拉开了红色的丝带，掀开了盒子，里面放着一整套的首饰，还镶嵌着宝石。
　　她对这些东西不太熟悉，也不知道价格，但这么精美的首饰，还长辈送礼，应该不会便宜。
　　抬眸看了一眼林锦东，沈千语又看向林知微，林知微凑过来看了一眼笑了笑。
　　“喜欢吗？”
　　沈千语用手肘捅了一下林知微，小声说了一句。
　　“这个太贵重了，我不能收。”
　　林知微看了一眼林锦东，凑近一点沈千语的耳边小声说了一句。
　　“没有多少钱，这是我爸那年去缅甸的时候买的，买了两套，一套给我姐了，这个给你你就收着，喜欢戴就戴着，不喜欢就当是个收藏品放着也行。”
　　收藏品一出口，沈千语懵了，说的没多少钱，又说当个收藏品放着，没好气的斜了一眼林知微，将盒子合上双手递还给林锦东。
　　“叔叔，这个太贵重了，我不能收。”
　　林锦东佯装不悦咳了一声，坐直了身体抬眸看着沈千语。
　　“小沈啊，我第一次送你礼物，你可不能不收啊，也不知道你喜欢什么，一个小东西而已，你收着就行，要是还喜欢别的什么，跟我说一声，我下次再给你。”
　　沈千语递过去的手顿住了，看来林知微家里的经济水平她还是低估了，林锦东这么说了，她也不好再把东西递过去，小心的收好坐下了。
　　吃过饭，三个人坐着聊了一会儿，林锦东看了一眼林知微，说公司有事离开了。
　　林知微带着沈千语去楼上的休闲吧，两人点了咖啡，坐着聊天。
　　三点的时候，才从饭店出来，开车去机场。
　　机场大厅里，林知微把行李箱托运了之后，看着身侧站着的人，拉着人去了人少的地方，一把拉过去抱在怀里。
　　“宝宝，好好在锦城等我，记住按时吃饭，好好睡觉，等我过去找你。”
　　沈千语重重的点头，眼眶早已泛起红，她不想哭，可是眼泪就是不听话，簌簌的往外涌。
　　林知微双手捧起沈千语的脸颊，给她擦了擦眼泪，又将人拢在怀里。
　　她舍不得，舍不得让她一个人回去，她想陪着她的宝宝一起回去。
　　成年人的世界为什么要有那么多的顾忌？为什么要考虑那么多？
　　“宝宝，别哭了，一会儿眼睛该肿了，你放心，我会很快去找你。”
　　广播里提醒要检票了，林知微抬手快速擦了一下眼泪，捧起沈千语的脸颊，给她擦了擦眼泪，拉着她赶忙往入口走。
　　沈千语被推着进了安检口，转身看着朝自己笑的林知微，垂眸抿唇使劲吞咽一下，一步三回首的进了里面。
　　进入安检口再也看不到心心念念的人了，沈千语的情绪一下低落到极点。
　　检票的时候，她转身看了一眼大厅，没有自己想见的人，神情落寞的收回视线进了通道。
　　坐在飞机上，沈千语还在刚才林知微说的那些话，手机响了一下，慌忙从包里拿出手机打开了。
　　林知微给她发了一个大大笑脸，还有一句好好的在锦城等我。
　　沈千语看着消息抿着唇笑出声，侧过头看着外面的机场跑道，笑容渐渐放大了。
　　生活有了盼头，心里很踏实。
　　--------------------


第10章 回程
　　飞机才落地，沈千语迫不及待的开了机，看到林知微发过来的消息，小小的高兴了一会儿，赶紧回了消息。
　　才发出去第一条，林知微的电话过来了。
　　“宝宝，落地了吗？一路还顺利吗？”
　　“嗯，挺顺利的，我还没下飞机呢。”
　　沈千语撇过头朝身侧看了一眼，将手机的声音调小了一点，刚才那声宝宝声音有点大，不管身侧的人有没有听到，她都有点不好意思。
　　看着飞机上的人走得差不多了，沈千语一手拿着手机，从打开的行李舱拿出包往外走。
　　两个人絮絮叨叨的说了许久，真要问说了什么，估计都答不上来。
　　拿行李的位置人很多，沈千语站在一个人不多的位置，和林知微小声聊着，行李箱出来后拎出来往外走。
　　手机不断提醒有电话进来，她看了一眼，是傅言的号码，跟林知微说了一声挂了电话。
　　“傅言，有急事吗？”
　　电话那头的人没好气的给她回了一句，沈千语听出她的无奈和无语。
　　“我算是服了你了，知道你今天回来，下班特意绕到机场来接你，你可好了，不接电话，跟谁通话呢？”
　　沈千语听到傅言的唠叨，少有的没有沉默或是不理会，笑着跟傅言解释。
　　“没有谁，你在哪里，我去找你。”
　　“三号出口下地下停车场，我就在电梯口。”
　　挂了电话，给林知微发了消息，走到三号出口坐了电梯到地下停车场，一出电梯就看到傅言靠在车边朝她招手。
　　沈千语拎着行李箱，脚下快了几分到了车跟前，傅言拎着箱子塞进了后备箱，斜了她一眼上了车。
　　没敢耽误，沈千语拉开车门坐进副驾驶，傅言撑着手臂斜倚着盯着她，眼里带着审视。
　　“感觉你心情不错啊，怎么看到她嫁人了，你还高兴的不行？？”
　　沈千语笑了一下，将安全带系好，侧过身看着傅言。
　　“她没有结婚。”
　　傅言呼啦一下坐直了身子，瞪圆了眼睛，几秒后一脸贼笑的盯着沈千语。
　　沈千语被傅言的夸张动作惊了一下，条件发射的往车门子处挪了挪。
　　“你干什么？”
　　傅言笑的贼兮兮的缓缓靠近沈千语，舌尖抿了一下唇，就像美女蛇吐信子一般。
　　“你去婚礼现场劫人了？而且还成功了？”
　　傅言说着一脸坏笑的坐直了身体，脑子里将婚礼现场的情形过了一边，不等沈千语回话，又凑了过来。
　　“不对啊，你都将人劫了，干嘛不带回来？难道她不愿意来锦城？”
　　沈千语直接无语了，直呼傅言可以去写小说了，这脑补也是没谁了。
　　傅言见沈千语脸上表情不是自己猜测的那般，嘶了一声抬手戳了一下沈千语的胳膊。
　　“快说，到底怎么回事？这两天怕你心情不好，我也不敢打电话问问你，你人回来了，赶紧从实招来。”
　　沈千语无语的看着一副八卦模样的傅言，指了指车前面，傅言跟着视线看过去，没看到什么不由纳闷的回过头。
　　沈千语无奈轻叹一声，坐好了身体面视前方。
　　“傅医生，你确定我们要在停车场把这个事说清楚吗？”
　　傅言眨巴着眼睛，这才后知后觉的笑了笑，拉好安全带发动了车子。
　　“既然这样，你也别着急回家了，咱们去找个地方吃饭，边吃边聊。”
　　车子停在沈千语家附近的一个餐厅门口，沈千语下了车，看着傅言停好了车子，两个人进去找了一个僻静的地方点了菜。
　　看着服务员走远了，傅言急不可耐的身体往前一探，笑嘻嘻的催促一句。
　　“快说快说，一路上我都恨不得长个翅膀飞过来。”
　　沈千语拎起茶壶，给两个人都倒了一杯水，才缓缓说起两天发生的事，当然略过了傅琛的事。
　　傅言听完了，呆呆的坐在椅子上，半晌没有说一句话。
　　沈千语也不理她，端起茶杯喝了一口，视线瞟到手机上，看到林知微发来的消息，叮嘱她多吃点，吃完了早点回家休息。
　　傅言回过神，看着笑的一脸灿烂的沈千语，端起茶杯喝了一大口，才又看了她一眼。
　　“这么说，你们可真是的，白白浪费五年的时光，唉。”
　　傅言一声叹息，沈千语也垂下眼眸，都错过了，再说这些又有什么用呢，还不如好好珍惜现在。
　　她抬眸看向傅言，嘴角含着淡淡的笑，看到傅言有些摸不着头脑。
　　“当年她离开，我一直觉得是有什么难言之隐，这次见到她，还是什么都没问出来，不过无所谓，只要我们以后都能好好的，我也不在意当年她是因为什么离开的了。”
　　沈千语抬手拢了拢头发，看向窗户外，浓稠的夜色中，似有无尽的惆怅。
　　傅言却一眼看到她手上戴的表，伸手过去拉住她的手腕。
　　“你新买的？？什么牌子？怪好看的，推荐给我，我也要买一个。”
　　沈千语笑着缩回了手，看了一眼手腕上的表，轻轻抚摸了一下。
　　“知微送的，是一对儿，我也不知道是什么牌子，回头我问问她。”
　　傅言被一声知微送的成功的劝退了，似是起了一身的鸡皮疙瘩，夸张地用手搓了搓手臂，一脸嫌弃的瞥了一眼沈千语。
　　沈千语看着傅言的动作，也不言语，端起茶杯抿了一口。
　　菜上齐了，两个人没有再说什么，专心吃饭。
　　吃的差不多了，明天还要上班，没做耽误两个人往外走。
　　沈千语的手机响了，她侧眸看了一眼傅言，接了电话。
　　“宝宝，回家了吗？”
　　沈千语听到林知微的声音，语气一下子就软了，似是不经意的扫了一眼傅言，小声回了一句。
　　“还没呢，刚吃过饭，现在往回走。”
　　傅言嫌弃的瞥了一眼沈千语，给她打了个手势，在车上等她。
　　以为会等好久，她刚坐好，沈千语拉开副驾驶的车门坐进来了。
　　傅言一脸懵的侧着脑袋盯着沈千语，脸上的表情甚是可爱。
　　“这么快就结束了？我以为你们怎么也得聊个半个小时，我都打算看会儿小视频呢。”
　　沈千语笑了一下，边系安全带，边回了傅言的话。
　　“你以为是小年轻一样，一打电话就没完没了，该说的说了就挂了，哪那么多话说。”
　　傅言一听这话蹭的一下转过身，哬了一声，抬手戳了一下沈千语。
　　“你好意思说，当年是谁，是谁，打电话一打就是一个多小时，说个没完没了，怎么，现在开始装稳重了。”
　　沈千语抬手拍了一把傅言戳她的手，脸上的笑意收了收，轻咳一声，挪了挪身体换了一个舒服的姿势。
　　“什么叫装稳重，我本来就很稳重的好吧，导师院里领导，哪个不说我稳重，别说了，赶紧送我回家，明天还上班呢。”
　　傅言切了一声发动车子，转了个弯将人送到楼下，开车回去了。
　　沈千语上楼换了鞋子，将行李箱放在鞋柜旁边，放下包去卫生间洗了手，出来将行李箱拖去卧室。
　　收拾衣服的时候，看到了那个首饰盒子，沈千语坐在床边的地毯上，打开了盒子。
　　灯光照在首饰上镶嵌的宝石上时，夺目的光四散，她轻轻摸了一下，合上盒子放在柜子的抽屉里。
　　起身回到厨房，倒了一杯水靠着橱柜喝了一口，手机响了，她放下水杯到客厅拿起手机。
　　“到家了吗？”
　　“嗯，刚到，我收拾了一下衣服。”
　　沈千语踱步到阳台处，看着窗外的夜色，听着电话里林知微的声音，嘴角慢慢勾起笑意。
　　“一会儿洗洗早点休息，明天还要上班呢，工作不要那么辛苦，你要是累倒了，谁替病患看病呢。”
　　沈千语被林知微的叮嘱逗乐了，扑哧一声笑出声，电话那头跟着笑了。
　　“知道了，你也是，早点休息，工作不要那么累。”
　　没有太多的甜言蜜语，几句再平常不过的问候，两个人却都觉得心里满满的，像是塞进了全世界一样。
　　挂了电话，沈千语看着手机上的电话号码，沉浸的幸福里，久久不能回神。
　　傅言的一个消息成功的将她拉回现实，“我已经到家了。”
　　回了消息，冲了澡沈千语躺在床上，侧身看着床头柜上的手机，想到什么脸颊红红的，忽的将被子闷在头上。
　　第二天一早，沈千语被闹钟叫醒，伸个懒腰坐起身，下床洗漱，简单做了早饭吃了开车去上班。
　　路上手机响个不停，她瞥了一眼是林知微的信息，忍住没去看，等到到了医院停好了车子，才拿起手机回了消息。
　　林知微看着沈千语回的消息，知道她已经到了医院，要开始忙了，放下手机拿起手里的资料准备出门。
　　门口敲门声响起，她起身拉开门，看到人的一刻惊了一下。
　　“爸，您怎么过来了？”
　　--------------------


第11章 交接
　　林锦东垂眸看到林知微手里的资料袋，脸上神色不变，坐在一旁的沙发上，示意林知微过来坐。
　　林知微不明所以，关了门坐在另一侧，将手里的资料袋放在茶几上，拿起水杯给林锦东倒了一杯水。
　　“爸，早晨您不是要开会吗？怎么有时间到我这儿来？”
　　林锦东接过林知微手里的茶杯，垂眸喝了一口，将茶杯放在茶几上，抬眸看了一眼林知微。
　　“你手里那个项目交给陈副总，让他负责后续的事，你别操心了，专心弄锦城分公司的事，还有你的终身大事。”
　　林锦东说着，脸上的笑意渐渐放大了，可林知微有些不解，这个项目她一直在跟，也是分公司的项目，怎么突然让总公司的项目部接手？？
　　她抬眸盯着林锦东，思虑半晌才开口问了一句。
　　“爸，您是不是信不过我，我知道我是年轻，经验没有陈副总足，可是这个项目我一直在跟，再说了，姐夫......”
　　林知微刚开口提起俞初旸，林锦东的脸色就变了，意识到自己反应有些大，林锦东马上找补了一下。
　　“爸不是不信任你，你看看，分公司你经营的风生水起，爸相信你的能力，只是觉得让小沈一个人待在锦城不好，再说了，你看她那么优秀，万一让人追跑了，你不得哭死了，听话，项目不重要，终身大事才重要。”
　　林锦东话都说到这个份上了，林知微也不好再反驳什么。
　　她知道林锦东催着她去锦城有沈千语的因素，肯定还有什么她不知道的事，可是眼下看林锦东的样子也问不出什么了。
　　看了一眼茶几上的资料，林知微抬眸看向林锦东。
　　“爸，我知道了，您让陈副总来我这边吧，我让项目部准备一下，下午了做个交接。”
　　林锦东见林知微松了口，明显的松了一口气，林知微都看在眼里，不动声色的给自己倒了一杯水抿了一口。
　　送走了林锦东，林知微坐在椅子上往后一靠，环着手臂看着桌子上的资料袋，陷入沉思。
　　她不知道到底是什么样的事，让林锦东这么紧张，非要把她支开。
　　想了半晌什么都想不到，坐直了身体，拿起电话拨通了项目的号码。
　　跟项目部的人说清楚的缘由，简单说了一下，又通知公司管理层在会议室开会。
　　要去锦城了，有些事还是得交代一下的，会议室气氛有些紧张，林知微难得的脸上挂着笑，跟大家开了个玩笑。
　　中午饭点，沈千语往后靠了靠，抬手捏了捏眉心，又捏了捏后颈。
　　傅言刚好从外面回来，走到她身后拍了她一把。
　　“走，去吃饭。”
　　沈千语合上桌子上的书，起身跟着傅言出去了，走了一段，还没到食堂，口袋里的手机响了。
　　她跟傅言打了声招呼，走到一个僻静的地方接了电话。
　　“宝宝，吃饭了吗？”
　　“没呢，往食堂走呢，你呢？”
　　林知微看着桌子上的饭菜，用筷子挑挑又放下了，专心跟沈千语讲电话。
　　“我已经在吃了，早晨很忙吧。”
　　一句很肯定的话，沈千语笑了笑，看向面前的一棵一米多高的松树，只觉得造型可爱。
　　“还可以，那几个患者都恢复的挺好的，你呢？”
　　林知微听着沈千语的笑声，嘴角也不住的往上勾起，跟沈千语汇报了早晨的工作。
　　“我可能很快就去锦城了，下午跟过来接我班的人交接一下，跟锦城那边的人联系一下，过几天我就过去了。”
　　沈千语愣了一下，她相信林知微不会骗她，一定会来锦城，可是没想到这么快。
　　犹豫几秒，还是问了一句，“怎么这么着急过来？那边的事能安排好吗？”
　　“放心吧，这边有我爸在呢，倒是锦城那边，我刚过去的话，好多手续啊关系啊什么的，估计得忙一阵子。”
　　沈千语不太懂那些东西，但是在一个新的地方重新开始，不是一件容易的事，不只是忙的问题。
　　林知微似是感觉到沈千语的心思，笑着安慰两句。
　　“不用担心我，一样的事做过一遍，再来一遍而已，你先去吃饭，吃过饭了我们再聊。”
　　挂了电话，沈千语将手机放进口袋里，仰面长长的舒了一口气，朝着食堂过去了。
　　傅言给她打了饭放在桌子上，见她过来朝她招了招手，吃着饭，沈千语想着林知微过来的事，有些心不在焉。
　　“怎么了？出什么事了吗？你吃饭都吃的心不在焉的。”
　　沈千语将一口米饭塞进嘴里，抬眸瞥了一眼傅言，又垂下了头。
　　傅言是个急性子，被沈千语吊着，长叹一声往后一靠，准备开口吐槽两句，沈千语说话了。
　　“知微可能很快就来锦城了。”
　　一听这话，傅言乐了，差点喊出声，朝四处看了一眼，身体前倾小声问了一句。
　　“真的？不是说她在那边发展，接了项目挺忙的吗？怎么这么快来这边？”
　　沈千语抬眸看了一眼傅言，夹了一块青菜放在米饭上，傅言说起这个事她也没搞清楚，索性放下筷子和傅言说说。
　　“她没说具体的，我也没好问她，但是突然说要过来，应该是安排好了，等她来了我再问一下。”
　　傅言若有所思的夹了一块肉塞进嘴里，想了几秒又看向沈千语。
　　“我有个亲戚和林知微一样的工作，前段时间聊了一下，总说压力大，项目进度慢着急上火，手续麻烦什么的，唉，你说她来锦城不比家里，也没个人罩着她，感觉好难的。”
　　傅言说着抬眸看了一眼一脸忧愁模样的沈千语，清了清嗓子，皱着眉抬手搓了搓额头，想着怎么找补一下。
　　沈千语轻声叹了一声，抿了一下唇垂下眼眸，轻声说了一句。
　　“我是不是挺自私的，放不下自己的工作，却让她抛下工作和家人，一个人到陌生的地方重新开始。”
　　傅言闻言扶额长叹，自己这张嘴有时候还是得适当的管一管，她扣了扣眉心坐直了身体。
　　“千语，你也别担心，她有她爸爸给她做支撑，一定会处理好的。”
　　沈千语垂着头拿起筷子吃饭，没再说一句话，她知道傅言说的都轻了，其实会更难吧。
　　林知微的办公室，秘书带着陈副总敲门进来了，她起身迎了过去。
　　陈副总是林锦东的得力干将，人稳重做事牢靠，林知微一直很敬重他。
　　“陈叔叔，您过来了，请坐吧。”
　　林知微引着陈玉栋坐下了，亲手给他倒了一杯茶递过去。
　　陈玉栋当年和林锦东一起做项目到现在，对公司的人和事相当熟悉，对林知微也很满意。
　　“别忙了，客气什么，坐下说。”
　　林知微拿着一个很有分量的文件盒放在茶几上，将正面转到陈玉栋面前，才坐下了。
　　她自己倒了一杯水抿了一口，看向对面坐着喝茶的男人。
　　“陈叔叔，重要资料都在这里面，还有项目部的具体负责人我也交代过了，您暂时在隔壁办公室委屈几天，我收拾好了就把办公室腾出来。”
　　陈玉栋笑了一下，将茶杯放在茶几上，瞟了一眼文件盒，抬眸看向林知微。
　　“锦城的事我已经让人在着手安排了，你过去有什么问题只管找我，但是知微，不去不行吗？锦城你一个人，所有的从头开始很难的，何况我们在那边没什么资源。”
　　林知微身体往前倾了一下，手肘撑在膝盖上，双手交叉搓了两下，思量几秒才抬眸。
　　林锦东可能没有跟陈玉栋说沈千语的事，她要不要说，心里还是有些顾忌。
　　“陈叔叔，锦城我一定要去，哪怕是去给别人打工我也要去，我有必须去的理由，这边的工作就麻烦您了。”
　　陈玉栋听到这里也不说什么了，每个人都有隐私，他不好再开口问，点了点头，起身和林知微去了会议室。
　　--------------------


第12章 安全感
　　锦城一附院肿瘤科，下午送来一个特殊的患者，癌细胞隐隐有扩散的迹象，全科室开会讨论方案。
　　张主任将患者的病情细细说了一遍，让大家说说自己的意见，科室的刘文全率先开口。
　　“主任，我建议切除，患者已经有了扩散的迹象，如果不早做切除，很可能会影响其他的脏器。”
　　郑主任听闻略微沉思一会儿，看向沈千语，沈千语在看手里的资料，没有注意张主任的视线，傅言捅了她一下。
　　沈千语看了一眼傅言，顺着视线看过去，迎上张主任的视线，想了一下说了自己的想法。
　　“患者现在有转移的迹象，但是毕竟还没有发生，所以，我们是不是可以试试传统治疗。”
　　跟她提出相反意见的刘文全医生皱眉看了她一眼，又看向张主任。
　　“我反对，沈医生说的固然可能会发生，但是我们不能拿患者的生命开玩笑。”
　　沈千语垂眸没说话，刘文全跟她总是不对付，她要是再说，两个人还得争辩很久，索性闭了嘴。
　　但是傅言却不怕刘文全，说了自己的看法。
　　“主任，我刚才看了一下资料，患者这时候的情况，其实不太适合大手术，我和沈医生一样的意见，建议先用传统治疗的办法。”
　　张主任扫了一眼会议室的众人，垂眸盯着手里的资料陷入沉思，还是采纳了刘文全的方案，毕竟她承担不起风险。
　　确定了方案散了会，刘文全轻蔑的瞥了一眼沈千语，起身拿着资料出了会议室。
　　傅言拍了一下沈千语的肩膀，示意她回办公室。
　　沈千语看了一眼手里的资料，无奈叹气起身跟着傅言回了办公室，才进去就听到傅言开始吐槽。
　　“这个刘文全是疯了吗？这个患者还有其他的基础疾病，如果这个时候手术，风险同样很大，家属能同意吗？”
　　沈千语拿着水杯去饮水机前接了一杯水，喝了一口走到办公桌前看了一眼气愤的傅言。
　　“别气了，现在只是暂时定了方案，刘文全还要去跟家属谈话，按照现在的情况，除非他隐瞒事实，不然家属可能也不会同意手术切除。”
　　傅言气呼呼的坐在椅子上，门口传来敲门声，两个人转过头看过去，是隔壁办公室的万青宇医生。
　　他拎着几罐咖啡进了办公室，到了沈千语的桌子上放了下去，沈千语侧眸不解的盯着他。
　　傅言好整以暇的朝沈千语瞥了一眼，被瞪了一眼，侧着身子坐在椅子上继续看戏。
　　“万医生，有事吗？？”
　　万青宇托人请沈千语吃饭，回回失败，只能亲自上门来请人。
　　“那个，没什么事，刚才在会议室，你说的对，那个患者确实不适合现在手术，采取传统疗法更保险。”
　　沈千语垂眸看着桌子上的几罐咖啡，是她平日里喜欢喝的口味，不禁皱了皱眉头。
　　万青宇快速抬眸瞄了一眼沈千语，以为自己说错话了，搓着手想找补一下，可沈千语开口了。
　　“多谢万医生的肯定，那个我最近睡眠不太好，已经不喝咖啡了，这个麻烦你拎回去吧。”
　　万青宇被一句话拒绝的话惊得呆立原地，他找了好几个人侧面打听才知道，沈千语喜欢下午的时候喜欢喝这个咖啡，难道情报有误？
　　“那个，那个睡眠不好，可能是你工作压力太大了，要是累的话，我可以帮忙.......”
　　“特别感谢万医生，我自己可以。”
　　万青宇又一次被拒绝，来这个办公室的目的都忘记说了，站在原地不断搓着手想后面怎么接话。
　　一旁不嫌事多的傅言身体不住的抖动，都快笑出胃溃疡了。
　　沈千语斜了一眼傅言，正面看向万青宇，郑重的拒绝他。
　　“万医生，我已经有喜欢的人，所以......”
　　她后面的话没说完，就看到万青宇惊愕间抿了一下唇，转身快速离开了她们办公室。
　　傅言看着人出去了，终于可以大声笑出来了，咯咯咯笑了一会儿，起身去拿了一罐咖啡打开喝了一口。
　　“千语，你说你这桃花还不少啊，上个月刚拒绝了神经科的赵医生，这就来了一个同科室的，你说要是林知微知道了，会有什么反应？哈哈哈哈，想想都要笑死我了。”
　　沈千语瞪了她一眼，漫不经心的将咖啡拎起来放在另一边的桌子上，坐下的时候，给了傅言一个暴击。
　　“别光顾着看我笑话，快过年了，你也该去相亲了吧，不知道这次，傅伯伯会给你找一个什么样的婆家。”
　　傅言刚喝进去的咖啡全部喷了出来，指着沈千语半晌一个字没说出口，将咖啡罐子甩到桌子上，气呼呼的坐下了。
　　“这么难喝的咖啡，呸呸呸......”
　　下午，林知微在忙着交接工作，还有安排分公司的事情，没时间跟沈千语联系。
　　沈千语看了几次手机，都没有信息和电话，继续看着手里的资料。
　　傅言侧眸看过来的时候，正好看到沈千语失落的表情，朝门口扫了一眼，椅子挪过去拍了一把沈千语。
　　“这才找到人，你就一直这种怅然若失的状态，以后还要在一起很多年呢，你怎么过？”
　　沈千语合上手里的资料，仰面长叹一声，其实她也不知道。
　　没找到人的时候，总是希望下一刻她就在自己眼前，可是人找到了，她又有一种害怕失去的怅然。
　　难道自己是没有安全感吗？
　　她说不上来，或许是五年的时间太漫长了，让她心里的安全感缺失的太多了吧。
　　傅言看她一副说不清道不明的表情，叹气拍了拍她的肩膀，回到了自己的桌子前。
　　身在局中，谁又能说的清道的明呢？
　　下班了，沈千语又看了一眼手机，塞进包里，跟傅言一起出了办公室。
　　停车场，沈千语坐在车上，手扶着方向盘，慢慢朝前倾，半趴在方向盘上，侧眸盯着放在一旁的手机发呆。
　　突然，屏幕亮了，沈千语立马坐起身拿起手机接通了电话，电话里熟悉的声音传过来，心里总算踏实一点。
　　“宝宝，下班了吗？”
　　“嗯，下班了，我在停车场，准备回家呢。”
　　电话那头的林知微还在跟人说着工作的事，沈千语也不催，静静的等她说完。
　　林知微似乎是进了一间屋子，她听到了关门的声音，之后是林知微略带疲惫的一声叹息。
　　“今天很忙吧。”
　　沈千语轻声问了一句，电话那头笑了一下，之后就是一阵慵懒的语调的撒娇。
　　“是啊，今天陈副总过来交接工作，手头上忙的项目，还有以前的，还有刚对接的，有点多。”
　　沈千语听着林知微絮絮叨叨说项目如何如何的烦人，细节如何如何的多，偶尔跟着应一声。
　　她不懂什么项目，但是她支持林知微的工作，只要是林知微觉得好的对的她都无条件支持。
　　林知微似乎是意识到自己说的有点多，嘿嘿笑了两声。
　　“宝宝，我说的是不是很无聊，呵呵呵呵......”
　　“不会，只要你愿意说，我都愿意听。”
　　沈千语往后调了一下座椅，半倚着，看着地下停车场逐渐昏暗的视线，嘴角的笑意明显。
　　“你先回家，吃了饭我们再说，还有，路上注意安全。”
　　“呵呵呵，好，知道了，那我挂了。”
　　挂了电话，沈千语调整好座椅，发动车子回了房子。
　　林知微半倚在沙发上，将手机放在一侧，抬手捏了捏眉心，办公室光线越来越暗，她有些累不想起身。
　　门口传来敲门声，她坐起身整理了一下，喊了一声。
　　“进来。”
　　秘书拧开门从外面进来，少了平日里的板正，倒是带了些调皮的意味。
　　“林总，那个你都要去锦城了，公司的人商量今晚一起吃个饭，不知道你有没有时间？”
　　林知微起身开了灯，朝门外瞥了一眼，站着不少人，垂眸低笑一声。
　　“好吧，我请客，你们选地方。”
　　门外候着的人听到要去吃饭，本来低沉的气氛有了一丝波动。
　　大家三三两两的往下走，林知微简单收拾了一下，落在后面，出门的时候看到法务部负责人郑军还在。
　　她关了门看到郑军看过来，打了声招呼。
　　“你怎么没跟大家一起下去？”
　　郑军笑了一下，大大方方的承认自己的意图，倒是让林知微有些诧异。
　　“我想等你一起。”
　　--------------------


第13章 准备启程
　　林知微只微楞了一瞬，几步过去摁了电梯，没有接后面的话，可是跟过来的郑军却不打算这么放过。
　　“我能去锦城分公司吗？”
　　电梯里，林知微听到这话，侧眸瞥了他一眼垂下眼眸看了一眼手腕。
　　她认真的拒绝过郑军，也跟他说了自己性向，可是郑军却说可以做朋友。
　　“郑军，我......”
　　“我知道，你不用再重复一遍，我只是想帮你，你在锦城没有总公司的支援，至少在法务方面我可以帮你，我....没有别的意思......”
　　林知微不知道说什么，电梯里的气氛有点诡异，还好到了一楼，电梯提示音打破了这种让人不舒服的氛围。
　　秘书还在一楼等着林知微，见她和郑军出来，迎了过去。
　　“林总，我想蹭你车可以吗？”
　　林知微扬了扬车钥匙，朝车的方向弯了一下脑袋，秘书笑嘻嘻的跟了上去。
　　郑军看了一眼林知微的背影，跟部门的人坐了一辆车去了吃饭的地方。
　　到了地方，林知微让大家想吃什么随意点，又引起一阵鼓掌。
　　手机屏幕亮起，她说了一声起身拿着手机出了包厢，郑军一直看着她离开的背影，很久才收回视线，公司的人都知道，也不说什么，互相问着想点什么菜。
　　林知微到了一个僻静的地方接了电话，还没来得及开口，沈千语先问了一句。
　　“还没忙完吗？”
　　“忙完了，公司的人说出来吃饭，我在饭店。”
　　沈千语在书房，听着林知微的话，合上了手里的资料书，往后靠了靠。
　　“你要离开经营几年的公司，舍得吗？”
　　林知微轻笑了一下，笑声慵懒中透着甜腻，接下来的话更是让人听了腻的发慌。
　　“什么会有你重要，为了你我什么都舍得。”
　　沈千语嘴角微翘轻咬了一下唇，轻轻的晃了一下转椅，清了清嗓子。
　　林知微太清楚沈千语，每次说这样的话，她总是会有一些小动作来掩饰自己的开心。
　　“开心吗？”
　　沈千语被问的愣了一下，突然意识到林知微说的什么，咳了一声坐直了身体。
　　没想到，电话里却传来林知微更加放肆的笑声，沈千语一时没忍住跟着笑起来。
　　两个人聊了一会儿，林知微转过身看到包厢门口的秘书，跟沈千语说了一声挂了电话。
　　回到包厢，菜已经上的差不多了，林知微坐下招呼大家开吃不要拘谨。
　　总经办的经理端起酒杯朝她看过来，坐着的同事们都纷纷起身端起酒杯。
　　“林总，我跟着你快四年了，感谢你对我的信任，也希望你在锦城可以一展宏图。”
　　大家都说了自己的祝词，到郑军了，他直直盯着林知微，只说了一句。
　　“我希望你可以同意我去锦城分公司。”
　　林知微看着他，抿了一下唇，来的路上她也想了，抛开郑军的那些心思，他们可以是很好的战友。
　　说到这里了，再不答应似乎有些矫情，笑着朝郑军点了点头，郑军一口气将手里的酒喝干了，咧嘴笑了笑。
　　曲知俞家里，她在厨房热了牛奶，端着牛奶去了俞初旸的书房，才到门口听到里面在说话，她顿了一下脚步。
　　“陈叔叔，你没有说动她，她还是要去锦城？？”
　　“那个地方城市大，关系复杂，所有的都要从头开始，她居然有这个勇气？”
　　“我还以为你能劝一下她呢，知道她必须去锦城的理由了吗？”
　　听到这里，曲知俞朝门口瞥了一眼，嘴角微微勾了一下，转身回了卧室。
　　沈千语在书房看着学习资料，看了一会儿脖子有些酸，仰起头晃了晃脑袋，看了一眼时间，十点四十五分了。
　　她起身合上书关了台灯，出了书房去厨房倒了一杯水，到了客厅看到手机上有消息。
　　“你早点休息，我结束可能很晚了，就不给你打电话了。”
　　沈千语回了消息，等了一会儿，那边没有再回过来，她起身去洗漱。
　　躺在床上，沈千语看着床头柜上的手机，想着以后两个人在一起的时光，一时有些睡不着了。
　　第二天一早刚进办公室，沈千语就被傅言一把拉到里面，神秘兮兮的说了一个消息。
　　“我跟你说，昨晚刘文全值夜班，跟38床家属谈手术，结果你猜怎么着？”
　　沈千语从傅言的手里抽出手，拉开椅子坐了下去，不用想都知道，如果刘文全跟家属说了风险，家属肯定不同意手术。
　　傅言撅着嘴回到座位上，半伏在椅背上盯着沈千语整理资料。
　　“你说这个事，主任会怎么处理？”
　　沈千语瞥了手腕一眼，手里的动作停下了，转过头看着傅言。
　　“38床患者情况比较复杂，家属对患者的全力治疗的意愿很明确，他们也会评估手术和传统治疗的风险，估计查完房还要去开会吧。”
　　傅言认同的点了点头，转过身仰面靠在椅子上，感叹一声。
　　“你说人为什么要生病呢，好好活到老不好吗？”
　　沈千语起身拿资料的同时拍了她一把，嘴角带着笑意。
　　“傅医生，你是医生你还记得吗？说这么天真的话，不知道的还以为你是小朋友呢。”
　　傅言噘着嘴坐直了身体，撑着下巴看着手里的病例资料，看了一会儿门口有人喊查房了，两人拿着病例资料起身出去了。
　　不出所料，查完房大家又集中在会议室，刘文全全程黑着脸不说话。
　　主任很无奈跟大家说了家属的意愿，最后决定再做一项检查，如果真的不符合手术条件，就使用传统治疗的方案。
　　家属同意，很配合的带着患者去做检查。
　　中午的时候，沈千语和傅言在食堂吃饭，万青宇端着餐盘过来坐在了沈千语对面。
　　傅言看了他一眼，又看向沈千语，沈千语放下手里的筷子打算继续拒绝，万青宇开口。
　　“你先别着急拒绝我，我这个人嘴笨，说不出什么好听的话，但是我有一颗真心，还有，你现在不是还没结婚呢嘛，我可以等，等到.......”
　　听到这里，傅言真的无语了，放下筷子一脸怒色的看着万青宇。
　　“万医生，你是打算等到千语分手，或者离婚吗？？我不妨告诉你，她们感情很好，这辈子不可能存在你想的那种可能，所以你能放弃了吗？”
　　沈千语拉了一下傅言，看着对面的万青宇，大家一个科室上班的同事，不好把关系搞得太僵。
　　“万医生，你很好，也感谢你对我的青睐，但是我们真的不会分手，所以，你能喜欢别人吗？”
　　万青宇先是被傅言怼了一顿，又被沈千语好言相劝，脸色一阵红一阵白，无奈起身离开了。
　　看着人走了，傅言拿起筷子戳了一下餐盘里的米饭，嘟囔一句。
　　“要不是顾忌有人对你有偏见，直接跟他说了你喜欢女孩不就完了，这样很烦啊。”
　　沈千语用手肘碰了她一下，她朝四处看了一眼，闭嘴不再说话了。
　　吃过饭回到办公室，林知微打来电话，沈千语起身去休息室。
　　“宝宝，吃过饭了吗？”
　　沈千语靠在床边，手里翻着一本书，回话的语调轻快愉悦。
　　“吃过了，你呢？”
　　“我也吃过了，这边交接的差不多了，我买了后天的票，你有时间接我吗？”
　　沈千语听着电话，手里的书滑到地上，呀了一声低头去捡，林知微以为她磕到自己，急忙跟着问了一句。
　　“怎么了？磕到了？”
　　“没有，书掉地上了，你都交接好了？我以为你最快下个星期才过来，后天......好快。”
　　林知微听到沈千语说书掉地上了，心里揪着的紧张也散了，换了个地方坐着。
　　她突然明白书为什么会掉地上.....
　　“我想尽快见到你，你.....不想见我吗？”
　　林知慢吞吞的略带着委屈的话出口，沈千语看着桌子上的厚厚的书，一时倒是不知道接什么话了。
　　短暂的空白之后，沈千语轻咳了一声，没有回答林知微的问题，倒是问起其他的。
　　“你定的哪个航班，把航班号发给我，要是没有手术，我就去接你。”
　　林知微听着沈千语的话，不由的又笑出声，她转移话题的小把戏用了不知道多少次了，每次都被人发现，可自己却觉得做的很好。
　　说到正事，林知微收起调侃的语调，“航班号一会儿我发给你，还有个事，我在那边暂时没有住的地方，所以，你可以收留我吗？”
　　沈千语放下书的动作顿了一下，慢慢的握紧了手掌，心里只有一个声音。
　　她要和我住在一起.......
　　那么，下班回去就可以见到她.......
　　是不是可以......
　　思绪飘向远方，记得那天艳阳高照，虽然入秋了，可是锦城的温度依然很高。
　　--------------------


第14章 缓解
　　沈千语垂眸看着手里的卷子，完全没有关注身侧发生的事，额间的几缕碎发发尖因为沁了汗微微黏在一起。
　　林知微将手里的书本全部放在沈千语身侧的课桌上，带起一丝微凉的风。
　　她侧眸扫了一眼，林知微双手环胸略带挑衅的盯着她，另一侧站着委屈巴巴的井倩。
　　只扫了一眼，她大致明白发生了什么，没有说话继续低着头做题。
　　林知微被无视了，咬了一下唇想说点什么，委屈的不行的井倩瞪了她一眼，凑近拉了一下沈千语的衣服。
　　“千语宝宝，我不能跟你做同桌了，呜呜呜.....都怪她。”
　　沈千语放下手里的笔，抬眸看着委屈的撅着嘴的井倩，又看了一眼微抬着下巴瞪着她的林知微，有些无语。
　　“你先去坐着，一会儿该上课了。”
　　井倩得了沈千语的安慰，朝林知微努努嘴，坐在了自己的位置上。
　　林知微被忽视，有些不爽，用力拉了一下椅子，重重的坐下去，企图制造一些动静。
　　可身侧的人就像感觉不到她的存在一样，压根就没理会她。
　　有些气不过，林知微朝四处看了一眼，小心的凑近一点说了一声。
　　“你这人有点奇怪啊，感觉你对我有点敌视啊？”
　　沈千语依旧不为所动，继续做卷子，林知微还想说点什么，数学老师进了教室。
　　沈千语收了手里的物理卷子，将数学卷子拿了出来，整个过程十分从容。
　　林知微撇过头看了一眼她的卷子，看到成绩那一栏，盯了好一会儿。
　　146分........
　　收回视线，看着讲台上的老师，一整节课林知微没再搞什么小动作。
　　不就是146分，看我怎么超过你。
　　沈千语才不在意身边的人想什么，或者做什么，每天第一个进教室，几乎最后一个离开。
　　你看到她的时候，几乎都垂着脑袋在做题，不会有其他多余的动作。
　　林知微做着题，不经意的抬头看向窗外的时候，看到沈千语长长的睫毛眨动的时候，总是在想，她这么做题脑袋不疼吗？
　　有一天，终于忍不住了，想了半天的借口，拿着自己的卷子朝她挪了挪。
　　“同桌，这道题，你还有别的解题思路吗？”
　　沈千语写题的手顿了一下，视线移到林知微的卷子上，一道数学大题。
　　她细细看了一遍题干，又看了林知微的解题过程，拿过自己一旁的一个随手写画的本子，将自己的解题思路一步一步地写在上面，全程一句话没说。
　　林知微懵了，本来想借着问题的话茬，聊聊天的，可人家一句话不说，愣是没敢开口，最后只道了一声谢。
　　第二天自习课的时候，林知微又拿着数学卷子找沈千语套近乎，还是一样的操作，她彻底无语了。
　　课间操的时候，她想出一个办法，转身去了小卖部，买了两罐酸奶。
　　回到教室，将其中一罐放在沈千语的桌子上，眼神示意让她喝。
　　沈千语直接将酸奶放回林知微的桌子上，附带着说了一句。
　　“谢谢，我不喝酸奶。”
　　林知微喝着手里的酸奶，看着桌子多出来的一罐，缓缓的握紧了手里的酸奶杯。
　　半晌，忍下心里的郁闷，她坐在椅子上，朝沈千语凑近一点小声问了一句。
　　“同桌，你说你喜欢吃什么，我请客。”
　　沈千语难得的朝林知微看过来，眼神中带着审视和疑惑。
　　林知微被盯着有些发毛，朝后挪了挪身体，才开口解释。
　　“你不是给你我讲题了嘛，我就当给你的谢礼。”
　　“不用客气。”
　　又是一句简短到不能再压缩的话，林知微想掐一下自己的人中，感觉整个人不太好了。
　　她还没见过这么不好相处的同学，她在以前班里可是出了名的人缘好，还没有她搞不定的同学。
　　想着这事，林知微侧眸的瞬间看到了井倩，计上心头，嘴角朝一侧勾起。
　　一手拿着酸奶，一手拎着井倩出了教室门。
　　楼道里，她一把将酸奶塞进井倩怀里，“请你喝酸奶。”
　　井倩愣了一下，看了一眼手里的酸奶，抬眸看向林知微。
　　“给我的？”
　　林知微点点头，井倩想都没想，打开喝了一口，味道不错。
　　她还在想这个酸奶酸甜适中，耳边就听到一句话。
　　“沈千语有没有什么喜欢的吃的或者喝的，玩的也行？”
　　井倩差点被酸奶呛住，快速往旁边挪了好远，嘴里的酸奶也拿了下来。
　　“你休想从我嘴里问出千语宝宝的什么任何消息，哼......”
　　林知微手里的酸奶喝的差不多了，她垂眸把玩着手里的小罐子，嘴角勾起一丝坏笑。
　　井倩警惕的又远离了她一点，可后面的话让她陷入纠结。
　　“同学，你知道不知道一句老话，拿人的手短，吃人的嘴短.......”
　　井倩瞪着眼睛看了一眼手里的酸奶，气呼呼的盯着林知微，手里的酸奶也不好喝了，越想越生气。
　　“哼，你使诈，我下次不跟你玩了。”
　　说完就要回教室，被林知微拉了一把，无奈间，她气呼呼的转身指着林知微，跟干仗一样。
　　“她喜欢喝雀巢原味咖啡，喜欢吃巧克力慕斯，我告诉你，以后你休想套路我。”
　　看着进了教室的井倩，林知微侧过身体，朝沈千语的位置瞥了一眼，不由撇嘴吐槽。
　　“宝宝？？都这么大的人，还被人叫宝宝.......”
　　得到想知道的消息，林知微瞥了一眼三三两两回教室的同学，迈步进了教室。
　　下午上课的时候，沈千语在自己的桌子上看到了两罐咖啡，一块包装好的蛋糕，不解的看向井倩。
　　井倩自己出卖的朋友，心虚的低头收拾书本，压根不敢去看沈千语。
　　沈千语将东西朝桌子一角推了一点，坐下后将书本拿了出来。
　　她又看了一眼巧克力慕斯，她实在想不明白是谁送的，上次送的那个高个子男生她不是已经拒绝过了吗？应该不是他。
　　沈千语朝教室里扫了一圈，就几个人都跟自己不太熟，基本排除。
　　过了一会儿，林知微书包搭在一个肩膀上，晃晃悠悠的进了教室。
　　到了座位上，看了一眼沈千语桌子角上的东西，凑近一点小声问了一句。
　　“你不是喜欢慕斯吗？怎么不吃？”
　　沈千语一脸无语转过身，郑重的看着林知微，轻呼出一口气才开口。
　　“同学，谢谢你的好意，我今天不太想吃，麻烦你收回去。”
　　林知微愣住了，这位同学是真难搞，她无语的瞥了一眼桌子上的东西。
　　“我没别的意思，就是觉得你给我讲题，我给你送点小吃，交个朋友嘛，你这人怎么这么难搞。”
　　林知微以为像沈千语这样的人，送吃的喝的搞不定，再用个激将法，怎么的也能搞定了吧。
　　但是，她是真的低估了沈千语的定力，一句激将法什么作用都没起到。
　　看着刚才还在沈千语桌子上的东西，现在放在自己桌子上，林知微有些头疼。
　　连续失败两次，林知微已经有些颓败感了，小东西不能收买你，那我就考试超过你。
　　事实证明，她有些自信过头，摸底考试成绩出来之后，沈千语总分比她高出十二分。
　　她看着桌子上一堆的卷子，更加无语了。
　　没多久，班主任把沈千语和林知微叫到了办公室，通知他们参加物理竞赛的事。
　　从办公室出来，林知微侧过头瞄了一眼沈千语，看着她一脸淡定的模样，知道她已经是习以为常了。
　　谁也没想到，物理竞赛还是出了一点问题，沈千语晕车厉害，回去的路上，老师让她先回家休息。
　　林知微自告奋勇的跟着下了车，也许真的就是这么一次经历，让沈千语对林知微的态度不再像以前一样冷淡。
　　第二天一早，沈千语到了教室，才放下书包，林知微跟着进来了。
　　“早上好，同桌，今天没事了吧？”
　　沈千语停下掏书的动作，转过身看着林知微，从书包里拿出一罐酸奶递给她。
　　“昨天谢谢你，这个请你喝。”
　　林知微看着沈千语递过来的酸奶，愣了一下，伸手去接，嘴角跟着上扬轻笑了一声。
　　沈千语看着林知微笑了，转回身继续从书包里往外拿书，仿佛刚才的一切都像没有发生一样。
　　放学了，沈千语还有一道题没有做完，垂着头手里还在快速写着，井倩已经习惯了，收拾好书本坐在椅子上等她。
　　林知微看了一眼沈千语，又看了一眼井倩，背书包的动作停住了。
　　“你们不走吗？”
　　井倩看着林知微，下巴朝着沈千语的方向微抬一下。
　　“你先走吧，我等她一会儿。”
　　林知微看着不言不语的沈千语，将书包拿下来放在桌子上，拉开椅子坐了下去。
　　五分钟后，沈千语放下笔抬起头晃了晃脖子，开始收拾书包，起身的时候才看到教室里只有她们三个人了。
　　她疑惑的看了一眼林知微，又看向井倩，眼里询问的意味十足。
　　井倩看了一眼林知微，拉着她胳膊往外走，小声跟沈千语解释。
　　出了校门口，一个小摊边站着几个学生，井倩朝那边探了一下，是那个关东煮的小摊，拉着沈千语往那边走。
　　“千语，我们也去吃一点吧，有点饿了。”
　　沈千语被拖着逐渐靠近小摊，身后的林知微朝另一侧奶茶小店看了一眼，又看向她们的背影，喊了一声。
　　“千语，你喝奶茶吗？”
　　沈千语听到又人喊她转过身，迎上阳光的一刻，她的眼睛微微眯了一下，才看清喊她的人。
　　林知微看着沈千语转身的动作，心脏某个地方动了一下，眨了几下眼睛，给她指了指另一侧的奶茶店。
　　沈千语要拒绝，但是被井倩抢了先。
　　“她喜欢原味的，我喜欢香芋味的，你喜欢吃什么菜，我们帮你买。”
　　“随便。”
　　沈千语没来得及表达任何意见，另外两个人就达成共识，她看着林知微转身进了奶茶店，井倩在关东煮的小摊上专心挑着小串，嘴角微微勾起。
　　三个人好像也不赖。
　　--------------------


第15章 关系
　　转眼两个人都买好了吃的喝的，三个人在一家小面店里成功会师。
　　林知微坐下后，到处看了看小店，装修简单倒是挺干净的，只有老板一个人在忙，也没看到其他人，不由疑惑。
　　“这个店这么小，而且只有一个人在忙，生意好吗？”
　　沈千语看了她一眼没有说话，井倩拿了一串海带塞给林知微，朝她比了一个嘘的动作，林知微接过海带咬了一口没再说话。
　　面端上来了，不是很好吃，可是沈千语和井倩都吃干净了，林知微忍者也吃干净了。
　　从店里出来，井倩贼兮兮的朝后扫了一眼，拉着林知微快速走了几步，离小店远了一点才说了缘由。
　　小店老板是个孤寡老人，她们平时时间充足就会去店里吃一碗面，跟老人唠几句。
　　林知微听完了，侧眸看了一眼始终没有说一句话的沈千语，又转过头去看那个小店。
　　她没想到，平时清冷不言语的沈千语会去做这种事。
　　“千语宝宝......”
　　林知微话音才出口，沈千语转过头皱眉盯着她，面上似有不悦。
　　井倩捂着嘴低低的笑了两声，林知微一脸懵的看着不爽的沈千语，还有要笑晕过去的井倩。
　　“我说错什么了？”
　　“以后你喊我名字，不许喊刚才喊的那个。”
　　林知微彻底懵了，脚下一顿，盯着沈千语，几步跑过去追上她争辩两句。
　　“为什么？我看井倩每次这么叫你，你不也应声了吗？”
　　沈千语瞪了一眼笑的花枝乱颤的井倩，又瞥了一眼林知微，目视前方说了她的观点。
　　“井倩跟我是青梅竹马，我们小时候穿一条裤子，你能吗？”
　　林知微无语的抿了抿唇，抬眸看了一眼远处，半晌想不出怎么反驳。
　　看着沈千语和井倩走远了，她小跑几步跟上去。
　　“你这也太区别对待了吧，我昨天还照顾你了呢。”
　　沈千语又瞥了她一眼，之后大步往前走，井倩拉了一把要追上去的林知微。
　　看着走远一点的沈千语，井倩小声的跟林知微说了一句。
　　“你就知足吧，你没见今天她都跟你说话了，还带你去了我们常去的面店。”
　　看着不断给她使眼色的井倩，林知微抬眸看了一眼已经走远的沈千语。
　　也是，这么长时间，今天可算是破了例了，认识这些天她们俩说过话，都没有今天一天说的多。
　　这么一想，林知微心里舒坦不少。
　　晚自习的时候，林知微看着认真做题的沈千语，用手肘捅了她一下。
　　沈千语停下笔，侧眸看了一眼林知微，眼里带着询问。
　　“那个，我就是想问问，以后叫你千语可以吗？”
　　沈千语无语的转回头，她真的不知道这同桌是个什么样的人，总觉得她脑子不太正常。
　　问话的人没等到回答，打算再捅她一下，沈千语回了一个好字，继续做题。
　　下了晚自习，三个人又去学校门口的小吃摊买了吃的东西，吃完了聊了一会儿才回家。
　　沈千语才进门，刚准备换鞋，许倩如从卧室出来，站在不远处看着她。
　　“今天怎么回来这么晚？”
　　沈千语换了鞋，抬眸看了一眼许倩如，开口的话语带着无奈，“哦，跟同学去吃了点东西。”
　　说完她拎着书包往自己房间走，许倩如蹙着眉跟着她进了房间。
　　看着沈千语在往外拿书，许倩如伸手给她把台灯打开了，靠着书桌又问了一句。
　　“男同学女同学啊？”
　　沈千语往外拿书的手顿了一下，抬眸迎上许倩如的目光，板着脸一字一句的回了话。
　　“女同学，井倩和我同桌，妈，您放心了吗？”
　　许倩如没有因为沈千语的态度生气，她抬手摸了摸女儿的肩膀，耐着性子又给她说教。
　　“妈妈没有别的意思，就是关心你一下，你别........”
　　“妈，我要学习了。”
　　许倩如无声叹息，双手微微握紧，又看了几眼沈千语，转身出了屋子，轻轻的关上了门。
　　客厅里出来倒水的沈星华，看到脸色不太好的许倩如站在女儿卧室前，过去拉着她去了卧室。
　　“怎么了？”
　　沈星华看着坐在床上垂眸不言语的妻子，拍了拍她的背小声问了一句。
　　许倩如摇了摇头，抿紧唇一句话没有说，可细心的沈星华还是猜出一点。
　　“是不是小语说了什么？？”
　　“没有，是我多嘴问了她，唉，她渐渐大了，也不跟我交心了。”
　　沈星华揽着妻子靠在他怀里，轻轻拍着她的背，不住地安慰几声。
　　“我早跟你说过的，孩子大了，有自己想法，咱们得尊重她，不能太管着她，小语是个懂事的孩子，你就别跟着操那些闲心了，明天还上班呢，早点睡吧。”
　　许倩如靠着轻声叹气，看向衣柜的抽屉，心里难过又增加了一分。
　　沈千语做了一会儿题，起身去卫生间的时候，看到爸妈的卧室灯还亮着，轻手轻脚的回了卧室。
　　她刚坐下，卧室门被敲响了，沈星华推开门进来，见她看过来，坐在一旁的床上。
　　“小语，妈妈只是关心你，你高三了，她比你还紧张，你别对妈妈有意见。”
　　沈千语捏着手里的笔，慢慢转回身体，垂着头一言不发。
　　今天的事又不是第一次，她已经习惯了，每次回来晚几分钟就会被问去了哪里，见了谁。
　　沈星华见女儿不说话，手里捏着的笔的力气渐渐增加，叹气起身出去了。
　　听到关门声，沈千语才松了一口气，撑着额头看着书桌上的一个用胶水粘起来的瓷娃娃。
　　她还记得初二一个玩的好的男同学，把玩着一个好看的瓷娃娃，她一眼看过去就很喜欢。
　　跟同学沟通了一下，用自己的作业本跟人家换了那个瓷娃娃。
　　但是听在妈妈耳朵里就是，一个对沈千语有想法的男同学给她送了一个礼物。
　　她跟妈妈解释的时候，瓷娃娃被妈妈扔在地上摔碎了，那天她哭了好久。
　　后来爸爸给她粘了一下，但是少了一片，终究是不完整的。
　　再后来，她就很少和同学说话，男生更是少的可怜，也不跟同学有其他的接触，除了学校的集体活动。
　　第二天一早，许倩如做好了早饭，在沈千语房门口看了好几次，也不见沈千语出来，有些纳闷。
　　沈星华见她这样，无奈去敲了沈千语的房门，可是没有人应声，拧开门进去，里面没有人，书包也不在了。
　　跟着过来的许倩如看了这一切，垂下的眼眶泛起红，慢吞吞的挪步到餐厅坐下，眼里的泪顺着脸颊簌簌的往下落。
　　她抬手擦了一把脸上的泪，沈星华坐在身侧揽着她的肩膀，轻声安慰。
　　“她估计是作业没写完，要去学校写作业，你别多心。”
　　“是我多心吗？她这就是不想看见我，我昨天就问了一嘴，没有别的意思，她怎么就这么烦我？？”
　　许倩如低声啜泣着，半带着埋怨的说了一句，眼泪更是止不住的流。
　　沈星华听到这里一时不知道说点什么了，这些年，她管着沈千语管的有些过了，说了很多次，没什么用。
　　沈千语一开始还会解释两句，后来直接发展成什么都不说，再逼问就呛着回话。
　　“她可能想跟同学一起吃早饭，行了，你也别难过了，吃饭吧，吃了早点去上班。”
　　沈星华起身去了卫生间，许倩如俯身趴在餐桌上，她想起那份报告，难过的闭上了眼睛。
　　沈千语坐在空荡荡的教室里，吃着早饭，看着手里的资料书，没有留意林知微到了教室里。
　　她被人拍了一下，才惊诧的侧眸看过去，林知微笑嘻嘻的看着她，朝她晃了晃手里的咖啡和蛋糕。
　　沈千语愣了一下，大清早的，咖啡商店可以买到，蛋糕可不一定能买得到。
　　林知微将手里的东西放在她桌子上，从书包里往出拿书，见沈千语不动桌子上的东西，不解的盯着她。
　　“吃啊，专门给你带的，我昨天让我一个姐姐给我买的。”
　　沈千语看着面上带着笑的林知微，将手里的油条塞进嘴里，打开了蛋糕的盒子。
　　看到有两个小叉子，递给林知微一个，把蛋糕朝林知微的方向推了推。
　　“你也吃，我一个人吃不完。”
　　林知微愣了一下，接过沈千语递过来的小叉子，看着她舀了一块塞进嘴里，满足的表情，轻笑一声。
　　她真的是很可爱，外表冰冷或许就是一个保护色，其实内里又傲娇又可爱。
　　沈千语见林知微没有动作，只是看着她，以为自己嘴角弄上了蛋糕，用手擦了擦，可什么都没有。
　　“你看我做什么？”
　　“没事，就是觉得你挺可爱的。”
　　沈千语第一次被人夸可爱，有些不好意思，拘谨的侧过头。
　　林知微看到，轻咳了一声，舀了一块蛋糕塞进嘴里，好甜啊，她从来不吃巧克力，总觉得苦，可是这个蛋糕真的是甜到心里。
　　“好好吃，你多吃一点。”
　　林知微说着把慕斯朝着沈千语面前推了推，可是进了教室的井倩听到了，几步跑着过来了。
　　--------------------


第16章 闹别扭
　　“什么好吃的？给我也吃一口。”
　　看到巧克力慕斯，井倩看向沈千语，笑嘻嘻的问了一句。
　　“千语宝宝，你什么时候买的？我也想吃。”
　　沈千语侧眸看了一眼林知微，准备将手里的小叉子递过去，却见林知微用纸巾将自己的小叉子擦干净递给井倩。
　　“要是不嫌弃，你用这个吧，千语你多吃点，下次我再给你买。”
　　井倩接过小叉子，舀了一块蛋糕塞进嘴里，嫌弃的瞥了一眼林知微，鼓鼓囊囊的说了一句。
　　“厚此薄彼，给千语买慕斯，都没有给我买过，哼.....”
　　“买买买，你不是也没告诉我你喜欢吃什么呀？”
　　林知微笑着看了一眼沈千语，她用小叉子舀了一块塞进嘴里，细细的嚼着。
　　笑着往后一靠，环着手臂视线转向井倩，井倩又斜了她一眼，噘嘴表示不满。
　　“你可是专门套路我才问到千语喜欢什么，说给我买好吃的，就这么随意？哼......”
　　林知微还想说点什么，教室里陆陆续续的进来同学了，闭了嘴没有再说什么。
　　沈千语快速吃了一口，将慕斯盒子递给井倩，示意她坐过去吃，擦了擦嘴继续看书。
　　井倩高兴的端着盒子回了自己座位，林知微微不可察的朝沈千语凑近一点，小声说了一句。
　　“千语，好不好吃？好的的话我下次还给你带。”
　　沈千语没有去看林知微，眼睛盯着手里的书，轻声回话。
　　“不用了，我想吃会自己去买。”
　　刚才还好好的，这吃了东西不认人的态度让林知微懵了，轻叹一声坐直了身体。
　　到了周末，这周高三的可以休息一天，沈千语和井倩一起出了教室，刚从卫生间回来的林知微看到她们喊了一声。
　　“你们等我一下。”
　　沈千语看着着急忙慌往教室跑的林知微，停住脚步站在一旁的走廊里，垂眸看着鞋子。
　　等了一会儿，林知微小跑着从教室里出来了，到了近前停住脚看向两人。
　　“今天不用上晚自习，我请你们吃饭吧，想吃什么？”
　　井倩一听吃东西，眼里冒出小星星，她侧过头看着沈千语，一脸期待。
　　沈千语看了一眼楼道墙上挂着的钟，有些犹豫，回家晚了，许倩如肯定又要盘问她去了哪里。
　　正在她犹豫不决的时候，林知微拉着一下她的衣袖。
　　“走吧，我们认识这么久，还没正式请你们吃过饭呢。”
　　井倩也在一旁期待的看着她，她垂眸思量几秒点了点头。
　　三个人去了学校附近的火锅店，点了锅和菜，三个人坐在一起聊起天。
　　基本都是井倩和林知微在说，沈千语偶尔回两句，其他的时候都在听。
　　林知微看着沈千语书包的拉链上吊着一个好看的小娃娃，不禁凑过去拿起来看了一眼，一个硬塑的小女孩，笑的十分开怀。
　　她抬眸看了一眼坐在身侧的沈千语，拿着小娃娃给她看。
　　“你这里哪里买的？好可爱。”
　　沈千语伸手摸了一下那个小娃娃，嘴角也不由的勾起笑。
　　“逛街的时候看到就买了，不记得在哪个店了。”
　　井倩起身探了一下身体看过来，见到那个小娃娃，咦了一声。
　　“我知道，在步行街，一个礼品小店，那个店好多稀奇古怪的东西。”
　　林知微听着井倩的话，侧眸看了一眼沈千语，见她转过头去看别处，也没有再说什么。
　　服务员端着锅底和菜过来，看着林知微吃着红油锅底，沈千语有些怯易，还是夹了骨汤锅底的菜。
　　井倩笑着调侃两句，“千语宝宝，你就尝一口，不辣的，很好吃。”
　　沈千语凑近看了一眼，红油翻滚，心生怯易又往后退了一点。
　　林知微唇角勾笑一丝不易察觉的坏笑，夹了一块肉，在清汤里涮了一下，放在沈千语的碗里，示意她尝尝。
　　沈千语盯着碗里的肉看了一眼，鼓足勇气一下子塞进嘴里。
　　刚开始嚼的时候，没有觉得多辣，一会儿辣味充斥口腔的时候，急忙端起身前的水大口大口灌了几口。
　　不怀好意的两个人已经笑的前俯后仰，沈千语扫了她们一眼，尽管口腔里都是火辣辣的感觉，故作镇定垂眸喝着水。
　　林知微又夹了一块肉放在清汤里涮了一下，放在沈千语跟前挑衅。
　　“学霸，别怂啊，吃了一块味道不错吧，再来一块？？”
　　沈千语侧眸斜了她一眼，淡定的从清汤锅里夹了一块菜，气定神闲塞进嘴里。
　　被忽视的人有点纳闷，看向对面的井倩，井倩给她一个自求多福的表情，继续干饭。
　　林知微将肉放进自己碗里，撑着脑袋看着身侧的人，一脸审视。
　　“学霸，你是不是一直都这么冷淡啊？开个玩笑在你这里也掀不起什么大的风波，好无趣啊。”
　　她说话的过程，井倩一直给她使眼色，奈何说话的人是铁了心的要找事。
　　沈千语放下手里的筷子，微侧身体看向林知微，嘴角微微上挑。
　　“同学，你没有觉得总是探查别的隐私很不礼貌吗？还有，我觉得你所谓的玩笑有点恶趣味，不想配合，我吃好了，先回去了。”
　　沈千语没有给林知微太多反应的时间，拎起书包直接往外走。
　　井倩没好气的瞪了一眼林知微，拎着书包追了上去。
　　林知微侧身看着离开的两人，看着一桌子的菜，忍不住吐槽两句。
　　“什么大小姐脾气？我这还没说什么呢就生气了，不吃拉倒，我一个人吃。”
　　沈千语从火锅店出来，沿着路往车站走，井倩一直在后面追。
　　“千语宝宝，你等等我，等等我.......”
　　车站的人不多，沈千语朝公交车来的方向看了一眼，站在站牌的位置等车。
　　井倩终于追上了她，拉着她不断地大喘气。
　　“千语宝宝，你怎么走这么快啊？你别生气了，就是开个玩笑.......”
　　“我没生气，不值得。”
　　井倩听她说不生气，放心不少，可听到一句不值得，侧过头看着她，总觉得她心里藏着事，可是又不敢问。
　　公交车来了，两人上了车，坐在座椅上，全程没有再说一句话。
　　到了楼下，沈千语抬头看了一眼三楼的位置，深深的叹了一口气，才抬脚进了单元门。
　　到了三楼，从书包的侧面拿出钥匙，刚插进去，门从里面推开了。
　　她愣了一下，来不及将钥匙拔下来，许倩如已经站在她面前了。
　　看着许倩如想要发问的表情，她侧过身将钥匙拔下来，一步跨进屋子，随手关上了门。
　　所有的动作一气呵成，就连站在门口的许倩如都愣了一下，侧过身看着她。
　　沈千语拿下书包，蹲下身换鞋子，跟许倩如汇报没有按时回来的这四十五分钟去了哪里。
　　许倩如听她说跟井倩去吃火锅，想问一句还有没有别的同学，沈千语在她开口时解释一句。
　　“还有我那个同桌，刚转过来的女生。”
　　“哦，这样啊，偶尔跟同学吃个饭也挺好的，增进同学之间的感情，你零花钱够不够？妈妈再给你一点吧。”
　　说着话，许倩如从旁边挂着的包里拿出一百块钱，看了一眼沈千语，又拿了一百都递给沈千语。
　　沈千语看着妈妈递过来的钱，本能的想要拒绝，可是想到今天的火锅，伸手接过了钱，说了一些谢谢，转身回了卧室。
　　许倩如看着沈千语有些冷淡的态度，轻声叹气，转身回了卧室，拿起手机给井倩的妈妈打了一个电话。
　　出来倒水的沈千语听到许倩如的声音，握着水杯的手渐渐用力，回到卧室，重重的关上了门。
　　许倩如听到声音，赶忙挂了电话，靠在沈千语的卧室门口，眼眶里蓄满了泪，捂着嘴小声啜泣着。
　　坐在书桌前的沈千语，双手捂在脸上，感觉有点呼吸不畅，重重的往后一倒靠在椅背上，大口大口的呼吸着。
　　听到门口的动静，心里越发的烦躁，不由握紧了双手。
　　门口的许倩如离开了，沈千语的手才松开了，她拿出手机插了耳机，把音乐的声音调到最大。
　　看着手里的书，一个字都看不进去，满脑子都是被许倩如监控的恐惧和窒息。
　　不知道过了多久，耳朵上的耳机被人摘下来了，她惊诧的转过头去看，是沈星华。
　　“爸，您回来了。”
　　“你音乐声音放这么大，小心震坏了耳朵，音乐声音这么大能看进去书吗？”
　　沈千语将手机上的音乐关了，轻声叹气。
　　坐在一旁沈星华进了门，许倩如跟他说了下午的事，沈星华无奈过来劝劝女儿。
　　“别跟妈妈置气，她都是为你好......”
　　“我没有。”
　　斩钉截铁的一句话，沈星华后面的话接不下去了，沉默几秒才拍了拍沈千语的肩膀。
　　“火锅吃饱了没？爸爸买了烤鸭，要不要吃一点？”
　　沈千语想到要跟许倩如坐在一起吃饭，有些想拒绝，可是火锅她根本就没吃多少，又到了这会儿，有些饿了。
　　沈星华最能看出沈千语的小九九，起身拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，出去吃一点，你妈妈不舒服已经睡了。”
　　--------------------


第17章 和好
　　餐桌上，油亮喷香的烤鸭被切好放在打开的打包袋里面，沈千语坐下看了一眼，又看向爸妈的卧室。
　　“爸，妈是不是也没吃呢，喊她一起吃吧。”
　　沈星华要坐下的动作一顿，笑着转身去卧室门口，拧开门进去，拉了一把许倩如，在她耳边小声说了沈千语喊她一起吃饭。
　　许倩如犹豫一下，起身出了卧室，看了一眼垂眸盯着餐桌不言语的沈千语，去卫生间洗了洗手坐下了。
　　她打开包装袋，将烤鸭都摆好，拿出一张饼包好了递给沈千语。
　　“吃吧。”
　　沈千语抬眸看了她一眼，想要拒绝，可是看着许倩如期待的眼神，接过来忙说谢。
　　“谢谢妈。”
　　“不用跟妈妈客气，吃吧。”
　　许倩如见沈千语吃着她递过去的烤鸭，看了一眼沈星华，抿唇笑了一下。
　　饭桌上虽然没有欢声笑语，但是能好好的吃一顿饭也挺好的，沈千语吃了好多，吃饱了跟爸妈说了一声要去学习就去了卫生间洗手。
　　回到卧室，她靠在椅子上伸展胳膊拉伸一下，低头看桌子上的书。
　　第二天，井倩背着书包在门口敲门，许倩如打开门看到井倩，笑着将人迎了进来。
　　“倩倩你来了，小语在卧室呢，你去吧。”
　　井倩问过好，换了鞋子背着书包敲了敲沈千语的卧室门，听到应声推门进去了。
　　沈千语低着头做题，井倩轻车熟路的将书包放在一旁的小凳子上，从书包里拿出卷子坐在书桌另一侧做题。
　　中午吃饭时间，许倩如做好了饭，敲了敲书房的门，通知一声沈星华，又去沈千语房间喊她们。
　　吃过饭，许倩如让沈千语和井倩去学习，让沈星华去书房写教案，一个人在厨房收拾。
　　井倩坐在铺好的地毯上，趴在床边，枕着手臂看着沈千语。
　　“我真羡慕你，能天天吃妈妈做的饭，我一周都吃不到我妈做的一次饭，都是阿姨做的。”
　　沈千语撇过头盯了她一眼，靠着桌子又看到桌子上的那个瓷娃娃，嘴角不由露出一丝苦笑。
　　她一直羡慕被父母放养的井倩，可是井倩却羡慕她时常被父母管着的样子。
　　原来，每个人都向往自己得不到的生活。
　　五点多的时候，井倩妈妈打来电话，今天可以陪她吃饭，她三两下收拾了书包，匆匆跟许倩如告别，小跑着下了楼。
　　沈千语站在窗户处，看着楼下背着包小跑的井倩，长长的舒了一口气，转头看了一眼卧室门口。
　　人真是奇怪的生物，拥有的时候不在意，得不到的时候却一直向往。
　　周一早晨，沈千语磨蹭着等许倩如做好了早饭，和爸妈一起吃了饭道了别才背上书包往学校走。
　　她出门有些急，没有留意许倩如嘴角掩盖不住的笑意。
　　到了学校，教室里已经有好几个同学了，往自己座位走的时候，看到桌子上的蛋糕和咖啡，脚下慢了一些。
　　等到了位置上，将蛋糕和咖啡拎起放在一旁的桌子上，放下书包开始往外拿书。
　　从外面回来的林知微看到自己桌子上的东西，擦手的动作顿了一下，拉开椅子坐下。
　　“你不是喜欢吃这个慕斯嘛，昨天路过刚好看到了就给你带了，你不会还在生气吧？”
　　沈千语自顾自的往外拿书，林知微说了一堆话，她一个字都没有回。
　　林知微朝四处看了一眼，教室里的人越来越多，不好说的太大声，她凑近一点小声一句。
　　“我那天就是开个玩笑，你也不用气两天吧，这样行不行，我给你道歉，对不起。”
　　沈千语没有想到林知微会跟她道歉，往外拿书的动作顿了一下，继续将书包塞进课桌里面。
　　林知微见她还是不说话，想要再说两句，沈千语小声回了一句。
　　“我跟你本来也不熟，你不用跟我道歉，那天谢谢你请我吃饭，多少钱一会儿我给你。”
　　“你.......”
　　林知微气呼呼的转过身环着手臂，看着桌子上的慕斯和咖啡，气不打一处来，拎起来扔到井倩的桌子上。
　　井倩被桌子上突然出现的东西吓了一跳，看清楚后盯了一眼沈千语，随即又欠兮兮凑近林知微小声问了一句。
　　“给我吃？？”
　　“给你给你，都给你。”
　　井倩将书桌收拾了一下，将书搬出来把蛋糕放进去，轻轻拍了一下安心的上自习。
　　一早上，沈千语和林知微没有说一句话，就跟不认识一样。
　　放学了，沈千语收拾好书包在教室门口等井倩，看着她拎着蛋糕盒子出来，视线转向另一边。
　　井倩看了一眼沈千语，又转过头去看跟在后面的林知微，她用手肘碰了一下沈千语。
　　“千语宝宝，你真的生气了？”
　　沈千语没有理她，迈步往外走，井倩朝后面的人看了一眼，急忙跟了上去。
　　下午上课，两个人依旧不说话，课间，林知微出门去卫生间，一个女生拉住她，将一个很好看的小信封塞进她手里。
　　“同学，拜托你带给沈千语，多谢多谢。”
　　林知微不认识这个女生，想要拒绝人已经跑远了，她看着手里的东西上面写着，沈千语收。
　　信封好像没有封上，她眼珠一转打开了信封，里面是一个叠成心形的东西，应该是情书。
　　想到这里，林知微幸灾乐祸的将信封塞进口袋里，往教室走，进了教室看到沈千语低头看题，计上心来。
　　她走进座位，将口袋里的信封拿出来，故作神秘的在沈千语面前晃了一下。
　　沈千语理都没理她，她不死心的又凑近一点小声问话。
　　“你就不怕我把这个交给老师？”
　　沈千语侧过头瞥了她一眼，难得的开口了。
　　“你去交吧，我支持你。”
　　林知微直接懵了，这是什么操作？什么心态？
　　她看着手里的东西，有点怀疑这个不是自己猜测的情书，难道是别的东西不成？
　　一旁过来找沈千语的井倩，看到林知微手里的信封，切了一声。
　　林知微盯着她，井倩就勉为其难的给她解惑了。
　　“这种东西，我家千语宝宝从小见过的多了，老师处理的也多了，根本不在意，充其量跟那个男生谈谈心，开玩笑，谁能动摇我家千语宝宝要上进的心。”
　　林知微看了一眼手里的信封，又看了一眼专心看书的沈千语，起身将手里的东西扔进了垃圾桶。
　　她只能对不起那位不认识的女同学了。
　　放学了，林知微看着沈千语背起书包要出去了，急忙将书包一收拾跟着出去了。
　　出了校门，她几步跟上沈千语的步子，伸手拉了一下她的书包。
　　“沈千语，你至于吗？真的不跟我说话了？”
　　沈千语被拉着书包，抬脚的步子顿住，无奈叹气。
　　“班级上那么多同学，少了我一个人不跟你说话，应该也不会影响你什么吧。”
　　林知微感觉要彻底被沈千语打败了，真没见过这么难伺候的同学。
　　她几步到沈千语身前，抬手挡了一下她要过去的身形，盯着她痞笑。
　　“跟别的同学说话是不影响什么，可咱们班只有你一个第一名啊，我今天都跟你道歉了，你就不能原谅我一下吗？”
　　跟在两人身侧的井倩左看看右看看，心一横走到沈千语身侧挽着她的手臂。
　　“千语宝宝，你就看在她诚心道歉的份上，原谅她一次？”
　　沈千语无语的看着面前的人，想了一会儿还是认真的跟林知微解释一句。
　　“我们本来只是同学，而且认识时间也不长，你也不用在意我会不会跟你说话，我在学校很少和同学说话，你就当我是个不会说话的同桌就行。”
　　一句话说的林知微都快emo了，她侧过头看了一眼从学校出来的学生，转回视线蹙眉盯着沈千语。
　　沈千语气定神闲的迎上林知微看过来的眼神，大有我就这样，你能拿我怎样的架势。
　　林知微本来要说的话，被沈千语一盯，都飘到九霄云外了，尬笑两声。
　　“你说你就不能原谅我一次吗？”
　　“可以。”
　　“啊？？”
　　沈千语说完侧过身体朝着车站过去了，林知微稍微愣了一下才明白刚才发生了什么。
　　她转身几步追了上去，到了沈千语身侧，不确定的又问了一句。
　　“你刚才说的是真的？原谅我了，现在开始我们是朋友了吧？”
　　“不是。”
　　“啊？？”
　　林知微又楞在原地，这特喵的是什么脑回路？
　　井倩跟着笑的都快抖起来了，实在忍不了了跑远一点咯咯笑了很久才追上来。
　　林知微无语的跟在沈千语的身后，埋怨小眼神一直黏在沈千语身上，嘴里嘀嘀咕咕个没完。
　　公交车来了，林知微看着沈千语上了车，脑子没想也跟着上了车。
　　反应过来的井倩拍了她一把，“林知微，你上错车了，这是35路不是68路。”
　　林知微愣了一下看了一眼公交车的车站展示牌，叹气跌坐在一旁空着的椅子上。
　　“不管了，反正我上错车了，你们两个谁家里有饭，中午饭必须给我管了。”
　　井倩垂着头指着林知微笑的不停，沈千语也难得的脸上挂了笑。
　　“我家里有阿姨做的饭，你要是不嫌弃可以去我家吃。”
　　井倩跟林知微说了自己的情况，可林知微眼巴巴的看着沈千语。
　　沈千语看了一眼她，正视着前方，“我家不一定有饭，我妈有时候忙中午不回家做饭。”
　　“那我跟你吃外卖，我请你吃。”
　　沈千语要拒绝，林知微急忙起身拉了她一把。
　　“不许拒绝。”
　　最后，三个人都没回家，在沈千语家楼下一个小饭馆吃了饭，都去了沈千语家里。
　　林知微第一次到沈千语家里，上次可只送到楼下，小心的迈步进去，扫了一眼。
　　正规正距的装修，看着也不是太新，但是客厅到处放着很多的书，阳台的位置放着很多的花。
　　沈千语招呼她们坐下，去厨房倒了水，出来的时候，门响了。
　　许倩如回来了。
　　--------------------


第18章 心事
　　沈千语听到门响的声音，略显慌的眼神，看在林知微眼里，她皱了皱眉起身看向许倩如。
　　“阿姨好。”
　　许倩如微楞之后跟着笑了一下，看向沈千语，视线转向井倩和林知微。
　　“你们好，倩倩来了，这位是小语的同桌吧？”
　　林知微笑着朝许倩如点点头，“是的，阿姨，我们是同桌。”
　　许倩如看了一眼林知微，又看向沈千语，脸上笑意更甚。
　　“你说你这孩子，同学来也不提前跟妈妈说一声，妈妈好回来做饭。”
　　井倩几步过去拉着许倩如的坐下，蹭着许倩如就要撒娇。
　　“阿姨，我们都吃过饭了，就是过来休息一下，一会儿还要回学校呢，不用管我们，您吃过饭没有？”
　　许倩如拍着井倩的手背，侧过头看着立在一旁的沈千语，心里想的莫不过，女儿要是想倩倩这样跟她亲近就好了。
　　沈千语挪步过去坐在另一侧的一个小凳子上，垂眸盯着自己的鞋子发呆。
　　林知微侧着身子朝沈千语看了一眼，就被许倩如点名了。
　　“听说你成绩挺好的，阿姨希望你们相互学习，努力进步，考上心仪的大学。”
　　林知微笑着点点头，许倩如是回来拿东西的，也没有跟她们多说，叮嘱几句，拿了东西就走了。
　　看着门关上的一刻，沈千语心里松了一下，垂眸舒了一口气，却被林知微看在眼里。
　　井倩去卫生间的功夫，林知微凑到沈千语近前，看了一眼卫生间的方向，小声问了一句。
　　“你是不是挺怕你妈妈的？”
　　沈千语垂着的头猛地抬起，不可思议的盯了一眼林知微，又很快垂下头，嘴硬的回了一句。
　　“怎么会，那可是我妈。”
　　沈千语以为自己掩藏的很好，可是还是被心细的林知微发现蛛丝马迹。
　　但是上次的事让她有了教训，面对嘴硬且傲娇的沈千语，她不敢像上次一样，口无遮拦的都说了。
　　她若无其事的点了点头，可心虚的沈千语却不干了。
　　“你什么意思？”
　　林知微看着沈千语又炸毛了，立马摆手示意解释自己的行为。
　　“我没什么意思，就是相信你了。”
　　“相信我？你骗谁呢？”
　　沈千语起身一脸干仗模样的瞪着林知微，惊得林知微手脚都不知道往哪里放，往后挪了一步，继续解释。
　　从卫生间出来的井倩，看着两人的模样，疑惑地过来盯着林知微质问。
　　“林知微，你又欺负千语？”
　　林知微有些委屈的跟井倩说了一遍刚才发生的事，看着还在生气的沈千语，真想拍自己一巴掌。
　　嘴那么□□嘛？
　　憋在心里不好吗？
　　井倩拉着沈千语去了卧室，把她摁在椅子上，耐心解释。
　　“千语，你别生气了，知微她也没有别的意思，再说了，怕自己妈妈又不是什么丢人的事，我也怕我妈呀，好了，别生气了，你看看，该去学校了。”
　　井倩将自己的手腕抬起来，伸到沈千语的面前，成功的转移了沈千语的注意力。
　　她们出了卧室，林知微扭过头看过来，见井倩比了一个OK的手势，才松了一口气。
　　沈大小姐果然不好惹。
　　回了学校，一下午，沈千语都没怎么理林知微，课间时分，林知微可是死乞白赖的没少说好话。
　　下午放学，三个人一起出了教学楼，在学校门口买了奶茶，又去了小面店里吃饭，都跟家里说了不回去吃饭，吃过饭直接去学校。
　　小面店里，老板去煮面，沈千语从书包的侧包里拿出一本小小的英语单词速记，不理面前坐着的两人，开始背单词。
　　井倩皱眉看着她，又撅着嘴看向林知微，给她使眼色。
　　林知微笑了笑没有说话，跟井倩眼神交流，面端上来了，沈千语还在看手里的单词。
　　井倩一把将她手里的书夺过来放在桌子上，指了指她面前的碗。
　　“祖宗，咱们吃饭的时候，能不能不要看书？能不能？”
　　沈千语看了一眼井倩，听到低笑声，又去看林知微，傲娇的斜了她一眼，拿起筷子吃面。
　　林知微撅着嘴朝井倩告状，井倩无语的朝她翻了个白眼。
　　吃过饭，三个人坐着聊天，聊着聊着就成了两个人聊天，沈千语又拿起单词本背单词。
　　另外说话的两人也不好意思再聊天，从书包里拿出书看书。
　　老板进来的时候，看到三个人都在看书，笑着出去给三个人倒了水端进来。
　　井倩赶忙跟老板说谢，三个人在店里待了一个多小时候，时间差不多了，起身回学校。
　　教室里空荡荡的，同学们还没来，井倩想起有一道题不是很明白，急忙从包里拿出卷子，几步到了沈千语的桌子上。
　　一道物理题，沈千语看了一遍题干，抬眸看向井倩。
　　“你是没有解题思路还是纯粹的看不懂题？”
　　井倩盯着她，有些不好意思搓了搓耳朵，“看不懂题，完全找不到头绪。”
　　林知微听着她们的对话，凑过去看了一眼题，是老师讲过的一个类似的题。
　　沈千语先跟井倩分析一下题干，找出思路，一步一步的引到井倩。
　　一旁听着的林知微认同的点了点头，果然她这个第一名是真的强，连讲题都是引导式的。
　　晚自习，教室只有刷刷的写题声，还有不断翻动纸张的声音。
　　林知微做完了一套题，坐直身体活动肩膀的时候，看到沈千语看着窗外的夜色发呆。
　　这可是让林知微诧异的瞪大了眼睛，沈千语可是除了做题就是看书，这样的时候可是不常见。
　　透过玻璃，沈千语看到林知微盯着她看，马上收回视线看着手里的书。
　　林知微被发现了，也心虚的垂下头继续看书。
　　下了晚自习，沈千语立马收拾了书包，逃也似的出了教室，井倩边追边喊。
　　林知微一甩书包，小跑着出了教室，一路小跑终于追上了沈千语。
　　“你今天有什么急事吗？怎么跑这么快？”
　　沈千语看到林知微，想起晚自习自己发呆被发现，顿时有些恼羞成怒，想怼林知微一句。
　　话到嘴边又愣了一下，林知微也没说什么，更是没做什么，自己怼人家似乎有些不合适。
　　林知微和井倩看着沈千语脸上的神色，从恼羞成怒，又变为生闷气，两人对视一眼，有些莫名其妙。
　　井倩反应了一下，一把拽住就要去追沈千语的林知微。
　　“你是不是哪儿又惹了千语？”
　　林知微懵了，如果晚自习发现沈千语发呆也算惹到她的话，应该是有。
　　但是那个算吗？？
　　井倩见林知微一副若有所思的表情，伸手指了指她，几步追了过去。
　　“你....你就不能不惹千语吗？”
　　林知微懵归懵，还是几步追了过去。
　　沈千语心里不爽，嘟着嘴在车站等车，见井倩和林知微跟过来，调整了一下情绪。
　　林知微小心的往沈千语身边凑了凑，借着走路身体晃，蹭了她一下。
　　沈千语朝她看过来，林知微笑着迎上她的视线。
　　两人对视一眼，又很快转开视线，一旁看着的井倩有点疑惑，这两人怕是有什么事瞒着自己。
　　高三的忙碌让时间过得异常的快，很快就到了冬天，学校里除了高三的学生，其他的都放假了。
　　三个人走到清冷不少的校园里，井倩有点冷，搓了搓手，朝两个人看了一眼。
　　“咱们去买个热奶茶喝吧，感觉好冷。”
　　林知微没有意见，沈千语看着两个人殷切的视线，点头同意了。
　　三个人坐在奶茶店，吹着暖风，喝了一口热热的奶茶，井倩舒服的长长舒了一口气。
　　“好舒服啊，暖和就是好。”
　　林知微手里抱着奶茶，下巴放在奶茶的盖子上，吸了一口奶茶。
　　“咱们学校大概什么时候放假啊？”
　　沈千语抬眸看了一眼林知微，弯着脑袋想了一下。
　　“以往放假好像是腊月二十几了吧？”
　　不太确定的回答，林知微垂下眼眸没有再说话，井倩看了沈千语一眼，又去看林知微。
　　“你家不是锦城市的吗？都高三了，那么在意放假时间干嘛？”
　　林知微垂眸捏了一下手里的奶茶杯，摇了摇头。
　　沈千语却清晰的感觉到平日里没心没肺的林知微，这会儿情绪有些不高。
　　但是只要涉及人家的隐私，人家不主动说，沈千语绝对不会开口询问一句。
　　井倩是个心大的，心情不好，除非直接挂在脸上，要不然她一律看不见。
　　从奶茶店出来，三个人去车站坐了车回家，等车的时候，林知微一直垂眸踢着脚边的小石头，一言不发。
　　心大的井倩似乎也是感觉到了什么，想凑过去问一句，被沈千语拉了一把。
　　35路公交车来了，沈千语看了一眼朝她招手的林知微，转身上了车。
　　公交车上，井倩看着还在站台等车的林知微，凑近沈千语身边小声说话。
　　“千语，你发现没，林知微今天好像不对劲，好像从去喝奶茶开始的。”
　　沈千语又往后看了一眼，车子转弯，已经看不到站台了，她看向车窗外，半晌才回了一句。
　　“每个人都有自己的烦恼，人家不说咱们就别追着问了，不好。”
　　井倩哦了一声，没有再说什么。
　　看着窗外的夜色，沈千语轻轻的叹了一声气，她以为平日里那么阳光爱笑的人，是不会有烦心事的。
　　原来不是的。
　　原来每个人都会有心事，就像她，总是一副生人勿进的模样，不就是在躲避和人接触吗？
　　想明白了这些，沈千语侧过头看了一眼身边迷迷瞪瞪有点困的井倩，轻笑一声。
　　还是心大的人好。
　　--------------------


第19章 放假
　　这天晚自习，班主任抱着一叠卷子进了教室，有几个人抬头去看，林知微捅了一下身侧的人。
　　“班主任来了。”
　　沈千语放下笔，侧眸瞥了一眼林知微，视线才转向讲台上。
　　“同学们，快过年了，学校决定给你们放假，星期五就是这学期的最后一天，大家坚持坚持，放假通知一会儿班长记得贴在后面的板报上，还有，这是一份物理卷子，做完了明天交给课代表。”
　　林知微听到放假，握紧了手掌，身侧的沈千语侧着脑袋正好看到了，又装作若无其事转回了头。
　　晚自习下了，三个人依旧结伴去车站，路上林知微欲言又止的模样，看的两人都着急。
　　井倩忍不了了，拉着林知微非要问一句。
　　“知微，你有什么话就说呗，憋了一路了，不难受吗？”
　　林知微抬眸看了一眼盯着她的沈千语，又看向远处，才缓缓开口。
　　“我想放假了去看一个人。”
　　“那就去看呗，你是没钱买车票还是没长腿啊？”
　　井倩听到这句，跟着吐槽了一句，这又不是什么大事，都是高三的学生了，有些大一点都成年了呢。
　　沈千语却看出林知微的犹豫不决，似乎还有带着一丝无奈。
　　她装作不经意的靠近一点林知微，小声安慰一句。
　　“越长大顾忌会越多，如果只是去看看不会影响他什么，倒是可以让自己勇敢一回。”
　　林知微闻言猛地侧过头看着沈千语，她没想到傲娇的沈大小姐会跟她说出这样的话。
　　细想之下，她说的对，自己为什么不试试呢？
　　放假这天，每个人书包都装满了试卷，沈千语纤瘦的肩膀被压得弯下去几度。
　　林知微没有等她们，先一步走了，沈千语手伸到后面垫着沉重的书包，转过身看着同样不堪重负的井倩。
　　“咱们打个车回去吧，这么冷的天，还背着这么多试卷。”
　　井倩早都想说这句话了，沈千语提出这个建议，当然是十分赞同，重重点头，拉着沈千语就要去路边拦车。
　　出租车上，井倩将书包抱在怀里，看着下巴放在书包上休息的沈千语，肩膀靠了她一下。
　　“千语，你说林知微到底怎么回事？前些日子就有点不对劲，今天都没等我们直接自己先走了。”
　　沈千语抱着书包，整个人的重量都快压在书包上了，低低的回了一句。
　　“或许是有什么事，不方便跟我们说。”
　　井倩哦了一声，没有再说话，出租车先把沈千语送到楼下，调转车头又去送井倩。
　　沈千语使劲一提书包，背在背上，拉开大门上楼。
　　打开门，看了一眼鞋柜旁的拖鞋，就知道家里没人。
　　放下书包，换了鞋子拎着书包进了卧室，将试卷都拿出来放在书桌上。
　　第二天，井倩背着书包过来写作业，要外出补课的许倩如叮嘱她们几句，才换了鞋子出门了。
　　井倩看了一眼门口，又看向沈千语，不由感叹。
　　“现在小学都这么卷了吗？阿姨还要去补课啊？叔叔代初三的课，出去补课就算了，小学都这么拼吗？”
　　沈千语看着手里书，漫不经心的回了一句。
　　“你知道什么，现在学习越好的学生，家长更是不敢放松一丝一毫，你看看我长这么大，什么时候好好放过假，都是被我妈盯着学习的。”
　　井倩趴在桌子上，看着沈千语不由的连声叹气。
　　“幸亏啊，我妈不当老师了，忙着做生意，不然我应该和你差不多。”
　　中午，许倩如回来给两个人做饭，吃了饭沈千语趴在桌子上休息睡着了。
　　井倩给她盖了一个小毯子，轻手轻脚的出了卧室，在客厅跟许倩如聊天。
　　过了一会儿，沈千语的手机响了，她从梦中惊醒，迷瞪着坐起身，将手机摸过来看都没看接通了。
　　“喂.....”
　　半带着睡意的一声，电话那头愣了一下，沈千语以为电话断了，半眯着眼拿到近前看了一眼，没断呀。
　　“你好。”
　　“我是林知微。”
　　沈千语听到声音，困意散了大半，他们虽然交换了手机号，可从没有打过电话，不知道林知微有什么事找她。
　　“你有事吗？”
　　“没事，我就试试号码，我挂了。”
　　沈千语莫名其妙的看着断了的通话，又趴在桌子上，井倩拧开门进来了。
　　“谁找你啊？”
　　“林知微。”
　　井倩一听林知微，好奇心上来，过来坐在椅子上，就想问问说了什么。
　　可沈千语迷迷糊糊的又闭上了眼睛，她撅着嘴也趴在桌子上。
　　沈千语闭着眼睛想继续睡觉，可是瞌睡却没了，刚才林知微明明是想说什么，可又没说，她也不敢问。
　　年三十，一家人都围着桌子吃年夜饭，沈千语收到爸妈的红包，高兴之余多吃一点。
　　吃的有些撑，斜倚在沙发上看同学发的新年祝福，打开手机一眼就看到林知微的号码。
　　点进去看了一眼，很简单的四个字，新年快乐，盯了几眼也回了四个字，却没有收到回信。
　　大年初一，全家人都休息，工作的放在一边，学习的也放在一边。
　　家里来了几个亲戚，许倩如在厨房忙着做菜，沈千语进去帮忙，被许倩如推了出来。
　　她看着满屋子的人呢，有些无所适从，转身进了卧室，看着手机上的消息。
　　林知微约她和井倩初三去逛街，算了一下时间，回了消息。
　　初三这天，沈千语跟许倩如汇报了行程，穿戴暖和换了鞋子出了门。
　　三个人约在步行街见面，沈千语打了车去接了井倩，一起往步行街走。
　　到了地方，沈千语一眼看到林知微，她一身红衣，衣服敞着，手插在口袋里，一个人在街边垂着头踱着碎步，有些漫不经心的意味。
　　井倩几步悄悄过去，拍了一把她的后背，林知微立马转过身，看到两人脸上浮起笑意。
　　“你们怎么这么慢，我都等了好久了。”
　　沈千语走近了一点，嘴角含着笑盯着林知微，井倩站在林知微身侧，轻轻撞了她一下。
　　“你都不用走亲戚吗？”
　　林知微闻言垂下眼眸，脸上的笑意淡了些，清了清嗓子，才回了一句。
　　“我在这边没什么亲戚，我爸整天忙生意，家里就我一个人，所以.....”
　　林知微眼里的的小情绪，沈千语都看在眼里，不动声色的看向别处，别人的隐私她不想打听。
　　井倩没有这么细心，想要开口再问一句，沈千语拉了她一下。
　　“刚才来的路上，你说要去买什么来着？”
　　井倩愣神想了一下，一拍手盯着沈千语，笑嘻嘻的凑近一点林知微。
　　“你还记得千语书包上的那个硬塑小娃娃吗？就在这个街上，我正好也想买一个，你要不要？”
　　林知微先看了沈千语一眼，又笑嘻嘻的盯着井倩，嘴角扯出一丝痞笑。
　　“走，我给你们一人买一个。”
　　“你说的，不许反悔。”
　　“这有什么好反悔的。”
　　沈千语看着已经往前走的两人，垂眸轻笑一声，迈步跟着过去。
　　到了小店门口，正好今天营业，林知微凑近看了一眼，一个满满当当的很精致的小店。
　　拉开门，三个人都进去了，一时店里有些许的拥挤。
　　老板是个文静的女孩，看着年纪也不大，见她们进来，热情招呼她们。
　　井倩上下扫视，终于找到了想要买的东西，一把扯过林知微。
　　林知微被扯了一下，脚下一个趔趄，站稳脚顺着井倩的视线看过去，墙壁上的展示架上挂着一排的硬塑小玩偶。
　　她一眼就看到了沈千语书包上挂的那个，侧过头去看沈千语，她在看一个很精致的小瓷娃娃，模样专注又可爱。
　　林知微盯着看了很久，井倩没等到她的反馈，又扯了她一把。
　　“你说我选哪个好？粉色那个还是蓝色那个？”
　　林知微哦了一声，视线收回盯着那个小娃娃看，各有特色，一时倒是选不出喜欢哪个。
　　“我喜欢紫色那个，你选一个，千语，你也过来选一个。”
　　沈千语闻言抬眸看了一眼她们，应了一声，脚下往过走，眼睛却粘在那个小瓷娃娃上。
　　林知微看着沈千语不舍的眼神，不由的又多看了一眼那个瓷娃娃。
　　三个人选了喜欢的小娃娃，林知微几步过去拿起那个小瓷娃娃，朝沈千语扬了扬。
　　“喜欢这个吗？送给你。”
　　沈千语看着林微手里的娃娃，轻轻摇了摇头，转身出了小店。
　　林知微愣了一下，将瓷娃娃放下，跟着出去了，看着沈千语看向别处，凑近问了一句。
　　“你刚才看了它很久，难道不是喜欢它吗？”
　　“喜欢不一定要拥有。”
　　林知微看着往另一边走过去沈千语，有些不解，喜欢为什么不想拥有呢？
　　这不符合常态啊........
　　三个人逛了一会儿，去了甜品店，点了奶茶，还有甜品。
　　沈千语的巧克力慕斯，林知微的香橙慕斯，井倩选了芒果布丁。
　　吃着甜品，井倩看了一眼沈千语，又看了一眼林知微，问了一个三个人都有点迷茫的问题。
　　“你们想好去上哪个大学了吗？想好专业了吗？”
　　沈千语没有立刻回话，林知微瞥了她一眼，往嘴里塞了一块慕斯。
　　“我大概会选经管类的专业，至于学校，到时候再看吧，千语，你呢？”
　　沈千语抬眸看了一眼林知微，用小叉子在盘子上划了几下。
　　“我想学文学类的专业，至于学校，我想选一个靠海的城市，可以经常看到海。”
　　林知微盯着她，眉头微微蹙起，沈千语似是感觉到林知微的视线，垂下眼眸吃东西不理会她。
　　井倩见自己提的问题，可是没人问她，故作不悦噘着嘴。
　　“都没人关心我，哼......”
　　林知微喝了一口奶茶，视线从沈千语身上移开，看向井倩。
　　“你想好了？”
　　“没有。”
　　“那你让我问你......”
　　--------------------


第20章 高考
　　很快开学了，大家都知道时间紧迫，谁也不敢耽误，三个人每天结伴放学，结伴写作业，日子过的飞快。
　　到了高考前一天，学校早早的放了假，都各自回家准备第二天考试。
　　三个人走到车站，沈千语看着面前的两个人，林知微她不担心，井倩就有点危险了，忍不住叮嘱两句。
　　“明天考试别紧张，正常发挥，加油。”
　　林知微看着她加油的模样，只觉可爱，没忍住笑出声。
　　井倩拍了她一把，半带埋怨的嘀咕一句。
　　“我都紧张死了，你还笑，不是好人。”
　　沈千语被井倩逗笑了，林知微更是笑的不行，笑了一会儿，沈千语认真叮嘱一边答题的顺序，还有注意事项，三个人在车站等车。
　　白日里的余热还未曾散去，沈千语额间的碎发被浸了汗水，贴在额头上。
　　林知微侧眸看着她的模样，嘴角朝一侧扯动，又很快被掩去。
　　考试这日，沈星华和许倩如比沈千语还紧张，一早做好了早饭，等沈千语收拾好了出来吃饭。
　　吃了饭，一家三口开车往考点赶，许倩如一路上紧张的脸色发白，说话都有点颠三倒四。
　　好不容易把沈千语送进了考点大门，许倩如胸口疼的不行，佝偻着背整个人弯下腰。
　　沈星华一把扶住她，扶着她到一边坐着休息一下。
　　“我送你去医院吧，不能再拖了。”
　　许倩如忍者胸口的疼痛，给沈星华摆手，缓了一会儿，不那么疼了才开口。
　　“不行，不能影响小语考试，等明天都考完我再去，现在一切以小语考试为主，左右不过一两天的事。”
　　沈星华看着许倩如忍痛忍得辛苦，侧过头扣了扣眉心，将外涌的泪意都咽下去。
　　听到铃声响起，许倩如扶着沈星华的手站起身，朝着人群中过去，一眼看到出来的沈千语，想出声喊她，可是喊不出声。
　　沈星华扶着她，朝沈千语喊了一嗓子，“小语，我们在这儿。”
　　沈千语闻声穿过人群过来，看到许倩如脸色有些发白，额间都是汗，心慌的不行，急忙过来扶着她，侧眸盯着沈星华。
　　“爸，我妈怎么了？”
　　许倩如抬眸盯了一眼沈星华，拍了一下沈千语的手背，细喘着解释。
　　“妈妈没事，就是中暑了，回家休息一下就好了。”
　　“中暑？您怎么不去凉快的地方等？或者回家也行，我不用您们接，我自己能回家。”
　　许倩如笑着拍着她的手背，拉着她往停车的地方走，笑着跟她解释。
　　“妈妈就想着你出来就能看到我们，心里安稳，放心吧，妈妈没事。”
　　下午考试，沈千语没让许倩如去考场，让她在家休息，许倩如坚持想去，被沈星华眼神制止了。
　　吃了药，许倩如坚持到第二天下午考完试，沈千语回到家，开门的时候没看到许倩如，疑惑地喊了一声。
　　“妈。”
　　可是没人应声，她侧过头疑惑的看了一眼沈星华，换了鞋子往里走，心里莫名的有点慌。
　　到了卧室门口推开门进去，就看到许倩如整个人缩成一团，还有些抖，额间都是汗，头发都浸湿了。
　　她慌的不行，急忙转头喊人，“爸，爸，你快过来，我妈这是怎么了？”
　　沈星华听到喊声，拖鞋只穿了一只，快步跑进卧室，看到许倩如的一刻，心凉了半截。
　　“小语，快准备东西，我们送妈妈去医院。”
　　沈千语盯着沈星华眨了几下眼睛，快速出了卧室，沈星华从床头柜里拿出准备好的病例和资料，快速从衣柜拿出准备好的衣物。
　　沈千语出了卧室，到处看了一眼，突然慌了，她要准备什么来着？
　　衣服？？鞋子？？还是身份证？？
　　她在屋子里转了一圈，什么都没拿，又进了卧室。
　　“爸，您说让我准备什么？”
　　“快，给妈妈拿鞋子，还有卫生间有一个蓝色小箱子，一个红色的袋子都拿上。”
　　沈千语急忙跑到门口拿了鞋子放在床边，又跑去卫生间拿了东西，出来的时候，沈星华已经抱着许倩如出来了。
　　她急忙跑到门口开门，见沈星华下楼，急忙踩了鞋子关门下楼。
　　许倩如已经疼的昏迷了，后座上，沈千语看着迷迷糊糊的许倩如，抖着手给她擦汗，一颗接着一颗的眼泪从眼眶中涌出。
　　沈星华从后视镜看到沈千语被吓到，不由的握紧了方向盘，小声安慰。
　　“小语别怕，妈妈没事的，一会儿就到医院了。”
　　到了医院，看着许倩如被医生推走了，沈千语脚下一软，差点跌倒，被一个护士扶了一把。
　　坐在椅子上，沈千语把自己缩成一团，颤抖着手不时看着抢救室的方向。
　　沈星华不断在抢救室门口来回踱步，焦急的看着门口的位置。
　　等了一个多小时，人被推出来了，沈千语急忙起身迎了过去，脚下一软，差点又一次跌倒。
　　医生出来看了一眼沈星华，沈星华明白了，他过去拍了一下沈千语。
　　“小语，你先陪妈妈去病房，爸爸去趟医生办公室。”
　　沈千语盯着病床上朝着她笑的勉强的许倩如，应了一声，跟着护士去了病房。
　　医生办公室内，张医生坐在椅子上，叹了一声气，沈星华的心揪在一起，紧张的盯着医生。
　　“我说了你们该早点来医院的，这次太危险了，本来癌细胞就有扩散的风险，加上患者情绪不稳定，才导致这么严重。”
　　沈星华听着医生的话，跟着不住的叹气，他们也想早点来，可是高考只有一次，他们不敢赌。
　　病房里，许倩如退去往日的絮叨和强势，病恹恹的看着床边眼眶红红的沈千语，小声安慰。
　　“小语别哭，妈妈真的没事，医生已经给妈妈打针了，你看看，妈妈是不是没事了？”
　　沈千语抬手擦了擦脸上的泪，眨了几下眼睛，吸了吸鼻子，看向许倩如。
　　“妈，您还疼吗？想不想喝水？”
　　许倩如看着沈千语担心的样子，抿嘴笑了。
　　“妈妈不渴，你今天考的怎么样？”
　　沈千语握着许倩如的手，跟她说了情况，考的如何如何。
　　沈星华在病房门口，看着聊着天的母女俩，忍不住眼眶红了，他闪身靠在门口的墙上，仰着头将眼眶里的泪逼了回去。
　　整理好自己的情绪，才转身进了病房，笑着看着妻子和女儿。
　　沈千语见他进来，急忙起身拉着他问话，“爸，医生怎么说？”
　　许倩如从沈星华勉强的笑看出什么，侧过头看向窗户的位置，沈星华给沈千语拢了一下头发，才回话。
　　“医生说，妈妈不严重，就是炎症，消炎了就好了，放心吧。”
　　沈千语盯着沈星华，眼里透着不相信，又转过头去看许倩如，迎上她看过来的视线，许倩如笑着看着她。
　　“妈妈刚都说了没事，你就放心吧，考完试还没吃饭呢，你先去吃饭吧，医院门口往右拐有一个面店，味道还不错，你去那里吃，顺便给爸爸买一份。”
　　沈千语不想走，沈星华拍了拍她的肩膀，给她塞了钱，推着她往外走。
　　她回头看了一眼看着她笑的妈妈，抿了一下唇，垂着脑袋转身下楼去吃饭。
　　出了大楼的旋转门，沈千语再也忍不住了，她坐在楼下一个没人的木椅子上，哭出了声。
　　许倩如说自己没事，可是却知道医院门口的面好吃。
　　她是不是不止一次来过医院？
　　她是不是病了好久了？
　　沈千语自责自己没有发现任何异常，整天忙学习，妈妈病了都没有发现。
　　病房里，沈星华坐在凳子上，叹了一声气。
　　“小语怕是发现不对劲了。”
　　“什么？她从哪里知道的？”
　　沈星华摁住就要忍痛坐起身的许倩如，又跟着叹了一声气。
　　“你刚才说医院门口的面好吃，谁没事来医院吃面，小语是个细心的孩子，肯定觉察出不对了。”
　　许倩如长长的叹了一声气，责怪自己多嘴，可是已经说出去了，现在挽回有点晚了。
　　沈千语到了面店，坐在店里点了一份打包的面，一份打包的混沌，叮嘱老板一会儿再做，就坐在店里角落里不说话。
　　她发了一会儿呆，抬眸看了一眼墙上的钟，看着时间差不多了，擦了擦眼泪，去服务台拿了饭往医院走。
　　到了住院部的楼下，她抬眸看了一眼楼上，心里堵得慌，手掌不由的握紧了。
　　整理了一下情绪，她才进了旋转门，一路到了八楼。
　　--------------------


第21章 学医
　　到了病房门口，她朝里探了一下，沈星华背对着她坐着，跟许倩如说着什么。
　　沈千语长长的出了一口气，迈步进了病房，到了床前，将手里的饭放在床头的柜子上。
　　“妈，现在怎么样了？我给您买了小混沌，您吃一点吧？爸，这个是给您买的面。”
　　沈千语说着将手里的一份面递给沈星华，打开了小混沌的盖子，小心的吹了一下，舀了一个小混沌。
　　沈星华从沈千语微肿的眼皮上已经看出来了，见她强装镇定，也不拆穿她，将床摇起来，方便许倩如吃饭。
　　沈千语喂小混沌的手顿了一下，见床不动了，才吹了一下喂给许倩如。
　　许倩如吃进去，细细嚼了一下，一直盯着沈千语笑。
　　吃了一些，许倩如吃不下了，摇了摇头，沈千语垂眸将小混沌放在柜子上，坐在凳子上一言不发。
　　许倩如朝沈星华使眼色，沈星华过来拍了一下沈千语的肩膀。
　　“小语，你刚才吃了什么？吃饱了没有？”
　　沈千语不说话，只是点了点头，沈星华看了一眼许倩如，拉着沈千语出了病房。
　　楼道里，父女俩坐在椅子上，谁也没有开口。
　　沈千语眼里的一滴泪啪嗒一声掉在衣服上，她哽咽着问了一句。
　　“爸爸，妈妈是不是很严重？是不是病了好久了？”
　　沈星华喉头一哽，抿了抿唇，拉着沈千语靠在怀里，轻轻拍着她的背。
　　“妈妈一定会好的，一定会好的.......”
　　沈千语低低的哭泣着，从沈星华的表现她知道许倩如肯定很严重，不然他不会慌。
　　等沈千语情绪稳定一点，沈星华给她擦了擦眼泪，叮嘱她。
　　“小语，你敢一个人在家睡吗？”
　　沈千语点了点头，沈星华继续跟她叮嘱别的事。
　　“你听爸爸说，爸爸晚上要在医院陪妈妈，你要是敢一个人睡，回家后把门窗锁好，天然气不要动，水也关好，要是害怕就把房间的台灯开着，实在不敢一个人睡，我给方阿姨打电话，你去倩倩家睡好不好？”
　　沈千语靠在沈星华的肩上，吸了吸鼻子，才回话。
　　“我没事，爸，我一个人可以，您放心吧，我回家了给您打电话。”
　　“好，我们小语真棒，趁着还早，你赶紧回家吧，明天一早再过来好不好？”
　　沈千语点了点头，坐直身子，擦了擦眼泪，看向沈星华。
　　“爸爸，你看我这样妈妈能看出来我哭了吗？”
　　“看不出来。”沈星华抬手给她擦了擦脸，整理一下头发。
　　沈千语强装镇定笑了笑，长长舒了一口气，跟着沈星华回了病房。
　　回到家，沈千语像是失了魂一般，脱了鞋子，光着脚到了沙发边，重重的跌进沙发里。
　　她把自己团成一团缩在沙发里，眼泪簌簌的往下掉，慢慢的哭出声，声音越来越大。
　　她心里害怕，害怕有一天许倩如会离开，她会成了一个没有妈的孩子。
　　不知道哭了多久，天色暗了下来，客厅里黑漆漆的，她越发的害怕，瑟缩着起身去开了灯。
　　这时手机响了，微楞之后拿过来一看，是沈星华打过来的，接了电话，哽咽的说不出话。
　　沈星华耐心的安慰她，“小语乖，别哭，是害怕吗？我让方阿姨把倩倩送过去给你作伴好不好？”
　　沈千语边哭边摇头，她不想见任何人，就想把自己缩在封闭的空间里，最好时间停止。
　　沈星华安慰了好久，沈千语才稳定了情绪，去卫生间洗了一把脸，然后去厨房喝了水，才回到卧室。
　　电话一直没有挂，沈星华听到卧室门关上的声音，柔声跟沈千语说话。
　　“小语，听爸爸说，你去看一下，门锁好没有，一定要把把手下面那个拧成横面的。”
　　听着门锁好了，沈星华又开口了，“还有，到处检查一下窗户关好了没有？”
　　听着沈千语到处走了一遍，才松了一口气。
　　“小语刚才没有动天然气吧，卫生间水也关了对不对？”
　　听到沈千语应声，沈星华在病房门口朝里探身，看了一眼病床上闭眼休息的许倩如，继续跟沈千语说话。
　　“小语，你把书桌的台灯打开，然后躺在床上，不要害怕，爸爸陪着你，等你睡了，爸爸再挂电话。”
　　沈千语应声躺下，闭上眼睛听着电话那头窸窸窣窣的声音，一点睡意都没有。
　　不知道过了多久，枕边早已湿透，哭累了才睡了过去。
　　第二天一早，沈千语从睡梦中惊醒，猛地从床上坐起身，没来得及踩拖鞋，小跑着去了爸妈的卧室，里面空荡荡的。
　　她蹲在地上，无力的抱着自己，小声哭泣着。
　　卧室的手机响了，她急忙起身擦了一把挂在脸上的泪，往卧室跑。
　　不是沈星华的电话，井倩打来的电话，她松了一口气，接通了电话，没有说一句话，井倩喊了她一声。
　　“千语，今天干嘛呢？”
　　“倩倩，我害怕。”
　　电话那头明显的愣了一下，紧接着就是东西被碰到的声音。
　　“千语，你怎么了？别着急，慢慢说。”
　　沈千语哽咽着跟井倩说了家里的情况，井倩没有犹豫，来不及换衣服，踩了鞋子就往沈千语家里赶。
　　到了的时候，看着眼睛红肿的沈千语，井倩急忙过去搂着她安慰几句，见她好些了，两人收拾东西去了医院。
　　方琴比她们早一步已经到了医院，买了很多的补品，坐在床边跟许倩如说着话。
　　“你说说你，生病了也不跟我说一声，唉，你可是受罪了。”
　　许倩如笑笑，指着柜子上的水果，让方琴吃一点，方琴摁住她。
　　“别忙了，你好好休息。”
　　沈千语到病房门口的时候，看到她们在说话，拉了一下就要冲进去的井倩。
　　井倩顿住脚，侧眸一脸不解看着沈千语。
　　“不进去吗？我看我妈来了。”
　　沈千语立在病房门口，深深吸了一口气，才转身进了病房。
　　井倩看着从容的沈千语，急忙到病床前跟许倩如问好，又跟方琴打了招呼。
　　沈千语到了床前，放下水果，跟方琴问好，看向许倩如。
　　“妈，今天好点了吗？”
　　许倩如一直盯着沈千语看，见她没有什么异常，笑笑回了话。
　　“放心吧，妈妈没事，已经好多了。”
　　看着许倩如和方琴还有话要说，沈千语拉着井倩出了病房，两个人到了楼下，在一个椅子上坐下。
　　沈千语看着院子里缓缓走动的病患，不由的又开始叹气。
　　井倩看着往常只学习不管世事的沈千语忧愁的面容，拉着她的胳膊晃了晃，轻声劝慰着。
　　“千语，别担心了，阿姨会没事的。”
　　沈千语转过头看着井倩，说了一句让井倩惊诧的话。
　　“倩倩，我想学医。”
　　“你不是想学文学类的吗？为了阿姨，你要学医？”
　　沈千语一言不发，只顾垂头叹气，捏着手指，井倩看在眼里有些心疼。
　　可是这样的事也不好说什么，毕竟病房里躺着的是她妈妈。
　　沈千语双手捧着脸搓了一下，闷闷的声音从指缝间透出来。
　　“我高中想学文科，我妈说学理科有前途，上大学我想文学类的专业，可是她病了，我都不敢去问医生到底是什么病，万一是什么严重的没办法治的病，我该怎么办？”
　　井倩听到这里，也跟着叹气，想安慰两句，沈千语又开口了。
　　“她管我管的多，我有时候很烦她，可是看到她躺在病床上，病恹恹的看着我，我心里难受，我害怕。”
　　井倩揽着沈千语的肩膀，不住的拍着，说着安慰的话。
　　沈千语情绪稳定了一些，两人聊起其他的，井倩跟沈千语说了家里的安排。
　　“千语，我妈让我出国，在国内也不知道能上一个什么样的大学，她担心我考不好，早都背着我联系了国外的大学，过几天就走。”
　　沈千语点了点头，没有说什么，私下里她只跟井倩关系好一点，班上的其他同学都不太熟。
　　非要说熟悉的，可能就一个林知微了。
　　井倩像是想起什么似的，侧过头看着沈千语。
　　“林知微跟你联系了吗？不知道她考的怎么样？”
　　沈千语摇了摇头，昨天考试结束到今天，林知微就跟失踪了一样，没有任何消息。
　　不过她也没时间去操心别人，家里的突发事件已经够她难受的了。
　　被提起的林知微，考试一结束，就被人送去了机场。
　　锦城存在过的痕迹也随着她的离开，都不在了，房子卖了，公司转让了。
　　飞机落在霍城的时候，林知微有一瞬的恍惚，她看着霍城熟悉的一切，深深的吸了一口气。
　　曲知俞等在机场出口，见她出来，急忙迎了上去。
　　“知微，一路上顺利吗？”
　　“姐，我挺好的，放心吧。”
　　林知微看着曲知俞身后的曲怀瑾，脸上的笑意淡了一点，几步过去喊了一声。
　　“妈.....”
　　--------------------


第22章 出院
　　曲怀瑾视线越过她，在她身后没有看到想见的人，微垂眸思量几秒，抬眸审视的盯着她上下打量，从她身上看出衣着随意，眼眸微眯带出一丝嘲讽，这样的眼神让林知微有些不舒服。
　　曲知俞凑近一点，挽上曲怀瑾的胳膊，带着讨好的语气开口了。
　　“妈，知微才到，一路上应该饿了，咱们先回家吧。”
　　曲怀瑾这才垂下眼皮，缓缓收回视线，转了一下手上戴着的宝石戒指，抬手又按了一下刚烫好的发型，眼神里带着些傲。
　　“走吧，我已经定好了饭店，先去吃饭。”
　　一年的时间，从刚才见到第一眼起，林知微感觉到曲怀瑾的陌生，陌生到她们仿佛没有任何关系。
　　以前曲怀瑾即便也会嫌弃她几句，可是不像今天这样的态度，让她不舒服。
　　到了吃饭的地方，曲怀瑾的风格依旧不改，很奢华的饭店，排场十足。
　　坐在椅子上，看着满桌子的菜，林知微一时没有什么食欲，毕竟好食欲需要好心情。
　　曲知俞各个菜给她夹了一点，看着面前堆成小山的碟子，林知微抿了一下唇一言不发。
　　曲怀瑾夹了一点菜塞进嘴里，细细嚼了放下筷子，斜睨了一眼不曾动筷子的林知微。
　　“怎么，跟着你爸过惯了穷日子，是不是好久没有吃这么好的菜了？要不然还是跟你爸说一声，跟着我算了。”
　　林知微听着曲怀瑾的话，微微皱起眉头，她不明白曾经的夫妻，怎么会成了如今的模样？
　　曲知俞有些无措的放下手里的筷子，包厢里的气氛有些怪异，曲怀瑾不断在贬低林锦东，林知微在爆发的边缘徘徊。
　　还好门口响起敲门声，服务员进来送茶水，那种让人窒息的感觉淡了些。
　　曲知俞拍了拍林知微的手臂，示意她赶紧吃菜，别跟曲怀瑾计较。
　　林知微侧眸看了她一眼，无声叹气，长辈的事，哪里是她能插手的。
　　吃了饭，曲怀瑾先回去了，今天本来是想羞辱林锦东的，可是没见到人，自然也没有如愿。
　　曲知俞陪着林知微去了家里，林锦东走之后房子一直空着，曲知俞让人定期打扫，屋子里很干净。
　　坐在沙发上，林知微垂眸看着茶几下放着的一个很精致的烟灰缸，侧眸看向曲知俞。
　　“姐，妈是从什么时候变成这样的？”
　　曲知俞听到这个问题，扭着手指的手在缓缓用力，胸腔有明显的起伏，抬手拢了拢头发，看向别处。
　　“那个，知微，你要不要去看看你房间，我给你收拾了一下，换了一套你喜欢的床单。”
　　“姐，你是不是有事瞒着我？”
　　曲知俞要起身的动作顿了一下，微微变色的脸上很快挂了笑意，她转过头看着林知微，还是那样的柔柔的笑。
　　“哪会有事瞒着你，我就想着你坐飞机肯定累了，先休息一下。”
　　曲知俞见林知微一直盯着她，脸上的表情越发的沉郁，身体放松往后一靠倚在沙发靠背上。
　　林知微侧着身体盯着她，不想错过她脸上的任何表情变化，这个姐姐可是很会演戏的。
　　“爸妈离婚前几年，妈就有点不对劲，我那个时候也没有特别注意，后来他们离婚了，妈就彻底变成这样了，她总说男人没有一个好东西，有时候还会自言自语好久，要是什么事没有顺她的心，她就会大喊大骂。”
　　林知微听着眉头越皱越紧，自她记事起，曲怀瑾就不太喜欢她，只因为奶奶说她更像林锦东，更像林家的孩子。
　　高三的暑假，同学们都在狂欢，只有沈千语每天在家里和医院之间来回奔波。
　　她以为就这样过着，不知道真相，或许妈妈就不会离开自己。
　　但是现实还是给了她一击，她安顿好许倩如去找沈星华，准备说自己想选医学类的专业，正好碰到沈星华在和医生说许倩如的病情。
　　“医生，真的没有别的办法了吗？手术，手术真的不行吗？”
　　“她现在的情况不适合手术，我们也是担心她下不了手术台，所以今天找你是想跟你说一声，我们的意见是传统治疗，尽量延续她的生命。”
　　“医生，我求求你，你再想想办法，她还年轻，一定会有办法的，一定会有的......”
　　“唉，有办法我们一定会救她，你冷静一下。”
　　..............
　　后面的话沈千语听不下去了，她捂住嘴顺着墙壁缓缓往下滑，蹲在墙角眼泪就像不要钱似的往下落。
　　真的这么严重了吗？
　　她以为还有手术的机会，可是医生说没有机会了。
　　沈星华从医生办公室出来，看到蹲在墙角的沈千语，蹲在地上搓了搓她的脑袋，揽着她靠在自己身上。
　　“千语别怕，妈妈一定会没事的。”
　　沈千语缓缓抬眸，泪眼朦胧的盯着沈星华，又一滴泪从脸颊滑落。
　　“爸，妈到底是什么病？”
　　沈星华缓缓起身，拉着沈千语起身，两个人去了楼下的院子里。
　　长椅上，沈星华弓着身双手托着脸，重重的搓了一把。
　　沈千语安静的坐在另一侧，等着沈星华跟她说真相，想知道真相又害怕知道，她不断扣着手指，有一处已经被扣的有些发红。
　　沈星华无力的叹了一声，才说起事情的经过。
　　沈千语高三开学不久，许倩如上课的时候，感觉胸口又些疼，以为没事自己也没放心上。
　　后来学校组织体检，报告出来也没有异常，但是没过几天，她胸口疼的厉害，没办法请假去了医院。
　　第一次检查没有查出什么来，就开了一点止疼的药，后来有一次去上课之前又疼的厉害，无奈又换了一家医院，血液检测结果癌胚抗原异常。
　　最终结果是肺癌晚期，可是许倩如愣是谁也没告诉，一个人默默地承受。
　　沈星华也是在抽屉找东西无意间发现了检查报告，但是沈千语高考，一切以高考为主。
　　“可是为什么不早点送妈妈来医院治疗？？高考我今年错过了，明年还可以参加，妈妈的病耽误了就是一辈子的事。”
　　听到这里，沈千语起身冲着沈星华喊了一句，引得好的人看过来。
　　沈星华舔了一下干裂的嘴唇，眼眶泛起红，他哽咽了许久才开口。
　　“我带你妈妈来过，那个时候医生说不建议手术，她那个时候的身体不允许，按照医生说的按时吃药，按时做化疗。”
　　“妈妈没有做化疗？？”
　　沈千语一句话说完，身体的力气像是被抽走一样，脚下一个踉跄差点跌倒在地上，沈星华扶着她坐下。
　　沈千语失了魂一样盯着面前的阳光照射的花朵上，感觉有点刺眼，缓缓闭上了眼睛。
　　“化疗要住院，她怕你发现，影响你高考，总想着你考完试再来。”
　　“可也不能不治疗啊？”
　　沈千语硬钢了一句，后面的话说不下去了，说到底都是因为她，她有什么理由去指责父母呢？
　　沈星华带着颤音的呼出一口气，仰面将眼里的泪憋了回去。
　　“发现的时候就已经晚了，我们也想积极治疗，来不及了.......”
　　沈星华无力中透着绝望的一句话，沈千语听出了他的情绪，侧过头死死盯着他。
　　“爸，爸，您别胡思乱想，现在还不到最后的时刻，我们不能放弃，我今天就是想告诉您，我决定了，我要学医，以后给妈妈治病。”
　　沈星华长叹一声，转过头盯着沈千语，拉着她手重重的拍了几下，一句话没说。
　　过了几天，许倩如的身体有了些起色，做了第一次化疗，化疗反应很大，许倩如什么都吃不下，不断的呕吐，头发大把大把的掉。
　　沈千语看着许倩如日渐凹陷的眼眶，没有一丝血色的脸庞，心里难过的不行，转身出了病房，靠在门口仰面落泪。
　　许倩如忍者身体的不适，不断地安慰沈千语，跟她说没事。
　　可怎么能没事呢，她看起来很不好。
　　又过了一个星期，许倩如终于好些了可以出院了，一家三口告别医生，收拾好回了家。
　　到了家门口，沈千语几步过去开了门，看着许倩如进了门，细心的将拖鞋拿过来放在许倩如脚下。
　　许倩如抿着唇看向沈星华，眼睛快速眨了几下，嘴角扬起笑意。
　　到了饭点，沈千语摁着许倩如休息，自己去厨房煮了面条。
　　看着餐桌上摆着的面条，许倩如心里五味杂陈，一想到自己走了以后，小语就是没有妈妈疼的孩子，心里就疼的呼吸不畅。
　　沈千语见许倩如一直不动筷子，紧张的盯着面前的碗，犹豫半晌才开口。
　　“妈，我刚尝了一下，不是特别难吃，您尝尝，实在不好吃我重新去煮。”
　　许倩如垂眸忍下心里的难过，借着拿筷子抬手擦了一把眼角，夹起一根面条塞进嘴里。
　　盐有点淡，可是好吃，第一次吃女儿做的饭，心里却难过的不行。
　　沈星华过来的时候，见许倩如偷偷抹泪，沈千语坐在一旁有些无所适从。
　　“小语，你先回房间好不好？爸爸跟妈妈说几句话。”
　　沈千语乖巧的应声起身往卧室走，进卧室前又看了一眼餐桌的位置，进去关上门靠在门上，缓缓蹲下身。
　　沈星华抽了两张纸巾给许倩如擦了擦眼泪，揽着她靠在怀里。
　　“小如，医生说了，你要保持好心态，情绪起伏不要太大，你看看刚回到家就忘记医生的嘱咐了。”
　　许倩如抬手擦了擦脸上的泪，看着面前的碗，眼泪又涌了出来。
　　沈星华叹了一声，轻轻拍着许倩如的肩膀，看着面条他心里也难受，从未下过厨房的女儿主动煮了面条。
　　许倩如吸了吸鼻子，一把抓住沈星华的胳膊，侧眸盯着他。
　　“星华，我要是不在了，你说谁来照顾小语，她还没成年呢，我害怕啊.......”
　　说完她埋进沈星华的怀里哭的不能自已，沈星华拍着她的背，仰面将眼里的泪逼回去。
　　谁也不愿意面对那一天，可谁也阻止不了那一天的到来。
　　沈千语蹲在地上很久，腿麻了也不起身，就那么蹲着，听着门外面传来的低低的哭泣声。
　　心里堵得难受，她忍了又忍的眼泪终于滑出眼眶，顺着脸颊滴落在膝盖上。
　　--------------------


第23章 开学
　　井倩出国那天，沈千语还是去送她了。
　　机场，井倩看着一脸憔悴的沈千语，凑近抱了抱她一下，轻轻拍着她的手背。
　　“千语宝宝，你要照顾好自己，我走了。”
　　沈千语点了点头，井倩松开手，转身进了安检口，跟她挥了挥手。
　　沈千语出了机场，看着到处来来往往的人，突然感觉好孤独好害怕。
　　身边这么多人，她一个也不认识，井倩走了，林知微消失了，妈妈可能在未来的某一天会永远离开她。
　　她抬头看着湛蓝的天空，莫名的有一阵眩晕，眼前一黑之后，她倒在了地上。
　　她醒来的时候，睁眼看到眼眶红肿的许倩如和沈星华，想抬手去拉许倩如的手，可手上没有一点力气。
　　许倩如凑近一点，拉着她的手，用力捏了捏。
　　“小语，你终于醒了，有没有哪里不舒服？？”
　　沈千语努力扯出一个笑，手上用力捏了一下许倩如的手，缓了一下才回话。
　　“妈，我没事，就是有点头晕。”
　　沈星华见她醒了，给她倒了一杯水端过来，凑在她嘴边小口小口给她喂了一点。
　　“放心，你没事，可能最近压力有点大，再加上今天天气热中暑了，你醒了我去找医生问问，没事了今天就可以出院了。”
　　沈千语点了点头，闭上眼睛努力回忆之前发生了什么，可脑子里只有湛蓝的天，其他的什么都没留下。
　　回到家，沈千语已经好多了，许倩如要去厨房给她做点吃的，被沈千语拉住了。
　　“妈，我去吧，我已经没事了，医生不是说了嘛，我只是中暑而已。”
　　许倩如还要拦着，被沈星华拉了一下，才松了口，沈千语起身去了厨房。
　　沈星华拉着她坐在沙发上，牵着她的手看向厨房的位置。
　　“你好些了还是多教小语一点做饭的本事，你呀以前把她护得太好了，她长大了，也该学一点生活的技能了。”
　　沈星华说的是学生活的技能，可许倩如知道他要说的是什么，垂眸点了点头，眼眶又红了。
　　是该让小于学会照顾自己了，毕竟她不能跟着女儿一辈子。
　　做饭沈千语会的不多，暂时学会了煮稀饭，煮面条，今天的饭又是煮面条。
　　可即便是简单的煮面条，一家三口也吃的开心。
　　吃过饭，沈千语收拾了厨房，陪着许倩如在客厅聊天，说了自己的想法。
　　许倩如之前也想过让沈千语学医，毕竟工作稳定，收入稳定，够她养活自己。
　　“想好去哪个城市的大学了吗？”
　　许倩如盯着沈千语，她想让女儿留着锦城上大学，可是她知道，沈千语一直刻苦学习就是为了离开这个城市。
　　看着许倩如从期许到放下，不断变换的神色，沈千语握紧了她的手。
　　“妈，我想去锦城医科大，这样我周末就可以回家。”
　　听到锦城医科大，许倩如眼里透出惊喜的神色，可想到沈千语的心愿，她抬手轻轻蹭了一下鼻尖，低低的说了一句。
　　“你不是想去海边的城市上大学吗？”
　　沈千语抿了一下唇，握着许倩如的手用了一丝力，她笑了一下才解释。
　　“锦城我熟悉，待在这里还能经常回家，挺好的。”
　　许倩如抬眸看着强颜欢笑的女儿，眼眶有些发酸，她都知道，如果不是她生病，沈千语不会学医，更不会留在锦城。
　　林知微看着手机上沈千语的电话号码，犹豫要不要打个电话过去。
　　可是想到这么长时间，沈千语都没打个电话或者发个信息过来问问，又摁灭了手机屏幕。
　　她或许不在意自己吧？
　　曲知俞见她看着手机发呆，过来坐在她身边侧着头看着她。
　　“想什么呢？你高考成绩快下来了吧，想好去哪里上大学了吗？专业想好了吗？”
　　林知微这几天，被曲怀瑾翻来覆去贬低林锦东的话语刺激到了，她只想逃离这个地方，能想到的地方就是待了一年的锦城。
　　她侧眸盯着曲知俞，想了一下才开口。
　　“姐，我想回锦城，那个地方挺好的，我也习惯了，至于学校和专业嘛，我以后的路都是定好的，我没得选。”
　　曲知俞拍了拍她的肩膀，点头支持她的决定，她一直羡慕林知微，头脑清楚有主见，做什么都有自己的计划，不像她总是被人牵着走。
　　不久成绩出来了，大家都在选学校选专业，忙的手忙脚乱。
　　沈千语很从容地看着自己的成绩，心里没有一丝波澜，和她预估的差不多，上医科大没有问题。
　　填志愿的时候，她看着选项却有些迟疑，一旦选了就没有回头路。
　　客厅沙发上，许倩如探身朝沈千语的卧室门口看了一眼，还不见沈千语出来，她收回视线叹了一声气。
　　一旁的沈星华拍了拍她的肩膀，小声安慰着，“别着急，让她想清楚了，反正还有几天时间呢。”
　　许倩如点了点头，不断地搓着手指，过了一会儿她侧眸盯着沈星华。
　　“你说我会不会太自私了，非要把她留在身边，她明明想去海边的城市，想学她喜欢专业，我.....”
　　“好了，别纠结了，小语长大了，会有自己的选择。”
　　许倩如跟着又点了点头，沈千语听到客厅的说话声，尽管声音压得很低，她还是听清楚了。
　　没有做太多的犹豫，她很快填好了志愿，确定提交了，才起身出了卧室。
　　客厅里的人听到声响，都朝着她看过来，掩盖住多余的情绪，努力扯出一个笑，却不怎么好看。
　　她走到沙发的位置，坐在许倩如的身边，装作没有任何异常，拎起茶几上的水壶倒了一杯水一口气喝光了，还是没说一句话。
　　许倩如有点紧张，一直抓着沈星华的手，还在不断用力，她怕沈千语最后还是去别的城市上大学，她能陪在女儿身边的日子不多了。
　　沈千语似是感觉到许倩如的紧张，抿了一下唇，往后靠了靠才开口。
　　“我已经填好了，锦城医科大，现在就等着通知书了。”
　　许倩如脸上的神色从紧张转为开心，她伸手拉起沈千语的手，轻轻捏了几下，眼睛快速眨了几下垂下眼眸。
　　“那这样，妈妈明天陪你去买几身衣服，再买个行李箱，还有一些学校用的东西，咱们提前准备好，开学了直接带去学校就行了。”
　　沈千语侧眸看了她一眼想拒绝，但看着沈星华的眼神示意，她点了点头。
　　之后的日子，不是跟着许倩如去买东西，就是被同学们叫出去聚餐，她都不想去，但是又不能不去。
　　突然有点想开学，现在这样的日子，过的多少有点不开心。
　　终于等到要开学了，沈千语跟许倩如商量早点去学校，熟悉一下环境。
　　沈星华说服了许倩如，这么长的暑假，没有写作业的借口，每天待在家里，他知道沈千语有些憋闷。
　　终于到了去报道这天，一家三口开车去了学校，学生不是太多，迎接新生的接待员就在校门口，一路引着他们办好了手续。
　　宿舍只有一个女生在，其他的都没来呢，许倩如知道沈千语不会主动和同学说话，热情的跟那个女生打了招呼。
　　“同学你好，以后就跟小语是室友了，希望你们可以互相帮助。”
　　“阿姨好，我叫傅言，叫我小言就行。”
　　正在收拾东西的傅言热情的跟许倩如打了招呼，大眼睛笑成一弯月亮，沈千语不由的多看了一眼。
　　许倩如见新室友挺好相处的，笑着看了一眼沈星华，跟沈千语叮嘱几句，和傅言打了招呼，才回了家里。
　　见父母都出去了，沈千语开始收拾自己的小东西，另一边收拾的差不多了的傅言坐在椅子上盯着她。
　　盯了很久也不见沈千语跟她说一句话，她有点郁闷，总觉得沈千语不好相处。
　　沈千语收拾的差不多了，想出去到校园里到处看看，出门的时候，傅言喊了她一声。
　　“那个，同学。”
　　沈千语转过头看着傅言，有些不解的盯着她，傅言见沈千语转过身，想说的话被堵了回去，挥了挥手，又尴尬的坐下了。
　　没等到傅言说什么，沈千语有些纳闷的转回头想要出去，又转回头补了一句。
　　“沈千语。”
　　“啊？”
　　沈千语没多解释，迈步出了宿舍门，傅言懵了几秒，拿了桌子上的钥匙，跟着跑了出去。
　　她跟在沈千语身后，想靠近又不敢，样子有点滑稽。
　　沈千语知道傅言跟着，但是也不好说什么，毕竟以后是室友，抬头不见低头见的。
　　她在校园里转悠着，拿着接待员给的图纸，到处找着以后要去的地方。
　　教室，食堂，自习室，图书馆都得知道路才行。
　　转了一圈到了食堂，她看着三层高的食堂，又看了一眼地图，迈步进去了。
　　傅言跟着进去，鼓起勇气走进一点，小声跟沈千语说话。
　　“你叫沈千语对吧？”说完等沈千语点头，她才跟着又说了一句，“那我能喊你千语吗？”
　　沈千语侧过头盯了她一眼，又点了点头，傅言看着她咧嘴笑了。
　　“你是本市的吧？我也是，我是一中的，你呢？”
　　“十一中。”
　　傅言跟着笑的更大了些，锦城市的都知道，一中和十一中都是重点高中。
　　“怪不得，你学习很好吧？”
　　“还行。”
　　--------------------


第24章 聚餐
　　傅言脸上的笑卡在脸上，她微蹙眉盯着沈千语，看了半晌没有说话，心里泛起嘀咕。
　　这人多说一个字肯定会出事吧，不然不可能这么干，她猜想，如果说一个字能搞定，沈千语绝对不会多说一个。
　　沈千语转头的时候看到傅言脸上的笑有些奇怪，她也不问，转身出了食堂，去下一个地方。
　　之后的几天，另外两个室友也到了，一个个子高高的瘦瘦的，不太爱笑叫秦璐璐，另一个圆脸胖嘟嘟的叫张颖。
　　沈千语只打了招呼就不再说话了，每天去图书馆看书，也不去别的地方。
　　正式开学了，首先开始的是万年不变的军训，穿上那身衣服的时候，沈千语的气质更冷了。
　　寝室里也就傅言能跟她说几句话，另外的室友都觉得她太冷了，不敢跟她说话。
　　军训第七天的时候，许倩如拎着一堆东西到了学校，进了寝室看到四个人都在休息，笑着一一打了招呼。
　　“我家小语话少，你们平时多跟她聊聊。”
　　另外的两个室友不约而同的对视一眼，略带着尴尬的笑着跟许倩如点头。
　　一旁的傅言笑着盯了一眼沈千语，不由腹诽，阿姨你是不知道，她这就不是单纯的话少，她是谁也不想理。
　　许倩如将袋子里的吃食都拿出来递给室友们，面对热情的阿姨，她们也不好推辞，都接了过去。
　　许倩如想带沈千语出去吃饭，被沈千语以学校还在军训为由拒绝了。
　　无奈，许倩如只得回家，沈千语将人送到校门口，返回了宿舍。
　　军训结束了，大部分人都或多或少的变了颜色，但是沈千语是个例外。
　　有一天回到宿舍，同寝室的张颖拿着一个信封和一袋零食进来了，朝沈千语床上看了一眼，直接走到傅言桌子前放下。
　　傅言懵了，这是什么情况？难道谁来看她了？
　　就在傅言懵圈的时候，张颖朝沈千语的床铺看了一眼，凑近跟傅言小声说话。
　　“傅言，你帮我把这个给千语，我有点怵她。”
　　傅言看着桌子上的信封和零食，嘴角微微勾起一丝笑意，小声跟张颖八卦。
　　“谁送的？难道你认识？？”
　　张颖跟傅言比了一个嘘的手势，拉着她出了寝室，朝里面探了一下，才小声开口。
　　“我认识，是我老乡的朋友，他再三拜托我，我也没办法。”
　　傅言看着张颖一脸无奈的表情，快要笑疯了，被张颖扯了一把。
　　张颖垂着脑袋揪着手里的衣角，叹了一声气，靠在墙上跟傅言吐槽自己多无奈。
　　“我从到寝室跟她说过话的用指头都可以数过来，你说那个老乡也是，偏让我给她送东西。”
　　“那你了解那个男生吗？人怎么样？千语可是咱们一个寝室，可不能给她介绍渣男。”
　　张颖听到这里多少有点犹豫，她也就跟那个男生见过三次，也没怎么说过话，人到底怎么样，她拿不准。
　　傅言见她犹豫，抬手戳了一下张颖，面上神色有点不悦。
　　“张颖，这个忙我不是不帮你，千语是个好姑娘，虽说不太说话，可是在寝室里她可是帮过我们的，要不这样，你再了解一个那个男生？？”
　　张颖也觉得傅言说的有道理，但是她怎么跟人回这个事呢？
　　没有人知道张颖是怎么解决这件事的，反正零食是她跟傅言还有秦璐璐分了的。
　　傅言回到寝室，看到自己脖子上和手臂上的分界线，不由叹气，探出头看了一眼沈千语，叹气声更大了，小声嘀咕几句。
　　“都是一样的军训，凭什么你没有晒黑啊？”
　　沈千语刚好要在卫生间洗个手，听到傅言嘀咕，不由朝她看过去。
　　傅言嘿嘿笑了两声，大着胆子将她的袖子撩起来跟自己的对比一下，一下子腰有些直不起来了，打击着实有点大。
　　沈千语似乎从傅言的身上看到井倩的影子，嘴角隐隐勾出一丝笑意。
　　一旁本来在吐槽自己的傅言见到沈千语笑了，楞在原地。
　　“原来你会笑啊？”
　　沈千语收回脸上的笑意，轻咳了一声，也不洗手了，转身出了卫生间。
　　傅言不死心的追出来，半倚在卫生间门口看着到处忙乎的沈千语，小声嘀咕一句。
　　“难道她紧张了？还有点被抓包的尴尬，哈哈哈哈......”
　　她笑着又进了卫生间，沈千语余光看到她进了卫生间，才松了一口气坐在椅子上，看着桌子上的那个瓷娃娃。
　　军训结束了，学校放了三天假，沈千语回了家。
　　许倩如自从出院之后就办了离职手续，一直在家休息，听到有人开门起身到了门口。
　　开门看到沈千语回来，高兴地赶忙把人让进屋里。
　　“放假了吗？这些日子军训辛苦吧，妈妈给你做好吃的，要吃水果吗？渴吗？”
　　沈千语将书包放在鞋柜上，低着头换鞋，面对许倩如这么热情的嘘寒问暖，有些无所适从。
　　她转身看着许倩如，扬了扬手里拎着的水果，往厨房走。
　　许倩如跟着她进了厨房，见她洗水果，给她递了盘子。
　　沈千语侧眸看了一眼许倩如，比她去上学的时候，气色看着好了不少。
　　“妈，最近胸口还疼吗？”
　　许倩如听到沈千语关心她，笑的摆弄着盘子里的水果。
　　“放心吧，妈妈好多了，不用老是惦记我。”
　　洗了水果，两人坐在沙发上，沈千语见许倩如要问什么，先给她递了一个桃子过去。
　　“妈，你尝尝这个，老板说特别甜。”
　　许倩如接过来笑了一下，轻轻咬了一口，汁水很饱满甜味十足。
　　沈千语侧眸看了一眼许倩如，自己拿了一个桃子咬了一口，味道还不错。
　　“那个，爸大概什么时候回来？”
　　许倩如看向客厅墙上的时钟，五点二十，沈星华也快下班了。
　　许倩如起身要去做饭，沈千语急忙跟在身后进了厨房。
　　在家里的三天，做饭的时候，许倩如喊沈千语到厨房跟着她学习，从摘菜洗菜开始，切菜慢慢的开始学习炒菜。
　　沈千语悟性不错，很快学会了简单的炒青菜炒鸡蛋，许倩如看着心里安慰不少。
　　要去学校了，许倩如又给沈千语塞了五百块钱，叮嘱她照顾好自己，将人送到楼下。
　　坐在回学校的公交车上，沈千语看着街上熟悉的建筑，想起高三时和井倩林知微三个人在街上压马路的情形。
　　井倩出国了，林知微从高考那天开始就没了消息，只剩下她一个人。
　　她收回视线，拿出耳机插上，放了一首旋律轻松的歌曲，慢慢的闭上了眼睛。
　　上课第一天，除了傅言和寝室两个人，其他的她都不认识，她也懒得去认识别人。
　　吃饭时间，傅言拉着她去食堂，回寝室傅言跟着她一起，两人一起去自习室，总是形影不离。
　　周四这天，她突然收到高中同学的消息，约在一个城市的同学周末一起吃个饭，她不太想去，毕竟都不太熟，多少有点尴尬。
　　可是那个组织的同学一直给她发消息，无奈，沈千语还是答应了。
　　周六，沈千语跟傅言说了一声，换了身衣服，背个小包出门了。
　　下了车，她站在一个火锅店门口，看了看手机上的信息，又抬眸看了一眼店名，深吸一口气推开门进去了。
　　扫了一眼，店里坐着的没有认识的，她拿起手机想发个信息，身后有人喊了她一声。
　　“千语？？”
　　她转过头疑惑的看过去，看清楚后楞在原地，那个人是......林知微？
　　林知微笑着朝她走过来，到了近前想拉一下她的手臂，却被躲过了，手尴尬的顿在空中。
　　“我以为认错了，还好没有。”
　　林知微一句找补的话，沈千语嗯了一声却不接后面的话。
　　包厢里出来的同学看到她们在大厅站着，过来招呼她们进去坐。
　　沈千语看都没看林知微一眼，转身就跟着那位同学进了包厢，找了一个不挡着人进出的位置坐下了。
　　林知微想过去坐在她身边，却瞥见一个男生坐在了那个位置上，一直殷勤的跟沈千语聊着什么。
　　人到的差不多了，大家开始点菜，互相聊着天，问在哪个学校学什么专业，学校怎么样之类的话题。
　　沈千语只关注身侧一米的位置，问起什么了回一句，不会主动跟谁聊天。
　　却听到林知微的学校和专业，原来她在锦城念大学，可是这么长时间没有跟她发过一个消息。
　　原来，所谓的朋友也不过如此。
　　吃了饭，沈千语没有耽搁，直接从吃饭的地方准备坐车回家，等车的时候，林知微跑了过来。
　　她见沈千语不太想理她，清了清嗓子往沈千语的位置挪了几步，靠近了才问了一句。
　　“你不是想去海边城市上大学吗？还有你不是想学文学类的专业吗？怎么.......”
　　她后面的话还没说出口，就被沈千语打断了，她侧着脑袋盯着林知微，脸上没有任何表情。
　　“我要去哪里上大学，学什么专业跟你有关系吗？”
　　--------------------


第25章 堵人
　　林知微被噎，一时不知道接什么话，正好公交车来了，沈千语没有理她，径直上了车走了。
　　她看着越来越远的公交车，抬手挠了挠头发，叹息一声看向不远处。
　　沈千语好像又回到了她们刚认识的那个时候，冷漠，不爱说话。
　　晚上，林知微给沈千语发了一个信息，却没有收到回信，她躺在宿舍床上盯着手机发呆。
　　沈千语坐在书桌前，看着手机上的消息，犹豫半晌没有回信，关了屏幕放在另一边继续看书。
　　第二天傍晚，她坐车回学校，在校门口见到刚回来的傅言，傅言跟她打招呼，问她昨天吃饭的事情。
　　沈千语简单说了一下情况，略过了遇到林知微的事。
　　这个时候的林知微，还不如一个普通同学有存在感。
　　之后的日子，林知微时不时的会给沈千语发个消息，问问她课多不多？食堂饭好不好吃？同学好不好相处？
　　尽管没有收到沈千语一个字的回复，依旧坚持不懈的发着消息。
　　有一个周末的时候，沈千语跟许倩如说了不回家，和傅言去超市购物。
　　两人才出校门，就看到站在门口犹豫要不要进去的林知微。
　　沈千语只瞄了一眼，越过林知微径直往前走，脚下飞快。
　　傅言感觉她有点问题，追上去刚想问一句的时候，听到身后有人喊她。
　　“千语....”
　　傅言转过头看了一眼林知微，只觉得她长得好看，顺手拉了一把沈千语。
　　“她是不是在喊你？”
　　“不认识。”
　　沈千语头都没回的扔下一句，继续往前走，傅言看了一眼跟上来的林知微，凑近沈千语小声问了一句。
　　“不认识？我看你这模样不像不认识，难道你们有过节？”
　　沈千语顿住脚侧眸盯着傅言，神色带着不悦，傅言闭嘴不敢再说了。
　　正好林知微几步追了过来，她朝傅言笑了笑，转过头看着沈千语。
　　“千语，你这是要去哪儿？”
　　沈千语瞥了一眼傅言，转过头微抬下巴盯着林知微，嘴角扯出一丝笑，可却看到眼底的笑。
　　“我们认识吗？”
　　林知微愣住了，沈大小姐这是记仇了？
　　傅言见气氛有点紧张，她拉了一把沈千语，看着林知微笑了笑。
　　“你们认识？关系不好？”
　　林知微听到傅言这么问，有点犹豫，她们认识是可以确定的。
　　但是看眼前这个情况，关系到底好还是不好呢？她一时有点拿不准。
　　傅言见林知微有点尴尬，当起了中间人，打算说和说和，但是沈千语却不给面子，迈步往超市走。
　　看着气呼呼往前走的人，林知微叹了一声气，又朝傅言笑笑，准备转身离开，确被傅言拉住了。
　　“你们以前有过节吗？我都没见过千语这么生气，你怎么惹到她了？”
　　林知微看着沈千语越走越快的步子，垂眸叹气跟傅言说了她们的事。
　　傅言听完八卦，拉着林知微一起去了超市，边走边跟林知微说起沈千语的日常。
　　到了超市，沈千语已经推了车子进去了，她们小跑着跟在她身后。
　　傅言见沈千语还是不跟林知微说话，借着要去找要买的东西的借口，跟林知微使眼色。
　　林知微从沈千语手里接过推车，跟在她身后。
　　“千语，那个......”
　　沈千语借着拿东西瞥了她一眼，林知微后面的话又被堵了回去，她嗫嚅半晌没问出口。
　　超市里转了一圈，该买的都买了，沈千语还在到处逛，林知微就跟着，傅言坐在一处休息看着她们，有点着急。
　　沈千语有点累了，走到一处休息区坐下休息，林知微把推车放在一边坐在她身边。
　　“我暑假没有联系你，你是不是生气了？我是因为有事.....”
　　林知微说了两句，沈千语缓缓扭过头盯着她，她立马心虚的垂下头。
　　这个借口好像有点不太有用，毕竟一天有二十四个小时。
　　沈千语一直盯着林知微，让她有点汗颜，她捏着手指努力解释。
　　“那个我刚回去是真的有事，很多很麻烦的事，后来想跟你联系，可是你一直没有联系我，我就......”
　　“就觉得没必要跟我联系是吧？既然觉得没必要，现在过来找我又是为什么？你学校没有要好的朋友了，想起以前的了？”
　　林知微被沈千语两句话说的一句说不出来，舔了一下有点干的嘴唇，朝傅言的方向看了一眼。
　　远处的傅言收到林知微的求救信号，无奈起身朝她们过来。
　　她扶在推车上，看着有些生气不想理人的沈千语，又看了一眼可怜兮兮的林知微，虽然不知道沈千语到底气什么，还是凑近劝了一句。
　　“千语，别生气了，逛了好一会儿了，我们去吃点东西吧，想吃什么我请客。”
　　林知微一听傅言要请客，急忙起身说自己请客，沈千语依旧不为所动。
　　傅言瞥了一眼林知微，拉起沈千语往付款的地方走。
　　“千语，我看买的差不多了，再说也有点饿了，有人请吃饭干嘛不去，走。”
　　林知微跟在她们身后，看着沈千语有些别扭的背影，抿着的唇朝两边勾起。
　　三个人结了账，拎着东西在超市三楼一个吃火锅的店里坐下了。
　　沈千语始终不肯多说一句话，林知微点了她喜欢吃的菜，傅言看了两人一眼，无奈皱眉。
　　鸳鸯锅端上来，林知微把沈千语喜欢的菜放进了清汤锅底里，煮熟了又夹到她面前的小碟子里。
　　傅言全程撑着桌子看着两人令人不解的互动，无奈摇头。
　　沈千语看着面前小碟子里的菜，抬眸瞄了一眼林知微，端起水杯喝了一口。
　　拿起筷子若无其事的夹菜吃，傅言朝林知微挑了一下眉毛，跟着夹菜吃。
　　虽说沈千语不说话，但是脸上那种生气的神色淡了许多，只是冷着脸。
　　林知微和傅言都见惯不惯了，不时聊几句日常，说的都是学校的日常。
　　傅言突然想起那个时常给沈千语送吃的的男生，不由来了精神，放下筷子，喝了一口水跟林知微八卦。
　　“我喊你知微可以吧？”
　　见林知微点头应声，傅言兴致高涨的继续说八卦。
　　“据说那个人是我们寝室的室友老乡的朋友，你是不知道啊，坚持不懈的给千语送吃的，不过啊，都被我们吃了，哈哈哈哈......”
　　林知微听着这话刚好夹了一块青菜，放在小料碗里搅了几下，视线转向沈千语，想从她脸上看出点什么，一点反应没有，才又看向傅言。
　　“那后来呢？”
　　“后来，我们寝室的那个妹妹就跟那个男生说了，我们千语不谈恋爱，那个男生还不死心，在下课的时候堵过千语。”
　　林知微看了一眼锅里煮的蘑菇和肉，抬眸快速扫了一眼沈千语，脸上的笑意淡了些，垂下脑袋搅动碗里的菜。
　　傅言以为林知微听得觉得好玩，还要继续说后续，沈千语踢了她一下。
　　她后知后觉的侧过脑袋看了一眼沈千语，见她低着头，抬手挠了挠头，嘿嘿笑了两声拿起筷子吃饭。
　　吃了一口，又看向对面的林知微，心觉该换个话题，突然计上心来，她喊了一声林知微。
　　“知微，你长得这么好看，应该有很多人追吧？”
　　林知微闻言第一反应先去看沈千语，见她放下快去去端水杯，朝着傅言摇摇头。
　　“没有，我暂时没有谈对象的想法。”
　　“那可惜了，长成这样不谈恋爱，那得有多少男生失望了。”
　　沈千语喝了一口水，坐直了身体，往锅里又塞了一些菜进去，不忘了接傅言的话。
　　“又不是说大学生就必须谈恋爱，好好上学不好吗？”
　　她一句话出口，林知微和傅言都盯着她，傅言表情是，我就知道你是这样的人，但是林知微脸上却带着隐隐的失望。
　　林知微脸上的神色被沈千语看在眼里，莫名有点奇怪的感觉，她垂下头继续吃饭。
　　吃过饭，林知微将沈千语送到宿舍楼下，告别沈千语回了学校。
　　沈千语看着林知微的背影，拎着东西的手不由得握紧，一直盯着看不到人了，还盯着那处虚空。
　　一旁等着的傅言垂眸想了一会儿，用肩膀靠了一下沈千语。
　　“你们以前关系挺好的吧？而且我觉得你挺在意她的，要不然，你也不会因为她暑假没有联系你那么生气。”
　　沈千语侧过头看了一眼傅言，又看向林知微消失的方向，心里不由的泛起嘀咕。
　　以前她们关系算好吗？自己真的在意林知微吗？
　　她有点迷糊了，说起来井倩和她的关系更好一点吧，她们认识十几年了。
　　可认识林知微，只有不到一年的时间。
　　如果井倩那么久没有联系她，她会这么生气吗？
　　好像不会吧.......
　　想到这里，沈千语脸上的神色有一瞬的慌，拎着东西转身往楼上走。
　　--------------------


第26章 别扭
　　傅言不明白她怎么突然转身上楼，喊了一声急忙跟在身后回寝室。
　　到了寝室，沈千语放下手里的东西，拿了寝室钥匙和资料书，转身又要出去。
　　傅言喊了她一声，可是沈千语像是没听见一样，快步出了寝室。
　　在床上看书的秦璐璐趴在床头瞥了一眼已经看不见人的门口，又看了一眼傅言。
　　“你惹她生气了？”
　　傅言斜了秦璐璐一眼，坐在椅子上噘着嘴看着桌子上的东西。
　　“才没有，估计是她那个同学。”
　　“同学？？哪个同学？追她那个吗？”
　　傅言侧着脑袋盯着一脸兴奋模样想八卦的秦璐璐，翻了一个白眼。
　　“瞎说什么呢，是一个很漂亮的女生，身材超棒的。”
　　秦璐璐一听是女生，没了兴趣躺在床上继续看书。
　　到了图书馆的沈千语，看着手里的资料书，脑子里都是傅言刚才的话。
　　被人碰了一下肩膀，她回过神看过去，是傅言过来了，她凑到沈千语耳边轻声问了一句。
　　“你来图书馆不看书，发什么呆呢？”
　　“没有。”
　　傅言抿唇看着不承认自己被抓包的沈千语，不由腹诽，没有才怪。
　　晚上，傅言和沈千语在食堂吃了饭，一起到操场散步消消食，沈千语的手机响了一下。
　　她拿出手机看了一眼，林知微的消息，侧眸看了一眼身侧的傅言，快速点开微信看了一眼。
　　“吃过晚饭了吗？”
　　她快速回了消息，刚把手机塞进兜里，信息又来了。
　　“能问你一个问题吗？”
　　沈千语看到这个消息，突然有点慌，看了一眼身侧还在慢悠悠走着的傅言，再看向手机的时候，屏幕黑了。
　　她直接将手机塞进口袋，看了一眼远处落下去的太阳，长长的呼出一口气。
　　她没有回消息，林知微也没有再发消息过来。
　　第二天一早，沈千语起床去食堂吃了饭，又去了图书馆，傅言本来想睡懒觉，见她出门了，起来收拾一下跟着出去了。
　　图书管，傅言坐在沈千语身侧，看着资料书，放在桌子上的手机震了一下，她侧眸去看，林知微。
　　她捅了一下还在奋笔疾书记笔记的沈千语，眼神示意她看手机。
　　沈千语扫了一眼，没有理会继续记笔记，傅言朝四处看了一眼凑近一点小声问。
　　“人家都请你吃火锅了，你还生气呢？”
　　沈千语侧眸看了一眼靠的有点近的傅言，侧身推了她一把，继续看书。
　　桌子上的手机停止震动，傅言噘嘴挑了一下眉，继续看书。
　　中午吃过饭，两人回寝室休息，在宿舍楼门口看到林知微。
　　傅言识相的打了一声招呼，抢过沈千语手里的书上了楼，沈千语看着像是要兴师问罪的林知微，不知道为什么莫名的有点心虚。
　　她垂着头等林知微开口，林知微见她垂眸不语，拉着她到了一侧的宿舍楼边的一棵树下。
　　沈千语一把甩开拉着自己手腕的手，转身看向别处。
　　林知微有些气闷，昨天已经道过歉了，她怎么今天还在生气？
　　“我昨天已经跟你道歉了，你还生气？”
　　“没有。”
　　“那为什么不接我电话，不回我信息？”
　　说到这个问题，沈千语有些不知道怎么接，她也不知道自己出于什么样的心理，就是不想回那个消息，不想接那个电话。
　　林知微又拉了她一把，让她看着自己，可是沈千语垂着头，还是一言不发。
　　她轻叹一声，轻声问了一个问题，“那我们还是朋友吗？”
　　沈千语没有甩开林知微的手，自己的手却在用力握紧。
　　她们还是朋友吗？应该是吧，至少她不讨厌和林知微说话聊天。
　　林知微见沈千语没有像之前一样反驳，脸上的气愤淡了些，她走到树下的木椅上坐下。
　　“是不是那个傅言比我更像你的朋友？又或者是有了傅言这个朋友，以前的就可以不要了？”
　　沈千语一直不说话，她是把林知微当朋友，但是又不是像井倩和傅言那样的朋友。
　　她自己都没有搞清楚状况，怎么知道给林知微解释？
　　两个人静默的待了很久，沈千语慢慢软下来的脾气让林知微散去了心里的气闷。
　　“我们还像以前一样做朋友可以吗？”
　　沈千语盯着林知微看了一会儿，点了点头，说了几句，林知微回去了，沈千语回了寝室。
　　傅言见她进来，朝她使眼色，沈千语不想理她，往床上一躺闭上了眼睛。
　　以后的日子里，林知微有什么好玩的，什么新奇的东西都发给沈千语，沈千语不忙的时候就回一两句。
　　两个人的关系没有回到从前，但是也不差，有一种说不出怪异。
　　又是一个周末，林知微要过来找沈千语，可她答应许倩如要回家。
　　跟林知微说了回家的事，很明显的能听出林知微的失落，可她答应了许倩如要回家的。
　　周五下午她就坐公交车回家了，在小区附近的菜市场买了菜和水果，才拎着回家了。
　　打开门进去，沈千语把东西递给迎上来的许倩如，低头换了鞋子，拎着书包去了卧室。
　　许倩如从厨房探出头看了卧室门口一眼，将菜分了一下，留下晚上做饭的，其他的放进了冰箱。
　　沈千语从卧室出来，见许倩如在厨房忙乎，几步过去帮忙。
　　许倩如看着沈千语熟练的摘菜洗菜，心里安慰不少，她侧眸看了一眼女儿。
　　“学校功课多吗？累不累？”
　　“还可以，跟的上，本来医学类专业就比好多其他的专业课多，您放心吧，我没问题。”
　　许倩如跟着点点头，拿过沈千语洗好的菜拿过来切了，又把豆角拿过来，一根根的折成小段。
　　母女俩有一搭没一搭的聊着，自从知道许倩如生病开始，沈千语改变了很多。
　　不再跟许倩如冷着，许倩如问什么，她就跟着回什么，虽然话语简短，但是总算不像之前一样不说话或者呛着说。
　　人总是要长大，总是要面对生活中的人和事，也总是要做出一些改变。
　　沈星华回来，看到厨房里两个人闲聊，立在餐桌旁看了很久。
　　沈千语转身才看到人，拉开门喊了一声。
　　“爸，您回来了。”
　　沈星华点了点头，去卧室换了衣服，去厨房帮忙被沈千语推了出来。
　　吃饭的时候，许倩如指着桌子上的两个菜跟沈星华炫耀。
　　“这两个菜可是小语炒的，你快尝尝。”
　　沈星华笑着夹了一块塞进嘴里嚼了嚼，火候掌握欠缺，但是他觉得好吃。
　　“好吃，小语很棒，继续努力。”
　　沈千语听到沈星华的肯定，夹了一块菜塞进嘴里，不知道是不是心里作用，也觉得好吃。
　　吃到一半，沈千语手机响了，她起身去卧室看，林知微打过来的，她没有接，挂了之后回了信息。
　　回到饭桌上，许倩如看了一眼沈千语，没忍住又问了一句。
　　“这么晚了，谁打电话啊？”
　　沈星华手放在餐桌下拉了一下许倩如，但是话已经出去了，她尴尬的给沈千语夹了一块菜。
　　“妈妈没别的意思，就是.......”
　　相比许倩如的紧张，沈千语倒是没有什么，也不知道是不是习惯了，她将嘴里的菜咽下去才回了一声。
　　“是林知微，她也在锦城上大学。”
　　没听出沈千语语气有什么变化，许倩如松了一口气，放在桌子下的手紧紧攥着的衣角松开了，她笑着给沈千语又夹了一块菜。
　　沈千语面上没有什么变化，可是心里还是不舒服，顾着许倩如的身体，她不会像以前一样不懂事。
　　吃过饭，她收拾餐具去厨房，许倩如要跟进去，被她一句话拦住了。
　　“妈，您去休息吧，我一个人可以。”
　　许倩如顿住脚，看着厨房里忙着洗碗的沈千语，无声轻叹了一声，转身去了书房。
　　进去关上门，她坐在沈星华的身侧，轻轻靠在他的肩上，眼眶泛红。
　　“我刚是不是又惹小语不高兴了？每次说完都后悔，可是我忍不住。”
　　沈星华抬手拍了拍许倩如，一个坚持了好几年的习惯，怎么可能在几天里就改掉。
　　“没事，小语长大了，知道你是关心她，不会生气的，放心吧。”
　　许倩如轻轻吸了一下鼻子，缓缓闭上了眼睛。
　　--------------------


第27章 表白
　　林知微收到沈千语的短信时, 坐在操场的椅子上发呆，看着周遭渐渐暗下去，呼出一口气, 拿出手机给林锦东打了一个电话。
　　电话接通，林锦东好像还在忙，跟她说话有些迟钝。
　　“小微, 这么晚了，吃饭了吗？”
　　“爸，我吃过了，您还在忙吗？没吃饭吧？”
　　椅子哗啦响了一声, 林锦东好像起身去倒水，听到水哗啦哗啦的声音, 林锦东回话了。
　　“我吃过了，你陈叔叔给我买的饭, 你这么晚来电话是有什么事吗？”
　　林知微看着操场上三三两两的学生，还有不时传过来的打闹声, 刚准备跟林锦东说话，电话里传来一声尖锐的谩骂声。
　　“林锦东，你是不是个男人？有没有点谱？你是不是知道城东那个项目我想要, 就故意派人去捣乱？”
　　听到后面, 林知微听出来了，这个歇斯底里的声音是她妈妈曲怀瑾。
　　紧接着她就听到林锦东的声音，但是好像有点远, “电话还通着, 小微打过来的, 你别什么都乱说, 孩子会误会的。”
　　林知微想说什么, 突然林锦东的声音恢复如常，林知微想，刚才应该是曲怀瑾抢走了林锦东的手机，现在被拿回来了。
　　“小微，爸爸有点事，一会儿处理完了再给你打过去。”
　　林知微还想说什么，电话断了，长辈的事从来不是她可以插手的，她看着远处许久，将脑袋迈进膝盖里。
　　室友过来拍了她一下，两个人聊了几句，起身回了寝室。
　　九点半的还是，沈千语洗漱完了回了卧室，坐在书桌前打开了台灯，拿过一本书打开，又看到了手机。
　　拿过手机，翻出林知微的号码拨了过去，那边很快接通了。
　　“千语，吃过饭了。”
　　“嗯，吃过了，在做什么？”
　　林知微朝宿舍看了一眼，爬起身下了床，踩了鞋子去了楼道。
　　沈千语听着电话里窸窸窣窣的声音，也没有出声询问，只是静静的听着。
　　轻轻一声关门声，林知微的才说话，“在家待着是不是很好？”
　　沈千语突然想起刚才许倩如问她是谁的电话，她犹豫几秒才回了话，似乎有点不想让许倩如知道林知微。
　　她不知道这样的家是不是好，总之她没有选择，只能接受。
　　两个人聊了一会儿，许倩如敲门进来端着一杯牛奶，看沈千语在打电话，放下后欲言又止的看了她一眼转身往外走，出门的时候又转头看了一眼沈千语。
　　这一眼，正好跟沈千语看过来的视线对上，许倩如被盯了一眼，努力扯了一个笑出了卧室。
　　沈千语看着她出去了机械的转回头，林知微在那头问了一句。
　　“你妈进来了？”
　　“嗯。”
　　一个嗯字，林知微听出沈千语语气里的不悦，想了想还是没有问出口。
　　贸然问一个人的隐私好像不太好，况且沈千语明显的不想说，两个人没说几句，沈千语说要看书就挂了电话。
　　第二天一早，沈星华又去补课了，叮嘱沈千语陪许倩如出去转转，呼吸一点新鲜空气。
　　吃过早饭，两个人穿戴好出门了，第一站街心公园。
　　看到公园不少人晨练，沈千语扫了一圈，侧眸盯了一眼许倩如，她看着心情很不错，轻声哼着小调。
　　走到一处锻炼器材跟前，许倩如停住脚，走到一处站上去晃着。
　　沈千语看着她脸上挂着笑，气色看着也还行，不是那种生重病的模样，心里宽慰不少。
　　可一想到她可能会在某一天永远离开，心里有些憋闷，眼眶泛起酸意，转过头看向别处。
　　出了公园，两个人去了不远处的商场，周末人很多，许倩如站在游戏厅门口，拉了一下沈千语。
　　“千语，想进去玩玩吗？”
　　沈千语盯着许倩如有些懵，她探身朝里面瞥了一眼，都这么大了，去游戏厅玩有点不合适吧？
　　许倩如看出她眼里的探究，没等她拒绝拉着她进去了。
　　可以玩的项目琳琅满目，沈千语只来过一次，还是被井倩拖着进来的，回去之后被许倩如知道了，挨了批评。
　　沈千语站在一个开车的地方，看着坐着的小男孩玩的很溜，不由多看了两眼。
　　许倩如去兑换了一些游戏币过来，拉着沈千语的手，将一把游戏币塞进她手里。
　　“小语，以前妈妈管你管的严，你也长大了，今天好不容易出来一趟，好好玩，玩高兴我们再回去。”
　　沈千语神色复杂的看了许倩如一眼，垂眸盯着手里的游戏币，缓缓收紧手掌。
　　曾经向往的时候没有得到，现在即便得到更多，好像也没有当时的那种兴奋了。
　　遗憾真的可以弥补吗？沈千语心里不由的打起问好。
　　她没有让许倩如扫兴，拿着手里的游戏币，将自己有点兴趣的都玩了一下。
　　沈千语不知道自己现在是不是真的高兴，但是许倩如看着很开心。
　　不管是不是能让许倩如释怀曾经的遗憾，沈千语都努力去做。
　　下午，两个人都有些累了，尤其是许倩如，很累但是很开心。
　　到了家，许倩如跌坐在沙发上，看着忙着给她倒水洗水果的沈千语，满足的笑容一直挂在脸上，晚饭都多吃了一点。
　　晚上，林知微发了一天消息收到三条回复，有点坐不住了，直接拨了电话过来。
　　沈千语在卧室看书，看到手机震了一下，看了一眼来电拿起手机，起身去关了门。
　　“有事吗？”
　　林知微愣住了，这是什么迷惑发言，沈千语果然是沈千语，什么话能让你跳脚她就说什么。
　　“你这人，认识你这么久了，还是这样，没事不能给你打个电话吗？你是时间金贵吗？跟你聊天需要付费不？单价多少我算一下我能不能付得起。”
　　沈千语被一连串的话逗得噗嗤一声笑出声，林知微平日里有点痞里痞气，突然被这么她这么一说，心里的唯一一点郁结也散了。
　　“你都是要花家里钱的人，付得起费吗？”
　　沈千语不经意的一句调侃，林知微本来躺着的，呼啦一声坐起身，沈千语可是很少会这么跟她说话。
　　听到电话那头的动静，沈千语抿着唇抬起脚，整个人窝在椅子上，静静的听着。
　　林知微又出了寝室去了楼道，朝四处看了一眼小声问了一句。
　　“如果我付得起，你能每天陪我聊天吗？”
　　沈千语微微愣了一下，一时有些不明白林知微什么意思，没有去接后面的话。
　　林知微静静的等着，等了半晌没有听到一个字，自顾自的咯咯笑起来。
　　“今天都在干嘛？”
　　沈千语头埋在臂弯里，不知道为什么刚才一句话，她的心脏有点小小的雀跃，林知微转移话题侧着脑袋回话。
　　“陪我妈出去转了转，你呢？”
　　“我呀，没事做，就在寝室睡觉。”
　　沈千语突然想起傅言的一句话，没有做太多思考就问了口。
　　“你学校真的没有人追你吗？没有人约你出去玩吃饭吗？”
　　林知微不知道沈千语是出于什么心里问这句话，她舔了一下唇角，想继续说什么，沈千语语速很快的说了一句有事就挂了。
　　看着断掉的通话，林知微深深的呼了一口气。
　　挂了电话，沈千语起身去拉开了门，许倩如正转身往卧室走，听到门开了，转过头一脸疲倦模样。
　　“小语，今天累了吧，早点休息，妈妈去睡了。”
　　沈千语看着她进了卧室，转身进去关上了门，看着桌子上黑屏的手机，她拿了一个软垫坐在阳台上。
　　看着窗外的夜色，又想起刚才的通话，她问了那个问题，林知微没有立刻回答。
　　是真的有吧，只是没想好怎么跟她讲，抱着膝盖坐了一会儿有点困了，起身躺在床上。
　　第二天，许倩如有些精神不济，可能是累着了，早饭吃完她又睡下了。
　　吃了午饭，许倩如终于有些精神了，沈千语陪她出去散了步，回来就坐车去了学校。
　　傅言这个星期也回了家，回来的时候带了很多零食，分给沈千语不少。
　　“千语，你觉得你那个同学林知微有男朋友没？”
　　沈千语侧眸看了她一眼，视线转到自己的资料书上，漫不经心的回了一句。
　　“我怎么知道。”
　　“你帮我问问。”
　　沈千语转过头盯着傅言，半晌组织好了语言才回话。
　　“我跟人家又不是很熟，直接问这么隐私的问题不好，你要是想知道，下次见了自己问。”
　　傅言哦了一声没再说什么，拿起手机快速的打字，像是在回消息。
　　沈千语没忍住又去看了她一眼，视线收回看着桌子上的瓷娃娃发了一会儿呆。
　　第二天午饭时间，沈千语手机响了一下，她拿出来看了一眼，林知微拨过来的。
　　在傅言的审视中沈千语接通了电话，“有事吗？”
　　林知微本来挺兴奋的情绪，被一句有事吗给打击到了，她靠在一处墙壁上，看着食堂的位置。
　　“我在你学校，而且就在食堂楼下。”
　　沈千语打着电话，没留意吃进去一块姜，顿时有些不适，抽了一张纸巾吐了出来。
　　“好难吃，你刚说什么？你在我学校，你今天不用上课吗？”
　　“我下午没课啊，就过来看看你。”
　　沈千语抬眸看了一眼窗户的位置，傅言跟着她的视线看过去，什么都没看到，不由纳闷。
　　“你看什么呢？”
　　沈千语跟林知微说了几句挂了电话，往嘴里塞了一口米饭，含含糊糊的回了傅言的话。
　　“她来了。”
　　“她？谁啊？”
　　沈千语没有理会她，快速扒拉几口饭，跟傅言说了一声就小跑着出了食堂。
　　转弯的位置，她看到林知微拎着一个袋子，靠在墙上，一条腿微微曲起，微垂着头看着地面。
　　沈千语看着这一幕静立了几秒，才喊了一声。
　　“林知微。”
　　林知微闻声转过头，缓缓站直了身子，侧转过来看着沈千语，嘴角勾起笑，直到脸上笑容越来越大。
　　沈千语见林知微傻乎乎的只看着她笑，抿唇笑了一下，迈步朝林知微走过去。
　　“你学校离这里不近，早晨没好好上课？”
　　林知微没有回答她，抬手扬了扬手里的袋子，嘴角朝一边扯出一丝带着邪魅的笑。
　　“给你带了你爱吃的慕斯，还有咖啡。”
　　沈千语看了一眼她手里的袋子，盯着她嘴角的笑，缓缓垂下脑袋，抿着唇，可弯起弧度的眉眼出卖了她。
　　林知微又往前迈了一步，弯腰贴近沈千语，沈千语被突然凑近的人惊了一下，往后挪了一步，转身往寝室走。
　　林知微咯咯笑了两声，转身跟着沈千语到了寝室楼下，跟阿姨登记一下上了楼。
　　楼道里，沈千语转过头看了一眼林知微，清了清嗓子问了一声。
　　“你下午不回去吗？”
　　“不回，晚上陪你吃了饭再回去。”
　　沈千语轻轻点了点头，推开宿舍门进去，秦璐璐在寝室，听见有人进来，爬起来掀开床帐看了一眼，眼前一亮。
　　“千语，这是你朋友吗？长得好好看，身材也好好，果然好看的人只跟好看的人玩。”
　　林知微被突如其来的声音惊了一下，抬眸看了一眼，笑着打了招呼。
　　沈千语接过林知微手里的东西放在桌子上，指了指自己的椅子又抬头给秦璐璐介绍。
　　“这是我高中同学，林知微，床上那个秦璐璐。”
　　给两人介绍完了，转身去卫生间洗手，秦璐璐趴在床边上盯着林知微，抿着唇啧啧不已。
　　林知微被人围观过，还算镇定，尬笑着跟秦璐璐点点头。
　　沈千语从卫生间出来，看了一眼桌子上的时间，下午课还早，想睡一会儿，可看到林知微又有点郁闷。
　　自己睡觉，让她坐在椅子上自己玩一会儿，合适吗？？
　　沈千语纠结的插着腰靠在床栏上，推门进来的傅言在背后戳了她一下。
　　“我就知道，饭都没扒几口就跑了，果然，哼.......”
　　傅言一声哼，又笑嘻嘻的跟林知微打招呼，看着桌子上的袋子，贼兮兮的凑过去看了一眼。
　　“又给她买好吃的，有没有我的？”
　　林知微抓着袋子往自己身边拢了拢，笑着跟傅言打哈哈。
　　“这次没带，下次，下次我记得给你带。”
　　傅言切了一声，坏笑着看了一眼沈千语又看向林知微，脱了鞋子上了床。
　　沈千语没理傅言神叨叨的笑，瞥了一眼林知微，也爬上床，林知微见状起身凑过去小声问了一句。
　　“你要睡觉啊？那我呢？我去哪？”
　　沈千语看了她一眼，放下床帐翻个身背对着她躺下了，林知微不死心的抬手够了一下，拉着沈千语的裤腿往过拉。
　　“你又不理我了？”
　　沈千语无奈叹气，没有转过身，小声说了一句。
　　“你要是想休息，就上来。”
　　林知微愣了一下，面露喜色，脱了鞋子几下爬到床上，整理好床帐，在沈千语身侧躺下了。
　　沈千语有些不自在的朝里侧挪了挪，林知微以为挤着她了，又朝外侧挪了挪。
　　本来不大的单人床，两个人硬是在中间留出一个空隙来。
　　许是侧躺着不舒服，沈千语转过身平着躺着，林知微侧眸盯着她。
　　橘红色的空间内，沈千语额前的碎发朝着两边散开，因为闭着眼睫毛卷翘更明显，鼻梁纤巧挺立，鼻翼随着呼吸一动一动的。
　　林知微轻轻吞咽一下，小心的朝着沈千语身侧挪了一点，凑到她耳边轻声说话。
　　“千语，睡着了吗？”
　　沈千语嗯咛了一声，林知微舔了一下唇角，又问了一句。
　　“你跟你室友说我是你同学，那我算是你朋友吗？”
　　沈千语睫毛微动，睁眼朝林知微瞥了一眼，嗯了一声又闭上了眼。
　　林知微听到沈千语应声，心满意足的转回头闭上了眼。
　　沈千语定的闹钟响了，她伸手去摸闹钟却摸到林知微的手臂，猛地往后窜了一点，瞌睡一下子就清醒了。
　　林知微迷迷糊糊的朝沈千语看过来，在枕头的位置摸到闹钟递给沈千语，语调中带着深深的困意和慵懒。
　　“闹钟响了。”
　　沈千语接过闹钟关了，捏了捏眉心爬过去掀开床帐要下床，林知微拉了她一把。
　　“你去哪儿？”
　　“上课。”
　　“哦，能带我一起吗？”
　　沈千语懵了，一起？一起去上课，这在开什么玩笑，没有理会林知微，下了床去卫生间洗脸。
　　抬头的时候，从镜子里看到林知微靠在门口看着她，侧过脸扫了她一眼，拿毛巾擦了脸，侧身出了卫生间。
　　林知微快速冲了一把脸，没有来得及擦脸上的水珠，不死心的又跟了出来。
　　“我们学校也有去陪对象上课的，你就带我去吧。”
　　沈千语被对象两个字戳中心事，猛地转过身皱眉盯着她，抬手戳了一下她的肩膀。
　　“林知微，你是疯了吗？你知道你在说什么吗？”
　　林知微愣了一下，嘿嘿笑了两声，朝另外几个床铺看过去，傅言正在迷迷糊糊的下床，另外两个脸动静都没有。
　　她见傅言去了卫生间，死乞白赖的又凑上去。
　　“我刚才就举个例子，我们不是那种关系，总是朋友吧，我跟朋友去上课有问题吗？”
　　“有，你要不就在宿舍待着等我，要不就去外面喝西北风，怎么选看你。”
　　林知微撅着嘴靠在床栏上，搓了一把脸上还留存的水珠。
　　傅言从卫生间出来，见林知微噘嘴一脸不爽，凑近一点小声问。
　　“你怎么耷拉着脸？”
　　林知微瞥了一眼正在收拾东西的沈千语，靠近一点傅言小声嘀咕。
　　“我想跟着她去上课，她不让去。”
　　傅言侧眸上下打量了一眼林知微，啧啧两声，又看向沈千语。
　　“千语，下午第 一节课是基础大课，反正人多，没人知道她是谁，你带知微一起呗，不然她一个人留宿舍多没意思。”
　　沈千语收拾东西的手顿了一下，仰面叹气。
　　傅言用肩膀碰了一下林知微，下巴微抬示意，林知微赶紧过去跟着收拾。
　　三个人进了教室，找了一个空位多的地方，沈千语被夹在中间，她翻开书看今天讲课的内容。
　　林知微朝着教室扫了一圈，已经有一半的位置坐了人，男生居多。
　　一个清瘦的男生伸长脖子朝着林知微看过来，跟林知微视线对上，咧嘴笑了笑。
　　林知微礼貌的笑了一下转回头，碰了一下沈千语。
　　“你们这个专业是不是男生居多啊？我看教室里三分之二，哦不四分之三都是男生。”
　　沈千语应了一声，没有再开口，傅言凑过来从沈千语身后拉了一下林知微，小声问了一句。
　　“唉，知微，上次忘了问你，你有没有男朋友？看我们专业帅哥不少吧，给你介绍一个？”
　　林知微看了一眼认真看书的沈千语，赶紧朝傅言摆手。
　　“算了，暂时没有这个打算。”
　　傅言噘着嘴直摇头，刚坐回身体，就看到桌子上有一个纸条，上面写着。
　　“帮我要一下你身边两位美女的联系方式。”
　　傅言朝四处看了一眼，刚才冲林知微笑的清瘦男生朝她招手。
　　傅言看了他一眼，将纸条折起来塞进书本里，小声嘀咕：“你胃口倒是不小，要两位美女的联系方式，做梦去吧你。”
　　沈千语听到傅言吐槽，没忍住，扑哧一声笑出声，抬手掩着嘴角努力忍着笑。
　　林知微不明所以，朝沈千语看了一眼，又去看傅言。
　　傅言一脸正色的看书，就当什么都没发生。
　　清瘦男生没有要到联系方式，一脸懊恼模样，还被身边的人嘲笑几声。
　　开始上课了，林知微什么都听不懂，看着沈千语一会抬头看讲台，一会儿低头记笔记。
　　她只顾着看沈千语的字，怎么看都觉得好看，不愧是沈千语。
　　好不容易熬到下课了，三个人收拾东西要出去的时候，被刚才的那个男生拦住了。
　　他笑嘻嘻的在沈千语和林知微身上上下打量，怎么看怎么让人觉得不舒服。
　　沈千语抬眸盯了一眼那个男生，拉着林知微的手从旁边绕，又被那个男生拦住，林知微拉着沈千语往自己身后拽了一下。
　　不死心的男生看着三人笑嘻嘻的开口了，“美女，留个联系方式呗。”
　　傅言一见这模样，暴脾气上来了，一撸袖子冲到沈千语和林知微近前，将她们护在身后，微抬下巴盯着面前的人。
　　“你想干什么，这里可是教室，我朋友不想理你，你还要硬抢不成？”
　　清瘦男生被傅言唬人的气势压过一头，朝四处看了一眼，好多人朝这边看过来，没好气的切了一声走了。
　　林知微盯着那个男生离开的背影，转过头看了一眼沈千语。
　　“千语，你没事吧？他以前堵过你？”
　　“没事，我不理他就行了，走吧。”
　　傅言气呼呼的插着腰，看着那人离开的背影，低声骂着。
　　“这人可不要脸了，堵了千语三次，被我撞见两次，烦死了。”
　　林知微若有所思的盯着沈千语，见她往外走，跟着过去了。
　　傅言还是气呼呼的，不断吐槽那个男生如何如何，林知微几步到沈千语身侧，侧首看着她。
　　“这不是长久之计，还是想个办法吧，如果哪天你一个人遇到他，我不放心你。”
　　沈千语本来在想后面的课，听到林知微的话侧眸看了她一眼，抿唇笑了一下。
　　“放心吧，校园里不会有事的，我一般都和傅言一起。”
　　林知微还想说什么，沈千语顿住脚转过身看着她。
　　“下节课是专业课小课，你在宿舍待着，等我下课给你电话，你出来我请你吃饭。”
　　林知微还想说什么，见沈千语一直盯着她，没有反驳，跟着她回了寝室。
　　沈千语看了一眼林知微，转身赶忙要教室赶。
　　林知微一个人无聊的在寝室转圈圈，实在无聊，脱了鞋子趴在沈千语床上躺下。
　　翻了个身，手塞进枕头底下摸到一个东西，拿出来一看，是那个她送的沈千语的硬塑小娃娃。
　　她呼啦一下坐起身，捧着那个蓝色的硬塑娃娃细细看了看，眼珠一转又跌在床上，手舞足蹈一阵。
　　拿在手里又细细看了一遍才又小心的塞进枕头底下，用手轻轻拍了拍。
　　好不容易等到沈千语下课了，接了电话，马不停蹄的下床穿鞋子往外奔。
　　寝室楼下，沈千语和傅言在楼门口等她，林知微小跑着出去，伸手挽着沈千语的胳膊。
　　沈千语被拽了一下，稳住脚抬手要去扒拉林知微的胳膊，却没有成功。
　　三个人到了食堂门口，一路到二楼一个人少的角落。
　　沈千语终于扒拉开了林知微的手，指了一下跟前的各种饭食。
　　“你想吃什么？我去买。”
　　林知微抓着沈千语的手臂，朝着四周扫了一眼，看到小火锅，拉着沈千语往那边看。
　　“我想吃那个，给我买那个，我要吃麻辣的。”
　　沈千语瞥了一眼，小火锅好像是两个人以上的套餐，如果买火锅还是麻辣的，自己吃什么。
　　傅言让林知微坐着占座位，拉着沈千语去买小火锅，前面排了三个人。
　　沈千语看了一眼广告牌上的锅底，有一个鸳鸯锅，戳了一下傅言。
　　“鸳鸯锅。”
　　傅言确定的点了点头，拍了一下沈千语，“放心，我知道你不吃辣。”
　　买好了饭，都摆在桌子上，林知微煮了一点沈千语喜欢的菜进去，见她过去拿果汁，敲了一下桌子。
　　傅言抬眸看了她一眼，“怎么了？”
　　“那个男生得想办法处理一下，这样下去不行。”
　　傅言夹了一点青菜放进锅里，看了一眼朝这边过来的沈千语。
　　“放心吧，我已经想好怎么办了，赶紧吃，吃完了你早点回去。”
　　沈千语过来的时候没有发现两人有什么异常，坐下来看着自己碗里的菜，又看了一眼林知微。
　　吃过饭，沈千语把林知微送出校门，看着林知微朝她招手，点了点头。
　　她转身没走多远就看到了傅言，傅言见她过来，靠过去用肩膀靠了靠她。
　　“那个人我有办法解决了，明天看我的。”
　　沈千语一脸懵盯着傅言，想了一会儿才想起来她说的是谁。
　　第二天中午，最后一节课下了，沈千语被傅言催着出了教室，两个人到了教学楼的侧面，迎面过来一个人高高瘦瘦的帅气男生。
　　走近了，沈千语才看清楚，男生和傅言有点像，但是比傅言好看。
　　傅言见面跳起来先给那个男生一个盖帽，跟着又踹了一脚，才把人拉过来搁在沈千语跟前。
　　“这是我那个上不了台面的弟弟傅琛，今天拉过来给你解决问题。”
　　沈千语不明白她要做什么，傅琛看了傅言一眼，几步到沈千语近前，直接揽着沈千语的肩膀。
　　沈千语不喜被人碰触，急忙侧过身要离开，傅琛被傅言直接又踹了一脚。
　　“你小子给我撒开，没大没小的敢这么对千语，老娘先把你放这里。”
　　傅琛跟着点头哈腰的道歉，沈千语看她们姐弟闹腾，盯着他们一言不发。
　　傅琛这才小心翼翼的走到沈千语跟前，鞠躬道歉。
　　“千语姐姐，我错了，求你原谅我，不然我姐真的会给我放这里。”
　　傅言见沈千语不说话又要上手揍人，沈千语拉了她一下。
　　“傅言，你到底要干什么？”
　　傅言见沈千语神色不悦，才拉着傅琛跟她解释了缘由。
　　之后沈千语半信半疑的被拉着去了食堂，一楼一个人很多的地方，傅琛坐下了，朝傅言和沈千语使眼色。
　　傅言顺着他视线看过去，果然是那个男生跟两个女生在吃饭。
　　傅言故意借着去买饭，拉着沈千语从那个男生身边路过，那个男生看到沈千语，都顾不上一起吃饭的人，就要伸手拉人，却被人捏住手腕。
　　“哥们，干嘛呢？跟我姐动手动脚的，想打架啊？”
　　傅琛看着清瘦，却是学过散打，手劲十足，那个男生有点着不住，不断求饶。
　　“我没想干什么，她是你姐啊？我以后都不敢了，哥们，放手吧我错了。”
　　傅琛给傅言使眼色，傅言带着沈千语去了二楼，傅琛跟那位男生友好交流了一下。
　　二楼一个人少的位置，沈千语拉了一下傅言。
　　“你弟弟会不会有事？”
　　“放心，他可是从小被我爷爷送去学散打，刚才那种的来三五个才行。”
　　沈千语夹了一块菜放在碗里，皱眉盯了一眼傅言。
　　刚才那个傅琛可是被她追着打的，不会是吹牛的吧？
　　看着傅琛好好的上了楼，沈千语才放心。
　　“千语姐姐，放心吧，那小子以后都不敢再来找你，看在我这么出力的份上请我吃个饭吧。”
　　傅言听到傅琛说话这么没大没小，又是一顿暴揍撵出了食堂。
　　晚上，沈千语跟林知微说了下午的事，林知微又有点不放心，一个高高帅帅的武力值很高的男生出现在沈千语身边不是个好消息。
　　第二天中午，她又到了沈千语寝室楼下，无奈沈千语去楼下接了她。
　　傅言看着轻车熟路进了她们寝室的林知微，啧啧不已。
　　“林知微，你还知道这里是医科大吗？你上学不用上课吗？不用签到拿学分吗？”
　　林知微斜了她一眼，直接爬上沈千语的床，放下了床帐。
　　傅言见没人理她，躺回了床上，林知微戳了一下沈千语。
　　“千语，傅言弟弟好看吗？”
　　沈千语闭着眼轻轻应了一声，林知微有点不确性的又问了一句。
　　“真的很好看？”
　　沈千语忽然睁开眼转过头盯着林知微，眉头微蹙，声音不大不小的怼了她一句，可以听出语气中的不悦。
　　“你要是喜欢他，我可以让傅言给你她弟弟的联系方式。”
　　林知微一脸错愕的盯着沈千语，总觉得她有点不对劲，可是又说不上来。
　　再说了，她怎么会喜欢傅言的弟弟。
　　“我没有，我不喜欢他，就是问问你对他的看法。”
　　沈千语没有理她，侧过身面壁，过了一会儿还是解释了一句。
　　“他只是个小孩。”
　　林知微听到想听的答案，满意的盯了一会儿沈千语的背影，闭上了眼睛。
　　沈千语闹钟响了，关掉闹钟的时候转过头见林知微盯着她，抬手拢了拢头发，有些不自然的坐起身。
　　“你看什么？”
　　“你好看啊，我就多看两眼。”
　　沈千语脸颊有些微热，抿了一下唇，搓了一把脸，爬过去下了床赶忙去了卫生间，关上了门。
　　林知微收拾了一下，和沈千语一起出了门，没有陪沈千语去上课，回了自己学校。
　　周内没课的时候，周末休息的时候，只要有时间，林知微都会过来找沈千语，一度让傅言羡慕林知微专业课少。
　　又是一个周五，林知微给沈千语发了一条消息。
　　“明天有事吗？想约你出去玩。”
　　沈千语看了一眼手机上的消息，明天应该没有事，想回消息的时候，许倩如的消息进来了。
　　“小语，今天回来还是明天回来？妈妈给你做好吃的。”
　　沈千语扫了一眼许倩如的消息，给林知微回了一条消息。
　　“我明天有事，后天可以吗？”
　　“可以，我把地址发给你。”
　　沈千语没有给许倩如回消息，下了课收拾东西跟傅言说了一声，坐车回家了。
　　周六在家待了一天，除了陪许倩如出去散步，就是在家看书。
　　晚上的时候收到林知微的消息，约的地方是锦城有名的小吃街。
　　周日一早，沈千语吃过早饭收拾完厨房，跟许倩如说了一声出门了。
　　下车的时候，看到不远处的林知微，她穿了一身随身的黑色衣服，如瀑的黑发散下来。
　　她走到跟前喊了一声，林知微转过头盯着她，嘴角缓缓的勾起笑慢慢的放大。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　没有太多的话，两个人并肩往里走，三个人的时候她们还会跟着说几句，突然两个人的时候，氛围一下子变得有些奇怪。
　　林知微有些无措的搓了一下手，想说点什么缓解一下，可想了半天没想到，抬头的时候看到麻辣烫。
　　“我们去吃麻辣烫吧。”
　　沈千语侧过脸皱眉一脸懵的盯着林知微，她不吃辣的，林知微是故意的吗？
　　林知微看到沈千语的神色有异，还是没有发觉自己说的有什么问题，拉着沈千语往麻辣烫店里走。
　　进了店里，她把人摁在座位上，沈千语来不及说什么，她又起身去拿菜品。
　　沈千语看着忙的不亦乐乎的林知微，撑着下巴皱眉一直盯着她看。
　　直到菜都端上来了，林知微才拿着汽水过来坐下，给沈千语递筷子，沈千语要去接，她又缩回手打开包装递给她。
　　不知道是不是错觉，沈千语看到林知微手有点抖，她抬眸看了一眼林知微。
　　“你冷吗？还是紧张？”
　　林知微眨巴几下眼睛，没明白沈千语什么意思，咧嘴笑了一下。
　　“不冷不冷，我紧张什么，不紧张，不紧张，你赶紧吃。”
　　沈千语看着面前一个长条不锈钢盘子里的土豆粉和菜品，一时陷入纠结中。
　　菜都是她爱吃的，可是看到菜上面一层红辣椒，她不知道从哪里下筷子。
　　林知微这时才后知后觉的反应过来，舔了一下嘴唇，嘿嘿笑了两声。
　　“那个，我不小心给忘了，我给你去买别的吃的。”
　　“不用了，给我一碗白开水就行。”
　　林知微闻言急忙起身去问老板倒了一碗白开水过来，沈千语将辣椒扒拉到一边，夹了一块没有被辣椒波及到的菜，放进白开水里涮了一下，才塞进嘴里。
　　没有想象中的辣，还能接受，她示意林知微赶紧吃。
　　林知微将辣椒多的菜都夹到自己碗里，边吃菜边偷看沈千语，碗里的土豆粉直接滑到桌子上。
　　“你的粉掉桌子上了。”
　　沈千语提醒一句，林知微垂眸去看，不好意思的用纸巾擦到垃圾桶里。
　　“你今天怎么了？感觉你心不在焉的，还有点紧张。”
　　林知微被沈千语看出小心思，不敢抬眸去看人，垂着头一直吃东西，含含糊糊的回了一句没有。
　　吃了饭，两个人出来并排走着，沈千语感觉身侧的人有点僵直，但是又不好问什么。
　　到了一个奶茶店，林知微跟沈千语说了一声，直接窜进去了。
　　等了一会儿，林知微拎着两杯奶茶出来，将其中一杯递给她。
　　“给，你喜欢的原味的。”
　　沈千语盯着林知微手里的原味奶茶，又看了看她递过来的椰果奶茶，终于忍不了了。
　　“林知微，你紧张吗？你是不是有什么事瞒着我？”
　　林知微一愣，看了眼手里递过去的奶茶，将原味的递给沈千语，低下了头。
　　“我有那么明显吗？”
　　“有。”
　　沈千语说完转身往小吃街的出口走，林知微一直跟在身后，出了小吃街走到一个人不太多的小广场，坐在一个椅子上。
　　林知微跟了过来，坐在沈千语身边，刚坐下就见沈千语侧过头看过来。
　　“有事就说吧。”
　　“现在说？”
　　沈千语不解的盯着林知微，这是什么神圣的事吗？还得找一个圣地才能说。
　　“不想说？”
　　林知微吸了一口奶茶缓了缓，深呼出一口气，还是开不了口，垂头丧气的捏着手里的奶茶。
　　等了半晌不见林知微开口，沈千语喝着手里的奶茶，看着远处来来往往的人，就在她以为林知微不会说什么，林知微终于鼓足勇气开口了。
　　“我喜欢你。”
　　沈千语差点被刚喝进去的奶茶呛到，跟着咳了几声，林知微急忙将手里的奶茶放下给她拍后背。
　　“你也不用这么大反应吧。”
　　“我同意。”
　　“啊？同意什么？”
　　林知微彻底懵了，这是什么新玩法吗？
　　沈千语难得的脸上带了一点俏皮的神色，她用肩膀靠了一下还在懵的林知微。
　　“我说我同意你喜欢我，你听明白了吗？”
　　“听明白了，可是人家表白不都是我也喜欢你吗？怎么到你这里就成了同意了？千语，你是不是傻？”
　　沈千语转回视线看向远处，拿起奶茶吸了一大口咽下去，才弯着脑袋回了一句。
　　“因为我不确定我喜欢你啊。”
　　--------------------


第28章 同意
　　林知微为了这一天做了很多的准备, 看电视电影里的表白场面，去网上搜别人怎么表白。
　　好不容易把人约出来，自己慌的一批, 导致她今天一见到沈千语，错漏百出。
　　可人家倒好，直接不按套路出牌。
　　“千语, 那你对我什么感觉？”
　　沈千语侧过头又看了一眼林知微，嘴角扯出一丝笑，又去看远处。
　　“说不上来，不讨厌, 但是说喜欢，我确实不知道喜欢是什么感觉。”
　　林知微听到这里, 一把将人扯过来看着自己，她总觉得沈千语对自己也有感觉。
　　“你没有喜欢过什么吗？比如喜欢吃什么, 喜欢什么玩具什么的。”
　　沈千语看着林知微拉着自己的手，手掌慢慢握紧, 心脏好像突然跳快了一点，脸颊处透出微红。
　　她快速把自己的手从林知微手里抽出来，抬手将头发往耳边别了一下, 开口的话有点结巴。
　　“有.....有过吧, 我喜欢瓷娃娃，还有喜欢海边......”
　　说着自己的藏在心里的喜欢，她缓缓转过头去看林知微, 见她一脸期待的看着自己, 她又垂下头语调也低了下去。
　　“你又不是东西, 我怎么知道是不是喜欢.....”
　　沈千语嘀嘀咕咕的一句话, 林知微噗嗤笑了一声, 抬手戳了一下她的肩膀。
　　“沈千语，你有点过分了，不喜欢我就算了，怎么还骂人呢。”
　　一句话之后，沈千语这会儿才反应过来自己说的话，跟着笑出声。
　　“我不是那个意思......”
　　“那你意思是我是个东西喽？？？”
　　林知微大笑着又拍了一把沈千语，两个人笑成一团。
　　最后也没说清楚，林知微到底是不是个东西，不过，这已经不重要了。
　　笑累了，两个人都坐在椅子上，林知微小心的把手伸过去，握着沈千语有些纤细的手，轻轻的扣了扣她的掌心。
　　“那个，我们今天算是约会吧？”
　　沈千语嗯了一声，想抽回自己的手，却被林知微握住了。
　　“那个，我看别人约会都会去吃饭，看电影，还有去游乐场，逛街什么的，我们饭已经吃了，要不现在去看个电影？？”
　　沈千语被林知微的话逗乐了，笑的弯下了腰。
　　“林知微，你好傻。”
　　林知微不甘示弱的梗着脖子继续解释，“我看人家都是这样的。”
　　“哈哈哈哈.....你太傻了......”
　　林知微被沈千语影响，也跟着哈哈笑起来，一直笑到肚子疼。
　　“千语，我第一次见你这么笑，虽然没什么形象，但是这么笑的你更迷人。”
　　沈千语的笑声戛然而止，抬手挡在嘴边咳了两声，也不知道是因为笑的还是怎么了，脸颊更红了。
　　林知微觉得沈千语是害羞了，也不敢再说什么，静静的坐着。
　　两个人坐了一会儿，林知微觉得有点尴尬，又捏了捏沈千语的手掌。
　　“要不我们还是去看个电影吧？”
　　沈千语身体超前探了一点，抿了一下唇才回话。
　　“不去了，就这样坐着聊聊天挺好的。”
　　“那我们算是谈恋爱了吧？”
　　林知微不确信的又问了一句，沈千语侧过头看了她一眼。
　　“我都同意了，你也牵了我的手，怎么？想反悔了？”
　　林知微急忙用另一只手摆手示意自己的想法，“我不是那个意思，我就是确认一下，还有，千语，你不觉得咱们这样奇怪吗？”
　　沈千语微微弯了一下脑袋，皱眉盯着林知微。
　　“奇怪？什么奇怪？”
　　林知微看到沈千语的反应有些懵，她不知道沈千语是真的不懂还是装作不懂，紧张的握着沈千语的手逐渐用力。
　　被捏痛手的沈千语皱眉嗯了一声，林知微才松了力道，深吸一口气不停歇的倒出心里的话。
　　“你见到的谈对象的人都是一个男的一个女的，我们两个都是女的，你不觉得奇怪吗？”
　　沈千语使劲抽回了自己的手，轻轻揉了几下，瓮声瓮气的丢下一句。
　　“只要你是林知微就行，我不在意你是男是女，这个有什么差别吗？”
　　林知微被沈千语学霸级别的解释给逗乐了，咯咯笑了几声，才严肃的跟沈千语解释了其中的关键。
　　沈千语认真听完了，并不在意这个，唯一担心的只有许倩如的反应。
　　她收起脸上的情绪，转过头盯着林知微，神色是从未有过的认真。
　　“所以，你到底喜欢我什么呢？”
　　林知微微楞之后，嘴角勾起笑，她有时候也在问自己，到底喜欢沈千语什么呢。
　　“或许是你与众不同吧，第一次见你的时候，你就没有理我，后来更是对我十分冷淡，再后来，我慢慢发现你就是个关闭心门的可爱小孩。”
　　沈千语脸上的神情有了变化，从认真到惊诧，再到柔和。
　　终于有人看到她的内心，从那个瓷娃娃碎掉的一刻，她就把自己关起来，不靠近任何人，也不让人靠近。
　　她一直以为不管是井倩，傅言，还是林知微，她们在她心里的感觉是一样的。
　　但不知道从哪一刻开始，她将林知微放在特殊的位置，想靠近她，想了解她，想时时刻刻看到她。
　　她以为自己病了，原来不是。
　　两个人在小广场待了好久，说了好多话，沈千语感觉自己把几年的话都说完了。
　　许倩如的一个电话，沈千语脸上的笑淡了下去，点了接听键，没等许倩如说话，她先发制人。
　　“妈，我跟同学在小吃街逛呢，一会儿就回去了。”
　　许倩如被堵，后面的话终究没有说出口，只说自己知道了就挂了。
　　挂了电话，沈千语垂眸盯着手机，轻轻叹了一声。
　　感受到沈千语情绪低沉，林知微拉着她的手搓了搓，半带着调侃的安慰她。
　　“舍不得和我分开啊，也该回去了，出来好久了，回去吃个饭该回学校了。”
　　沈千语点了点头，没有说话，长长的舒了一口气，准备起身回家，被林知微拽住了。
　　“你这个人怎么这样啊，说走就走，都不准备说几句道别的话吗？”
　　沈千语闻言噗嗤一声笑出声，知道林知微痞，这样的难缠可是第一次见。
　　难道两人关系发生变化，林知微也变异了吗？
　　“那你说，我要说点什么道别的话？”
　　“你就说.....宝贝啊，我要回去了，你回去的路上注意安全，回家了给我打电话，mua......”
　　林知微噘嘴就要靠近沈千语，被她一把推开，抬手捏着林知微的脸颊。
　　“林知微，你够了，不跟你闹了，我该回去了。”
　　“好吧，那你回去小心一点，到了给我发信息，还有一件事。”
　　沈千语起身转过身弯下腰俯视着林知微，嘴角微微勾起，眉眼弯弯，甚是可爱。
　　林知微盯着她愣愣的看了好久，沈千语抬手捏了她的鼻尖。
　　“说不说，不说我可走了。”
　　“说说说，我以后能喊你宝宝吗？”
　　沈千语抿唇笑的合不拢嘴，抬手挡住了眉眼。
　　“你为什么执着这件事？”
　　“你就说你同意不同意？”
　　林知微不死心的往前探了一下，拽着沈千语的手，让她看着自己，大有今天不同意你休想离开的架势。
　　沈千语被她一拽，两个人的距离进了些，看着眼前林知微放大清晰的容颜，心跳突的漏跳了一拍。
　　她眼睛不眨的盯着林知微，手掌慢慢握紧，心跳越来越快，身上有些热，忽的抽回手站起身，眼神飘忽的看向别处。
　　“答应你还不行吗？那个，我先走了。”
　　没等林知微再说什么，她已经快步离开了。
　　林知微喊了一声追了几步，没见沈千语转身，轻哼了一声又坐在椅子上。
　　看着沈千语离开的背影，想起刚才沈千语的种种，眯眼盯着她消失的路口，摩挲着下巴，嘴角扯出好看的弧度。
　　林知微去了之前她们一起去过的步行街，那家卖瓷娃娃的店还开着。
　　推门进去，老板在整理新到的货，见她进来，热情招呼她自己选。
　　林知微一眼就看到了沈千语爱不释手的那个瓷娃娃，古风的穿着，水蓝色的齐胸襦裙，一个堕马髻的发型。
　　几步过去拿起来细细看了看，又看到一个淡蓝色的同款，只不过衣着不太一样。
　　她一口气买了五个娃娃，都让老板用盒子包好，拎着一袋子瓷娃娃出了店门。
　　沈千语回到家，许倩如一直在客厅等她，见她安然无恙的回来，像是松了一口气。
　　“小语回来了，今天跟同学出去吃了什么好吃的？”
　　沈千语换鞋子的动作顿了一下，无声叹气后回话，语气有些许的冷。
　　“吃了麻辣烫，喝了奶茶，然后在小广场聊天。”
　　许倩如愣了一下，脸上的表情有点不太好看，听到声音的沈星华从书房出来。
　　“小语回来了，妈妈已经做好饭了，赶紧吃饭，吃完了早些回学校去。”
　　沈千语嗯了一声，去卫生间洗手，沈星华过来拍了拍许倩如的肩膀，示意她别多想去吃饭。
　　饭桌上，沈千语一言不发，许倩如给她夹菜她就吃，从头到尾没有说一个字。
　　吃好了说了一声起身去了卧室，许倩如看她离开的背影，眼眶泛红，缓缓放下筷子，握紧了手掌。
　　沈星华轻叹一声，伸手握了握许倩如的手，轻轻搓了搓她的手背。
　　沈千语回到卧室收拾了一下东西，背着书包出了卧室，看向餐厅的位置。
　　“爸妈，我去学校了，你们慢慢吃。”
　　看着沈千语转身离开，许倩如就要起身追过去，被沈星华摁住了。
　　听到门响的声音，沈星华才开口。
　　“小如啊，小语已经长大了，她会保护好自己，你别太担心了，吃饭吧。”
　　许倩如看着沈星华给她夹的菜，叹了一声拿起筷子继续吃饭。
　　沈千语坐上车，拿出耳机插上，放了一首轻快的歌，靠着窗户看着窗外的景象。
　　车窗外的人们都行色匆匆，他们也会有烦恼吗？他们也会被人监控吗？
　　沈千语想着这些年以来的过往，缓缓地闭上了眼睛。
　　耳机里传来悠扬的曲子，是有来电，心情低落，她有点不想去看是谁，断了之后又打了过来。
　　沈千语从口袋里拿出手机，是林知微，点了接听键。
　　“知微。”
　　电话另一头的林知微很快听出了沈千语情绪低落，从床上坐起身。
　　“你怎么了？谁欺负你了？告诉我我给出气。”
　　沈千语被林知微的豪言壮志言辞逗乐了，轻笑一声，把耳机的声音调低了一点。
　　“你怎么给我出气？是去把那个人打一顿还是骂几句？”
　　林知微听到沈千语笑了，知道她心里的郁结也散了些，跟着笑了两声，问起缘由。
　　“到底怎么了？你到学校了吗？”
　　“没什么大事，我在车上呢，还有两站就到了，回去给你说。”
　　林知微搓了搓鼻尖，应了一声，听到电话断了，爬下床从小柜子里翻出给沈千语买的瓷娃娃。
　　她不知道沈千语为什么难过，但是沈千语不高兴，她得想想办法。
　　看了一眼课程表，周二下午没课，准备一下周二给她一个惊喜。
　　沈千语回到寝室，傅言见她回来了，准备跟她聊几句八卦，见沈千语不太高兴，凑过去小声问了一句。
　　“你怎么了？怎么一脸不高兴的？”
　　“没事，有点累，她们还没回来？”
　　傅言朝另外两个人的床铺扫了一眼，撅着嘴看向沈千语。
　　“对呀，一个去约会了，一个被老乡带走了，谁知道什么时候回来，我一个人无聊死了。”
　　沈千语轻笑一声，从书包里拿出一杯奶茶递给傅言。
　　傅言接过来说了一声谢回了自己位置，沈千语收拾了一下，去卫生间洗澡。
　　才从卫生间出来，傅言趴在床头喊了一嗓子。
　　“你可赶紧去看看吧，不知道谁给你打电话，一个接一个，跟催命似的。”
　　沈千语擦着头发，到了床边伸手从床上摸到手机摁亮屏幕，林知微打了五个电话。
　　她把头发包起来，坐在椅子上给她回了过去。
　　“怎么了？打这么多电话。”
　　“你到学校没有？说好到了给我打电话的，我等这么久以为你怎么了呢。”
　　沈千语听着林知微可怜兮兮的诉说自己的委屈，噗嗤一声笑出声。
　　“你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　林知微听到沈千语笑了，只要她开心，逗着她玩一下正好。
　　沈千语侧身看了一眼趴在床上看书的傅言，抬手拢着口鼻，压低声音说话。
　　“就像是被遗弃的小猫，等着主人接她回家。”
　　林知微咯咯笑了两声直接倒在床上，用被子捂住自己的脑袋，说话声音嗡嗡作响。
　　“那我就是小猫，等你接我回家，说好了，接回去就不许再抛弃我了，我这辈子懒上你了。”
　　沈千语被林知微突然形似表白的一句话说的有些有些羞赧，不知道怎么接后面的话，只轻轻嗯了一声。
　　林知微是谁，得了这个承诺可是要牢牢抓住的。
　　“你答应了，就不许反悔。”
　　“知道了，我刚去洗澡了，头发还没吹呢，先挂了。”
　　不等林知微还要再说什么，沈千语挂了电话，愣愣的坐在椅子上，看着手机发呆。
　　傅言看了她一会儿了，她还是不动，爬到床边冲她喊了一声。
　　“你发什么呆呢，赶紧去吹头发啊，小心感冒了。”
　　沈千语被傅言的声音拉回思绪，放下手里的手机，起身去找吹风机，找了半晌没看到。
　　傅言看着她团团转直接无语了，“千语，你是不是近视了？”
　　沈千语一脸懵抬头看着床上趴着的人，就见傅言朝着她身后指，她顺着视线看过去，吹风机不就在桌子上放着嘛。
　　拿起吹风机插了电吹头发，呼呼的热风吹出来，她有想起林知微刚才说的话，没忍住垂头又笑了。
　　傅言疑惑的盯着她，等她关了吹风机，又喊了她一声。
　　“千语，你谈恋爱了？”
　　沈千语闻言先是愣了一下，很快借着收拾收拾吹风机的动作蹲下身，背对着傅言回话。
　　“怎么可能，我们几乎天天在一起，我谈恋爱你能发现不了吗？”
　　傅言坐起身环胸弯着脑袋，若有所思的想了一下，又看向沈千语。
　　“你说的也是，但是你刚才真的很奇怪，就像电视里谈恋爱的样子一样。”
　　“你想多了，我只是想起好笑的事而已，看你的书吧，没事盯着我看什么。”
　　沈千语嘀咕两声，收拾好桌子，拿了一本书爬上床，靠在床头看着手里的书，脑子里不断跳出林知微的笑脸。
　　周一很平静的过去了，林知微除了一日三餐的问候，还会给她发一些搞笑的段子和图片。
　　沈千语看到笑笑就过了，周二中午，沈千语在食堂边吃饭边看了林知微发过来的笑话，差点被汤汁呛到。
　　傅言不解的凑过来看了一眼，林知微发的，切了一声继续吃饭。
　　吃的差不多了，沈千语收到一条消息。
　　“千语，到三号教学楼这边，我在楼下等你，你一个人来。”
　　--------------------


第29章 送礼物
　　沈千语看了一眼消息, 又看了一眼擦嘴准备回寝室的傅言，脑子里想怎么跟傅言说。
　　傅言看她磨磨蹭蹭不走，皱眉喊了她一声。
　　“吃完了赶紧回寝室, 下午的课很重要的。”
　　“嗯，知道了，要不你先回去, 我有点事。”
　　傅言一脸疑惑的转过身，盯着沈千语，沈千语在学校就跟寝室的几个人熟，这会儿能有什么事。
　　沈千语垂眸收拾东西, 不敢去看傅言审视的目光，她怕马上就露馅了。
　　还好傅言不是个打破砂锅问到底的性格, 不然，沈千语肯定糊弄不过去。
　　看着傅言走了, 沈千语抬手拍了拍胸口，去了另一个出口, 绕道去三号教学楼。
　　三号教学楼是实验室居多，没什么人路过，等到了楼下没见人, 她绕过楼, 在一个被一个小房子挡着的地方看到林知微蹲在地上捣鼓着什么。
　　她小心的走过去，到了林知微身后抬手拍了她一下，林知微受到惊吓猛地站起身。
　　转过身看到沈千语, 一脸笑意就要跳起来抱沈千语, 被她拦了一下。
　　“这是学校。”
　　林知微悻悻的收回手, 想起正事, 凑近沈千语小声说了一句。
　　“你闭上眼睛, 我有惊喜。”
　　沈千语疑惑的探身朝林知微身后看，被林知微闪身挡住视线，无法只得听话闭上了眼睛。
　　林知微见状蹲下身将准备好的东西拿出来，侧身叮嘱一句。
　　“不许睁开眼睛。”
　　沈千语应了一声，感受到有人牵她的手，捏了一下软软的，她知道是林知微。
　　跟着她的脚步往前走了几步，林知微凑到她耳边轻声说了一句。
　　“可以睁眼了。”
　　沈千语睁开眼，眼前飘着五个颜色各异的气球，气球下面吊着一个礼物盒子。
　　她静静立在原地看了很久，才缓缓侧过头去看林知微，林知微冲她笑笑。
　　“去打开看看。”
　　沈千语有点感动，这个对她来说是很大的惊喜，从小父母忙，她也在忙着写永远也写不完的作业。
　　从来没有遇到过这样的精心为她准备的礼物，不管里面是什么，哪怕是一张白纸或者是一个空盒子她也高兴。
　　她蹲下身摸了一下礼物盒子，又转过头看了一眼林知微，见她点头，才小心的解开礼物盒子上的丝带。
　　盒子随着气球飞起来，她急忙要起身去拉，却看到气球抓在林知微的手里。
　　林知微笑着蹲下身，示意她看看盒子里的礼物。
　　沈千语低下头看到盒子里很多拉菲草中间躺着两个瓷娃娃，一个是自己曾经看过好几次的那个，还有一个紫色衣服的。
　　她小心的拿起一个，摸了几下，转过头一把抱着林知微。
　　“你什么时候买的？”
　　林知微被搂着脖子，本来蹲着一下差点没站稳爬进沈千语怀里，听着沈千语兴奋的声音，嘿嘿笑了两声。
　　“就我表白的那天，我专门去了店里，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　沈千语松开林知微，把两个瓷娃娃都拿在手里，左右看了又看，稀罕的不得了。
　　沈千语把地上的一件外套铺好，拉着沈千语坐在地上，肩并肩靠着看着她。
　　“你看你跟个小孩似的，要是喜欢，以后我看到就给你买，给你买好多的瓷娃娃，等我以后挣钱了，给你买一套大房子，专门留一个房间放瓷娃娃好不好？”
　　“好，我等着住你的大房子。”
　　林知微笑笑捏了一下沈千语的脸，从另一边拎了一个大盒子过来放在沈千语身前。
　　“给你买了一个大的巧克力慕斯，带回去慢慢吃。”
　　沈千语看着面前一个大盒子，咯咯笑了两声戳了一下林知微。
　　“干嘛买这么大的，吃不完要坏了。”
　　“我高兴，那天你答应我了，我还没庆祝呢，今天就当庆祝了，一定要买个大的。”
　　沈千语有点不好意思的低下头，看着手里的瓷娃娃，又看看蛋糕，脸颊上染上绯红。
　　林知微舔了一下唇角，起身拉着沈千语起身，收拾了一下东西，没见漏什么才看向沈千语。
　　“我下午没课，陪你。”
　　沈千语想起傅言说的下午课很重要，她把瓷娃娃塞进礼物盒子里，拉着林知微去了寝室。
　　刚进去，就被从床上爬起来的傅言逮到。
　　“芜湖，千语，你这是被人表白了吗？”
　　沈千语往桌子前走的脚步顿了一下，慌乱间错了步子，差点脚下一绊摔着，林知微急忙扶了一把。
　　她看了一眼沈千语，眼里带着一丝慌乱，嘴角扯动一丝，牵着她坐在椅子上，才转头去看傅言。
　　“开什么玩笑，这是千语叮嘱我买了送来给大家一起吃的，傅言你是不是不想吃？那好你那份我替你吃了。”
　　傅言一听这话急了，匆匆从床上爬下来，踩了鞋子就往沈千语桌子边窜，还好被林知微拦住了。
　　“你这着什么急，等千语打开了再吃也不迟啊。”
　　傅言瞪了她一眼笑嘻嘻的朝沈千语凑过去，把蛋糕朝她推了推。
　　沈千语已经调整好了状态，侧眸瞥了一眼傅言，眼里带着一丝调侃。
　　“想吃啊？不给。”
　　一句话毕直接将蛋糕盒子朝着另一个方向推了一把，傅言伸手去抓没抓到，撅着嘴盯着沈千语。
　　“千语，说好大家一起吃的，怎么耍赖啊？”
　　林知微看着沈千语得意的小表情，笑着看着她环胸靠在床栏边。
　　沈千语视线越过傅言看到林知微一脸看好戏的模样，抿着唇垂下眼皮，将蛋糕盒子拿过来打开了。
　　眼尖的傅言看到了蜡烛，想要抽几根点着了玩，被沈千语夺过去了。
　　“又不过生日，点什么蜡烛，快拿小盘子我先给大家分。”
　　傅言从一旁的袋子里拿出小盘子递给沈千语，沈千语切了一大块先递给林知微。
　　林知微愣了一下，笑着接过来，看着沈千语又给其他人分，秦路路不在，切了一块放在她的桌子上。
　　沈千语用小叉子舀了一块塞进嘴里，直呼好甜，好好吃，傅言跟着附和。
　　“知微，你从哪里买到这么好吃的慕斯，我以前都没吃过。”
　　林知微瞥了一眼傅言，笑笑没有说话，催着沈千语多吃点。
　　吃完了慕斯，时间也差不多了，沈千语放好了瓷娃娃，叮嘱林知微在寝室休息，和傅言她们去上课了。
　　林知微一个人无聊的趴在沈千语的桌子上，看着那个粘起来的瓷娃娃，小心的拿近了端详着。
　　时间过得好慢，她又爬上床躺着，不小心睡着了，沈千语打电话过来的时候，她猛地从床上坐起身。
　　“千语，你下课了？”
　　“对，我马上到寝室了。”
　　林知微一听沈千语马上到寝室，着急忙慌的从床上下来，踩了鞋子去卫生间洗漱。
　　刚搓了几把脸，传来开门声，沈千语进来到处看了一眼，没见人喊了一声。
　　“知微，你人呢？”
　　林知微见只有沈千语一个人进来，等她到卫生间门口，一把将她拉进卫生间，将人摁在门上贴上去。
　　“你干什么？寝室门没锁。”
　　“我知道，让我抱抱，我刚才做梦了，梦见你了。”
　　沈千语听着林知微瓮声瓮气的撒娇，没再拉扯，任由林知微抱着她靠在她身上。
　　心跳越来越快，沈千语想推开林知微，可没有推得动。
　　林知微缓缓抬头盯着沈千语，从眉眼到鼻梁再到嘴唇，鬼迷心窍似的靠了过去。
　　就要贴上去的时候，寝室门好像被推开了，沈千语一个激灵推开林知微，林知微脚下没站稳直接跌倒在地上。
　　傅言敲了几下卫生间的门，“千语，你在里面吗？怎么了？摔倒了吗？”
　　沈千语急忙弯下腰将林知微扶起来，侧身朝着门口喊话。
　　“没事，是知微不小心摔了，你赶紧换衣服，我们去吃饭。”
　　傅言听没事了，准备去换衣服，可听到摔倒的是林知微，已经走了几步了又退了回来。
　　“你们都在卫生间？？干嘛呢？”
　　一句干嘛呢，沈千语紧张捏着手指，不知道怎么回答，盯着林知微看，林知微给沈千语使了个眼色，朝门口喊了一句。
　　“没事，我背后的扣子开了，我让千语给我扣一下。”
　　听着傅言走开了，沈千语才松了一口气，林知微凑近她耳边小声说了一句。
　　“你紧张什么？她要是发现了，告诉她就是了，你怕她嫌弃你？”
　　沈千语瞪了林知微一眼，娇羞着抬手拍了她一把，转身整理一下衣服，拧开门出去了。
　　林知微看着她出去了，盯着镜子里的门口看了一眼，嘴角勾笑嘀咕一声，“还真是可爱。”
　　三个人去食堂吃饭，林知微夹了一块沈千语碗里的菜尝了尝，味道很淡，让她尝尝自己的。
　　傅言一脸嫌弃的盯了一眼林知微，“千语才不会吃别人碗里的菜。”
　　她话音刚落，眼睁睁看着沈千语从林知微碗里夹了一块菜塞进嘴里，还不忘了评价一下。
　　“有点辣。”
　　林知微微抬下巴朝傅言挑衅的看过去，傅言哪有时间理会她，拉着沈千语转过头看着自己。
　　“千语，你是被谁附体了吗？要是有人胁迫你，你眨一下眼睛。”
　　沈千语又一次刷新了傅言对她的认知，她很配合的眨了几下眼睛，调皮中透着可爱。
　　傅言瞪圆了眼睛身体往后靠了一下，筷子咣当一声掉在桌子上，她拍了一把林知微的手臂。
　　“知微，这还是我认识的沈千语吗？不是了，她被鬼魂附体了......”
　　林知微笑着看着沈千语作怪，傅言指了一下沈千语又指了一下林知微，嗫嚅半晌才说了一句。
　　“果然.....”
　　沈千语以为傅言发现了什么，抬眸看了一眼林知微，侧过头盯着傅言，许是心虚声调高了一点。
　　“果然什么？说话说一半。”
　　“果然我认识你时间太短，你看林知微对你这样都是见怪不怪的模样，哼。”
　　见她没有再说什么，沈千语才松了一口，瞅了一眼林知微低头吃饭。
　　林知微笑笑也低下头吃饭，傅言看了两人一眼，总觉得哪里不对劲，可是又说不上来。
　　--------------------


第30章 告诉傅言
　　吃过饭, 沈千语送林知微回去，两个人一路走一路小声说着话。
　　林知微侧眸盯着沈千语，用肩膀靠了她一下, 沈千语跟着晃了一下，趁着晃得劲儿撞了一下林知微。
　　“你真的不打算跟傅言说吗？”
　　林知微问了一句，沈千语抬眸看向前方, 走了几步才开口。
　　“过些日子吧，找个合适的机会再告诉她。”
　　“也行，我看你挺看重她这个朋友的，你考虑好就行。”
　　出了校门, 林知微转过身看着沈千语，突然凑近一点小声问。
　　“我送你的礼物你喜欢吗？”
　　沈千语先是被惊了一下, 听到林知微问这句，才慌忙的站稳了, 低着头伸手拢了一下头发。
　　“喜欢，你赶紧回去吧, 好晚了，到了给我打电话。”
　　林知微被沈千语推了一把，笑嘻嘻的退了几步, 朝沈千语招手, 等到回应后才转身往远处走。
　　沈千语看着林知微走远了，才转身往寝室走。
　　走到寝室楼下，她有点不太想上去, 坐在楼下的花坛边看着慢慢黑下去的夜色, 拿出手机给林知微发了一条消息。
　　“遇见你, 真好。”
　　很快消息回过来, “我也是这么觉得。”
　　看着回过来的几个字, 沈千语将脑袋埋进膝盖里，嘴角的笑意越来越大。
　　两个人有时间就煲电话，傅言总觉得沈千语谈恋爱了，可是找不到对方的一点蛛丝马迹，十分懊恼。
　　终于到了周末，沈千语跟家里说了一声没有回去。
　　三个人相约去了小吃街，还是那家麻辣烫。
　　傅言看着沈千语轻车熟路的点菜，选饮料，有些诧异。
　　“你来过这里？”
　　沈千语点了点头，看着端过来的菜品，傅言懵了。
　　“千语，你疯了吧，这么多辣椒，你不怕辣吗？”
　　沈千语指了指自己面前的白开水，夹了一块菜放进碗里涮了一下，塞进嘴里细细嚼着，一脸享受。
　　林知微给傅言递了一双筷子，又拿了一个小盘子给她。
　　“吃吧，她自己想试试，就让她试试，慢慢吃一点就能吃辣了。”
　　傅言还是觉得有点不可思议，她夹了一块菜尝了一口，确实好吃，难怪沈千语要舍身尝试吃辣呢。
　　她刚吃了一口沾满辣椒的菜，沈千语给她爆了一个大料。
　　“傅言，我谈恋爱了.....”
　　傅言一惊，嘴里的辣椒直冲天灵盖，呛的她不住的咳嗽，林知微给她递了饮料。
　　她猛地喝了一口，才稍微压下去，扭过头盯着沈千语。
　　“你说什么？你谈恋爱了？跟谁？我就觉得你不对劲，快说那个人是谁，我认不认识？”
　　沈千语抬眸快速扫了一眼林知微，又夹了一块菜涮了一下咬了一口，漫不经心的说了一句。
　　“你认识，远在天边，近在眼前....”
　　傅言还在消化他认识的男的有哪几个，突然一句近在眼前，她的筷子又掉在了桌子上，她指着林知微结结巴巴的说不清楚话。
　　“你你你......你说的是是是......是她？？可可可.....她是女的呀？”
　　“我知道啊。”
　　傅言对沈千语的认知再一次被刷新，而且到了一个永远都不可能达到的高度。
　　她呼啦一下站起身，扯了沈千语一把，皱眉盯着她。
　　“你没跟我开玩笑吧？你知道这个事的严重性吗？”
　　沈千语盯了她一眼，拉着她坐下，傅言才反应过来自己方才反应有点大，声调有点高。
　　看着有些不知所措的傅言，沈千语放下了筷子。
　　“我知道你的意思，但只要她是林知微，我不在意她是男是女。”
　　傅言低着头喝了一口饮料，她觉得沈千语完全不了解这个圈子的一切，不知道这个群体的特殊。
　　林知微朝别处看了一眼，给即将要发言的傅言夹了一块菜，小声提醒一句。
　　“先吃饭，吃完了再说。”
　　傅言明白林知微的意思，瞪了她一眼跟着叹了一声，拿起筷子吃饭，之后三个人没有再说一句话。
　　吃过饭，三个人又去了那个小广场，傅言朝四处看了一眼人不太多，她一把将林知微扯离沈千语身边坐了下去。
　　“千语，你到底怎么想的？你知不知道这个圈子会被人歧视？会被人背后议论？”
　　沈千语一脸懵的盯着傅言，又去看林知微，她紧蹙的眉头让傅言明白了，她压根什么都不懂。
　　傅言无奈叹气，侧眸瞪了一眼林知微，才跟沈千语说起着其中的弯弯绕绕。
　　沈千语听得迷迷糊糊，傅言说完了也不知道她到底听明白多少。
　　一旁坐着不言语的林知微深深叹了一口气，抿了一下有些干的嘴唇，转过头想说点什么，可看到傅言怨怼的视线，又闭上了嘴。
　　沈千语往后靠了一点，还在想傅言的话，过了一会儿她看了一眼有些自责的林知微，又看向傅言。
　　“傅言，我知道你担心什么，但是生活是自己的，我想要什么心里很清楚，不在意别人的看法，只想过好自己的人生。”
　　“你.....冥顽不灵。”
　　傅言说了一句不解气，转过头把矛头指向林知微。
　　“都是你，千语不懂这些，你也不懂？？你让她以后怎么办？”
　　林知微以前没有想那么多，今天听傅言说了这些才突然明白自己的自私。
　　她喜欢沈千语，去靠近她，或许给了她错觉，如果没有她，沈千语也可能会喜欢别人。
　　“对不起....”
　　“对不起？你一句对不起就完了，你把她强行拉进这个圈子，你想过她父母的感受吗？想过她以后的人生吗？”
　　林知微垂着头，不断搓着双手，她以为的爱情就是两个人的事，可是今天一想，却不是了。
　　沈千语看到林知微的失落，她拍了拍傅言，又凑过去捏了一下林知微手臂。
　　“傅言，你别怪她，她喜欢我，我喜欢她，我们是两情相悦，你不是应该祝福我们吗？”
　　傅言被沈千语的话气的直翻白眼，小声嘀咕，“我祝福你奶奶个腿儿......”
　　一时间三个都不说话了，快入冬的天气，有些微凉，沈千语搓了搓手臂，转头盯着两个人。
　　“你们还要僵持多久啊，我冷，这件事已经这样了，说再多也没用，走吧，去找个地方暖和一下，我请你们喝奶茶。”
　　沈千语没有理会还在僵持的两人，起身往奶茶店走，傅言哼了一声起身跟上。
　　林知微看着走远的沈千语，第一次没有跟上去，坐在椅子上静静看着她转弯看不到身影。
　　这一刻她有了一丝退意，她或许真的不该靠近沈千语，跟她表白。
　　她弯下腰抱着自己，满心自责，只希望还来得及。
　　有人碰了她一下，她抬起头看到沈千语递给她一杯热热的奶茶，嘴角还带着笑。
　　林知微机械的伸手接过奶茶，又很快垂下眼睑，握着奶茶不知道该说点什么。
　　沈千语抽了一根吸管，朝着林知微手里的奶茶杯使劲一插，抬手示意她喝。
　　“你喜欢的口味，赶紧喝一点暖一暖。”
　　林知微努力扯出一个笑，吸了一口奶茶，热热的很舒服。
　　犹豫半晌，她还是说了那句话，“千语，对不起，是我欠考虑，你现在后悔还来得及。”
　　沈千语喝了一口奶茶，长长的吐出一口气，转过头傲娇的微抬着下巴盯着林知微。
　　“林知微，你看着我。”
　　等林知微转过头时，看到沈千语眼里的认真和执着，眼眶有些发酸。
　　沈千语伸手捏了一下林知微的鼻尖，手指往上移抚摸着她的眉眼，眼里尽是柔情。
　　“知微，不要说对不起，你喜欢我我也喜欢你就好了，我们不去在意别人怎么想，好好过自己的，还有你不许抛下我，不然我不会原谅你的。”
　　林知微看着沈千语认真的模样，眨了几下有些酸胀的眼睛，往前一倒靠在沈千语肩上。
　　“千语，你真好。”
　　“现在才发现我的好吗？”
　　“不是，我......”
　　沈千语搓了搓林知微的后脑勺，拍了拍她的后背。
　　“好了，我知道了，这边冷，走吧，去店里暖和一下。”
　　沈千语起身拉着林知微往奶茶店走，到了店门口，坐在窗户边的傅言看到林知微又斜了她一眼。
　　推开门进去，林知微刚要坐下，傅言重重的咳了一声。
　　林知微要坐下去的动作一顿，抬眸看了一眼傅言，沈千语笑着拉了她一把。
　　“坐吧，你还怕她呀。”
　　三个人凑到一起，气氛突然有点怪异，傅言一脸不善的盯着林知微。
　　林知微有些怯懦的朝沈千语靠了靠，她每靠近一分，傅言要刀人的眼神就更凶一点。
　　沈千语清了清嗓子，试图打破这种诡异的气氛，她朝傅言递了眼色。
　　“傅言，你说说你是怎么知道这么多的？难道......”
　　她不怀好意的盯着傅言，傅言切了一声，翻了一个大白眼才开口。
　　“咱们学校有个学姐，和我家一样医学世家，长得好看学习特别好，千语你不看论坛不知道，她当年在咱们学校可是风云人物，我爸跟她爸认识，有一次聚餐的时候我见过她，她就是，据说跟家里闹得很僵。”
　　沈千语若有所思的喝着奶茶，林知微有点紧张的一直盯着沈千语。
　　“那她现在呢？”
　　“她能力很强，本来在一附院上班，后来因为这个事跟家里闹掰了，辞了工作去了别的地方，你知道多少人挤破脑袋想进一附院吗？唉，我爸说可惜了。”
　　傅言说完又瞪了林知微一眼，在她心里认定都是林知微的错，毕竟沈千语那么单纯。
　　沈千语下巴抵在奶茶杯上，眼神有些空洞，无神的看着桌子发呆，过了一会儿才喃喃自语的说了一句。
　　“确实可惜了。”
　　林知微心里有些五味杂陈的感觉，傅言一记又一记的刀子递过去，她有些招架不住，抬手扶在额前挡住了傅言的视线。
　　过了一会儿，沈千语抬眸看了一眼傅言，信誓旦旦的坐直了身体。
　　“我和她不一样，她选择逃避，我不会。”
　　傅言直接楞在原地，合着说了半天，这姑奶奶什么都没听进去，烦躁的挥了挥手。
　　“行行行，我不管了，你自己看着办吧。”
　　沈千语看着傅言的表情笑的合不拢嘴，转过头去看林知微，在桌子下面捏了捏她的手。
　　知微，我知道这条路很难，但是有你在，我会很安心，不管千难万险，我们一起面对。
　　--------------------


第31章 放假了
　　坐了一会儿, 三个人从奶茶店出来，林知微回了学校，沈千语和傅言在车站等车。
　　傅言侧眸盯着沈千语, 还是多了一句嘴。
　　“千语，我记得你说过你为什么来医科大，我还是想劝你一句, 这条路很难，你首先要面对的是你的亲人，之后才是外人，你可以不在意外人对你的看法, 可是如果你的父母反对呢？你想过吗？”
　　沈千语抬眸看着天空，冬日的天空有些清冷的意味, 她轻声叹了一声，又垂下眼眸。
　　“我不知道, 他们或许会反对吧，但那是以后的事, 我慢慢跟他们解释就行了。”
　　傅言嗤笑一声，轻轻晃了晃脑袋，又是一声叹息。
　　“慢慢解释？千语, 你还是没有明白我今天给你说的那些话, 不知道你们现在这样意味着什么，回去了我慢慢给你讲吧。”
　　沈千语侧眸盯着傅言，她或许不明白这样的关系到底意味着什么, 她只知道, 不管她做什么许倩如都会干涉, 这么多年都过来了, 也不怕再多一件。
　　两人回了学校, 傅言拉着沈千语，拿着电脑去了图书馆，找了一个人少隐蔽的位置，从网络上搜了许多类似的事件。
　　看到那些家庭因为这样的事，闹得鸡飞狗跳，甚至出了人命，沈千语倒吸一口凉气。
　　她真的把这件事想的有些简单了，但是她还是不想退缩，她已经长大了，想守护自己的喜欢。
　　傅言看到沈千语的模样，无奈揉了揉太阳穴，她想远离一会儿沈千语，她已经没救了。
　　周天的时候，沈千语回了家，许倩如见到她很高兴，又是忙着洗水果，又是忙着倒水。
　　沈千语拦住她，自己去厨房弄，看到身边有点殷勤的许倩如，沈千语快速转过头，只觉有点不适应。
　　她陪着许倩如去市场买了菜，回家了炒了几个菜，等沈星华回来，一家三口其乐融融的吃了一顿饭。
　　吃过饭，许倩如坐了一会儿就去睡了，沈星华陪着睡了一会儿，又去书房忙。
　　沈千语从书包里拿出林知微送到瓷娃娃放在书桌上，趴在桌子上看着，心里十分的矛盾。
　　从小她没有任何选择，不能出去玩，不能吃这个不能喝那个，反正她喜欢的都不被允许。
　　慢慢的她也习惯了这种生活，她以为自己一辈子就会这样过下去，可是林知微出现了。
　　她就像是朝着平静湖面扔下的一颗石子，慢慢的在沈千语的内心掀起风浪，最终形成一圈又一圈不肯停歇的涟漪。
　　太平静的日子过久了，总会生出一丝叛逆。
　　沈千语看着卧室门口，她不知道自己日后会面对怎样的风浪。
　　但她不想放弃林知微，不想放弃平淡无奇生活里唯一的一丝精彩。
　　寒假快到了，学校里的同学们有有一些浮躁，想着回家，想着出去玩，想着各种活动。
　　曲知俞给林知微打了电话，询问她什么时候回家，听到这个问题，林知微犹豫了。
　　“姐，我想在这边待几天再回去。”
　　“都在那边待了一个学期了，还不想回来，看你吧，想玩就玩几天再回来，住的地方找了吗？”
　　“找了，放心吧。”
　　挂了电话，林知微给沈千语打了电话过去，电话接通的时候，林知微却有点犹豫了。
　　“知微。”
　　林知微拿着手机在校园里找了一个椅子坐下，支支吾吾的半天不说话，沈千语合上手上的书，坐直身体又问了一句。
　　“怎么了？”
　　“你们是不是也快放假了？”
　　沈千语看了一眼刚才发下来的通知，跟林知微说情况。
　　“还得一个星期，你们放假了吗？”
　　林知微算了一下时间，自己放假，沈千语还要上三天的课。
　　“我比你早几天，那个，我想留在锦城陪你玩几天再回家。”
　　沈千语没想到林知微打电话说这个事，林知微陪她她自然高兴，可是放假了不回家会不会不太好呢，想着就说出了口。
　　“叔叔阿姨知道吗？”
　　“知道，我已经说过了，你同意吗？”
　　沈千语被林知微问的笑出声，教室里没有见过她笑的人都转过头盯着她，沈千语抬手挡住视线。
　　一旁的傅言，一副恨铁不成钢的模样瞪了她一眼，沈千语声调压低。
　　“我当然同意，可是你住哪里啊？”
　　“放心，我有地方住。”
　　说好了放假的安排，林知微开始找住的地方，要离沈千语近一点。
　　学校的事情安排好了，林知微拎着行李箱搬到了找到的宾馆，离沈千语不远。
　　当她拎着一堆好吃的出现在沈千语寝室楼下时，沈千语还是很开心的，小跑着去楼下把她接上了楼。
　　寝室只有傅言在，见林知微进来，先是嫌弃的斜了一眼，又跟着吐槽一句。
　　“呦，林同学这是放假了吗？”
　　林知微知道她就是嘴上叨叨两句，也不跟她置气，将手里的慕斯扬了扬，傅言噘着嘴不甘心的从床上下来。
　　沈千语从盒子里拿出慕斯，分了四份，三份小的给了傅言和寝室的另外两个人，另一大份拉着林知微坐下一起吃。
　　傅言看着她们一起吃慕斯，嘀嘀咕咕的说着悄悄话，翻了一个白眼转过身认真吃东西。
　　“你住的地方在哪儿？远不远？”
　　林知微舀了一块慕斯放在嘴里，转过头盯着沈千语笑，说话的声音有点不清晰。
　　“不远，就在附近，环境还不错。”
　　“那就好，你一个人住要注意安全，晚上把门锁好。”
　　“知道，放心吧。”
　　吃过蛋糕，沈千语看了一眼时间，催着林知微赶紧回去，套了一件衣服拉着林知微出了寝室。
　　到了楼下，林知微伸手拉住沈千语的手，一路晃着往校门口走。
　　“千语，我们就这样一辈子在一起好不好？”
　　沈千语使劲甩了一下手臂，两个人握着的手被灯光照出影子，沈千语提醒林知微。
　　“看，就这样握着手，一辈子不分开。”
　　林知微满足的笑笑，随着晃动的手臂走到了校门口，她拦下还往外走的沈千语。
　　“回去吧，我走了，明天来找你蹭饭吃。”
　　“好，路上注意安全，到了给我发信息。”
　　看着林知微走远了，身影消失在夜色中，沈千语转身准备回寝室，一转身看到傅言，吓了一跳。
　　“傅言，你走路没声儿啊，吓死我了。”
　　傅言没好气的翻了个白眼，朝校门口看了一眼，视线转到沈千语脸上。
　　“走了？”
　　沈千语点了点头，拉着她往回走，傅言被拖了走了几步，沈千语侧过头看着她。
　　“你来校门口干嘛？”
　　傅言一脸傲娇的环胸斜睨了一眼沈千语，才漫不经心的说出缘由。
　　“也不知道是谁老是说，教学楼到住宿楼那截路没有路灯看不清。”
　　沈千语闻言垂下脑袋笑出了声，推着傅言的胳膊小跑了两步。
　　她很庆幸，遇到了林知微，还遇到了傅言。
　　第二天一早，林知微拎着早餐在沈千语楼下等她，沈千语下楼的时候没憋住脸上的笑，又被傅言无情吐槽。
　　食堂里，三个人吃着林知微买的早餐，依旧不能堵上傅言吐槽的嘴。
　　“你们俩够了，我是单身狗不假，但是你们这样虐狗合适吗？”
　　沈千语和林知微都笑弯了腰，好不容易笑着吃完了早餐，三个人去了教室，快放假了，基本都是自习课准备考试。
　　沈千语以为在教室林知微会无聊，却见她从包里拿出自己的书开始看，不禁嘴角勾起笑意。
　　教室里很安静，林知微看了一会儿书，侧过头盯着沈千语看。
　　她认真的模样很好看，自认识她的时候就是这样，垂着头不断的看书做题。
　　傅言抬头找资料的时候，看到林知微一直盯着沈千语看，用胳膊戳了她一下，皱着眉瞪了她一眼。
　　“你给我收敛一点，这是教室。”
　　听到傅言呲牙警告的声音，沈千语侧过头疑惑看了她一眼，见傅言在看林知微，又转过头。
　　林知微已经心虚的低下头看书，就像什么都没发生，沈千语没看出什么，继续看书。
　　可傅言还在盯着林知微呲牙，一副你再敢犯，我就咬你一口的模样。
　　下了课，林知微从包里拿出三罐咖啡，递给傅言一罐，打开一罐递给沈千语，又引来傅言吐槽。
　　“你还真够细心的，是我不配喝你打开的吗？”
　　林知微看着她做了一个当然的耸肩姿势，傅言气的转过头不想看她，逗得沈千语想大笑。
　　她拍了一下林知微，又捏了捏傅言的胳膊。
　　“好了，你们怎么跟小孩似的，还玩这种小把戏。”
　　傅言转过身斜了一眼林知微，林知微也不甘示弱的一抬下巴迎上她的视线，两个人有一种大战一触即发的趋势。
　　沈千语笑的不行，往后一靠，看两个小学生斗法。
　　第二天要考试，林知微就在寝室等她们，考完了一起去吃饭。
　　两天结束考试，准备放假的事情，寝室另外两个都是外地的，一早定了车票刚结束考试就往火车站赶。
　　寝室里只有傅言和沈千语，加上一个家属林知微。
　　沈千语想在寝室多待一天，傅言也是这个意思，于是三个人在超市买了一堆吃的喝的，准备聊个一晚上。
　　吃喝都准备好了，又从食堂买了一点小吃，摆好了东西，傅言去锁了门。
　　“今天没有人来打扰我们，好好吃，好好玩，知微晚上别回去了，就住这里，明天一起回。”
　　林知微侧着头盯着沈千语，等她点头同意，能跟沈千语住一晚她当然愿意。
　　沈千语有点别扭拿起一包蚕豆打开拿出一颗塞进嘴里，喃喃说了一句。
　　“寝室楼下的阿姨估计不会让她住这里吧？”
　　“怎么会？今天这么多人进进出出的，她肯定记不住，反正又不是男生，她不会在意的，放心。”
　　傅言喝了一口啤酒，吃了一颗花生米，一时间熟络的就像江湖好汉。
　　沈千语没能说的过傅言，侧过头去看林知微，眼里的意思再明白不过，你自己心里有点数。
　　被盯着的人心里自然是有数的，就是想留下的数，这会儿跟着装不懂。
　　傅言又喝了一口啤酒，见沈千语和林知微都喝饮料，有点不爽，打开两罐，一人递了一罐过去。
　　“你们什么意思？买酒的时候可是说了都要喝的，让我一个人喝？？”
　　沈千语看着面前的啤酒抗拒的往后挪了一下身体，林知微将她面前的啤酒拿过来放到自己面前，拿起一罐跟傅言手里的啤酒罐碰了一下。
　　“我陪你喝，她算了，三个人不能都喝多了。”
　　傅言朝她翻了一个白眼，切了一声，猛灌了一口啤酒朝着林知微示威。
　　林知微也是不甘示弱的猛灌了一口，沈千语扶额无语，说起来都老大不小了，怎么还跟小孩似的。
　　一罐啤酒下肚，傅言有点上脸的感觉，脸颊烧的通红，林知微倒是看不出什么情况，平静的继续吃东西。
　　“千语，你是不是该过生日了？”
　　傅言撑着不断晃悠的脑袋，眯着眼睛盯着沈千语。
　　沈千语剥了一个糖炒栗子塞给傅言，又拿起一个继续剥。
　　“我生日已经过了。”
　　林知微接过她递过来的板栗，没有塞进嘴里，盯着她看。
　　傅言摇晃着挥了挥手，“不可能，你身份证我见过，就是过几天才到。”
　　沈千语端起果汁杯子喝了一口，双手交叉撑着桌子，看着桌子上凌乱的包装袋。
　　“我妈给我说我是十月十五生的，身份证当时好像是弄错了，所以就变成了一月十五。”
　　林知微反应过来了，她拉着沈千语的手，捏了捏她的手心。
　　“就是说我们当时见到的时候，就是你生日快到的时候，你怎么不告诉我？”
　　沈千语轻笑一声，给她递了一个蚕豆，傅言吵着也要吃一个，又递给傅言一个。
　　林知微看着沈千语对生日漫不经心的模样，有点心疼，她们这么年纪的人哪有不喜欢过生日的。
　　林知微塞给傅言一个蚕豆，垂眸端起果汁杯子抿了一口，才说起生日的事。
　　“小时候每次过生日，礼物都是做不完的卷子，也许是有阴影了，我不太喜欢过生日，所以也不在意。”
　　傅言拿起一罐啤酒就要打开，被沈千语拦住了。
　　“别喝了，喝多了难受，吃点东西聊聊天吧。”
　　傅言撅着嘴放下手里的啤酒瓶，接过沈千语递过来的果汁，她没有看到沈千语眼里的失落，说起过生日好处。
　　“哪有人不喜欢过生日的，过生日多好啊，不用做什么就可以吃好多好吃的，还有各种礼物红包。”
　　沈千语似是不在意的又抿了一口果汁，她眼里的失落都被林知微看在眼里。
　　“千语，我给你过生日好不好？等你过了生日我再走。”
　　沈千语抬眸看着她，先是一愣之后咧嘴笑了，微垂的眼睑随着笑容的放大，眼尾微微挑起，林知微抬手去抚她的眉眼。
　　沈千语被林知微指尖温热的触感触碰到，抬眸看着她，眼里还是刚才的笑意。
　　“不用了，哪有一个人过两次生日的，别耽误你回家。”
　　“不耽误，你没听说过好多人过两个生日的，我给你过。”
　　醉醺醺的傅言听到过生日，也跟着附和，举手示意。
　　“我也要参加。”
　　“我们情侣过生日是为了浪漫，你去凑什么热闹，不让去。”
　　傅言蹭一下从桌子上爬起来，指着林知微大着舌头开始吐槽。
　　“千语又不是你的，你凭什么不让我去。”说完转头盯着沈千语，像个小孩求安慰似的撅着嘴，“千语，你过生日我要去。”
　　“不许去。”
　　“我就要去。”
　　..............
　　沈千语无奈的扶额听着两个小孩争吵，有点不想说话，奈何小朋友闹不出输赢，非要家长出来决断。
　　她被两个人夹在中间晃过来晃过去，比喝了酒还晕，无奈挣脱束缚将两个人都安置在椅子上坐下。
　　“去去去，都去，你们别闹了，吃点东西。”
　　傅言开心的手舞足蹈，林知微一脸不快的看着傅言呲牙。
　　吃的差不多了，沈千语先把傅言送到卫生间洗漱，看着她收拾的差不多，拎出来送到床上。
　　再把林知微送到卫生洗漱，洗漱好了送到床上，看着桌子上的一堆东西，撸起袖子赶紧收拾。
　　收拾好了，去洗漱，出来先去看了傅言，人已经睡了，给她拉好床帐回了自己床上。
　　她以为林知微也睡了，轻手轻脚的爬过去，却被林知微拉了一下衣服。
　　沈千语惊了一下，拍了一把林知微的手背，“你吓死我了。”
　　林知微呵呵笑了两声，拉着沈千语躺下，朝着她靠过去，贴着她肩膀闭上了眼睛。
　　沈千语刚想推开她，却见她不动了，还听到她喃喃自语。
　　“宝宝，抱抱。”
　　沈千语侧着脑袋借着微弱的光，看着趴在自己肩头的林知微，抿着的唇勾起笑。
　　第二天一早，沈千语醒来的时候，林知微还睡着，安静的趴在她的身边，像一只猫咪。
　　她静静的看着林知微，抬手给她捋了一下垂下来的头发，林知微被惊了一下，但是没醒，朝着她靠过来，一只手揽着她的腰轻轻蹭了蹭。
　　沈千语僵着身体不敢动弹，怕林知微醒了之后尴尬，就在她不知道怎么处理的时候，傅言喊了一声。
　　“千语，你醒了没？几点了？我好渴我要喝水。”
　　林知微好像被惊醒了，她迷迷糊糊的睁开眼，看到沈千语瞪大眼睛盯着她，她快速往后挪了挪，将自己的手塞到身后。
　　沈千语看着她像是做了亏心事一样的垂下头死死闭着眼，噗嗤一声笑出声。
　　在对面的傅言听到她的笑声，继续半死不活的大喊。
　　“千语，救我，我要渴死了。”
　　沈千语看了一眼还在闭着眼睛装死的林知微，爬到床边下床了，给傅言递了一瓶水过去，去卫生间洗漱了。
　　她才从卫生间出来，就见林知微扭捏着从床上下来，笑着到桌子抽屉里拿了一个新的牙刷递给她。
　　“这个是新的，还有那个蓝色的毛巾是我的，牙刷杯你就用我的吧，也没有备用的。”
　　林知微全程垂着脑袋，沈千语说什么她就跟着点头，说完了还楞在原地。
　　傅言趴在床头皱着眉头看了一会儿，她喊了一声沈千语。
　　“千语，她昨晚喝酒喝傻了？”
　　沈千语听到这句努力忍住笑，可还是破防了，噗嗤笑出声，推着林知微去卫生间洗漱。
　　沈千语出来的时候，傅言从床上下来了，她朝卫生间探了一眼，又凑近沈千语耳边轻声问。
　　“她没事吧？感觉不对劲。”
　　说完这句，傅言像是想到什么一般，上下打量了一番沈千语，确定没发现什么才搓着脑袋坐在椅子上发呆。
　　沈千语被她刚才审视的目光盯着有点发毛，这会儿她又开始发呆了。
　　她拍了一把傅言，看着她脑袋机械的转过来才开口。
　　“你刚才什么意思？干嘛那么盯着我看？”
　　傅言刚才想的事可不敢这会儿当着沈千语的面说，只得打哈哈说自己没睡醒，还在做梦呢。
　　沈千语不信，拉着她的袖子还想问个究竟，林知微从卫生间出来了。
　　傅言扒拉开沈千语的拉扯，几步到了林知微的身后，把她往前推了一把。
　　“管好你家人，没事别跟我拉拉扯扯，像什么话。”
　　林知微往前一步稳住脚，转身就要去找傅言理论，可人家进了卫生间直接锁门了。
　　她只能趴在门口敲门，“你出来给我说清楚，你刚才到底干什么了？”
　　里面的人不光不出来，还在里面叫嚣。
　　“让我出来，你当我傻，做梦。”
　　“那你一个人在里面待一天，最好别出来，敢欺负千语，我告诉你，不能够。”
　　卫生间的傅言一边刷牙，一边含含糊糊的叫嚣。
　　沈千语无奈的坐在椅子上，环着手臂看两个人打闹。
　　林知微喊了一会儿没用，撅着嘴回到沈千语身前蹲下，沈千语拉着她的手，给她手心抹了一点护肤霜。
　　“擦一点，冬天天气干燥，一会儿等她出来了我们去吃饭。”
　　林知微乖巧听话的擦了护肤霜，坐在椅子上，沈千语给她梳头发。
　　傅言从卫生间探出头，看到沈千语给林知微梳头发，蹭的一下窜到跟前，拉了林知微一把。
　　“你是没长手吗？让千语给你梳头发。”
　　--------------------


第32章 回家
　　林知微朝她努努嘴, 才不跟她计较，让沈千语继续给她梳头发。
　　傅言气呼呼的在原地打转转，指着沈千语不断吐槽。
　　“千语, 你这才答应这个小痞子，就给她又是梳头，又是伺候洗漱, 不行，你可千万不能被她拿下了。”
　　沈千语直接无语了，放下梳子起身看着傅言。
　　“傅言，你饿不饿？”
　　傅言愣了一下, 肚子传来咕咕叫声，她搓了一下看向沈千语。
　　“饿了。”
　　“那你赶紧收拾我们去吃饭。”
　　傅言一听吃饭, 赶紧拿出护肤品抹了一点，抓了几下头发, 拿了手机看向也在收拾两人。
　　“我好了，走吧。”
　　林知微磨磨蹭蹭的穿鞋子, 沈千语在一旁等着，傅言不停的催，嫌她墨迹。
　　终于收拾好了, 三个人结伴去了食堂, 学生好多回家了，食堂吃的东西也不多，三个人选了火锅。
　　热气腾腾的火锅端上来, 傅言扫了一眼瞪大眼睛盯着沈千语, 都快成了结巴了。
　　“你你你.....什么情况啊？怎么都是辣的？”
　　沈千语打开火, 把菜往桌子上摆了一下, 给傅言递了筷子, 漫不经心的回话。
　　“我也要学着吃一点辣，不然以后跟知微怎么一起吃饭呢？还有给你们俩都配了粥，吃吧。”
　　“为了她，你就学吃辣？沈千语，你没有底线了。”
　　傅言气呼呼的斜了满眼含笑的林知微一眼，使劲掰开筷子，不能把林知微怎么样，拿筷子出出气还是可以的。
　　冬季的寒冷配上辣辣的火锅，三个吃的火热，沈千语不断的喝着果汁，辣的不行，眼泪汪汪的，看着很是可怜。
　　傅言翻了一个白眼继续吃菜，嘴里嘀咕。
　　“让你不听劝吃辣，哼......”
　　吃过饭，沈千语还是有点不适，林知微去小卖部买了三杯酸奶，插了吸管递给沈千语一杯。
　　“快喝点，可以解辣，要不以后别试了，我不吃辣也可以。”
　　沈千语吸了一大口酸奶，口腔里的辣味被压下去不少，呼哧呼哧的吹了几口气。
　　“没事，我多吃几次就可以了。”
　　傅言一脸不屑的看向别处，吸了一口酸奶，神在在的念经。
　　“都说啊，秀恩爱死的快，我等着看你们分手，哼，让你们虐狗。”
　　沈千语抿嘴笑了一下，林知微心里不舒服，追过去捏了一下傅言的胳膊。
　　“让你胡说，这话也能说出口，你是跟我们一伙的吗？以后吃好吃的都不带你，让你口不择言。”
　　傅言被收拾小跑着远离了林知微，还不时的朝她示威，三个人打打闹闹的回了寝室。
　　傅言看着寝室的东西，一屁股坐在椅子上，抱着椅背看着沈千语。
　　“千语，咱们今天回家吗？还是再待一天？”
　　沈千语停下收拾桌子的动作，转过身靠在桌子边，环着手臂盯着傅言。
　　“你再不回去，你家里该过来接你了，收拾吧，我们一起走。”
　　傅言长长的呼出一口气，才起身从柜子里拿出行李箱开始装东西。
　　林知微帮着沈千语收拾，很快三个人拎着两个箱子站在寝室门口朝里扫了一眼。
　　“好了，都收拾好了，走吧。”
　　沈千语锁了门，三个人一起下楼，到了校门口，傅言跟沈千语和林知微打了招呼，坐出租车回去了。
　　林知微推着沈千语的行李箱往另一边走，侧眸看着她。
　　“要不要去我住的地方看看？”
　　沈千语转过脑袋看了她一眼，抿唇笑笑。
　　“不去了，改天吧，你不是要给我过生日吗？”
　　林知微一想也好，在路边拦了车，放好行李，两个人坐进后面。
　　到了林知微住的地方，她下车朝沈千语挥挥手，出租车开走了。
　　林知微看着远去的出租车，转身回了宾馆，她得好好谋划一下过生日的事。
　　沈千语回到家，才放下书包，许倩如从卧室出来了，见她回来过来帮她拎东西。
　　她挡了一下许倩如伸过来的手，抬眸盯着她。
　　“妈，挺沉的，我自己来吧。”
　　许倩如有些悻悻的收回手，跟着沈千语进了卧室，见她收拾东西，跟着帮忙。
　　沈千语无奈只得由着许倩如，从小都是这样被安排的，每件东西都有自己的地方，拿了就得放在原来的位置。
　　“妈，那个放桌子上吧，我一会儿收拾。”
　　沈千语试着想反驳一下以前的习惯，不喜欢的东西想丢掉，不喜欢的习惯也想改掉，想要让许倩如接受林知微，她想慢慢试着去跟许倩如沟通。
　　不出意外的，她第一步没有成功，许倩如说话还是以前的口气。
　　“这怎么行，一次性收拾好，放在它该放的位置，找的时候也好找，看着也舒服。”
　　沈千语听着这些让她听了十几年的话，突然就想较真，她有些烦躁的喊了一声。
　　“妈......”
　　许倩如有些无措的眼神看过来的时候，沈千语突然想起她生着病，后面的话又咽回了肚子里。
　　“怎么了？妈妈是不是说了什么你不高兴了？”
　　“没....没有。”
　　沈千语低着继续收拾东西，许倩如放下手里的东西，坐在床边看着沈千语收拾，放在腿上的手不断摩挲着。
　　想要挣扎，可是总有一些顾忌，沈千语不知道这个从小笼罩她头上的网，什么时候才能彻底去掉。
　　她被支配的恐惧慢慢的一点一点的浮出水面，不断的冲击着她的理智。
　　她借着挂衣服转过身，看着衣柜里收拾的整整齐齐的衣物，她有一种想全部抖乱的冲动，只为发泄心里的烦闷。
　　缓缓的吐出一口气，沈千语转过身，朝着许倩如笑了一下。
　　“妈，我想吃水果。”
　　许倩如抬起头，脸上的忧愁很快散去，笑盈盈的哎了一声，起身出了卧室。
　　看着她出去了，沈千语蹲在地上看着行李箱的东西，不想动。
　　还没等她缓过情绪，许倩如端着水果进来了，给她放在书桌上，走到跟前拉了她一下。
　　“去吃水果吧，妈妈帮你收拾。”
　　沈千语根本没有机会拒绝，人已经起身被拉到书桌前，摁在椅子上。
　　看着桌子上洗干净的水果，转过头盯着许倩如忙乎的背影，心里有点堵得慌。
　　还好时间过得很快，沈星华下班了，推门进来看到沈千语笑着喊了一声。
　　“小语，放假了。”
　　沈千语走过去，扶着卧室门身体往前探了一下，见到脸上带笑的沈星华，跟着笑了一下。
　　“爸，您回来了，我今天开始正式放假了。”
　　沈星华边换鞋子边跟沈千语说话，“好，我们的大学生放假了。”
　　在厨房忙乎的许倩如听到声音也跟了出来，站在拐角处看沈星华。
　　“换了衣服赶紧洗手，该吃饭了。”
　　沈千语听到这里去厨房帮忙，端菜摆碗筷，沈星华从卫生间出来的时候，饭菜已经摆好了。
　　他坐下看着丰盛的饭菜，拿起筷子给许倩如夹了一块，又给沈千语夹了一块。
　　“开饭吧。”
　　沈千语看了一眼许倩如，拿起筷子夹了自己喜欢的菜，低着头吃饭。
　　沈星华问起她寒假的打算，她咽下嘴里的菜犹豫了一下才回话。
　　“学校的课程有些比较难，寒假我想去图书馆学习。”
　　“图书馆？”
　　沈星华看了一眼沈千语，侧过头又去看许倩如，慢了一步还是没能阻止她开口。
　　“图书馆离咱们家有点远，每天来回也不安全，你在家不能学习吗？”
　　沈千语夹菜的手顿了一下，收回手扒了一口米饭，一个字都没出口。
　　许倩如也看出来她不高兴，抿了一下唇，放下了筷子，侧过头求助沈星华。
　　沈星华给沈千语夹了她喜欢的菜，才开口解释，意图缓解气氛。
　　“妈妈的意思是图书馆远，每天跑有点麻烦，你看要不这样，周一到周四去图书馆，周五到周日在家里好不好？”
　　许倩如同意跟着点头，可是沈千语却一句话不说，沈星华无奈的想再说点什么。
　　沈千语说了一个好，就不再开口了，沈星华给许倩如夹了菜，示意她先吃饭。
　　气氛有点紧张，沈千语没有去夹菜，快速扒拉干净碗里的饭，说了一声吃饱了拿着碗转身进了厨房。
　　出来的时候，许倩如还想拉着她再说什么，被沈星华拦住了。
　　“赶紧吃饭吧。”
　　许倩如拿着筷子，看着满桌子的菜，又转过头看了一眼沈千语关上的卧室门，一时没了胃口。
　　沈千语坐在椅子上，抱着膝盖生闷气，她早在放假前就知道会是这样的情况，可真的面对的时候，还是不舒服。
　　放在桌子上的手机响了一下，她伸手拿过来，林知微的三条消息，傅言的一条。
　　打开林知微的头像，三条消息都是问她在干嘛，吃饭没有之类的。
　　回了一条过去，又点开傅言的消息，直接震惊到沈千语。
　　林知微三条消息寥寥几个字，傅言一条消息估计有近一百个字。
　　她细细看了一遍，都是吐槽刚回家，就被家长盯着学习，问起学校的情况，还会在家里临时抽考，答不上来还会被吐槽。
　　看着傅言的消息，沈千语心里平衡一点，果然不想回家的人都有不想说的原因。
　　林知微的消息很快回过来，她点开消息，是一长串的笑脸表情包。
　　跟着回了一个苦笑的表情包，她趴在桌子上叹气，明天是星期天，不可以去图书馆，也见不到林知微。
　　她飞快的拿出手机，点开日历看了一眼，还好十五号是周三。
　　第二天，林知微满心欢喜的早早起床，穿戴收拾好准备出门，收到沈千语的消息。
　　“知微，我今天不能去图书馆，要陪我妈散步，下午的时候我看时间要是能出去我给你发消息。”
　　林知微看到消息，脸上的笑意尽消，坐在床边给沈千语回消息。
　　“没事，你先忙你的，能出来提前告诉我，我都可以。”
　　回了消息，林知微倒在床上，满心的欢喜随着一条消息，烟消云散了。
　　沈千语吃了饭收拾了厨房，就回到卧室看书，许倩如给沈千语送了水果，就在书房看书。
　　午饭时间，沈星华没有回来，母女俩吃了饭出去散步。
　　走了半个小时，许倩如有点累，两个人回来了，看着许倩如睡下了，沈千语轻手轻脚的拿了手机背了小包出门了。
　　下了楼梯飞快的给林知微发了消息，约定好见面的地方。
　　她得赶着许倩如醒来回来，所以不能去太远的地方，约在小区附近的一个奶茶店见面。
　　林知微收到消息，慌忙换好了鞋子背了包出门的时候才记起手机忘了，又返回去拿了手机，小跑着出了门拦车赶路。
　　车子停在路边，林知微下车朝四处看了一眼，终于看到奶茶店，小跑着到了门口拉开门。
　　坐在里面焦急等待的沈千语听到门口的响声，起身朝门口看过去，见到林知微急忙朝她招手。
　　林知微笑着朝沈千语跑过去，出乎她意料的，沈千语伸手拉着她给她暖了暖手。
　　“冷不冷？看你跑到头发都乱了，出汗了吗？”
　　林知微甩了一下头发，笑着反握了一下沈千语的手，看周围没人凑近小声说话。
　　“你家里不让你出来吗？”
　　沈千语脸上的笑意淡了些，把桌子上的奶茶递给林知微。
　　“先喝一点暖一暖。”
　　林知微还想再问一句，见沈千语神色有异，立马住了嘴，插了吸管喝了一口奶茶，看向沈千语一张脸笑开了花。
　　“奶茶好好喝。”
　　也许是林知微的到来，也许是面前人的笑容太灿烂，沈千语跟着笑了。
　　林知微见她终于又笑了，才放下心来，她不了解沈千语的家庭情况，也不敢多问，就怕沈千语多心。
　　每次见她因为家里的事不开心，总是小心的避开，找其他话题转移，逗她开心。
　　两个人聊了半个多小时，也不知道说了些什么，时间过得很快，沈千语看了一眼手机上的时间，她该回去了。
　　--------------------


第33章 过生日
　　“知微 , 明天图书馆见，我大概九点能到，现在我得回去了, 你回去注意安全，到了给我发信息。”
　　林知微还想聊一会儿，可沈千语得回去了, 她收起心里的失落，笑着跟沈千语叮嘱。
　　“你回去也是，过马路注意安全，明天见, 你先走，我坐一会儿就走。”
　　沈千语在桌子下面捏了捏林知微的手心, 不舍的起身往外走，走到外面透过玻璃朝林知微招手。
　　看着沈千语走远了, 林知微撑着手臂看着窗外满心惆怅。
　　什么时候才能长大啊？什么时候才能不顾及那么多，就两个人好好的在一起说话聊天？
　　第二天一早, 沈千语起床后，收拾好书包，打开门朝外面探了一眼。
　　沈星华已经起来了在卫生间洗漱, 许倩如好像没有起, 她在犹豫这会儿说去图书馆会不会许倩如疑心。
　　想了一下，还是决定等沈星华出门了，她陪着许倩如吃了早饭再走。
　　她过去拉开冰箱把要用的食材拿出来, 正好沈星华从卫生间出来。
　　“小语起这么早, 做早饭吗？妈妈还没起呢。”
　　“我知道, 我先准备好早饭, 妈起床就可以吃了。”
　　沈星华笑着点了点头, 推开卧室门进去了，沈千语去卫生间洗漱。
　　吃早饭的时候，沈千语一再找机会跟许倩如说去图书馆的事，虽然说好的时间，她还是得打声招呼才能出门。
　　看着许倩如吃的差不多了，沈千语收拾碗筷去厨房洗，看着厨房门口的许倩如，她装作随意的说了一句。
　　“妈，一会儿我去图书馆学习，中午饭您能自己吃吗？”
　　许倩如整理东西的动作顿了一下，转过身笑着跟沈千语说话。
　　“行，你去忙你的，放心吧，中午妈妈自己做饭吃。”
　　“好，我下午会早点回来做饭，您喜欢吃什么菜给我发消息，我回来的时候买。”
　　许倩如几步进了厨房，帮着沈千语将碗筷放进橱柜里，催着她出去忙。
　　“行了，你去忙吧，买菜你看自己喜欢吃什么就买什么，不用顾忌妈妈。”
　　沈千语应了一声，擦了擦手转身出了厨房，进卧室拿了书包就急匆匆的往外走。
　　许倩如看到这一幕，随着门被关上的声音响起，重重的叹了一声。
　　沈千语一路小跑着往车站走，到了车站见公交车没来，赶紧给林知微发了一个消息。
　　低头看手机的时候，车子来了，上了车子坐好，才看清林知微回过来的消息。
　　她已经到了图书馆，还占了很好的位置，沈千语看着手机上的消息，咬着唇晃了晃，脸上的笑遮都遮不住。
　　到了图书馆门口，她急急忙忙的往里面赶，被门口的大叔喊住。
　　“小姑娘，别着急，你手里的包过一下安检。”
　　沈千语眼睛看着大门里面，飞快的将手里的包塞进了安检扫描仪上，人已经进去了。
　　她着急的等着书包出来，拎起来就往储物柜的位置奔，引得大叔连连夸赞她是个好学生。
　　进去之后，在一个僻静的地方找到等了她好久的林知微，小跑过去。
　　“知微，你来多久了？”
　　“没多久，快坐下。”
　　林知微接过沈千语手里书本，拉着她坐下，拉着她的手给她暖暖。
　　“外面冷不冷？”
　　沈千语朝别的地方看了一眼，人还不少，转回视线她小声问了一句。
　　“人挺多的，你是不是挺早就来了？”
　　林知微没有应声，只是看着她笑，沈千语手暖的差不多了，抽了回来，翻开书本开始看书。
　　身边看着她的林知微彻底无语了，看来她来图书馆还真是为了学习，是自己想多了。
　　看着认真看书的沈千语，林知微那翻开了自己的书。
　　中午的时候，两人拿了手机出去吃饭，转过图书馆的一角都是吃饭的店面。
　　她们选了一家吃面的店进去，等着面做好的时候，林知微给她拿了一瓶果汁，拧开递给她。
　　“你明天还来吗？”
　　沈千语喝了一口果汁，看向林知微，“来啊，我周一到周四都可以出来，周五到周天陪我妈。”
　　林知微喝了一口果汁，笑着说，“那可以，后天我给你过生日。”
　　沈千语眯眼笑了笑不接话，在她眼里，过生日就是吹蜡烛吃蛋糕，最多再收到一个礼物，虽说都知道了，还是很期待。
　　这是她们在一起后，过得第一个生日。
　　下午四点半，沈千语和林知微从图书馆出来，在街上转了一会儿，买了一点泡芙，坐在街边公园吃。
　　“好吃吗？”
　　林知微又给沈千语递了一个，沈千语咬了一口，白色的奶油从裂孔的位置挤出来，粘在她的脸上。
　　沈千语要去擦被林知微摁住手，她用指尖蹭掉她脸上的奶油塞进嘴里。
　　“好甜。”
　　沈千语有些害羞，转过头看向别处，拿着手里的泡芙咬了一小口。
　　林知微转到她面前，笑嘻嘻的盯着她，沈千语抿着唇又转了方向。
　　“你害羞啊？”
　　沈千语斜了她一眼，嘴硬的不肯承认。
　　“才没有。”
　　林知微心里明白沈千语不会承认，抿了一下唇角，笑着看着沈千语。
　　第二天，沈千语和第一天一样的策略，定时定点的出门了。
　　比起昨天今天到图书馆就显得从容很多，存好了包抱着资料书进了大楼。
　　第三天，她照常要出门，许倩如跟到门口问了一句。
　　“小语啊，图书馆冷不冷啊？要不要多穿一件衣服？”
　　今天的日子重要，路线也不是图书馆，沈千语一边穿鞋子，一边跟许倩如回话。
　　“不冷，挺暖和的，妈，我着急去抢位置，先走了。”
　　沈千语着急忙慌出门的样子让许倩如有些不解，她还想再问一句，沈千语已经推开门出去了，她叹气嘀咕一句。
　　“图书馆人很多吗？要这么着急的去抢位置。”
　　沈千语出了门，转身看了一眼门口，抬手拍了拍胸口，许倩如没有追出来。
　　快速下楼，坐了车去林知微住的地方，下了车，她给林知微发了一条消息，过马路进了宾馆。
　　到了三零二门口敲了敲门，很快门被拉开，可是里面黑漆漆的，她看不太清楚试着喊了一声。
　　“知微。”
　　林知微应了一声，拉着她进去关上了门，沈千语抓着她的手，在昏暗的房间内扫了一圈，什么都没看到。
　　沈千语伸手摸的动作惊到了林知微，她凑近沈千语的耳边小声问了一句。
　　“你看不清吗？”
　　沈千语耳边传来的热气让她有些痒痒，往一侧躲了一下，不小心撞到柜子上，林知微一把揽着她的腰把人拉过来。
　　“你躲什么，我又不会吃了你。”
　　沈千语靠在林知微身前，心跳莫名的有点快，不想让林知微发现挣扎着要退出去，却被林知微紧紧抓住。
　　“你到底在怕什么，别躲了，带你去看生日礼物。”
　　林知微牵着沈千语的手往里走，走到一处听到咔哒一声，桌子上亮起一闪一闪的小彩灯。
　　借着彩灯的光，她看到一个不太大但很精致的蛋糕盒子，一束红色的玫瑰，还有一个小盒子。
　　心里的雀跃全都挂在脸上，她侧过头看了一眼林知微，双手紧握放在嘴边。
　　不是有点突兀，她都要喊出声了，她从没有这样过过一次生日。
　　“谢谢你，知微。”
　　“谢什么，这次太仓促，以后我会弄得更好，给你更好的礼物。”
　　林知微牵着沈千语到了桌子跟前，把玫瑰递给她。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，这是我第一次收到花。”
　　林知微得意的咯咯笑了两声，拉着她坐在桌子前，打开了蛋糕盒子。
　　装饰很精致的巧克力慕斯，有一个小女孩，还有一支玫瑰，表面是各种的水果和装饰物，不大的慕斯上放满了惊喜。
　　沈千语看了一眼只觉惊喜，她从没有见过这么精致的蛋糕，侧过头看着林知微，眼里都是小星星。
　　林知微拿出蜡烛插上，都一一点燃了，转过头看着沈千语。
　　“寿星，生日快乐，许个愿吧。”
　　沈千语将花递给林知微，听话的双手合十交叉，放在下巴处闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她睁眼开吹灭了蜡烛，可林知微还是没有去开灯，她从桌子上拿起那个小盒子递给沈千语。
　　“千语，我买不了什么贵重的礼物给你，只有这个，这个礼物欠着，我以后一定给你准备一个不一样的。”
　　沈千语笑笑接过那个小盒子，打开一看，是一条很精致的项链。
　　她眉眼含笑看着林知微，拿起项链细细看了一眼，简约大方，是她喜欢的款式。
　　“不用买什么贵重的礼物，只要是你的心意，我都喜欢。”
　　林知微接过项链给沈千语戴上，才转身去开了灯。
　　视线突然清晰不少，沈千语才反应过来，现在是白天，她看着走过来的林知微，不解的问。
　　“大白天的怎么不把窗帘拉开，开灯干嘛？”
　　林知微似乎有点心虚，她搓了搓鼻尖，朝窗户的位置看了一眼。
　　“那个窗户的位置对面有一栋楼，可以看到里面.......”
　　“看到就看到了，我们又不干什么，还怕人看吗？”
　　说着这里，沈千语看了一眼十分心虚的林知微，警觉地缩了一下身体。
　　林知微见沈千语肯定是觉得她是要做什么，急忙摆手解释。
　　“我不是那个意思，也不会做什么过分的事，那个....”
　　“哪个？你说清楚。”
　　沈千语双手环胸盯着林知微，非要让她解释清楚。
　　被逼问的人有点抓耳挠腮，看着一脸审视模样的沈千语，终是败下阵来，似乎跟沈千语叫板，她从没有赢过。
　　沈千语看着林知微怯怯的坐在床边，朝她飞快的扫了一眼，手抓着床垫边缘，似乎是在犹豫。
　　等了半晌，林知微拇指食指捏成一条小缝隙，终于结结巴巴的带着哀求似的问了一句。
　　“那个，今天你过生日，我能不能求点福利？”
　　沈千语心里猜了个七七八八，虽说没有经历过，听总是听过的。
　　她微抬眼皮扫了一眼林知微，嘴角勾出一丝笑意，看着林知微愣住了。
　　“福利啊？你想要什么福利？是亲一下？还是抱一下？”
　　林知微被问的有些尴尬，抬手挡了挡口鼻咳了几声，眼睛不断的偷瞄沈千语。
　　她总觉得沈千语是个乖学生，不该有这一面的，可眼前的人确定不是假的。
　　“那个，那个，能都要吗？”
　　“做梦。”
　　“啊？”
　　--------------------


第34章 一辈子
　　一句做梦, 林知微彻底泄了气，还以为可以要点福利呢，这下彻底没戏了。
　　她垂着脑袋坐在床边抠手指, 一副被人欺负了的模样，没留意缓缓靠近的沈千语。
　　脸颊处传来微凉的触感，林知微急忙转过头去看, 却被偷香的人逃走了。
　　沈千语人已经到了窗户的位置，就在林知微要冲过去抓人的时候。
　　呼啦一声，窗帘子拉开了，刺眼的光照进来, 林知微眼睛被刺到，拉着沈千语一个转身藏到拐角。
　　沈千语只觉得自己身形没站稳, 想要去看的时候，自己被林知微堵在拐角。
　　“你跑什么？偷偷亲了我, 不允许我亲回来？”
　　沈千语挣扎要离开，奈何半晌没有一丝用, 眼睁睁看着林知微上下打量自己，还作出一副要吃人的模样。
　　“你做什么，放开。”
　　林知微一头扎进沈千语肩窝处, 环着她的腰, 轻轻蹭了蹭。
　　“别动，让我抱抱。”
　　林知微的话就像魔法一样，沈千语虽然僵直着身体, 却没有再挣扎。
　　她微侧了一下脑袋, 林知微的头发略过鼻尖痒痒的, 有淡淡的清香。
　　过了一会儿, 林知微松开了她, 笑着牵着她去桌子边吃蛋糕。
　　沈千语皱眉垂眸看着握着的两只手，轻轻扣了一下林知微的手心，被回应的时候，抿唇笑着垂下头。
　　看着蛋糕上的装饰物，沈千语有点不忍心下手，她拿着刀叉比划很久，愣是没找到下手的地方。
　　林知微看着的她比划的动作，在一旁笑的不行，握着她的手在玫瑰旁边切下去一刀，凑近她耳边轻语。
　　“放心切，以后给你买更好的。”
　　沈千语切了一块递给林知微，林知微还没接过去，就听到沈千语的电话响了。
　　拿过手机看了一眼，果然是傅言，林知微拿过电话接通了。
　　“你有事吗？”
　　“你怎么拿着千语的手机？把手机还给千语。”
　　林知微不想傅言来当电灯泡，看了一眼沈千语，还是把电话递了过去。
　　“傅言。”
　　“千语，今天不是过生日嘛，你在哪儿，我都快到你家了。”
　　沈千语一听这话急了，赶忙拦住要去作死的傅言。
　　“你千万别去我家，我不在家，我给你发地址，你来我这儿。”
　　“哦，好。”
　　挂了电话，沈千语长出一口气，差点就要被许倩如顺着气味追过来了。
　　林知微看着她一副又怕又担忧的模样，拉着她坐下，给她喂了一口慕斯。
　　“你爸妈是不是管你管的很严啊？”
　　沈千语点了点头，眼见的情绪一下子低落不少，努力的扯出一个笑。
　　“习惯了，尽量躲着点就行了。”
　　林知微没再说什么，揽着她的肩膀轻轻拍了拍，之前见到过一次她在妈妈面前的样子，每个人都有自己的秘密。
　　沉默许久，谁也没有说话，气氛有点沉闷。
　　一阵急促的敲门声响起，林知微黑着脸去开了门，傅言一个俯冲进了房间。
　　看到切开的蛋糕，转身朝着林知微大喊。
　　“你怎么这样，说好了一起过生日的，你居然把蛋糕都切了，不算，我们重新定一个蛋糕再来一遍。”
　　沈千语拉着傅言坐下，拿起刀叉又给她切了一块大的递过去。
　　“好了，生日每年都过一次，明年一起好不好？来，尝一块。”
　　傅言噘着嘴接过慕斯，尝了一口还是朝着林知微呲牙，林知微才不理她，舀了一块先塞进沈千语嘴里。
　　“好不好吃？”
　　沈千语点点头，自己舀了一块喂给林知微，傅言要气死了。
　　“果然，我就不该出现，又开始虐狗。”
　　“本来就没打算叫你过来，谁知道你这么没有眼色，非要要过当电灯泡。”
　　林知微塞了一口慕斯，还不忘挤兑傅言一句，斜倪的眼神成功勾起傅言的怒火。
　　傅言食指从自己的慕斯盘子里沾了一些巧克力和奶油，趁着林知微不注意，给她糊了一脸。
　　林知微反应过来，追着傅言满屋子跑，沈千语为了不让自己被殃及到，乘机躲到窗帘的保护下。
　　两个人闹着完了一会儿，都没力气追了，喘着气坐在床边指着对方叫嚣。
　　傅言见沈千语从窗帘边探出头，一下子抓着人往桌子边跑，手上也没耽误，沾了慕斯就往沈千语脸上招呼。
　　可惜她忘了还有一个林知微，就在她手要碰到沈千语脸的时候，被林知微拦住了，气的直大喊。
　　“哼，一点都不好玩，你们二打一，过分。”
　　傅言在卫生间擦着脸上的奶油好巧克力，林知微在外面给沈千语擦，还不忘挤兑傅言。
　　“你好意思说，欺负我就算了，还连带着欺负我家千语，你才过分。”
　　“切，你家千语？？你做梦呢，哼。”
　　闹也闹够了，吃也吃完了，傅言拿起桌子上的包，从里面拿出一个小盒子给过来。
　　“千语，生日快乐。”
　　沈千语接过小盒子打开，一条好看的手链，拿出来放在手臂上试了试，刚合适。
　　林知微朝着傅言切了一声，傅言不满的起身叉腰盯着她。
　　“你什么态度？嫌我送的不好，你送的什么？拿出来看看。”
　　沈千语拉着傅言坐下，将脖子上的项链拿出来给她看。
　　傅言凑近瞅了一眼，确实不错，可是她怎么会认输呢，开玩笑。
　　“也就这样，我以为是什么有意思的东西呢。”
　　林知微对傅言口是心非的态度无语了，刚才她眼里的神情明明是，确实不错，出口的话就成了一般。
　　到了午饭时间，大战暂休，三个人商量去吃什么庆祝，傅言第一选择是火锅。
　　沈千语不想回家的时候身上味道大，最后选了冒菜。
　　吃了饭，三个人又回到了宾馆，并排躺下休息。
　　沈千语夹在中间，朝着林知微侧过头看了她一眼。
　　“知微，你哪天回去？”
　　林知微睁眼看过来，迎上沈千语的视线，想了一下才开口。
　　“下个星期一？？”
　　林知微征求意见一般的回答，成功激起傅言的好奇，她爬起身朝着林知微看过来。
　　“你什么情况？回家还得征求千语的意见吗？”
　　沈千语侧身拍了一把傅言，“别乱说话。”
　　傅言闭了嘴斜了一眼林知微，又躺下休息，沈千语见傅言闭上眼睛，拉着林知微的手捏了捏。
　　“要不明天就回去吧，放假了你在这边待的时间长了，家里人肯定会担心。”
　　林知微点了点头，算是同意明天回去，三个人有一搭没一搭的聊着，沈千语看了一眼手机，蹭的一声坐起身。
　　傅言被吓了一跳，跟着坐起身，不解的看了一眼沈千语又看着林知微。
　　“怎么了？”
　　“我该回去了，知微定好了票告诉我，我去送你。”
　　林知微看了一眼手机上的时间，轻声叹了一声，很快脸上挂上笑。
　　“好，我给你发信息，你收拾一下回去吧。”
　　傅言明白怎么回事，磨磨蹭蹭下床，一副不情不愿的样子。
　　沈千语瞥了她一眼，轻笑一声，用手肘捅了她一下。
　　“你怎么了？不想回家啊？”
　　“唉，不想回去，我在家不是被爷爷抓着看脉案，就是被我爸盯着看案例，我快被搞疯了。”
　　沈千语能深切体会被家长盯着学习的感受，抬手拍了拍傅言的肩膀，安慰两句。
　　“别难过了，谁让咱们肩负重任呢，回去吧，谢谢你出来给我过生日，礼物我很喜欢。”
　　傅言听到沈千语说喜欢她送的礼物，顿时笑开了花。
　　一旁的林知微捧着玫瑰过了，拉了一下沈千语，她转过身看到殷红的玫瑰，神情变得柔和亲昵。
　　“这个我特别喜欢，可是不能带回去，好可惜。”
　　“不可惜，以后让她经常给你买。”
　　沈千语伸手抚摸着花朵，微凉的温润触感，她微微侧了一下脑袋，一脸遗憾的模样。
　　“这可是你第一次送我花，对我来说意义非凡。”
　　捧着花的人抬眸看了她一眼，嘴角的笑意放大，伸手从里面找了一朵最好看的扯了出来递到沈千语跟前。
　　沈千语微愣了一下，接过玫瑰垂眸细看，就听到林知微开口了。
　　“拿不走整束花，就拿一朵最好看的代表，塞进包里不会被发现的，放心吧。”
　　沈千语点点头，将玫瑰小心的放进包里，背起包转身要出去。
　　忽的感觉身体急速飞转，反应过来的时候，人已经在林知微怀里了，她要挣扎被林知微摁住。
　　傅言作为电灯泡很有自知之明，飞快转过身装作什么都没发生，心里早就飞出小九九。
　　林知微松了手，伸手给沈千语整理一下衣服和头发，牵着她往外走。
　　才出了门，就被傅言扯了一把，“松手，到外面了，你别那么放肆。”
　　三个人到楼下，沈千语招了招手先走了，傅言看着沈千语走远的背影，又去看林知微。
　　林知微感觉倒身侧的视线，侧过脑袋瞥了她一眼，又去看沈千语。
　　“你看我做什么？”
　　“你是认真的吗？”
　　林知微不解的转过头皱眉盯着傅言，不知道傅言什么意思，面上没有什么表情。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思你应该明白的，千语选择你我干涉不了，但是我希望你是认真的，她人生第一次恋爱，我希望她幸福。”
　　林知微嘴角微微扯动，朝着一侧勾起，轻声呼出一口气，又看向沈千语离开的方向。
　　她知道傅言是真的对沈千语好，不然也不会跟她说这些，所以，她不会生气。
　　“我也是人生第一次恋爱，更希望这辈子就这一次，可以和千语过一辈子。”
　　“好，希望你说话算数。”
　　傅言说完，没等林知微再说什么，转身往回家的方向走。
　　林知微深深看了一眼她的背影，又去看了一眼沈千语离开的方向，转身回了宾馆。
　　拿起手机看了一眼明天的机票，拨了一个电话过去。
　　“姐，我明天回去，没有给爸打电话，你能到机场接我吗？”
　　“你可算知道回来了，航班发给我，我去接你。”
　　“好，谢谢姐。”
　　挂了电话，选了一趟下午两点的飞机，把航班号发给曲知俞和沈千语。
　　--------------------


第35章 冲突
　　沈千语在楼下买了菜和水果才回到家, 打开门，许倩如迎过来把东西接过去。
　　“学习累了吧，你休息一下, 妈妈给你洗点水果吃。”
　　沈千语心虚，今天玩了一天根本就没去图书馆，还让许倩如洗水果, 她急忙出声拦住许倩如。
　　“妈，我不累，你放着，我来洗。”
　　快速去卧室放下书包, 小跑着去了厨房，接过许倩如手里的水果清洗。
　　许倩如从她手腕上看到手链, 脸色微变，伸手过去扯了一下袖子。
　　“这个......”
　　“我室友送的, 就是那个傅言，说生日没赶上给我过, 给我补的礼物。”
　　沈千语没等许倩如后面的话出口，赶忙跟着解释手链的来源，她经历过, 知道后果。
　　许倩如听到室友送的, 脸上的神色好看了几分，捻着手链细细看了看。
　　“挺好看的，那人家过生日, 你也要记得送个礼物给让人家, 朋友之间礼尚往来的, 钱不够问妈妈要, 记得啊。”
　　“行, 我知道了，妈您先去歇着，我洗好了就端出来。”
　　许倩如深深看了一眼沈千语，在她头发丝上有几根黏在一起的位置盯了一眼，转身出了厨房。
　　沈千语终于松了一口气，朝厨房门口看了一眼，才开始洗水果。
　　洗好了水果，沈千语端着水果到了客厅，给许倩如递过去一个苹果。
　　“妈，吃水果。”
　　许倩如不动声色的接过水果，拿在手里摩挲着，沈千语拿了一个梨子刚咬了一口，就听到许倩如的问话。
　　“今天去见了同学吧，看来你还是喜欢巧克力的味道。”
　　沈千语嚼着梨子的动作顿住了，几秒后慢慢的将嘴里的梨子咽下去，将手里的梨子放在茶几上，转身盯着许倩如。
　　“是，我今天是见同学，她们想给我过个生日，这个不违法吧。”
　　许倩如使着手劲儿捏了一下手里的苹果，慢悠悠的开口了。
　　“是不违法，可是你为什么要骗妈妈？跟妈妈说，妈妈会拦着你吗？”
　　沈千语回过头深深的吸了一口气，又重重的吐出口，又一次转过身盯着许倩如，挤压在心里许久的话，就像洪水爆发一样，倾泻而出。
　　“妈，我成年了，过往的十八年，我无论做什么都要跟你报备，无论有什么爱好您都要干涉。”
　　“我没有按照您规定的时间回家，哪怕晚了几分钟，您都要过问我去了哪里，见了谁，我是个活生生的人，不是您豢养的宠物，也不是没有思想的机器人，您为什么就不能给我一点私人空间呢？”
　　许倩如被沈千语几句话说的傻了眼，愣愣的盯着沈千语，脑子里一片空白，一句话都说不出。
　　沈千语还想再说什么，眼见着许倩如的眼眶泛红，蓄满了泪水，她抿了抿嘴唇，压制满腔的心酸和气愤，起身回了卧室。
　　随着哐当一声重重的关门声，许倩如蓄满眼眶的泪滚落脸颊，滴在手里的苹果上，又滑了下去。
　　手掌微热的湿感惊醒了许倩如，她起身往沈千语的卧室走。
　　手里的苹果掉在地上，滚了好几圈，乖巧的靠在墙角不动了。
　　许倩如站在沈千语的卧室门口，伸出去的手慢慢握成全拳，又缩了回来。
　　心口的疼让她拉回思绪，缓慢转身回了卧室。
　　听到门口的脚步声消失，附在桌子上，胸腔不断起伏的沈千语朝着门口看了一眼，酸胀的眼眶同样蓄满了泪。
　　她不明白许倩如为什么一直要监视自己？这样不累吗？
　　沈星华回来的时候，房间里的灯都黑着，他有些疑惑的打开了客厅的灯。
　　换了鞋子朝着厨房探了一眼，没有人，放下手里的资料拧开卧室门打开灯。
　　许倩如躺在床上，整个人缩成一团，他急忙爬过去看了一眼，枕巾已经湿透了。
　　沈星华脱了外衣躺在许倩如身侧，轻轻拍着她的手臂。
　　“睡了吗？”
　　许倩如没有回话，但沈星华知道她没睡，伸手将人揽在怀里，轻轻拍着她的后背。
　　“怎么了？谁惹你不高兴了？小如别生气，我帮你出气，好了好了，别委屈了。”
　　沈星华的几句安慰，许倩如一下子哭出了声，絮絮叨叨的说了下午发生的事。
　　谁是谁非，一家人怎么断出个是非？
　　沈星华安慰了一会儿许倩如，又劝了劝她，起身去给她倒了一杯水过来，喂她喝了些，又去了沈千语房间。
　　敲门没人应声，他推开门进去打开了灯，趴在桌子上的沈千语抬头朝他看过了。
　　看清楚了来人，沈千语转过头爬向另一边，一句话不说。
　　沈星华刚才已经看到了沈千语红肿的眼睛，把手里的水杯放在桌子上，坐在床边拍了拍女儿的肩膀。
　　“小语乖，喝点水，爸爸知道妈妈这么管着你你不高兴，但是爸爸要告诉你，妈妈永远是爱你的，你看妈妈现在生着病，生病之后就像你小时候一样娇气，咱们能不能大气一点，不要跟妈妈生气了？”
　　沈千语不说话，又朝另一边挪了一点，沈星华知道沈千语的脾气，这样扭着反而还好一点，说明心里气消了不少。
　　他起身推了一下水杯，又捏了捏沈千语的手臂。
　　“小语乖，想吃什么，爸爸去做饭。”
　　“我要吃炒鸡蛋。”
　　沈千语瓮声瓮气的一句话，沈星华赶忙跟着应声。
　　“好，你先休息一下，爸爸去做饭。”
　　沈星华出去了，沈千语转过头看着桌子上的水杯，伸出手往自己跟前挪了一点，轻轻吸了吸鼻子。
　　饭桌上，许倩如垂着头一句话不说，不吃菜闷声吃饭，沈千语也是一样。
　　沈星华自己吃着饭，还得给一大一小两个人夹菜，饭桌上忙的不亦乐乎。
　　吃了饭，许倩如要收拾碗筷，被沈千语抢了先，麻利的收拾了碗筷去了厨房。
　　沈星华朝许倩如使眼色，拉着她去客厅休息。
　　沈千语从厨房出来的时候，沈星华喊了她一声，她看了一眼沙发的位置，挪着步子过去了。
　　“小语，爸爸后天就不用去上课了，你也正好放假，爸爸带你和妈妈去乡下玩几天好不好？”
　　沈千语抬眸看了一眼沈星华，却迎上许倩如看过来的视线，她想去乡下玩，小时候一到放假就想去，但是只能写作业。
　　许倩如轻咳了一声，垂着头拉着沈星华的手搓了搓。
　　“去就去吧，我明天准备一下，咱们去住几天啊？”
　　沈星华笑着看向沈千语，“小语想玩几天？”
　　沈千语抿了一下唇，心里盘算着时间，明天林知微要回家，她想去机场送她。
　　后天去乡下，乡下网络不好，不能跟林知微视频，只能打电话，那就去五天，或者四天？？
　　“三天吧。”
　　“这么短？你不是喜欢乡下吗？我们去了就多住几天，待七天吧，回来刚好准备办年货过年了。”
　　许倩如听了沈千语的话，掰着沈星华的手指，盘算着时间，沈星华倒是没有意见，就是沈千语怎么打算的了。
　　看着沈星华看过来的视线，沈千语有点纠结，乡下她喜欢，可是林知微她也喜欢。
　　二者只能取其一，她选林知微。
　　许倩如有点小兴奋，毕竟去了乡下，沈千语就不能去图书馆了，可以整日待在她身边，她不知道自己还有多少日子，能多一日陪在女儿身边总是好的。
　　沈千语最终还是屈服了，七天而已，回来就可以视频了。
　　第二天一早，沈千语收拾好了书包想去送林知微，被许倩如拦下了。
　　“小语，今天别去图书馆学习了，咱们收拾一下东西，明天就要去乡下了，一会儿啊，你陪妈妈出去买点东西。”
　　沈千语背着书包站在卧室门口，无声叹气，挪着步子回了卧室，关上门给林知微发了消息。
　　“知微，我不能去送你了，我妈要我陪她去买东西，还有一件事，我明天要去乡下，那里信号不好，估计不能视频，到时候我给你打电话吧。”
　　林知微一早收拾好了东西，坐在床头看手机，就等着沈千语出门的消息，可等来这个消息。
　　扑通一声倒在床上，望着头顶的圆形灯，重重的叹了一声气。
　　又一次的无力感，让林知微再一次萌生了想让自己快点长大的念头。
　　总觉得成年人的世界很复杂，可是遇到这样的问题，她还是希望早一点长大可以主宰自己的生活。
　　躺了一会儿，曲知俞打来电话，问她什么时候去机场。
　　林知微无力的躺在床上，语调听着瓮声瓮气的，曲知俞有点担心。
　　“你是不是生病了？一个人回来可以吗？”
　　“放心吧，姐，我没事，就是有点累，再躺一会儿就去机场了，你记得接我啊。”
　　挂了电话，林知微重重的把手机扔在床上，手机又响了，她拿过来一看，沈千语的号码，一骨碌从床上爬起来。
　　“千语，你可以出门了吗？”
　　“不能，但是我现在在外面，你出来了吗？我们可以见一面，上次那个奶茶店。”
　　“没问题，我马上到。”
　　林知微挂了电话，手忙脚乱的到处翻了一遍，确定没有什么遗漏了，拎着行李箱往楼下冲。
　　催着前台办好了手续，在门口拦了车子，一路催着师父赶路。
　　她到的时候，沈千语已经在奶茶店门口等着，左顾右盼的到处看，见到她下车，小跑着过来接过箱子。
　　“你好快啊，没落什么东西吧？”
　　林知微抬手擦了一下额间渗出的细汗，笑嘻嘻的盯着沈千语，一眼都不想错过。
　　“没有，放心吧，进去坐吧，外面冷。”
　　--------------------


第36章 乡下
　　进去还是坐在上次那个位置, 沈千语去买了奶茶过来，见林知微还在擦汗，从包里拿出纸巾给她擦了擦额头。
　　林知微愣愣的伸着脑袋, 等着沈千语给她擦汗，咬了一下嘴唇，心里美成花。
　　“我以为你会坐火车回去, 没想到是飞机，不过飞机快，路上少受罪，你注意安全, 到了给我发个消息。”
　　沈千语将纸巾扔进垃圾桶，又拿了吸管插好递给林知微, 手上一点没歇着，嘴里的话也没停。
　　林知微一直跟着应声, 她说什么都跟着答应点头，眼睛一直盯着沈千语。
　　“你去乡下待几天啊？”
　　“七天。”
　　林知微喝了一口奶茶, 热热的有点甜，吸了一口的椰果细细嚼着，盯着沈千语示意她也喝。
　　沈千语喝了一口, 看了一眼手机, 抬眸盯着林知微。
　　“可能我小时候老是吵着要去乡下，最近我妈身体不好，我爸想趁着放假, 带我和我妈去乡下住几天。”
　　“哦, 这样, 那你去了好好玩, 记得给我发照片。”
　　沈千语笑盈盈的跟着点头, 两个一言一语的聊了一会儿，沈千语又去看手机。
　　“知微，我得回去了，你也坐车去机场吧，路上注意安全，记得给我发消息，还有.......”
　　“还有什么？？”
　　沈千语起身要往外走，林知微拎着行李箱跟着往外走，到了门口，林知微要追问到底还有什么。
　　才看到沈千语与往日不同的娇羞，她低头扭捏几下，才快速说了一句。
　　“记得想我，我走了。”
　　林知微听着沈千语的话笑裂了嘴，抬手朝她的背影招手，喊了一嗓子。
　　“我记得，你也是啊。”
　　看着沈千语的身影慢慢消失，林知微拖着行李箱在路边等车。
　　沈千语回到家，许倩如听到关门的声音，从卧室出来盯了她一眼。
　　“怎么出去这么久啊？”
　　“我想喝奶茶了，就去买了一杯，咱们现在去买东西吗？”
　　沈千语低着头换鞋子，心虚的不敢抬头去看许倩如，就怕她又发现什么，继续追问。
　　许倩如收拾的差不多了，有点累，倒了一杯水坐在沙发上休息，叮嘱沈千语。
　　“小语啊，你别忘了收拾一下自己的换洗衣服，还有洗漱用品，书之类的你看要带就带几本。”
　　沈千语朝着门口喊了一嗓子继续收拾自己的东西，看到包里的那个瓷娃娃，沈千语捏在手里爱不释手。
　　这个是刚才林知微塞给她的，她揣进包里都没来得及细看。
　　许倩如听不到屋子里的动静，起身过来查看，沈千语急忙将瓷娃娃塞进包里，继续收拾。
　　许倩如进了屋子，见沈千语蹲在地上翻东西，她凑过来看了一眼。
　　“不用带太多东西，就七天，你这么翻东西都翻乱了还得收拾。”
　　沈千语假装翻找东西的手停下，又跟着拉了几下，表面看起来整齐了，才站起身。
　　许倩如皱眉盯着沈千语，总感觉她有点不对劲儿，可又找不到证据。
　　看着许倩如出去了，沈千语探头朝门口看了一眼，呼出一口气，轻轻拍了拍包。
　　等许倩如休息的差不多了，两个人出去买东西，推着购物车买了一堆，母女俩打车回来了。
　　沈千语拎着两大袋子东西到了楼上，又去楼下接过许倩如手里的袋子往楼上走。
　　跟着上楼的许倩如到了门口，扶着门缓了一会儿才开门。
　　进了屋子，沈千语赶忙跑到厨房给她倒了一杯水。
　　“妈，您先喝点水，东西我来收拾。”
　　许倩如坐在沙发上喝水，指挥沈千语把买回来的东西放在指定的位置。
　　收拾好了，沈千语去卧室回了消息，就去做饭，沈星华回来的时候，一切准备妥当，只等明天出发。
　　晚上的时候，沈千语窝在被子里给林知微发消息。
　　“到家了吗？”
　　“到了，可以接电话吗？”
　　“不可以。”
　　两个人一来一往聊着天，快12点了才睡了，如果不是明天要起早，沈千语还想再聊会儿。
　　早晨起来，沈千语准备洗漱好了去做饭，却看到沈星华已经在厨房了。
　　她趴在厨房门口，看着沈星华忙碌的身影，喊了一声。
　　“爸。”
　　沈星华转过头朝着她笑笑，过来捏了一下她的鼻尖。
　　“睡醒了，赶紧去洗漱，收拾好东西，吃了早饭咱们就出发。”
　　“好～”
　　沈千语半带撒娇了应了一声，去卫生间洗漱，等她洗漱好出来，沈星华的早餐也做好了。
　　扫了一眼很丰盛，煎饺煎蛋，还有小米粥牛奶，切了一盘水果。
　　沈千语扫了一眼许倩如的卧室，沈星华拍了拍她的肩膀。
　　“你先吃，吃完了收拾你的东西，我去喊妈妈起床。”
　　沈千语点点头，拿起筷子吃早饭，她才塞了一个煎饺进嘴里，许倩如迷迷瞪瞪的从卧室出来。
　　“妈，早上好。”
　　沈千语嘴里的煎饺没有咽下去，呜呜咽咽的喊了一声，许倩如脸上马上带上笑。
　　“好，你赶紧吃饭，妈妈去洗漱。”
　　沈星华坐下来一起吃饭，父女俩吃的差不多了，许倩如才从卫生间出来。
　　沈星华叮嘱她吃饭不要着急慢慢吃，又给她晾了开水，把药放在餐桌上，叫着沈千语往楼下搬东西。
　　看着不断忙乎的父女俩，许倩如吃着饭，心里好满足。
　　东西都放在车子上了，许倩如还在吃，沈星华过来陪着她一起吃了一点。
　　等着许倩如把药吃了，屋子里的窗户关好，水电关好，沈星华才牵着许倩如的手锁门往下走。
　　车子已经热好了，沈千语在后座看着沈星华牵着许倩如的手出来，两个人脸上洋溢着幸福的笑，不禁莞尔。
　　这就是爱情吧，相互爱着对方的模样也许就是这样的吧，沈千语想。
　　她不知道她和林知微以后会不会也像父母这样，牵着彼此的手，一直到天荒地老。
　　沈星华拉开副驾驶的车门，看着许倩如坐进去，才绕过车子去了驾驶位置。
　　系好安全带，他看了一眼许倩如，又看了一眼后座的女儿，兴奋的喊了一声。
　　“许女士，沈女士，坐好了吗？我们要出发了。”
　　许倩如笑着轻拍了一下沈星华的胳膊，看着后座的女儿，笑的一脸灿烂。
　　“别贫了，小语在，你也不知羞。”
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　一阵爽朗的笑声过后，沈星华发动了车子。
　　三个多小时的车程，他们终于到了目的地。
　　乡下房子是沈星华父母的，但是父母都过世了，他们也是有时间过来住几天。
　　看到熟悉的景色，熟悉的房屋，沈千语推开门进去，一阵细细的灰尘散出来，呛的她捂住了嘴。
　　沈星华笑着拉了她一把，“哈哈哈哈，被呛到了吧，你先出来陪妈妈去转转，爸爸收拾一下你再进来。”
　　沈千语跟着打了一个喷嚏，跟着许倩如在院子周围转了转。
　　冬天了，小型的植物基本上都枯死了，只有一些不怕冷的树还□□着。
　　村子里遇到认识的人，许倩如笑着跟人打招呼，跟着介绍沈千语。
　　看着她一直挂着笑的脸，沈千语就想，她一直这样笑着多好。
　　转了一圈回来，房子里大致都收拾好了，壁炉也烧起来了，屋子里很暖和。
　　沈星华脑袋上沾了一点蜘蛛网，许倩如边笑着指责边让他低下头给他处理干净。
　　沈千语去厨房看了一眼，还是以前的那个柴火灶，她小时候最喜欢跟奶奶蹲在灶台边靠红薯。
　　一转眼，奶奶过世四年了，沈星华跟着进了厨房，将车里的菜和肉都拿了进来。
　　“爸，今天我做饭吧，您和妈休息一下。”
　　跟着进来的许倩如笑着过来将袋子里的菜拿出来，一样一样的放在灶台上。
　　“妈妈帮你一起吧。”
　　“不用，您和爸爸去看看收拾一下卧室，我来做饭。”
　　许倩如看沈千语坚持，跟着沈星华出了厨房，去了卧室铺床。
　　卧室里，沈星华将带过来的床单被套拿出来放在床上，见许倩如看着床上的东西发呆。
　　他过去给许倩如捏了捏肩，“今天坐车累着了吗？我给你捏捏。”
　　许倩如摇了摇头，伸手握着肩膀上的手，拉着沈星华坐下，握着他的手细细摩挲着。
　　“星华，以后我不在了，你就把我埋在不远处的山上，那里有爸妈照应，我一个人也不害怕，我就是放心不下你和小语，唉......”
　　沈星华缓缓垂下眼眸，喉头有些紧，使劲吞咽了一下，把眼眶里的酸涩感压下去，揽着许倩如靠前怀里。
　　“好。”
　　一个好字音调曲折的不成样子，沈星华哽咽的说不下去别的话，只是紧紧的揽着许倩如。
　　两个人静静的坐了很久，谁也没有说话，一起的岁月都在脑袋里翻飞出来。
　　沈千语做好了饭，还不见人出来，把菜都端到堂屋，去卧室喊人。
　　“爸，妈，吃饭了。”
　　许倩如颤抖着呼出一口气，转过头抬手给沈星华擦了擦眼角，朝着他努力挤出一个笑。
　　“星华，别难过，都会好的，走吧，去吃饭。”
　　沈星华起身拉着许倩如往外走，到了堂屋，看着桌子上的三个菜，松了一口气，小语能照顾好自己了。
　　许倩如看着桌子上的菜，笑着夸赞，“小语真棒，今天菜看着就很好吃。”
　　沈千语有点不好意思，扭捏着坐下，给父母都盛了饭，才给自己盛了一碗。
　　饭菜味道还可以，总算发挥正常，沈千语有点小小的窃喜。
　　吃了饭，沈星华带着一家三口去了二叔公家里拜访，二叔公年纪大了，耳朵也听不到了，儿女们都在外地，见他们一家三口过去，笑的露出了没有牙齿的牙龈。
　　沈千语惦记跟林知微联系，回来的路上，借口去不远处看看，赶忙给林知微打了电话。
　　“知微，我到乡下了，还是以前的样子，空气很好，很空旷，很舒服。”
　　“呵呵呵呵，那就好，我还想冬天冷，你过去了会不会不习惯。”
　　沈千语在院子不远处的小树林里转悠，脚下踢了一块小石头，见它飞出去，又跟着去踢，不亦乐乎。
　　“不会不习惯的，这是我爷爷奶奶家，小时候我爸会带我来看他们，其实这里挺好玩的，可以抓鱼捉河虾，很好玩的。”
　　林知微咯咯笑了两声，她小时候的记忆有点模糊了，还挺羡慕沈千语可以抓鱼捉小虾的。
　　“真好，我小时候的记忆不是很清晰了，以后要是有机会我也想去那里看看。”
　　说到这个话题，沈千语抬眸看了一眼不远处的院子，脸上的笑淡了些。
　　她也想早点带林知微见父母，但是她不知道父母对于林知微会是什么样的态度。
　　半晌没听到沈千语回话，林知微急忙岔开话题说起别的。
　　“那个，你有拍照片吗？记得给我发几张。”
　　“有啊，等我回去选一下给你发过去。”
　　两个人像是有说不完的话，直到沈千语转身看向院子时，门口站着的朝她看过来的许倩如，才匆匆挂了电话往坡下走。
　　--------------------


第37章 捞鱼
　　回到房子里, 沈千语去卧室休息，许倩如跟着进来了，她拿着从家里带出来的小毯子给沈千语铺到床上。
　　“这里床有点硬, 妈妈给你带了一个小毯子，你睡着舒服一点，休息一下吧, 妈妈出去了。”
　　看着许倩如离开的背影，沈千语微愣了一下，伸手摸了摸床上的小毯子，眼眶有点酸胀。
　　躺下后, 拿出手机给林知微发了消息。
　　“我回到卧室了，忘了跟你说, 我中午还做了饭，我爸妈说很好吃。”
　　林知微此刻正在被曲怀瑾教训, 刚才接了沈千语的电话，也不知道是哪个地方让她不舒服了, 连着说了好一会儿了，曲知俞在一旁根本插不上话。
　　林知微从小已经习惯了，垂着头左耳朵进右耳朵出, 她只是来找姐姐玩, 谁曾想遇到她妈。
　　听到手机响了，她看了一眼，起身打断了曲怀瑾的话。
　　“妈, 我还有事, 先走了, 姐, 改天我再来找你。”
　　没等屋里的两人反应过来, 林知微已经出了屋子，她走到外面找了一个位置坐下，给沈千语回消息。
　　“好厉害啊，都学会做饭了，什么时候我也能尝尝你做的饭？你是不是很喜欢乡下？”
　　“还可以，就是买东西不是很方便，好像要去集市，其他的都没什么，还有空气比城里好。”
　　林知微看着沈千语发过来的几张照片，细细端详了一下，可以看出沈千语的玩心很重，尽是拍一些小花小草什么的。
　　随手拍了一张照片给沈千语发过去，艳阳高照，树也都是绿的，没有丝毫冬季的感觉。
　　沈千语看到照片爬起身，把图放大了，照片虽然随意，可是可以看出附近好像是别墅区。
　　“你在外面啊？”
　　“是，今天太阳很好。”
　　聊了一会儿，沈千语有点困，拉过被子盖上直接睡过去了，再醒来的时候，天都黑了。
　　她爬起身踩了鞋子往外走，堂屋里，沈星华和许倩如在聊天，听到她走路的动静，转过头盯着她。
　　“小语醒了，过来吃饭吧，给你留了饭。”
　　沈千语过去坐下，许倩如把盖着的饭菜盘子拿开，用手试了试温度，有点凉了。
　　“有点凉，我去热热。”
　　“不用了妈，不是很凉，我可以。”
　　沈千语拿起筷子吃饭，沈星华和许倩如说起沈千语小时候，那一年是暑假来的这里，爷爷奶奶还在。
　　爷爷带着她去河边抓鱼捞虾，结果她掉进河里被冲走了，爷爷顾不上手里的鱼，扑通跳进河里去捞她。
　　当时吓死爷爷了，回来还一直自责没有照顾好她，她倒好没心没肺的要吃鱼。
　　沈千语也记得那个，虽然小，但是那次是记忆深刻，她当时很害怕，在水里扑腾还呛了水。
　　“爸，那个河里还有鱼吗？”
　　沈星华笑着盯了她一眼，“就算有鱼，这都冬天了，估计抓不到了吧。”
　　许倩如转过头看着沈星华，脸上的笑温柔中透着俏皮。
　　“星华，你明天问问村里二叔公家的二哥，他常年在村里应该知道，要是可以抓鱼，我也想去看看。”
　　“哈哈哈哈，好，我明天去问，可以就带你们去。”
　　白天睡多了，沈千语躺在床上有点睡不着，翻了几次身，拿起手机看了一眼，十一点半了。
　　她想了想，给林知微发了一条消息，刚放下手机翻个身，消息回了过来。
　　林知微白天被曲怀瑾说的有点烦，也是躺在床上睡不着，看到沈千语的消息，赶忙回了。
　　“还没睡呢？”
　　“嗯，白天睡多了，睡不着，你怎么还没睡？”
　　“我也睡不着，正想着怎么办呢，就看到你的消息。”
　　沈千语爬起来朝父母的卧室看了一眼，灯熄了，她从包里翻出耳机插上，给林知微拨了过去。
　　电话很快接通了，林知微声音很轻，“你说话不会被家里人听到吗？”
　　“没事，我小点声，他们已经睡了，你回家没出去玩吗？”
　　林知微家里没人，倒是不在意谁听见，只是怕自己声音大了，沈千语那边声音大。
　　“我在这边的朋友好几年不联系了，没地方去玩，你呢，乡下有朋友吗？”
　　沈千语本来趴着，听到这里翻个身躺下，借着月色看着窗外，细细想了一下才回话。
　　“小时候的玩伴都不记得了，长大了很少来这边，都不熟，不过，我爸说明天带我去抓鱼。”
　　听到抓鱼，林知微来了精神，她可从没体验过。
　　“抓鱼？你会吗？”
　　“我不会，但是有我爸呀，他会，抓到了明天就可以吃鱼了。”
　　林知微听着沈千语臭屁一样的夸赞，咯咯笑了两声。
　　沈千语也想笑，怕自己声音大，吵醒许倩如，包在被子里小声笑着。
　　才分开不见两天，两个人就有说不完的话，一直聊到两点半，沈千语手机没电了才挂了。
　　第二天，沈星华早早起床做好了早饭，就去村里隔了几个院子的二哥家里，问清楚了，借了装备回来了。
　　沈千语晚上睡得晚，沈星华回来的时候她还没醒，沈星华放下东西，先去叫许倩如起床，又去敲了女儿的门。
　　“小语，该起来吃早饭了，不是说去抓鱼嘛，爸爸问好了，工具也准备好了，吃了饭咱们就去。”
　　听到要去抓鱼，沈千语一骨碌从床上翻起身，踩了鞋子打开门探出头。
　　“爸，真的去啊？”
　　沈星华转过身，看迷瞪着眼睛的沈千语，不禁笑了。
　　“爸爸什么时候骗过你，赶紧去洗漱，然后吃饭。”
　　“好。”
　　吃了饭拿上装备，三个人朝着村子边缘的一条小河出发，有一点点远，许倩如走了一会儿体力不支。
　　沈星华把手里的装备递给沈千语，走到许倩如身前蹲下身，许倩如先是一愣，朝沈千语看了一眼，拍了一下沈星华的背。
　　“别闹，小语在呢，我休息一下再走，没事的。”
　　沈星华笑呵呵的看了一眼已经转过身的沈千语，又转头去看许倩如。
　　“怕什么，自己闺女面前还害羞啊，再说了以前我不就是这么背着你的，来吧。”
　　许倩如看着已经走远了沈千语，扭捏着爬上了沈星华的背，沈星华站起身往上颠了一下，脸上的笑意淡了些，许倩如比以前轻了好多。
　　翻过一个小山头，他们终于到了小河边，沈千语往前探了一下，河面上结了薄薄的一层冰。
　　她转过头看着沈星华，“爸，河里都结冰了，能抓到鱼吗？”
　　沈星华笑呵呵的往前走了几步，将背上的许倩如放下来，接过沈千语手里的捞鱼网往冰面上捅了几下。
　　“我问过了，说可以抓到鱼，把冰面敲开，鱼在河边的水草里。”
　　沈千语又往河边探了一下，没注意脚下，差点一滑摔进水里，许倩如吓得赶紧一把抓住她。
　　“你小心点儿，刚才吓死妈妈了。”
　　沈千语站稳脚，转身拍了拍许倩如的手背，又看向水面。
　　“妈，别担心，水不深，再说我已经长大了，不是小时候了。”
　　许倩如对沈千语小时候落水的事有阴影，时刻跟在她身边，就怕她脚下没站稳滑进去。
　　沈星华在几处水草的位置捞了半天，一条小鱼都没捞着，不禁有些懊恼。
　　他可是答应了沈千语，今天要吃鱼的，这么下去可是要在媳妇和女儿面前丢面子了。
　　就在他到处找鱼的时候，村里的二哥带着一个小伙子过来了，他们拿着捕鱼的网还有桶。
　　沈星华朝着他们招招手，他们到了跟前，许倩如跟他们打了招呼，拉着沈千语在一旁看着。
　　二哥不愧是在村里待了这么些年的人，一网一下去，捞了一条半斤重的鱼，乐得沈千语拍手叫好。
　　跟着二哥来的小伙子，皮肤有点黑憨憨的，看见沈千语笑，飞快的瞅了一眼，又低下了头，样子有些害羞。
　　许倩如扫了一眼那个小伙子，拉着沈千语去了一个他们看不到的方向，小伙子频繁的朝沈千语的方向瞅，可总是被许倩如挡住视线。
　　沈星华摸到了门道，一网下去总算捞到一条，他拿着渔网朝沈千语和许倩如的方向挥舞。
　　“爸，你太厉害了，今天有鱼吃了。”
　　沈千语的欢呼声又引来小伙子的视线，许倩如有点不高兴，拉着沈千语往山坡上走，沈千语不愿意，她还没玩够呢。
　　“妈，我想去爸爸那边看了一眼，我也想捞鱼。”
　　“你是女孩子过去捞鱼成什么样子，再说了这么冷的天，你万一把衣服弄湿了会感冒的，听话，咱们在这边等爸爸。”
　　沈千语瘪着嘴坐在一处石头上，眼睛盯着沈星华的位置，看到沈星华朝着她挥舞渔网，急忙起身挥手。
　　等了半个小时，沈星华三个人说笑着朝她们过来，许倩如像防着什么似的，拉了一把往前扑的沈千语。
　　沈星华到了跟前，把小桶拎到沈千语跟前，指着桶里的鱼笑呵呵的开口了。
　　“看看，今天的鱼虽然不大，但是你二叔叔说了，这是野生鱼，好吃，爸爸今天给你做炸鱼红烧鱼好不好？”
　　沈千语笑嘻嘻的盯着桶里还在缓慢游动的鱼，不由凑近了去看，一条不甘心的鱼甩了一下鱼尾，溅起水花扑出沈千语一脸。
　　她撅着嘴看向沈星华，沈星华笑着用袖子给她擦了擦。
　　“没事了，走，回家爸爸给你做鱼吃。”
　　沈星华还沉浸在捞鱼的兴奋里，没有留意许倩如的情绪，他转过头牵着许倩如的手往山坡上走。
　　许倩如朝着那个小伙子看了一眼，迎上她的视线，小伙子快步跑到前面去了。
　　沈千语拎着小桶，挽着沈星华的手臂，朝另一侧走着的二叔叔笑了笑。
　　她今天很高兴，小时候总想来来抓鱼，没有机会来，今天可算是圆了她的梦。
　　沈星华同样高兴，这么多年在城市里，都没有感受过抓鱼的乐趣。
　　回到家里，沈千语用手机对着小桶拍了几张照片发给林知微，虽然不是自己亲手抓的，但是她也间接参与了。
　　沈星华在厨房喊了她一声，让她把小桶拎进去。
　　许倩如有点累，回来吃了药躺下休息了，沈千语站在厨房看着沈星华收拾鱼。
　　“我想去跟前看一眼，妈不让我去，我都没有亲手捞着玩一下。”
　　“呵呵呵.....你呀，你小时候掉水里虽然没事，你妈妈那天可是哭了一晚上，她被吓到了，估计从那之后有了阴影了，现在再去水边，她还是担心你。”
　　沈千语听着自己从来不知道的事，转头朝着卧室的方向深深的看了一眼，又垂下了头。
　　沈星华收拾的差不多了，沈千语靠近跃跃欲试。
　　“爸，要不你教我做一道鱼吧，简单一点的，我一学就能会的那种。”
　　沈星华宠溺的笑着捏了一下沈千语的鼻尖，示意她靠近一点跟着学。
　　“好，爸爸教你，你可要好好学啊。”
　　沈千语点点头，去洗了手站在案板处，沈星华一点一点的教她，她也学的有模有样的。
　　菜做好了，沈千语没忘了拍个照片给林知微发过去炫耀。
　　--------------------


第38章 看星星
　　吃过饭, 沈星华陪着许倩如去院子散步，沈千语在房间休息，趁着家长不在联系一下林知微。
　　电话接的很快, 沈千语都有点想笑，“你是一天都守着手机吗？我刚拨过去你就接通了。”
　　“那当然，不守着万一错过你的通话时间, 我这一天的快乐就没了。”
　　沈千语被林知微一句话逗得笑的不行，眼睛瞄向大门口又想起抓鱼做鱼的事，赶忙跟林知微分享。
　　“今天我爸带我去抓鱼，好多鱼, 可惜我妈不让我下去抓，还有, 我爸今天教我做鱼了，我又学会一道菜。”
　　“好棒, 又学会一项技能，有朝一日能不能尝一下沈大厨的厨艺？”
　　说到这个地方, 沈千语清了清嗓子，板起脸一本正经的回话。
　　“那就要看你表现了，表现好了, 才能尝到本大厨的厨艺, 哈哈哈哈哈......”
　　沈千语故意板起脸的时候少，说到后面自己先笑的不行了，林知微跟着笑的腮帮子疼, 揉着脸还跟着笑。
　　院子大门吱呀响了一声, 沈千语警觉地将电话放在手里, 朝门口看了一眼, 不是沈星华他们, 好像是早晨跟着抓鱼的那个小伙子，手里还拎着一个袋子。
　　没有挂电话，她起身出去了，进到院子里的小伙子还在探头探脑的朝里面看，见到沈千语出来了，害羞的垂下头。
　　“你找谁？”
　　“找三叔，我爸让我来送一点家里种的菜给你们，那个，我放这里了。”
　　沈千语还想问点什么，小伙子一溜烟出了院子跑远了，她只得拎着菜放去了厨房，之后回了卧室。
　　两个人说了一会儿话，许倩如回来了，沈千语快速跟林知微说了拜拜就挂了电话。
　　她起身出去，挽着沈星华的胳膊，说起小伙子送菜的事。
　　许倩如先变了脸色，“你说那个人来过？他来干什么？除了送菜没怎么样吧？”
　　“没有，放下菜就跑了，我都没来得及说声谢谢。”
　　许倩如沉着脸看了一眼沈星华，坐在椅子上，闷声说了一句。
　　“以后我和爸爸出去了，你把院子门从里面锁上，谁叫都别开，记住没？”
　　沈千语有些纳闷，一个村里的人，这么戒备干嘛，她看了一眼沈星华，不解的点了点头。
　　沈星华叹了一声，牵着许倩如去了卧室，看着许倩如还沉着脸，不禁劝了两句。
　　“都是一个村里的，不是什么坏人，你别担心。”
　　“我知道，但是以防万一嘛，小语还小警惕性不高，小心点总会没错。”
　　沈星华点点头，扶着她躺下，自己也脱了鞋子躺在她身侧，轻轻拍着她的手臂。
　　许是散步有些累，许倩如躺下没多久就睡着了，沈星华抬手给她捋了一下额间的头发。
　　做了三次化疗，她的反应很大，难受的不行，头发掉的厉害，后面怎么都不肯去，沈星华知道她是想给他和沈千语留点钱。
　　林知微在储物间收拾以前的东西，把箱子拉出来，把里面的东西一件一件翻出看。
　　很小的时候，她记得家里特别的温馨，虽然没有现在的大房子，可是一家人在一起的感觉真好。
　　她翻开以前的相册看着一张全家照，照片里四个人都笑的开怀，轻轻拂过照片的人，她的嘴角也勾起笑。
　　想事情想的入迷，没有留意家里的动静，被突然放在肩膀上手吓了一跳，她猛地转过头，见林锦东站在身后。
　　“爸，您怎么回来了？公司不忙吗？”
　　“今天不太忙，你回来爸爸还没带你去吃个饭，今天带你去怎么样？”
　　林知微不在意那些高级饭店的饭菜，只要一家人在一起，她吃什么都高兴，看着手里的照片，她突然想问林锦东一个问题。
　　“爸，您爱过妈妈吗？”
　　林锦东明显的愣住了，脸上的笑意淡了些，他往后退了一点，找了一个能坐的地方坐下，轻叹一声。
　　林知微顺势坐在地上，继续翻找箱子里的东西，她不知道林锦东会不会回答她这个问题。
　　没让她等太久，林锦东开口了，她翻动东西的手停住了，静静的坐着听。
　　“我和你妈妈是少时相遇，你妈妈很漂亮，总是像一颗耀眼的星星，你爷爷和外公认识，所以我才能追到你妈妈，那个时候我们每天都黏在一起，谁也不想离开谁。”
　　林锦东回忆起年轻时候的事，脸上的神情泛着幸福的光，林知微瞄了一眼又去看那张照片。
　　她不明白，既然那个时候那么相爱，为什么后来会变成现在的样子？她拿起手里的照片又问了一句。
　　“那你们后来不爱对方了吗？”
　　林锦东跟着又叹了一声气，视线盯着林知微手里的照片上。
　　“后来，家里的生意不太好，你爷爷身体又不好，我只能接过生意，我那个时候年轻气盛又不太懂总是碰壁，脾气也变得毛躁，和你妈妈不断有摩擦，再后来就变成了争吵。”
　　“我以为生意好了，一切都能能回去了，我也还是那个深情的少年郎，你妈妈还是那个温柔可亲的美少女，唉，终究是回不去了，生意好了，我更忙了，你妈妈总是疑心我跟别的女人有关系，派人跟踪我，甚至不惜搅和了我的项目，我们的争吵更多了。”
　　林知微垂眸从箱子里拿出一个有些旧了，但是很精致的打火机，她摁了一下，可惜没有火光出现。
　　她将打火机递到林锦东跟前，怔怔的盯着林锦东，“所以你觉得是妈妈的错？”
　　林锦东接过打火机放在手心里，细细的摩挲着，眼里只剩无奈，这个打火机是曲怀瑾送他的结婚纪念日礼物。
　　“我也有错，为了生意做的更大，都没时间陪她，让她没有安全感.......”
　　林锦东看着手里的打火机，陷入回忆，嗫嚅几下说不出一句话。
　　林知微侧眸看了他一眼，调整好情绪转过身握住林锦东的手掌，直直的盯着他。
　　“爸，我想吃你做的菜。”
　　林锦东抬眸盯着林知微，眼里似乎有泪意，重重的点了点头，拉着林知微起身。
　　“好，你收拾一下，爸爸去看看冰箱有什么菜。”
　　林知微看着林锦东离开的背影，眼里的神情带着心疼。
　　这个男人曾经也有心爱之人，不管时间的蹉跎，还是人心的变换，他曾经给爱人的那颗心是真的。
　　她刚才本来想问爸爸还爱妈妈吗？但是她没有问出口，不管爱不爱，因为自己和姐姐，他们这辈子都会是亲人。
　　看着饭桌上摆放着的菜，林知微抬眸看着带着围裙做饭的林董咯咯笑出声。
　　“爸，要是让您公司的人知道您在家带着围裙做饭，他们会不会笑话您？？”
　　“这有什么，我给闺女做饭，谁敢笑话我，赶紧尝尝爸爸的手艺变了没？”
　　林知微夹了一块肉塞进林锦东嘴里，才又夹了一块自己吃，还是那个熟悉的味道，差不多几年没吃过了。
　　“爸，好吃，您也赶紧坐下吃，今天我要吃三大碗饭。”
　　“哈哈哈哈.....好。”
　　偌大的房子里虽然只有父女俩，可是气氛一点都不清冷。
　　吃过饭，林知微催着林锦东去公司了，她知道林锦东肯定是推了公司的事陪她吃饭。
　　看着林锦东出门了，林知微轻松地长长出了一口气，转身坐在沙发上，拿过手机给沈千语发了一条消息。
　　“在干嘛？”
　　“休息呢，刚吃了饭，今天吃的是乡下种的菜，感觉味道很好，突然想自己种试试。”
　　“呵呵呵....好啊，以后我陪你。”
　　沈千语看到消息，乐得在床上翻滚，从厨房出来的许倩如透过窗户看到笑的不行。
　　“你乐什么呢？这么大的人了，还在床上翻腾。”
　　沈千语急忙将手里塞进枕头下，趴在窗户上，冲着许倩如使劲笑。
　　许倩如愣住了，沈千语可是很少这样冲着她傻笑，跟捡了什么大宝贝似的，也跟着笑了笑，端着水杯去卧室。
　　看着许倩如离开，沈千语急忙从枕头下面摸出手机，林知微发了快十条消息了，一一看完又给她回过去。
　　下午的时候，沈星华被村里的一个大叔喊走了，沈千语趴在床上看书，许倩如睡了。
　　过了一会儿，沈星华从外面回来，端着一个盆，趴在许倩如卧室门口看了一眼，到沈千语的卧室。
　　“小语，快起来看看爸爸给你带什么好吃的了。”
　　沈千语爬起身踩了鞋子下床，朝着沈星华手里的盆探了一眼，大概鸡蛋大小的圆球，表面油炸的金黄酥脆，她看了一眼又去看沈星华。
　　“爸，这是什么呀？”
　　“这叫炸油糕，你小时候吃过，都忘了吧，你妈妈喜欢吃，你二叔叔做了一些，让我过去拿的，趁热快吃一个。”
　　沈千语擦了擦手，拿了一个，有一点烫手，她刚准备咬，又想起什么看向沈星华。
　　“妈不是喜欢吃嘛，喊她起来一起吃吧，一会儿该凉了。”
　　沈星华看了一眼那边的卧室，又看看手里的炸油糕，拢着双手圈在手臂里，脸上都是幸福的笑。
　　“没事，让你妈妈多睡会儿，我抱着暖着，凉不了，你先吃。”
　　沈千语小心的咬了一口，里面的汁水流出来，好甜啊，原来里面包的糖。
　　她笑嘻嘻的点点头，又咬了一口，吃完一个，沈星华又给她递了一个。
　　看着盆里不多的炸油糕，沈千语舔了舔嘴唇，去一旁抽了纸巾擦了擦手。
　　“爸，我吃好了，这些留给妈吃吧。”
　　沈星华看着懂事的女儿，笑着搓搓她的脑袋，捧着盆去了许倩如的卧室。
　　晚饭后，一家三口去院子后面的小山坡上看星星，沈星华给地上铺了厚厚的垫子，又小心的放了一个小毯子，才扶着许倩如坐下。
　　沈千语在四周转了一圈，虽说有村庄，但是视线很开阔，比起城市里的环境，这里更容易让人放松。
　　她走到沈星华身侧，扶着他的手坐下，靠着爸爸宽厚的肩膀，看着天空渐渐多起来的星星。
　　“爸，那个星星叫什么，看起来好亮。”
　　沈星华给许倩如拉了拉衣服，揽着她靠近自己，顺着沈千语的视线看过去。
　　“那个是木星。”
　　“哦，是木星啊，小时候听奶奶说天上有一颗牛郎星，在哪儿啊？”
　　沈千语转着脑袋在天空中不停地找，沈星华笑着搓搓她的脑袋。
　　“冬天在我们这个位置是看不到的，那颗星星只有夏天才可以看到。”
　　沈千语听闻找不到，靠在沈星华的肩膀上，看着天上的星星发呆。
　　“爸爸，你说真的有那么真挚的爱情吗？一年只能见一次，他们也不放弃，一直努力。”
　　沈星华笑着揽着许倩如靠着自己，扭过头看了一眼沈千语的脑袋，抬眸看向天空，半晌说了一句。
　　“等你遇到就知道了。”
　　--------------------


第39章 过年了
　　在乡下待的日子, 除了不能跟林知微视频，还是很惬意的。
　　沈千语每日除了在家里跟着沈星华学做饭，就是去山坡上看风景, 要是许倩如身体好一点，还能去远一点的地方。
　　马上过年了，他们也该回市里了, 这天，沈星华从院子外进来，又拎了一堆的东西。
　　沈千语跑过去看了一眼，都是些蔬菜水果什么的, 还有一些熏制好的肉。
　　她扒拉一下东西，又看了一眼沈星华。
　　“爸, 这都是谁送的？这么多，回去冰箱都塞不下了。”
　　沈星华笑呵呵的过来分拣一下带回来的东西, 一样一样拿过来给沈千语说这是哪一家送的。
　　沈千语撑着桌子边听着，好像都见过, 但是不太能记住人。
　　“明天一早咱们就该回去了，回去了买一点年货，就等着过年了。”
　　沈千语跟着点点头, 她对过年没有什么特别的期待, 唯一的期待就是过完年，林知微该回来上学了。
　　许倩如从卧室出来，看着精神好了不少, 看着桌子上堆着的东西, 拍了一下沈星华的肩膀。
　　“你这回去是要把他们家里都搬空了吧, 这么多, 咱们带回去也吃不完呢。”
　　沈星华转过头, 擦了擦手给许倩如撩了一下额前头发，盯着她笑。
　　“不拿不行，你也知道乡里乡亲的，不拿他们该生气了，好了你们出去歇会儿，我做饭了。”
　　“爸，我给你帮忙，顺便偷学你的手艺。”
　　沈星华看着沈千语这几天有意无意露出小女儿家的姿态，心里很高兴，以前可能太拘着她了，她也有可爱的一面。
　　“好，你帮爸爸摘菜，洗菜记得用热水洗。”
　　“知道了.....”
　　沈千语拖着长音的一声，连门口坐着的许倩如都笑的合不拢嘴，她喜欢这样的氛围，这几天心情好，身体也好了许多。
　　第二天一早，沈星华把要带回去的东西都塞进后备箱，满满的都快塞不下了。
　　二叔公知道他们回去，带着为数不多的几个亲戚过来送行，二叔公拉着沈星华的手，不住地擦眼泪。
　　沈千语看着那个满脸褶皱的老人，心里有些酸涩，人老了，或许更加向往亲情吧。
　　一起捕鱼的小伙子视线穿过人群，不住的偷瞄沈千语，被许倩如一个闪身挡住了。
　　告别村子里的人，一家三口踏上回家的路，许倩如精神还可以，一路上不断说着乡下的各种好。
　　沈千语给林知微发了消息，靠着车窗，听着父母聊天，不知不觉睡着了。
　　醒来的时候，她看了一眼窗外，已经到市区了，低头看了一眼从身上滑下去的许倩如的衣服，轻轻摩挲几下。
　　回到家里，许倩如坐车有点累，去休息了，沈星华带着沈千语轻手轻脚的收拾东西打扫卫生。
　　收拾的差不多了，沈千语看着忙碌的沈星华，撒娇的靠在沈星华的身侧。
　　“爸，我累了，想喝奶茶。”
　　沈星华转过头捏着她的鼻尖笑的不行，“你到底是累了还是想喝奶茶？”
　　“都有。”
　　沈星华拖着她去了鞋柜边，从钱包里翻出一百块钱递给沈千语。
　　“给，去买你喜欢奶茶，别玩太久，一会儿我要做饭了，记得按时回来吃饭。”
　　“谢谢爸，您真好。”
　　看着拿了手机换了鞋子往外奔的沈千语，沈星华笑着摇摇头。
　　终于从家里出来了，沈千语一路奔向那个奶茶店，找了一个隐蔽的位置，连上店里的WiFi，照着手机整理一下自己的头发，插了耳机给林知微发了视频过去。
　　很快被接通了，看到林知微一身粉红豹的家居服，沈千语扑哧一声笑出声。
　　林知微左右看了一眼，才后知后觉的知道沈千语笑什么。
　　“别笑了，我爸给我买的，说什么女孩肯定都喜欢，我不穿他会伤心的。”
　　沈千语笑的喘不过气，一直趴在桌子上，林知微看不到人，着急的赶紧喊话。
　　“你别笑了，快出来让我看看你去乡下几天变好看没？”
　　沈千语这才止住笑，刚探头看了一眼林知微又笑的不行，整个人都在抖。
　　林知微无语的把头顶的帽子拿下来，对着手机小声威胁。
　　“你再笑话我，等我见了你，小心我挠你痒痒。”
　　这个威胁很管用，沈千语咳了一声，朝四周看了一眼，装作镇定的喝了一口奶茶。
　　可是她不敢去看林知微，看一眼就会忍不住笑出声，林知微彻底无语了。
　　“求你了，看看我，我都想你想的瘦了好几斤呢。”
　　沈千语看着林知微想笑，但是听到这句话，更加不敢跟林知微对视，一直垂着眼眸看着桌子，脸上还泛起微微的红。
　　林知微知道沈千语害羞了，抿了一下唇，把手机凑到嘴边，小声问了一句。
　　“你呢，有没有想我？”
　　沈千语心虚的朝四处看了一眼，咳了一声。
　　“我在奶茶店，你别闹。”
　　“哦，在外面不好意思说是吧，那给我打字，到底有没有？”
　　很快，林知微手机震了一下，她收到沈千语的答案。
　　“想你，每时每刻都想，回到家我马不停蹄的找了理由出来，就是想见见你。”
　　林知微看着屏幕上的消息，抿着唇半晌没有说一句话。
　　就这样安静的听着对方的呼吸，谁也没有开口。
　　沈千语看了一眼通话时间，小声对着垂在脸颊旁的耳机说了一句。
　　“我要回去了，改天给你发视频。”
　　说完没等林知微回话，就挂了视频，看着林知微的头像，她趴在桌子上笑了一会儿，才抱着奶茶往回走。
　　到了家里，沈星华已经做好饭了，听见关门声，他从厨房出来看着沈千语手里抱着的奶茶笑了。
　　“在乡下几天没有喝奶茶，嘴馋了吧。”
　　沈千语弯着脑袋笑笑，换了鞋子去了卧室，放下奶茶，去卫生间洗了手去厨房。
　　看着准备好的饭菜，沈千语侧过身看了一眼许倩如的卧室。
　　“妈还没醒吗？”
　　“嗯，还在睡，咱们等一下妈妈一起吃饭好不好？”
　　“好，我先去看会儿书，妈醒了您喊我一声。”
　　沈千语出了厨房，坐在书桌前翻开一本书，又想起那只被她夹在书里风干的玫瑰，起身去关了门，从书架里翻出那本书。
　　玫瑰花瓣已经没有原来的水分了，殷红的颜色更加深了，她轻轻铺展花瓣，希望它能保存更久。
　　她看着书本里的玫瑰花瓣出神，不知道林知微在做什么，不知道她是不是也在想自己。
　　看着桌子上的手机，拿起来拍了一章照片给林知微发过去，不过几秒，消息回了过来。
　　“我以为你都扔了，还留着。”
　　“那当然，生平第一次收到花，还是你送的，我必须留着。”
　　两个人你来我往发了几条短信，客厅里沈星华喊她去吃饭。
　　第二天，一家三口去超市购物，要过年了，该准备的还是要备着。
　　超市里，沈千语到处看着红红火火的景象，小孩子爱玩的心性又出来了。
　　在一处摆放年货的货架上，她盯着各种各样的吉祥物爱不释手。
　　沈星华推着购物车和许倩如在拥挤的人群里到处选购，转了一圈不见了沈千语的踪影。
　　买的差不多了，才在那个货架的位置看到她，见她手里拿着两个吉祥物左右挑选，似乎有些难以抉择。
　　沈星华把购物车放在一个不挡路的地方，叮嘱许倩如等一下，挤过人群到了沈千语身后，伸手指了一下她左手的玩偶。
　　“爸爸觉得这个更好看。”
　　沈千语惊喜之余，果断放下右手的玩偶，起身转头朝着沈星华笑笑。
　　“我也得觉得这个好看。”
　　沈星华笑笑拍拍她，拉着她往购物车的位置走，购置年货买了不少东西。
　　沈星华推着购物车，许倩如挽着他的胳膊，沈千语为了不跟丢，在身后拽着他的衣服，一家三口其乐融融。
　　从超市回来，沈千语蔫耷耷的靠在沙发上不想动，许倩如被沈星华送去卧室睡了。
　　转眼到了年三十，许倩如一早便起来准备，沈星华只让她做一些简单的活。
　　沈千语起床后，跟着沈星华不断忙活，时间过得很快，晚上吃了年夜饭，沈千语起身跟沈星华打招呼。
　　“爸，妈，我去找同学聊天了。”
　　许倩如还想跟沈千语聊聊，被沈星华拦住了。
　　“让她去吧，雏鸟成长总要学会飞翔，我们也不能护着她一辈子，她得自己学会生存技能，小语已经长大了，咱们也该放手了。”
　　许倩如垂头叹气，看着沈千语卧室门口，心里感慨万千。
　　“也不知道我还能陪她多久......”
　　许倩如一声叹气后，沈星华眼里的光淡了下去，放在腿上的手掌紧了紧，胸腔的明显起伏，可以看出他心里的难过。
　　沈千语回到卧室，看着手机上的一堆祝福消息，翻到地下看到了林知微的。
　　和以前一样，很简短的四个字，新年快乐。
　　看到简短的嘱咐，沈千语不禁吐槽，“真小气，发个祝福都知道多发几个字。”
　　她想了想打了一长段的字，回过头去看的时候，觉得太矫情又删除了，继续打字，之后又删除，无奈最后也回了四个字。
　　新年快乐。
　　林知微看到消息，抿着嘴笑个不停，跟着回了一句。
　　“同乐同乐。”
　　沈千语朝门口探了一眼，起身轻手轻脚的将门掩上，回到书桌前，拨通了林知微的号码。
　　“在干嘛？”
　　林知微朝着讲电话的林锦东瞥了一眼，起身回了卧室。
　　“看电视呢。”
　　“哦。”
　　林知微坐在阳台的软垫上，身体往后一靠，掀开薄纱的窗帘看着窗外，嘴角不由朝着一侧勾起。
　　“怎么？大过年的，给我打个电话就是为了问我在干嘛？”
　　沈千语被林知微调侃的语调逗乐了，本来微俯身的姿势换了又换，仰面靠在椅子上笑个不停。
　　听到门外走动的声音，才掩着口鼻放低了声音。
　　“你是不想我给你打电话了？那我挂了去看电视了。”
　　“别别别，沈大小姐给我打电话乃是我的荣幸，嘿嘿嘿，陪我聊会儿。”
　　沈千语抿着唇，一双眼早已弯成月牙形，坐在椅子上不住的晃着转椅，看着桌子上的摆件直乐。
　　原来快乐也可以这么简单，几句简单的问候，几声轻快的调侃就可以拥有。
　　--------------------


第40章 礼物
　　幼时, 我们的过年心愿是穿新衣，放炮仗，各个长辈塞过来的压岁钱。
　　等到长大时, 愿望就不再是那些，而变成了其他，我们希望家人身体健康, 希望爱人在身旁。
　　沈千语和林知微都是数着日子等着见面，初五这天，傅言带着礼物来了沈千语家里。
　　许倩如见到傅言很高兴，热情的招呼她, 井倩离开了，她一直担心沈千语没有要好的朋友, 有了傅言，她放心不少。
　　为了不让家里麻烦, 傅言没有在家里吃饭，拉着沈千语出了门, 两个人去了小吃街，还是那家麻辣烫，不过少了一个人。
　　看着端上来的菜, 沈千语给傅言递了一双筷子, 撅着嘴夹了一块菜放在傅言碗里。
　　“要是知微在就好了。”
　　傅言没好气的瞪了她一眼，夹起菜塞进嘴里，跟着吐槽。
　　“知微, 知微, 一天都只记得那个林知微, 你还能看到我吗？我可是陪你出来吃饭的, 哼, 见色忘友。”
　　沈千语见傅言撅着嘴边吃东西边吐槽她，忍不住笑了。
　　“好了好了，再给你夹一块你喜欢吃的菜，别郁闷了，我就是好久没见她，想她了。”
　　傅言皱眉斜了她一眼，气呼呼的往嘴里塞了一块肉，含含糊糊的听不太清她在说什么。
　　沈千语拿过奶茶吸了一口，刚才吃了一片菜叶上有辣子，还是有点辣。
　　“你嘀嘀咕咕的说什么呢，赶紧吃，我妈说让我招待好你。”
　　吃过饭，两个人去奶茶店坐着，傅言吃饱了懒洋洋的趴在桌子上看着窗外来来往往的人，小声嘀咕一句。
　　“千语，你觉得叔叔阿姨能接受你们这样吗？”
　　沈千语刚喝了一口奶茶，听到这句差点呛到，抽了一张纸巾掩着口鼻小声咳了几下，并没有接话。
　　傅言转了个方向看着她，像是非要问出一句结果来，沈千语知道躲不过傅言的逼问，轻声叹了一声。
　　“我不知道，我没有谈过恋爱，不知道他们的反应会怎么样？”
　　傅言蹭一下坐直了身体，身体微微前倾，脸上神色有些激动，就要喊出声，看着沈千语看过来的眼神，不由压低了声线。
　　“你不知道？你这个可不是普通的谈恋爱，要是叔叔阿姨对这样的关系排斥，我告诉你，你等着分手吧。”
　　沈千语垂着头手里捏着奶茶杯子，嘴边是一丝苦笑，各种可能她都想过，只不过是抱着一丝奢望罢了。
　　傅言也是觉得自己说的有些直白，叹了一声气又趴在桌子上，半晌小声说了一句。
　　“你还是早点做打算，毕竟总要面对的。”
　　“我知道。”
　　之后两个人都没再说话，静静地坐着，各怀心思。
　　下午的时候，两个人各自回了家，沈千语进门的时候，许倩如迎了上来。
　　“带傅言去吃了什么？玩的开心吗？”
　　沈千语应了一声，脱鞋子的时候抬眸迎上许倩如的视线，她脑子里想起傅言的话，很快移开视线。
　　她知道许倩如身体不好，不知道到时候如何跟她讲她跟林知微的关系，她知道了会有怎样的反应。
　　她可能会反对吧？但是看在她第一次谈恋爱的份上，那个时候的场面应该不会太难看吧？
　　许倩如见她不说话，以为心情不好，搓了搓手掌，盯了几眼沈千语，转身回到沙发上坐下。
　　沈千语脱了外套挂在衣架上，去卫生间洗了手才出来，剥了一个桔子递给许倩如。
　　“我们去吃了小吃街的麻辣烫，味道还不错，然后去喝奶茶了。”
　　许倩如接过沈千语递过来的桔子，掰开塞了一个进嘴里，好甜，脸上挂上笑，跟沈千语聊着日常。
　　初十才过，林知微定了回锦城的票，林锦东一直在忙，没时间陪她。
　　飞机降落，她却没有告诉沈千语，还是去了年前住过的宾馆。
　　到了地方，才给沈千语发了消息。
　　“我到锦城了，你能出来一趟吗？”
　　沈千语看到消息的时候，在卧室看书，突然来的惊喜让她蹭的一下站起身，差点磕着自己。
　　许倩如听到动静，从客厅外进来，着急的看着沈千语。
　　“怎么了？这么大的动静，没磕着吧？”
　　“妈，我没事，我出去一趟，一会儿就回来。”
　　许倩如还没问出什么来，就见沈千语拿了外套，着急忙慌的穿了鞋子出去了。
　　她愣愣的看着门口，无声叹气后坐在沙发上，拿过一本书，看了几眼却看不进去什么。
　　沈千语小跑着出了小区，在去奶茶店的街口遇到赶路过来的林知微，不是人多，她真的想冲过去抱她一下。
　　林知微手里拎着一个小袋子，走近了站在沈千语面前，笑盈盈的将手里的袋子藏在身后，身体微微前倾。
　　“千语，想我没有？”
　　沈千语笑着咬了一下唇，咳了一声，想说不想的，可是又想林知微知道自己的心意，开口的话让自己有些羞赧。
　　“想，每天都想。”
　　尽管声音很小，可林知微却听得清楚，挽着沈千语的胳膊往奶茶店走。
　　坐下了，林知微将手里的红色小袋子递给沈千语。
　　“打开看看，给你的新年礼物。”
　　沈千语看了一眼小袋子，眼里透着惊喜，可想到自己没有准备礼物，不禁又有点懊恼。
　　“我没有给你准备礼物。”
　　“没事，下次补上。”
　　沈千语这才小心打开了小袋子，一个小盒子，抬眸看了一眼林知微，拿出来打开了。
　　一个硬塑的小娃娃，比她买的那个精致好多，穿着纱质的白色小裙子，头发是棕色的，手里捧着一束粉色的玫瑰。
　　她拿在手里细细看了很久，才小心翼翼的把小娃娃放回了小盒子里。
　　“好好看，我好喜欢，你在哪里买的？”
　　林知微宠溺一笑，在桌子下面拉着沈千语的手搓了搓，才说起小娃娃的事。
　　“在我家那边，我没事做，知道你喜欢这些，我就专门去找了，果然有。”
　　沈千语笑嘻嘻的抿着唇，手被林知微捏着，有点不好意思，朝四处看了一眼，确定没人看过来，反握了一下林知微的手。
　　两个人暗戳戳的小动作不断，在奶茶店坐了好一会儿，沈千语看了一眼手机上的时间。
　　“知微，我该回去了。”
　　林知微脸色微变，又强撑着笑笑，看了一眼外面天色，她看向沈千语。
　　“现在就回去吗？多待一会儿好不好？”
　　沈千语看到林知微带着乞求的口气看着她，可怜的就像路边没人要的猫咪，起身的动作顿住了。
　　林知微见她又坐下了，拉着她的手，噼里啪啦的说个不停，像是要把攒了一个假期的话都说完了。
　　“我想到一个办法。”
　　“什么办法？”
　　林知微凑近一点，沈千语兴奋的喝了一口奶茶，俯身半趴在桌子上，朝林知微招招手。
　　等林知微耳朵凑近了，她才说了自己的计划，林知微咬着唇角笑裂了嘴。
　　“可以，那我明天在老地方等你。”
　　说好了的计划，沈千语才依依不舍的拎着小袋子往家走。
　　进了门，许倩如已经候着了，她出门着急没说去哪里，回来自然少不了一顿盘问。
　　“小语啊，那么着急去哪里了？”
　　沈千语低头换鞋子，一路上已经盘算好了怎么回答。
　　“傅言过来玩，我出去见了一面，顺便喝个奶茶。”
　　沈千语说着将自己手里的奶茶扬了扬，许倩如一听是傅言，心里崩着的劲儿松了些。
　　看着沈千语要去卧室，手里抱着一个小盒子，还挺精致的，许倩如才落下去的心又提了起来，跟着去了卧室。
　　沈千语进了卧室想着把手里的东西藏在哪里，转身的时候看到许倩如，本来就心虚直接被惊到，一下子把小袋子塞在身后。
　　“妈，您怎么进来了？”
　　“我看见你拿着一个小袋子挺精致的，就跟进来看看。”
　　许倩如身体朝着沈千语身后探了探，沈千语紧紧捏着手里的东西，喜悦的情绪顿时有些低落。
　　想了半晌，她知道不说出来路，许倩如是不会善罢甘休的，无法只能把傅言拉出来挡一挡。
　　“傅言给我买的礼物。”
　　“哦，我也没说什么，你紧张什么？”
　　许倩如总觉得沈千语有事瞒着她，可是她又不敢直接追着问，怕把她问烦了。
　　看着许倩如半信半疑的神色，沈千语想开口呛几句，可看到她有些微陷的眼窝，到嘴边的话又咽了回去。
　　许倩如看着沈千语的表情，突然明白自己有些过了，想找补一下，可一时找不到话。
　　还好沈星华回来了，门响的时候，许倩如借着去迎沈星华的茬儿就出了卧室。
　　沈千语身上的无奈和无语消了一些，看着手里的盒子，一时心情复杂。
　　回来的沈星华看到许倩如懊恼的神色，大致也猜了个明白，放下手里的包，换了鞋子去洗手。
　　从卫生间出来，他拉着许倩如去了卧室，从头到尾问了一遍事情经过。
　　“你呀，年前去了乡下，跟小语的关系才近了些，你怎么又犯这个毛病了，她都这么大了，也该有一点自己的隐私，咱们不能逼的这么紧。”
　　许倩如眼眶红红的，靠在沈星华怀里，哽咽着说出自己的想法。
　　“你也知道，自从那件事之后，我也不知道自己是不是魔怔了，总是担心的不行，我控制不住自己。”
　　沈星华给她擦了擦眼角的泪，安慰好久才从卧室出来，去了沈千语的卧室。
　　沈千语坐在椅子上，侧着脑袋趴在书桌上，样子蔫蔫的，他过去坐在床边拍了拍她。
　　“别跟妈妈置气，妈妈只是担心你，只要你好好，她才能放心。”
　　沈千语听着沈星华不厌其烦的把这些话转着弯，一遍又一遍的给她陈述，耳朵都要起茧子了。
　　说是为她好，不过是许倩如一厢情愿的想法，她从来都不觉得是为她好，反而是一种监视。
　　她侧过头看向窗户的位置，不想跟沈星华说话，十几年了，翻过来翻过去就是那些话。
　　沈星华见沈千语耍起小脾气，心里的气应该散了不少，笑着起身拍了拍。
　　“晚饭想吃什么？爸爸给你做。”
　　“炒鸡蛋。”
　　“好，你休息，爸爸去做饭了。”
　　听着沈星华的脚步声远了，沈千语转过头盯着门口，她喜欢跟爸爸相处，爸爸不会干涉她太多，理解她支持她。
　　她不理解妈妈为什么就不能像爸爸一样呢？
　　爬了一会儿，想到沈星华在外面上了一天的课，回来还要做饭，起身去厨房帮忙。
　　她拉开厨房的门进去，沈星华看着她笑了笑，朝她招手，让她帮忙摘菜，她趁机说了明天的安排。
　　“爸，年过完了，我明天想去图书馆学习，不然我怕开学跟不上。”
　　沈星华笑着用手背蹭了一下她的鼻尖，宠溺的笑溢出言表。
　　“好，去吧，爸爸知道你努力，支持你，妈妈那里爸爸去说，但是你来回的路上一定要注意安全。”
　　“好，我知道了。”
　　沈千语手里拿着菜，侧着脑袋看着沈星华笑，就想小时候的模样。
　　--------------------


第41章 新学期
　　第二天一早, 沈千语早早的起床了，洗漱完了去厨房做早饭。
　　做好了早饭，沈星华才起身, 洗漱出来接过沈千语递过来的一杯牛奶，一口气喝完了。
　　“今天怎么起这么早？哦，看我这个记性, 你今天要去图书馆，爸爸还是要叮嘱你注意安全，下午早点回来，记住没？”
　　“记住了, 爸，赶紧吃早饭吧, 妈估计还得一会儿才起床。”
　　吃过早饭，沈星华跟沈千语一起出门, 带了她一段路。
　　沈千语在车站等了公交车，马不停蹄的赶去图书馆, 因为有想见的人在那里，脚下的步子也轻快几分。
　　轻车熟路的进了图书馆，在三楼的位置找到了林知微, 看着她看过来的眼神, 小跑着赶过去，还没坐下小声问了一句。
　　“等好久了吗？”
　　“没有，我也才到。”
　　林知微接过沈千语手里的书, 拉着她坐下, 给她整理了一下被风吹乱的头发。
　　沈千语就那么静静的坐着, 让林知微给她整理, 感觉两个人就像相识多年的爱人, 自然舒适。
　　整理好了头发，两个人凑近了小声的说了一会儿话，各自翻开书本开始看书。
　　沈千语垂着头看着手里的书，样子十分认真，林知微抬头拿笔的时候看到她的侧脸，撑着手臂静静的看着。
　　许是视线太过炙热，沈千语侧过头去看，迎上林知微的视线，不禁笑着垂下头。
　　“你老盯着我看什么？我脸上可没有字。”
　　“是没有字，但是好看。”
　　林知微被沈千语拍了一把，强行将脑袋转过去，让她看着手里的书。
　　两个人就这么静静的坐着看书，安静的只有翻书的声音，还有某人偶尔看过来的赤果果的眼神。
　　或许是有对方陪着，以前枯燥的理论知识也变得通俗易懂。
　　中午，两个人去图书馆附近的街上吃饭，找到一家麻辣烫店进去。
　　林知微用肩膀靠了一下沈千语，嘴角憋着笑意。
　　“你以前可是一点辣都不吃的，现在吃饭都选辣的吃，看来我培养的很成功啊。”
　　沈千语斜了她一眼，撅着嘴抬了一下巴，选好了菜递给服务员。
　　林知微跟着和服务员询问辣度，叮嘱要微微辣，再来一碗白开水，拿了两瓶果汁过去。
　　拉开椅子坐下去，打开果汁递给沈千语一罐。
　　“等会儿要是辣，你就喝点果汁。”
　　“我才不会怕辣，过年的时候，我和傅言去了那家麻辣烫，我没有用开水涮直接吃的，傅言可是验证过我能吃辣的。”
　　林知微把吸管拆开递给她，不可置信的笑了笑，沈千语以为她不信，要嚷着给傅言打电话求证，被林知微拦下。
　　“好了，我信你，但是这里的可能有点辣，一会儿还是涮一下吧。”
　　沈千语吸了一口果汁，看了一眼邻桌的菜，红红的一层辣油，不由的倒吸一口凉气。
　　菜端上来，沈千语夹了一块看着没辣子塞进嘴里，刚嚼了几下，果然有点辣，逞能的话没出口赶忙吸了一大口果汁。
　　林知微看着她的小表情笑的不行，端过凉开水给她涮了一块放在她碗里。
　　“尝尝，这样应该不太辣了。”
　　沈千语口腔的灼烧感还在，看着碗里的菜有点怯意，看了一眼林知微夹起来咬了一小口，果然辣度降很多。
　　一口菜，一口果汁，沈千语吃的很开心。
　　吃过饭，两个人没有马上去图书馆，在街上逛了一会儿。
　　林知微给沈千语买了冰淇淋，看着她小心的咬了一口，凑过去问她。
　　“好吃吗？给我尝尝。”
　　沈千语看着手里的冰淇淋被林知微咬了一个小坑，噘嘴盯着林知微，抬手拍了她一下。
　　“你干什么？看你咬的这块都是巧克力，赔我。”
　　林知微偷吃了沈千语喜欢的巧克力，咯咯笑着跑远了一些，咬了一口自己手里的奶油冰淇淋。
　　这么可爱的沈千语还是很少见的，不多逗一会儿感觉亏了，趁着沈千语不注意，林知微凑过来又咬了一小口。
　　“林知微，你讨厌，专门挑巧克力咬。”
　　“哈哈哈哈......要不是怕你吃多了凉的肚子不舒服，等下午的时候我再给你买一个。”
　　沈千语朝着她哼了一声，用手护着手里的冰淇淋，几口把周边的巧克力吃了个干净，才微抬着下巴瞪着伺机偷吃的人。
　　林知微坐在一旁笑的不行，抬手揽着沈千语的手臂，轻轻靠了靠她。
　　“你怎么这么可爱。”
　　沈千语听到被夸可爱，咬着唇有些不好意思的晃了晃。
　　吃了冰激凌，两个人回了图书馆继续学习。
　　下午快五点的时候，沈千语用手肘捅了一下林知微，示意她收拾东西出去了。
　　林知微知道沈千语要回家了，磨磨唧唧的开始收拾东西，几本资料书硬是让她收拾了几分钟。
　　沈千语知道她什么意思，也不催她，就站在一旁等着。
　　出了图书馆，两个人在车站等车，林知微磨磨蹭蹭的朝着沈千语的身侧挪了几步，轻轻靠了她一下。
　　“明天还是图书馆见吗？”
　　沈千语看了一眼手机上的日期，今天是周四，答应许倩如周五到周日在家的，她一时有点不知道怎么回答。
　　等着的人半晌没等到回话，朝着另一侧挪了几步，垂着头踢了踢路上的小石子。
　　“我明天尽量出来，给你发信息你再往外走。”
　　“好，我等你消息。”
　　两个人上了车，到了宾馆的位置，沈千语催着林知微下了车，看着她站在站台朝她招手，给她发了消息。
　　“回去好好休息，按时吃饭，明天见。”
　　很快她收到消息，看着一个呲牙的表情，沈千语抿着唇笑弯了眉眼。
　　回到家，许倩如在睡着，她没有去打扰她，看了一眼时间，去厨房做饭了。
　　许倩如听到厨房叮叮咣咣的声音，起身去看，见沈千语回来了，洗了手给她打下手。
　　“妈，您去歇着吧，我来做饭，爸也该回来了吧。”
　　许倩如看着沈千语心情不错，也没出去，就在厨房陪着沈千语，两个人絮絮叨叨的聊着天。
　　饭桌上，沈千语见爸妈都吃的差不多了，放下手里的碗筷。
　　“我明天还要去图书馆看书。”
　　许倩如放下手里的筷子，看了一眼墙上的日历，想说什么，被沈星华拦下了。
　　“你去吧，快开学了，也是要多复习的，明天早晨记得给妈妈多做点吃的就行。”
　　沈千语眉眼带笑的应声，许倩如拿起筷子继续吃饭，也没再说什么。
　　吃了饭，沈千语收拾碗筷去厨房洗干净了，才洗了手回了卧室。
　　她拿过手机给林知微发消息，沈星华进来了。
　　“图书馆人多吗？”
　　沈千语点了点头，看着沈星华坐下了，转过椅子看着他.
　　“爸，最近补课累吗？”
　　沈星华笑笑，搓了搓手，“不累，都习惯了。”
　　沈千语深深的看了一眼沈星华，从许倩如出院，他看着沧桑不少，总是能从他眼里看出哀伤。
　　父女俩没再说话，静静的坐了一会儿，沈千语见沈星华要出去了，起身叮嘱一声。
　　“爸，您多注意身体。”
　　沈星华背对着沈千语顿住脚步，重重的点了点头，迈步出去了。
　　看着沈星华出去门被关上，沈千语起身拿了一个软垫抱着膝盖坐在阳台上。
　　要面对的事很多很杂，比如许倩如的身体，比如林知微的曝光，比如她们的关系，可她还没有做好准备，不知道哪一件事要先面对。
　　有点怀念小时候的感觉，每天只需要写作业学习就好，不用担心其他的事情。
　　长大了，反而忧愁更多。
　　第二天一早，沈千语起床做了早饭，多蒸了几个馒头，多炒了一点菜盛出来放在一边。
　　吃了饭，见许倩如起身了，跟她打了招呼才出了门。
　　在宾馆那站看到等在路边的林知微，急忙朝她招手，见她上了车朝自己过来给她让了位置。
　　“早饭吃了吗？”
　　“吃过了，那个房间有早饭，就是不咋好吃。”
　　沈千语见林知微一直盯着她看，用胳膊碰了她一下，小声嘀咕。
　　“你老盯着我看什么？”
　　林知微见他们周边没什么人，凑近一点沈千语耳边小声说了一句。
　　“你好看啊，我要多看几眼.......”
　　她后面的话还没来得及说，被沈千语用胳膊肘碰了一下肚子的位置，顿时装作很疼皱眉俯下身半趴着。
　　沈千语见状以为自己真的碰疼了她，就要俯身去看，却见林知微笑嘻嘻的侧着脑袋看着她。
　　“你.......”
　　“我什么，我发现了，你说不过我，每次都要动手，这个习惯可不好，以后我会有被家暴的可能啊。”
　　到了一站上来一个人朝着她们身侧空着的位置过来，沈千语急忙拽了一下林知微。
　　林知微后知后觉的坐直身体，却没有去看来人，还盯着沈千语看。
　　沈千语哼了一声撇过头看向别处，不理林知微，任她说什么也没有用。
　　终于下车了，林知微拽着沈千语的书包，就不让她走，沈千语无奈转过身拍了她一把。
　　“你以后不许在外面胡言乱语，不然我不理你了。”
　　“啊？？我没说什么啊？”
　　林知微一脸懵的在想自己到底说了什么，想了半天只能是在车上说的那几句，挠了挠耳边的碎发，牵着沈千语往图书馆走。
　　“我记住了，不乱说，你不许不理我。”
　　“哼，看你表现。”
　　沈千语甩开林知微的手，快步朝着图书馆的大门走，林知微小跑着跟了过去。
　　找到位置坐下，林知微接过沈千语手里的资料书放在桌子上，盯着她看了一会儿才看自己的书。
　　时间过得飞快，开学时间快到了，林知微也搬去了学校，沈千语收拾东西准备去学校。
　　许倩如跟前跟后的想要帮忙，可是沈千语趁着晚上的时候已经准备的差不多了，倒是帮不上什么忙了。
　　--------------------


第42章 暑假临时工
　　沈千语被许倩如送去了学校, 寝室里，傅言见到她刚想扑过来抱一下，就见到跟着进来的许倩如, 赶忙笑着打招呼。
　　“阿姨好。”
　　许倩如见到懂礼貌热情的傅言，也笑着跟她打招呼，寝室其他两个人还没来, 倒是显得宽敞不少。
　　看着沈千语收拾的差不多了，许倩如叮嘱几句，准备回去了，沈千语把她送上车, 才转身回了寝室。
　　傅言在她桌子上堆了一堆的零食，见她进来, 拉着她去桌子上挑零食吃。
　　“你看看喜欢哪些都拿走，这些是我妈给我拿的。”
　　沈千语看着着急招呼她吃东西的傅言, 在一堆零食里扫了一圈，挑了一个小袋的干果拿过来打开, 给傅言递了一个，自己尝了一颗。
　　“我没带吃的，回头请你吃饭。”
　　傅言朝着她做了一个OK的姿势, 继续拆零食吃, 沈千语要收拾桌子上的东西，手机响了。
　　“我在你楼下，马上上来。”
　　沈千语还来不及说什么, 那头电话挂了, 傅言转过头看过来。
　　“谁啊？”
　　“还能有谁。”
　　沈千语眉眼间的笑意出卖了她, 傅言立马心领神会, 贼兮兮的朝门口看了一眼, 凑近沈千语身侧。
　　“她什么时候回来的？”
　　沈千语瞥了她一眼，正准备告诉他，门口被推开，林知微拎着一大袋子吃的喝的进来了。
　　进来后的林知微完全不顾还在一旁的傅言，直接扑过去就要抱沈千语，被沈千语抬手挡住，傅言见状嘴角勾起一丝坏笑，眼珠一转也过来掺和一脚。
　　“林知微，你是被狗咬了吗？见面就要生扑，这可是学校，你注意一点。”
　　“就不，那么久没见了，还不能抱一下吗？”
　　傅言看了一眼身侧脸上带笑的沈千语，明白了一切，朝着林知微切了一声，就跟着吐槽。
　　“你们应该不是今天才见的吧，装什么啊，起开。”
　　林知微委屈巴巴的把东西放在桌子上，斜了一眼多事的傅言，看了一眼桌子上的零食，又看了一眼傅言桌上的一堆，抓了一把放回傅言桌子上。
　　“你拿走，我给千语带了好吃的，不稀罕你的。”
　　傅言看到林知微的动作，直接无语了，拉着她就要把人弄出去。
　　“你给我出去吧你，这是我们的寝室，让你进来就不错了，你还嫌弃我的零食，唉，不对，你这人是猴精啊，怎么就断定这是我给千语的呢？”
　　林知微被傅言推着搡着送出了寝室门，随着关门的声音，林知微只能卑微的在门口道歉了。
　　傅言在门里听着林知微道歉，差不多心里舒服了才把人放进来。
　　沈千语笑着看着两人打闹，拿过林知微拎回来的袋子打开，巧克力慕斯，还有一块草莓布丁，傅言喜欢的，拿出来递给她。
　　傅言刚要去接被林知微抢了先，她举着手里的布丁，撅着嘴盯着傅言。
　　“你刚才欺负我，亏我给你带了好吃的，不给你吃了。”
　　傅言双手环胸靠在桌子边，看着林知微邪魅一笑。
　　“你是不是又想出去了，那我就送........”
　　“给你给你，就知道欺负我。”
　　林知微怂兮兮的把手里的布丁塞到傅言手里，愤愤的腹诽，要不是怕千语误会我暴栗，高低得给你摁地上揍一顿。
　　见傅言拿到布丁没理她，林知微转身拿出另一块，打开了递给沈千语。
　　“千语，快吃，不然等她吃完了，又来抢你的吃。”
　　沈千语接过林知微递过来的小叉子，舀了一块塞进林知微嘴里，林知微先是一愣，之后就笑开了花。
　　“你吃，你吃，这是你爱吃的。”
　　林知微笑嘻嘻的舔了一下唇角沾上的巧克力，一个劲儿的催着沈千语吃慕斯。
　　快乐有时候也很简单，一口吃的，一口喝的就能让人开心，看着喜欢的人在身边自然更开心。
　　吃过了慕斯，三个人在宿舍待了一会儿，去超市买东西。
　　对于恋爱的人俩说，距离不是问题，时间更不是问题。
　　林知微乐此不疲的在学校和医科大之间奔波，来来回回不知道多少次，偶尔沈千语不回家的时候，也会去林知微学校找她。
　　两个人去过很多地方，超市，电影院，公园，小吃街，林知微恨不得他们能去更多的地方，留下更多的足迹。
　　许倩如的身体看着好了很多，沈千语都快忘了，她是一个病人了。
　　偶尔也会在她面前提起林知微，说起相处的细节，她是希望许倩如能习惯她身边有一个林知微。
　　时间久了，心细的许倩如还是发现了端倪，她趁着沈千语去上学的时候，跟沈星华说了自己的发现。
　　“小语最近总是说起那个高中转校来的同桌，那个孩子我见过，挺好看的一个孩子，听说学习也不错，但是我总觉得小语和她有点不一样。”
　　沈星华没太理解许倩如的意思，合上书转过身看着许倩如，满不在乎的安慰一句。
　　“女孩子之间有个好朋友很正常，你忘了，你跟方怡多少年了。”
　　许倩如撑着手臂靠在桌子旁，盯着沈星华看了一会儿，弯着脑袋眉头微蹙。
　　“不是，我和方怡是好朋友不假，但是我也会在家人面前说起你啊，我觉得小语现在的状态就像当年我们谈恋爱的时候一样，方怡老说我，有事没事就会把话题转到你身上，这是一种心里暗示。”
　　“谈恋爱？？你是说小语有喜欢的人了？不过也是，小语都上大学了，也成年了，有喜欢的人正常，我们应该高兴。”
　　许倩如轻轻摇了摇头，脑海里想起之前跟方怡见面时，方怡说的公司女孩因为性向被取笑捉弄的事，心里总是不踏实。
　　沈星华倒是没留意过什么，总觉得沈千语比以前开朗不少，这是个好现象。
　　“你也别跟着操心了，要是她真的谈恋爱了，总会带回来给我们认识的。”
　　许倩如叹了一声气，趴在桌子上盯着沈星华，心里那种感觉越来越明显。
　　大一暑假的时候，沈千语为了跟林知微继续见面，两个人商量了一个办法，找一个地方打零工，每天都可以看到对方。
　　计划是好的，但是许倩如反对，家里还不至于到了让她还没毕业就去打零工的地步。
　　沈千语无奈去做沈星华的工作，鲜少撒娇的沈千语也是用尽招数，挽着沈星华的胳膊撒起娇。
　　“爸，我们同学都去打零工积攒社会经验了，我也想去，我不想比别人差，您就同意了吧。”
　　沈星华看着一脸乞求模样盯着他的女儿，笑着刮了一下她的鼻尖。
　　“你呀，爸爸没意见，只要你不耽误学习可以去，只是妈妈希望你在家多陪陪她，再说了，她不希望你早早去吃苦。”
　　沈千语无力的靠在沈星华的肩膀上，死拽着他的胳膊，这个计划可不能夭折，这是唯一一个合理出去见林知微的借口。
　　看着噘嘴不高兴的沈千语，沈星华拍了拍她的手背。
　　“你看这样行不行，你呢找一个一周上四天半的工作，剩下的时间在家陪妈妈，如果你同意那爸爸去跟妈妈说。”
　　沈千语抬眸看着沈星华，心里在合计这样的可能性，想了一下点头同意了。
　　沈星华又刮了一下她的鼻尖，起身出去了，许倩如还是被说服了，同意沈千语出去体验生活。
　　林知微托她爸爸在一个公司找了在办公室跑腿的工作，两个人去待了一个星期，感觉不合适，换了其他的。
　　最后两个人商量去超市做导购员，沈千语不喜欢和生人说话，一般都是负责拿东西，靠林知微一个人介绍。
　　一天下来很累，但是两个人都很开心，总算是可以天天见面。
　　许倩如听说沈千语在超市做导购，不放心她，悄悄的去了超市看看情况。
　　她猫着腰在一侧的货架位置观察沈千语，见她跟林知微说笑，不由也跟着裂开了嘴。
　　沈千语在陌生的环境能这样，她很高兴，以前总是担心她适应不了陌生的环境，现在总算可以放心了。
　　她盯着沈千语看了一会儿，见她一脸笑意和林知微说着什么，手里也没闲着。
　　似乎是沈千语额间的碎发掉了下来，林知微抬手给她捋了一下头发，这个亲昵的动作，让许倩如心里突的跳了一下，总觉得这个林知微和小语的关系不是一般的朋友。
　　回到家，许倩如闷闷不乐的坐在沙发上，想起超市里看到的一切，还有两个人一起吃饭，互相喂食的情形，总是不安心。
　　晚上，沈星华回到家，被许倩如拉着去了书房。
　　“我今天去看小语上班了。”
　　沈星华看了一眼门口关上门，拉着许倩如坐在一旁的椅子上，自己也坐下了。
　　“你呀，她都那么大了，好多事能自己处理，让她自己去弄，你老是跟着操心，医生的嘱托又忘了？”
　　许倩如叹了一声气，半趴在书桌上，想了想白天里的事，还是想跟沈星华说说，她坐直身子拉着沈星华的手。
　　“我总觉得小语和那个林知微关系不是一般的朋友，嘶，怎么说呢，就感觉她们在谈恋爱.......”
　　“谈恋爱？？你胡说什么呢，她们两个姑娘家家的怎么谈恋爱？”
　　沈星华听到这里，垂眸轻声笑了一声，他以为自己听错了呢。
　　许倩如一直皱眉盯着沈星华，捏着沈星华的手逐渐用力，沈星华看了一眼握着的手，抬眸去看许倩如。
　　看了一会儿，他脑子里想了一下，视线又转向门口。
　　“你是说......”
　　--------------------


第43章 发现苗头
　　许倩如见沈星华算总明白她的意思了, 跟着重重的点了点头。
　　“我看到她们相处的样子，就跟咱们当年谈恋爱一样，所以我才会想到那个, 但是小语一直好好的孩子怎么会？？？”
　　沈星华本来带着笑的脸渐渐严肃起来，他反手握了一下许倩如的手，一时有些想不明白。
　　许倩如见沈星华陷入沉思, 她开始分析这些日子沈千语的变化。
　　“你记得吧，她刚开始开学周末有时候不回来，我也不敢问去哪里，后来寒假, 总是找借口出去，什么图书馆, 什么去买奶茶，还有其他的借口, 暑假这次更加明显，是想方设法的出去。”
　　“而且, 她嘴里提起那个林知微的次数越来越多，估计她自己都没发现。”
　　沈星华叹了一声气，起身在书房来回踱步, 想了一会儿才跟许倩如叮嘱。
　　“你先别跟小语直接说, 这件事我们得从长计议，等我先去跟小语聊聊，明白了吗？”
　　许倩如点了点头, 又跟着叹气, 两人还想再说点什么, 门被敲响了。
　　“爸妈, 饭熟了, 出来吃饭了。”
　　沈星华跟许倩如使了眼色，两个人若无其事的出了书房，餐桌上，摆着两个菜，沈千语一脸笑意。
　　许倩如又想起白天的事，拿起筷子又放下了，沈千语不解的看向她。
　　“妈，今天不舒服吗？我去给你拿药。”
　　沈千语被许倩如拦住了，拉着她坐下，沈星华以为许倩如要说什么，她却笑了一下，给沈千语夹了一块菜。
　　“妈妈没事，吃饭前吃了水果不太饿，你多吃点儿，忙了一天了。”
　　沈千语抿着唇朝许倩如笑笑，夹起菜塞进嘴里，心情好吃饭也香，一会儿一碗饭就吃完了。
　　看着许倩如没什么食欲的样子，她拿筷子给许倩如碗里夹了一块菜。
　　“妈，我尝了，今天菜还可以，您再吃点吧。”
　　许倩如拿起筷子吃了菜，视线转向沈星华，沈星华收到信号看向沈千语。
　　“你去休息吧，今天碗筷爸爸收拾。”
　　本来沈千语也想早点收拾了碗筷，去跟林知微聊天，这下正好，跟沈星华撒娇卖萌后，起身去了卧室，进去还不忘关上门。
　　听着关门声，许倩如放下筷子，一脸忧愁的撑着手臂，看着桌子上的菜不住叹气。
　　沈星华拿起筷子给她夹了一块菜喂到嘴边，跟着劝慰。
　　“来，再吃点，你不吃饭怎么行呢，我喂你吃，好歹再吃一点。”
　　许倩如不想再驳了沈星华的好意，张嘴硬撑着吃了一点，沈星华见她吃不进去了，才起身去厨房收拾。
　　许倩如跟着进了厨房，关上门靠在出柜旁，看着忙碌的沈星华不住叹气，言语间露出哽咽。
　　“你说小语要是真的那样，可怎么办啊？我一走，以后谁护着她呀。”
　　听到这里，正在洗碗的沈星华手一顿，喉头上下一动放下手里的碗，擦干手将许倩如揽进怀里，轻轻拍着她的后背。
　　“你别操那么多心，放宽心才能有时间多陪着她，你这样操心费心力，医生说的话都忘了吗？”
　　许倩如轻轻吸了吸鼻子，靠着沈星华，眼泪扑簌扑簌的往下掉。
　　沈千语回到卧室，往椅子上一窝，拿过手机给林知微发消息。
　　“今天我做的饭，炒了两个菜，我感觉味道还可以。”
　　“不错啊，我可是越来越想尝尝你做的菜了。”
　　沈千语看着林知微回过来的消息，咬着嘴唇，眉眼间都是开心，晃着转椅转圈圈。
　　吃她做的菜，那不就是要住到一起吗？
　　想想以后两个人一起上班下班，一起做饭，一起打扫卫生的场景，沈千语手舞足蹈一阵，捂着脸趴在桌子上。
　　两个人聊了一会儿，林知微想打个电话过来，被沈千语拒绝了，还在回消息的时候，响起敲门声。
　　沈千语急忙关了屏幕将手机叩放在桌子上，起身去开了门，见沈星华在门口，轻声喊了一声。
　　“爸，那个厨房收拾了吗？要不我去收拾吧。”
　　“不用，爸爸已经收拾好了，那个你有时间吧，爸爸想跟你聊聊。”
　　沈千语挽着沈星华的胳膊坐在床边，自己坐在椅子上，抱着膝盖弯着脑袋盯着沈星华。
　　进门前已经想好了怎么说，真的坐下了，沈星华心里还是有点纠结，这件事不管是真是假，都不好开口。
　　沈千语见沈星华纠结的搓着手，她朝门口瞥了一眼，小声问了一句。
　　“爸，是不是妈让你来问我打零工的事？”
　　“不是，爸爸啊，就是看你每天出去辛苦，想问问你的工作怎么样，如果真的累就别去做了。”
　　沈星华笑了一下，赶忙解释一句，沈千语一听不是许倩如让沈星华过来问的，心里松了一口气，朝着沈星华笑了一下。
　　“不累的，爸，我学到很多东西呢，知微给我教怎么跟别人推荐货品，对什么样的人怎么推销最有用，每天跟不同的人说话，我很开心。”
　　听到知微两个字，沈星华不由的抬眸看了一眼沈千语，细细看确实提到这个名字，她的眼里能看到小星星，一脸自豪的模样。
　　再心大的人也能看出一些蛛丝马迹，沈星华垂眸无声轻叹，沈千语对那个林知微果然是不一样。
　　沈星华想了一下措辞，又看向沈千语，“你说的这个知微是不是你高中的那个同桌？”
　　沈千语一听沈星华记得林知微，心里一喜，差点从椅子上蹦起来，她拉着沈星华的手说起林知微如何如何。
　　说的人眉飞色舞，听得人则心绪不宁，惆怅不已。
　　半个小时后，沈星华已经大致明白了，也知道许倩如的担忧，但是现在他还不能直接说什么。
　　他看着沈千语一脸开心的模样，她跟之前是不太一样了，没有那么沉闷，学会跟别人分享自己的快乐，按说他该高兴的。
　　想到许倩如的担忧，他也多少有点，这个群体还是不能被大众所接受，以后要面临很多的质疑和嫌恶。
　　沈星华抬手搓了一下沈千语的头顶，笑着问了一个问题。
　　“你喜欢那个林知微吗？”
　　沈千语听到这里愣了一下，眼神中透出惊慌失措，挪着离沈星华远了一点，又捋了一下鬓角的碎发，嘴硬的回了一句。
　　“我跟她只是朋友，就是关系比较好。”
　　“爸爸知道，爸爸就是问问你是不是喜欢她？能跟爸爸说实话吗？”
　　沈千语很快侧眸瞄了一眼沈星华，见他没有发火或者是不高兴的表情，才扣着手指轻轻点了点头。
　　沈星华轻轻叹了一声气，又搓了一下沈千语的头顶，他不知道该说点什么。
　　“你们在一起多久了？”
　　沈千语不想回答，可是沈星华一直等着，她犹豫半晌才小声说了一句。
　　“没多久，不到一年。”
　　沈星华点了点头，跟着又问了一句，“你跟她在一起高兴吗？”
　　沈千语重重的点了点头，侧过脑袋盯着沈星华，看了一会儿又说起她们在一起的事。
　　“她是个很好的女孩子，我不高兴她就想发设法的逗我开心，带我去吃好吃的，带我出去玩，陪我学习，我很喜欢和她在一起的感觉。”
　　沈星华点了点头，心里大致明白了，现在怕是说什么都晚了，他们已经互相认定了对方，贸然让她们分手可能会起反作用。
　　沈千语见沈星华不说话，心里有点慌，她朝着沈星华挪了几下，小心的捏着他的手掌。
　　“爸，我真的喜欢她，她也喜欢我，您和妈妈能同意吗？”
　　沈星华侧过头盯着沈千语，看到她眼里的小心翼翼和无限的期盼，他却不能给她答案。
　　毕竟这条路有点难，难的程度是她一个没有踏入社会的孩子不会懂得。
　　“小语，爸爸知道遇到一个喜欢的人不容易，况且对方还喜欢自己更加难得，但是你应该也了解过这个事，你们在一起以后会面临什么？”
　　“我知道，但是我们都不怕，我们说好了有什么一起面对。”
　　沈星华无奈摇了摇头，他知道现在说什么都没用，她大概都听不进去吧。
　　哪会那么容易的，首先不说林知微父母什么态度，许倩如就不同意，她们连父母这一关都过不了，谈什么以后。
　　搓了搓沈千语的头顶，沈星华站起身叮嘱一句。
　　“你早点休息吧，爸爸走了，爸爸还是要叮嘱你一句，虽然你们在一起了，但是别做过分的事情，还有先别跟妈妈说。”
　　沈千语站起身蹙眉盯着沈星华，脑子一阵懵，什么是过分的事情？？
　　她想追问一句，沈星华迈步出去了，看着被关上的门，她坐在椅子上开始想刚才的事。
　　手机响了一下，她拿过来看了一眼，是林知微发过来的一张搞笑的图片，她看了一眼，又抬眸看了一眼门口，给林知微发了一条消息。
　　“两个人在一起，能做什么过分的事情啊？”
　　她看着手机等消息，林知微一向回消息很快，但是这次她等了好久没有回过来，又发了一串问号过去。
　　林知微看到她消息的时候，眼皮突的跳了一下，以为自己看错了，又细细的把每个字都看了一遍，才回消息，打了好多字，又全部删掉，来来回回七八次还没想好发什么过去。
　　她以为沈千语是不是看了什么奇怪的东西，想问又不敢问，愣是过了很久都没回消息，直到沈千语又发了消息过来。
　　“你是不是看了什么奇怪的东西？别看那些，那些不好，会带坏你的。”
　　沈千语看到这一行字的时候，更加懵了，什么奇怪的东西，她都在说什么？
　　看着一行字，每一个字都认识，连在一起有点不明白。
　　两人一来一回的又发了几条消息，完全是鸡同鸭讲，互相猜测，沈千语无语了，发了一条消息过去。
　　“算了，困了，明天见面再说吧，我要睡了，晚安。”
　　发完消息，沈千语关了灯躺在床上，想起沈星华的话，她想到一个可能，是许倩如发现了什么，让沈星华过来探口风的。
　　翻了个身，听到门外的脚步声，她盯着门口直到脚步声远了，才又翻了个身。
　　--------------------


第44章 父女谈心
　　第二天一早, 沈千语起床做早饭，许倩如听到响声也起来了，跟着在厨房帮忙。
　　沈千语见她一副欲言又止的模样, 心里很纳闷，将包子塞进锅里开了火，才看向许倩如。
　　“妈, 您有事吗？”
　　许倩如有点被抓包的窘迫感，努力找补，到处摸看到水果拿过来洗洗。
　　“没事，妈妈就想着早晨应该吃点水果, 补充维生素，你每天那么忙, 也应该多吃点。”
　　“哦，那我来洗吧, 您出去歇着吧。”
　　许倩如手里的水果被沈千语接过去，看着空了的手, 她一时找不到什么话题继续说话了，昨晚让沈星华去问问，最后说什么都没问出来, 她有点不放心。
　　可是她又不敢问的太直接, 本来和沈千语的关系才修复了一点，如果因为这件不确定的事再搞砸了，就麻烦了。
　　沈千语洗好了水果, 许倩如还在厨房没出去, 她就知道许倩如肯定是想说什么。
　　她把水果放在干净的盘子里, 撑着洗菜池看了一会儿, 冷不丁的来了一句。
　　“妈, 您有什么事就直说吧，这么憋着不会很难受？”
　　许倩如没想到沈千语这么直接，一时倒是不知道说什么，讪笑两声，端起水果扬了扬。
　　“妈没什么事，就是等着你洗好了水果端出去。”
　　说完之后，她若无其事的端着水果出了厨房，把水果放在餐桌上，又去了卧室。
　　沈千语看着她出去，探出头看了一眼，迎上沈星华的视线，沈星华朝着她比了一个嘘的动作，她点了点头。
　　她大概猜到，许倩如应该会反对的吧，不然沈星华也不会这样叮嘱她。
　　吃了早饭，沈千语和沈星华要出门，许倩如急忙拿了包跟着要出去。
　　沈千语一脸懵，这么早的，她要出去哪里？散步吗？
　　沈星华却猜到了许倩如的心思，他看了一眼有些懵的沈千语叮嘱她先下楼，拉着许倩如进了卧室。
　　“小如，我跟你说了，小语跟那个孩子只是朋友，你别多心，再说了医生说了你要好好休息，别跟着去累着了，听话，在家休息。”
　　许倩如还想说什么，看到沈星华的神色，叹了一声气点了点头。
　　沈星华给她整理一下不太多的头发，凑近了在她额头亲了一下。
　　“听话，在家好好休息，我中午回来看你。”
　　许倩如点点头，仰着头看着沈星华笑了笑。
　　“我知道了，你去上班吧。”
　　许倩如目送沈星华出了门，脸上的笑意又淡了些，坐在沙发上想对策。
　　沈千语出了门，坐在副驾驶偷瞄了一眼沈星华，转回视线不断捏着手指。
　　“爸，妈是不是不会同意啊？”
　　沈星华看了一眼两侧的后视镜，才看向沈千语，想了一下才回答。
　　“妈妈对这件事想法和爸爸不太一样，而且她身体也不好，爸爸会慢慢跟她解释，你自己别着急跟她说，记住了吗？”
　　沈千语点了点头，脑袋垂的更低了，又小声的问了一句，“那......爸您是同意了吗？”
　　沈星华从昨晚就知道，沈千语早晚会问这个问题，但是他还没有想好怎么回答。
　　沈千语等了一会儿没有等到回话，侧过头瞄了一眼沈星华，神情有点落寞。
　　沈星华叹了一声气，把车子停在路边，转过身一脸认真的盯着沈千语。
　　“小语，你已经长大了，有了自己想法，爸爸应该尊重你，但是你这条路会走得很艰难，为人父母都希望自己孩子一生顺遂，爸爸和妈妈也是一样的，如果爸爸反对你们在一起，你会和那个孩子分手吗？”
　　沈千语静静的听着沈星华说着自己的观点，听到分手两个字，她猛地侧过头盯着沈星华摇了摇头。
　　“爸，我不想分手，她真的对我很好，我也喜欢和她在一起。”
　　听到这里，沈星华转过身目视着前方，过了很久之后才深深的舒了一口气，手重重的拍在方向盘上。
　　沈千语想去拉一下沈星华的手，但是刚探出去的手又缩了回来，轻声唤了一声。
　　“爸......”
　　沈星华侧过头抬手搓了一下沈千语的头顶，嘴角轻轻勾起一丝苦笑。
　　“爸爸知道会是这样的结果，你第一次谈恋爱，肯定觉得对方一万个好，恨不能天天黏在一起，可是两个人在一起不是时刻甜蜜如初的，你们在一起时间久了，也要面对柴米油盐酱醋茶，何况你们是这样的情况，日后也没个精神寄托，爸爸怕你们不会长久。”
　　“爸，我们不会被那些琐事打败的，我们会好好在一起，一辈子。”
　　沈千语侧着身体，直直盯着沈星华，用坚定的语气表达自己的决心。
　　沈星华笑着看着沈千语，想起当年年少时跟许倩如说过的话，轻笑一声垂下眼眸，发动了车子。
　　沈千语以为沈星华不相信她的坚定，又侧了身体要再发誓，沈星华笑笑拦住了她。
　　“好了，爸爸知道你的决心了，中午记得好好吃饭，晚上忙完了早点回家。”
　　“哦，我知道了。”
　　沈千语应了一声，侧眸偷瞄一眼沈星华，撅着嘴腹诽不已。
　　到了地方，沈星华放下沈千语，又叮嘱一番，才开车去了学校。
　　看着车子走远了，林知微才从另一边的广告牌探出头，她朝着沈千语喊了一声。
　　“千语。”
　　沈千语转过头看着林知微冲着她傻笑，嘴角也跟着扬起，小跑几步到了林知微跟前。
　　“你吃早饭了吗？”
　　“吃过了，你呢？”
　　沈千语挽着林知微的胳膊往工作的地方走，边走边跟她说早晨吃了什么。
　　说着说着，她想起车上时，沈星华说的那些话，想跟林知微说，可话到嘴边又咽了回去。
　　她们在一起时间不久，何况还没有真正经历自给自足，如果真的到了那一天，她们会像爸妈一样恩爱如初吗？
　　沈千语盯着笑颜如花的林知微，心里打起问号，或许是对自己的不自信，她没有了在沈星华面前的决心。
　　早晨超市顾客少，两个人比较清闲，除了整理货品就是聊天，总有说不完的话。
　　沈千语看着林知微不停的说着，一件又一件的小的不能再小的事，她觉得这样的相处让她很舒服。
　　她喜欢听林知微分享，也学会了和林知微分享自己的生活，不知道出于什么样的心里，唯独没有说起许倩如的病情。
　　中午吃饭时间，两个人去了超市里的小摊上买了两份不一样的饭，打算一起吃。
　　可沈千语刚给林知微夹了一块菜过去，就在不远处看到探头看她的许倩如，脸上的笑突然就没了。
　　林知微顺着她的视线看过去都是人，没有看到什么特别的，转回头拍了一下沈千语的手背。
　　“你怎么了？刚才看见什么了？”
　　“我妈。”
　　“啊？？”
　　林知微惊讶的啊了一声，又转过头去看，到处看了一圈还是没找到人，皱眉转回视线盯着沈千语。
　　“你刚是不是看错了，超市这么多人，来来往往的，长的有点像也是有可能的。”
　　沈千语还盯着那个地方看，眼里透出无奈的气愤。
　　“我不会看错，就是她。”
　　林知微看着沈千语一脸不高兴，给她夹了一块自己碗里的菜，小声安慰两句。
　　“阿姨可能是不放心你，没事的，吃饭吧，晚上回去跟阿姨说说。”
　　沈千语因为许倩如的出现没什么胃口，她不明白许倩如有什么事为什么不当面问，非要这样跟着来偷偷看。
　　她到底是出于什么样的心理？
　　沈千语用筷子戳着碗里的饭，又想起早晨沈星华的说的话，一时心里有些乱。
　　晚上忙完了，沈千语跟林知微道了别，各自坐车回家。
　　回到家，许倩如听见门响，从卧室出来到门口，看到沈千语脸上没有前几天的笑容，心里有点担忧，中午不会被发现了吧。
　　她要伸手去接沈千语手里的东西，被沈千语挡了一下，看着她一言不发的进了厨房，许倩如搓着手有些不知所措。
　　沈千语看着磨蹭着跟进厨房的许倩如，忍了又忍，刚准备问中午怎么回事，门口响起开门的声音。
　　沈星华看到门口沈千语的鞋子，急忙换了鞋子跟着进了厨房，见没什么事，明显的松了一口气。
　　“小语回来了，今天累不累？”
　　看着沈星华朝着她使眼色，沈千语压下心里的话，笑着跟沈星华回话。
　　“不累的，我今天卖了好几个货，经理夸我了。”
　　沈星华一听笑了一下，拉着许倩如坐在餐厅的椅子上，给她捏着肩。
　　“不错，明天继续努力。”
　　许倩如想说什么，被沈星华拦了一下，她侧着仰起头盯着沈星华，不由撅起嘴。
　　沈星华笑笑，在她嘴角搓了一下，又给她捏肩膀。
　　“今天吃什么饭啊？谁来做饭？”
　　沈千语朝着沈星华扬了扬手里的菜，“今天我来做饭，已经买好了菜，您和妈妈去歇着吧。”
　　沈星华拉着许倩如去了书房，把她摁在椅子上，坐在对面盯着她。
　　“说，中午去哪里了？我回家你不在家。”
　　许倩如眼神躲闪的拿过桌子上的一本书翻了几页，瞄了一眼沈星华，他还盯着自己，无奈放下书将中午的事说了。
　　沈星华叹了一声，抬手刮了一下许倩如的鼻尖，语气中带着无奈。
　　“你呀，不好好在家休息，出去那么远的超市干嘛呀，她又不是小孩子，能照顾好自己。”
　　“我不放心嘛，就过去看了一眼就回来了，不过，她好像发现我了。”
　　--------------------


第45章 证实猜测
　　沈星华看了一眼门口, 视线转回许倩如的脸上，看着她有些担忧的神色，无奈起身揽着她靠在怀里。
　　“好了, 小语只是发现你，你又没做什么，别担心, 以后不许去了，你给我发誓。”
　　许倩如在沈星华肚子的位置蹭了蹭，仰着头笑了一下。
　　“我发誓，以后不跟去看了, 行了吧。”
　　“这还差不多。”
　　沈星华跟许倩如又聊了一会儿，想发设法的打消她对沈千语的疑心。
　　吃过晚饭, 沈星华还是去沈千语卧室，跟她解释许倩如中午的行为, 一个担心孩子吃苦的妈妈的人设，沈千语也放下对许倩如的不满。
　　暑假很快过去了, 沈千语打工挣了两千块，快开学的时候，带着沈星华和许倩如去逛街, 要用自己挣得第一笔钱给父母买个礼物, 当然还要给林知微也买一份。
　　三个人一起去吃了饭，又去了商场，给沈星华买了一双鞋子, 给许倩如买了一件衬衣, 看了一会儿没选好给林知微的礼物。
　　沈星华揽着沈千语的肩膀, 搓了一下她的发顶, 笑盈盈的问了一句问题。
　　“辛苦这么久, 不打算给自己买件礼物吗？”
　　沈千语摇了摇头，侧着脸朝沈星华撒娇。
　　“我以后挣了钱再买，不着急。”
　　回到家里，许倩如有些累，沈星华把人安顿睡下，才又去了沈千语的卧室。
　　“你是不是打算给那个孩子买礼物呢？”
　　沈千语心事被戳穿，有些不好意思的转过身，想了一下点了点头。
　　她想买但是没想好买什么，今天逛了那么久也没看中一样。
　　沈星华捏了捏沈千语的脖颈，语重心长的跟她说起道理来。
　　“小语，暑假打工能不能体验到挣钱的不容易？”
　　看着沈千语点了点，沈星华继续说，“一个家庭的日常开销是很大的，有房子最好，但是也要花很多钱，什么燃气费，水费，物业费什么的，没有房子花销就更大了。”
　　“你们一个暑假才挣了两千块，这笔钱只够我们家一个月的菜钱，如果说你们以后在一起，不光是要面临金钱的压力，还有来自身边或者陌生人的指指点点，爸爸不知道你能不能坦然接受。”
　　沈千语静静的听着沈星华的话，心里也泛起嘀咕，在超市里，有个阿姨老说她和林知微老是肢体动作亲昵不好，以后她们在一起，可能会面对更多的质疑。
　　自己能不能承受的住？
　　她转过头盯着沈星华，脑子里是林知微笑意绵绵的脸，心里顿时充满自信。
　　“爸，我们可以承受的住，我们说好了会一起面对，我不怕，您也别担心，都会好的。”
　　沈星华想慢慢疏导的计划又一次告以失败，他只得放弃，想着她们真正见识了社会的毒打，应该会分开。
　　开学了，沈千语的课程又增加了，终日忙的不可开交，下了课也没那么多的时间跟林知微出去玩，不是自习室就是图书馆。
　　傅言跟她一起，周末回家的次数也少了，许倩如只能去学校给沈千语送些吃的。
　　这周周末，沈千语把功课提前做完了，答应沈星华周末回家，给林知微发了消息后，周五就坐车回家了。
　　许倩如很高兴，早早的准备很多吃的喝的等着，听到门响，赶忙迎了出来。
　　沈千语把手里的水果递给她，换了鞋子跟着去厨房帮忙。
　　过了一会儿，沈星华回来了，看着桌子上摆着的几个菜，探头到厨房。
　　“都这么多菜了，还在做什么呢？”
　　“爸，您回来了，妈在炖排骨，快好了，您赶紧收拾一下要吃饭了。”
　　沈星华笑笑退出厨房关上门去换衣服，一家三口坐在餐桌上，看着桌子上摆着的好几个菜，顿时食欲大增。
　　“你这两个星期没回来，你妈妈每天都惦记你，看你回来了这待遇，怕是早早的就备着了。”
　　沈千语笑着给沈星华给许倩如夹了菜，才夹了一块排骨尝了一口，不住地点头。
　　“好吃，妈妈做的排骨最好吃。”
　　“好吃你就多吃点，明天妈妈再给你做。”
　　沈千语点点头，一顿饭吃了不少，许倩如心情好，胃口好一点也吃了不少。
　　吃过饭，沈千语让沈星华拉着许倩如去客厅休息，她收拾餐桌和厨房。
　　收拾好了，一家三口坐在客厅吃着水果聊天，许倩如问起沈千语的课程。
　　“你这学期课程挺满的，但是也要注意身体，按时吃饭，记住没？”
　　沈千语点点头，又咬了一口香蕉，等咽下去才回话。
　　“妈，您放心吧，课程我跟的上，吃饭有傅言盯着，我会按时吃的。”
　　许倩如看着沈千语比以前开朗很多，心里高兴，忘了顾忌，开口就想问林知微的事，才开口被沈星华碰了一下手肘。
　　她侧过头看了一眼沈星华，撅着嘴往后靠了靠，环着手臂斜了一眼沈星华。
　　沈千语看着父母互动的小动作，只当是夫妻间的玩闹，扭过头笑了笑，就当没看见。
　　第二天一早，沈千语窝在被子里跟林知微通话过后才起床，许倩如已经做好了早饭。
　　沈千语去卫生间洗漱，许倩如轻手轻脚的进了她的卧室，打开了她的手机。
　　翻了微信记录之后，许倩如的心凉了半截，握着手机的手抖的不行，脑子一时有些转不过来，稍微镇定后快速记下林知微的手机号，赶忙又出了卧室。
　　餐桌上，许倩如脑子都是微信的聊天记录，什么亲爱的，宝宝，什么爱你呦，还有更多的内容，她基本已经确定了心里的猜测。
　　沈千语看着心不在焉的许倩如，以为她身体不舒服，给她倒了一杯水过来，又把药拿过来放在桌子上。
　　“妈，您没事吧？”
　　许倩如被沈千语唤回思绪，愣愣的盯着沈千语，看了一会儿才发现自己的异常，垂眸夹了一块菜塞进嘴里。
　　“妈妈没事，昨晚可能没睡好，你吃你的。”
　　许倩如以为自己伪装的很好，可是还是被心细的沈千语看出端倪。
　　“您是不是有什么心事啊？平日里我看您不太喜欢这个菜，今天怎么一直吃这个？”
　　许倩如低头看了一眼桌子上凉拌胡萝卜丝，又看了看自己筷子上还沾着的一小根，叹了一声气。
　　沈千语等着许倩如说后文，可等到饭吃完了，她也没说什么，只是不住的叹气。
　　吃过饭，沈千语看着许倩如木讷的挪去了卧室，收拾了餐桌洗了碗筷，在她的卧室门口探了一眼，才回了自己房间。
　　她坐在椅子上左想右想，始终想不明白许倩如到底怎么了，昨天不是好好的吗？
　　想了一会儿，沈千语给沈星华发了条消息，翻开桌子上书继续看书。
　　中午的时候，沈星华从学校回来了，他推开门见沈千语从卧室出来，眼神询问到底怎么回事。
　　沈千语给了他一个我也不知道的眼神，他换了鞋子去卧室，许倩如躺在床上休息，睁着眼一直叹气。
　　沈千语见沈星华关上了门，回到卧室去看书。
　　沈星华在许倩如嘴里没问出什么，只当她是身体不舒服，劝她多休息就回了学校。
　　星期天下午，沈千语陪着许倩如去外面散步，许倩如还是兴致不高的样子，蔫蔫的。
　　沈千语带她去公园转了转，又去菜市场溜达一圈，回来的路上，许倩如一直问一些奇奇怪怪的问题。
　　“小语啊，那个小林同学是哪个学校的？”
　　“小语啊，那个小林怎么也不来咱们家玩？”
　　“小语啊，那个小林好像不是本市的人吧？”
　　一连串的问题，沈千语一度怀疑许倩如是不是知道她们的关系，还有点能同意的意思，也耐着性子回答她的问题。
　　两个人在外面吃了点东西散步回来，沈千语就收拾东西去了学校。
　　接下来的日子相安无事，一切都很好，没有什么特别的异常。
　　林知微没有课，或者休息的时候就去医科大陪着沈千语，一起去自习室，一起去图书馆。
　　傅言更是识趣的远远避开，其名曰给两人单独相处的机会。
　　快到寒假的时候，沈千语忙着学习，没时间关注许倩如的变化。
　　人就是这样，只要心里存着侥幸，总以为事情会按照自己想的方氏或者想法发展。
　　这天，林知微才下了课往寝室走，拿出手机准备给沈千语发消息，抬头的时候看到一个熟悉的身影。
　　她盯着细细看了一眼，心里有些不淡定了，确定了稍微稳了稳心神赶忙几步跑过去打招呼。
　　“阿姨好，您怎么来这里了？”
　　许倩如就那么盯着林知微，上下细细的打量看了很久，除了长得好看一点，也没有什么出众的地方，况且论起长相，沈千语也不输她什么。
　　她不明白沈千语到底喜欢林知微什么？难道是性格？还是其他的？
　　林知微见许倩如只盯着她看，一句话不说，垂着头抬手搓了一下脸，确定脸上没有什么奇怪的东西，她抬眸又喊了一声。
　　“阿姨.....”
　　--------------------


第46章 谈判
　　许倩如回过神, 轻咳了一声，借着缓解尴尬往肩上拉了一下包包的带子。
　　“那个，阿姨听说你在这个学校, 出来办事顺便过来看看你。”
　　林知微一听是过来看她的，嘴角朝两边扯动，笑着咬了一下嘴唇。
　　可脑子一转又觉出不对来, 许倩如怕是找她有什么事吧，顺道来看她不过是借口罢了，心里想明白脸上却不敢露出半丝情绪。
　　“谢谢阿姨，您吃饭了吗？要不我请您吃个饭吧？”
　　许倩如看着笑的一脸灿烂的林知微, 想到自己找她谈的话，一时有些不自然的垂下眼眸。
　　“阿姨吃过饭了, 这附近有咖啡厅吗？阿姨请你喝咖啡。”
　　林知微一听咖啡厅，朝着校门口看了一眼, 笑着给许倩如指了指。
　　“校门口就有一家，味道还不错, 我请您吧。”
　　两个人并肩往校门口走，许倩如看着礼貌有加的林知微，想起找人查的她的资料, 又叹了一声气。
　　她父母也算是成功人士, 把她教育的很好，如果不是和小语谈恋爱，两个人一直是好朋友, 她会很开心。
　　可是事实却让许倩如高兴不起来, 两个女孩子在一起, 日后要面对那么多的闲言碎语, 还有陌生人的嫌弃, 她都不敢想自己女儿以后怎么过。
　　到了咖啡厅，林知微找了安静的位置让许倩如坐下，又问了许倩如的喜好，跑前跑后的端来咖啡还有点心。
　　看着林知微小心翼翼的给她端吃端喝的，许倩如忍不住点点头，心里肯定她的优秀。
　　可想起她们的关系，她又止不住的叹气。
　　林知微拘谨的坐在许倩如对面，不敢抬头和她对视，小心的搅动着咖啡勺。
　　许倩如也不想耽搁太久，抿了一口咖啡，直奔主题。
　　“你在和小语谈恋爱吧？”
　　林知微刚喝进去一口咖啡，被许倩如直白的一句话直接全部喷了出来，赶忙从一旁抽了纸巾到处擦着。
　　她心里乱的很，她记得沈千语说过不会马上跟家里说，为什么她妈妈就知道了呢？？
　　许倩如见林知微慌张的擦着桌子上的咖啡渍，嘴角的咖啡都不记得擦，抽了一张纸递过去，又指了指自己的嘴角。
　　林知微慌张的搓着纸擦了嘴角，更加不敢抬眸去看许倩如。
　　许倩如今天来不是确定答案的，她是来棒打鸳鸯的，所以没有留太多情面。
　　“你也不用不承认，我都知道了，我今天来就是想让你们分手的，还有，你也别跟小语说，她不知道我来这里，也不知道我知道你们的关系。”
　　林知微愣愣的盯着许倩如，一时不知道该接什么话，盯了一会儿又垂下头喝了一大口咖啡，脑子里稍微安定些，正了正身体才开口。
　　“阿姨，我们是真的喜欢对方，我会对她好的，我会努力挣钱，给她买房子，给她买好吃的........”
　　许倩如抬手制止了林知微语无伦次的话，她知道刚才一番话，让没经过多少事的林知微乱了阵脚。
　　但是她要的就是这个效果，林知微越乱，她越能达到目的。
　　“我知道，我也是从你们这个年纪过来的，发誓赌咒的事也经历过，但是小林啊，如果你是个男孩儿，你们再一起了，我不会反对，还会特别支持你们，我知道你是个好孩子，但是我不同意你们在一起。”
　　林知微想要继续反驳，又被许倩如拦住，她继续说着自己的观点。
　　“你们还小，没有社会经验，没有感受过来自身边朋友甚至是陌生人的恶意，还沉浸在恋爱的甜蜜里面，但是，你们终会走上社会，要面对那些恶意，我是做妈妈的人，我不希望我女儿日后遭遇这些，你明白吗？”
　　林知微讷讷的垂着脑袋听着许倩如的话，她不知道说什么，她知道站在许倩如的角度来说或许她说是对的。
　　许倩如看着林知微的样子，心里也有些不落忍，到嘴边的话也软了下来。
　　“小林啊，你父母也算是成功人士，他们肯定也很爱你，不希望你以后遭遇那些，听阿姨的话，跟小语分手，以后好好学习，将来找个好老公结婚生子，过正常人的生活。”
　　林知微放在腿上的手紧紧捏在一起，指甲都嵌进肉里，听到分手，眼圈红了一圈，滴答一声一滴泪滴落在她的衣襟上。
　　许倩如想说什么，却看到林知微抬起头，怔怔的盯着她，红红眼眶，眼里却透出坚定来。
　　“阿姨，我知道您说的问题，我们是还小，可是我们会长大，会学着去面对来自周围人的恶意，我们都不怕，千语是个很坚强的人，我会陪着她一起过一辈子，希望您不要拆散我们。”
　　林知微说着，眼泪顺着脸颊一直在流，滴答滴洒的滴在她的衣襟上，许倩如见状后面的话也说不口了。
　　面前的孩子也是有父母疼惜的宝贝，今天这么贸然见她本就有些唐突。
　　轻叹一声，许倩如垂眸喝了一口咖啡，给林知微递了一张纸过去。
　　“你别哭了，我今天来就是想找你聊聊，那个......”
　　“阿姨，我都知道，我.....我会保护好千语，不让人欺负她，我会好好挣钱，给她最好的生活，会照顾她，我还要去学做饭学开车，我都可以学，阿姨，我求您了。”
　　林知微此刻恨不能将自己的能力全部展现出来做证明，只想许倩如看到她的决心，能接受她，不要逼着她们分手。
　　看着有些泣不成声的林知微，许倩如心里也跟着难受，给她塞了一张纸之后起身准备出去。
　　转身的时候，她想到什么又说了一句话，“我今天就是来看看你，你别跟小语说。”
　　林知微点了点头，听着脚步声远了，难过的趴在桌子上哭了很久。
　　她想过沈千语父母会反对，但是真正要面对的时候，她还是没有底气，毕竟她还是一个学生，没有实力说那些话做那些让他们放心的事。
　　这一刻，她多想能立刻长大，可以去挣钱，可以去买房子，可以做到自己承诺的每一件事，让他们能放心的把沈千语交给她。
　　日子还是得一天一天的过，时间也还得一分一秒的走，她没有办法，只有深深的无力。
　　回到寝室，室友看着她哭红的有些肿的眼皮，凑过来询问，她只说没事，心情不好哭了一场。
　　晚上，沈千语给林知微打电话，林知微已经在极力掩饰了，还是透出语气里的不开心。
　　“知微，你今天怎么了？我感觉你不太开心啊，给我说说，说出来就好了。”
　　“没事，就是学习的事，我能处理好，你不用担心我，今天晚饭吃了什么？”
　　沈千语有点担心林知微，她很少这么透着失落的跟她说话，而且她还能听出难过的感觉。
　　但是林知微执意不肯说，她也不敢再追问，只顺着她说话。
　　“我今天跟傅言去吃了炒米饭，二楼那家，挺好吃的，你呢，吃了什么好吃的？”
　　林知微心情不好，晚饭没吃什么，只喝了一碗粥，但是她不想沈千语担心，只能骗她。
　　“我吃了粥，然后还有麻辣烫，还有烤串，还有烤豆腐。”
　　“我天，你晚上吃这么多东西吗？你也不怕长胖。”
　　听到林知微像报菜单一样的说出自己晚上吃的东西，沈千语有点惊呆。
　　她晚上很少吃这么多东西，除非是跟她和傅言一起，再加上她有点不高兴，忍不出想逗她一下。
　　林知微听着沈千语夸张的语调，跟着心情好了一点，笑了一下追问一句。
　　“那我要是真的胖了，你还会喜欢我吗？”
　　“当然喜欢了，你就是变丑，变矮，变胖我都喜欢，只要是你我就喜欢。”
　　沈千语直白的告白，林知微心里宽慰不少，被许倩如打击的失去的信心又都回来，还涨了不少。
　　“我也是，不管你变成什么样子，我都喜欢你，我只喜欢你。”
　　少年人的想法总是很简单，只要你心里有我，我心里有你，我们就可以阻挡一切阻碍。
　　年少的爱情就是这么简单直白，想什么说什么，句句透着的甜腻是一辈子都可以回忆的美好瞬间。
　　这也是很多年之后，她们再次说起这一段时，眼里和心里透出的开心和幸福。
　　许倩如见了林知微，却没达到目的，怪自己太心软，没有狠下心劝说，自责不已。
　　许倩如没有达到目的，整日还在琢磨后续怎么办，被蒙在鼓里的沈千语还是如常的上课自习，和林知微煲电话粥。
　　可林知微没有沈千语的坦然，她已经知道许倩如的态度，终日有些惶惶不安，就怕许倩如哪日再找来。
　　她不知道下一次还能不能挺住，能不能让许倩如放下心里的芥蒂，接受她们。
　　这天周末，沈千语依旧没有回家，和傅言在图书馆学习，林知微背着书包找来了，去图书馆寻人。
　　进门看到人，脚下快了几分到了近前坐下，拿出书包里的书本。
　　沈千语将手里的笔放下，撑着脑袋笑嘻嘻的盯着林知微，对面的傅言见她一副花痴模样小声切了一声，立即送她一个大白眼。
　　林知微看着傅言的小表情，朝她努努嘴，抓住机会得意炫耀。
　　傅言可不惯着她们，朝四处看了一眼，小声吐槽一句。
　　“千语，你有点出息行不行？你长得比她好看多了，怎么每次见她都感觉你一副花痴的模样，别给自己丢脸行吗？”
　　沈千语转过视线看着傅言，一脸疑惑的模样，她可是很矜持的，怎么会花痴呢。
　　“有吗？我怎么没发现啊？不过，我家知微长得好看，我花痴一点也不为过嘛。”
　　“你家知微？唉，女大不中留啊......”
　　--------------------


第47章 不安
　　傅言仰面看了一眼屋顶, 摇头晃脑的模样让人忍俊不禁。
　　沈千语伸手拍了一下一副怅然模样的傅言，笑着嗔怪一句。
　　“什么女大不中留，你都在说什么呢？”
　　傅言看到伸过来的手象征性的躲了一下, 眼神示意这是图书馆，不能打闹，沈千语斜了她一眼, 又转过视线去看林知微。
　　“你路上来的时候堵车吗？”
　　“不赌，都这个时间了，再说今天是周末，路上车没有平时多。”
　　傅言看着两个人凑近咬耳朵, 也趴在桌子上凑近一点偷听她们说什么，一听都是些甜的发慌的话, 她砸吧着嘴缩回脖子。
　　到中午的时间，该去吃饭了, 三个人把东西一收拾，把椅子放回原处, 轻手轻脚的出了图书馆。
　　食堂里，三个人点了小火锅，傅言去买了果汁。
　　看着沈千语慢慢的能吃一点辣, 傅言也是佩服的不行。
　　“千语, 你还是我刚认识的那个人吗？想当年，你可以一点辣都不能入口，现在你看看, 跟着我们一起吃辣, 连白开水都放弃的人啊。”
　　沈千语笑着夹了一块菜放在碗里, 侧过头看了一眼林知微, 让她想起她和林知微第一次吃火锅的时候的情景。
　　傅言看沈千语垂眸嘴角带着笑, 林知微也跟着笑，不由纳闷。
　　“你笑什么？我不就说你能吃辣了，你有什么好高兴的？”
　　沈千语越想越好笑，已经说不出完整的话了，一直朝着傅言摆手，傅言无奈看向林知微。
　　林知微抬手给她顺了顺后背，把果汁递给她，才看向傅言。
　　“她可能是想起我和她第一次吃火锅的事了.......”
　　“第一次吃火锅？是不是有什么故事？快，给我说说。”
　　傅言一听有故事，顿时来了精神，还撸了一把袖子，身体前倾死死盯着林知微，就等她说起当年的八卦。
　　林知微侧眸看了一眼沈千语，征求她的意见，见沈千语没有反对，才慢条斯理的夹了一块菜，说起往事。
　　傅言听完直接楞在原地，她盯着沈千语直摇头，嘴里还啧啧不已。
　　“不愧是你啊，也就是你能干出这样的事，哎，知微，你当时是不是气坏了？”
　　林知微侧眸盯着沈千语，见她一脸得意模样，嘴角带着笑，给沈千语捋了一下鬓边的碎发。
　　“那个时候是有点生气，可是想想是我恶作剧，她生气应该的，后来她好长时间不跟我讲话，我跟着道了很久的歉，才获得谅解。”
　　傅言不屑的瞥了林知微一眼，想想自己刚开始跟沈千语认识也是跟着人家屁股后头跑，又没有什么底气吐槽林知微，谁让沈千语身上有魔力。
　　沈千语笑了一会儿停下了，喝了一口果汁，侧眸斜睨着林知微。
　　“那个时候你生气对吧？但是你也说了那个是你恶作剧，那件事怪你不能怪我。”
　　林知微给她夹了一块菜，跟着重重点头，笑盈盈的回话。
　　“怪我怪我，都是我不好，我家宝宝怎么会有错呢。”
　　“没出息。”
　　傅言的一句吐槽，林知微不在意的看了她一眼，视线又转向沈千语。
　　只要人在身边，她肯理自己，那些都不是事，看着沈千语低头吃东西，她看着也高兴。
　　吃过饭，三个人去操场走了一会儿，初秋的时间，锦城还是很热的，没有退去夏日的炎热，三个人挑了凉快的地方散了一会儿步，才去图书馆继续看书。
　　晚上的时候，林知微没有回去，住在沈千语宿舍，第二天沈千语要回家的。
　　沈千语趴在桌子上看着资料书，手里不停地写着笔记，傅言在对面的桌子上也在奋笔疾书，林知微坐在一侧看书，看了一会儿眼睛都盯着沈千语的侧颜上，移不开视线。
　　傅言起身倒水的时候，看到这一幕，没有打断，也没有嘲笑，眼里只有她自己知道的羡慕。
　　晚上十点的时候，沈千语终于抬起头晃了晃脖子，林知微立马放下手里书，起身过去给她捏脖子。
　　“累了吗？要不睡吧，你这都学了一天了，该休息了。”
　　沈千语机械的点点头，将整个脑袋靠在林知微怀里，像是撒娇一样，林知微轻柔的给她捏了一会儿，拉着她去卫生间洗漱。
　　沈千语爬上床，林知微跟着爬上去，放下床帐躺在沈千语身侧，侧着身体盯着她。
　　“千语，我们一辈子在一起好不好？”
　　沈千语害怕睡觉压着头发，拢了一下头发放在枕头上，侧过脸盯着林知微笑。
　　“当然了，我说过的，我们要一辈子在一起，永远不分开，谁也不能将我们分开。”
　　林知微听着沈千语的话，心里踏实不少，凑过去靠在她的肩膀上。
　　沈千语看不到的是，林知微红红的眼眶，谁也不知道她自从见了许倩如之后，担惊受怕整夜整夜睡不好。
　　沈千语伸手拍着林知微的后背，亲了一下她的发顶。
　　“你别多想，我们会好好的在一起的，我说过的话这辈子，下辈子，下下辈子都管用。”
　　林知微重重的点点头，伸手搂紧了沈千语，心里默念她们会永远在一起。
　　她们都躺在床上了，寝室另外的两个人才回来，见沈千语和傅言拉了床帐，轻手轻脚的去卫生间洗漱，之后躺在床上。
　　第二天，三个人去食堂吃了饭，傅言把沈千语和林知微送出校门。
　　沈千语回家，林知微回校，傅言转身离开的时候，林知微跟过去拉着沈千语的手，半晌不想放手，似乎是怕一放手就再也抓不到她了。
　　沈千语见她从昨天开始有点不对劲，伸手抬起她垂着的下巴细细端详着。
　　“你怎么了？从昨天开始就不对劲，是不是遇到什么事了？跟我说说。”
　　林知微强扯出一个笑，凑近抱了一下沈千语，拉着她坐在车站的不锈钢凳子上。
　　“我没事，就是看你学习压力大，我有点心疼，你不用那么努力，我会挣钱养活你的，你不用那么辛苦。”
　　沈千语笑着拍了一下林知微的手背，抬眸看着她，眼底都透着笑意。
　　“我知道，可是我们一起努力不好吗？我也不想让你一个人辛苦啊，放心吧，我不累的。”
　　林知微点点头，又垂下眼眸，她不知道沈千语回到家，许倩如会不会也跟她说分手的事。
　　如果说了，沈千语能顶住家里的压力吗？
　　她不敢去看沈千语的眼睛，眨了眨眼睛，将那股酸涩的感觉咽下去，捏了捏沈千语的手，一直不肯松开。
　　沈千语弯着脑袋盯着林知微，总觉得她哪里不对劲，可是有说出上来，笑着跟她打趣。
　　“你这是干什么，我就是回家而已，又不去什么别的地方。”
　　林知微抬眸盯着她，心里却在说，我知道你是回家，我就是怕你回家，你妈妈为难你，怕你顶不住压力和我分手。
　　看着林知微眼里透出的一丝丝哀伤，沈千语慌了，她抬手搓了一下林知微的眉眼。
　　“知微，告诉我，到底发生什么事了？不许瞒着我。”
　　林知微不敢说出许倩如的事，为了沈千语考虑，不能让她和家里闹翻了。
　　她使劲吞咽一下，捏着沈千语的手，细细的摩挲着，就像是要记下每一条纹路。
　　“最近家里出了点事，不过已经过去了，你放心吧，我没事。”
　　“严重吗？是叔叔阿姨病了还是怎么了？”
　　林知微摇了摇头，脸上强颜欢笑，长长的出了一口气。
　　“不是，他们没生病，就是不停的吵架，没完没了。”
　　“哦，吵架也是正常的，虽然我爸妈不吵架，但是我见过亲戚吵架，很凶的，你也别担心，他们是大人了会解决好的。”
　　林知微点点头，转过头去看公交车来的方向，远远的看到车子，林知微的心又揪在一起。
　　公交车来了，林知微看着沈千语上了车，朝着她挥挥手，脚下不由自主的跟着往前走了几步。
　　看着车子远去，林知微忍了好久的眼泪顺着脸流下来，她抬手擦了一把，泪眼朦胧的继续盯着车子消失的地方。
　　看了不知道多久，她才转过身，揉了揉酸涩的眼睛，看着沈千语的学校大门发愣。
　　那种无力感又涌了出来，她现在什么都做不了，只能乞求许倩如发善心，不要逼着她们分手。
　　一阵秋风袭来，掀起林知微的衣角，带起的尘土让她微微眯起眼，抬手挡了一下。
　　秋风中萧瑟的背影，显得无助无奈又无辜，谁也不知道林知微那颗揪在一起的心什么时候才能放下。
　　沈千语买了水果拎上楼，拿钥匙开门的时候，门从里面打开了，她微楞之后笑了一下。
　　“妈。”
　　“我刚在窗户上看见你了，听到楼道脚步声就知道是你，快进来吧。”
　　沈千语迈步进了屋子，换了鞋子将水果递给许倩如。
　　“妈，给你买的水果，你多吃点。”
　　许倩如点点头，拎着水果去厨房，沈千语换了鞋子跟着去了厨房，接过许倩如手里的水果洗起来。
　　“妈，帮我拿个盘子。”
　　“好。”
　　许倩如笑着从橱柜里拿了一个水果盘递给沈千语，靠在橱柜上看着她仔细的洗着水果，脸上露出慈祥的笑。
　　“学习累不累？累的话就多休息，不能累坏了。”
　　沈千语手里不断，语调轻快的回着许倩如的话。
　　“不累的，您不用担心，我跟得上。”
　　许倩如点点头，沈千语自律性很强，她放心，可想到林知微，脸上的笑意又淡了些。
　　她要是个男孩子多好啊。
　　可是事实却让她难以接受，她看了一会儿沈千语，转身出了厨房，坐在沙发上叹气。
　　--------------------


第48章 卖苹果
　　沈千语端着水果刀客厅, 见她脸色不太好，拿起刀给她削一个苹果。
　　“妈，你身体不舒服吗？今天有没有吃药啊？”
　　许倩如听到这里, 调整一下自己的状态，收起心里的那些不悦，脸上挂上淡淡的笑意。
　　“我吃过药了, 没事的，不用担心，你爸爸下午没课回来了咱们出去吃饭吧。”
　　“嗯，好。”
　　沈千语点点头, 继续削着手里的苹果，等削好了递给许倩如, 见她咬了一口，自己拿起一个没削皮直接咬了一口。
　　早熟的苹果味道还不错, 酸酸甜甜的很好吃，沈千语又咬了一口。
　　“妈, 这苹果味道不错，一会儿回来的时候再给您买点放着，您慢慢吃。”
　　“好。”
　　许倩如一声好, 继续吃苹果, 母女俩在客厅有一搭没一搭的聊着，中午的时候，沈星华回来了。
　　“爸, 您回来了, 妈说中午出去吃, 就等您了。”
　　沈星华笑着弯着腰换了鞋子, 去卫生间洗了手出来, 接过沈千语递过来的苹果咬了一口，不住点头夸赞。
　　“嗯，这苹果哪里买的？挺好吃的。”
　　沈千语笑着朝沈星华身侧靠了靠，脑袋在他肩膀上蹭了蹭，语调带着撒娇的意味。
　　“我从市场买的，是不是很好吃，一会儿回来再买点，我知道地方。”
　　沈星华抬手刮了一下沈千语的鼻尖，宠溺的笑着。
　　“小机灵鬼，都会选水果了，厉害了。”
　　沈千语挽着沈星华的胳膊晃了晃，见他吃的差不多了，起身去收拾东西。
　　“爸，咱们去吃什么呀？”
　　沈星华看了她一眼，转头去看许倩如，征询她的意见。
　　许倩如笑嘻嘻的看着沈千语撒娇，看着沈星华宠着她，心想，这就是幸福吧，有爱人女儿在身边，还有什么不满足的呢。
　　“小语想吃什么？”
　　沈千语盯着许倩如看了一会儿，又去看沈星华，弯着脑袋想了想。
　　“要不咱们去吃火锅？选鸳鸯锅，妈也可以吃。”
　　“好，去吃火锅。”
　　一家三口出门了，选了小区附近的一家火锅店，以前沈千语不吃辣，所以他们很少会出来吃火锅，难得她主动要吃，自然是要满足一下的。
　　火锅店里，沈千语拿着菜单点菜，选了许倩如和沈星华喜欢吃的菜，才选了两样自己喜欢的。
　　汤锅很快和菜很快端上来，沈千语看着锅底慢慢开始冒泡，往锅里放菜。
　　看着她把喜欢吃的菜放进辣锅里，许倩如抬手拦了一下。
　　“小语，这个辣锅挺辣的，你别放进去了，一会儿会吃不了的。”
　　沈千语笑着将菜放进去，放下筷子看向许倩如。
　　“妈，我现在可以吃一点辣了，跟着傅言和知微，我觉得有点辣挺好吃的。”
　　听到林知微的名字，桌子上的沈星华和许倩如对视一眼，沈星华看向沈千语。
　　“你去找服务员点一份果汁，等会儿辣到了可以喝，去吧。”
　　沈千语稍微愣了一下，知道沈星华是怕她辣到了没有解辣的才让她去的，起身过去了。
　　看着沈千语离开，许倩如沉着脸看向窗户外，一言不发。
　　沈星华挪着椅子靠近许倩如身边，牵起她的手轻轻捏着，轻声细语的安慰两句。
　　“小如，你别担心，小语是个懂事的孩子，有分寸的。”
　　“有分寸，张嘴闭嘴都是那个小林，她自己注意到了吗？”
　　许倩如转过头盯着沈星华，有那么一瞬，沈星华觉得她知道了什么，可是想再从她眼里看出更多时，她转过了头。
　　沈星华揽着她的肩膀，小声的安慰着，见不远处的沈千语往过走，手指戳了一下许倩如。
　　“好了，别闹脾气了，小语回来了，先好好吃个饭。”
　　许倩如叹了一声，瞥了一眼过来的沈千语，拿起筷子若无其事的夹了一块菜放在沈星华的碗里。
　　沈千语端着一罐牛奶和两罐果汁过来，把牛奶打开递给许倩如，又打开一罐果汁递给沈星华。
　　“妈，给您拿了牛奶，我和爸爸喝果汁。”
　　许倩如接过牛奶抿了一口，叮嘱沈千语赶紧吃菜。
　　看着她从辣锅里夹出菜，稍微吹了一下就塞进嘴里，还一脸享受的模样，许倩如侧眸看向沈星华，脸上的笑淡了些。
　　她养了女儿这么多年，从来吃不了一点辣，跟那个林知微相处才一年多，就这么能吃辣了，她心里多少有点不舒服。
　　许倩如斜了沈千语一眼，夹了一块菜塞进嘴里，使劲嚼着，像是发泄一样，看的沈星华乐得不行，她还像以前一样。
　　沈星华夹了一块牛肉放进沈千语的碗里，示意她赶紧吃。
　　“你吃点肉，别光吃菜，看你最近学习累的，多补充一点营养，还有啊，爸爸跟你说的，每天早饭吃一个鸡蛋，晚上睡觉前喝一包牛奶，保证营养。”
　　“爸，我记着呢，您就放心吧。”
　　沈千语夹起牛肉吹了吹塞进嘴里，嘴里麻辣的口感夹杂着肉香爆发出来，她享受的微眯起眼。
　　她的小表情看在沈星华眼里，就是好可爱，看在许倩如眼里，这么大了越发的会撒娇了，不过也是可爱。
　　三个人吃过饭往外走，沈星华揽着许倩如的肩膀，沈千语吃的太饱，挽着沈星华的胳膊半吊着。
　　三个人晃晃悠悠的去了菜市场买水果，快走到那个小摊前，沈千语激动的给沈星华指了指。
　　“爸，就是那个老爷爷卖的。”
　　沈星华顺着她的视线看过去，一个饱经风霜的大爷蹲在一个背篓旁边，朝着四处扫视着，也不敢出声介绍，看着还有很多的果子没卖出去。
　　沈星华轻声叹气，转头看着沈千语，搓了一下她的头顶。
　　“小语，你暑假去超市买东西是不是学到经验了，今天能不能帮那个老爷爷卖苹果啊？”
　　沈千语侧着脑袋盯着沈星华，又转过视线去看老爷爷，扫视一圈周围周围之后，她有些露怯。
　　暑假在超市毕竟又林知微在身边帮衬着，这时候她一个人，她能行吗？
　　沈星华拍了拍她的肩膀，不断给她鼓励。
　　“你看看，这里人是很多，但是超市人也不少，你在超市表现很好，还被经理夸奖了，再说了，你看看老爷爷一直没卖出去多少苹果，你要帮忙，他就能早点回家了。”
　　沈千语长长的舒了一口气，挺直身体走到老爷爷的身侧，看着背篓里的苹果笑了笑。
　　“老爷爷，我帮您卖吧。”
　　老爷爷有点不知所措，这个长得很好看的孩子要帮忙卖苹果，要给她报酬吗？
　　沈千语朝着老爷爷笑了笑，“我免费帮您买果子。”
　　说完，沈千语拿起两个苹果站起身朝着市场开始吆喝，说这个苹果如何如何好吃，皮薄肉多之类的，引来很多人围观。
　　她从隔壁摊位借了一个小水果刀，切开一个分给围观的人，尝过的人都说好吃，问了价格后纷纷要购买。
　　没一会儿，一背篓的苹果已经下去大半了，老爷爷笑呵呵的看着沈千语，从背篓里挑了一个最大的苹果递给沈千语。
　　“闺女，这个最大的给你吃，今天多谢你了，不然我恐怕卖不完了，还得背回家。”
　　沈千语拿了一个袋子，装了一袋子放在秤上称了一下，从兜里翻出钱递给老爷爷，老爷爷说什么都不收。
　　站在一旁观战的夫妻俩笑呵呵的看着沈千语跟陌生人打招呼，尤其是许倩如特别欣慰。
　　她一直觉得沈千语会像以前一样沉闷，不会跟陌生人交往，一度担心她以后上班的问题，亲眼看见了也就放心了。
　　背篓里的最后一点苹果都卖完了，沈千语将自己买苹果的钱趁机丢进背篓了，朝着老爷爷扬了扬手里的苹果跑远了。
　　老爷爷跟着追了几步，见沈千语跑远了，笑呵呵的朝着沈千语招手。
　　回到家，沈千语心情很好，第一次帮陌生人卖东西做好事，第一次一个人在人来人往的地方推销还成功。
　　沈星华和许倩如也很高兴，那个沉闷的沈千语不见了，多年来的担忧终于可以放下了。
　　“小语，今天真棒，又勇敢又厉害，爸爸给你点赞。”
　　“妈妈也给你点赞，我家小语真棒。”
　　沈千语被说的有些不好意思，垂着头不住的蹭着脚，嘴角的笑意可是掩都掩不住的。
　　她跟沈星华说了一声去了卧室，关上门拿起手机趴在床上给林知微炫耀今天的事。
　　林知微见她心情很好，心里也跟着松了一口气，看来许倩如并没有在她面前说什么。
　　“今天吃了火锅，还去帮老爷爷买了苹果，你厉害啊，必须点赞。”
　　看着林知微回过来的短信，沈千语乐得在床上翻滚，翻了几圈爬起来继续回消息。
　　“我本来也没勇气，我爸一直鼓励我，我就想着去试试，结果成功了。”
　　“棒，我周二没课过去给你庆祝。”
　　沈千语咬着嘴唇看着消息，想打个电话过去，看了一眼虚掩着的门，放弃了这个想法，看了一眼时间，过会儿该去学校了。
　　给林知微发了消息，她起身整理一下衣服拉开门去了客厅，沈星华和许倩如不在客厅，她猜想可能在书房或者是卧室。
　　她轻手轻脚的走到卫生间洗了个手，又回到卧室翻开书看书。
　　时间差不多了，她拉开门去敲书房的门，沈星华拉开门招呼她进去，没看到许倩如，她看了一眼门口指了指卧室问沈星华。
　　“妈去睡了吗？”
　　“嗯，妈妈去睡了，今天出去时间长，她有点累，你要回学校了。”
　　沈千语点点头，朝着沈星华扬了扬手里的书包。
　　“时间差不多了，爸，我走了，妈醒了您跟她说一声，让她多注意身体。”
　　沈星华拉开门，跟着沈千语到了门口，看着她下楼了，才关上门回了书房写教案。
　　--------------------


第49章 日常
　　沈千语下了楼, 朝楼上看了一眼，拿出手机给林知微拨过去。
　　“知微，吃饭了吗？我要回学校了。”
　　“还没吃呢, 没想好吃什么，你回去路上注意安全，过马路一定看好红绿灯, 到了学校给我说一声。”
　　“好，知道了，你现在变得好啰嗦啊。”
　　沈千语拖着长音半带着娇嗔的语调，林知微在那头笑的不行, 沈千语可是很少这么撒娇的，说明她今天心情很好, 忍不住的调侃两句。
　　“那我变得啰嗦了，你会不会嫌弃我？”
　　“当然不会了, 我知道你都是关心我，我不会那么不知好歹的, 放心吧。”
　　紧接着，电话那头传来林知微咯咯的笑声，沈千语也跟着笑起来。
　　到了车站, 沈千语拿出耳机带上, 坐在一侧的凳子上等车，跟林知微小声的聊着天。
　　至于聊天内容，无非就是今天干了什么, 明天打算干什么。
　　车来了, 沈千语刷了卡找了一个附近没什么人的位置坐下, 靠着窗户小声的林知微说着话。
　　一路上, 半个小时的车程, 两个人一直聊着，到了站，沈千语差点坐过站了。
　　急急忙忙的下车，林知微一直在电话里喊她注意安全，不要着急。
　　沈千语下了车蹲在地上笑个不停，林知微真的越来越啰嗦了。
　　林知微不知道沈千语在笑什么，也跟着笑，笑了一会儿才反应过来。
　　“你在笑我？？”
　　沈千语本来刚停下的笑，又忍不住了，朝四处看了一眼，没有认识的人，索性垂着头大笑。
　　“对啊，你现在啊，跟我妈似的，唠唠叨叨的，你说你会不会提前进入更年期啊？”
　　听到沈千语说起她妈妈，林知微本来在带笑的脸上笑意淡了下去，许倩如在她眼里始终是一个危险的因素。
　　沈千语没有听到林知微继续笑，以为她生气了，赶忙解释一句。
　　“我不是那个意思，就是开个玩笑，你生气了吗？”
　　“没有，刚才有人跟我打招呼，我不生气，我永远不会生你的气。”
　　听到这句话，沈千语脸上泛起红晕，林知微总是会在不经意的时候说出一句话，让沈千语心里变得柔软无比。
　　她蹲在地上心里想着林知微说的话，一天的开心又升华了。
　　两个人聊了一会儿，沈千语起身准备往学校走，刚一迈步嘶了一声，林知微着急的问怎么了。
　　“刚才蹲着蹲久了，腿麻了。”
　　“哈哈哈哈....你呀，站一会儿活动一下，慢慢走，别紧张时间还早呢。”
　　沈千语应了一声，在原地活动一下，才一瘸一拐的回了寝室。
　　回到寝室，脚麻的感觉已经你好多了，傅言见到她回来，趴在床头忍不住调侃她几句。
　　“你可是知道回来了，看看这都几点了，一会儿天都快黑了，是不是家里饭太好吃了，不舍得回来了？”
　　沈千语侧眸扫了她一眼，将书包放在桌子上，坐在椅子上并不打算回话，心里还在想刚才林知微的话。
　　傅言见她坐着不动，以为她怎么了，起身趴在床头又喊了她一嗓子。
　　“你怎么了？我跟你说话呢。”
　　沈千语这才转过脸去看她，脸上一副笑意盈盈的，傅言愣住了，她这哪是不开心，是开心过头了吧。
　　“你咋了？中头彩了？”
　　沈千语撑着椅背摇了摇头，轻笑一声看向傅言。
　　“比中了头彩还高兴。”
　　一听这话，傅言坐不住了，呼啦一声爬起身就要下床，有八卦自然是要扒一扒的。
　　沈千语见她的样子搞笑，抬手制止了她的动作。
　　“你干什么？说话就说话，还得下床啊，你耳背吗？”
　　傅言看了一眼门口，另外两个室友不在，但是保不齐她们什么时候回来，毕竟沈千语和林知微的事她们还不知道。
　　沈千语知道她的顾虑，看了一眼门口，小声说起这一天发生的事。
　　听完了，傅言身体往后轻轻一靠靠在墙壁上，脸上带着艳羡的笑。
　　沈千语趴在椅背上盯着她，看她的模样轻笑一声，喊了她一嗓子。
　　“你怎么了？羡慕我啊，要不给你介绍一个帅哥？”
　　傅言闻言切了一声，顺势倒在床上，抬手放在枕头上，脑袋枕在手掌上轻轻蹭了蹭，出口的话带着满满的不屑。
　　“算了吧，看你们这样的，我就看看得了，谈恋爱嘛，我还没想好。”
　　沈千语见她神在在的不好好说了，也不管她，收拾书包里的东西，拿出一本书看起来。
　　晚上十点的时候，林知微发来消息。
　　“洗漱了吗？十点了，该睡觉了。”
　　沈千语放下书，拿起手机看了一眼时间，是不早了，给林知微回消息。
　　“马上去洗漱，你呢，睡了吗？”
　　“我已经躺下了，后天我去看你，想吃什么给你带。”
　　沈千语俯身趴在桌子上，摸了一下林知微送的那个小瓷娃娃，给她回消息。
　　“不用带什么，你人来就行了，我请你吃饭。”
　　“好，那我知道，你赶紧去洗漱，洗好了睡觉。”
　　沈千语回了消息，收拾好桌子去了卫生间，十几分钟后她从卫生间出来，碰上过来洗漱的傅言。
　　“你也准备睡了？”
　　“睡吧，明天还有大课呢，头疼啊。”
　　沈千语拿了手机爬上床，放好了床帐给林知微发消息。
　　“我已经躺下了，准备睡了。”
　　“好，晚安，宝宝。”
　　一声宝宝，沈千语咬着唇把被子蒙在头上，脸上烧的厉害，心跳也跟着跳快了不少。
　　以前井倩也会喊她宝宝，可她从不会这样，仔细想想，自己那个时候对于林知微喊得那声千语宝宝的排斥是有原因的。
　　她躲在被子里手舞足蹈的乐了一会儿，悄悄的钻出头打开手机，又看着那条消息继续乐。
　　一天开心的事太多，可能是消耗也大，沈千语看着消息泛起迷糊，把手机塞到枕头下没一会儿就去和周公见面了。
　　周二这天，沈千语早晨上着课，总是不住的看手机，连傅言都看不下去了，直接把她手机没收，课还没上完呢。
　　好不容易熬到早晨最后一节课下了，沈千语伸手问傅言要手机，傅言无奈摇摇头从口袋拿出手机递给她，直呼她没救了。
　　没有林知微的消息，沈千语有点小小的失落，慢慢身体软了一下有些疲软的靠在椅背上，小声嘀咕。
　　“她会不会不来了？”
　　“怎么会，她说好的哪次失约了？再说了，她每次不是到了才给你发消息的吗？你要不给她发消息或者打电话问问她到哪里了？”
　　沈千语看着手机，想起林知微每次来都是到了才告诉她在哪里见面，也不纠结了收拾东西先去食堂抢个位置等她。
　　两个人刚在食堂坐下，林知微的电话过来了，沈千语一把抓起手机按了接通键，又迎来傅言的无情翻白眼。
　　“你到了吗？在哪里？我们在二楼吃饭。”
　　“那好，我马上上来，等我。”
　　挂了电话，沈千语内心的雀跃都要挂在脸上了，傅言看了一眼楼梯口，俯身凑过去吐槽两句。
　　“千语，麻烦你有点出息好不好？你俩这又不是第一次见面，弄着这么兴奋的，我以为你们要结婚呢。”
　　听到结婚两个字，沈千语微楞了一下，她没想过结婚的事，也不知道她们能不能结婚，但是要跟林知微在一起的事，她想过无数遍。
　　她想过以后两个人在哪里生活，一起做饭，一起打扫卫生，一起逛街，一起.....睡觉。
　　想到这里，沈千语脸上挂起一丝红晕，看着傅言愣住了，在她面前招了招手。
　　“美女欸，回魂了......”
　　沈千语抬手拍了一把她的手背，傅言吃痛缩回手，搓了几下噘嘴斜了一眼沈千语，切了一声看向别处。
　　林知微还是拎着一袋子吃的东西，上了楼梯的时候，沈千语一眼就看到了，起身朝着招手。
　　这样的情形又免不了傅言的吐槽，“你可是一点都不值钱了，看看你这个样子。”
　　“在她面前值什么钱啊。”
　　沈千语跟着怼了一句，傅言无语的往后一靠不想说话了，毕竟她说的有道理。
　　林知微把一袋子东西放在桌子上，没看到饭，抬眸看向沈千语。
　　“怎么还没买饭？不饿吗？吃什么，我去买。”
　　“我去吧，你坐着休息一下，米饭菜可以吗？”
　　沈千语把林知微摁坐在凳子上，笑着询问她的意见，见林知微点头，拉着傅言去买饭了。
　　林知微把袋子往一边挪了一下，撑着手臂看着沈千语排队买饭，满心满眼只有她。
　　看着沈千语端着饭菜过来，林知微急忙起身几步迎了过去，被沈千语躲过了。
　　“你坐着休息就行，这点东西又不重，我可以的。”
　　林知微笑笑没说什么，傅言嫌弃的斜了她们一眼，坐下吃饭，吃了一口又没胃口了，毕竟狗娘吃多了也是会饱的。
　　吃了饭，三个人回了寝室，傅言凑过来垂头看了一眼袋子里的零食。
　　“还是这些啊，没新意。”
　　林知微一把将袋子拢到自己身前，小心提防着傅言。
　　“没新意？每次是不是你吃的最多？还敢嫌弃我带的吃的，哪次你不是吃了自己那份还惦记千语的。”
　　傅言切了一声坐在自己的椅子上，撑着手臂斜倪着林知微，一副我看不起你，你咋这么小气的模样。
　　林知微斜了她一眼，见到沈千语从卫生间出来，献殷勤的从袋子拿出零食递给她。
　　“千语，过来吃，不然傅言又要抢了。”
　　--------------------


第50章 庆祝
　　没让林知微太失望, 趁着她给沈千语打开盒子的瞬间，傅言从袋子拿走了自己喜欢吃的草莓布丁。
　　看着她一副没出息的样，沈千语和林知微对视一眼轻笑出声。
　　傅言才不管她们, 先吃了再说，毕竟吃完了，还是可以蹭一点巧克力慕斯的。
　　林知微看着沈千语吃慕斯, 嘴角沾了一点，用手指抹了随手就把手指塞进自己嘴巴，沈千语见状轻咳一声垂下头。
　　她们都很克制自己，这么亲昵的动作很少, 沈千语上这么多年的学，只知道学习, 对这些事知之甚少。
　　林知微见沈千语有点害羞，心里那点小九九冒了出来, 瞥了一眼坐在身侧吃东西的傅言，视线又转回沈千语身上。
　　“好吃吗？”
　　沈千语刚塞了一口慕斯, 抬眸笑眯眯的点头，舀了一块喂给林知微，林知微身体前倾将慕斯咬在嘴巴里, 心里更甜了。
　　“你快吃, 看傅言都快吃完了，她又该过来抢了。”
　　林知微扫了一眼奋力吃布丁的傅言，侧身挡在沈千语跟前跟护食一样, 逗得沈千语笑个不停。
　　傅言吃完最后一口, 舔了舔手里的叉子, 转过身看到林知微的模样, 噘嘴吐槽。
　　“你也太夸张了吧, 我就尝一口，说不准这次的和上次的味道不一样呢？”
　　林知微伸展双臂将沈千语护在身后，嘴角勾起一丝邪魅的笑意，审视的盯着伺机而动的傅言。
　　“你说的话能信吗？上次，上上次你可都是这么说的，结果呢，直接挖走一大块，千语都没吃多少，你别忘了，我专门给她带的，你只是顺.....便。”
　　傅言探头看了一眼沈千语手里还很多的慕斯，舔了一下嘴角，看向林知微跟她打起商量。
　　林知微见她的动作，直接挡住她的视线，侧过头叮嘱沈千语赶紧吃。
　　“你又想干什么？”
　　“你看这样行不行？这是我的叉子，你帮我挖一点，你挖多少我吃多少总可以了吧，我就尝尝味道。”
　　女孩子基本都有爱吃甜食的喜好，况且这家糕点确实做的好吃，才让傅言总是惦记。
　　看到馋猫模样的傅言，沈千语抬手捅了一下林知微的后腰，林知微只觉浑身一阵酥麻的感觉，转过头去看她。
　　沈千语拉着她坐下，给她喂了一口慕斯，之后起身去了傅言身前。
　　“来吧，不是想尝尝吗？你自己舀。”
　　看着递到跟前的慕斯，傅言抿了一下唇，侧过脑袋朝着林知微吐舌头。
　　“看吧，还是千语最好。”
　　傅言嘴里说着千语最好，手里可一点都不含糊，直接挖了一大块放在自己的小盘子里，不管不顾的吃起来。
　　林知微见状起身指着她不住地吐槽，傅言才不理她，吃饱了再说，刚才为了留肚子吃这个，她可是少吃了不少饭呢。
　　每次在寝室吃东西都是这样的打闹，沈千语已经习惯了，看着她们打闹只顾着看闹剧。
　　三个人吃完了收拾了桌子，傅言半趴在桌子上，看着还在说悄悄话的两人，有些犯困了，起身爬上床。
　　林知微见傅言上床了，催着沈千语上床午休，下午还得上课呢。
　　看了一眼还空着的两张床，林知微有些纳闷，好几次都是不在，她们都在忙些什么呢？
　　躺在床上，林知微放好床帐，半趴在沈千语肩膀上，仰着头看着她细腻白皙的下巴，忍不住凑上去亲了一下。
　　沈千语被林知微的亲昵动作惊了一下，侧过头看了她一眼，眼神飘忽的看向墙壁。
　　林知微沾了便宜，笑嘻嘻的闭上了眼睛，过了好一会儿，沈千语还没睡着，侧着头盯着熟睡的林知微。
　　看着看着，迷迷糊糊的她也睡过去了，闹钟响的时候，林知微先她醒来关了闹钟，揽着她的腰蹭了蹭。
　　“宝宝，该起床了。”
　　慵懒低沉的声音传进耳朵里，沈千语心跳的飞快，不由的握紧了双手，僵直了背，瞌睡早就不知道飞去哪里。
　　感觉到她的异常，林知微抬起头，迷瞪着眼睛盯着沈千语。
　　“你怎么了？没睡醒吗？”
　　“哦，没有，我去洗脸。”
　　沈千语逃也似的下了床，鞋子都没踩好就进了卫生间，林知微坐起身，掀开床帐看着，嘴角勾起一丝笑，跟着下了床。
　　她走到卫生间门口听到哗啦哗啦的水声，没有敲门，直接推门进去顺手关上了门。
　　沈千语俯身在水池旁洗脸，听见声音用手擦了一把脸上的水珠，侧过脑袋看过来，见是林知微，没理会又继续洗脸。
　　林知微过来俯身在沈千语身后，环着她的腰半趴在她背上，脸轻轻蹭了蹭她的背。
　　沈千语背后一僵，撑着洗手池缓缓站直了身体，林知微被拱的站直了身子，一个转身到了沈千语前面。
　　动作不变，还是环着她的腰靠在她肩膀上，跟撒娇的猫儿一样。
　　沈千语被抱着，两只手都不知道放在哪里，莫名的感觉身上有点热，舔了一下嘴角，吞咽一下想动一下，却被抱得死死的压根动不了。
　　“那个，你放开我.....”
　　“不，让我抱一会儿，我们一周最多见两次，我都没时间抱抱你，我不放开。”
　　林知微撒娇卖萌就是不松手，傅言迷迷瞪瞪的直接拉开了卫生间的门，见到这一幕，眨巴几下眼睛，瞌睡一下子醒了，急忙关上了门。
　　“我什么都没看见，你们继续，那个，我不着急。”
　　沈千语刚才明明和傅言对视一眼，听着她此地无银三百两的说辞，脸一下子红了。
　　傅言推门的一瞬间，林知微感觉到沈千语的扭捏，也快速放开了她，转过去面对着墙壁垂着头，不断的扣着手指。
　　门又被关上了，沈千语却噗嗤一声笑出了声，侧眸盯着林知微捂嘴笑的都弯了腰。
　　她过去拉着林知微的手转过身，双手捧起她的脸颊，嘴唇印在林知微的额头上。
　　轻轻的吧唧一声，林知微愣愣的看了她好一会儿，才抬手去摸了摸额头，突然就笑了。
　　她抱着沈千语就要亲回去，而且眼神一直盯在她的嘴唇上，被沈千语拦住，指了指自己的额头。
　　“你也只能亲这里。”
　　林知微笑笑，凑过去捧着沈千语的脸，在她的额头亲了一下，心满意足的放开手去洗漱。
　　两个人收拾好了一起出了卫生间，傅言坐在椅子上朝她们看过来，眼神躲闪的问了一句。
　　“你们处理好了？”
　　沈千语心里本来已经放下刚才的事了，偏傅言又要提醒她一句，她慌乱的应了一声，垂着头在桌子上收拾书本。
　　林知微看着沈千语害羞的模样，斜了傅言一眼，还不忘催促一句。
　　“你还不去洗漱，都几点了。”
　　傅言这才急忙起身去卫生间洗漱，等她出来，沈千语脸色已经正常了，她整理好自己的书本，跟着黏糊糊的两人一起出门了。
　　教室里，三个依旧找了一个人少的位置，沈千语坐中间，她们分坐两边。
　　沈千语在本来回头率就高，这再加上一个林知微，两个人被教室的男生来来回回盯着好久，直到上课铃声响了才一一收回视线。
　　林知微不在意别人看自己，但是那种赤果果的盯着沈千语看，她不高兴，恨不得把人藏起来。
　　凭什么给他们看，沈千语可是她一个人的，只有她才可以那么肆无忌惮的看。
　　第 一节基础课下课了，第 二节课是小课，人少林知微在扎眼，沈千语赶她回了寝室。
　　林知微赶忙跑去小卖部给沈千语买了喜欢喝的咖啡，给傅言买了果汁，放下东西才回了寝室。
　　寝室楼的阿姨已经认识林知微了，说了一声就上楼了。
　　下课后，沈千语给林知微打电话喊她去食堂吃饭，林知微踩了鞋子，小跑着出了寝室。
　　食堂里，沈千语和傅言已经买好了饭，等着林知微过来，见她小跑着上了二楼，沈千语赶忙给她招手。
　　“这边，知微。”
　　林知微刚坐下，沈千语把买的果汁递给她，还是打开插了吸管的。
　　看着贴心的沈千语，林知微朝傅言炫耀一番，吸了一大口。
　　吃过饭，三个人去操场逛了遛弯，操场很多人三三两两的一起，有情侣，有室友，还有老乡什么的。
　　林知微走了一会儿，拉着沈千语在篮球场的边上找了个位置坐下。
　　本来想坐坐再继续走的，可她们刚坐下就围过来一群男生，拿着手机跟沈千语和林知微要微信。
　　沈千语遇到过这样的情形，倒是没有什么，林知微却显得有些慌。
　　她起身护在沈千语身前，挡开了那些要微信的人，拉着沈千语就要跑路，后面跟着的傅言可是要笑死了。
　　笑归笑，她也被那几个人拦下了，让她推荐个微信，可傅言怎么能让他们如愿，只说她们都有对象了，才堪堪脱身。
　　傅言小跑几步追上沈千语，拉着她还在笑，林知微嫌弃的推开她的手。
　　“你们学校这是什么人啊，看到美女就往上扑，还要微信，做梦呢。”
　　“哈哈哈哈.....还不是怪你，非要去篮球场，去别的地方不行吗？”
　　林知微朝着傅言翻了个白眼，切了一声看向别处，小声嘀咕。
　　“我不是不清楚你们这里的路况嘛，这回算是领教了。”
　　说着，林知微挽着沈千语的胳膊往另一侧走，边走还不忘叮嘱一番。
　　“宝宝，你以后不许去那个地方，那个地方的人太可怕的，我怕你被生吞活剥了。”
　　沈千语也是被林知微逗得不行，跟着一路笑意盈盈，见她这会儿还有点神叨叨的，不由拦住了她。
　　“你这可就是冤枉我了，谁知道刚才那几个男生是不是先看上你的，你倒是会倒打一耙啊。”
　　林知微听到这里一时语塞了，刚才场面有点乱，确实有人把手机递到自己跟前。
　　她讪笑着搓了搓头发，后面还想说的话都咽了回去，毕竟沈千语可是说过只喜欢她的。
　　--------------------


第51章 傅言的秘密
　　三个人晃悠到校门口, 傅言坐在一处椅子上等沈千语，沈千语和林知微一起出了校门口。
　　到了车站，沈千语拉着林知微的手, 笑着叮嘱她路上注意安全，林知微却想抱抱，被沈千语果断拒绝。
　　“这里人这么多呢, 不行，周末我去找你。”
　　“说话算数啊，我在学校等你啊。”
　　“好。”
　　说好了周末见面，公交车姗姗来迟, 停下后，沈千语催着林知微上了车。
　　看着远去的公交车转了弯看不到了, 沈千语才转身回了学校，找到傅言一起回寝室。
　　路上, 沈千语侧着脑袋看了一眼傅言，心里有些不解, 大学了好多人都谈恋爱，可是从没有听到傅言说起谁。
　　难道她没有喜欢的人吗？想到这里，沈千语借着走路晃悠, 用肩膀撞了一下傅言。
　　“哎, 这么久了，都没见你对哪个人有好感，你不打算大学谈个恋爱吗？”
　　傅言闻言先是侧过头看了一眼沈千语, 很快眼神躲闪的转过头, 过了一会儿才吐出一句话。
　　“没有遇到心动的人, 再等等吧。”
　　“哦, 那你喜欢什么样的, 我帮你留意啊，知微也可以帮忙的。”
　　沈千语没有听出傅言的敷衍之意，只以为是真的没有遇到，想帮她一把，傅言斜了沈千语一眼，嘴角勾起一丝淡笑。
　　“行了，你们好好谈就行了，别操心我了，我每天狗粮吃的很饱，不着急。”
　　傅言说的很轻松，但是沈千语还是从她闪烁的眼里看出一丝不寻常的感觉，傅言不主动说，她也不问了，等有一天她想说了，自然就知道了。
　　回到寝室，傅言简单洗漱一下就爬上了床，看着放下来的床帐，沈千语盯了一眼，总觉得她心里有心事，还是那种积压很久的。
　　她侧着脑袋盯了一会儿傅言的床，转回视线继续看书。
　　过了一会儿，林知微下车了，给她发来信息，回了消息她继续看书。
　　十点的时候，林知微准时打来电话催促沈千语洗漱休息，电话里的语气带着宠溺。
　　“宝宝，赶紧去洗漱，该睡觉了。”
　　沈千语听着林知微轻快的语调，笑着抿了抿唇应了一声，挂了电话去卫生间。
　　卫生间里，沈千语看着镜子里的自己，抬手抚摸一下自己的额头，又笑出了了声。
　　她总觉得林知微比她长得好看，林知微脸上带着一丝痞坏的笑意，总是会勾起嘴角，眉眼弯弯，看着就心情好。
　　相处这么久，她也变了不少，以前可是冰山的她，如今都会跟人撒娇了。
　　父母也看到她的变化，跟她聊天的次数和内容也多了起来，原来一个人对另一个人的影响是真的。
　　出了卫生间，她走到傅言床前，掀开床帐朝里面轻声喊了一声。
　　“傅言，你喝水吗？”
　　傅言转过身，眼眶似乎有点红，沈千语心里一惊，伸手拉了她一下，轻轻捏捏她的手。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　傅言摇摇头，轻轻吸了一下鼻子，反握住沈千语的手，将自己的脸靠了过来。
　　沈千语搓搓她的脸颊以示安慰，傅言就那么静静的趴着，一句话不说，沈千语站在床前陪着她。
　　“有什么事跟我说说，我虽然可能帮不上什么忙，但是说出来排解一下也好受点。”
　　傅言睁眼盯着沈千语看了一会儿，终于松了口气。
　　“你陪我去楼下走走吧。”
　　“好。”
　　两个人穿好衣服，拿了手机钥匙出了寝室，一路到一处僻静的地方坐下来。
　　傅言靠在沈千语的肩上，轻声叹了一声，似乎带着一丝丝颤意，沈千语抬手拍了拍她的手背。
　　许是心里的事憋的太久了，傅言一时都不知道从哪里说起，沈千语就那么静静的陪着她。
　　过了半晌，傅言才开口，“千语，我以前喜欢过一个男孩子，他总是跟在我身后，不停的追着我喊我言言，给我买好吃的，陪我疯陪我闹，到哪里都跟着我。”
　　沈千语侧过头才看到傅言的眼泪顺着脸颊流下来，她抬手给她擦了擦，搓搓她的脸。
　　傅言吸了一下鼻子，颤抖着呼出一口气，哽咽着说不出完整的话。
　　“但是那年......暑假，他约我去看电影，我眼睁睁看着他被车撞飞了，撞飞了，你知道吗？我抱着他，满身都是血，都是血啊，都没来得及跟我再说一句话，他就走了，呜呜呜呜......”
　　沈千语揽着傅言的肩膀，轻轻拍着，看着喜欢的人在自己面前出事，真的是一辈子的阴影啊。
　　傅言靠在沈千语肩上，哭的不能自已，沈千语只能小声安慰，这种事只能自己消化，从来就没有感同身受。
　　哭了一会儿，傅言稍微缓和了一下情绪，她抬眸看着天空，看了许久脖子有点累了才低下头。
　　“都说走了的人会变成星星在天上看着地上挂念的人，不知道他在哪里，他有没有挂念我，刚开始那一年他还来我梦里，现在我连梦都梦不到他，他是不是不喜欢我了？”
　　“不会的，他只是希望你开始新的生活，傅言，听我说，他一直在你身边守护你，你也要坚强，都会好的。”
　　傅言重重的点点头，扣着自己的手指，没有再说多余的话。
　　两个人坐了一会儿，傅言缓的差不多了，才起身回了寝室。
　　傅言说出憋在心里的话，沈千语也知道了那个男生的信息，他们两家是世交，都是医学世家，从小一起玩长大的。
　　自从男生离世，傅言逢年过节的都会去男生家里拜访，陪那位阿姨聊聊天。
　　几年过去了，她的心里一直都不曾放下，也不知道多久她才能释怀放下呢。
　　周末的时候，沈千语跟家里说了一声，坐车去了林知微的学校，林知微一早就在校门口的车站候着了。
　　见到沈千语下车，她急忙几步迎了上去，递给她一罐果汁。
　　“没有晕车吧，给你买了果汁，喝一点。”
　　沈千语听话的接过来喝了一口，和林知微并肩往学校走。
　　林知微的学校比沈千语学校的氛围活跃一点，周末好多人在学校里来来往往，操场和校园里人很多。
　　看着来来往往的人，沈千语突然觉得是不是自己学校的人太少了，她侧眸盯着林知微问了一个问题。
　　“知微，你有没有感觉你们学校人很多啊？”
　　林知微侧眸看着她笑，挽着她带着她去学校的小咖啡厅，扫视一圈说出自己的想法。
　　“还好吧，你们学校人也不少，图书馆啊，自习室啊，都是人，你看你平时抢座位多难。”
　　沈千语弯着脑袋想了想，好像确实是，抢个好位置很难，每次都是和傅言乱流去抢位置。
　　到了咖啡厅坐下，沈千语到处扫了一圈，基本上都是小情侣约会，脑袋凑在一起窃窃私语的。
　　看着林知微端着咖啡过来，朝她招招手，林知微脚下快了几步到了小桌子前，将咖啡放在沈千语跟前，还细心的把把手转到左侧。
　　她刚坐下就听到沈千语小声说了一句，“这个地方是你们学校谈恋爱的圣地吧？”
　　林知微懵了一下没明白什么意思，沈千语眼神示意她朝四处看看，等她看了一圈才明白沈千语的意思，凑近小声回她。
　　“我们也是谈恋爱，来这个地方也不过分吧，算是融入集体。”
　　沈千语闻言垂着眼眸轻轻搅动咖啡杯，耳尖的微红暴露了她的小心思。
　　林知微也不再揪着这个话题说，转着说了别的事。
　　“今天不用学习，一会儿咱们去吃点东西，我带你去游乐场玩吧。”
　　沈千语刚喝了一口咖啡，差点喷出来，赶忙抽纸巾捂住嘴，眼睛盯着林知微，眼神里透着不可思议。
　　“游乐场？我们都多大了，还去那个地方玩，是不是不太好啊？”
　　林知微从沈千语眼里看出一丝渴望，但是只是一瞬又被她掩盖了，她端起咖啡杯抿了一口，放下杯子身体前倾盯着沈千语。
　　“想去吗？你只告诉我想不想去，剩下的我来决定。”
　　沈千语看着林知微靠近的放大的容颜，抿着嘴笑笑，轻轻点了点头。
　　林知微往后一靠环胸弯着脑袋盯着沈千语笑，眼里带着一丝丝得意。
　　“我就知道你想去，所以我都查好地址了，离我们学校不太远，我带你去。”
　　已经说定要去了，就不再耽误时间，两个人去食堂吃了饭，林知微飞速去寝室拿了早已准备好的包，里面可是有很多零食。
　　坐上车了，沈千语突然有点犹豫，侧着脸盯着一脸兴奋的林知微。
　　“我怎么就突然被你蛊惑的答应了去游乐场，要是等会儿看到都是小朋友在玩，咱们参与进去会不会被笑话？”
　　林知微拉着她的手轻轻搓了搓，靠了靠她的肩膀安慰她。
　　“没事的，肯定有大小孩的，就想我们这样的，不会被人笑话的，放心吧。”
　　林知微看着沈千语的模样，朝四处看了一眼凑近一点小声问她。
　　“你小时候应该没怎么来过游乐场吧？没事，小时候你没有体验过的生活，我都带你体验一把，人生可不能留下遗憾。”
　　看着林知微一副体验过人生苦短的神叨叨模样，沈千语忍不住笑出了声，还不忘拍了她一把。
　　下了车，沈千语跟着林知微往前走，看着来来往往的人群有了一丝怯易。
　　林知微拉着她坐在一处休息，就去窗口买票了，回来的时候，见沈千语坐着一言不发，蹲在地上仰面看着她。
　　“怎么了？”
　　--------------------


第52章 游乐场
　　沈千语眼神示意林知微看不远处的人群, 她侧过头看过去，一群大人领着小孩在哪里排队，指着那群人顿时笑开了花。
　　“你是担心这个？”
　　沈千语点了点头, 林知微坐在她身侧，拉着她朝另一侧看，都是大学生或者是成年人。
　　“看到没？游乐场不是只有小朋友才来玩的, 也有很多大人的项目，走吧，带去你体验一把。”
　　沈千语还想再说点什么，被林知微拖着进去了, 可她没想到的是，林知微让她体验的第一个项目居然是旋转木马。
　　看着里面坐着的都是小孩的时候, 沈千语心里产生深深的抗拒。
　　“你说不会都是小朋友的，看吧, 都是小朋友。”
　　“哈哈哈哈......我只是让你先适应一下，如果我马上带你去大摆锤跳楼机之类的, 你会受不了的，先适应一下，乖, 走吧。”
　　沈千语被林知微牵着去了排队的地方, 多少有点不好意思，但是在看到一对情侣也跟着过来了，才稍微放松了些。
　　真正骑在马背上, 沈千语侧着脑袋看着身侧的林知微, 嘴角不住地往上扬。
　　小时候期盼的事, 终是在长大之后跟林知微一起实现了。
　　随着音乐声响起, 木马一起一伏的随着音乐转圈, 沈千语手里紧紧握着身前的扶手。
　　看着眼前不断闪过的画面，沈千语轻笑一声垂下脑袋，听到林知微喊她，转过头去看她，却看到她在比心，弯着脑袋捂嘴低笑。
　　转了几圈，音乐终于停了，林知微过来扶着她下来，凑到她耳边轻声问了一句。
　　“好玩吗？这可是很多女孩子的公主梦，旋转木马不管什么时候都要玩一次。”
　　沈千语侧眸盯着她，笑着点点头，第二站可就没这么轻松了，沈千语看着从海盗船上下来就开始各种不适的人，心里稍微有点担忧。
　　林知微用肩膀碰了她一下，眼里含笑眼神示意，“害怕吗？要不要去试试？”
　　沈千语是有点害怕，但是看着林知微的调侃，轻轻呼出一口气往前迈了一步。
　　跟在身后的林知微垂下眼眸，嘴角朝一侧勾起一丝笑意，抬脚往排队的地方走，经过沈千语身侧时给她眼神示意跟上。
　　安全员给沈千语固定好安全措施，她心里不踏实，手摸过去攥着林知微的手。
　　林知微感觉到沈千语手心的微微汗意，轻轻捏了她一下，凑过去小声安慰。
　　“宝宝，别怕，我会一直陪着你，你要是害怕就喊出来，就当是一种发泄。”
　　沈千语看了一眼身侧另一边的美女，视线转到林知微脸上，紧张的使劲吞咽一下，长长的吐出一口气。
　　林知微见她这样，笑着握着她的手轻轻搓着。
　　“就这样，深呼吸，没事的，放心吧。”
　　一首劲爆的音乐声响起，海盗船开始晃动了，沈千语紧张的心跳有点加速，使劲握了一下林知微的手。
　　晃动的厉害了，她还是忍着没有喊出声，倒是她身侧的那位美女不停地大喊，沈千语都快无语了。
　　升到最高点的时候，沈千语终于喊了一嗓子，林知微侧眸盯着她，整个人笑的不行了。
　　从海盗船上下来，林知微一直在笑个不停，沈千语都拍了她几次了，她还是停不下来。
　　“你再笑我不跟你说话了，不理你了。”
　　林知微听到沈千语的威胁，才缓缓的停下了笑，可是看了一眼沈千语又不行了，赶忙转过身看向别处。
　　沈千语哼了一声，转身直接去了另一个地方，林知微忍着笑赶忙追过去拉住她。
　　“好了好了，我不笑了，都是我的错，我的错，我就是没见过你这样，我真不是嘲笑你，我发誓。”
　　沈千语坐在一处椅子上，气呼呼的环胸不想理林知微，林知微无奈蹲在她脚边，跟她装可怜，扮做没人要的小猫仔，喵喵叫个不停。
　　过来的一对情侣看到林知微的模样，女生捂嘴笑，男生也跟着笑，沈千语无奈一把将人拉起来。
　　“你没看到有人笑你了吗？还蹲在地上。”
　　“我才不在意呢，只要你不生气就好，他们爱看不看。”
　　沈千语这才嘴角憋出一丝笑，她强装还没有原谅林知微，斜了她一眼看向别处。
　　“宝宝，我真的知道错了，我再也不笑了行不行？”
　　“哼......”
　　看着沈千语又转过头，林知微起身转到她面前，又摆出那副可怜样子，沈千语终于被逗乐了。
　　两个人去商店买了冰激凌坐在椅子上吃，林知微见沈千语探头去看别处，脑袋伸过去咬了一小口她的。
　　等沈千语回过头，冰激凌上的巧克力少了一大块，她皱眉盯着自己冰激凌开始怀疑人生。
　　“我刚才没咬这个地方啊，怎么少了一块？”
　　说完，她还不死心的低头看了一眼自己的衣服和地面，都没看到皱眉盯着林知微。
　　林知微憋笑憋的好辛苦，被沈千语盯着好久，终于扑哧一声笑出声。
　　“哈哈哈哈.....你太可爱了，是我咬的，傻宝宝，到处看，笑死我了。”
　　“你，你又偷吃我的，你讨厌。”
　　林知微笑的前俯后仰的时候，被沈千语拍了一把，躲闪的时候，差点从椅子上掉下去，还好沈千语眼疾手快一把拉住她。
　　“你看看你，跟个猴子一样，上跳下窜的，差点摔了吧，刚才我就不该拉你，让你摔一跤才好。”
　　林知微笑嘻嘻的凑近沈千语耳边，轻声细语的说了一句，沈千语耳朵立马就红了。
　　“我家宝宝怎么会看着我摔了呢，我要是真摔了你不心疼啊？”
　　沈千语一把推开她，侧过身小口咬着手里的冰激凌，再也没去看林知微。
　　吃完了冰激凌，两个人又去玩别的项目，沈千语也放开了一些，不再那么扭捏，害怕就喊出声。
　　五点多的时候，两个人才精疲力尽的坐在出口的椅子上休息，沈千语靠在林知微的肩上，林知微侧眸盯着她。
　　“开心吗？”
　　“开心，从来没有像今天一样释放过，我爸妈要是知道我这样，估计会以为我疯了。”
　　说起许倩如，林知微脸上的笑意淡了些，最近她没有找过来，不知道是放弃了，还是在想别的办法，她心里多少有点不安。
　　沈千语像是想到什么开心的事，坐直了身体拽着林知微的手臂，可见到她脸上的笑意淡了，蹙眉问了一句。
　　“你怎么了？”
　　林知微笑笑，垂眸搓搓她的手，掩去眼里的不安才抬眸看向沈千语。
　　“没事，就是累着了，回去休息一下就好了，咱们走吧，我带你去个地方，那个地方的饭很好吃。”
　　沈千语还没反应过来，林知微已经将包甩到肩上，拉着她往外走了。
　　出了游乐场，林知微没有去公交车站，在路边拦了一辆车，拉着沈千语上了后座。
　　报了地址，车子疾行，沈千语侧眸看了一眼林知微，正好她也看过来，四目相对一笑之后看向前方。
　　车子停在商业街边上，林知微拉着沈千语下了车，径直进了一个看着装修很不错的西餐厅。
　　进去找了位置坐下，沈千语见服务员端了柠檬水过来，没敢说话，等她走了，身体往前一倾，拉了一下林知微。
　　“怎么来这里吃饭？看着好贵的，咱们还是学生，随便吃点就行了。”
　　林知微朝着沈千语笑笑，拿起桌子上的菜单开始点菜，边看菜单边跟沈千语解释。
　　“放心不贵的，我一个姐姐给了我餐券，说这里好吃，我才带你来的，用了券就没多少钱了，再说了，暑假那次就打算请你吃西餐的，结果每次都错过，这次刚好补上。”
　　沈千语抿了一口柠檬水，咬着唇笑笑，她不在意两个人一起吃什么，但是如果对方特意安排的，她还是很开心。
　　这算是惊喜，也是爱意，她很喜欢。
　　沈千语只跟着沈星华他们出去吃过两次西餐，所以不太会选，都让林知微代劳了。
　　林知微知道沈千语的口味，点了菜等着上菜的空档和沈千语说起这家餐厅。
　　“这个地方，我跟那个姐姐来过一次，味道还不错，环境也挺好的，早就想带你来尝尝，一直没有机会，今天正好。”
　　沈千语透过卡座的珠帘朝四处看了一眼，不算是饭点，人也不太多，只有三桌有人，都吃着饭小声的聊着天。
　　林知微见她看别处，伸手去捏她放在桌子上的手，沈千语立马回头看她，娇嗔着小声责备一句。
　　“你干什么，这里这么多人，肯定还有监控，不许胡来。”
　　“哦，好吧。”
　　林知微噘嘴扣着手指，沈千语端起水杯抿了一口，撑着手臂看着她笑。
　　服务员送来了牛排和沙拉，沈千语刚要去拿刀叉，林知微手伸到她面前。
　　“我帮你切好你再吃。”
　　沈千语有点懵，这个不是自己切着吃吗？看着她皱眉盯着自己，林知微明白她的意思，又坐下了。
　　“好，你自己吃，我不帮你切了。”
　　沈千语拿起刀叉，切了一小块牛肉塞进嘴里嚼了嚼，味道很不错，肉也不会显得很老。
　　林知微见她吃的不错，自己也开吃了，切了一块塞进嘴里。
　　一份牛排沈千语吃的差不多，看着服务员还在往桌子上放吃的，她喊了一声林知微。
　　“知微，怎么点了这么多？我都快饱了。”
　　林知微把送来的意面往她面前推了一下，跟送餐的服务员说了声谢，见人走了才回话。
　　“今天玩了一天体力消耗大，你多吃点，放开吃。”
　　沈千语听到这个说法，差点噗嗤一声笑出声，她可是没听说过这个说法。
　　--------------------


第53章 第二次交锋
　　一桌子的吃的, 沈千语和林知微吃了好久，还是没吃完，一些小吃最后还是打包了。
　　从餐厅出来, 沈千语挽着林知微的胳膊在街上走着，直呼吃的太饱了。
　　“好饱啊，刚才忘了问你, 为什么你要给我切牛排啊？”
　　林知微一愣，侧过脸盯着沈千语，又朝四处看了一眼，才贴近她耳边低语。
　　“我看人家情侣都是帮对象切牛排的, 我想给你切，可你还不给我这个机会。”
　　沈千语耳边喷着的热气, 有点痒想去躲，可是听到后面的话, 不禁捂嘴低笑。
　　“你这都是从哪里听来的？我怎么都不知道啊？”
　　林知微笑笑不说话，她才不会告诉沈千语, 她去搜了很多的约会视频还有网站的恋爱视频，这个说出来多少让她有点没面子。
　　沈千语见她不说话，侧眸盯了她几眼, 笑笑也不说什么了。
　　林知微把沈千语送回了学校, 以玩了一天坐车回去有点累为理由，又一次成功留宿了。
　　傅言见她们回来就洗漱准备上床睡了，喊了一声。
　　“唉, 你们真是的, 出去一天没有陪我说说话, 回来了又不跟我说话。”
　　林知微掀开床帐看向气呼呼的傅言, 一副你自己玩的表情, 她侧过头看了一眼躺着的沈千语，眼尾一挑看向傅言。
　　“我说傅言，要不你找个对象吧，我帮你介绍........”
　　林知微还想说什么，被从床上弹起身的沈千语捂住嘴拉了回去，她还想挣扎一下，沈千语使劲朝她使眼色，她才没动了。
　　坐在床上的傅言放下了床帐，缓缓躺下了，沈千语掀开床帐看过去的时候，已经看不到人了。
　　她不放心，小声喊了一句，“傅言，知微她不知道，你别介意，早点休息啊。”
　　看着沈千语放下床帐躺下了，林知微还是一脸懵，心想，傅言身上恐怕是有什么故事，可现在也不好再细问什么。
　　三个人躺着都没睡着，寝室门被推开，秦璐璐回来，看到床帐都拉上了，她轻手轻脚的去了卫生间。
　　一阵水流声之后，听到上床传来的咯吱声，林知微侧身枕在沈千语的肩膀上。
　　沈千语闭着眼睛，见她靠过来，睁眼看了她一眼，小声问了一句。
　　“睡了吗？”
　　林知微闻声睁开眼，和沈千语对视一眼，“没呢，有点睡不着。”
　　“不是累了吗？赶紧睡吧。”
　　一整夜无梦到了天亮，沈千语的闹钟响了，她爬起身拿过闹钟关了，迷瞪着眼睛坐起身。
　　林知微抬手拉了她一下，眼睛都没睁开，就要蹭过来，沈千语推了她一下。
　　“起床了，今天要去图书馆抢个位置，我还有资料书没看呢。”
　　一听要去看书，林知微的瞌睡也醒了，坐起身揉揉眼睛，从枕头下拿出皮筋扎了头发，才从床上爬下来。
　　她刚下去就看到傅言从卫生间出来，笑着跟她打了招呼，进了卫生间。
　　进去洗了一把脸，又想起昨晚的事，不免有点好奇，她侧着脑袋盯着门口看了一眼，沈千语跟着进来了。
　　沈千语接了水要刷牙，林知微看了一眼门口，用手肘碰了她一下眼神示意。
　　沈千语明白她要问什么，可现在不方便说，只得小声说以后再说，林知微心领神会也没有再问什么。
　　两人从卫生间出来，傅言已经收拾好了，跟她们说了一声先去抢位置就走了。
　　林知微皱眉看着傅言的背影，嘶了一声，看向沈千语，沈千语叹了一声气没说什么，拿了东西拽着林知微往外走。
　　去食堂的路上，沈千语跟林知微说了傅言的事，林知微听完半晌没有说话。
　　她虽然体会不到傅言的痛苦，可是代入自己身上，哪怕是跟沈千语分开，她估计都会很难过，何况是生死两别。
　　食堂里，平日里话很多的两个人都静静的吃着早饭，谁也没多说话。
　　林知微频繁的去看沈千语，她担心的事不知道会不会发生，她希望不要发生，可是也只能希望。
　　沈千语以为林知微是因为傅言的事有点难以开口，反而去安慰她。
　　“傅言只是放在心里有点难过，其实她很坚强的，也不会怪你，放心吧。”
　　林知微垂眸点点头，没有说话，吃了饭，两个人去了图书馆，很快找到傅言，她已经调整好了状态，笑着跟两人打招呼。
　　“你们吃好了，可饿死了我了，我要去吃饭了，你们先开始吧。”
　　看着就要出去的傅言，林知微还是小声道了歉。
　　“傅言，对不起，我没有别的意思，你别介意。”
　　傅言笑笑拍了她一把，“你真啰嗦，以前怎么没发现，我走了。”
　　在林知微面前笑的傅言转过身，眼里的笑意很快消失，一甩头大步跨着出了图书馆，奔向食堂。
　　林知微看着傅言故作镇定的离开，眼里露出的情绪有点多，心细的沈千语用胳膊碰了她一下。
　　“怎么感觉你比她还感同身受呢？”
　　林知微赶忙将眼底的情绪压下去，笑着凑近沈千语给她宽心。
　　“就是觉得很遗憾，人一辈子遇到一个互相喜欢的人不容易，何况是生离死别，唉，但是她这样也不行啊，一直走不出来对她影响挺大的，如果有合适的还是希望她可以进入一份新的感情里面，至少可以冲淡那些过往。”
　　沈千语听到这里，心里不知道是想到了什么，突然跟着问了一句。
　　“那如果是你，你会用一份新的感情来冲淡过往吗？”
　　林知微眨巴着眼睛楞在原地，盯着沈千语看了好久，喉结微动垂下眼眸。
　　沈千语也不知道自己在期待什么，就那么一直盯着林知微，仿佛不给自己一个答案，就没办法过去。
　　林知微心里藏着事，又不敢再沈千语面前表现出来，这会儿心里的难受又溢了出来，她垂着头低声回话了。
　　“不会，在我心里你就是一切，谁也不能替代你。”
　　听到想要的答案，沈千语心里的雀跃挡都挡不住，可她不知道林知微心里的担忧和难过。
　　沈千语视线回到书本上，翻开书的瞬间说了一句话。
　　“你会这样，傅言也会，何况是亲眼看着他离开的，她心里的创伤很大，谁也不知道需要多久才能愈合，或许这辈子都没办法愈合吧。”
　　林知微侧眸死死盯着沈千语，心里呐喊，如果是我，我也没办法愈合，我永远都不想跟你分开。
　　之后，两个人都没有再说话，或许是这个话题有点沉重，或许是因为谁也不想遇到这样的事。
　　傅言回来的时候，两个人都很平静的看书，见她过来跟她打了招呼没再说什么。
　　中午的时候，三个人结伴去食堂，林知微选了沈千语和傅言喜欢吃的东西，看着桌子上沈千语和傅言聊天，她叹气转过头。
　　心里不免带着侥幸：过去这些天，许倩如没有再出现，她会不会已经放弃了？
　　吃过晚饭，沈千语把林知微送上了车，看着车子远去，才转身进了校门。
　　林知微坐在车上，一直回头盯着沈千语，看着车子转弯再也看不到，脸上的笑意也淡了下去。
　　她来沈千语的学校，无非就是想躲着许倩如，找不到自己，也许就没办法逼着她们分手了。
　　车子到了站，她下了车习惯的朝四处看了一眼，这一眼就让她慌了神。
　　在校门口看到了许倩如，她有点慌，想要转身就走，走了几步还是停住脚，逃避什么时候才是尽头呢。
　　侧过头看了一眼到处找人的许倩如，林知微硬着头皮朝她走过去。
　　“阿姨，您怎么在这里啊？”
　　许倩如听到声音，转过头看到林知微，脸上带出一丝笑。
　　“我出来办事，路过这里，过来看看你。”
　　林知微垂眸盯着自己的鞋尖，心里腹诽，看看我，您这真是来看看我的。
　　躲不掉只能面对了，林知微带着许倩如又去了那个咖啡厅，还是那个位置。
　　许倩如开始新一轮的劝说，她总觉得林知微是个懂事的孩子，自己苦口婆心的劝着，总会有效果。
　　林知微顶着许倩如的劝说，一直垂着头不言语，她只能用无声代替自己的心声。
　　许倩如说了半晌得不到林知微一点回应，她有点心急，喝了一口咖啡看向垂着头的林知微。
　　“那个，小林，你也知道你们家条件好，父母都是做生意的，你以后毕业了只管继承家业就行，可我家小语就不一样了，她得自己奋斗，好不容易找一份工作，再因为你们的关系丢了，你说她拿什么养活自己？？”
　　林知微听到这句终于有了反应，她抬眸盯着许倩如，眼眶红的吓人。
　　“阿姨，我会养活她的，我不管是不是继承家业，我都会努力挣钱养活她，不让她受委屈。”
　　许倩如叹了一声，说了半天的话精神消耗很大，她有点体力不支的感觉，身体往后一靠缓了缓才又开口。
　　“你现在说这些有什么用，你想想你自己还在花你父母的钱，跟我说什么挣钱养活她，我是真的觉得你们在一起不合适，所以劝你们分手，今天我说到这里，希望你好好想一想。”
　　许倩如起身要走了，林知微急忙起身跟着出去了，把人送到路边，看着她走远了，林知微才浑身一软靠在一旁的广告牌上。
　　她这几天担心这个担心好久，想着周末都过去了，应该可以躲过了，终究还是没躲过。
　　抬手擦了擦眼角，她挪了几步坐在路边的长椅上，看着路上来来往往的人，心里奔溃等到极点。
　　要不要跟沈千语说这个事呢？
　　--------------------


第54章 该来的总要来
　　天色微暗, 沈千语等了好久的电话始终没等到，拿了手机出去了，在楼道里拨通了林知微的号码。
　　“知微, 你到学校没？怎么一直没有给我打电话？”
　　没等到林知微说什么，沈千语着急的先问了一句，林知微听着沈千语的声音, 轻轻吸了一下鼻子，却被沈千语听出异常。
　　“你怎么了？哭了吗？”
　　电话那头的林知微不说话，沈千语有些着急，跟着又问了一句。
　　“你到底怎么了？跟我说说, 我现在去找你.......”
　　“你别来，好好在学校待着, 我没事。”
　　看着暗下来的夜色，林知微听到沈千语要出来, 终于忍不住回话。
　　沈千语靠在窗户边的墙角，抿了一下嘴唇, 下午她走得时候还好好的，怎么就哭了呢？
　　想问她又不敢问，只能干着急, 索性蹲在地上扣着墙角。
　　“那你到底怎么了？能不能跟我说说？”
　　沈千语的语气软软的低低的, 就像是哄孩子一样，林知微心里总算是没有那么难过了，脑子盘算着说个什么理由瞒过沈千语。
　　“也不是什么大事, 就是寝室里的人把我桌子上的一个很喜欢的东西弄坏了, 不打紧, 她已经道歉了。”
　　沈千语半信半疑的应了一声, 她想过好多的可能, 唯独没有想过这一种。
　　林知微在她心里不是那种小气或者是小事就能弄哭的人，一定是遇到什么真的没办法解决的事她才会这样。
　　但是到底是什么事呢？她有什么难言之隐？
　　“那你现在在哪里？”
　　沈千语听着电话那头传来的喇叭声，明知故问的问了一句，林知微急忙解释。
　　“我出来买点东西，一会儿就回去了。”
　　“好吧，那你回去小心点，到寝室了给我来个电话。”
　　林知微应了一声挂了电话，身体往后一靠，长长的出了一口气。
　　看着天色渐晚，行人匆匆，擦了一下眼角，捏捏眉心起身往学校走。
　　沈千语蹲在墙角没有动，她知道林知微肯定有事瞒着她，可到底会是什么呢？
　　傅言出来的时候，她还蹲在原地，傅言疑惑的过去拍了她一下，她扭过头见到傅言，又转回时间盯着墙角。
　　“你怎么了？”傅言有些不解，问了一声。
　　“知微不开心，好像哭了，我什么忙都帮不上，她也不跟我说，你说她是不是不相信我？”
　　傅言轻叹一声蹲在沈千语身边，搓了搓她的后脑勺，手指滑到脖子处捏了一下。
　　“肯定不是，她对你那么好，怎么会不相信你呢？或许是她暂时不想说，想说的时候一定会告诉你的，别多想了，回去休息吧。”
　　傅言起身要拉着沈千语起身，可她却不想动，就那么蹲着，傅言无奈叹气。
　　“那我陪你出去走走吧。”
　　沈千语侧过脑袋盯着无可奈何的傅言，起身跟着她出了寝室大楼。
　　两个人又去了傅言说出伤心事的地方，沈千语仰面靠在椅子上，不住的叹气。
　　傅言也不安慰什么，就静静的坐着陪着她，过了一会儿，林知微的电话进来了，沈千语立马坐起身接听。
　　“知微，你到寝室了吗？”
　　“嗯，刚到，你在做什么？”
　　沈千语心虚的看向傅言，接收到一个白眼之后，开始编谎话。
　　“我在寝室啊，准备睡了，你真的没事了吗？”
　　林知微的语气比起刚才好了很多，但是还是可以听出一丝异常，沈千语说话的语调也跟着小心起来。
　　“我没事，放心吧，你早点休息，明天早晨还有课呢。”
　　林知微不想沈千语听出太多的不同寻常，唯一办法就是少说话，沈千语也听出林知微的疲惫，跟着道晚安。
　　“好，我知道了，你也是，晚安。”
　　“晚安，宝宝。”
　　一声宝宝，被不想多事的傅言听到了，她看向沈千语的时候，脸上的表情都不知道怎么形容。
　　有震惊，有开心，还有一丝嫌弃，更多的可能是羡慕吧。
　　谁曾经还不是个宝宝呢？
　　“你现在不担心了吧，她可能就是遇到什么小问题，现在处理了，心情自然就变好了，是你有点多心了。”
　　沈千语垂眸看着已经黑屏的手机，搓了几下，侧眸看了一眼傅言。
　　“你也不是第一天认识她，她那个人不会因为什么小事跟谁生气，也不会因为小事难过，整天大大咧咧的，痞里痞气的，但是她今天真的很难过，肯定哭了很久，只是不敢告诉我。”
　　“我刚才给她打电话的时候，她还在吸鼻子，而且我问话她也不说，那一刻我真的感受到她的难过，我不想她难过，但是什么忙都帮不上，我感觉自己没用。”
　　傅言抬手捏捏沈千语的肩膀，视线却看向远处，远处的路灯下，一对情侣在打闹，场面很浪漫很温馨。
　　她或许是想安慰沈千语，但是话到嘴边却没有说出口。
　　沈千语侧着脑袋看了她一眼，顺着她的视线看到了那对情侣，拉着她的手捏了捏。
　　“傅言，你想他吗？”
　　傅言颤抖着呼出一口气，抿进嘴唇侧过脑袋，一滴泪从眼角滑落。
　　“想啊，我想每天见到他，你没见过他，他个子高高的，有点瘦，但是可以背得动我，长得有点小帅，是我喜欢的类型，你说他怎么就不多陪我几年呢，那么早就走了，走到时候没有留下一句话。”
　　沈千语挽着傅言的胳膊靠着她，一个人的悲伤真的可以传染，她本来心情也不好，听到这个地方，眼眶也跟着红了。
　　傅言抬手擦了一把脸，长长的呼出一口气，抬眸看向天空。
　　“我知道他会在某个地方看着我，我会好好活下去，听他的话，好好学医，完成他的心愿。”
　　“嗯，好，我们一起努力。”
　　听到傅言的话，沈千语转过身盯着她，眼神坚定，傅言跟着点点头。
　　“走吧，回去吧，明天还上课。”
　　两个人回到寝室，洗漱完了直接爬上床，沈千语从枕头底下摸出那个硬塑的小娃娃捏在手里，小声跟小娃娃嘀咕着。
　　“知微，我们一定会好好的，加油。”
　　第二天一早，沈千语起床就给林知微发了消息，日常问候。
　　林知微消息回的也很快，字里行间可以看出她心情好了许多，沈千语也就放心了，跟傅言去上课了。
　　周二下午，林知微没有课，本来想去找沈千语的，可是出了校门刚准备去蛋糕店就被许倩如堵在校门口。
　　许倩如黑着脸，没有前两次那么的和善，林知微心里一突，尬笑着跟许倩如打招呼。
　　“阿姨好，您又来看我吗？”
　　许倩如没有说话，蹙紧眉头抿着唇，看了她一会儿才不善的开口。
　　“你下午有课吗？”
　　林知微愣愣的摇了摇头，见许倩如转身往一边走，心虚的垂眸思量几秒，抬步跟了上去。
　　许倩如带着林知微去了一个街边公园，找了一个僻静的地方坐下了，林知微走进一点也不敢过去坐，只是在一旁站着。
　　“你坐吧。”
　　许倩如开口了，林知微才怯怯的坐在椅子上，她才落座，许倩如递给她一个文件袋。
　　她伸手接过来放在腿上，许倩如却让她打开看一眼，林知微怀着忐忑的心打开了文件袋。
　　一塌纸，映入眼帘的是一份医院的检查报告，她视线移到名字的位置，许倩如。
　　她猛地转过头看向许倩如，见她点了头，又转回视线看到检查报告上最后诊断一栏。
　　肺癌晚期.......
　　林知微手抖了一下，差点把手里的东西抖到地上，她从未听沈千语说过她妈妈的事，偶尔提起吃药的事，她以为是小毛病。
　　可看到一附院的检查报告单，她看了一眼确诊时间，她脑子突然短路了。
　　她想起高三暑假的时候，沈千语没有任何消息，也没有联系自己。
　　难道那段时间，许倩如查出癌症住院了，她在医院陪护？？
　　是自己误会她了，可是今天许倩如拿出这个东西是要说明什么问题呢？
　　“阿.....阿姨，您身体不太好，那个......那个，您给我看......看这个是要.....做什么？”
　　听着林知微结结巴巴的说不清楚一句话，许倩如叹了一声气，靠在椅背上，看向远处。
　　“我没多少日子了，能为小语做的很少，不能陪着她长大，看着她结婚生子，这都是我的遗憾，但是我不希望我走了，我女儿一个没有妈妈护着的孩子，因为这样的事被人诟病，你明白吗？”
　　“我要走了，我走之前想替她处理好这件事，也希望你明白，你们现在还太小了，没有感受过太多的恶意，不知道人心险恶。”
　　林知微的一颗泪滴在检查报告上，许倩如看到后转过头，她于心不忍，可是这是她最后的一招了，她真的没有办法了。
　　她叹气后，继续说着道理，“阿姨是想让你们好好想清楚，你们还在上学没办法抵挡那些恶意，我建议你们暂时先分开，等过个三年五载的你们工作稳定了，对社会有了自己认知，那个时候再面对那些恶意的时候，就会轻松很多。”
　　许倩如心里早都打算好了，现在她们年纪小，一旦遇到一个人都会奋不顾身，她也年轻过。
　　但是要是分开了，日子久了，经历的事多了，恐怕以后不会再纠缠在一起了。
　　林知微一句话不说，眼泪一滴一滴的往下落，她想说她可以，但是她现在什么都没有，说了也是空口白话。
　　耳边还是许倩如的苦口婆心，“小语以后都得靠自己，我不能护着她，陪着她，我希望她顺顺利利的过完一生.....”
　　说到这里，林知微转过头，泪眼朦胧的盯着许倩如，伸手就要去抓许倩如的手。
　　--------------------


第55章 失联
　　“阿姨, 我不想跟千语分开，如果您真的病的很严重，没办法护着她, 换我代替您护着她可以吗？”
　　许倩如闻言脸色一僵，脸上唯一的一点心软也不见了，她微抬了一下下巴扭过头盯着林知微。
　　“小林, 我今天不是跟你商量这个事，我已经是快不行的人了，我是过来求你的，求你离开小语。”
　　“我本来可以直接跟小语说这个事, 但是我没有，你知道为什么吗？你想想如果因为我给她说分手, 我们之间发生争吵，我因为这个事过世了, 在她心里会不会有个埂，心里会不会怨你？”
　　林知微愣愣的盯着许倩如, 心里也在衡量，如果因为这个事导致许倩如过世，沈千语即便不会怪她也会难过吧。
　　她收回视线, 看着手里的病例资料, 想看清楚刚才是不是自己看花眼了，可此时却什么都看不清了。
　　她抬手擦了一把眼眶，稍微清晰一点了, 还没来得及看清什么, 又被水雾蒙住视线。
　　许倩如看着她不住的擦泪, 眼泪不停地滴下来, 从包里拿出纸巾递给她。
　　“小林, 阿姨也是为了你们好，这此阿姨是最后一次找你，如果你不答应，阿姨就一直在学校等着你。”
　　林知微脑子里乱的不行，她不想答应，可是许倩如用自己的身体做赌注，她不敢赌。
　　以后的岁月还有那么长，她甚至想，如果许倩如身体真的不好了，等她不在了，是不是就没人拦着她们在一起了？
　　三年五载的很快就过去了，说的轻松，离开爱人一个人面对生活的时候，时间就像停止一样，会很难熬。
　　此时，她心里才回想起以往，从第一次见许倩如她心里隐隐的知道，迟早会有这么一天。
　　但是人总是会抱着希望，希望幸运之神眷顾自己，可能她运气不好，幸运之神终究是没有照顾到她。
　　她缓了一下情绪，擦干净眼睛，吸了一下鼻子，转过身盯着许倩如郑重的开口了。
　　“阿姨，如果我答应你，等我有能力照顾她了，我能不能来找她？”
　　许倩如神色中带着犹豫，只是这一瞬的犹豫，林知微的心沉入谷底。
　　她可能从来就没想过林知微会在多年后，再次来找沈千语，她是希望她们永远分手，生死再不相见的那种。
　　林知微最后的一丝希望也破灭了，她慢慢的哭出声，俯身把自己埋进胳膊里，哭的上气不接下气。
　　许倩如想伸手拍她一下安慰她，可是想到自己的目的之后，又把手缩了回来。
　　林知微哭了很久，许倩如坐着等她，不停的给她递纸巾，一包纸巾用完了，她还没有停下。
　　许倩如终究是心软了，叹气搓了一下林知微的后脑勺，轻声安慰。
　　“小林，阿姨知道这样你们很难受，但是阿姨也没有办法，小语的性格你也知道，只有你主动说分手，你们才有可能彻底分开。”
　　“所以，阿姨厚着脸皮来找你，阿姨求求你，放过小语，你以后肯定会遇到更好的人。”
　　林知微情绪刚缓和一点，这时再也绷不住了，就想把心里的委屈全部哭出来。
　　许倩如侧过头去看别处，抬手擦了一下眼角，她不是那种心硬的人，可是为了沈千语，她只能这样。
　　下午四点半的时候，林知微踉踉跄跄的回了寝室，室友见她状态不对，问了一句，没有任何回应。
　　她倒在床上放下床帐闭上了眼睛，想起什么摸出手机关了机。
　　沈千语下课之后，给林知微发消息，她还纳闷，周二下午她没课一般都会过来玩，今天却没来。
　　连着发了三条消息没有回应，她看着手机发呆，傅言过来拍了她一下。
　　“今天吃什么？”
　　沈千语趴在桌子上，有气无力的回了一句，“不想吃。”
　　傅言咦了一声，见她盯着手机没动，坐下后用肩膀碰了她一下。
　　“怎么了？”
　　沈千语把手机屏幕摁亮，还是没有消息，跟着叹了一声气。
　　“她今天怎么回事啊？我给她发消息都不回我，今天是周二吗？”
　　沈千语不确信的转过头去看傅言，傅言朝着她桌子上的手机微抬给她眼神示意。
　　“手机就在手里，自己不是能看到吗？她可能学校有什么事吧，你别想那么多，要是不放心，等会儿给她打个电话不就完了。”
　　傅言拉着沈千语去食堂吃饭，吃着饭沈千语还是盯着手机，被傅言一把抢过来塞进口袋。
　　“先吃饭，不着急这一时半会儿，她又跑不了。”
　　沈千语无奈，只得安心吃饭，吃过饭，两个人回到寝室，沈千语随手翻开一本书打算看看，可是不小心被书本划破了手指。
　　“哎呀，好疼。”
　　傅言看过来的时候，她的手指已经渗出血珠，傅言起身拿出医药箱，给她喷了一点酒精，粘了一个创可贴。
　　“你怎么回事？看个书还能把手指划破了。”
　　看着傅言嫌弃的表情，沈千语轻声笑了一下，她刚才眼皮跳了一下，有点走神了，没留意。
　　合上书，沈千语拿过手机看了一遍，微信界面还是自己下午最后发出的那条消息。
　　她搓着手机思量要不要打过去，万一她真的在忙，自己打过去肯定会打扰她，但是不打个电话自己又心急的不行。
　　心一横，沈千语点开了林知微的号码拨了过去，可传来的不是平时的铃声，而是提示音，您拨打的电话已关机。
　　沈千语将手机拿在手里看了一眼，确定没有拨错电话，又拨了一个过去，还是一样的提示音。
　　她有点慌，林知微从来不会关机，她还是不是遇到什么事了？
　　她转过头去看傅言，正好迎上傅言看过来的视线，傅言见沈千语脸色不好，起身过来凑到手机听筒听了一遍。
　　看着沈千语担忧的神色，她抬手捏捏沈千语的肩膀，安慰她。
　　“别担心，可能就正好手机没电了，又或者是手机坏了，你放心，她一旦充了电或者修好手机肯定会给你回电话的。”
　　“没电了她可以借用别人的手机给我打一个，手机坏了也可以.......不行，她肯定出事了，我要去找她。”
　　傅言知道沈千语说的有道理，可是她不想沈千语担惊受怕，还想再找补一下，一把摁住就要起身的沈千语。
　　“你这样，今天晚上咱们先稍安勿躁，等等消息，要是明天早晨她还不来消息，我们就去找她行不行？”
　　沈千语坐在椅子上，看着手机，又看了一眼傅言，心里慌得不行。
　　傅言一直拍着她的肩膀安慰她，沈千语突然抬眸看了一眼傅言，脸上是深深怀疑。
　　“你说她会不会被坏人抓走了？或者被什么人绑架了？又或者是走丢了？”
　　傅言拉过自己的椅子放在沈千语身侧，一屁股坐下去，拉着沈千语看着自己。
　　“千语，你听我说，知微是大人了，她自己会注意安全，不会让自己置身危险的，你别担心，只是几个小时联系不上而已，没事的，噢。”
　　傅言怕沈千语一直坐着只会胡思乱想，拉着她去卫生间洗漱，看着她洗漱完了，又把人送到床上。
　　她趴在床头拍了一下沈千语的胳膊，小声安慰，“千语，别多想，睡吧，明天醒来林知微肯定会给你回电话的。”
　　沈千语侧过身点点头，傅言放下床帐的时候，她翻身转向墙壁闭上了眼。
　　心里想着事，睡觉也不安稳，沈千语整晚都在噩梦里度过，早晨闹钟还没响的时候，她从梦中惊醒了。
　　惊呼一声知微，她从床上弹起来，看清楚周围的情况之后，抬手搓了一把脑门上的汗。
　　从枕头下拿出手机，依旧没有一个电话一条消息，她打开跟林知微的聊天界面，看着发出的消息发呆。
　　闹钟响了，她都没有反应过来，还是傅言从床帐里爬出来喊了她一声。
　　关了闹钟，沈千语下了床，在卫生间快速用水搓了几把脸，撑着手臂看着镜子里的自己发呆。
　　傅言见她很久没出来，在门口敲了几下。
　　“千语，你没事吧？洗好了吗？”
　　沈千语回过神，擦了一把脸拉开门出去了，全程没有说一句话。
　　去食堂的路上，傅言见她脸色不好，凑近一点问了一句。
　　“你怎么了？林知微给你回消息了？”
　　沈千语摇摇头，长叹一声坐在一个没人的空位置上，转过头看了一眼窗外。
　　傅言没明白，既然没有发消息过来，她这副样子是什么意思？
　　沈千语抬手捏了一下眉心，瓮声瓮气的丢下一句。
　　“我昨晚做梦了，梦到她走了。”
　　“走了？谁走了？林知微？她去哪里了？”
　　傅言被沈千语一句没头没尾的话弄得有些懵，所以就是做了一个梦，之后心情不好了？？
　　她起身抬手摸了一把沈千语的额头，确定没有发烧。
　　“就是一个梦而已，要不这样啊，中午要是她还没有消息，我陪你去找她。”
　　沈千语抬眸看了一眼傅言，垂下了脑袋，从早晨醒来，她心里乱的很，莫名的心慌，就像是要发生什么事一样。
　　她已经很久没有做噩梦了，她不知道那个梦是不是在给她警示什么，难道会有什么事发生吗？
　　傅言让沈千语别多想，起身去买早饭，吃了饭两个人去教室。
　　一早晨，沈千语感觉浑浑噩噩的没有听进去老师讲的东西，脑子里都是昨晚的梦，心里那种呼之欲出的感觉越发的明显。
　　中午的时候，她等不及吃饭了，就要冲出校门，被傅言拦着。
　　“好歹吃点东西再去吧，不用这么着急的吧？”
　　--------------------


第56章 矛盾激化
　　沈千语此时哪里还吃得下东西, 把资料书递给室友，又给导员打了电话请假。
　　傅言见拦不住，索性跟着她, 出了校门拦了一辆车直奔林知微的学校。
　　因为是周内，她们在校门口被拦住登记，进去之后到了寝室门口, 碰巧遇到林知微同寝室的室友。
　　沈千语几步过去拉住那个女生，言语间有点急切，“同学，你还记得我吗？林知微朋友。”
　　那个女生看了一眼沈千语, 礼貌的笑了一下，点点头。
　　“我知道你, 你是来找林知微的吗？她没跟你说吗？她走了。”
　　沈千语懵了，走了？什么叫走了？走去哪里了？
　　傅言见沈千语呆愣原地, 笑着跟那个女生询问详细情况。
　　“不好意思，我们没太明白, 走了是什么意思？”
　　“她昨天回来有点不太对劲，也不说话，然后就睡了, 晚上发烧了, 烧的迷迷糊糊的，喊千语，我们过去看了给她擦了擦, 喂她吃了退烧药, 后半夜退烧了, 人也清醒了, 可是一早, 她就开始收拾东西，我们问她她也不说。”
　　跟着旁边的另一个女生也凑过来说了一句，“就是的，感觉像是家里出了什么大事，早晨听同学说，她办了休学手续。”
　　沈千语脚下一软，旁边的傅言伸手扶住她，跟那两个女生继续问有用的消息。
　　沈千语一句话都听不进去，满脑子都是林知微走了。
　　林知微走得时候没有说原因，寝室的人也不知道具体的事情，只是把她们知道的说了。
　　傅言扶着沈千语找到一处椅子坐下，不断跟沈千语宽心。
　　“千语，你也别着急，可能是她家里出什么事了，来不及跟你说一声，咱们等等，过些日子，她家里的事处理完了会跟你联系的。”
　　沈千语听着傅言的话，心里没一丝放松，她莫名觉得林知微就是彻底从她的世界消失了，不会再出现了。
　　她拉着傅言的手，死死盯着她，“她还是不是不要我了？可她才说过，她只喜欢我，不会抛下我的。”
　　傅言给她擦了一下眼角滑出的泪，揽着她的肩膀，轻轻拍着，她也想不明白，到底是什么样的事，让她什么都不说就消失了。
　　两个人在林知微学校坐了一会儿，傅言带着沈千语回了学校，中午没有吃饭，傅言去食堂给她买了粥。
　　沈千语躺在床上，盯着屋顶一直在想这些日子发生的事，想从里面找出蛛丝马迹。
　　想了很久，林知微最近是有点不对劲，问她也都是有合理的说辞。
　　傅言回来的时候，沈千语还在自我怀疑中，傅言无奈把粥放在桌子上，脱了鞋子爬到床上。
　　“千语，你早晨吃了早饭到现在了，起来吃点东西吧。”
　　沈千语坐起身盯着傅言，傅言以为她要吃东西，就要下床去拿，却被沈千语一把拉住。
　　“你说我要是在第一次发现她不对劲的时候，就追着问是什么问题，她是不是不会这么消失了？”
　　傅言经历过痛彻心扉，对沈千语的心情能理解，她拍了一下沈千语的手背看向她。
　　“千语，别这么为难自己，她或许是有自己的事要处理，等到她回来了，看到你这样还不得笑话你啊，听我的，振作起来，以自己最好的状态等她回来。”
　　沈千语的眼里只有迷茫，疑问太多，却没有人给她解答。
　　傅言的话她总算是听进去了，起床吃了粥，然后就一直在看书，傅言瞥了她一眼，她根本没看进去，半晌了没有翻动一页。
　　晚饭的时候，傅言拖着沈千语去了食堂，给她买了饭，叮嘱她一定吃完。
　　看着机械的吃饭的沈千语，傅言想起那个时候的自己，她那个时候也是这么让人操心的吧。
　　“千语，你好好的比什么都强，你想想我，他是真的走了，可是林知微只是暂时走了，她会回来的。”
　　听到这句，沈千语机械的抬起头，她知道傅言都是为了她好，为了她揭开自己的伤疤。
　　她点了点头，哽咽着继续吃饭，“你说的对，她只要还在这个世上，比什么都强，我一定能找到她。”
　　晚上，傅言看着沈千语躺下了，才回到自己床上，可床帐放下的时候，沈千语眼睛又睁开了，她睡不着。
　　接下来的几天都是，沈千语去哪里都把手机攥在手里，就是担心林知微打了电话或者消息过来，她没有第一时间接到。
　　一直到周五，她也没有收到一条消息，一个电话，聊天界面还是她发的最后一条消息。
　　周五下午第 二节课刚下，沈千语捏着眉心舒缓一下，连着几天失眠，脑袋有点痛。
　　突然手机震了一下，她急忙去拿，因为过于紧张差点把手机扔到地上，傅言急忙接了一把。
　　打开一看，是许倩如的消息，“小语，周末回家吗？你上周没回来。”
　　白激动一场，沈千语脸上才浮现的笑意不见了，她垂着头给许倩如回消息，她不想回去。
　　傅言用肩膀碰了她一下，“回家待一天吧，说不定心情好一点，还有阿姨身体不好，回去多陪陪她。”
　　听着傅言的话，沈千语把有事不回去的几个字删了，回了一条明天回去。
　　第二天一早，沈千语简单收拾了一下，坐车回家了，还是按照以往的习惯，在市场买了水果蔬菜才回家。
　　钥匙才插进钥匙孔，门被推开了，她微楞之后拔了钥匙拎着东西进去了。
　　“小语回来了，妈妈今天出去买了些你喜欢吃的菜和水果，水果已经洗好了......”
　　沈千语心情不是很好，只是应了一声，没有说太多的话。
　　许倩如从沈千语进门就一直观察她的神色，见她这副样子就明白了，林知微肯定跟她提了分手。
　　看着沈千语把书包放在卧室从里面出来，许倩如给她递了一个桃子。
　　“你尝尝，这个桃子很好吃，妈妈早晨还吃了一个呢。”
　　沈千语接过来，手指扣着桃子却不见咬一口，许倩如看着心里一喜。
　　看来是分手了，许倩如拿了一个桃子，放在嘴边咬了一小口，试探性的问了一句。
　　“那个小林最近跟你联系了吗？今天也不见你说起她。”
　　听到小林，沈千语微楞了一下，想了一下才反应过来许倩如说的是谁。
　　“没联系，她好像休学了。”
　　“哦，这样啊，怪不得呢。”
　　许倩如若有所思的一句话，沈千语警觉地侧眸看了她一眼，许倩如心虚的垂眸吃桃子，并不跟沈千语对视。
　　沈千语还想不到那一层，只能想到许倩如或许是知道他们谈恋爱的事。
　　她有些疑惑，最近许倩如似乎频繁的会问起林知微的事，或许是最近脑子有点乱，她没有多想问了一句。
　　“妈，你是不是知道了什么？”
　　沈千语这句话出口，两个人都愣住了，许倩如以为是她知道了自己去找林知微的事。
　　沈千语的反应是，我这么问是不是有点此地无银三百两。
　　两个人短暂的对视之后，很快视线分开，各怀心事的吃着桃子。
　　沈千语总觉得许倩如肯定知道了一些事，可到底知道多少，她心里没数。
　　两个人沉默了一会儿，沈千语还是有点不放心，将吃剩的桃核扔进垃圾桶，起身去卫生间洗手。
　　出来的时候，她迎上了许倩如有些心虚的视线，迈步到了沙发的地方坐下。
　　“妈，那个，关于林知微的事，您是不是知道了什么？”
　　“没有，不知道，我什么都不知道.....”
　　许倩如第一次做棒打鸳鸯的事，心虚的不行，被沈千语一问，自己倒是直接给招了。
　　她侧眸瞄了一眼蹙眉盯着她的沈千语，舔了一下唇角，将手里的桃核放在桌子上。
　　沈千语长出一口气，事情已经发生了，许倩如肯定也知道，她也不跟着隐瞒了。
　　“是，我们谈恋爱了，我和林知微，您应该都知道了。”
　　许倩如没想到沈千语会在有一天直接将这件事说出来，她倒是有点吃惊，搓了一下手想想该怎么接话，沈千语又开口了。
　　“我这辈子只认林知微一个人，也只喜欢她，不会跟别人在一起。”
　　许倩如没想到沈千语跟沈星华一个样，认定的人和事，不管怎么样都不会变。
　　她脸一沉，身体往后一靠，没有什么表情的跟了一句。
　　“我不同意。”
　　“不管您同不同意，我都只认她，虽然....她可能有事回家了，但是我会等她，她会回来找我的。”
　　听到这里，许倩如愣了一下，看来林知微是答应她了，也做到了，心里稍微安定一些，可又想到沈千语如此执迷不悟，心里难过不行。
　　“你这孩子，才多大一点，就说跟谁一辈子，认定谁，你知道以后的岁月你会遇到多少人吗？”
　　“遇到谁又有什么关系，谁也不能代替林知微。”
　　沈千语这几天被林知微突然想消失的事折磨的精神快崩溃了，现在遇到反对的话语只剩下硬钢，言语间的刺有点明显。
　　许倩如被一句谁也不能代替给气的不轻，她以为沈千语年纪小，不懂什么是感情，现在分手了，等到年纪大一点，遇到更优秀的人，肯定会忘记林知微。
　　可眼下看她这个性子，怕是以后也是麻烦的事，长长的出了一口气，许倩如转过身开始给沈千语好言相劝。
　　“小语，你年纪小，不懂的事很多，妈妈不会害你，你说你跟那个小林在一起，两个女孩子，日后被身边的人或者是陌生人指指点点的，以后怎么生活。”
　　“你还有那么长的岁月要过，不要为了一个小林就被毁了一辈子，妈妈是过来人，见识过的比你见过的多，知道社会的复杂，妈妈不希望你以后的岁月都是在别人的质疑声中度过。”
　　沈千语静静的听着，没有插话，就在许倩如以为她都听进去了，还继续说的时候，沈千语猛地站起身。
　　--------------------


第57章 低谷
　　“妈, 我已经成年了，我能不能有自己的选择？”
　　沈千语终究是将心里挤压的话说了出来，十几年了, 她总是将自己的所有情绪放在心里，不敢出口，可一旦有了宣泄口, 就再也忍不住了。
　　她的一句话把许倩如问住了，许倩如看着脸上带着怒气的沈千语，想伸手去拉她一下，却被甩开了, 整个人呆立着，久久无法回神。
　　“我小时候很听话, 您很喜欢吧，您说一我从来不说二, 您说不能做什么，我都顺从您, 可是您从来不知道满足，从来不去想我是不是真的喜欢那些。”
　　“我喜欢一个瓷娃娃，您亲手给摔碎了, 即便爸爸粘好了它, 可是它已经有了裂痕，它不可能复原了。”
　　听着沈千语几近歇斯底里的嘶吼，许倩如有点被吓到了, 她的女儿以前最多是跟她呛几句, 从来不会这么疾言厉色, 都是那个林知微的错。
　　许倩如愣愣的盯着沈千语发泄, 嘴里有些发苦, 眼神有点涣散，手开始控制不住的颤抖，嘴角也跟着抖得不行。
　　她强行握紧双手，咬紧牙关，身体往后靠了一点，让自己尽量放松。
　　沈千语泪眼朦胧的盯着许倩如，看着她的动作，只觉的她根本不在意自己的想法，心里越发的生气，就想一次性发泄出来。
　　“我喜欢什么您都要反对，您就想掌控我，可我是一个活生生的人，不是机器人啊，我也会有自己的七情六欲，您知道我有多喜欢她吗？”
　　“呵呵呵呵......您从来都不在意，您只是想满足您作为妈妈这个角色该有控制权利，无止尽的控制我，把我当成一个没有大脑的机器人。”
　　沈千语多年来积压在心里的怨念，在这一刻得到彻底的释放，她抬手搓了一把脸，还想继续说什么。
　　可许倩如却朝着一边倒了下去，直挺挺的躺在沙发上不动了。
　　沈千语懵了，脑子短路一瞬，她怎么了？她又想了什么招式？
　　突然脑子想起许倩如的病情，她一步跨过去，小心的凑在许倩如跟前。
　　“妈，妈，妈您怎么了？胸口疼吗？我去给您拿药。”
　　沈千语小心的把许倩如的脚抬起来放在沙发上，冲进卧室找药，手抖得厉害，刚才许倩如脸色灰败的压根看不出活人的气息。
　　她手忙脚乱的拿了药盒子出了卧室，将药都捧到许倩如跟前。
　　“妈，您别吓我，来，您先吃一颗药。”
　　沈千语强行给许倩如喂了药，见她没有好转，心里慌得不行，转头的时候看到手机，急忙拿过手机给沈星华打了电话，边说边哭。
　　沈星华没有多说挂了电话就往家里跑，路上叫了救护车过来。
　　等他到家的时候，抖着手打开门，沈千语跪爬在沙发跟前，一直小声呜咽。
　　见沈星华进来，沈千语起身挪到一边，沈星华蹲下身小声询问许倩如的情况。
　　许倩如情况并不好，前几天沈星华才陪着她去了医院，医生特别盯着要宽心，保持情绪稳定。
　　沈星华侧眸看了一眼沈千语，不由的握紧了手掌，听到楼道的声音，叮嘱沈千语去开门。
　　救护车的医护人员把许倩如放在担架上，沈千语才真正感觉到了害怕，她呆在原地看着人被抬出去了。
　　沈星华出门的时候转身深深看了她一眼，沈千语急忙换了鞋子跟着出去了。
　　路上，沈星华一直握着许倩如的手不停的安慰，沈千语看着面色很差的许倩如，听着救护车的声音，心里乱成一团，整个人有些僵硬。
　　到了医院，许倩如被急救人员推走了，沈星华赶忙去办手续，沈千语一直守在抢救室门口。
　　她蹲在地上抱着自己，不停的抬眸看向手术室的门，一会儿沈星华回来了，看着蹲在地上的沈千语，无力的跌坐在椅子上。
　　沈千语不敢跟沈星华说话，也不敢靠近他，总觉得今天的沈星华和以往不太一样，她有点害怕。
　　许倩如这次的情况很危险，在抢救室待了很久才出来。
　　门被打开的时候，沈星华起身要过去，脚下一软差点跌倒在地上，沈千语过去扶了一把，被甩开了手。
　　她愣愣的待在原地，手还停在被甩开的位置，她知道自己错了，可是已经来不及了吧，不然沈星华不会这么生气。
　　病床上的许倩如还没有苏醒，到了病房，沈星华一直不离身的盯着许倩如，沈千语不敢靠近，只在不远处静静的待着。
　　中间许倩如醒了一次，见到满眼通红的沈星华，她费力的抬手给他舒展紧皱的眉头，看向沈千语费力的笑了笑。
　　她清醒的时间很短，很快又昏睡过去了，沈星华握着她的手一言不发。
　　医生喊沈星华过去谈话，他起身松开手，转身盯着沈千语深深的看了一眼，才出了病房。
　　医生办公室里，医生已经下了最后的通牒，沈星华默默的点点头，没有说什么。
　　回到病房，沈千语坐在沈星华坐着的凳子上，握着许倩如的手守着她，见沈星华进来，赶忙起身去了另一处。
　　沈星华坐下，依旧握着许倩如手不说话，沈千语看了他一眼，垂着脑袋小声道歉。
　　“对不起....”
　　沈星华侧过脑袋斜了她一眼，依旧不说话，转回视线盯着许倩如。
　　下午的时候，许倩如有些不太好，又被医生推走了，沈千语慌得不行，小跑着跟过去，一直不停的掉眼泪。
　　相比于沈千语，沈星华冷静的有点过分了，除了看上去有些沧桑，反而看不出什么难过的表情。
　　抢救室门打开，许倩如直接被送去了重症监护室，各种仪器都插起来，一眼看过去许倩如浑身都是管子。
　　沈千语趴在玻璃处，看着许倩如灰败的脸色，还有紧闭的双眼，身体缓缓的往下滑，直到跪倒在地上。
　　过了一会儿，许倩如挣扎着醒了，看着状态也好了一些，沈星华准备一番进去了。
　　沈千语看着他们在病房里小声的说着什么，许倩如朝她看过来，眼里带着笑。
　　过了一会儿，沈星华出来了，走到沈千语身侧，小声的说了一句。
　　“妈妈想跟你说说话，进去了想好了再开口，她时间不多了，算爸爸求你了。”
　　时间不多了，沈千语猛地抬头看向沈星华，不是说最近恢复的都挺好的吗？
　　难道妈妈是为了给她宽心？
　　沈千语眼里的泪哗哗往下流，沈星华叹了一声，转过身不想看她。
　　“把你眼泪擦干了再进去，别在里面哭。”
　　沈千语抬手很粗鲁的擦了一把脸，重重点点头，努力扯出一个笑，去找护士准备。
　　进去看到许倩如强撑着跟她笑，沈千语快速低下头，走到跟前跪在床头，握着许倩如的手。
　　“妈，我错了，对不起，都是我的错，我不该那么跟您说话，我错了......”
　　沈千语泣不成声，把自己脑袋埋在床头，许倩如费力的抬手搓了一下沈千语的后脑勺，开口的话有些嘶哑有些无力。
　　“傻孩子，妈妈怎么会怪你，是妈妈不好，这些年管你管的太严了。”
　　许倩如缓了一会儿，感觉没那么难受了才又开口。
　　“妈妈以后不能陪着我的宝贝了，妈妈希望你可以好好的，听爸爸的话，不要那么拼，照顾好自己，妈妈就你一个宝贝，只希望你好好的，还有，别怨妈妈。”
　　说完这些，许倩如喘气已经很费劲了，还想说什么，门口进来的沈星华制止了她。
　　许倩如看着沈星华，见他坐下，拉着他的手握着沈千语的手，眼里露出欣慰。
　　“星华，小语我就交给你了，你替我照顾好她，别怨她，都是我不好，不是孩子的错，你答应我，好好照顾小语，以后她只有你了。”
　　沈星华点点头，轻轻搓了许倩如的手，“你休息一下，别说话了，看你喘的。”
　　沈星华给许倩如拢了一下为数不多的头发，在她脸上轻轻摩挲着，眼里带着眷恋和爱意。
　　四目相对，两人都轻轻笑了一下，许倩如伸手像是要再摸一下沈星华，手伸到半空开始往下掉。
　　沈星华一把抓住许倩如的手放在自己脸上，眼里滑出一滴泪。
　　沈千语见许倩如闭上了眼睛，眼睛眨了一下，喊了一嗓子。
　　“妈......”
　　再也不会有人回应她，再也不会有人等着她回家，再也不去有人给她做喜欢吃的饭菜。
　　医生护士都冲进来，半拖着沈千语和沈星华出去了，沈千语跪坐在门口，脑子里一片空白。
　　过了一会儿，医生和护士都出来了，叹了一声气跟沈星华说了一声节哀。
　　沈星华点点头，迈着沉重的步子进了病房，然后随手关上了门。
　　他看着许倩如头上盖着的白布，抬手将白布掀开，坐在床头握着她的手低语。
　　沈千语坐在病房外一直没有动，护士要把她扶起来，她挣扎了几下，腿软的根本站不起来。
　　也不知道过了多久，沈星华从里面出来，许倩如也被推走了。
　　沈千语想起身去拉沈星华的手，可站不起来，半爬着过去握住沈星华的手。
　　她记忆中爸爸的手是温暖的，可现在握着就像寒冰一样。
　　她扶着沈星华的手挣扎着站起身，想问一句确定的话，可嗓子里却发布出任何声音。
　　沈星华知道她想问什么，半晌沉声告诉她答案。
　　“妈妈走了，以后你再也没有妈妈了。”
　　沈千语眼前一黑，一阵天旋地转之后没有了意识。
　　--------------------


第58章 汤饺
　　等沈千语再次睁开眼, 视线清晰时看到焦急万分的傅言，还有在一旁默不作声的沈星华。
　　“千语，你终于醒了, 你可吓死我了，你知道你昏迷了两天了。”
　　沈千语脑子里一片空白，她的意识还停留在晕倒的那个时候。
　　她机械的转过头盯着傅言, 嘴巴一张一合，却发不出任何声音，一个声都说不出来。
　　她好像失语了。
　　傅言焦急的看着她，却听不到一个字, 转过头看向沈星华。
　　沈星华看了一眼沈千语，垂眸沉声说：“把手机给她, 让她打字。”
　　傅言急忙从口袋了摸出手机，打开界面递给沈千语, 只见她抖着手打了几个字看向傅言。
　　傅言拿过手机看了一眼，“我妈呢？她怎么样了？”
　　看着手机, 傅言不知道那天发生了什么，但是她觉得沈千语应该是知道许倩如过世了的，现在这么问, 她是意识错乱了吗？
　　傅言不确信的扭过头去求助沈星华, 沈星华起身过来看了一眼手机，没做犹豫，将事实告知沈千语。
　　“妈妈已经过世了, 现在在殡仪馆。”
　　沈千语先是一愣, 眼睛眨了几下, 眼见着泪蓄满了眼眶, 之后紧逼双眼脑袋偏向一边, 泪水顺着眼角滑落。
　　傅言这时有点不太理解沈星华，蹙眉盯了他一眼，又拍拍沈千语的手背。
　　“千语，节哀。”
　　沈千语弯着脑袋一句话都不说，她知道沈星华是生她的气，以前有多宠她，现在就有多生气。
　　病房里三个人都没在说话，一会儿医生过来了，看了一下沈千语的情况，是应激情况的反应，没什么大碍，过些日子自然会好。
　　傅言放心了，起身看了一眼默不作声的沈星华，“叔叔，我去买点吃的，您想吃点什么？”
　　沈星华垂着脑袋摇摇头，傅言侧眸看了一眼一样默不作声的沈千语，起身出去了。
　　关上门的一刻，沈星华抬眸看向沈千语，眼里是无奈和一丝丝的怨怼。
　　许倩如本来还可以再多撑些日子的，一个平常的不能再平常的周末，日盼夜盼盼回家的女儿却成了她的催命符。
　　他怎么能不怨呢？他只怨自己当时为什么要生孩子。
　　沈千语侧过脸迎上沈星华的视线的时候，她眼里只有歉意的心虚。
　　不是她，许倩如或许可以在这个世上多待些日子，一切都晚了，再也没办法挽回了。
　　她挣扎着起身，连着近三日没有进食，她浑身有些无力，费力的撑着手臂靠在床头，垂着脑袋不敢去跟沈星华对视。
　　“爸，对不起，都是我的错，我现在后悔死了，如果能重来一次，我一定不会跟妈妈说那些话。”
　　沈星华只是盯了她一眼，并没有作出任何反应，现在他只能怨自己。
　　傅言回来的时候，拎着两份粥，两份小菜，还有鸡蛋什么的。
　　她把东西放在桌子上，刚准备跟沈星华说让他吃点东西，却见他拉开门出去了。
　　看着沈星华落寞的背影，傅言轻叹一声，再坚强的人，爱人离开也会难过的。
　　她压下心里的情绪，把粥打开，用勺子舀了一勺给沈千语喂，等沈千语抬眸的时候，只看到她蓄满眼眶的泪。
　　“傅言，都是我的错，我爸不会原谅我了......”
　　傅言揽着沈千语的肩膀，轻轻拍着，“千语，不是你的错，阿姨本来就身体不好，你别折磨自己。”
　　“是我的错，如果我不说那些话刺激她，她就不会这么快.......”
　　傅言抽了纸巾给沈千语擦了擦眼泪，轻声安慰她，等她情绪好一定，硬是喂她吃了些东西。
　　缓了一下午，晚上的时候，沈千语已经好多了，第二天一早，办了出院手续，傅言陪着她去了殡仪馆。
　　看着躺在冰棺里的许倩如，沈千语扑通一声跪在地上，她现在是一个没有妈妈的孩子了。
　　傅言拽着她站起身，沈千语浑身一点力气都没有，傅言只得扶着她劝她。
　　“千语，你听我说，阿姨肯定不希望你这样，她肯定希望你好好活下去，你坚强一点好不好？”
　　沈千语侧过头趴在傅言肩头哭的不能自已，自己终究做了那个“凶手”。
　　三天后，许倩如的尸体要火化，沈星华沈千语还有傅言方怡都一身肃穆的装扮候在大厅里。
　　沈星华一脸平静，一旁的方怡只顾着叹气，也不好说什么。
　　沈千语一直泪眼朦胧的模样，心里的难过都挂在脸上，沈星华转过身看她的时候，她马上垂下视线，快速擦干了眼泪。
　　一早上办完了手续，沈星华和沈千语回到家，看着坐在沙发上沉默不语的沈星华，沈千语站在一旁不敢喘大气。
　　沈星华叹了一声坐直了身体看向沈千语，“我会把工作辞了，我要去乡下陪小如，你上学的学费和生活费我会定时打给你，我只会支付到你大学毕业，等你工作了，只能靠你自己。”
　　沈千语听着沈星华毫无情绪波动的话，点了点头，没有接话，听着他后面的话。
　　“我不怨你，只怨我自己，你也别太有负担，好好学习，将来你才能自己养活自己。”
　　沈千语眼睛肿的不行，一直流泪，这个时候倒是哭不出来了。
　　她突然明白，沈星华这是不能放过自己，他要把自己关在那个自己画好的圈里面。
　　她抬头看了一眼沈星华，见他疲惫的靠在沙发上，整个人透着一股颓败感，就像那个时候的许倩如。
　　沈千语脚步往前挪了一步，又瑟缩着退了回去，她有什么资格劝沈星华呢？
　　父女俩僵持了很久，谁也没有说话，接下来的一天，沈星华去学校办了离职手续。
　　沈千语在家里收拾东西，沈星华要去乡下，要带的东西肯定很多，她得提前收拾一下。
　　她边收拾边回忆许倩如在的时候的样子，厨房里，她笑着给她递了一个苹果，餐厅里，她笑着给她夹菜，客厅里，她笑着给她说着一天的见闻，卧室里，她笑着低着头给她收拾房间。
　　每一处都有许倩如的影子，每一处都没有她的人，没到一处都在提醒许倩如离开了。
　　沈千语半跪在许倩如的床尾，看着许倩如平时睡觉的地方，伸手摸了一下，床上是冰凉的，再也不会有温热的感觉。
　　她伸手捧着自己的脸，给了自己一个耳光，趴在床边不住的低声哭泣。
　　人都会犯错，但是有些错是一辈子都没有机会再弥补的，留下的只有深深的遗憾。
　　沈星华回来的时候，见沈千语已经收拾了一些东西了，平日里还会聊很多话题的父女俩没有了一句话。
　　整个屋子里传来的都是深深的压抑，沈千语帮着沈星华收拾，直到晚上天黑了，才收拾的差不多了。
　　屋子里黑沉沉的，谁也没有去开灯，就那么坐着站着。
　　沈千语侧过头看了一眼靠在沙发上的沈星华，小声问了一句。
　　“爸，今晚妈妈会回来吗？”
　　沈星华闻言猛地睁开眼，朝着客厅的四处看了一眼，起身去了卧室。
　　沈千语依旧靠在餐厅的玄关处，看着沈星华坐在床边的背影，难过的垂下脑袋。
　　一整天，不知道沈星华有没有吃东西，沈千语没有一点胃口，也懒得去洗漱，躺在床上把自己缩成一团。
　　她不知道许倩如今晚会不会回来看看她？会不会回来做最后的告别？
　　一整晚，沈千语都在噩梦里醒不来，早晨天边微微擦亮，她猛地从梦中醒来了。
　　坐起身，撑着床她看向卧室门口，眼眶红了。
　　梦里，许倩如还是那个样子，笑嘻嘻的坐在床头跟她说着话，叮嘱她好好活着，好好学习，照顾好自己。
　　她挪到床边下了床，走到沈星华的卧室门口，他还那样坐着，就像一尊雕塑一样肃穆。
　　她小声喊了一句，“爸.....”
　　沈星华依旧没有动，沈千语收拾视线靠在墙上盯着自己光着的脚，轻声细语的说起梦里的事。
　　提到许倩如，沈星华终于动了一下，他缓缓的扭过头盯着门口的阴影，嗫嚅半晌没有发出一个音节。
　　沈千语靠了一会儿，去卫生间洗漱，看着镜子里红肿的双眼，她默默的垂下头。
　　她从卫生间出来的时候，沈星华还是坐在那个位置，她轻叹一声去厨房做饭。
　　她不知道沈星华多久没有吃东西，今天要去乡下，他必须得吃点东西。
　　沈千语准备做点吃的，看到冰箱里冻着的满满的水饺还有包子，眼泪又跟着出来了。
　　许倩如到底准备了多少吃的，她是怕自己和沈星华饿着吃不饱吗？
　　拿出水饺到厨房想了一会儿，决定做汤饺，看着锅里翻滚着的饺子，她抬手擦了一下眼睛，饺子快熟了，又放了一点香醋端出厨房，放下碗去了卧室。
　　她蹲在沈星华的脚边，伸手握着他的手，轻轻捏了一下，仰着头看着他。
　　“爸，吃点东西吧，我煮了妈妈包的饺子，您吃了一口吧，今天还得带妈妈去乡下，您得有力气走路啊。”
　　沈星华听到饺子，眼里蓄满的泪顺着脸颊滴落下来，紧接着就是小声的呜咽。
　　这些天了，他一直忍着，他以为自己可以过去的，可是听到许倩如包的饺子，再也忍不了。
　　沈千语趴在沈星华的腿上，跟着一起哭，哭了好久，沈星华抬手搓了搓沈千语的后脑勺。
　　“去吃饭吧，吃完了我们一起去接妈妈。”
　　一碗汤饺，父女俩流着泪吃完了，一口汤都没剩下。
　　--------------------


第59章 回学校
　　沈星华往楼下搬东西, 沈千语找来密封盒子，将一大半的饺子和包子装了进去，让沈星华带着去乡下吃。
　　车子停在殡仪馆门口, 方怡一早也到了，她要去送许倩如最后一程。
　　三个人到了存放骨灰的地方，沈星华签了字, 双手接过许倩如的骨灰，轻轻抚摸了一下，眼眶又红了。
　　前些日子好好的一个人，如今就成了这小小的一个盒子。
　　沈千语扶着沈星华, 听到他小声说了一句。
　　“小如，我来接你回家。”
　　沈千语再也忍不住了, 侧过脑袋为了不让自己哭出声，她把自己的拳头堵在嘴边。
　　沈星华的状态不能开长途, 只能方怡代劳了，她坐进驾驶室, 朝后面看了一眼。
　　父女俩脸色都不好看，也不好再说什么，启动车子上路了。
　　一路上的气氛很是沉闷, 沈千语不由的想起上次去乡下的情景, 许倩如笑着跟沈星华说着年轻时候的事，笑的很开心。
　　想到这里，沈千语垂眸看向沈星华怀里的盒子, 想伸手去摸一下, 可看到沈星华的模样又缩了回来。
　　到了地方, 二叔公已经跟村里的人都打过招呼, 阵仗弄得不小, 都在院子里说着事。
　　沈千语插不上嘴，只是静静的站在一旁听着，沈星华跟二叔公说着什么，脸上没什么表情。
　　很快说好了一切，村里的男丁都出去了，一群奶奶辈的人围着沈星华和沈千语多番劝慰。
　　第二天一早，沈星华早早就起来了，穿了干净肃穆的衣服，整理好仪容，在村里人的簇拥下，捧起许倩如的骨灰盒郑重的递给沈千语，叮嘱她跟着人群往山上走。
　　沈千语看了一眼手里的骨灰盒，将被风嫌弃的一角弄好，抬眸看了一眼沈星华，跟着一个大爷往外走。
　　一路上，全程没有一人说话，也不知道走了多久终于到了地方，沈千语面前是一个很深的坑，她知道以后许倩如就会住在这里。
　　她看向不远处，那是爷爷奶奶的坟墓，视线移到另一处，她看到了一个预留的位置，她不由的看向沈星华。
　　那是他给自己留的位置吗？
　　仪式很简单，符合许倩如的性格，忙完之后，村里的人陆陆续续回去了，沈星华拜托二叔公给大家做菜招呼大家吃一顿。
　　他则留在山上，沈千语跪在许倩如的坟前，沈星华此时眼里没有其他人，坐在坟墓边上，靠着墓碑轻声低语诉说着衷肠。
　　“小如，按照你的要求，我把你葬在爸妈的边上，我已经跟爸妈说过了，然他们照顾你，你就放心吧。”
　　沈千语垂着头，盯着地上的一棵被踩折了的小草发呆。
　　沈星华还在絮絮叨叨的说着，就像有说不完的话，沈千语都不知道父母之间这么多的事。
　　他从他们刚认识说起，一直说到生了沈千语，言语里都是缱绻。
　　沈千语从懂事起就知道父母很恩爱，长大以后更是羡慕不已，但今天她知道了更多的东西。
　　她陪着沈星华在山上待了很久，等到天快黑的时候，二叔公怕他们找不回去，让人来寻他们了。
　　沈千语挣扎的爬起身，搓了搓膝盖，扶着沈星华往山下走，看到他一步三回头的样子，心里早已溃不成军。
　　回到院子里，沈星华坐在屋子里又成了一尊雕像，沈千语去厨房给他煮了一碗汤饺。
　　看着锅里的饺子翻滚着，她的眼前似乎出现许倩如的身影，看着她冲自己笑，伸手过去的时候，手指穿过蒸汽，什么都没摸到。
　　沈千语蹲在地上低声哭泣，哭了一会儿，起身把饺子舀到碗里端着去了沈星华的屋子。
　　进去的时候屋子里黑漆漆的，她摸着把碗放在桌子上，去开灯，却被沈星华拦住了。
　　“别开灯，你妈妈来看我了。”
　　“爸.....”
　　沈千语看着沈星华转过身，抬手擦了一下眼角的泪，几步过去蹲在他脚边，轻轻握着他的手。
　　“爸，妈妈一定不希望您这样的，我煮了妈妈包的饺子，您吃点儿吧。”
　　沈星华手指动了一下，借着微弱的光，沈千语仰头看着他，拉着他起身坐在桌子边，打开了一盏台灯。
　　碗里的饺子小巧且饱满，沈星华接过沈千语递过来的筷子，夹起一个塞进嘴里。
　　沈千语见他吃东西了，转身出了屋子，回到厨房，看着锅里的剩下的饺子又红了眼眶。
　　吃着饺子，泪就没停过，也不知道吃了多久，她才终于吃完了。
　　看着沈星华屋里的灯灭了，她收拾了厨房去了卧室，躺下后，却一直睡不着。
　　半夜，沈千语睡得迷迷糊糊的，听到院子门响，她起身趴在窗户看了一眼。
　　是沈星华，她不知道沈星华要做什么，急忙批了一件衣服拉开门出去了。
　　一把拉住沈星华，沈千语见他神色不对，一把保住他的腰。
　　“爸，您这是怎么了？爸，您醒醒啊，爸.......”
　　沈千语抱着沈星华的腰拖着他，一声一声的喊着他，两个人拉扯一会儿，沈星华总算是醒过来了。
　　他木讷的盯着不停哭泣的沈千语，没有说一个字，转身回了屋子。
　　沈千语心有余悸的锁好院子门，坐在廊下看着沈星华的屋子叹气，半晌，没见其他动静，她回到卧室却不敢睡了，她怕自己睡着了，沈星华又一个人出去。
　　第二天一早，沈星华很早就醒了，他在厨房做饭，沈千语听到声音一骨碌爬起来，惊慌失措的踩了鞋子跑到厨房。
　　见沈星华好好的才放下心，气喘匀问了一声，“爸，您起来了。”
　　“嗯，你去洗漱吧，一会儿过来吃饭。”
　　沈千语不放心的又看了他一眼，确定没什么问题，才转身去洗漱。
　　吃早饭的时候，沈星华盯着沈千语放下手里的筷子，语重心长的开口了。
　　“小语，吃过饭我让二叔公家的堂哥送你去车站，你回去吧，回去了好好学习，有时间了就回家看看......”
　　“可是，爸您......”
　　沈千语刚想拒绝，沈星华抬手制止了她，继续说：“不用担心爸爸，我会好好的，有什么事给我来个电话，需要钱给我发个数字就行。”
　　沈千语半信半疑的盯着沈星华，昨晚半夜要出去的也是他，现在就像没事人说话的也是他。
　　所以他到底有没有问题？
　　低头吃了一口菜，沈千语心里打起思量，她还在上学，课程已经耽误好几天了，不回去不是办法，可是沈星华真的没问题吗？
　　实在不行只能拜托村里的人照看一下，想好了之后，沈千语点点头。
　　“我知道了，爸，放假了我回来看您的。”
　　吃过饭，那位堂叔开了一个电动车，带着沈千语去了车站。
　　路上，沈千语各种拜托堂叔照顾沈星华，堂叔一口答应了，都是堂兄弟。
　　回到市里，沈千语先回了家里，看着空荡荡的家，她有点害怕，收拾一下坐车去了学校。
　　傅言见她回来，神色还算正常，也放心不少。
　　“千语，你没事了吧，叔叔也还好吧？”
　　沈千语点点头，没有说话，傅言知道她一向性子冷，也没在意。
　　晚上的时候，沈千语去卫生间洗漱，还没走到卫生间门口，傅言眼睁睁看着她倒在地上，几步跨过去将人扶了起来。
　　把人扶到椅子上坐下，沈千语没有什么意识，傅言担心的不行，和寝室的人把沈千语送到了校医室。
　　校医室值班的医生看过之后，没有什么大问题，让她在诊疗床上休息一下。
　　傅言一直守着她，过了一会儿，沈千语终于醒了，睁眼看到傅言，就要挣扎着起身。
　　“你再躺一会儿，你晕倒了你知道吗？这都过去多少天了，我知道你心里难受，可是日子还长着，我们还年轻，生活还得继续啊，要是让阿姨知道你这样，她得多担心。”
　　说到许倩如，沈千语沉默的闭上了眼睛，脑袋弯到另一边，只有止不住的眼泪。
　　她想和林知微好好的一辈子在一起，林知微走了，她想让许倩如再多活几年，可是许倩如彻底的离开了。
　　她越想要什么，就越得不到什么，她一直不明白这到底是为什么。
　　心里的疑惑，从林知微离开那天慢慢的生长，自许倩如离世的那天到了极点。
　　谁也不知道她心里多难受，多奔溃，但是她还得活着，好好的活着承受现实带给她的一切。
　　躺了一会儿，很晚了，傅言扶着她回寝室，路上，沈千语拉着傅言在楼下坐了一会儿。
　　“傅言，我好迷茫，我妈走了，我爸不要我了，林知微也不要我了，我就剩下一个人了。”
　　傅言揽着她的肩膀搓了搓，使劲晃了她一下，失去亲人和爱人都很痛苦，可是生活还得继续。
　　“千语，我知道你很难过，我也经历过，明白这种感受，我比你好的是，当时有很多人陪在我身边，不过你也不差啊，你还有我，再说了，林知微处理完了手上的事，肯定会跟你联系的，放心吧。”
　　沈千语点了点头，虽然认同傅言的话，可心里隐隐的觉得林知微不会出现了，她现在能做的就是找人。
　　人到了绝境，总是会给自己找一个目标，比如找到林知微。
　　现在林知微就是她心里唯一的光，许倩如过世，沈星华受打击辞职回了乡下，她只有林知微了。
　　寻找林知微成了沈千语的执念，林知微就像她在黑暗中的一道光，只有追着光才能蒙生活下去的勇气。
　　--------------------


第60章 那几年
　　第二天闹钟一响, 沈千语快速起床洗漱，之后去食堂吃饭，赶去教室。
　　一整天的时间除了吃饭就是学习, 晚上也会躲在被子里看书。
　　只有让自己忙起来，才感觉自己还活着，她又回到了认识林知微之前的样子, 清冷到让人无法接近，除了傅言，她的眼里没有任何人，只有学习。
　　周末的时候除了回家打扫卫生, 就是在自习室学习，其他地方看不到她的身影。
　　放寒假了, 傅言邀请沈千语去她家里，但是被她拒绝了。
　　沈千语回到家里, 冷清清的没有人的气息，她把房子整个打扫了一遍, 去市场买了菜回来，简单炒了一个菜。
　　坐下拿起筷子吃饭，可抬眼看到餐桌上的一个放着干果的小玻璃瓶子, 缓缓放下筷子, 陷入沉思，三口之家只剩自己一个人在这里。
　　轻叹一声，沈千语拿起筷子吃饭, 寒假她已经想好了, 找一份工作打工。
　　想了很久, 还是去超市找了工作, 白天去超市上班, 晚上回来就看书学习，日子过的飞快。
　　中间傅言过来看过她几次，想劝她都被拦住了，她得让自己忙起来，不能闲着。
　　拜托傅言帮着问林知微的消息，却一直没有消息，短暂的沉默之后，她又打起精神干活。
　　过年前几天，沈千语买了车票带了一些东西去了乡下，即便沈星华再生她的气，她也得去给许倩如上坟。
　　下了车，看到一脸沧桑的沈星华靠在一辆电动车旁，沈千语背着包快步跑了过去。
　　“爸，您来接我了。”
　　“嗯，上车吧。”
　　看着沈星华头顶的丝丝白发，沈千语垂下眼眸，几步过去跨上车子，揽着沈星华的腰靠在他的背上，那种有家人的幸福感又涌上心头。
　　回到院子里，沈星华停好了电动车，招呼沈千语去了厨房，厨房的餐桌上放着几个扣着的盘子。
　　沈千语侧眸看了一眼沈星华，脸上带着一丝笑意。
　　“爸，您做什么好吃的？”
　　“去把包放下洗洗手过来吃饭吧。”
　　沈千语小跑着去放了包洗了手回到厨房，沈星华招呼她坐下吃饭，扣着的盘子一个个被打开，都是沈千语爱吃的菜。
　　沈星华给她夹了一筷子菜，笑着催促她赶紧吃，沈千语抬眸盯着沈星华，除了沧桑不少还生了白发之外，精神看着还不错。
　　吃过了饭，沈千语洗了碗筷，坐在沈星华的身侧。
　　“爸，我想去看看妈妈。”
　　沈星华沉默几息，拍了一下膝盖，轻叹一声回话。
　　“好，咱们一起去吧。”
　　沈千语从包里拿出准备好的东西，沈星华盯着她手里的东西看了一眼，转身出了院子。
　　父女俩沿着山路一直往上爬，到了地方，沈千语微楞了一下。
　　许倩如的坟头干干净净的，连多余的一棵草一颗石子都没有，她侧眸看了一眼沈星华。
　　恐怕他是天天来这里吧，她先过去跪在爷爷奶奶坟前，烧了纸钱，说了新年的祝福词，起身去许倩如坟前跪好。
　　“妈，我来看您了，您放心，我一切都好，寒假我去做兼职挣了一点钱，我能照顾好自己，您在那边缺什么就告诉我，我给您买。”
　　“爸爸也很好，您可以放心些，我们都很好，您安心吧。”
　　说着说着，沈千语开始哽咽的说不下去了，来的时候她想了那么的话想要说，可是到了地方，她却说不下去了。
　　刚回去的那段时间，她偶尔会梦到许倩如，她总是笑着看着沈千语，沈千语在梦里一遍又一遍的道歉。
　　后来慢慢的她梦见许倩如的次数少了，或许是许倩如不想让沈千语有负担。
　　沈星华拍了拍她的肩膀，坐在一侧，絮絮叨叨说起其他事。
　　“别难过了，妈妈在那边很好，她不怨你，只希望你好好的。”
　　沈千语重重的点点头，两个人在山上坐了一会儿才回了院子。
　　要过年了，沈星华带着沈千语去镇上集市买了些东西，许倩如虽然不在了，年还是要过的。
　　年三十这天，沈星华下厨做了几个菜，父女俩吃着喝着，说起这两个月的事还有明年的计划。
　　过完年沈星华准备自己种些菜，养几只鸡，这都是许倩如想过的生活。
　　过完年初五的时候，沈千语坐车回了市里，每天去图书馆学习，到了一种废寝忘食的地步。
　　傅言劝了好多次都没有用，她总觉得沈千语有点魔怔了，为了让沈千语早日恢复正常，她到处打听林知微的下落，却没有任何消息。
　　日子过的飞快，很快开学了，沈千语的节奏很稳，学习吃饭睡觉，不会有第四项事情想要做。
　　寝室里的人都不敢大声说话，看着沈千语的模样有点担心。
　　这天周末，傅言连哄带骗的把人带出了校园，拦了车直接去了小吃街。
　　还是那家麻辣烫，沈千语进去的时候都有点晃神了，这个地方是她们第一次约会的地方，对她来说很重要。
　　可看着那张桌子上空空如也，没有她相见的人，她强忍难过低下了头。
　　傅言拉着她坐下，给她打开果汁让她先喝一点，自己跑过去拿菜找老板做麻辣烫。
　　看着桌子上的麻辣烫，沈千语心口堵得慌，一点食欲都没有。
　　傅言给她夹了一块放在开水里涮了一下放在她的碗里，示意她尝尝，可沈千语盯着面前的菜发呆。
　　“千语，你多少吃一点，最近你看看你都瘦成什么样了，都脱相了，我想着这个味道你喜欢就带你来尝尝，给点面子，吃一点好不好？”
　　沈千语这才把菜塞进嘴里嚼了嚼咽了下去，抬眸看向傅言时候，眼里蓄满了泪。
　　“傅言，你说是不是我不好，我妈被我气的离世了，我爸好好的老师也不做了，去乡下种菜养鸡了，林知微也不要我了......”
　　“可我一直在努力，好好学习，好好活着，好好听话，为什么就不能一切顺遂？为什么她还不来找我？”
　　傅言起身坐在沈千语身侧，抽了纸巾给她擦了擦眼泪，小声安慰。
　　“不是的，你很好，阿姨本来身体不好，不是你的错，叔叔只是想陪着阿姨，也不是你的错，至于林知微，那个混蛋不出现是她的损失，回头我给你找一个比她好千倍万倍的人，让她后悔去吧。”
　　沈千语自从林知微消失，再加上许倩如过世，整个人陷入了自我怀疑。
　　她总是觉得自己给身边的人带来不幸，因为自己不够好，林知微才会无声无息的消失，许倩如才那么早的离世。
　　所有的事情已经发生了，她现在有的只有无尽无止的后悔。
　　许倩如的离世她没办法释怀，沈星华的变故她也没办法改变，现在唯一能抓住的就是找到林知微。
　　可是林知微到底在哪里呢？她还会回来吗？
　　吃着曾经熟悉的麻辣烫，沈千语的眼眶红红的，就是老板也忍不住过来安慰两句，还送了果汁。
　　吃过饭，两个人去了那个小广场，还是那个椅子，坐下后谁也不知道说点什么，一直静静的坐着。
　　沈千语心里的结傅言都知道，可是她使不上劲，只能跟着劝劝，不是说解铃还须系铃人嘛，她能做的就是陪着她。
　　两个人坐了一会儿，看着人来人往的小广场，沈千语叹了一声气。
　　“傅言，咱们回去吧，”
　　傅言侧眸看了她一眼，无声轻叹后，起身拉了她一把。
　　两个人一起回了学校，沈千语又一头扎进图书馆，傅言无奈只得陪着。
　　日子就这么过着，除了学习就是学习，仿佛沈千语的生活没有其他的事要做，唯一与学习无关的就是到处打听林知微的下落。
　　不管是暑假还是寒假，沈千语都是一样的操作，学习打工，像是一个没有感情的机器人。
　　过年的时候，她会去乡下，陪着沈星华过年，其他的时候她一两月去乡下一次，看看沈星华，去看看许倩如。
　　终于毕业了，沈千语借着优异的成绩，和傅言两个人一起到一附院实习。
　　傅言本来是打算本硕连读的，可是为了陪着沈千语，只能一边工作一边自学考试。
　　两个人都很争气，工作之余，顺利的考取了研究生。
　　工作后的沈千语，见识太多的生离死别，见识太多的人间疾苦，慢慢的那些年的那些伤有了愈合的迹象。
　　但是留下了一个可怕的伤疤，在见到同样的事情时，她还是会不时的想起那些岁月。
　　想起林知微，想起许倩如，想起沈星华，想起那些年心里充满恐惧的自己。
　　她时常会跟傅言说起那些年的自己，傅言也只是附和说两句，她是亲眼见识了沈千语的那些年。
　　不说苦，不说泪，更不说心酸，还好都过来了。
　　傅言常说起病房里发生的各类事，沈千语每次只是静静的听着，她是亲身感受过得，都能理解。
　　自上班开始，沈千语从寝室搬出来，在一附院附近租了房子，没有回家里住。
　　家里离得远是一方面，只要回去，总是会想起以前的伤心事，每个月有时间，她就回去打扫一下卫生，顺便回忆一下往事。
　　租的房子不太大，但是很温馨，她按照自己的喜好到处收拾了一下，给自己整理出一个书房。
　　每天的路线就是医院出租屋，周末了或者是休息日，除了回家打扫卫生，就是去和林知微一起去过的地方走走。
　　她期盼着能在某一个地方看到曾经熟悉的身影，可是那么多的地方，她都走遍了，仍旧没有看到想见的人。
　　傅言陪着她去过电影院，去过小吃街，去过小广场，去过大学食堂还有图书馆。
　　看着沈千语看到一切之后的眼神，她只能跟着叹气。
　　她曾经受过的伤，沈千语同样在经历，她能感同身受。
　　两个人坐在医科大的食堂里，吃着以前常吃的火锅，沈千语只吃了一口，就放下了筷子。
　　她现在能吃辣了，可是那个陪她吃辣的人又在哪里呢？
　　--------------------


第61章 奔赴锦城
　　沈千语站在窗边, 心里塞满了这些年的情绪，一时有点恍惚不知道自己到底是在哪个时空了。
　　电话那头的林知微没有等到沈千语回答，以为她还是介意五年前的事, 准备开口说不行就去住酒店，就听到沈千语略带着轻快语调的话。
　　“可以，我房子有两个卧室, 你可以过来住.....”
　　随着沈千语渐渐低下去的声音，林知微那头兴奋的都差点要原地起跳了。
　　她同意，是不是说明可以像以前一样......
　　打电话的人问到了自己想要的答案，听电话的人听到了想听的未来, 两个人都沉浸在自己的世界里。
　　沈千语瞥了一眼手腕，上班时间快到了, 跟林知微说了一声，挂了电话, 原地乐了一会儿才调整好回了办公室。
　　办公室，傅言看着强装镇定回来的沈千语, 微眯着眼带着坏笑凑近一点小声问了一句。
　　“发生什么了？你眼睛都要冒出小星星了？”
　　沈千语轻咳了一声，起身去倒了一杯水，没有理会傅言, 坐在椅子上兀自喝水。
　　傅言岂能让她逃了, 怎么都得问出结果，不然下午的班别想好好上了。
　　沈千语拗不过傅言，跟她说了林知微后天到, 还要去她家里住, 傅言一听愣了神, 差点喊出声。
　　“你们这是正式开始同|居生活了？？”
　　沈千语拍了她一把, 傅言捂着嘴朝四周看了眼, 眼睛都要笑眯了。
　　虽然对林知微消失五年有些不爽，但她也是真心替沈千语开心，等了五年，终于要修成正果了。
　　38床的结果出来了，确实不适合手术，跟家属沟通过之后，使用传统的治疗办法。
　　一下午的时间，科室的几位医生都在商量，做一套完备的治疗方案。
　　第二天，科室不太忙，38床的方案已经做好了，家属也同意，皆大欢喜。
　　沈千语看着手里的资料有些心不在焉，想到明天就可以见到林知微了，莫名的会有点不真实的感觉。
　　傅言好几次喊她，她都有些反应迟钝，傅言都无语了，这怕是得了相思病了吧，整天神思恍惚的。
　　林知微公司的事已经交接完了，跟秘书说了一声，抱着一箱东西出了办公室，大厅里的同事都放下手里的事站起身看着她。
　　郑军几步过来接过她手里的东西，一个侧转跟在她身后。
　　“我走了，你们好好努力，陈总会带领大家走上新的高度。”
　　郑军和秘书送她送到了楼下，林知微接过郑军手里的东西看向他。
　　“你尽快把手里的工作交接一下，给你放一个星期的假，然后到锦城报道。”
　　郑军笑着点了点头，林知微没有再说什么，转身上了车。
　　回到家里，开始收拾行李，想到在那边长期住，有些东西可能需要邮寄，收拾了两个箱子。
　　门口传来敲门声，她起身去开口，曲知俞拎着一堆东西进来了。
　　看着林知微收拾东西，把吃的放在餐桌上，招呼她先吃饭。
　　看着满桌子的吃食，林知微去洗了手过来坐下吃饭。
　　曲知俞给林知微夹了菜，看着她吃的很欢实，嘴角微微上扬。
　　“你这是得多没良心啊，背井离乡的一个人要去陌生的地方打拼，还能这么没心没肺的吃饭，我也是佩服你。”
　　林知微夹了一块肉塞进嘴里，嚼了几下咽下去，笑着看向曲知俞。
　　“姐，你应该懂我的，她在那边我现在心早飞过去，到了那边有爱人在身边，无论多难我都不怕。”
　　听着林知微的调侃，曲知俞嘴角的笑意淡了些，垂下头搅动着碗里的米饭。
　　林知微只顾着吃饭，心里惦记还要带什么过去，倒是没有注意到曲知俞的异样。
　　吃过饭，曲知俞帮着收拾东西，需要邮寄的放在一边，她过去的时候只带一点随身用的衣服就行。
　　快递上门将邮寄的东西拿走了，曲知俞看着房子里到处转悠收拾的林知微，过去拉着她坐下了。
　　“知微，过去了在那边一个人，照顾好自己，我有时间了就去看你，还有，妈还不知道你的事，你也先别跟她说，我怕她过去找你，等以后有机会了再慢慢跟她说吧。”
　　林知微握着曲知俞的手，轻轻拍了拍，笑着看着她。
　　“放心吧，姐，我过去了可不是一个人，千语会照顾我的，那个，要是妈还一直逼着你做什么，你就少回去几次，待在自己家，还有，有事了给我说，别一个人憋在心里。”
　　曲知俞点了点头，看着脸上洋溢着笑容的妹妹，笑着垂下眼眸。
　　收拾的差不多了，曲知俞回去了，林知微倚在沙发上，拿过手机拨通了沈千语的号码。
　　电话没有人接，她放下手机靠在沙发上发呆。
　　锦城一附院，沈千语负责的一个出院三个月的患者病情反复了，中午又送来了医院。
　　沈千语看了之前的病例，让患者做了几项检查，家属跟她说了最近几个月的情况。
　　傅言见沈千语坐在椅子上沉默不语，走过去看了一眼她手里的病例。
　　“结果还没出来，你先别着急，刚才跟家属谈话，有什么异常吗？”
　　沈千语摇了摇头，眉头蹙紧盯着手里的病例，抬手捏了捏眉心。
　　“她出院的时候，情况明明很好，出院几个月也没有什么异常，突然身体不舒服，唉，只能等检查结果出来再看。”
　　下午结果出来了一项，情况不是很好，沈千语跟家属谈了话，让家属心里有个准备。
　　下班出了办公楼，坐在车里，沈千语一直有些难受。
　　这样的事虽然看了很多，但是心里还是会忍不住的难过，人的生命真的太脆弱了，在病魔面前毫无抵抗力。
　　叹了一声气，她准备发动车子，手机响了，拿过来接通了，听到林知微的声音，心里舒服一点。
　　“宝宝，下班了吗？今天是不是很忙？”
　　“嗯，有点忙，之前的一位患者病情复发了，中午送来医院，患者和家属的情绪都不太稳定。”
　　林知微听着沈千语有些沉闷的语调，知道她肯定是受了影响，安慰她几句。
　　“人活着，这生老病死都由不得自己，你作为医生尽力就好，别太有负担，有些事你左右不了的。”
　　沈千语低低的应了一声，声音带着深深的无力，林知微听着有些心疼。
　　“别想了，还没到家吧，路上注意安全，到家了给我说一声。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈千语长长的舒了一口气，发动车子回了家。
　　进了房门就给林知微发了消息，看到回复的一刻，沈千语脸上终于露出笑容。
　　简单吃了点东西，沈千语开始收拾房间，明天林知微要来住，要好好收拾一下才行。
　　折腾到十点，总算满意了，沈千语在房间各个角落看了一遍，满意的点了点头。
　　看着林知微发过来的航班，沈千语又郁闷了，15床今天中午送过来，明天还不知道是什么情况，不知道能不能去机场接人了。
　　想着这个事，给林知微拨了一个电话，那边很快接起来。
　　“宝宝，还没睡吗？”
　　“嗯，刚收拾了一下，那个，今天那个患者才入院，检查结果明天能出，所以，我明天有可能没办法去机场接你，不过，我.......”
　　林知微在床上翻了个身，不能在机场见到沈千语是有些遗憾，可是只要她好好的，以后每一天都可以见到就行。
　　听出沈千语声音里的歉意，林知微笑着开解她。
　　“宝宝，我带的行李不多，你忙你的，我打车过去就行，我到的时候你差不多快下班了，要不我去医院等你？”
　　沈千语想了一下，看向窗户外面，心里有了主意。
　　“不用，我家楼下有个咖啡店，如果我明天没办法去接你，你打车到小区咖啡店等我，我下班了就回来，咖啡店有你喜欢吃的香橙慕斯。”
　　听到这里，林知微噗嗤一声笑出声，咯咯笑了一会儿才停下。
　　沈千语听着电话的笑声，心里的阴郁也散了不少，看着夜色迷蒙，嘴角微微上扬。
　　说好了明天的事，挂了电话，沈千语安心的睡了。
　　第二天上班，傅言看着脸色好了不少的沈千语，嘴角不由的扯了一下。
　　“看来，林知微还是有些用的吗？至少能开解开解你，看你比昨天好多了。”
　　沈千语侧眸瞥了她一眼，嘴角微微扯动，什么叫有点用，她的用处大了去了，但是只有我知道。
　　查房的时候，看到15床家属看过来的殷切的眼神，她眼神示意，凑过去小声安慰了两句。
　　查过房，沈千语跟家属聊了一下，昨晚没有什么特别的症状，现在只能等结果出来，安慰了家属回了办公室。
　　十点多的时候，检查结果出来了，情况不太好，根据以往的经验，最好手术切除。
　　她跟家属和患者谈了话，确定了基本的治疗方案，才回了办公室。
　　傅言看她脸色不好，凑过来问了一句。
　　“15床情况不好吗？”
　　沈千语点了点头，拿过检查的资料又细细看了看，朝傅言招了招手。
　　傅言凑过去看着病历夹上的检查结果，侧眸盯着沈千语。
　　“这个基本可以确定是肿瘤再生了，跟家属谈话了吗？”
　　沈千语点了点头，无力的撑着手臂捏了捏眉骨，抿了一下唇。
　　“你说她当时出院的时候都好好的，回去也是遵医嘱，怎么就会复发了呢？”
　　傅言直起身子靠在桌子边，环胸看着门口文件柜里累的慢慢的资料，垂眸轻叹一声。
　　生命的脆弱，没办法用语言来表达，这也是为什么沈千语格外重视亲人和朋友，一定要找到林知微。
　　人生在世，谁也不知道自己生命截止的那天，能不留下遗憾就不要留了。
　　手术排到后天，下午下班前，沈千语又跟家属确定一下最近的饮食，才开车回家。
　　车子停在距离小区门口不远的十字路口，沈千语看着头顶的红灯，缓缓握紧了双手，心跳快的似乎漏了一拍。
　　下午看到那条短信的时候，她当时脑子有一瞬的短路，此时看着不远处的小区，似乎人就在眼前朝着她招手呢。
　　绿灯亮起的时候，不自觉的踩了油门，车子拐进小区停到地下，马不停蹄的坐电梯到了一楼。
　　脚下飞快的往咖啡店跑过去，透过窗户看到林知微悠闲的看着手里的书，脚下不由的就慢了下来，站着看了一会儿。
　　似是有心电感应，林知微侧过头看过来，四目相对，两人都不由的笑了起来。
　　--------------------


第62章 做饭
　　到了家里, 林知微放下行李箱扫视一眼，不由垂眸轻笑。
　　果然是她的风格，这么多年一点都没变, 简约中透着一丢丢小可爱。
　　沈千语招呼林知微坐下，给她倒了一杯水过来，也坐在身侧, 有些局促的搓了搓手。
　　林知微狡黠的笑了一下，缓缓侧过身朝着沈千语靠过去，靠近她耳边的时候，轻声说了一句。
　　“好几天没见到我, 想我没有？”
　　沈千语像是被什么烫了一下，慌乱间侧眸看了一眼林知微, 又往后靠了靠，口是心非的回了一句。
　　“我每天很忙的。”
　　“我知道你很忙, 那么有空闲的时候呢？到底有没有？”
　　林知微哪能让她逃过，随着她往后靠的动作, 又凑近了一点。
　　被逼问的人僵直着背靠在沙发上，还想嘴硬的不承认，可是红了的脸颊出卖了她。
　　林知微凑近打量着沈千语透着绯红的脸颊, 不断闪躲着的眼睛, 还有她嗫嚅半晌说不出话的唇，在她唇边亲了一下。
　　被辖制在空隙里的人，轻咬了一下唇, 偷偷侧眸盯了一眼还在身前的人, 轻咬下唇缓缓的垂下含笑的眼眸。
　　林知微顺势将沈千语放倒在沙发上, 手指轻轻划过她的脸颊, 视线跟随者手指, 嘴角的笑意不减。
　　“这样的时光我想了五年，也梦了五年，往后的每一天我都想拥有，可以吗？”
　　五年是两个人共同的遗憾，沈千语抿唇吞咽一下，轻声应好，抬手轻抚了一下林知微的眉眼。
　　“不许你再离开了，你要是再敢消失，我这辈子都不会原谅你。”
　　林知微握起沈千语的手放在唇边亲了一下，眼眶微红。
　　“我不会再离开，你赶我走我都不会走。”
　　沈千语搂着林知微的脖颈，拉着她靠近自己，身体靠近的一瞬，心里泛起酸。
　　这样的时光，自己何尝不是梦了五年。
　　安静的环境更容易听到一些尴尬的声音，比如沈千语肚子咕咕叫起的声音。
　　她侧过头将自己埋进沙发里，林知微撑着沙发起身，拉着她一起坐起身。
　　“冰箱有菜吗？想吃什么，我去做饭。”
　　沈千语点了点头，起身过去拉开冰箱，林知微跟着到了她身后，揽着她的腰，将下巴放在她的肩膀上，看着冰箱里的菜。
　　“你的习惯果然还是没有变，去休息一下，我给你做好吃的。”
　　沈千语应了一声，进厨房给林知微说了一下调味品放的地方，看着林知微戴着围裙忙活，趴在厨房门口看着她笑。
　　“好了，去忙吧，饭好了我叫你。”
　　沈千语点点头，恋恋不舍的回了书房，翻开资料书的时候，朝门口看了一眼，笑的将头埋进怀里。
　　心里放了五年的遗憾，终于在今天弥补了，还是会有一种不真实的感觉。
　　看着手里的书，还是会不时的朝着门口看过去，虽然什么都看不到，但是心里踏实。
　　四十分钟过去了，沈千语看书正看到重要的知识点，门口响起轻微的敲门声。
　　她晃神间转过头，看到戴着围裙靠在门口的林知微，不由自主的就笑了。
　　林知微朝她微侧头示意，“饭好了，不是饿了吗？”
　　沈千语合上书，起身朝着门口过去，身体往前微微倾了一下，看着面前的人挑了一下眉。
　　“好饿，做什么好吃的？”
　　话才出口，就被人揽着腰一个转身贴在门上，唇边温热的气息靠近之后才反应过来，可已经迟了一步，温热的触感让她脑子瞬间放空，认真感受迟来的温存，被放开时迷蒙着眼睛盯着面前的人。
　　“现在还是好饿吗？”
　　沈千语脸颊微红，垂下眼眸不敢接话，以前时常被林知微调戏，可还是会脸红。
　　“好了，不逗你了，去吃饭吧。”
　　沈千语被林知微牵着去了餐厅，桌子上摆着三个菜，两荤一素，都是她爱吃的。
　　惊喜间抬眸瞄了一眼林知微，小跑着去卫生间洗了手，又小跑着回来坐好。
　　林知微递给她一双筷子，示意她尝尝，夹了一块肉塞进嘴里，嚼了几下晃了几下脑袋看向林知微，略微羞赧的垂下脑袋。
　　“挺好吃的，你是不是跟大厨偷偷学艺了，快坐下一起吃。”
　　林知微解下围裙坐在对面，拿起筷子尝了一口，味道还行，苦练那么久的厨艺，果然派上用场。
　　吃着饭，两人没再说话，林知微一直盯着沈千语，看着她吃的没停，跟着也吃了不少。
　　沈千语吃的差不多了，放下筷子看着对面的人，想说什么，可总是开不了口。
　　察觉到她的微表情，林知微放下了筷子，手肘撑在桌子放在下巴的位置，盯着对面的人看。
　　“那时候，我就一直在想，什么时候我们可以这样一起生活，五年了，终于实现了，我好开心。”
　　沈千语笑着点了点头，表示自己也开心，抬眸瞄了一眼林知微，想起两人第一次见的场景。
　　“你还记不记得我们第一次见面？”
　　林知微笑了一下搓了搓鼻尖，怎么不记得，她第一眼就看到了沈千语，安静清冷带着一丝傲气，仿佛谁都不放在眼里。
　　“你那个时候，真的很傲娇，记得我要和你交个朋友被你拒绝了吗？”
　　沈千语扑哧一声笑出声，抬手挡住自己的脸，别人看到的都是自己傲娇，其实自己心里是害怕。
　　专心学习，才能让许倩如放心，才不会有那么多的麻烦，况且那个时候她也没有想到自己会喜欢女生。
　　“我记得啊，我拒绝了你，你就跟老师说要我做同桌，你知道井倩因为这个事，跟我墨迹多久吗？”
　　林知微撑着下巴努力想了想，才想起井倩是哪个，眉头一挑弯着脑袋盯着沈千语。
　　“你们那个时候关系很好吧，我看她很喜欢黏着你。”
　　沈千语缩回脚放在椅子上，抱着膝盖往后靠了靠，下巴放在膝盖上，高中可是很久的事了。
　　“是，我妈和她妈妈是朋友，所以我们关系挺不错的，我跟你说过的，高考之后她出国了，我就没再见过她了，联系的也少了。”
　　林知微撑着手臂看着对面的人，眼尾微挑，像极了那时候看过来的眼神，沈千语嘴角不由的微微勾起。
　　林知微身体往前一探，手伸过去招手，沈千语很自然的把手伸过来，两只手握在一起的时候，心里满满的。
　　“千语，我们以后好好的在一起好不好？”
　　“好，还记得你第一次说这句话的时候，我也是这么回答的，不管过多少年，我还是这个答案。”
　　林知微心里一暖，眼眶微热，捏着沈千语手轻轻捏了几下。
　　不早了，沈千语起身收拾餐具，林知微摁住她，麻利的收拾了拿去厨房开始洗。
　　沈千语靠在厨房门口，环着手臂盯着林知微，见她熟练的洗碗不由想调侃两句。
　　“没看出来啊，你干活还挺麻利的，一个公司的老总回家也做饭洗碗吗？”
　　林知微知道沈千语是调侃她，放下手里的碗，撑着洗菜池盯着她笑。
　　“怎么，按照你的说法，公司老总都不用吃饭的吗？都跟那些小说里山里修仙的似的，每天靠吃空气活着？”
　　沈千语被林知微一句话逗得笑的不行，她转过身呈C字型靠在门口，手插在睡衣兜里，盯着自己的鞋尖笑的停不下来。
　　林知微就那么看着她，嘴角笑越来越大，这样的日子她想了无数次，终于实现了。
　　她在心里小声的道歉，阿姨，对不起，我不能让您如愿了，我想好好照顾她，陪着她一辈子，您可以放心的把她交给我。
　　沈千语笑了一会儿，侧过头去看林知微的时候，见她盯着自己看，眼里有不一样的东西。
　　不知道是出于什么心里，沈千语轻咳了一声，抬手挡了一下林知微的视线，逃也似的离开了。
　　林知微看着落荒而逃的人，垂眸轻笑一声，继续洗碗。
　　厨房收拾好了，林知微在书房找到心不在焉的看书的沈千语，走到她身后弯下腰，把自己的下巴放在她肩上。
　　沈千语明显的被惊到了，猛地朝一侧转过头，嘴唇划过林知微的脸颊。
　　她微微缩了一下身体之后，机械的转过头捂住了嘴。
　　林知微得意的笑出声，拉过一旁的椅子坐下，撑着桌子盯着沈千语，眼神带着一丝侵略性。
　　“我说沈医生，你要是对我有想法呢，咱们可以去卧室好好说道说道，怎么在书房就偷偷亲我呢。”
　　沈千语脸皮薄，被林知微这么一说，耳尖立马红了，脸上的红晕也越来越明显。
　　可是想好要得点便宜的人却不打算放过她，伸手用手背在她有些微烫的脸颊上轻轻蹭了一下。
　　沈千语差点从椅子上蹦起来，她一把抓住林知微的手，可看到林知微盯着她的手，嘴角勾起一丝魅惑的笑，沈千语又一把甩开她的手。
　　“哼，几年不见，你是越来越脸皮厚了，痞子样越来越明显。”
　　“哈哈哈哈......我就逗你一下，你脸红什么，怎么还跟着生气了？”
　　林知微笑着捏了一下沈千语的鼻尖，捏着她的下巴让她转过头看着自己。
　　可沈千语只看了一眼，脸颊的红度又开始飙升，轻咳一声又转过头。
　　“呦，你真的生气了，哎呦呦，快让我抱抱我的宝宝.......”
　　林知微作势就要去抱沈千语，却被她拍了一把，自己先笑了起来。
　　“你呀，讨厌，不跟说了，我去洗漱了。”
　　看着沈千语起身，林知微嘴角的笑意略微收了一点，她还是那么可爱，稍微逗一下就害羞了。
　　林知微打算起身出去，转身的瞬间看到书桌放书的格挡里好像放着什么东西，她凑近看了一眼。
　　是她第一次送给沈千语的瓷娃娃，原来这些年她一直带在身边。
　　伸手拿出来捏在手里搓了搓，侧眸看了一眼门口，嘴角朝一侧勾起。
　　等她出了书房的门，看到卫生间关着，她走到客厅沙发上坐下，看了一眼手机，有曲知俞的消息，还有林锦东的消息。
　　林知微一一回消息，听到卫生间的门开了，她朝那边看过去。
　　沈千语刚洗了澡出来，她被包裹在卫生间散出来的水雾里，头发用毛巾包着，宽松的睡衣依旧可以看出她纤瘦的身体。
　　林知微手里的手机掉在沙发上，不由自主的起身朝着沈千语过去，走进了没等沈千语反应过来，揽着她的腰把她抵在墙上。
　　“宝宝，让我抱抱........”
　　--------------------


第63章 试探
　　沈千语被林知微的举动惊住了了, 这是什么情况，她僵直着身体，身后有林知微的手臂护着, 倒是没有贴在墙上。
　　过了一会儿，林知微松开了手，手背在沈千语又一次红了的脸颊上轻轻拂过。
　　她的视线移到沈千语的嘴唇处, 却被沈千语一把推开了，然后眼睁睁看着沈千语匆匆的进了卧室，嘴角勾起一丝坏笑。
　　沈千语关上门靠在门上，手放在心口轻轻抚了几下, 心跳的太快了，她都怕被林知微发现。
　　林知微可没打算放过她, 她斜倚在卧室门口，敲了几下门, 笑着问了一声。
　　“沈医生，你这么着急的进去睡觉吗？我记得你头发还没吹干呢, 出来我给你吹头发？”
　　沈千语听着门口的调侃声，抿唇垂下头，她不是没有想过林知微住进来之后会发生什么, 可是真的要发生了, 她还是有点那个。
　　林知微等了一会儿，门还没有被打开的迹象，眼珠一转打算继续敲门, 刚抬手门被拉开了。
　　沈千语垂着头从里面出来, 在洗漱台的柜子里拿出吹风机插好, 准备吹头发, 吹风机却被林知微接了过去。
　　“以后这种事我来, 你不用亲自动手，我都会。”
　　沈千语垂眸看着脚下，林知微单手解开了沈千语头上的毛巾放在一边，手指插|进她的头发里抖了抖摁开了吹风机。
　　热热的风吹过沈千语的耳边，她抬起头看向镜子里的林知微。
　　她比以前更好看了，比自己梦里的也好看，看着看着让她有点痴迷。
　　林知微从镜子里看到沈千语的视线，身体朝着她靠近一点，头发吹得差不多了，她关了吹风机放在一边，伸手环着沈千语的腰，下巴放在她的肩窝处。
　　“看我看的这么认真，是不是被我的美貌折服了？”
　　沈千语噗嗤一声笑出声，林知微的厚脸皮果然进步了。
　　听到沈千语笑了，林知微也跟着笑，拉着她转过身凑近耳边低语。
　　“宝宝......”
　　一声低语之后，沈千语还没作出反应，林知微拉过她直接亲了上来，嘴唇处传来的温热感让她脑子暂时短路了。
　　稍作反应后，沈千语伸手搂住林知微的脖颈，主动迎了上去。
　　林知微可是没想到，那个沉稳矜持的沈千语会主动亲她，如此便不能辜负了良辰美景。
　　半晌之后，两人都有点微喘，沈千语有点软哒哒的靠在林知微身前。
　　林知微在沈千语侧脸上亲了一下，低语一句。
　　“宝宝，我抱你去床上。”
　　沈千语没有言语，没有拒绝也没有同意的意思，林知微嘴角一勾，托着沈千语离开地面紧紧贴在胸前。
　　进了卧室，林知微借着放下沈千语的动作，整个人压了过去，沈千语却丝毫不惧的盯着她。
　　林知微抬手给沈千语整理一下头发，细细抚摸着她的眉眼，鼻尖一路到唇角，没忍住又凑上去亲了一下，眉眼中透着撩拨之意。
　　“宝宝，你嘴好软，比想象中的还要软，没有想象中的清冷感，热情似火啊。”
　　也不知道是不是有些害羞，沈千语舌尖微探，抿了一下唇，侧过脸去看别处。
　　林知微偏不让她如意，嵌着她的下巴让她转过来看着自己。
　　“你害羞？？咯咯咯.....刚才是谁主动亲我的.......”
　　沈千语娇嗔着抬手拍了一把林知微的手，蛄蛹着往床另一头蹭过去，却被林知微一把拽住。
　　看着身下的人脸越发的红了，林知微笑的花枝乱颤。
　　“好了，不逗你了，你早点休息，明天还要上班呢，还有个事，明天叫傅言一起吃个饭吧，地方你来选，选个好一点的地方，我挣钱了不用替我省着，我明天出去办事，尽量赶在你们下班前办完。”
　　沈千语点点头，看着林知微起身要出去，拉了她一把。
　　“我去给你拿洗漱用品，你也洗个澡早点休息。”
　　她要起身被回过身的林知微摁住，凑过来又偷亲一个。
　　“不用你麻烦，我自己认识字，其他的我用你的你不会介意吧，要是你实在介意，我就用我从那边带过来的......”
　　“我不介意，你可以用我的。”
　　说完这句，沈千语总觉得自己是不是太主动了，以前在林知微面前可是从来不会如此。
　　她心里不住地安慰自己，是五年的空白让她想找到心里的依偎，这是正常的。
　　林知微也觉出沈千语的主动，心里的自责越发重，她俯下身紧紧抱着沈千语，恨不能将人嵌进自己体内。
　　“宝宝，你不用这么迁就我，还像以前就好，不然我会骄傲的。”
　　沈千语听到林知微的发言轻笑一声，拍了一把她的后背，不由出声打趣。
　　“你这人也是欠，有人迁就你不好吗？我就没见过不喜欢别人迁就自己的。”
　　林知微听了这话也跟着笑出声，沈千语说什么都有道理，她从来都说不过沈千语。
　　初识的那些年她说不过，以后的岁月也不想。
　　“我不喜欢你迁就，我喜欢你做自己内心最想做的事，不要因为我委屈自己，我不要你委屈自己。”
　　沈千语抬手捧起林知微的脸，手指在她的眉眼处轻轻摩挲着，凑近亲在她的鼻尖处。
　　“是你我就不觉得迁就，是你我也不觉得委屈，你明白吗？”
　　林知微俯身趴在沈千语的肩窝处，轻轻吸了一下鼻子闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她情绪稳定了，才起身把沈千语塞进被子出去了。
　　沈千语窝在被子里想着从林知微进门到现在发生的事，整张脸都红红的，一掀被子直接把自己包了进去。
　　她窝在被子里还在想，林知微一会儿会不会来这个卧室，掀起被子一角朝卧室门口瞥了一眼，客厅的灯已经关了。
　　想了一下，沈千语起身小心的爬下床，在卧室门口探了一眼，听到卫生间哗哗的水声，靠在门口抿唇低笑。
　　卫生间开门的声音响起，沈千语急忙转身一个箭步飞上床，窝在被子听动静。
　　没听到脚步声，她脑袋从被子一角钻出来看向门口，外面传来吹风机的声音，她听了一会儿，吹风机被关掉的时候，她又把自己蒙进被子里。
　　卧室门口传来脚步声，她有点紧张，窝在被子里不敢动，等到脚步声到了床边，感觉到床边陷下去的感觉，她知道林知微坐下了。
　　突然眼前视线明亮，把自己缩成一团趴在床上的沈千语，抬头侧过脸瞄了一眼看着她笑的林知微，她又缩回了脑袋趴下了。
　　“说让你好好睡觉，你怎么不听话，这么窝着不难受吗？？”
　　沈千语后知后觉的伸展身体侧躺下了，背对着林知微，抬手扣了扣眉心。
　　林知微顺着沈千语的姿势也躺下了，身体挪了挪靠了过去，整个人贴着沈千语。
　　身后温热的触感，让沈千语有点僵硬，她不是没有跟林知微躺在一张床上睡过。
　　那个时候她们都比较矜持，谁也不作出一些出格的动作，就只是躺着睡觉。
　　可眼下不一样，经过五年的空白期，心心念念的人就在身侧，心里难免会有一些其他的想法。
　　可是没有什么准备，突然要发生那些事，沈千语还是有点紧张。
　　林知微感觉到沈千语的紧张，伸手揽着她的腰轻轻蹭了蹭。
　　“宝宝，我可以在这里睡吗？”
　　沈千语微侧脑袋，余光看到林知微的肩膀，转回脑袋，她轻声应了一声。
　　林知微笑笑，爬起身去关了灯，又躺在那个位置，拉了一下被子给自己和沈千语盖上。
　　视线突然变暗，沈千语那种慌张的感觉更加明显，林知微靠过来的时候，她突然不知道手和脚应该放在哪里了。
　　林知微还是像以前一样，轻轻靠在沈千语的肩窝处，手揽着她的腰闭上了眼睛。
　　沈千语借着微弱的光，侧过头看着身侧的人，久久没有收回视线。
　　也许是视线太过于灼热，林知微睁眼迎上她的视线，轻笑一声手里捏了一下沈千语的腰。
　　“这么看着我干嘛？不困啊？”
　　“你好看，我还不能多看几眼啊。”
　　林知微咯咯笑了几声，脑袋在沈千语耳边蹭了一下，轻声问了一句。
　　“这五年你一直没有放弃找我，辛苦吗？”
　　沈千语收回视线盯着头顶着的吊灯，嘴角勾起一丝笑。
　　她也想问自己，辛苦吗？可是有希望有盼头的日子总比没有任何盼头的好。
　　她不敢想，那个时候，如果没有寻找林知微的想法，面对那样的情景，她会是什么样子？
　　“辛苦，也不辛苦，辛苦是我一个人有时候很孤独，不辛苦是因为我确信我一定会找到你。”
　　林知微听到这句，挪着身体又朝着沈千语靠近一点，那五年她自己怎么过来的，心里太清楚，沈千语那么固执的人，一定过得很不好。
　　她那个时候虽然看到了许倩如的检查报告，但是心里还是觉得她会多陪沈千语几年。
　　没想到，她离开没多久，许倩如便过世了，在那样的情况下，她要是陪着沈千语是不是会好一点。
　　林知微轻叹一声，过去了，也错过了，说什么都来不及了，她只能用余生好好弥补那五年的遗憾。
　　她只希望余生她们可以好好的在一起，做自己想做的事，一件一件去实现她们曾经的梦想。
　　沈千语感受到林知微情绪里的难过，抬手搓了搓她的头发，林知微挪了一下脑袋，轻声说了一句。
　　“睡吧，这辈子我不会让你再过那样的生活。”
　　--------------------


第64章 鸿门宴
　　第二天一早, 沈千语万年不变的闹钟响了，林知微爬起身从床头柜拿过来关掉，轻轻晃了一下沈千语。
　　“宝宝, 该起床了。”
　　沈千语微睁眼看到林知微，一把将她拽到床上，整个人贴上去靠在她身上伸手环着她的腰。
　　“真好, 我想每天醒来都能看到你。”
　　“我也想，但是，沈医生，现在得起床了。”
　　林知微搓了搓沈千语的后脑勺, 凑近她耳边亲了一下，出声打趣。
　　沈千语在林知微下巴处蹭了蹭, 撅着嘴嗯咛，林知微笑笑看了一眼时间, 拖着沈千语坐起身，把人送到卫生间, 简单搓了几把脸就去厨房了。
　　沈千语看着林知微出去了，在洗手池边撑着手臂看着镜子里的自己，轻咬嘴唇突然笑了。
　　这样的生活真好。
　　她洗漱好了出去, 林知微已经做好了早饭放在餐桌上, 见她出来喊她吃饭。
　　沈千语坐下吃饭，林知微去洗漱了，快速刷了牙出来陪沈千语一起吃饭。
　　沈千语快速的扫了一眼林知微, 喝了一口牛奶, 又咬了一口煎鸡蛋, 眼眸微垂问了一句。
　　“你这几年是不是都自己在做饭？看着不光速度快, 味道也不错。”
　　林知微喝了一口牛奶, 给沈千语夹了一个煎饺，自己也夹了一个放在小碟子里。
　　“我那个时候说过，以后在一起我来做饭洗碗打扫卫生，既然说了我就一定要做到，这几年虽然你不在身边，可是我还是想都学会，心里就想着哪一天万一你出现了，我还没有学会怎么办？所以我在自己家就慢慢学慢慢练，怎么样，沈医生，还可以吧。”
　　林知微调侃的话沈千语却听出她的认真和决心，笑笑夹起煎饺塞进嘴里细细的嚼着，等咽下去了，又喝了一大口牛奶。
　　原来她们都是一样的，为了再次相遇都在不停地努力，只希望再次遇见对方的时候，自己是那个更优秀的自己，可以配的上对方。
　　吃了早饭，沈千语从鞋柜的抽屉里拿出一串钥匙递给林知微。
　　“这是房子钥匙你收好，还有你出去办事需要开车吧，要不我今天打车去上班，车给你留着吧。”
　　“不用，会有人来接我的，你开车去吧，方便一点，还有哪天你休息了陪我去看车，还是得再买一辆。”
　　林知微将沈千语递过来的车钥匙推了回去，看着给沈千语整理一下衣服，眉眼间尽是笑意。
　　沈千语点点头，又给林知微叮嘱了一遍，才依依不舍的出了门。
　　办公室里，沈千语还沉浸在林知微回来了的喜悦里，却被傅言拉着一顿吐槽。
　　“沈医生，你这可是第一次啊，上班踩着点到了办公室，怎么，那个人回来了，掉进温柔乡了？”
　　沈千语听着傅言的吐槽，不置可否，镇定的拿过桌子上的病例看着。
　　傅言见她这样噘嘴眉尾一挑，拿过桌子上的病例，准备查房的东西。
　　突然，沈千语一句话，傅言侧过身看着她，眼里带着审视。
　　“晚上一起吃个饭，知微请客，不用客气，选个好一点的地方，你想吃什么？”
　　“吃饭？她刚来这边不是应该很忙吗？还有时间请我吃饭？”
　　傅言听沈千语说完，眼皮微垂嘴角扯出一丝笑，出口的话却带着一丝调侃的意味。
　　沈千语侧眸看了她一眼，眼里露出的笑显示她很开心很幸福，傅言转过身叹了一声气。
　　“知道了，吃什么不重要，你选吧。”
　　沈千语知道傅言还在气林知微的不告而别，甚至比她还气，今晚一起吃个饭，希望可以解释一下。
　　傅言盯着手里的病例，心里却在盘算怎么收拾林知微。
　　一整天，沈千语的状态很好，连主任见了她都忍不住夸了两句，休个假还是有必要的。
　　快下班的时候，沈千语把吃饭的地址发给林知微，没有收到回信。
　　沈千语和傅言两个人先去了餐厅，路上林知微打来电话。
　　“宝宝，我手上的事马上就结束了，我尽量往过赶，你们点好菜先吃一点，别饿着。”
　　傅言听到电话那头的话，不满的切了一声看向窗外，“请我们吃饭，她还迟到。”
　　沈千语笑笑挂了电话，车子拐进停车场，停好了车子，两个人进去了。
　　定了二楼包厢，进去之后，沈千语拿过菜单开始点菜，之后又给傅言报了菜名，见她没有异议就递给服务员，转过头还得林知微美言几句。
　　“好了，你也知道她刚来要忙的事情很多，体谅体谅她好不好？”
　　沈千语起身给傅言倒了一杯水递过去，可是依旧不能缓解傅言的情绪。
　　她始终挂在嘴上的一句话，“有什么事不能说一声，直接消失算怎么回事？她让你继续等她还是另寻佳偶？”
　　为了避免傅言继续吐槽林知微，沈千语岔开话题聊起最近入院的几个病号，说起专业的问题，傅言倒是认真的很，没有带出任何情绪。
　　两个人没注意时间，林知微进来的时候，傅言才去看了一眼手机上的时间，她跟沈千语等了近四十分钟了。
　　只见她斜了一眼进来的林知微，漫不经心的端起杯子抿了一口茶，眼皮微抬才缓缓开口。
　　“吆，林总真的大忙人啊，这百忙中抽出时间陪我们吃饭，我真是深感荣幸啊。”
　　傅言一句话抑扬顿挫的说出内心的不满，林知微要坐下的动作一顿，垂眸笑了一下，起身拎起茶壶给傅言蓄满茶杯，却仍没有换来一个好脸色。
　　傅言看向沈千语时，变戏法似的臭脸一下子就换了，笑嘻嘻的。
　　“千语，我饿了，你去催一下菜，还有顺便给我买一杯奶茶，我刚进来的时候看到这家店旁边就有一个店，辛苦了。”
　　沈千语闻言先是一愣，很快明白傅言的意思，她想开口缓解一下，林知微拉住了她。
　　“宝宝，辛苦你了，我也要一杯。”
　　沈千语知道，有些话她们得说开了，捏了一下林知微的手心，起身给傅言续茶，本来就满的杯子都快溢出来了。
　　她捏了一下傅言的肩膀给她使眼色，才从包厢里出来，靠在门口朝门里看了一眼下楼了。
　　听到脚步声远了，傅言双手交叉环在胸前，身体往后一靠翘起腿，微抬下巴盯着对面的人。
　　“你回来干什么？不是走得很潇洒吗？当年不管是什么原因，我不想追究，可是林知微，你是个混蛋。”
　　林知微搓着手一言不发，看在傅言眼里就是没有什么可说的，更加激起傅言的气愤。
　　她身体往前倾了一下，一拍桌子站起身横眉冷对指着林知微。
　　“林知微，你什么意思？到现在了你还是这样一副态度，你知道千语这些年是怎么过来的吗？因为你，许阿姨过世的事千语一直自责，你倒好，在她最需要人陪在身边的时候玩起消失，你自己说这是人干的事吗？”
　　傅言见林知微没有解释的意思，气愤起身在包厢里来来回回的踱步，气的手插腰不断输出。
　　“就算是分手，你也该说一声，千语不是玩不起的人，你倒好，直接原地消失，你真的是个混蛋。”
　　林知微闻言轻声叹气，她了解沈千语的性格，也能想象到那几年她过得有多辛苦。
　　知道许倩如在她离开不久后离世的消息，她一整晚都没睡着，喝了一夜的酒，她想过去找沈千语，可是她不敢。
　　当年她什么都没有留下就消失了，她不知道沈千语心里还有没有她的位置？
　　犹豫了很久，还是余航鼓励她，她才有了一丝勇气给沈千语发了那个请柬。
　　还好上天眷顾她，沈千语从未从心里将她抹除掉，还是把她放在那个位置。
　　同样，她知道傅言对沈千语是真心的好，面对傅言的责骂她没有什么不满。
　　“都是我的错，所以我回来了，我想弥补那些年的错，我想好好照顾她.......”
　　“哼，还记得你当年说过的话吗？我可记得一清二楚，当年你也是这么跟我保证的，可是最后呢，现在又来这一套，千语才缓过来受不起第二次被辜负，我不相信你。”
　　林知微看着背对着她站在窗口的傅言，只能叹气，那些年的事她不能说出口，不然沈千语心里的负担会更重。
　　她已经背负了五年，余生也让她一个人背着吧，她只想沈千语余生都顺遂安康。
　　“我不会再离开了，我用我的生命起誓，我余生都只会跟千语在一起，不管你信不信，我已经决定了。”
　　傅言还打算再说点什么，沈千语推门进来了，她放下手里的奶茶，拉着林知微的手认真的盯着她。
　　“我相信你。”
　　傅言听到门响起的声音，转过身看到她，又气呼呼的转过身，听到她那句话气的坐在椅子上，发泄似的喊了一句。
　　“什么时候上菜啊？饿死了。”
　　林知微见傅言的这样，知道她不会再说什么，笑着拉着沈千语坐下。
　　沈千语给傅言换了一杯热茶，笑着说，“马上就上菜，你再稍微等一下。”
　　沈千语说着拿出袋子里的一杯奶茶，插了吸管递给傅言。
　　“你先垫一垫，菜马上来了。”
　　傅言斜了一眼拿出奶茶插吸管的林知微，见她插了吸管把奶茶放在沈千语面前，脸色才稍微好看了一点。
　　沈千语接过奶茶吸了一口，好久不喝奶茶了，突然喝了一口，想起大学的时候，她们时常一起喝奶茶吃麻辣烫的时光。
　　林知微见她嘴角带着笑，眼里透出回忆的神情，忍不住问了一句。
　　“想起什么好玩的了？”
　　“你第一次约我出去，给我表白的时候，紧张的给我递错奶茶。”
　　傅言听到这里，八卦心有点泛滥，侧着耳朵凑近一点，不怕事大的问了一句。
　　“这事怎么没听你说过，这样的糗事怎么也得说出来让我乐乐。”
　　沈千语见她不生气了，顺着说起那天的事，林知微只在一旁笑，也不跟着插话。
　　服务员敲门，开始上菜了，林知微扫了一眼端上来的菜，抿着唇垂下头轻笑一声。
　　一看就知道是沈千语点的菜，三个人的口味都顾忌到了，荤素搭配很好。
　　沈千语催着吃饭，傅言拿起筷子夹了一块菜塞进嘴里，嚼了几下抬眼看向沈千语。
　　林知微手里剥着虾，沈千语碗里已经有一个了，手里剥好了也放在沈千语的碗里，两个人对视一眼都笑了。
　　傅言嘴角也勾起笑，看着沈千语高兴她也高兴，她不知道林知微到底能不能陪着沈千语一辈子，但是只要沈千语高兴，她都愿意妥协。
　　林知微的眼里只有沈千语，不断递给她夹菜，续茶，剥虾，忙的自己都没吃几口。
　　沈千语拦着她继续夹菜的动作，拿起筷子给她夹了一些她喜欢吃的菜。
　　“别忙了，你赶紧吃点东西吧，忙了一天肯定很累，我自己可以。”
　　“我不累，你赶紧吃，一会儿菜凉了。”
　　傅言看着这两人又跟以前一样虐狗，重重的咳了一声，端起水杯抿了一口往后一仰视线在两人身上扫视。
　　“哎哎哎，我说你们够了啊，照顾一下我这个单身的。”
　　沈千语笑的不行，看了一眼林知微拿起筷子给傅言夹了一块她喜欢吃的菜，才让傅言没有继续吐槽。
　　--------------------


第65章 奢望
　　吃过饭, 三个人坐着聊天，傅言问起林知微的情况，林知微简单的讲了一下, 也不好说太细，毕竟隔着行业说细了可能也听不太懂。
　　沈千语听着虽说不懂，但是也听出里面的复杂, 撑着下巴看向林知微。
　　“那你在这边做那些项目会不会很难？”
　　林知微起身给傅言和沈千语续茶，不是很在意的说起项目的事。
　　“只能说不简单吧，毕竟这种事需要关系，我家里的关系都在那边, 这边当年我爸也是因为关系不到位才没继续做回了那边。”
　　沈千语若有所思的撑着下巴发呆，傅言看了她一眼, 又看向林知微，眼里带着审视。
　　她有点不明白, 林知微刚才说要照顾千语，现在却又抛出难题, 这是什么意思？
　　林知微扫了一眼明白沈千语的担忧，还有傅言的质疑，她坐下后才又说起自己的计划。
　　“我爸当年在这边还是用霍城的方式做项目, 但是地域差别时代在变, 好多东西也在变，我能有信心来锦城，也有信心能在锦城扎根, 不说做多大的项目, 但是养活我和千语还是没问题的。”
　　傅言斜了她一眼收回视线, 端起茶杯抿了一口, 只要林知微有信心和真心, 她就放心了。
　　沈千语的担忧却更深一点，她一直觉得林知微为了她来到锦城，离开熟悉的环境，所有的从头开始，自己会不会太自私了？
　　林知微抬手抹平沈千语皱起的眉头，握着她的手放在心里轻轻捏了一下。
　　“不用担心我，我能搞定，我爸已经给我联系了这边的关系，有他给我开路，放心吧，我不是单枪匹马。”
　　傅言看了一眼沈千语，漫不经心的说起自己家里的亲戚，林知微认真听了一耳朵。
　　是同一个行业的，听一下说不定以后还能有合作。
　　“我家有个亲戚也是跟你一样的，回头倒是可以介绍你们认识一下，听他讲做项目都是可以合作的。”
　　林知微没有来得及说什么，沈千语倒是先开头道了谢，又引来傅言吐槽。
　　吃过饭，林知微开车先去送傅言回家，才载着沈千语回了家。
　　两个人坐在沙发上，林知微撒娇一样靠在沈千语的怀里，枕着她的腿盯着她。
　　沈千语俯视着林知微，抬手给她捋了一下额间的碎发，却被林知微猝不及防的搂住脖子。
　　沈千语被拽着俯下身，双唇紧贴的时候，她没有一丝犹豫迎合上去。
　　唇|齿碰撞之间，林知微搂着沈千语的脖颈爬起身，架起她朝卧室走。
　　两个人倒在床上，意乱情迷之时，乱了心绪的林知微伸手去解沈千语的衣服，刚解了两颗，反应过来自己的行为，起身坐在一边，不住喘|息着捏着眉心。
　　沈千语躺在床上，见林知微坐着不动了，撑着手臂坐起身往床边挪了一下。
　　她侧眸盯着林知微，轻轻拉了她一下，见她转过头想问什么，又没敢开口。
　　林知微看到沈千语眼里的小心翼翼，心疼的一把揽着沈千语靠在身前，轻声呼气之后才缓缓开口。
　　“你别胡思乱想，我只是想我们第一次一定要郑重的向你求婚之后，你是我放在心尖上的人，是我的宝贝，我不能随意的这么对你，刚才是我不好，我差点没忍住。”
　　刚才林知微停下的一瞬间，沈千语确实想了很多，比如她是不是不喜欢自己了，或者她是不是觉得自己不够好。
　　听到林知微这样的解释，沈千语心里马上就释然，原来她也在准备，她说把自己放在心尖上，沈千语闭上了眼睛，紧紧环着林知微的腰。
　　两个人就这么相拥着，沈千语怕林知微侧坐着累，借着劲儿拉着林知微倒在床上，看着她垂下来的头发，抬手给她理了一下。
　　“知微，我不在意那些，只要你在我身边，没有求婚，没有婚礼我都不在意，你明白吗？”
　　林知微点点头，指尖划过沈千语的脸颊，眼里只剩柔情。
　　“我知道，但是我不能让自己那么随意，别人有的我家宝宝也要有，而且要更好更完美，这才能配的上我的宝。”
　　沈千语挪了一下身体，紧紧靠在林知微身前，她想过两个人一辈子在一起，却不敢奢望一场刻骨铭心的求婚，一场有着一生一世宣誓的婚礼。
　　今天听到这里，她有些心动，可是她们这样的真的可以举办婚礼吗？
　　第二天，沈千语还是踩着点到了办公室，刚换了衣服，傅言从外面进来了。
　　“你这几天有点飘了，不就是林知微回来了吗？你也不用天天这样吧，要是日子长了，你怕是不知道自己姓什么了吧？”
　　沈千语笑而不语，继续翻着桌子上的病例，傅言朝门口扫了一眼，神秘兮兮的过来凑近沈千语身边。
　　“告诉你一件事，我以前跟你提过的那个漂亮师姐你还记得吧？她可是我们院里苏副院长的女儿。”
　　沈千语侧过头不解的盯着傅言点点头，她当然记得，傅言说过她好像去了四医院任职，是个不错的医生。
　　傅言一把将自己的椅子过来，凑近小声八卦。
　　“我昨天听说她结婚了，那个小孩刚毕业就结婚了，两家长辈都同意，给她们办婚礼，你就没什么想法吗？”
　　沈千语听到后半句，视线缓缓转回到病例上，没有想法是不可能的，昨天林知微说起来的时候，她很是心动。
　　可是那位师姐两家家长都同意，自己呢，妈妈过世了，爸爸的态度现在不好说。
　　林知微那边，她虽然见过她的父亲，看着也是同意这件事，但是她母亲呢，会不会也像许倩如一样，那么坚决的反对呢？
　　一切都没有达到可以办婚礼的条件，她也只能是心里想想。
　　傅言见她不说话，也明白她担忧什么，抬手拍了拍沈千语的肩膀。
　　“我知道你担心什么，慢慢来吧，这些事都得面对，还是做好心里准备，我觉得你可以带林知微去见见叔叔，我总觉得叔叔已经接受了，只是没有说出来而已。”
　　沈千语一愣盯着傅言看了好一会儿，傅言朝她点点头，她拿着病历夹的手缓缓用力，心里有个声音不断呐喊。
　　傅言说的或许是真的，毕竟那个时候沈星华也没有太大的阻挠她，她是不是可以去试试？
　　下午的时候，送来一个病号，情况不太好，陪同的男人不住的流泪，哀求傅言救救她的妻子。
　　傅言无奈的将人安抚好回到办公室，脑海里都是男人哀求的神色，眼里露出无奈。
　　“千语，你说上天为什么就不能让这些本来幸福的家庭继续幸福下去吗？刚才那对夫妻，看着感情很好，可是那个女的却没多少日子了，男的求我救他妻子，来不及了啊。”
　　沈千语从她手里拿过病例看了一眼，肺癌晚期，那一刻她又想到了许倩如，将病例还给傅言，坐在椅子上半晌没有说话。
　　傅言知道她想起往事，起身给她倒了一杯水放在桌子上。
　　“千语，都过去了，别再为难自己了。”
　　沈千语点点头并没有说什么，下午她去看患者的时候，看到了傅言说的那一家人。
　　夫妻对视眼里都是爱意，一旁站在一脸无措的女儿，看着年纪差不多应该是大学了。
　　她长长的叹了一声，从病房出来回到办公室，又从傅言桌子上拿过那一份病例细细看起来。
　　当年的遗憾，她希望可以不要在别人身上发生，可是所有的报告看完之后，她只有深深的无力。
　　她趴在桌子上半晌缓不过来，傅言进来的时候，见她这样以为哪里不舒服，急忙过来询问。
　　“千语，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　沈千语抬眸瞥了她一眼，傅言看到她红红的眼眶，又看到桌子上的病例，叹气后坐下了。
　　“你别总把这样的事代入自己身上，别给自己太大的压力，你也知道有些事不是我们能改变的，她已经耽误太久了，我们只能按照家属的意愿，尽可能的延长她的生命。”
　　这些年每次看到无力救治的病人，沈千语总是会难过很久，傅言只得在一旁劝慰，亲人离世的痛苦她们都经历过，深知那种痛苦。
　　沈千语双手附在脸上，缓了半晌，长长的带着一丝颤意的呼出了一口气。
　　“我知道，也都明白，我以为看多了生死心肠也会变硬，看来并不会，唉，看到那个女孩，我又想起当年的我，当年我也是那么无措，不知道能做点什么。”
　　傅言往前一步，轻轻拍了拍沈千语的肩膀，仰面看着屋顶，内心也是难过不已。
　　这几年，在这里确实见过太多的生离死别，看到这样的事依旧没办法释然。
　　沈千语缓了一会儿好些了，跟傅言研究一下那个患者的情况，目前如果家里条件允许最好是坚持做化疗，还能坚持一段时间。
　　她们在研究的时候，林知微发来消息，傅言看了一眼沈千语的手机，拿着病历夹回了自己的位置。
　　“今天忙吗？”
　　沈千语无声轻叹一声，将刚才的情绪压下去，回了消息。
　　“还可以，每天都这样习惯了。”
　　“感觉你今天情绪不太好，是遇到什么事了吗？”
　　沈千语看到这句话，又去看自己刚才发的那条消息，并没有说什么，林知微是从哪里知道她情绪不好的，她有些纳闷。
　　或许她想问题想的时间有点长，林知微在那边没有等来消息，直接打过来电话。
　　“方便接电话吧？”
　　听到沈千语略带着沉的应声，林知微的声音更加的轻柔。
　　“今天是遇到什么问题了吗？感觉你情绪不是很好。”
　　沈千语看了一眼身侧的傅言，小声跟林知微说起那个病患的事，言语间不住的叹气。
　　林知微安静的听完，她隐约也知道当年的事，沈千语怕是一时半会儿出不来，也跟着难过。
　　“千语，有些事不是你做了什么就能改变的，必然要发生的事，谁也阻止不了，这么多年了，我知道当年的事对你伤害很大，人总是要往前看的，不能一直活在过去。”
　　沈千语撑着手臂捏着眉心，今天情绪很不稳，她知道不该把这种情绪代入到工作中，以前她控制的很好，可也许是相似的事让她触情生情了。
　　“我没事，我会尽全力救治她，剩下的就交给老天吧。”
　　“都说尽人事听天命，有些事想开点，说不定还会有转机，不要给自己太大的负担。”
　　林知微想着法儿劝慰沈千语，沈千语应了一声，两个人又说了几句挂了电话，傅言见她脸色好了许多，嘴角微微一勾，没再说什么。
　　挂了电话，沈千语打起精神和傅言继续讨论方案，没有再好的办法，只能先控制。
　　傅言跟家属谈话，将自己的治疗方案一一告知家属，家属虽然难过但也很配合。
　　谈过话，沈千语见家属出去了，起身给自己倒了一杯水，端着水杯靠在一个桌子边，陷入回忆。
　　当年的爸爸，应该也像刚才那位家属一样吧，无助且难过。
　　--------------------


第66章 那只玫瑰
　　快到下班时间, 林知微提前安排好事情，坐车到医院等着沈千语，看着时间差不多了, 给她拨了一个电话。
　　“千语，我在门诊大楼楼下，你车停在哪里我过去找你。”
　　沈千语刚从大楼出来, 到处看了一眼没看到人，径直朝着门诊大楼过去，转到楼前见到在花坛边站着的林知微，抿唇轻笑唤了一声。
　　“你转身。”
　　林知微缓缓转身, 视线一下子就锁定了沈千语，笑着挂了电话几步迎过去。
　　“我来接你下班。”
　　“我又不是不认识路, 哪里需要你来接的。”
　　沈千语娇嗔着说了一句，眉眼间嘴角的笑意却出卖了她的内心, 林知微太清楚她这样的心里，笑着超四处扫了一眼, 凑近一点小声说话。
　　“我知道宝宝你认识路，但是我就是想来接你，你愿不愿意？”
　　沈千语看了一眼四处, 笑着斜了林知微一眼, 转身就走，没有理会她贫嘴。
　　林知微笑着追上去，到了停车场, 林知微从沈千语手里接过车钥匙, 拉开副驾驶门将沈千语塞进去才绕过车头坐进去。
　　沈千语见林知微坐进来, 侧过头去拉安全带, 林知微却先她一步拉过安全带给她系上。
　　沈千语嘴角勾起笑意, 垂眸看着林知微的动作，不由笑出声，林知微才坐直身体，见她笑出声，侧过头盯着她。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，我喜欢和你在一起的感觉，享受被你照顾的感觉。”
　　林知微盯着她笑了一下视线看向前方，手放在方向盘上，几秒后，从后座的包里拿出一个小盒子。
　　沈千语看到她递过来的手势，疑惑的接过来，心里有几分雀跃，握在手里轻轻摩挲几下。
　　心里还在猜测手里的东西是不是自己想的那个，林知微开口了。
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　沈千语微愣，难道自己猜错了？带着疑惑打开手里的小盒子，一对儿精致的耳钉，简单中透着奢华。
　　细细端详了一下，沈千语垂眸轻笑，果然是自己想的太多了，虽然不在意那些俗礼，心里还是有隐隐的期盼。
　　有那么一瞬，林知微好像看到了沈千语眼里的一丝失落，可是还不到时候，她还想再准备一下。
　　沈千语从小盒子里拿出一个看了一眼，侧眸看向林知微，小声嗔怪一句。
　　“这个看着不便宜吧，我平时也不怎么戴这些，干嘛买这么贵的。”
　　林知微笑笑，拿起一个戴在沈千语的左边耳垂上，拉下副驾驶的镜子，让沈千语照照镜子，跟着解释一句。
　　“你配得上这世上最好的东西，我会尽我能力范围给你最好的。”
　　沈千语从小盒子里拿出另一个耳钉，照着镜子戴上了，左右转着看了看，确实好看，也不扎眼。
　　林知微的话让她有些羞赧，为了掩盖眼里的娇羞，抬手抚摸耳垂处的耳钉，眼眸却垂下看向手里的盒子。
　　“只要你在身边，这些东西我不在意，你都知道的。”
　　“是，我知道，饿了吗？咱们去趟超市吧，买点菜回去，我学了几个菜让你尝尝。”
　　车子缓缓驶出停车位向着大门过去，超市在沈千语住的房子不远处，停好车子两个人进了超市。
　　选东西的时候，林知微问起下午病患的事，沈千语絮絮叨叨的说起来。
　　“看着她，我想起我妈了，她们是同样的病症，也是同样的境况，难免会想起以前的事。”
　　沈千语提起许倩如，林知微有些不自然，轻咳了一声，顺手拿起身侧货架上的一袋零食塞进购物车里。
　　沈千语蹲在地上选东西，没有看到林知微的异样，还在絮絮叨叨说着。
　　“我好些日子没去看我妈了，过些日子不忙了，我想去看看她，你陪我一起去吧。”
　　沈千语说着侧眸仰着头看向林知微，林知微立在货架前，手里拿着一袋零食，装作看手里的东西，听到沈千语的话侧眸俯视着她，嘴角含笑点了点头。
　　她心里有些怯，但是沈千语想让她去，她也不好让沈千语失望。
　　买了一些菜，还有一些日用品，两个人拎着东西出了超市。
　　回了家里，停好车子林知微从后备箱拿出东西，让沈千语拎着包一起上楼。
　　收拾了一下东西，林知微推着沈千语去书房休息，自己进了厨房。
　　沈千语趴在书房门口探着脑袋朝厨房扫了一眼，看着林知微围着围裙忙乎，抿着嘴看了好一会儿。
　　她掩住心里的窃喜回到书房，拿过书架上的书翻开，看到书上的内容，她又想起下午的病患。
　　沈千语长长的呼出一口气，从书架上搬出相关的书，又拿过笔记本开始研究。
　　自己当年的遗憾总想去弥补，不管是在谁的身上。
　　看了一圈资料，沈千语有些失望的往后一仰靠在椅子上，抬手捏了一下眉心处，不住的叹气。
　　她脑子里还在想其他的办法，过于专注，倒是没有留意林知微靠在门口。
　　“该吃饭了。”
　　沈千语闻言侧过头看向门口，睫毛轻颤方才的忧愁散了不少，此时眉眼间尽带笑意。
　　“好。”
　　随着应声，沈千语合上书起身往外走，走到门口处，林知微的手伸过来揽在她的腰间，拉着她朝自己靠近一点。
　　“还在为那个病患忧心呢？”
　　沈千语垂眸点了点头，随着林知微的脚步走到餐桌边坐下，看着桌子上的菜，抬眸看向才坐下的林知微。
　　“怎么做这么多菜？”
　　林知微拿起筷子给沈千语夹了一块排骨，放下筷子示意沈千语尝尝。
　　“你先尝尝味道。”
　　沈千语拿起筷子夹起排骨咬了一口，味道很不错，糖醋口味的，她喜欢这个味道，忍不住把一块吃完了才放下筷子。
　　林知微又给她夹了一块素菜，沈千语笑笑给林知微也夹了一块排骨。
　　“排骨很好吃，你也吃，我自己夹菜，别老是顾着我，你赶紧吃。”
　　林知微垂眸笑笑，夹起排骨咬了一口，脑海里是方才在书房看到沈千语脸上的神色，不由的叹气。
　　沈千语才往嘴里塞了一块菜，听到林知微叹气，抬眸去看她。
　　“你叹什么气啊？”
　　林知微放下手里的筷子，伸手握住沈千语放在桌子上的手，视线从她的手上移到脸上，眼里透着心疼。
　　“那个时候很难过吧。”
　　一句肯定的话，沈千语的手掌微微握紧，放下筷子垂下眼眸，嘴角勾起苦笑。
　　那个时候应该是她这些年最难过的时候，仿佛一瞬间什么都没有了，成了世上最孤独的人。
　　抬眸看向林知微的时候，她又笑了，许倩如不在了，林知微回来了，沈星华对她的态度也有了变化，老天对她还是不薄的。
　　“都过去了，再难的时候我都挺过来了，现在你也回来了，我该知足了。”
　　林知微搓了一下沈千语的手，心里更加难过，她那些年用忙碌来打发时间都觉得难过，何况沈千语在母亲过世，父亲离开的情况，一个人挺过那么难熬的日子。
　　这几天每次想起那些年沈千语过的艰辛，就不住的自责，要是她早些过来找沈千语陪着她，也许就不会那么难熬了。
　　她眼皮微微下耷抿了一下唇，轻声说了一句，“对不起。”
　　沈千语反握着林知微的手，安慰她两句，“说什么对不起，你也不是随便的人，我知道你有你的苦衷，我在等有一天你愿意自己开口说，吃饭吧，一会儿该凉了。”
　　林知微收起心里的怅然，没再说什么，拿起筷子吃饭，吃完了，林知微收拾餐桌上的碗筷去厨房，沈千语跟着帮忙被拦住。
　　沈千语靠在厨房门口看着忙碌的林知微，缓缓的将自己的脑袋靠在门框上，直说这样的日子真好。
　　林知微洗着碗筷转过头看向沈千语，问了一个藏在心里许久的问题。
　　“这个房子是你租的吧？”
　　沈千语闻言转身在客厅扫视一圈，视线转回来才回话。
　　“嗯，是的，锦城的房子有点贵，我还在攒钱。”
　　她没明白林知微为什么突然问这个问题，难道是哪里让她不舒服了吗？
　　林知微见沈千语垂下的眼眸，洗了手擦干净几步到门口，抬手给沈千语捋了一下头发，沈千语抬起头迎上林知微的视线。
　　林知微的手抚在沈千语的后脑勺，缓缓说出自己的想法。
　　“宝宝，咱们买个房子吧，属于我们两个人的房子，如果你没有意见，我就着手准备，钱的事你不用担心，我存的钱够，”
　　沈千语喉头上下一动，身体往前一倾靠在林知微身前，手臂环在她的腰际。
　　“买房子我没意见，我也存了一点钱，虽然不多，既然是我们的房子，我也要出钱，一会儿我把卡给你，密码是你表白那天的日期。”
　　林知微听到沈千语同意很高兴，她原来担心沈千语会反对，现在只要她不反对，其他的都好说。
　　这件事在林知微心里压了好久，终于可以解决了，她可以着手去看房子。
　　终于可以兑现当年的承诺了。
　　“你去忙吧，我看你刚才还没忙完，我收拾好了去陪你。”
　　沈千语点点头，放开林知微去了书房。
　　林知微快速将厨房收拾好，热了一杯牛奶端去书房，进了书房将牛奶放在桌子上，坐在一侧。
　　沈千语还在看手里的案例，希望看到有用的信息，林知微进来看了她一眼继续看书。
　　林知微没有打扰沈千语，拿过一本书翻开，刚翻开从书里掉出东西，还没来得及去看是什么，沈千语急忙弯下腰小心翼翼的去捡。
　　看沈千语小心的从地上捡起来，林知微才看清楚是什么，两片干掉的花瓣，沈千语小心的将花瓣放在手心里吹了一下，林知微盯着她一时不知道说点什么。
　　沈千语从林知微手里接过那本书，又将花瓣夹了进去，见林知微一直盯着她看，嘴角一勾笑了一下。
　　“还记得那只玫瑰吗？可惜只剩下这两片花瓣了，其他的都碎了，我试过把它们粘起来，可是不行。”
　　林知微闻言瞳孔微缩，心头一动，眼眶有点热，过去这么多年了，她居然还留着。
　　她垂下眼眸缓了一下才抬眸看向沈千语，一把将人拉过来揽在怀里。
　　“以后每天我都给你买花，买不同的花。”
　　“呵呵呵...........不用每天买花，我只是觉得那只玫瑰很重要才留下来，我们在一起的每一个第一次我都想记着，想要留下痕迹。”
　　林知微抱着人不想松手，人生有很多的第一次，第一次收到花，第一次恋爱，第一次牵手，第一次接吻。
　　沈千语靠在林知微的肩上，轻轻蹭了蹭她的脖子。
　　“买房子的事，我想提个意见，我想要个书房。”
　　“我知道，书房我会弄大一点，两张桌子，我们一起用。”
　　沈千语使劲点点头，两个人用一间书房她喜欢，随时可以见到对方，心里安稳。
　　--------------------


第67章 没有万一
　　林知微从书架上将那个瓷娃娃拿下来捏在手里, 沈千语伸手去摸了一下瓷娃娃的脑袋，林知微抬眸看向她。
　　“这个你也留着呢。”
　　“当然，我都留着呢。”
　　沈千语说着附身蹲下从书桌的柜子里拿出一个盒子, 林知微接了过来打开，里面都是她送给沈千语的东西，大小都安然无恙的待在里面。
　　林知微微愣之后抬眸迎上沈千语的视线, 轻叹一声伸手抚摸着沈千语的眉眼。
　　心里的情绪一时不知道用什么语言表达，对视一眼之后好像什么都不用说，都明白彼此的心意。
　　林知微垂眸压下心里的情绪，手里抚摸着盒子里的东西, 才又看向沈千语。
　　“你忙吧，别忘了喝牛奶, 我先去洗澡。”
　　沈千语明白林知微为什么要出去，没有拦着, 点点头看着她放下手里的盒子出去了，将盒子挪过来一一拿出来看了一会儿。
　　放好盒子, 沈千语拿过书继续查看案例，听到卫生间的水声，侧眸看了一眼门口。
　　卫生间里的林知微心里泛起千层浪, 不由想起当年自己的决定, 懊恼不已。
　　如果，如果她没有那么听话，没有那么.....
　　都晚了, 一切都晚了, 她只想在以后的岁月慢慢弥补。
　　第二天, 沈千语被身侧的人靠过来的动作惊醒, 睁眼微侧脑袋看向身侧的人, 轻轻挪动身体靠近一点。
　　刚挪动身体，闹钟响了，她急忙伸手去摸，手忙脚乱的把林知微惊醒了。
　　“宝宝，你怎么醒这么早？”
　　沈千语抿了一下嘴唇，没说是林知微靠近惊醒的她，想了一圈找好了借口嘟囔开口。
　　“那个，我做了个梦就醒了。”
　　林知微靠过来揽着沈千语的腰，靠着她蹭了一下，半梦半醒间嗓音带着一丝低沉。
　　“梦到什么了？”
　　本就是编造的借口，林知微低沉带着一丝魅惑的嗓音，沈千语脑子彻底罢工了，一时想不出怎么回答。
　　林知微半晌没等到回话，仰起头半眯着眼盯着沈千语，沈千语只对视一眼就转过头不再看林知微。
　　林知微有些疑惑，撑着手臂爬过去，伸手将沈千语的脑袋掰过来、
　　“怎么了？做噩梦了吗？”
　　林知微的长发直直的垂下，发丝垂到沈千语的脸颊上，沈千语看着林知微素颜却依旧精致的容颜，没忍住吞咽一下。
　　沈千语的表情动作被林知微看在眼里，她眉眼出带出一丝媚笑，嘴角微微勾起，手背拂过沈千语的脸颊。
　　“难道我家宝宝是做了春梦？？”
　　沈千语本来就存着那样的心思，被林知微拨弄，心里越发的压不住了，但是林知微说过那样的约定，一把将林知微推开，鞋子都没踩就冲去卫生间。
　　林知微见人逃也似的离开，撑着手臂坐在床上大笑起来，她可太喜欢看沈千语害羞了。
　　沈千语进了卫生间，转过身关上门靠在门上，伸手拍了拍胸口，只觉心跳有点快，呼吸有点不稳，去水池边捧了水扑在脸上才好些了。
　　门口传来敲门声，沈千语侧过脸看过去，搓了一把脸却有点不想开门，门口传来林知微的声音。
　　“天凉，把鞋子穿上，别着凉了。”
　　沈千语低头看了一眼自己的脚，到门口拧开门，林知微拎着拖鞋进来蹲下身，给沈千语穿好鞋子。
　　沈千语以为她起身要出去了，刚要转身，被林知微一把拉了过去抵在门口，耳边传来低语。
　　“在我面前害羞什么，虽然咱们约定好了，但是亲一下还是可以的。”
　　沈千语被撩的刚压下去的灼热感又涌上来，推了一下林知微没推开，不由懊恼。
　　“我上班要迟到了。”
　　林知微见她神情有异，在她耳边亲了一下，才将人放开。
　　“我去做饭了。”
　　看着林知微转身出去，沈千语腿软的靠在墙上，缓缓蹲下身，不由更加懊恼自己没出息，可一想让她腿软的人是林知微，又不由的笑起来。
　　林知微做好了饭还不见人从卫生间出来，看了一眼客厅的墙上挂着的钟，朝卫生间过去。
　　门开着，沈千语站在镜子前，不知道在做什么。
　　林知微进去站在沈千语身后，沈千语见到镜子里的人，猛地转身去看。
　　“看什么呢？饭好了，不是说时间来不及了吗？”
　　沈千语抬手挽了一下头发，眼神躲闪的出了卫生间，没有理会身后的人。
　　林知微看着她出去，又看了一眼镜子，嘴角勾出一丝笑。
　　餐桌上，沈千语低着头吃着饭，林知微却忍不住想逗一下沈千语。
　　“你刚才在卫生间看什么呢？让我猜猜，你是不是在欣赏自己的美貌啊？”
　　沈千语刚喝了一口牛奶直接喷了出来，林知微一边看着她的神色变化，一边笑着给她递纸巾。
　　沈千语擦了嘴，把桌子上擦了，却没有接林知微的话，一脸正色的继续吃饭。
　　搞坏的人想继续，奈何对面的人不接招只能放弃。
　　吃了饭收拾好了，沈千语也没有理会林知微，直接拿了钥匙出了门。
　　进了电梯，沈千语才放松下来，全身的神经都放松了。
　　林知微看着沈千语出了门，笑得前俯后仰，还不忘拿出手机给沈千语发几个搞笑的表情包。
　　沈千语坐在车里拿出手机看了一眼，将手机甩进包里发动车子去了医院。
　　查房的时候，沈千语又见到29床病患的女孩子，拘谨的靠在墙角，不住的朝她看过来。
　　沈千语只能点头示意，查完房了，沈千语从办公室出来的时候碰到了那个女孩。
　　她靠在沈千语办公室的门口，沈千语出来的时候她正好朝里面看过来。
　　视线对上的一刻，她似乎有些受惊了，想要逃离，但是又硬是停下脚步。
　　沈千语笑着打招呼，“小姑娘，你是29床的家属吧？”
　　女孩垂着脑袋点点头，过了几秒抬眸看向沈千语，眼神有点怯怯的。
　　“医生，我妈是不是治不好了？”
　　一句治不好了，沈千语愣住了，急忙调整情绪笑了一下。
　　“那个是这样的，你妈妈病情是有点复杂，但是也不是一点办法没有..........”
　　沈千语后面的话还没来得及说，小女孩突然就笑了，就像是乌云散去阳光洒满人间。
　　“我就知道，我妈肯定能治好，多谢医生给我妈看病。”
　　小女孩说着朝着沈千语行礼，沈千语侧身躲过了，心里压力更大，她不知道该怎么接话了。
　　到现在为止，她还没找到相似的治疗康复的案例，心里总是没底，趁着时间求助老师也没问道方案。
　　看着小女孩一步三回头的回了病房，沈千语又一次看到当年的自己。
　　那个时候的她也是这样的吧，无助，但是总是抱着一丝希望。
　　傅言从办公室出来见沈千语站在门口，顺着她的视线啃了一眼，用胳膊碰了她一下。
　　“看什么呢？”
　　沈千语侧眸看了一眼傅言，悠悠开口。
　　“没什么。”
　　看着沈千语离开的背影，傅言轻叹一声，米黄色衣角闪过。
　　她就知道沈千语为什么站在门口了，沈千语提出将29床移交给她的时候，她就有点担心。
　　沈千语从主任办公室出来，转身去了29床的病房，刚进去那个女孩朝她看过来，脸上带着一丝笑。
　　看了一下，29床今天情况还可以，比昨天情况好，她叮嘱几句回了办公室。
　　傅言见她回来，想问问情况，沈千语的手机响了，看了一眼是林知微，拿出手机接通了。
　　“怎么这会儿来电话？是有什么紧急的事吗？”
　　“我问问你今天能不能准时下班，我接你去看房子。”
　　沈千语瞄了一眼傅言，想着怎么回话，却见傅言的椅子朝她挪过来，抬手推了一把傅言。
　　“应该可以，昨晚才说了这个事，你这办事效率够高的。”
　　电话那头林知微低低的笑声传过来，沈千语嘴角也带上笑意，傅言看的直撇嘴。
　　正忙着也不好说太多的话，沈千语简单说了几句就挂了，傅言凑了过来。
　　“下班去哪？约会？”
　　沈千语被傅言说的有点不好意思，装模作样的拿起桌子上的病历夹看，被傅言一把夺了过去。
　　“快说啊，这林知微一回来就住在你那里，表现怎么样啊？五年了，她到底变了没？”
　　沈千语抬眸扫了一眼傅言，随便说点什么肯定不能打发了傅言，只得认真想了想才开口。
　　“怎么说呢，人都是会变得，毕竟过去五年了.........”
　　沈千语才开口傅言听到人总是会变得，不由皱眉拉了一把沈千语，立马截断了她的话。
　　“她对你不好？？”
　　沈千语被傅言一句话说的噗嗤一声笑出声，抬手捏了捏傅言的胳膊安慰她。
　　“你想到哪里去了，我还没说完呢，她比以前更好了，对我也更好，好到我都不知道用什么词语形容，她总是小心翼翼的对我好，我都不知道怎么回应她。”
　　听到这里，傅言心里总算是松了一口气，林知微这么突然的出现，她心里担心很久，五年的空白再次磨合，谁也说不准到底会怎样。
　　听到林知微对沈千语好，她拉过椅子坐下，凑近沈千语桌子边。
　　“说实话，我一直挺担心你们的，五年没见，万一...........”
　　“没有万一，我们都心里有彼此，五年内从没有变过，所以不会出现万一，你就放心吧。”
　　沈千语笃定的话让傅言嘴角勾起笑，心里也越发的羡慕，谁不想要这样的爱情呢。
　　沈千语明白这样的话题不能再继续说下去，住了嘴起身从柜里子拿出前次存了的咖啡，打开递给傅言一罐，自己开了一罐坐下。
　　“叔叔让人给你介绍的人你去见了吗？”
　　傅言接过咖啡喝了一口，垂眸抿了一下唇，手里的咖啡罐子轻轻晃了晃。
　　“没去呢，一直忙没时间去。”
　　“傅言，过去这么多年了，你也该走出来了，他肯定不希望你这样折磨自己，你也该为自己活了。”
　　傅言扬起手里的咖啡罐子猛灌了一口，之后长长的叹了一声。
　　沈千语没有催促，这样的话她说过很多，她只能劝劝，林知微只是离开自己都难过那么久，何况是生死两别。
　　她喝了扬起咖啡喝了一口，傅言开口了。
　　“要不周末你陪我去见见吧。”
　　沈千语搁在嘴角的咖啡忘了放下，愣愣的看着傅言，以为自己听错了。
　　“你.........”
　　看着傅言点点头，她放下手里的咖啡会心一笑，傅言能想通，她是真的开心。
　　“好，我陪你去，订好了地方告诉我。”
　　傅言拿起咖啡挪着椅子回了自己的桌子边，沈千语看着她，心里感慨万千。
　　曾几何时，她总觉得自己会像傅言一样走不出来。
　　幸好，她回来了。
　　--------------------


第68章 小窝
　　下班了, 林知微拎着一个袋子等在门口，沈千语过去找到她，林知微开车带她去了一附院附近的一个小区。
　　车子进去, 沈千语朝四处扫了一眼，她之前租房子来过这个地方，小区稍微高档一点房租有点贵。
　　她朝林知微看了一眼, 算了一下自己存的那点钱，有点少可能首付一半都不到吧。
　　林知微将车子停好，见沈千语下了车，带着她往一栋楼过去, 楼前站着三个人，见她们过去赶忙迎了过来。
　　“林总好。”
　　林知微笑着应声, 朝一侧伸手牵着沈千语的手，拉倒跟前给他们介绍。
　　“我女朋友, 沈千语。”
　　候着的人都笑着跟沈千语问好，沈千语一一回话, 面上有点热，心里却高兴的很。
　　她们可以这样光明正大的跟别人说起她们的关系。
　　一行人进了房子，沈千语扫了一眼, 看着外围这个房子面积应该不小。
　　进了屋子, 沈千语愣住了，不说有几个卧室，客厅的面积都不小, 她拉了一下林知微, 眼神示意。
　　林知微拍了拍她的手背, 拉着她去看卧室和书房。
　　“咱们先看看, 你要是喜欢咱们就买了它, 要是不喜欢咱们就再找，这个房子原房主买了没住，我看着户型也不错，楼层也不错，还有书房很大，所以才带你来看看。”
　　沈千语跟着林知微进了书房，原来的装修偏老成，她不是很喜欢，但是那个书架她喜欢，大小也喜欢。
　　林知微见她神色带着审视，知道她心里也不是完全不喜欢这个房子，可能有别的原因。
　　到处看过了，林知微跟带头的男人打过招呼，带着沈千语回了出租屋。
　　进了屋子，林知微没着急去做饭，打开自己带过来的袋子，将巧克力慕斯递给沈千语。
　　“过了五年了，还喜欢这个味道吗？”
　　沈千语抿唇低笑，从袋子里拿出两个小叉子，舀了一块喂给林知微，又给林知微递了一个小叉子。
　　林知微微愣了一下，张嘴吃进嘴里，嚼了一下好甜，接过小叉子赶忙把慕斯朝着沈千语推了一下。
　　“你吃，我自己来。”
　　沈千语舀了一块塞进嘴里，自从林知微消失了，她好多年没吃过了，还是以前的味道，甜到心里。
　　她抬眸看了一眼林知微，笑得眼睛快眯成一道缝。
　　林知微看她吃的开心，说起刚才看的房子。
　　“宝宝，那个房子你喜欢吗？”
　　沈千语低头吃慕斯，闻言抬眸看过去，脸上的笑意淡了一点，放下手里的小叉子，抽了纸巾擦了嘴开口。
　　“知微，我觉得那个房子太大了，一百五平米，咱们就两个人住，那么大打扫卫生也很麻烦，所以.........”
　　“所以，你喜欢吗？”
　　林知微听出她言语里的顾忌，她的顾忌在自己这里不是问题，所以紧跟着问了一句。
　　沈千语无奈笑笑，从桌子另一侧拿过水壶倒了一杯水喝了一口。
　　那个房子的户型她喜欢，尤其喜欢哪个书房和卧室，但是价钱有点高出她的预算。
　　林知微早已看出她的顾虑，身体往前倾了一下，笑嘻嘻的跟着解释。
　　“那个房子我选了很久，离你上班的地方近，户型也不错，书房也符合你的要求，咱们买了吧。”
　　林知微伸手拉着沈千语的手轻轻搓了一下，眉眼弯弯的弯着脑袋看着她，继续劝说。
　　“你别担心钱的事，我存了很多钱，买那个房子绰绰有余，你不是给了我卡嘛，全部加起来买房装修足够了。”
　　沈千语端起水杯抿了一口，说实话那个房子她很心动，客厅可以练瑜伽，书房可以看书，卧室朝阳，还有朝阳的落地窗。
　　整个布置都是她喜欢的，但是让林知微一个人出钱，她心里还是有点想法。
　　林知微想继续劝她，沈千语抬手拦住她，撑着手臂看着她，嘴角勾起一丝笑。
　　“让我再想想，今天好晚了，咱们今晚不吃饭吗？”
　　林知微无奈笑笑起身到冰箱前拉开了，拿出菜去了厨房。
　　沈千语拿起叉子边吃慕斯侧过头看着厨房的人，林知微在物质方面不愁什么，但是两个人一起过日子，她还是希望一起努力。
　　要一辈子在一起的两个人，不能一个人一味地付出，另一个等着享受，日子久了，再浓烈的爱也会淡下去。
　　她不希望她们以后是这样，她希望一辈子都互相爱着对方，不要因为琐事淡了爱意。
　　林知微洗着菜朝餐厅看过来，迎上沈千语的视线，会心一笑。
　　沈千语笑了一下收回视线，拿起叉子继续吃蛋糕，不时的朝着厨房瞄过去。
　　吃的差不多了，沈千语起身去了书房，今天跟主任聊了一会儿，还得继续查资料。
　　林知微做饭很快，沈千语才看了一会儿，林知微就来书房喊她吃饭。
　　今天吃了慕斯，所以晚饭比较简单，炒了两个菜。
　　吃过饭，林知微陪着沈千语在书房继续查资料，她也要准备一下明天需要用的资料。
　　十点多了，林知微看了一眼电脑上的时间，出声打断沈千语。
　　“很晚了，该休息了。”
　　沈千语仰面活动一下脖子，合上手里的书，转过身体看过来。
　　“知道了，你先去洗漱，我再看一会儿马上就好。”
　　林知微轻叹一声出了书房，去厨房热了一杯牛奶送来书房，才去卫生间洗漱。
　　沈千语喝了一口牛奶，翻开书继续看，刚才看到一个类似的案例，虽然不是痊愈，但也在一定程度上延续病患的生命。
　　她把找到的资料都抄写在自己的笔记本上，还没全部抄写完，林知微又来催了。
　　“快十一点了，休息吧。”
　　沈千语低着头奋笔疾书，嘴里应声却不见她起身，写完手里一句话的时候，林知微过来把手按在书上。
　　沈千语抬眸看向林知微半带着撒娇的笑笑，“我就剩最后一小段了，让我写完吧，明天要用呢，求你了。”
　　林知微无奈挪开手，沈千语赶忙继续抄写，很快抄写完了，林知微站在她身后给她捏着肩膀和后脖颈。
　　“你呀，我知道你把工作和病患看的很重，但是你的身体也很重要，如果你累垮了，谁来给他们治病啊。”
　　“我知道也明白，我还年轻撑得住，不用担心我........”
　　沈千语还想再说什么，林知微不轻不重的拍了一把她的肩膀，沈千语侧过头看过去，林知微脸上的笑意不见了。
　　拉着林知微坐下，沈千语拉着林知微的手轻轻晃了几下，林知微无奈抬手捏了一下沈千语的鼻尖。
　　“你呀，总是一堆道理搪塞我，赶紧去洗漱。”
　　林知微拉着沈千语起身，将人送进卫生间，靠在卫生间的墙壁上听着里面的动静。
　　如果沈千语不想做这份工作，她完全可以养着她，不用她那么辛苦。
　　但是她知道沈千语的脾气，不能过多干涉她的想法。
　　听着卫生间响起水声，林知微锁好进户门去了卧室，拿过手机安排明天的工作。
　　沈千语回到卧室的时候，林知微还在不停的在回消息，她绕到床的另一边爬上床。
　　林知微回完最后一条消息，将手机锁屏放在床头柜上，朝着沈千语扑过来，搓了一下她的头发，还不太干又拉着人坐起身。
　　“头发怎么不吹干呢？”
　　“我看吹得差不多了就没吹了，基本干了，你忙完了吗？”
　　沈千语用手抖了一下头发，手指绕着一丝长发看向林知微。
　　林知微跪坐在一边给沈千语拨弄着没有干透的头发，应了一声。
　　沈千语很喜欢被林知微操心照顾的感觉，总觉得这样让她感觉林知微在意她。
　　头发抖弄一会儿基本干了，林知微趁着沈千语不注意，凑到她耳边亲了一下。
　　沈千语被偷袭窝着脖子躲了一下，却又被林知微一把捉了回来。
　　“我们约定过不越界，但是，亲一下总是可以的吧........”
　　沈千语看着林知微可怜巴巴的凑近，忍着笑推了一下她的脑袋。
　　每次被撩拨都是她，每次被撩拨后出糗的也是她，她不理解林知微到底是装的还是真的定力十足。
　　为了不让自己尴尬，她拒绝跟林知微有亲密的接触。
　　林知微还在可怜巴巴的看着沈千语，沈千语却不动声色的推开她，转身躺下拉过被子盖上。
　　被晾在一边的人有点郁闷，挪到床的另一边钻进被子里关了灯。
　　林知微借着微暗的光线朝沈千语的方向看过去，沈千语没有动，她心里不得劲，一掀被子快速朝着沈千语蹿过去。
　　沈千语被人突然抱住惊了一下，伸手拍了一把林知微揽着她腰的手。
　　“不是说睡觉嘛，凑过来干什么？”
　　林知微这会儿任沈千语说什么都不想放手，嗯咛一声紧紧贴在沈千语身后，虽然不能干别的，抱着总是可以的吧。
　　沈千语嘴角勾起一丝笑，也挪着朝后靠了靠闭上了眼睛。
　　第二天闹钟响了沈千语还在做梦，林知微撑着手臂爬起来拿过闹钟关了，撑着手臂看着熟睡的沈千语。
　　沈千语是那种一眼看过去就能记住的美，单个五官都好看，凑在一起也不会有突兀，没忍住，林知微的手抚上沈千语的眉眼处。
　　沈千语被惊醒了，她抬手捉住林知微的手，迷迷糊糊睁眼笑了一下。
　　“怎么这么早醒了？做梦了吗？”
　　林知微凑近亲了一下她的眉心处，搓了搓她的脸颊，眼里的神情带着缱绻眷恋，出口的声音低沉魅惑。
　　“不早了，你刚才没有听到闹钟响吗？”
　　沈千语皱眉愣了几秒，侧过脑袋看了一眼闹钟上的时间，娇嗔一句。
　　“那你怎么不叫醒我。”
　　林知微嘴角一勾，撑着手臂侧躺着看着沈千语，手里也不停，在沈千语身上游走。
　　“我这不是在叫醒你嘛。”
　　沈千语斜了林知微一眼，将她不安分的手扔回去坐起身将自己的头发扎起来，嘴里调侃一句。
　　“林总叫人起床的方式很特别啊。”
　　“怎么，沈医生是不喜欢我的叫醒服务吗？”
　　面对林知微的打趣，沈千语切了一声，踩了鞋子出了卧室，林知微躺在床上咯咯笑了一会儿，起身去了厨房。
　　沈千语从卫生间出来的时候，林知微的早餐已经做好了，拉着她坐下。
　　沈千语扫视一圈，心里佩服林知微，这几天早餐可是不重样的，可开口的话却带着调侃。
　　“林总工作那么忙，居然会做这么多的饭菜，真是不可思议啊。”
　　林知微知道沈千语挤兑她刚才的事，笑着给她夹了菜，起身去了卫生间并没有接话。
　　沈千语看着林知微的背影，端起豆浆喝了一口，吃了一个煎饺。
　　吃过饭，沈千语先出门了，林知微简单收拾一下，也出门了。
　　早晨一切顺利，快到中午的时候，林知微发来消息，几张车子的图片，让她选一个喜欢的。
　　沈千语对车子不了解，她买的车子还是傅言找人带她去买的，她可给不出什么建设性的意见。
　　左右这会儿不忙，给林知微拨了一个电话过去。
　　“知微，你在看车吗？”
　　“是，本来想带你一起过来的，看你每天忙的不行，我就自己过去看了，喜欢哪个？”
　　沈千语又翻着手上的图片看了一圈，准备说自己的看法，门口一个实习医生跑进来喊了她一声。
　　“沈医生，送来一个病号，你赶紧去看看吧。”
　　--------------------


第69章 菜市场
　　沈千语来不及跟林知微说一声挂了电话往外冲, 傅言不放心也跟着出去了。
　　在急救室见到病患，沈千语了解情况才明白了，家属指定要沈千语做她的主治医生, 急诊没办法了才让人去寻她。
　　傅言到处看了一眼，拉着沈千语出了急诊室。
　　“千语，你认识他们吗？”
　　沈千语不解的朝里面扫视一圈, 病患和家属她都不认识，视线转向傅言皱眉问了一句。
　　“不认识，怎么了？”
　　傅言拉着她去了一个没人的办公室，小声说出自己的疑惑。
　　“一般指定找医生除非是专家号, 或者是认识的人，你不是专家也不认识他们, 还是谨慎一点，现在有些人不安好心。”
　　沈千语略微考虑一下点了点头, 她明白傅言的意思了，但是病患已经送来一附院, 且指定她做主治医生，她没办法推辞，只能自己多留意。
　　她想了一下视线看向门口, 缓缓开口。
　　“我知道了, 现在这个情况我也不能拒绝啊，先看看情况，中间我多留意就行了, 放心吧。”
　　沈千语拍了一下傅言的手臂, 傅言无奈点点头, 叮嘱沈千语几句先回了办公室, 沈千语跟急诊科的医生了解了一下具体情况。
　　目前病患情况不太乐观, 据家属说是在别的医院检查过，也治疗过，情况不好才来了一附院。
　　沈千语看了一遍原来的检查单子，跟急诊的医生沟通了一下，下午的时候病患情况稳定了一些，转入了普通病房。
　　沈千语回到办公室，傅言凑过来问了具体情况，沈千语将了解的情况告知傅言。
　　傅言靠在椅背上想了一会儿，还是觉得有点不对劲。
　　既然病患情况那么严重，家属的治疗意愿也很明确且经济实力允许，一般情况下都会寻找主任专家什么的作为主治医生，怎么会直接点名找沈千语。
　　这一点沈千语也很纳闷，她第一次遇到这种情况，只能走一步看一步。
　　林知微被挂了电话，放下手机身体往后一靠有点郁闷，敲门声响起。
　　她喊了一声，门口的人推门进来，是新招聘的行政经理，拿着公司近期的一些采购计划进来。
　　林知微翻看几下没问题签了字，人出去后，她拿过手机想问问昨天看的房子的事，敲门声又响起。
　　进来的是郑军和项目经理，林知微放下手机示意两人落座。
　　坐下后，项目经理将城西的一个有把握的项目策划书递给林知微。
　　林知微撇了一眼项目经理，视线转到郑军面上看了一眼，才翻开了项目策划书。
　　城西的那个项目还是林锦东托关系联系的，如果后续手续没问题，应该可以拿下，也不是太大的项目。
　　她细细看着手里的策划书，这是公司成立第一个项目，也是比较有把握的一个，她不想在小问题上出状况。
　　翻了五页没发现问题，这个项目经理也是林锦东给介绍了，能力还是可以的。
　　林知微合上策划书，这个她得再细细研究一下，抬眸看向郑军。
　　“公司的那些手续怎么样了？进展到哪一步了？”
　　“我今天才追问了一遍，可能后天才能出来，托了人这已经是最快的了。”
　　林知微之前负责的公司办手续她经历过，确实麻烦，按照现在的时间来看确实算快的了。
　　“郑经理，城西项目的合同之类的东西你要细细审核好，按照锦城的规定看，有些东西可能和霍城不太一样，别大意。”
　　“放心吧，林总我都已经复核五遍了，不会有问题的。”
　　郑军信誓旦旦的回话，林知微三个人又讨论一下实施中遇到的情况，两人才出去了。
　　林知微手臂交叉环在胸前，往后一靠靠在椅背上，把椅子转向窗户处，看着外面发起呆。
　　事情进展顺利，她心情也好，脑子里都是和沈千语一起生活的美好瞬间，住着心怡的房子，每天都可以下班去接她一起回家。
　　想到这里，林知微从抽屉里拿出买好的求婚戒指打开，看着精巧的戒指，林知微甚至想到了沈千语的表情变化。
　　看了一眼时间，林知微拿过手机给沈千语打了个电话。
　　“快下班了吧，晚上想吃什么我去买菜。”
　　沈千语手里还在写着什么，停了一会儿才跟林知微回话。
　　“我都可以，看你喜欢吃什么，我不挑食的。”
　　林知微抿唇低笑，但很快就笑不出来了，她记起以前，沈千语虽说不是太挑食，有些东西却是不吃的。
　　这些年她一个人在这个城市打拼，定时遇到很多事，才让她变成这样，林知微心底泛出一丝酸涩。
　　“你可以挑食，以后有我在，想吃什么就吃什么，不喜欢就不吃，剩下的交给我。”
　　沈千语闻言噗嗤一声笑出声，放下手里的笔，朝门口看了一眼，才小声回话。
　　“以前的我是不是很任性，总是会想着自己的喜好，这几年我一直在试着改变。”
　　“你不用改变，做你自己就好，有我在呢。”
　　林知微的话让沈千语心里暖暖的，耳尖泛起微红，快速将手机声音调小了一些。
　　傅言进来的时候，见沈千语在听电话，耳尖微红就知道是林知微的电话，凑近要去偷听被沈千语推了一把。
　　沈千语斜了一眼傅言，跟林知微说了几句匆匆挂了电话，却听到傅言调侃几句。
　　“你们都认识多少年了，你还能被林知微说的害羞了，说说看她到底说了什么土味儿情话。”
　　沈千语斜睨着她，冲她翻了个世纪白眼，若无其事的收拾桌子上的东西。
　　傅言见她不肯说，也不跟着闹了，问起46床的情况。
　　“今天进的那个患者现在怎么样了？”
　　说起正事，沈千语正色看向傅言，想了一下下午的情况才回话。
　　“她中午的时候情况很危机，但下午的时候好了一些，我看了她以前的检查单子，按说不该这么严重的。”
　　“你没要求他们重新检查吗？”
　　沈千语说着拿过之前的检查报告递给傅言，傅言接过去看了一眼，检查算是比较全的，而且日期也是这几天的。
　　这么一看倒是也不用再花一次冤枉钱，傅言都看了一遍，把检查单子递给沈千语陷入沉思。
　　不知道为什么她总是有一种错觉，感觉这个事不太对劲，但是又说不上来哪里不对劲。
　　下班了，沈千语拎着包下了楼，在大楼前看到林知微，招手后林知微踩着高跟鞋过来了。
　　难得的今天林知微没有抢着开车，沈千语坐进驾驶位发动车子回了出租屋。
　　停好了车子两个人去了菜市场，沈千语知道菜市场的位置，却很少去。
　　不是林知微催着过来，她都想不起出租屋附近还有一个菜市场。
　　“你怎么想起逛菜市场了？”
　　沈千语侧眸上下扫视一圈林知微，抬手挡了一下嘴角，掩饰就要笑出声的冲动。
　　“林总，你这一身打扮逛市场我怕被围观啊。”
　　林知微停住脚步看向不远处的市场门口，又垂眸看了一眼自己的打扮，侧眸看向沈千语。
　　“我这身打扮不能逛市场吗？”
　　“逛是可以逛，不过估计免不了围观。”
　　沈千语回头盯着林知微笑，眼里带着调侃的意味，林知微也是跟同事问了菜市场的菜比超市的新鲜，才想起来菜市场。
　　被沈千语一说，她倒是不知道该如何处理了。
　　“还好吧，我这就是职业一点，第一次逛菜市场，以后我注意一点就是了，走吧。”
　　沈千语还想再挣扎一下，拉住林知微，“要不我们去超市吧，也不太远。”
　　“不用，我听说市场的菜新鲜，咱们以后就在菜市场买菜，我给你做好吃的。”
　　沈千语盯着林知微的眼神逐渐模糊，林知微嘴角勾笑的时候，她快速垂下头。
　　林知微过去牵起她的手，示意她抬眸看着自己，四目相对的时候，林知微才开口。
　　“你值得最好的，我想尽我全力给你最好的，你别有负担，都是我心甘情愿的，我就想好好待你。”
　　沈千语点点头，抿着唇眨了几眼酸涩的眼睛，拉着林知微去菜市场。
　　果不其然，她们每到一个摊位，总是会引起很多人的观望，林知微有些无语，快速挑了菜拉着沈千语逃离那个地方。
　　出了菜市场，林知微心有余悸的朝身后看了一眼，她很不习惯被人围观，以后来这里看来得收拾一下才行。
　　回去的路上，林知微问起沈千语今天的上班情况，沈千语说起今天的事，林知微有些纳闷。
　　“我虽然不太清楚别人的想法，但是一般这种情况不是都应该找什么主任医师或者专家吗？”
　　林知微看着沈千语看过来的眼神，尬笑一声跟着解释。
　　“我不是说你不行，你还年轻资历浅.........”
　　林知微还想解释，沈千语笑着打断了她。
　　“你还怕我生你气啊，解释这么多，我知道你的担心，傅言也这么说，但是病患点名要我接管，我不好推辞，我会注意的放心吧。”
　　见林知微还在为医院的事担忧，沈千语挽着她的胳膊晃了晃。
　　“别说我了，你呢，来了这么些天了，都还顺利吗？”
　　林知微侧着脑袋看着沈千语，微抬了一下下巴一脸自信。
　　“当然顺利了，放心吧，我爸虽然关系不到位，有些地方还是有些助力的，他帮了我不少，项目也开始在谈了，放心吧。”
　　一切都朝着好的方向发展，沈千语很开心。
　　这样的日子她们都期盼了好几年，终于在这个时候实现了。
　　到了家里，林知微依旧推着沈千语去休息，沈千语赖在厨房，帮助摘菜，两个人聊起过往。
　　“以前你总是说跟着爸妈学了什么菜，我就很想尝尝的你手艺，后来想让你尝尝我的手艺，我就专门去找师傅学了，虽然学的不太好，但是勉强可以入口。”
　　林知微捏着手里的豆角，半倚在橱柜边，侧着身子看着垂眸摘菜的沈千语，莞尔一笑。
　　厨房的灯从沈千语的头顶照下来，脸部昏暗的部分，可总是给她一种想要靠近的冲动。
　　心里想了，她也没有克制自己的情绪，身体前倾凑到沈千语耳垂吮吸一下。
　　被激到的沈千语往一侧一躲，刚才的一阵酥麻让她乱了方寸，脚下没有站稳，就在要摔倒的时候，被林知微一把搂住腰。
　　林知微搂着沈千语贴近自己，眼神放肆的在沈千语的唇边打量，视线微微一抬，带着邪魅笑意的眼神看向沈千语的眉眼处。
　　“你躲什么，我又不会吃了你，沈医生，你这么一躲我会以为你是在邀请我。”
　　沈千语被林知微肆虐的眼神扫视一圈，脸颊上的红晕越发的明显，侧过头看向别处。
　　可林知微不安分的手在她腰间搓了几下，沈千语无奈拍了她一把，挣扎着起身去了外面。
　　林知微追了几步，双手环胸靠在厨房门口故意提高音调喊了一声。
　　“沈医生，要不要我..........”
　　她后面的话还没出口，沈千语毫不可留情截断她的话。
　　“我饿了。”
　　林知微无奈笑着摇摇头进了厨房继续做饭，在书房的沈千语坐在椅子上捂住脸，半晌了，还有些烧。
　　她没想到两个人才一起住了没多久，林知微就越发的放肆了，逮到机会就撩她，又不负责灭火，让她十分懊恼。
　　她放下手朝门口看了一眼，咬着下唇想入非非。
　　--------------------


第70章 撩|拨
　　不管沈千语是不是真的饿了, 林知微手下快速做好饭，去书房逮人过来吃饭。
　　饭桌上，沈千语有些不敢去看林知微, 一直低着头吃饭。
　　林知微吃了一块青菜，抽了纸巾擦了擦嘴，视线从沈千语面上移到餐桌上, 舌尖微露划过唇边，思量几秒才开口。
　　“宝宝，那个抽个时间，咱们去见见沈叔叔吧。”
　　沈千语刚塞了一块肉, 听到林知微的话忘记嘴里的肉，缓缓抬头看向她。
　　她是想过去看看许倩如, 跟沈星华说说她们的事，可她没想到林知微会主动提起这个事。
　　垂眸想了一下, 沈千语慢慢嚼着嘴里的肉，抽了纸巾擦了擦嘴, 放下了筷子。
　　“也行，我最近忙的差不多了，你公司的事也落定了, 我们去一趟吧。”
　　“好, 那我尽快处理公司的事。”
　　林知微笑眯着了眼撑着下巴盯着沈千语，沈千语又垂下了头，拿起筷子继续吃饭。
　　还没吃完了呢, 林知微的手机响了, 她从客厅茶几上拿过手机, 曲知俞打过来的电话, 看了沈千语一眼接通了。
　　“姐。”
　　电话那头的曲知俞听到她的声音, 先是笑了一声才开口。
　　“到那边好些天了，现在怎么样了，都顺当了吧，千语还好吧。”
　　林知微抬眸看向沈千语，刚才接电话的时候，沈千语已经竖起耳朵听着了，见林知微看过来，对视一眼又垂下眼眸。
　　林知微见沈千语的小动作，笑着抬手搓了一下鼻尖，嘴角的笑意更甚。
　　“放心吧，姐，我们都挺好的，那个，姐有空了来锦城玩，我准备买房子了。”
　　“买房子？你手上钱够不够，我给你转一点过去吧，你公司也要运转呢，锦城的房子不便宜，别手头太|紧张了。”
　　曲知俞担心林知微在新的环境不顺利，总想着帮帮她，如今听到有帮得到的地方，想着法儿帮一把。
　　林知微伸手搓了一下沈千语的手，笑着跟曲知俞回话。
　　“放心吧姐，我手上的钱够，这些年我存了不少，再说了爸给我投资了，公司运营没问题，姐，你结婚了，蜜月也没去，要不跟姐夫来锦城玩些日子？”
　　电话那头的曲知俞明显的愣了一下，强撑着笑了一下才回话。
　　“好，我回头问问他，公司不忙了，我们过去玩儿。”
　　林知微跟着应声，沈千语要抽回手被她攥住，一拉一扯的弄出声响，电话那头的曲知俞噗嗤一声笑了。
　　“我是不是打扰你们了？”
　　林知微这才收敛一点，松开了手，咯咯笑了两声，连忙解释。
　　“没有没有，我们在吃饭呢，姐吃过饭没有？”
　　曲知俞垂眸笑笑，热恋中的人打打闹闹的是常事，她也是喜欢这样的氛围，只是自己怕永远不会有这样的时候。
　　“我吃过了，你们忙吧，我不打扰你们了。”
　　挂了电话，林知微笑嘻嘻的又去捉沈千语的手，被她拍了一把，还娇嗔几句。
　　“打电话你就好好跟人家说话，你看看你都在干些什么。”
　　林知微忍着笑起身绕过餐桌在沈千语的椅子旁停下，拉着她起身。
　　还没等她发应过来，林知微坐在椅子上，一把将沈千语拽过去摁在怀里。
　　沈千语耳边传来林知微温热的气息，瑟缩着躲了一下，又被林知微拽了过去。
　　“你总是躲什么呀，以前你就这样，现在还这样，你再这样我就不遵守约定了。”
　　沈千语猛地转过头捏住林知微的鼻尖左右晃了晃，下巴微抬带着一丝威胁的意味。
　　“你这话说了好几遍了，也别觉得我怕你，哼，拿这个话可吓不到我，又不是我提出这个约定的。”
　　林知微嘴角勾起一丝邪魅的笑意，手挪到沈千语腋下使了一点力气挠了一下，沈千语立马怂了，整个人缩成一团，不住求饶。
　　见沈千语笑的不行的可怜样，林知微用力圈着她，凑到她耳垂处吸了一口，沈千语又是躲又是逃的，但一丝用没有，不由恼了。
　　“林知微，你别太过分了，知道我软处就这么欺负我。”
　　沈千语脸上的红晕扩展到耳垂处，白里透红的娇羞中带着一丝恼怒，林知微可是喜欢的不得了。
　　没等沈千语再开口，直接将人拦腰抱起去了卧室，沈千语顿时慌了，她这是要..........
　　沈千语微抬眼皮瞄了一眼林知微，她神色中带着兴奋和急迫，顿时更加慌张了，想要逃离，嘴上说不怕心里可是怕的。
　　进了卧室门，林知微几步到床前，将沈千语轻轻放在床上，顺势倒下去压在沈千语身上。
　　她眼尾一挑，摁住要逃离的沈千语，指背划过沈千语的眉眼处，缓缓滑倒唇边，轻轻抚摸着。
　　“你刚才说什么，让我想想，哦对，你刚才说我总是吓唬你，那我今天就不走虚的，也不吓唬你，咱们实践一下怎么样？”
　　林知微话才出口，沈千语闭上眼侧过脑袋，手指不由自主的抓|紧床单。
　　手指的动作出卖了沈千语内心的慌张和胆怯，林知微舌尖划过唇角，伸手将沈千语的手拉过来摁在头顶。
　　掰着沈千语的脑袋转过来面向自己，凑近贴在沈千语的嘴唇上，舌尖划过唇边的时候，又贴近一点。
　　沈千语被摁着没办法脱离，林知微的嘴唇贴上来的时候，脑袋顿时一片空白，只剩下迎合。
　　沈千语迷失自我的时候，林知微撑着手臂支起身体笑意盈盈的盯着她，眼里带着意犹未尽。
　　沈千语睁眼看向林知微，轻轻眨了几下眼睛，情不自禁抬手搓了一下林知微的眉眼。
　　“知微，你真好看。”
　　林知微抬手轻掩唇角，凑近亲了一下沈千语的眉眼处，跟着回话。
　　“你也好看，我总是看不够，想时时刻刻看见你。”
　　沈千语闭上眼轻笑，抬手挡住自己的视线，她总是在林知微的情话里迷失自己。
　　以前是，现在也是，她不是没有听到类似的话，可从林知微嘴里说出来，就像被施了魔法一样，让她沉醉其中。
　　林知微喜欢沈千语娇羞的模样，以前也是发现这一点总是找借口撩拨她，每次见她这样，总是会心|痒|难|耐。
　　一直克制自己，到了现在依旧是这样。
　　“晚饭没吃饱吧，过去再吃一点，今天要看书吗？”
　　沈千语缓缓挪开手，瞄了一眼林知微，抿了一下唇。
　　“吃的差不多了，我帮你收拾吧，收拾好了我再去看会儿书。”
　　“不用你帮忙，想看书你就去看，我收拾就行，”
　　林知微起身拉着沈千语坐起身，给她整理一下头发，牵着人送到了书房，看着她坐下，才转身去了厨房。
　　沈千语从书架上拿书，看到夹着玫瑰的那本书，伸手拿了下来翻开。
　　看着书本里夹着的玫瑰花瓣，她轻轻拿起来放在灯光下，灯光透过花瓣，殷红的颜色让她眯起眼。
　　害怕花瓣碎了，她赶忙又夹回书本里，小心合上放回书架，拿过另一本书翻开。
　　林知微收拾好了厨房，拿过手机安排了明天的工作，将策划书拿出来翻开。
　　她找出里面不合适的地方画出来，细细修改着。
　　终于看完了最后一页，林知微仰着脑袋活动了一下，合上手里的策划书起身去了书房。
　　沈千语听到脚步声，侧过身看过来，林知微走进了坐在一旁的椅子上。
　　“不早了，洗洗睡吧，明天还得上班呢。”
　　沈千语听话的合上书，起身拉着林知微出了书房。
　　各自洗漱完了，躺在床上聊起最近的计划，林知微侧着身体盯着沈千语。
　　“房子的事我今天问了一下，最近可以办手续，回头哪天需要你去签字我提前跟你打招呼，装修公司我也定了，还有车子我也定了，也不知道你喜欢不喜欢。”
　　“你喜欢的我都喜欢，需要我做什么跟我说，别一个人忙，你管着一个公司也挺忙的。”
　　林知微点点头，伸手撩了一下长发，凑近一点问了一个问题。
　　“那......什么时候去见见沈叔叔，我提前准备一下。”
　　沈千语撇了她一眼，算起时间来，最近来的病患有点多，而且最近的几个情况不稳定，她得在。
　　她也想早点过去跟沈星华说说她们的事，也好早点定下来，自从听说了那位师姐的事，她心里也有想法。
　　即使没有那个本本，有了婚礼也是一种承诺。
　　“近期可能不行，过些日子我安排好了再去吧，困了睡吧。”
　　沈千语拉了一下被子，微测身体闭上了眼睛，林知微关了灯，挪了一下身体，朝着沈千语贴过去，伸手揽着她的腰闭上了眼睛。
　　靠的太近，难免会有些七七八八的想法，沈千语挪着身体往一侧动了一下。
　　她刚挪了半寸，却被林知微一把捞了过来，比之前靠的越发近了。
　　今天晚饭后才被撩了一阵，沈千语总是想起那时候，心里有些悸动。
　　林知微像是知道她的想法，揽着她侧过身面向自己，轻轻拍着她的后背，哄她入睡。
　　慢慢的，沈千语的呼吸均匀，偶尔轻微的挪动一下，找一个舒服的姿势。
　　林知微见她睡着了，凑在她发顶处亲了一下闭上了眼睛。
　　第二天一早，闹钟响的时候，沈千语缓缓睁开眼起身关了闹钟，见林知微还睡着，轻手轻脚的下了床出去了。
　　她刚出去，林知微睁开眼朝门口撇了一眼，伸个懒腰坐起身。
　　餐桌上，林知微打开手机翻到相册递给沈千语。
　　“你看看，我选了这款车，我看你车子是白色的，我也选了白色的。”
　　沈千语喝了一口醇厚的杂粮豆浆，凑过去看了一眼，一辆白色的SUV，她不太懂车，不过样子她喜欢。
　　抬眸看向正等着她意见的林知微，沈千语还是没想好怎么说，犹豫半晌只说出自己的浅表看法。
　　“样子挺好看的，你喜欢就好。”
　　林知微笑了一下，拿过手机给沈千语介绍车子的一些性能，沈千语听得迷迷糊糊，却跟着不住的点头。
　　沈千语不懂，但是不想让林知微扫兴，她说什么都跟着认真听，完了实在不行百度研究一下。
　　两个人一边吃一边聊，时间差不多了，沈千语起身去换衣服，林知微赶忙收拾厨房。
　　今天她想跟沈千语一起出门，把沈千语送到单位，她再打车去公司。
　　沈千语收拾好就要开门出去，从卧室探出头的林知微喊了一声。
　　“等我一下，我蹭个你的车。”
　　沈千语侧过头看了一眼缩回去继续穿衣服的人，不由的皱起眉头。
　　她们不顺路，而且医院门口并不好打车。
　　--------------------


第71章 夜班
　　林知微穿好衣服从卧室出来, 从鞋柜里拿出鞋子穿上，拎上包拧开门拉着一脸疑惑的沈千语往外走。
　　沈千语侧过脑袋看向林知微，忍不住心里的疑惑。
　　“今天怎么想起来要跟我一起出门？小区门口比较好打车, 医院门口打车不太方便。”
　　“没事，我想跟你一道，车钥匙给我, 我来开车。”
　　林知微满不在乎的笑着伸手要车钥匙，沈千语无奈笑笑把车钥匙递给林知微。
　　到了停车场，林知微拉开副驾驶的门，把沈千语塞进去, 绕过车拉开门坐进去。
　　车子缓缓启动，沈千语侧着脸一直盯着林知微, 如果可以，她也希望每时每刻都看到林知微。
　　林知微朝两侧后视镜看了一眼, 看向身侧的沈千语，四目相对两人都笑了。
　　到了医院, 车子停好了，林知微见沈千语下车，下了车锁了车子把钥匙递给沈千语。
　　“你去上班吧, 我走了, 晚上要是早的话，我过来接你下班。”
　　“好，路上注意安全, 中午记得好好吃饭。”
　　林知微点点头朝四处看了一眼, 人有点多, 没敢放肆拎了包出了医院。
　　看着林知微走了沈千语转过身准备往大楼走, 肩膀被人拍了一下, 疑惑的转过头，原来是傅言。
　　“她还可以嘛，亲自来送你上班。”
　　傅言还在看林知微离开的方向，沈千语斜了她一眼，没理她转身走了。
　　傅言紧跟着追了几步，跟沈千语并肩往里走，遇到苏副院长，问了一声好。
　　沈千语走着，被傅言用胳膊撞了一下，转头看过去傅言一直给她使眼色。
　　她朝着傅言的视线看过去，是苏副院长离开的方向，不解的看向傅言，傅言无奈跟她解释。
　　“你看看苏副院长，自从那位师姐结婚了，每次见他我都觉得他走路带风，精气神十足。”
　　沈千语听她这么说，刚才那位副院长的状态却是不错，想到自己，不由轻声叹气。
　　傅言见她叹气，拍了拍她的肩膀，扫了一眼四处。
　　“叹什么气，沈叔叔是个开明的家长，他会理解的，放心吧。”
　　沈千语点点头，两人说笑着进了办公室，换了衣服准备一天的工作。
　　早晨，沈千语有两台微创手术，下了手术回到办公室，傅言不在，沈千语活动一下脖子看了一下下午的安排。
　　手机响了，她拿起来看了一眼，林知微拨过来的，接通了电话。
　　“知微。”
　　“忙不忙？早晨听你说有手术，应该忙完了吧？”
　　沈千语起身给自己倒了一杯水又坐下了，靠在椅子上转着椅子。
　　“刚忙完。”
　　“赶紧休息一下，我跟你说件事，昨晚我跟我姐说来锦城玩，刚才我姐来电话，她跟我姐夫过几天过来，我跟你说一声。”
　　听到林知微说的话，沈千语愣了一下，曲知俞虽说人挺好挺随和的，但是毕竟不是很熟，而且夫妻两个人过来。
　　她那个房子倒是住的下，但是有陌生男人在，她还是有些不习惯。
　　“哦，那姐姐她们过来是住哪里？”
　　“住酒店，已经说好了。”
　　住酒店，沈千语就放心了，虽然跟曲知俞不太熟，但是曲知俞对她还不错，她也得拿出自己的诚意，跟着林知微聊着曲知俞夫妻来了之后的安排。
　　锦城有很多景点，倒是可以安排去游玩一下，到时候看谁有时间就陪着去。
　　挂了电话，沈千语还在想实在不行做个游玩的方案，傅言进来了，见她在发呆喊了她一声。
　　“想什么呢，早晨手术顺利吗？”
　　沈千语闻言侧眸瞥了她一眼，端起水杯喝了一口水。
　　“顺利，我记得你有个亲戚是旅游行业的是吧，给我推荐一下。”
　　傅言疑惑的点点头，沈千语可没有旅游的时间和精力，她是给她问的，坐下后，傅言眼珠一转凑过来。
　　“你要跟林知微出去旅游？不是我泼冷水啊，最近科里可是忙的很，主任不会给你批假的，趁早打消这个念头。”
　　沈千语闻言无奈的翻了个白眼，转过身盯着傅言，傅言疑惑更甚。
　　“不是你们出去玩？那是谁？”
　　“知微姐姐姐夫过来玩，现在可以告诉我联系方式了吗？”
　　傅言丝毫没有猜错的尴尬，笑嘻嘻的拿过手机找到联系方式发给沈千语，还不忘叮嘱她报她的名字打折。
　　沈千语存好了号码，没有理会傅言的八卦之心，今天她要值夜班，下午还得记得给林知微说一声。
　　中午吃饭的时候，沈千语给林知微打了电话，跟她说了晚上值班不用她过来接。
　　可林知微想过来陪她吃个晚饭再回去，沈千语想了想没有拒绝。
　　下午不是很忙，沈千语抽空去了一趟门诊，找了一趟门诊的主任，沟通了一下新入院病患的治疗方案。
　　下班时间，傅言跟沈千语打了招呼走了，还不忘跟她提醒第二天陪她去相亲的事。
　　沈千语一边整理今天的病历夹，一边等林知微过来。
　　半个小时后，林知微拎着几个饭盒敲响了沈千语办公室的门。
　　沈千语忙着整理资料没有回头，喊了一声进来还在埋头苦干。
　　林知微进了办公室，见四下无人就顺手关了门，拉着傅言的椅子坐在沈千语身侧，将饭盒摆在桌子上。
　　“沈医生，该吃饭了。”
　　沈千语闻言猛地转过头去看，林知微撑着手臂笑嘻嘻的看着她，沈千语噗嗤一声笑了。
　　“你来了怎么不说一声，我还以为你路上堵车还得一会儿呢。”
　　“怕你饿着，我早早就买了饭往这边赶路呢，饿了吧，先吃饭，一会儿该凉了。”
　　林知微起身从沈千语手里夺过病历夹放在一边，打开了带过来的饭盒。
　　里面的菜都是沈千语爱吃的，拿出筷子掰开递给她。
　　“快尝尝，我听同事说这家菜好吃才去买的。”
　　沈千语接过筷子夹了一块菜塞进嘴里，味道确实不错，给林知微夹了一块肉示意她赶紧吃。
　　林知微拿了筷子准备夹肉吃，眼珠一转凑近沈千语身前问了一句。
　　“那你说是我做的菜好吃，还是现在吃的这个菜好吃？”
　　沈千语塞了一口米饭，垂眸抿唇低笑，林知微总是会展现幼稚的一面，就像现在。
　　她将米饭咽下去，又给林知微夹了一块菜放在她面前的小碗里，笑着回话。
　　“当然是林总做的菜好吃了，林总可是专门去学了的，赶紧吃吧，别凉了。”
　　林知微听到沈千语说她做的菜好吃，心里美滋滋的，夹起肉塞进嘴里，又想起那个时候她们经常去小吃街吃麻辣烫。
　　沈千语知道她喜欢吃肉，总是把肉夹给她，自己吃菜，还说自己喜欢吃菜。
　　想想那个时候，就觉得互相惦记着对方的喜好，想尽办法让对方得到喜欢的东西就开心。
　　林知微喜欢吃肉，沈千语每次给她买饭都会买肉菜，还单另买一个鸡腿给她。
　　沈千语喜欢吃慕斯，林知微每次去看她，都会绕路去买带给她。
　　“小吃街的那家麻辣烫还在吗？我们好久没去吃过了，要不找个时间去尝尝？”
　　林知微突然提起那家麻辣烫，沈千语夹菜的动作微顿，没有抬眸继续夹菜筷子放在碗里拨弄几下。
　　林知微夹菜的动作也停下了，放下筷子收起脸上的笑意，等着沈千语开口。
　　“店还在，老板换人了，原来的老板娘因病过世了，老板也没心思开店了，就转让了回了乡下。”
　　林知微哦了一声没有再说什么，世事难料，谁也不知道未来会发生什么，能做的就是珍惜当下。
　　她抬手握住沈千语的手，轻轻捏了一下，什么都没有说。
　　两个人都明白各自的心思，有些时候，不说什么比说什么更好一点。
　　谁也没再说话，安静的吃完了饭，沈千语说起曲知俞过来游玩的事，说了旅行社的事。
　　林知微同意她的提议，当即联系了旅行社，毕竟万一她们没有时间陪他们玩，这也是个办法。
　　林知微陪沈千语待了一个小时，见她一直在忙，准备收拾了东西回去了，沈千语叫住她。
　　“明天我休息，早晨回家休息，下午要陪傅言去相亲，你明天什么安排？”
　　林知微停下收拾的动作，皱眉盯着沈千语，立马撅嘴撒娇。
　　“你明天才休息一天，还安排这么满？都没时间陪我了，不行，我明天不上班了，我要挂在你在裤腰带上。”
　　看着像小孩子一样撒娇的林知微，沈千语要无语了，伸手拦住就要贴过来的林知微。
　　“以后有的是时间陪你，相亲下午才去，早晨我陪你，下午你好好去上班，晚上我给你做好吃的，听话。”
　　林知微撅着嘴坐在椅子上不说话，她回来这么久，沈千语第一次休息，还要去赔别人，她不高兴。
　　沈千语无奈跟她讲起大道理，可林知微一直蔫耷耷的坐在椅子上，就像是受了多大委屈一样。
　　无奈之下，沈千语做出让步，下午相亲可以带着她，前提是她不能搞坏。
　　终于达到目的，林知微这才高高兴兴的收拾东西回家了，看着她出去的背影，沈千语无奈笑笑。
　　第二天一早，沈千语交接了一下夜班的情况，收拾东西回家了。
　　轻手轻脚打开门，放下包准备换鞋子，林知微从厨房探出头，朝着她呲牙。
　　“回来了，洗手吃饭了。”
　　沈千语直起身看向厨房的位置，抿唇低笑，她没告诉林知微回来的时间，是希望她好好休息，谁知道她还是早起做饭等她。
　　换了鞋子，沈千语去卫生间洗了手坐在餐桌前，早饭很丰盛，林知微是怕她一晚上没吃饿死吗？
　　她扫视一圈餐桌上的吃食，抬眸看向林知微。
　　“林总，家里要来人啊？这一桌子的早餐是几个人的量啊？”
　　林知微听出她的调侃，笑笑没有回话，给她夹了一个水煎包，用手试了一下牛奶的温度，端起递给她。
　　沈千语笑笑接过牛奶喝了一口，夹起水煎包塞进嘴里，还没吃完，林知微又给她夹了一个。
　　“你赶紧吃啊，别光顾着我。”
　　“我不着急，反正今天不用去公司，你赶紧吃。”
　　沈千语无奈给林知微夹了一个水煎包，把盘子里的煎蛋给她夹到面前的碗里。
　　林知微喝了一口豆浆，夹起煎蛋咬了一口，口感还不错，吃着早餐，林知微跟沈千语八卦起傅言的事。
　　沈千语也不太清楚，只听说是家里介绍了，跟林知微简单说了一下。
　　吃过饭，沈千语去客厅休息，林知微收拾了厨房，到客厅坐在沈千语身侧揽着她的腰靠过去。
　　沈千语侧眸瞄了一眼靠在肩膀的脑袋，嘴角不由自主的朝一侧勾起。
　　--------------------


第72章 相亲
　　两个人聊了一会儿, 林知微拖着沈千语去卧室，其名曰上了夜班需要好好休息。
　　没等沈千语反驳，林知微已经上下其手将沈千语的衣服脱了个七七八八, 沈千语推开她，侧过身换了衣服，挪到床边坐下。
　　林知微扑过去将人摁在床上, 拉过被子盖在两人头顶，沈千语无语挣扎。
　　大白天的，家里又没有人，干嘛捂在被子里, 好闷的。
　　林知微摁住沈千语挣扎的手，嘴唇直接贴了上去, 沈千语毫无防备的被堵住嘴。
　　一整夜的夜班，沈千语感觉脑子有点迟钝, 呼吸紊乱之时轻轻推了一下林知微。
　　林知微意犹未尽的抿了一下唇，附身趴在沈千语身上, 脑袋贴在她的耳边轻声低语。
　　“昨晚你不在，我一个人睡好害怕，都没敢睡实了, 现在好困, 我不管你再陪我睡会儿。”
　　沈千语无语撇嘴，林知微这个借口也太拙劣了，她一个人在外拼搏的时间难道是跟鬼睡的吗？
　　无奈, 林知微撒娇, 不管是什么原因, 她都不会拒绝, 应了一声闭上了眼睛。
　　直到沈千语呼吸均匀, 林知微撑着手臂盯着她看，她总觉得夜班太辛苦了，可又没有办法，她得尊重沈千语的决定。
　　快中午的时候，傅言来电话了，林知微爬起来一看傅言的电话直接挂了。
　　沈千语微睁眼看向林知微，迷迷糊糊的问了一声。
　　“谁啊？”
　　“骚扰电话，没事，你继续睡。”
　　林知微将手机放在床头柜上，躺会沈千语身侧轻轻拍着她哄她睡觉，沈千语听话的又闭上了眼睛。
　　没过多久，傅言的电话又过来了，林知微拿了手机下床去了客厅，接通电话朝卧室看了一眼低吼。
　　“你干什么，她上了夜班回来在休息，你就一直没完没了的打电话几个意思？”
　　“林知微，我找千语关你什么事，把电话给千语，十万火急。”
　　听到十万火急，林知微无奈长长出了一口气，轻手轻脚的回了卧室，沈千语撑着手臂朝她看过来。
　　林知微沉着脸将手机递给沈千语，坐在床头生闷气，她又不能拿傅言如何，只能自己生气。
　　见沈千语挂了电话坐起身，林知微撇了她一眼，心里嘀咕，没看见我在生气吗？还不过来哄哄我，得亲一下或者抱一下，还得说十句好听的才能不生气。
　　沈千语却一直在看手机回消息，没有看到林知微闹脾气，林知微无奈起身坐在沈千语那边的床头，可沈千语依旧没有看她。
　　林知微气呼呼的起身，踩着拖鞋踢踢踏踏的出了卧室，手臂环胸坐在沙发上盯着卧室的位置。
　　等了好久依旧不见沈千语出来，将沙发上的抱枕一把拖过来放在跟前，使劲拍了一下，又嘀嘀咕咕的开始念经。
　　内容无非是：我都这么生气了，你还不出来哄哄我，再过十分钟，不二十分钟还不出来，我今天就会一直生气。
　　沈千语挂了傅言的电话，翻开微信帮傅言挑选衣服，还有搭配的裤子和鞋子，一直没时间去看林知微的情况。
　　等她选好了发给傅言，下床从卧室出来的时候，就见林知微立马停止嘀嘀咕咕，坐直身体，摆出一副我不高兴的样子。
　　她过去坐在林知微身侧，想要跟她说刚才在做什么的时候，林知微轻声哼了一声转过头不理她了。
　　沈千语懵了，这是说什么情况？有人惹她了吗？
　　她刚才是不是哼我了？沈千语回想，好像有这么一回事。
　　她皱眉拉了一把林知微，让她转过来看着自己，沉着脸盯着她。
　　“林知微，你刚才是不是哼我了？”
　　这下换林知微懵了，她刚才光顾着作了，哼了沈千语了？？
　　她皱眉想了一下，脸上立马堆起笑，揽着沈千语的肩膀靠近自己，笑嘻嘻的道歉。
　　“我刚才不是哼你，我是，我是哼傅言，她这会儿给你打电话打扰你，她不是好人。”
　　“对，我们都不是好人，林总就你是好人。”
　　沈千语酸溜溜的一句话，林知微要把脸笑僵了，她这能叫偷鸡不成蚀把米吗？
　　“我不是那个意思，我........”
　　“好了，我知道了，咱们中午吃什么？”
　　沈千语的话题转弯有点快，林知微甚至都没反应过来，愣愣的盯着她。
　　“吃........”
　　想了半天，林知微愣是没想出个菜名，沈千语见她这样，噗嗤一声笑出声。
　　“所以到底吃什么？”
　　林知微看向冰箱，这才反应过来，看着沈千语还在笑，偷偷凑过去伸手挠了沈千语一把。
　　沈千语被挠到痒痒处，不住的朝一侧躲，可是被林知微一把拉过来塞在怀里。
　　“你还笑不笑我了？”
　　这样的时候，沈千语只能求饶，谁让她有这个软肋呢。
　　闹了一会儿，林知微抱着沈千语在沙发上窝了一会儿，才起身去了厨房。
　　两个人做着饭，林知微问起傅言的事。
　　“看她这样郑重的选衣服鞋子，她对这个人还挺重视的，是不是已经走出来了？”
　　沈千语边忙着手里的活，边回着林知微的话，嘴角带着一丝苦笑。
　　“走出来有点难，只能说暂时放下了，她也不能一辈子这么单着，家里也会催，这个人是她给自己的一次机会，先去看看。”
　　林知微听到这里没有接话，她能理解傅言心里的苦，那个时候的她不比傅言情况好，唯一的好就是沈千语还在这个世上。
　　这个话题很容易让两个人想起五年前的事，说到这里谁也没有再开口。
　　五年前的事，现在两个人都有些讳莫如深，尤其是沈千语，她至今都不知道林知微为什么离开。
　　现在她回来了，就只能不断催眠自己，她是有不得以的苦衷，让自己忘记那段过往。
　　可是记忆是最残酷的东西，它总会在不经意的时候，冒出来提醒你曾经发生过什么。
　　沈千语见林知微也不说话，侧眸瞄了她一眼，见她没有异状才安心了。
　　吃了饭，两个人去书房，一个看书一个看资料，很有默契。
　　下午四点的时候，傅言来电话催促沈千语出门，沈千语想跟林知微商量让她在家里休息，可林知微哪里愿意。
　　答应了她的事，她可是一定要兑现的，快速去卫生间洗漱化妆，换了衣服等着出门。
　　沈千语无奈的看着斜倚在门口的林知微，走进拉了一把她穿在身上的衣服，调侃一句。
　　“林总，咱们是陪着傅言相亲，你这么穿，可是会抢了她的风头的。”
　　林知微垂眸扫视一眼自己的衣服，撅嘴看向沈千语，满心的不乐意。
　　“我的衣服除了上班的衣服，都是这样的，再说了她长的没我好看，又不是我的错。”
　　“是是是，不是你的错，咱们再去看看有没有其他的衣服好不好？”
　　沈千语无奈柔声哄着，林知微撅嘴被沈千语拉着去了卧室，拉开她的衣柜，沈千语彻底没话说了。
　　满衣柜的衣服还真是入林知微所言，没有更加普通的衣服了，她苦笑一声妥协了。
　　两个人到相亲的地方，一家还不错的咖啡店，傅言已经在里面等着了，见到沈千语朝她挥手示意。
　　可在沈千语身后见到林知微，傅言蹙起眉头，双手环胸斜睨着她开始吐槽。
　　“我说林总，我就借千语陪我相个亲，你也不放心的跟来，这个看千语看的有点太|紧了吧。”
　　林知微心里感谢傅言这些年对沈千语的关照，自然不会真的跟她生气，可是嘴皮子上也不想太让着，反正傅言也不会吃什么亏。
　　“那当然，你这可是相亲，万一对方是个不长眼的，相错了人到时候惹了麻烦就糟了。”
　　“你..........”
　　傅言成功的被林知微慢条斯理的一句话给激怒了，这不就是说她长的没有沈千语好看吗？
　　沈千语在她们对锋的时候已经过去坐下了，此刻饶有兴致的撑着下巴看着斗鸡似的两人，就差拍手叫好。
　　傅言看向她要告状的时候，见她这副模样差点吐血，她捂着胸口直呼交友不慎。
　　林知微斜了她一眼坐在沈千语身侧，喊来服务员点了沈千语喜欢的咖啡和甜点，丝毫不在意还在气愤不已的傅言。
　　三个人，一个慢条斯理满不在意，一个好整以暇等着看戏，一个气的只想揍人，谁也没有留意咖啡厅进来了人。
　　进来的男人穿着正式的深色西服，蓝粉色的衬衣显得他皮肤格外的白，手里拎着一个精致的礼品盒子。
　　几步到了傅言三人在的位置，停在傅言身后不远处。
　　“言言.......”
　　傅言听到一声言言像是被施了魔法一样定住，再也没有其他动作，沈千语首先反应过来，起身朝着男人看过去。
　　傅言朝沈千语看了一眼，见她眼神示意，缓缓转过身看向身后。
　　只一眼，她以为看到了他，等视线聚焦的时候，她才看清楚来人，不是他。
　　傅言努力挤出一个笑，转过身跟男人打招呼。
　　“你是喊我吗？”
　　“是，我是许承泽，你好，初次见面请多指教。”
　　听着男人的自我介绍，傅言却一直没有动，脑海里一直是她和他见面的情形。
　　“我叫傅言，你叫什么啊？”
　　“我叫甄尘，初次见面，请多指教。”
　　..............
　　她依稀记得当时自己笑得多么欢，怎么会有这么古板的人，年纪这么小出口的话却老陈，今天听到同样的话，她一度以为他回来了。
　　可看向那张陌生的脸，她又开始劝自己，他不可能回来了。
　　沈千语见傅言一动不动的盯着许承泽看，以为她是相中他了，可是傅言转过身眼眶红红的，不由皱眉起身到了傅言身侧。
　　“怎么了？”
　　“我没事，你陪我去趟卫生间吧。”
　　沈千语朝林知微撇了一眼，林知微起身招呼许承泽坐下，跟他解释一二。
　　卫生间里，傅言靠在洗漱台的一侧，看着镜子里的自己，不由落下泪来。
　　“千语，你说他会不会？会不会没有死？”
　　沈千语皱眉拍了拍傅言的肩膀，她不清楚傅言以前的种种细节，只能劝慰几句。
　　可傅言忽然转过头看向沈千语，眼里带着一丝疯狂。
　　“千语，你知道吗？那个，刚才那个许承泽说了和他那个时候和我说的一样的话，初次见面请多指教，我当时还笑话他，可后来........”
　　傅言哽咽的说不出后面的话，沈千语此时终于知道傅言一系列的反常，从一声言言，到后面相似的话，难怪了。
　　会不会是巧合？沈千语不信什么乱七八糟的东西，可是眼前的一幕又太诡异。
　　林知微跟许承泽聊着，不时朝卫生间看过去，始终不见沈千语和傅言回来不免有些心急。
　　对面的许承泽倒是安定的很，端起咖啡抿了一口，劝起林知微。
　　“女孩子去卫生间时间长很正常，不着急。”
　　林知微脸上带笑的点了点头，也端起咖啡抿了一口，侧眸去看的时候，沈千语和傅言从卫生间出来了。
　　--------------------


第73章 斗嘴
　　林知微起身迎了两步, 牵着沈千语坐下，小声问了一句，见沈千语点头才安心坐下。
　　傅言坐在许承泽身侧, 有点不自在，不时搓着手。
　　沈千语给傅言递了一块她喜欢的甜点，眼神示意她没事, 她接过林知微递过来的小叉子，很快垂下眼眸。
　　傅言垂眸腹诽：今天多亏沈千语和林知微在，不然她自己可能招架不住。
　　一旁坐着的许承泽像是看出傅言的不自在，喝了一口咖啡主动找话题聊天。
　　“听我姑姑说你是一附院肿瘤科的医生, 平时上班挺忙的吧？”
　　傅言吃甜点的手顿了一下，微点头却不去看他, 沈千语跟着搭话。
　　“我们平时是挺忙的，傅言是个很负责的医生, 而且还在学习考博，所以格外的忙些, 那个，不知道许先生是做哪一行的？”
　　许承泽闻言看向傅言的视线收回，转向沈千语, 也是听出了沈千语话里的意思, 轻声笑了一下说起自己的情况。
　　“我自己经营一家设计公司，不太大，时间比较自由, 我会做饭打扫卫生洗衣服, 家里的事我都会。”
　　许承泽带着诚意来相亲, 倒是把其他三个人给弄得不会了。
　　沈千语侧眸看了一眼林知微, 端起柠檬水给傅言倒了一点, 林知微会意跟许承泽聊起来。
　　“许先生好厉害，现在年轻人都忙事业，会做饭的很少，许先生家是锦城的吧？”
　　许承泽点点头，跟着说起家里的情况，傅言放下手里的小叉子，竖着耳朵听着。
　　“我家是锦城的，父母都是生意人，但是我姑姑的嫂子一家是学医的，这才牵线让我和言言见个面。”
　　傅言只是一瞬都差点以为，许承泽说的那位家里就是陈阿姨家，沈千语见傅言侧过身想要问个究竟，踢了一下傅言提醒她。
　　傅言看向沈千语，明白今天问这个不合适，闭嘴喝了一口柠檬水看向窗外。
　　四个人就核心问题聊了一会儿，林知微见有些聊不下去了，当了坏人，提出有事要处理改天再约。
　　许承泽识趣的起身告别离开了，傅言见人走了，才松了一口气，整个人瘫软在沙发上。
　　林知微看向别处的视线转回来，看到傅言这样，没忍住嘲笑两句。
　　“没发现啊，平时嚣张跋扈的傅医生也会有今天，我可是大开眼见啊。”
　　沈千语见傅言变了脸色，戳了一把林知微，让她别说话了，才看向傅言劝她。
　　“你别跟她置气，你们认识那么久也该互相了解，那个，这个许承泽你怎么看？”
　　说到许承泽，傅言叹了一声气，撑着手臂看向窗外，久久没有开口。
　　林知微挪着身体靠近沈千语，恨不能整个人贴在沈千语身上，沈千语推了她几下，依旧没推开人。
　　傅言转回视线的时候，见林知微一直拖着沈千语撒娇，斜了她一眼，也没忘了调侃她。
　　“你还真是狗皮膏药，黏上千语就不撒手了，哼。”
　　林知微见她这会儿情绪正常了，也能继续跟她斗嘴了，倒是不担心了，专心跟沈千语撒娇。
　　快到晚饭时间，沈千语看了一眼时间，提议三人去吃饭，然后细聊一下今天的事。
　　傅言倒是没意见，林知微撅着嘴不情不愿的被沈千语拖着出了咖啡厅。
　　选了一个吃川菜的地方，进去找了一个包厢坐下，傅言又想起大学时候的事。
　　“千语，时间过得好快啊，还记得学校二楼的川菜吗？你最开始可是不吃的，嫌辣，后来啊，被这个赖皮给改造了，哼。”
　　“谁赖皮？你说谁呢？”
　　“就说你，怎么了？”
　　..........................
　　两个人开启小孩斗嘴模式，沈千语起身拿过桌子上的菜单点菜，选了几个三个人都喜欢的菜，点好了把菜单递出去。
　　她进来的时候，两个人都委屈巴巴的盯着她，就好似她偏向谁都不行。
　　她没有理会，坐下给自己倒了一杯茶水抿了一口，林知微挪动椅子靠过来，挽着她的手臂撒娇。
　　“宝宝，刚才傅言欺负我，你都不帮我。”
　　“谁欺负你？就你这嘴还有人能欺负你？这样的人怕是还没出生吧。”
　　傅言不留情面的一声吐槽，林知微呲着牙看向她，大有再说一句就咬人的架势。
　　沈千语真的无语了，这两个人一见面就掐，这么多年过去了，还是这样，她高兴也无奈。
　　“你们两个人能不能不要一见面就掐？”
　　“不能。”
　　“不能。”
　　异口同声的话，沈千语无奈笑笑垂眸喝茶不说话了，傅言和林知微对视一眼，各自哼了一声也不说话了。
　　过了一会儿，服务员开始上菜，沈千语喊她们吃饭，林知微给沈千语夹了一块菜，傅言切了一声自己夹菜。
　　沈千语给林知微夹菜，傅言就一直盯着她，无法又给傅言夹菜，林知微又看她。
　　无奈之际，沈千语谁也不理了，自己吃饭谁也不顾了，另外的两个人较了一会儿劲，各自吃饭。
　　吃的差不多了，沈千语才说起下午的事，傅言放下筷子喝了一口水。
　　“我知道许承泽不是他，但是看到他总是会不经意把他当做甄尘。”
　　说起正事，林知微也不跟傅言斗嘴了，拎起水壶给沈千语添了水，又给傅言也添了水，拍了一下傅言的肩膀。
　　“但是你要明白，他是许承泽，你总是这样想，如果继续交往对他不公平。”
　　沈千语也朝傅言看过去，傅言撑着手臂捏着眉心，本来以为自己放下了才答应去相亲，可是下午一声言言，一句问候语，又勾起那段痛苦的回忆。
　　之后三个人都没有说话，静默了一会儿，沈千语打破这种氛围，这个问题必须得面对，不能逃避。
　　“傅言，今天你也见到人了，他的家庭包括自己的情况都说了，你到底怎么想的？”
　　“我不知道，我以为我放下了可以安心的去相亲，可是今天不是你们两个在，我都不知道怎么收场。”
　　许是想起多年前那段痛苦的回忆，傅言情绪有点激动，沈千语瞥了一眼林知微，起身坐在傅言身侧。
　　“傅言，你先静下心来，别被下午的事影响情绪。”
　　傅言端起水杯一口气喝干了，捏着杯子一句话没有说，缓了一会儿仰面长长出了一口气。
　　沈千语看向林知微，“知微，你去叫服务员送点酒进来。”
　　林知微若有所思的看了一眼沈千语，起身出去了，过了一会儿，林知微和服务员一起进来了。
　　服务员手里拿着红酒，沈千语看向林知微，眼里带着询问。
　　林知微让人把酒打开，拿了两个杯子放在沈千语和傅言面前。
　　“你们喝点红酒吧，白酒度数太高了你们别喝了，再说吃饱了饭，也不适合喝啤酒了，那个容易涨肚子。”
　　沈千语抿嘴笑了一下，给傅言倒了一杯，又给自己倒了一杯，示意傅言喝一点缓和一下。
　　平时因为工作特殊，她们几乎不喝酒，今天也是特例稍微喝一点。
　　傅言端起酒杯抿了一口，突然扬起杯子一口气喝完了。
　　沈千语去夺杯子已经来不及了，见她过来抢瓶子，一把夺过来递给林知微。
　　“你干什么，你忘了你的手还要做手术呢，哪能这么喝酒啊，我就是让你喝一点缓和一下，你可别找事啊。”
　　沈千语没好气的瞥了傅言一眼，见她这么任性忍不住说了一句。
　　傅言侧眸盯着沈千语，拿起杯子伸到林知微身前让她倒酒，林知微看了沈千语一眼，给她倒了一点。
　　几秒的时间，傅言一口气又喝完了，沈千语夺过了她的杯子放在一边。
　　“好了，别喝了，现在好些了吗？”
　　傅言垂眸低笑两声，笑声里却透着无力和悲苦。
　　“那年他离开的时候，我就该跟着去，陈阿姨劝我，要替他好好活着，完成他的梦想，我都做到了，可是没有他的日子一点都不开心。”
　　“今天那声言言，我差点以为他回来了，还有那声问候，也和当年一模一样，千语，你说我该怎么办？”
　　沈千语叹了一声气，试想换在她身上，她也会这么难过。
　　一时间，她都不知道说些什么，朝林知微投去求助的目光。
　　林知微会意又给傅言倒了一点酒，想了一下才开口。
　　“傅言，人都要往前看的，过去的事再纠结没有意义，你刚才也说了要替他完成梦想替他好好活着，你这样就叫好好活着吗？”
　　“至于今天下午的事不重要，重点是你要打开心结，彻底放下，不然以后不管相多少次亲都没用。”
　　傅言抬眸瞄了一眼林知微，这些道理她都明白，点了点头没再说什么。
　　该说的都说了，林知微先把傅言送回了家，才开车回了家。
　　路上，林知微见沈千语半晌不言语，伸手握了一下她的手。
　　“别担心，都会好的，她只是没有走出来，看今天的样子她会明白的。”
　　沈千语点点头，回握她一下，叮嘱她好好开车。
　　到了家里，林知微催着沈千语去洗漱，借着空挡回了几个电话。
　　沈千语出来的时候，林知微起身迎了过去，拿出吹风机给她吹头发。
　　头发快干了，林知微关了吹风机放下，揽着沈千语的腰靠在她身后，下巴贴在她的肩膀上，整个人透着慵懒。
　　“宝宝，如果我再也不会出现了，你会不会也像傅言一样走不出来？”
　　沈千语盯着镜子里的人，抬手搓了一下林知微的脸颊，眼神缱绻。
　　“我知道你不会忍心让我一直那么找你，你会出现的。”
　　“那如果我真的没有出现呢？”
　　沈千语神色微变垂下眼眸，几秒后抬起头眼里透着决然，让林知微心头一怔。
　　“如果你一直不出现，我就一直找，直到找到你为止，其实这五年里我也想过很多的可能，比如你有了新的爱人，或者是彻底忘记我，不管是哪种结果，我都想找到你。”
　　林知微眼眶泛起酸意，眨了几下将泛起的泪意咽了回去，紧紧搂着沈千语一句话不说。
　　她想过沈千语的坚决，想过这几年她的艰辛，可是从她嘴里说出来，还是忍不住难过。
　　在得知沈千语家庭变故之前，她一直以为沈千语会过的很好，至少有家人陪着。
　　林知微依然记得得知沈千语境况的那天，她的情绪在惊喜担忧害怕疯狂中不断转换，还是余航一直给她分析各种情况，鼓励她她才有勇气迈出那一步。
　　幸好她迈出了那一步，不然沈千语又要找她多久呢。
　　沈千语伸手摸了一下林知微的脑袋，她感觉到林知微情绪的变化，转过身将她揽在怀里。
　　“知微，不要难过，不管是因为什么，我们能再次遇见，这就是上天眷顾，以后我们好好在一起，谁也不要再离开好不好？”
　　林知微哽咽着应了一声，靠在沈千语再也说不出话了。
　　--------------------


第74章 医闹
　　第二天上班, 林知微将沈千语送到医院，打车去了公司。
　　办公室里，沈千语见傅言状态好些了, 心里也是宽慰不少，收拾东西准备查房了。
　　查房结束，沈千语看着最近接收的几个病患的资料, 手术的几位恢复的都不错，准备手术的几位状态也还可以。
　　傅言从外面进来，见沈千语在看病历夹，凑过来看了一眼。
　　“你早晨没有手术吗？”
　　沈千语看着病历夹没有抬头, 跟傅言说起早晨的安排。
　　“十点有一台微创手术，下午主任说有个会诊, 我想去参加一下，你呢, 今天什么安排？”
　　“我本来一会儿手术，但手术室刚才通知延后到九点半了, 下午去门诊。”
　　沈千语看完了手里的资料，将夹子都合起来，侧过脑袋盯着傅言。
　　“昨天那个人晚上没有联系你吗？”
　　傅言喝水的动作明显的顿了一下, 视线闪躲的看向别处。
　　沈千语笑了一下没有说话, 傅言是个不会说谎的人，有什么心思都会挂在脸上，这么明显的小动作小表情已经能说明问题了。
　　傅言却轻咳了一声, 放下水杯装作淡定的跟沈千语胡扯。
　　“也没有, 就是聊了两句。”
　　“哦, 聊了两句不算联系, 那见面才算吗？”
　　沈千语一句调侃的话, 傅言脸上有些挂不住了，扯起其他的话题。
　　“那个，昨晚傅琛回家了，据说在外面招惹了什么人，被我爷爷狠狠收拾了一顿，看着很解气。”
　　一句解气，沈千语差点笑出声，她斜睨着傅言，脸上的笑意再明显不过。
　　每次傅琛挨收拾傅言都觉得解气的时候，沈千语都怀疑傅琛是捡回来的。
　　可沈千语转念一想，又想到了余航，两个人的事怕是傅言还不知道，家里就更不可能知道了。
　　傅言见沈千语脸上的表情变换，以为她还在纠结许承泽的事，想要找些话题蒙过去。
　　“那个，傅琛前段时间好像去了霍城，我昨晚才知道，要是提前知道可以让他照应你一下。”
　　沈千语微愣没有接话，看来傅琛不学医家里也不太关注他的工作，调去另外一个城市这么久了家里才知道。
　　两个人聊了一会儿都各自安排今天的手术，快九点的时候，傅言跟沈千语说了一声，先去了12楼手术室。
　　沈千语也在准备手术的工作，没坐一会儿，就坐电梯上楼了。
　　刚准备换了衣服进手术室，冲过来一个女人拉住沈千语开始破口大骂。
　　“你这个庸医，我妈本来身体好好的，都是因为你，她今天突然严重了，你赔我妈的命来。”
　　“你居然还在做手术，你不怕害了其他人的性命吗？庸医，让你看病就是提前跟阎王打招呼。”
　　“庸医，你这种人还在医院，不知道有多少人被你耽误丧命。”
　　......................
　　一个脸上很是凶悍的男人伸手去扯沈千语的头发，另一个女人过来拉着沈千语的手臂，不让她反抗，身侧还有两个人。
　　沈千语从拉扯间认出那个女人，是从急诊接过来的那个病患的女儿。
　　沈千语急忙问到底是怎么回事，可来人却不说原因，只是不断拉扯她，她背上挨了一拳，身体前倾，疼痛传来皱起眉头。
　　另一边等待的家属也不敢过来帮忙，从手术室出来的医生和护士赶忙过来帮忙。
　　万青宇一个箭步过来扶住沈千语，将跟在她身后的男子一把拉开。
　　“沈医生，你怎么样？”
　　“我没事，先控制一下局面。”
　　沈千语忍住后背传来的疼痛，勾着腰皱眉跟万青宇说了一句。
　　万青宇点点头，过去要拉着要动手的男人，见他拎起一个带铁的架子朝沈千语抡过去，急忙过去挡了一下。
　　哐当一声，架子砸在万青宇的背上，沈千语被万青宇护在身前，她急忙扶着万青宇。
　　后背猩红的血液渗出来，动手的男人慌神了，瑟缩着往后退，还在指着沈千语结结巴巴的低骂着。
　　楼下的保安上来将人带了下去，医院的领导也过来，接下来的手术是没法进行了。
　　沈千语要做手术的病患家属因为医闹不相信沈千语，强烈要求更换主治医生，主任碍于家属的纠缠，跟换了刘文全作为主治医生。
　　操作间里，一个护士给万青宇包扎伤口，沈千语整理了一下被扯乱的头发，在一侧坐着回想刚才发生的一幕。
　　她想不明白，早晨查房的时候，她明明好好的，她还跟病患聊了一句，怎么一会儿的时间就出问题了？
　　她被停了所有的工作，只能等医院领导的安排，万青宇见她神色黯然，忍不住劝了两句。
　　“沈医生，你别担心，领导会还你公道的，也会调查清楚的。”
　　沈千语点点头，看向万青宇，“万医生，今天谢谢你，要不是你我可能就危险了。”
　　“没事，一点皮外伤，不碍事的，我是个男人皮糙肉厚的，你是女孩子可不能受伤。”
　　沈千语知道万青宇的心思，可是她不能给他回应，只希望他早日遇到自己的命中注定。
　　听着沈千语一直说谢谢，本就腼腆的万青宇脸上泛起红晕，他总是觉得自己离沈千语很远，这些日子他也想明白了，他们能做朋友也挺好的。
　　处理好了伤口，护士出去了，沈千语坐在椅子上发呆，万青宇坐在另一侧陪着她。
　　也不知道过去多久，两个人静静的坐着，谁也没有说话。
　　门被一阵大力推开，傅言从外面冲进来，几步到沈千语跟前，拉着她到处看了一眼，着急的不行。
　　“你到底伤在哪里了？哪个王八蛋打的你，我去找他拼命。”
　　傅言到处看了一眼，扯动了沈千语后背，她嘶了一声，傅言急忙绕到她身后要掀衣服，沈千语一把拉着傅言的手。
　　“行了，我没事，你也不用咋咋呼呼的找人拼命了。”
　　沈千语身体有异，跟过来的万青宇见傅言的动作，急忙转过身看向别处。
　　傅言着急查看伤处，拉了一把沈千语，万青宇侧着身子挪着出了操作间顺带关上了门。
　　见人出去了，傅言拉着沈千语坐下，掀起衣服看了一眼，一大块淤青，傅言气的直骂人。
　　“哪个王八蛋动的手，我去找他，看给你打成什么样了？”
　　傅言拿过一侧的东西，给沈千语小心的擦了一点，沈千语忍着痛没吱声。
　　“我刚下手术，就听她们在议论你被人打了，我立马跑过来，到底怎么回事啊？”
　　沈千语叹了一声气，拉着放下衣服，垂眸一句话不说。
　　傅言急得不行，眉头蹙紧蹲在她身前拉着她的手轻轻晃了晃。
　　“跟我说说，到底怎么回事？是你早晨的那台手术吗？”
　　“不是，那台手术主任让刘文全去了，你还记得那个从急诊转过来，点名要我做主治医生的那个阿姨吗？”
　　傅言眉头一皱缓缓站起身，“当然记得啊，可早晨她不是好好的吗？她出什么问题了？”
　　沈千语摇摇头没有再接话，门口传来敲门声，万青宇从外面进来。
　　傅言看了他一眼，视线转到沈千语身上，她现在一头雾水，不管发生了什么，解决了不就好了吗？
　　沈千语心情不好，一句话不想说，万青宇当起了解说，把事情经过说了一遍。
　　听完全部的事情经过，傅言眉头皱的越发紧了，这个事情很诡异啊。
　　她看向万青宇，又看了一眼沈千语，缓缓开口。
　　“意思是说你现在还没有见到患者，也不知道具体情况，主任就停了你的工作？这是什么道理，我去找主任说理。”
　　傅言正要出去，主任从外面进来了。
　　“不用你去找我，我来了，说吧，要讲什么道理？”
　　沈千语和万青宇从椅子上站起身，看向主任问好，主任叹了一声气关了门坐下了。
　　“你们知道的还不全面，这个事已经在网上传开了，有人拿这个事说事，趁机抹黑一附院，我也是接到院里领导的通知才停了小沈的工作。”
　　“小沈啊，这段时间你就当休假了，好好休息，我们会调查清楚的。”
　　“主任.........”
　　傅言不甘心的要再追问一句，被沈千语拉了一把，既然是院里领导的意思，为难主任也没用。
　　主任说完，深深的看了一眼沈千语出了操作间，傅言转身看向沈千语，被万青宇开口拦住了。
　　“院里的意思，主任也没办法，沈医生就当休息了。”
　　傅言气的拍了桌子一把，重重的坐在椅子上，气呼呼的低骂着。
　　三个人坐了一会儿，都回了办公室，沈千语看着自己的办公桌有点恍惚，她第一次遇到这样措手不及的事。
　　坐在椅子，沈千语半晌没有言语，发了一会儿呆，才拿过一个箱子开始收拾东西。
　　傅言过来拉了她一把，有些不高兴的夺过她的箱子。
　　“你只是暂停职务，又不是再不回来了，收拾什么东西，带一些自己的随身物品回去就行了，其他的我给你看着。”
　　沈千语愣愣的看了一眼傅言，开始翻箱倒柜找自己的随身物品，其实也没什么可带回去的，家里都有。
　　收拾了半天也没收拾什么出来，她有些神情恍惚，傅言看着难受给林知微打了电话。
　　林知微飞奔到了医院，快步跑到沈千语的办公室，见只有傅言在，一把拉着沈千语靠在身前。
　　“你有没有受伤？有没有哪里不舒服？有没有去检查一下？”
　　林知微听到沈千语因为医闹受伤还被停职，当时脑子一片空白，都是网络上因为医闹受重伤的画面。
　　一路开车的时候手都是抖的，把车停下飞奔着进了医院，她都不敢想沈千语会被伤成什么样子。
　　直到把人拉倒身前，那颗悬着的心才稍微安定一点。
　　沈千语挣扎着推开林知微，拉着她坐在椅子上，小声说着事情经过。
　　傅言起身去了办公室门口，顺手带上了门。
　　林知微拉着沈千语上下打量，见她没有什么异常，抿着唇垂下头，眼眶红红的。
　　“千语，咱们不当医生了好不好？你知道我刚才来的路上有多害怕吗？我甚至想过见不到你了。”
　　林知微的声音哽咽的不成样子，沈千语搓了搓林知微的手，轻声安慰。
　　“我没事，万医生帮我挨了一下，他受伤了，再说了我不做医生了还能干什么呢，总不能让你养着我。”
　　“我可以养着你，你说说，今天不是那个万医生，你都不知道成什么样子了，这样的事以后谁知道会不会再发生。”
　　沈千语知道这个时候说什么林知微都听不进去，也不再纠结这个问题。
　　“你过来公司的事处理好了吗？”
　　林知微点了点头，沈千语起身拉着林知微起身，指了指一旁的一小袋子东西还有包包。
　　“送我回家吧，我不用上班了。”
　　--------------------


第75章 停职
　　林知微把桌子上的袋子和包都拎上, 拉着沈千语出了办公室的门，站在门口的傅言转身看向沈千语。
　　“千语，别有负担, 我会想办法去找证据的，你放心。”
　　沈千语点点头，跟着林知微往外走, 迎上来的万青宇见到沈千语，赶忙打招呼。
　　“沈医生，我过来看看你，你这是要回去了吗？也好, 回去休息一下，放心, 我会跟调查组解释发生的事，也会帮着找证据的。”
　　沈千语说了谢, 万青宇还想说些什么，被林知微盯了一眼, 收回了后面的话，眼看着沈千语被林知微拖走。
　　林知微把沈千语塞进车里，绕到驾驶位坐进去, 一脚油门车子窜出去。
　　沈千语知道林知微心里憋着气, 路上频繁看了她几眼，也不见林知微说什么，或者看她一眼。
　　到了小区停好车子, 沈千语要解安全带下车, 被林知微一把拉住。
　　“咱们换个工作可以吗？”
　　沈千语视线从林知微脸上划过, 看向车子前方, 她知道林知微担心她, 但她不知道自己除了医生还能做什么。
　　林知微见沈千语半晌不说话，叹了一声气，握紧的手掌慢慢松开。
　　“我知道你坚持奋斗了那么久不想半途放弃，可是眼下的情况有点危险，今天是万医生帮了你，万一明天只有你一个人在，你怎么办？万一被伤了怎么办？”
　　“知微，你有点担心过度了，一般不会这样，再说了医院也有保安在，咱们上楼吧。”
　　沈千语握着林知微的手搓了搓，看向她的时候脸上都是无奈。
　　林知微还想说点什么，沈千语已经解开安全带拉开车门要下车了，无奈解了安全带拎着东西下了车。
　　沈千语走在前面，林知微锁了车看着她的背影，想起今天的事缓缓握紧了手。
　　打开门，沈千语放下包弯腰换鞋子，拉到了背上的伤，不由得小声嘶了，尽管声音低还是被林知微听到了。
　　林知微急忙丢下手里的东西扶着沈千语，弯下腰给她换了鞋子扶着去了沙发上坐下。
　　“不是说没有受伤了，到底伤哪里了？”
　　沈千语指了一下后背上，林知微手掌握紧又松开，小心的掀开沈千语的衣服，后背上一大块青紫。
　　林知微愣愣的盯着清淤处半晌，轻轻放下了衣服，拉着沈千语侧过身靠在沙发上。
　　沈千语见林知微脸色更差了，挪了一下靠在林知微的身侧，轻声喊了她一声。
　　“知微........”
　　林知微应了一声，没有接话，她一直尊重沈千语的决定，但现在却开始怀疑自己这么做的对错。
　　眼下出了这样的问题，她害怕失去沈千语的心情越发明显。
　　沈千语轻轻靠在林知微身侧，伸手拉着她的手放在手心轻轻搓着，轻声细语的跟林知微说话。
　　“知微，我知道你担心我，这次是意外，以后我会注意的，你别担心。”
　　林知微回握了一下沈千语的手，无力的叹了一声。
　　快中午了，林知微扶着沈千语靠在沙发上，一言不发起身去了厨房。
　　沈千语看着林知微走过去的背影，心里也不是滋味，说实话，今天也吓到她了，事情发生的太突然了，她完全没有反应过来。
　　以前自己一个人，没有太多顾及，如今不一样了，为了林知微她也会好好保护自己。
　　听见厨房叮叮咣咣的声音，沈千语起身去了厨房，刚进去就迎上林知微制止的眼神。
　　“去沙发上休息，做饭我一个人就行了。”
　　沈千语半倚在厨房门口，看着厨房里的林知微，眉眼嘴角处带着笑。
　　“我想在这里陪你。”
　　听到这句，林知微脸色总算好一点了，去餐厅搬了椅子扶着沈千语坐下，才开始忙手里的活。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，都刻意的避开今天的事。
　　餐桌上，沈千语给林知微夹了一筷子菜，问起她公司的事。
　　“你早晨公司的事都安排好了吗？吃了饭早点回去吧。”
　　林知微往嘴里塞菜的动作顿了一下，头也没抬的回了一句。
　　“下午我在家陪你，公司的事有人操心呢，重要的事会给我打电话。”
　　沈千语吃着菜没再说什么，她知道林知微的脾气，这个时候再说什么都没用，她不会同意的。
　　吃过饭，沈千语坐在书房，翻开一本资料书，却什么都看不进去。
　　她有点怀疑自己的学医的初衷，当时老师问她为什么要学医，她信誓旦旦说要拯救像妈妈那样的病人。
　　可是今天发生的事，让她一度怀疑她当初的决定。
　　她自认为在救治病患时，总是竭尽全力的救治，可是为什么会发生这样的事。
　　林知微端着牛奶进来的时候，见沈千语还在发呆，放下牛奶揽着人靠在怀里。
　　“没事的，别看书了，我陪你聊聊天，或者我们出去走走。”
　　沈千语摇了摇头，靠在林知微怀里一言不发，她面上风轻云淡，但心里早已翻起各种风浪。
　　她不想林知微担心，把情绪都藏在心里，可在这一刻却一下子涌了出来。
　　沈千语眼眶里蓄满了泪，用力抱着林知微的腰，闭眼的瞬间，眼泪都印在林知微的衣服上。
　　林知微感觉到一丝热度，轻轻拍了拍沈千语的后背，揉了一下她的后脑勺。
　　难过的时候，每个人都希望亲人或者爱人在身侧陪着，林知微抱起沈千语去了卧室，把人放在床上，拉过被子盖上。
　　“睡会儿吧，我陪着你，睡着了就不会想起那些不开心的事了。”
　　沈千语听话的闭上眼睛，靠在林知微身侧，安静的就像一只受了委屈的猫咪。
　　林知微拿过手机调成震动模式，伸手轻轻拍着沈千语的肩膀处，哄她睡觉。
　　知道听着沈千语呼吸平稳了，才给她掖好被子拿过手机。
　　郑军发了几条消息，公司的事已经安排好了，让她放心，回了消息后将手机放在床边。
　　睡了一会儿，林知微被手机震动惊醒，拿过手机看了一眼，轻手轻脚的下了床，没有踩鞋子出了卧室，顺手带上门。
　　坐在沙发上朝卧室看了一眼，接通了电话。
　　“姐。”
　　电话那头的曲知俞听到一声姐，很明显的心情变好笑了一声才开口。
　　“今天忙不忙？”
　　“不忙，我在家里，千语受伤了，在家里休息，我回来陪她。”
　　林知微简单的将沈千语的事跟曲知俞说了一下，曲知俞听完有点担心，林知微有多在意沈千语她是知道的。
　　现在受伤了，林知微肯定很担心，曲知俞不由轻叹一声。
　　“那个，你跟千语说，别着急去上班，好好养伤，实在不行就不去医院上班也行呢，我今天给你打电话也是跟你说一声，我们暂时过不去了，你姐夫公司有个重要的项目要谈，过些日子不忙了我们再去吧。”
　　“也行呢，正好这段时间你们过来我也没办法陪你们去逛，要来之前给我说一声，我去接你们。”
　　曲知俞应了一声，絮絮叨叨说起家里的事，林知微听到声响，抬眸看过去，沈千语从卧室出来了。
　　林知微急忙起身迎了过去，扶着她坐在沙发上，却引来沈千语一句娇嗔。
　　“我没那么娇气，不用这么紧张的。”
　　林知微电话没挂，曲知俞听到这话笑着回了一句。
　　“千语啊，你检查没有，淤青处有没有别的问题？最近家里什么都不要做，让知微去做，你好好修养，让她照顾你。”
　　沈千语听到曲知俞的声音微愣一下看向林知微，听到曲知俞的叮嘱，有点不好意思。
　　她撅着嘴轻拍了一下林知微，眼里的埋怨再明显不过。
　　林知微笑着揽着她靠在怀里，跟曲知俞说着话，眼睛盯着沈千语，沈千语害羞的表情她可不想错过。
　　沈千语本推半就的靠着，跟曲知俞说了一句，曲知俞挂了电话。
　　“姐姐她们不过来了？”
　　“嗯，听我姐说是姐夫公司有事，可能过段时间才来，没事，她们这个时候来，我也没时间陪他们。”
　　沈千语若有所思的应了一声，靠着林知微发呆，思绪乱飞也不知道想了些什么。
　　林知微见她这样，搓了搓她的头发，说出自己的想法。
　　“宝宝，明天你不用去上班，我带你去我公司看看。”
　　沈千语侧过身盯着林知微，不确定的盯着她，林知微笑着点了点头，沈千语却垂下眼眸。
　　可仔细一想，她要是去了，让林知微的同事见到，该以什么样的身份自处呢。
　　再说了，林知微公司的事她不懂，去了也帮不上忙，还得让林知微分心照顾她。
　　“我还是不去了，我就在家看书吧，要是是在闷了，我就出去转转，你不用担心我。”
　　林知微像是从沈千语的躲闪的眼神里看出问题，搓了搓沈千语的手臂，柔声开口。
　　“你不用担心别人知道我们的关系，公司的高层几乎都知道，你去了就在我的办公室呆着，或者要是不自在的话，在楼下的咖啡厅坐着也行。”
　　林知微这么一解释，沈千语心里的顾虑都没有了，也就答应了明天去林知微公司看看。
　　她知道，她一个人在家里，林知微不放心，也不能让她一直在家里陪着她，两全之法就是她去林知微公司。
　　第二天一早，林知微起床做了早饭，才去卧室喊沈千语起床，沈千语惊醒爬起床扯到后背疼的不行，侧过头看了一眼闹钟，急忙要下床去洗漱。
　　“怎么这么晚了？知微，闹钟没响吗？完了，我要迟到了。”
　　林知微摁住慌慌张张要去洗漱的沈千语，检查了一下她后背的情况，给她整理一下头发，才柔声开口。
　　“宝宝，别着急，今天不用去上班，只用陪我上班就行了。”
　　沈千语慌张的眼神顿时无神了，她缓缓把脚抬起来放在床上，拉着被子侧着身体躺下了。
　　林知微见她这样，知道她在为昨天的事难过，也靠着她躺了下去，轻轻拍着她的手臂。
　　“还困吗？要不再睡一会儿吧？”
　　沈千语挪了一下身体，靠着林知微蹭了蹭，轻声叹气。
　　“不困，就想再躺一会儿，不耽误你去公司吧？”
　　“不耽误，那咱们就再躺一会儿。”
　　沈千语闭上了眼睛，林知微揽着她躺在身侧，躺了一会儿，沈千语抬头凑近林知微，在她下巴处亲了一下。
　　“起床吧，你还要去公司呢。”
　　林知微应了一声，撑着手臂坐起身，拉着沈千语起来，牵着沈千语送进卫生间，她也在一旁洗漱。
　　吃了早饭，林知微见沈千语已经收拾好了，拎着资料牵着沈千语下楼了。
　　发动车子，沈千语静静的靠在座椅上一言不发，林知微看了她一眼，专心开车。
　　--------------------


第76章 家属
　　车子停在大厦地下停车场, 林知微熄了火看向一侧的沈千语，沈千语垂眸解安全带，没有去看林知微。
　　林知微一把抓住沈千语的手, 解开了安全带，沈千语朝她看过来，嘴角勾起一丝笑意。
　　“我又不是没有手, 不用这么照顾我。”
　　一句调侃的话，林知微听着却有点难过，她的千语才经历了这样的事，还要顾着她的情绪, 心里难免被触动。
　　林知微捏了捏沈千语的手，看向沈千语的眼神认真且心疼满满。
　　“我知道, 但是我就是想对你好，希望你一切都好。”
　　沈千语垂眸笑了一下, 她喜欢被林知微照顾，可在某一瞬间会有一丝无奈, 林知微给她的爱太满了。
　　林知微拉开车门下去了，绕到副驾驶拉开车门，牵着沈千语下了车。
　　刚下车, 沈千语挣脱林知微的手, 还朝四处扫了一眼，才收回视线，手又被林知微牵住。
　　她垂眸看了一眼牵着的两只手, 视线上移看向林知微的眼睛。
　　林知微嘴角一勾, 拉着她朝电梯过去, 等电梯来了, 沈千语又一次松开林知微的手。
　　林知微没有再强求, 笑了一下将沈千语护在身后，电梯在一楼停下的时候，一下子涌进来很多人。
　　一个高个子男人看向林知微，笑着问好，“林总早。”
　　林知微回了一句，两个人没再说话，沈千语侧着身体朝那个人看过去，只看到后脑勺。
　　到了九楼，电梯里下去三个人，那个男人从前面挡开一条通道，林知微牵着沈千语出了电梯。
　　出了电梯的男人没有走远，在电梯口等着林知微，见她出来脸上带着笑，可见到她牵着沈千语的手，脸上的表情转为惊愕。
　　反而林知微很坦然，朝他笑笑视线转过去看向沈千语。
　　“介绍一下，我女朋友沈千语，一附院的肿瘤科医生。”
　　林知微朝沈千语眨眨眼，跟着介绍，“这是法务部的郑军，我们一起共事好几年了。”
　　沈千语看向郑军，笑着打招呼，但是郑军却有点不自在，打了一声招呼说是忙先走了。
　　林知微牵着沈千语往办公室走，沈千语挣扎着松开了林知微的手，跟她眼神示意，并肩进了公司。
　　刚才郑军的各种表现沈千语都看在眼里，她大致猜测到郑军的情绪变化原因，侧过脑袋看了一眼林知微。
　　她很优秀，有人追求很正常，但是别人可没有她好运，林知微可是她一个人的。
　　往林知微办公室走的时候，沈千语朝四处看的时候，又一次看到郑军朝她们看过来的视线，躲闪且透着一丝不甘。
　　沈千语只看了一眼便收回视线，跟着林知微进了她的办公室。
　　林知微让沈千语坐在沙发上休息，她走到办公桌前先打开了电脑，又起身给沈千语倒了一杯水放在茶几上。
　　“这是我的办公室，比霍城那个小了一半，没有单另的休息室，你先在这里休息一会儿，要是不想待了，我送你去楼下咖啡厅。”
　　沈千语点点头，拿过包拿出一本书看向林知微。
　　“你去忙吧，不用管我，我自己看书就行。”
　　林知微附身凑近想亲一下沈千语额头，被沈千语拦住，笑着捏了一下她的鼻尖。
　　“这是办公室，林总，你稍微注意一下。”
　　一句娇嗔，林知微偷香没成功，抿了一下唇坏笑着起身去了办公桌前。
　　她看了一下邮件，处理了一下，抬眸看到沈千语在看书，认真的神情让她想起上学的时候，在她的视线里，沈千语永远都这么认真。
　　林知微撑着手臂看沈千语，门口被人敲响了，她喊了一嗓子。
　　郑军和项目部经理进来了，沈千语只看了一眼门口继续看书，郑军的视线又一次落在沈千语的身上。
　　项目部经理顺着郑军的视线看过去，笑着走到林知微办公桌前，笑着打趣。
　　“不亏是林总，不光自己是美人，连身边的人都是美人。”
　　林知微笑笑看向沈千语，笑着介绍，“我女朋友，沈千语，一附院肿瘤科医生。”
　　项目部经理不由得瞪圆了眼睛，笑着摇摇头，又一次看向沈千语。
　　“果然啊，人家说成功人士大多都是美女，哎呀，从林总和你家人就验证了这句话啊，怪不得我成功不了，原来是我长的不够帅啊，哈哈哈哈..........”
　　办公室的人都因为这句话笑了，连看书的沈千语都忍不住掩唇低笑。
　　林知微的眼神一直盯着不远处沙发上的沈千语，郑军在两人身上来回扫视，终是叹了一声。
　　或许他在这一刻想明白了很多事，也放下了。
　　项目经理笑着坐在林知微的办公桌前的椅子上，将手里的策划书低了过去，又朝沈千语看了一眼。
　　林知微明白他的意思，说了一句不用管她，项目经理笑着点点头。
　　林知微看了一遍改好的策划书，比上两版都好，也更加具体详细。
　　她合上策划书，抬眸看向办公桌前的两人。
　　“我觉得这个策划书改的差不多了，张经理你这样，今天约一下那边的领导，约明天上午九点，我们过去先谈一下前期的工作。”
　　项目经理点点头，郑军也跟着点点头，没有其他的问题，两个人都出去了。
　　林知微起身坐在沈千语身侧，见她看着某一处的地方，又去包里摸书，林知微从包里拿出来递给她。
　　沈千语看了她一眼，眼睛盯着手里的书问了一句。
　　“你忙完了吗？”
　　林知微应了一声，凑近看她到底在找什么，见她翻开之后指到一处，都是各种专业名词，她马上被劝退。
　　有些词汇她甚至都没听过，何况还是一整段话术，她往后靠了靠，伸手捏了捏沈千语的肩膀。
　　“千语，你学这个累不累啊？看着好难啊，还有我没听过的词汇。”
　　沈千语笑笑没有说话，林知微坐了一会儿起身去办公桌前继续忙。
　　中间林知微催着沈千语休息了一会儿，陪她去了一趟卫生间，时间过得很快，到中午了。
　　林知微过去夺过沈千语手里的书，拉起她拿了手机出了办公室，一路到三楼穿过一个走廊到了餐厅。
　　方言看过去餐厅很大，大厅里摆了很多的桌子，还有各色的小包厢。
　　午饭时间餐厅人还不少，林知微拉着沈千语进了一个带着帘子小包厢，虽然小但看着很舒服。
　　沈千语坐下朝四处扫了一眼，看到包厢门口路过的郑军，拍了一下正在点菜的林知微。
　　“知微，刚才过去的好像是你公司的法务部的经理。”
　　林知微侧身看过去的时候，已经看不到人了，收回视线她给沈千语倒了一杯水，说起这里的情况。
　　“这个地方饭菜不错，附近大厦的都会来这里吃。”
　　沈千语凑过去扫了一眼菜单，还挺齐全的，各种特色都有。
　　看着林知微点的餐有点多，沈千语让她减了两个菜。
　　吃了饭，林知微带着沈千语去楼下咖啡厅坐了一会儿，两个人聊着天，说起上学时候的梦想。
　　“我记得你想去海边，这些年是不是也没有去过，等我忙完这阵儿，我带你去。”
　　沈千语垂眸轻笑，她还记得当年为什么要去海边，那个时候总觉得许倩如管的多管的严，让她没有自己的空间。
　　可许倩如走的这些年，她突然失去了那些管束，就像没有方向的候鸟。
　　她除了找林知微，生活没有其他的方向，如今想起来，觉得当年被管着的自己懵懂可笑。
　　许倩如不在了，她从此没了家，想起这些年跌宕起伏的日子，不由心里泛出心酸。
　　林知微见沈千语脸上的神色几番转变，知道她想起这些年的不开心，也不再纠结这个话题，沉默不语。
　　沈千语垂眸掩去眼里的复杂情绪，抬眸时笑着看向林知微，嘴角的笑是她跟过去说再见的一个见证。
　　“好啊，等你有时间了，我们一起去。”
　　林知微在沈千语抬眸的瞬间，从她眼里看出太多的东西，一个人或许是经历太多了，才会更加珍惜眼下的生活。
　　她是这样，沈千语更是这样。
　　之后两个人没有再说话，时间差不多了，沈千语催着林知微回去，林知微起身先回去了，沈千语在咖啡厅又坐了一会儿。
　　林知微回到办公室才坐下，项目部经理和郑军敲门进来了。
　　林知微抬眸朝两人看过去，见两人面色凝重，心里不由泛起嘀咕。
　　到底是出了什么事？两个人神色如此模样，她不由出声问了一句。
　　“出了什么事？”
　　进来的两人对视一眼，一起坐下，林知微盯着两人，郑军跟着林知微时间久了，知道她的脾气，整理一下用词说出事情原委。
　　原来刚才负责对接那个项目的主任来了电话，说是接到上级的指示，这个项目暂停了。
　　暂停了，也就是说黄了，后期会发生什么，谁也不知道。
　　听完这些，林知微扫视两人一眼，身体往后一靠，手指轻轻摩挲着下巴，眉头紧蹙盯着桌子上的策划书。
　　半晌，她才轻轻吐出一口气，抬眸看向两人。
　　“是不是哪里的关系出了问题？这个项目是政府今年的阳光项目，应该不会拖延才对，难道是我们的报价高了？”
　　项目经理盯着林知微看了一眼，想了一会儿说出自己的看法。
　　“报价咱们算是偏低 ，我在锦城这些年也负责过很多类似的项目，个人感觉应该是别的问题。”
　　林知微皱着眉头想不明白，郑军想要开口说点什么，林知微的手机响了，她坐直身体看了一眼，林锦东打过来的。
　　她眼神示意两人出去了，拿起手机接听电话。
　　“爸，吃过饭了吗？今天忙不忙？”
　　“吃过了，在忙也得关心关心我的宝贝女儿呀，怎么样，那个项目进展的还顺利吗？”
　　林知微听到林锦东问起项目的事，稍微停顿一下，想了一下还是将刚才发生的事都告诉了林锦东。
　　电话那头的林锦东听了这个消息，咦了一声，跟着不解的说出自己的疑惑。
　　父女俩讨论了一会儿，林锦东要去找介绍人问一下原由，林知微刚在锦城扎根，有些事还是要搞清楚，不然以后还会有麻烦。
　　刚挂了电话，沈千语敲门进来了，见林知微面色凝重，她坐在林知微桌子前，伸手去拉她的手。
　　“知微，怎么了？”
　　林知微在沈千语过来的时候，脸上就挂起了笑，回握一下沈千语的手才开口。
　　“没什么大事，不用担心。”
　　林知微这么说了，沈千语也不跟着再问什么，她不想说就等她想说的时候再听。
　　沈千语起身去沙发上坐下，翻开了茶几上的书，看了一眼书上内容，侧眸又去看林知微。
　　林知微眉头微蹙看着手里的资料，沈千语隐约感觉到发生什么事，收回视线，她盯着手里的书发呆。
　　林知微坐在身侧的时候，她还没从发呆中回过神。
　　“想什么呢，想这么认真。”
　　林知微的一句话把沈千语拉回现实，她转过头盯着笑意盈盈的林知微，不自觉的嘴角扯出一丝笑。
　　“没什么，你忙完了吗？”
　　林知微点点头，刚才林锦东来了信息，已经在找人约那位主任了，见到人再细细问一下原由。
　　--------------------


第77章 把持不住
　　项目不顺利, 公司的管理层都有些焦躁，到处想办法，沈千语没忍住还是问了林知微。
　　林知微大概跟她说了一下, 沈千语想起傅言，给傅言打了一个电话过去。
　　下班前，傅言来了电话, 沈千语放了外放，怕自己转述不到位，让林知微听不明白。
　　“我问了我家亲戚，他找关系问了一下, 那个项目还是要做的，好像是要换单位, 具体的暂时问不到。”
　　听到这样的消息，林知微大致明白怎么回事了, 她跟沈千语说了一声，起身去了会议室。
　　沈千语跟傅言聊了一会儿, 傅言也明白了林知微这边的情况，让亲戚帮忙问问能不能挽回。
　　沈千语坐在沙发上，不时看着门口, 好久不见林知微回来, 心里有点着急，偏她又帮不上什么忙。
　　办公室光线逐渐暗下来的时候，门终于被推开, 林知微看向沈千语的位置, 打开了灯。
　　“怎么不开灯啊。”
　　她才转过视线去看沈千语的时候, 人已经到了跟前, 直接扑进她怀里。
　　“知微, 你现在是不是遇到很大的麻烦？我一点忙都帮不上，要是你不来锦城，在霍城肯定不会遇到这么大的麻烦。”
　　林知微抱着沈千语，搓了搓她的后背，手停在沈千语的脖颈处，微弯了一下脑袋，亲了沈千语一下。
　　“别担心，都会好的，一点麻烦而已。”
　　门口响起敲门声，沈千语急忙从林知微怀里挣扎出来，整理一下衣服，侧身转了过去，却又被林知微一把拽过来，凑在她耳边低语。
　　“你躲什么，他们又不会冲进来。”
　　林知微感觉到怀里的人挣扎了两下，才说起正事。
　　“他们不会进来，我们刚说一起去吃饭，你收拾一下东西，他们在外面等着了。”
　　沈千语点点头，转身去收拾自己的东西，林知微过去关了电脑，拿了包过去拎起沈千语的包包。
　　两个人并肩出了办公室的时候，正好迎上郑军几人看过来的视线。
　　沈千语有些拘谨的朝几人点点头，等着的几人朝她笑笑。
　　一行人去了美食街，找了一家环境还不错的餐厅，林知微跟同事聊着工作的事，不时给沈千语夹菜。
　　沈千语也不插嘴，除了话题移到自己身上，全程低着头吃饭，吃的差不多了，喝着茶听着她们说话。
　　项目经理为人活络，不时会把话题引到沈千语身上，大家会跟着聊几句，沈千语也能插上话。
　　吃过饭，林知微带着沈千语回了家，沈千语去书房看书的时候，林知微接到林锦东的电话。
　　“爸。”
　　“微微呀，爸爸找人问过了，这个项目好像有人在中间使了绊子，具体是谁爸爸还没有查到，你先别着急，爸爸再找人查一下，还有啊，这个项目要是做不成了，爸爸再托人给你问问别的项目，你别着急上火，有爸爸在呢。”
　　听着林锦东的嘱托和关心，林知微眼眶发酸，应了一声。
　　这几年，林锦东像是要弥补那些年缺失的陪伴，不光是对她，还有对曲知俞都是各种操心。
　　林锦东许是年级大了，越发的喜欢和林知微她们聊天。
　　父女俩絮絮叨叨的聊了很久，沈千语靠在门口听了好久，以前她也会跟沈星华这么聊天，可许倩如不在以后，他们的相处模式再也回不到从前。
　　她想念以前的日子，可再也回不去了。
　　林知微挂了电话，看向书房，看到地上的一小片阴影，起身往书房走过去。
　　走到门口的时候，沈千语手忙脚乱的坐回椅子上的窘迫被林知微看穿。
　　但她在门口等沈千语坐好了才迈步进去，坐在一侧，看着“认真”看书的沈千语，嘴角微勾。
　　“宝宝，要不要喝水？我去帮你倒杯水吧。”
　　林知微要起身，却被沈千语拽住手，林知微看过去的，沈千语垂着脑袋，手里轻轻摩挲着林知微的手却一言不发。
　　林知微一把拉着沈千语靠在怀里，搓着她的后脑勺。
　　不知道为什么，在刚才的一瞬间，她清晰的感觉到沈千语的难过，那种从心底爆发出来的。
　　沈千语静静的靠在林知微怀里，温热的气息不时喷在耳边，她在林知微胸前轻轻蹭了蹭，可换来林知微的调侃。
　　“沈医生，你这样可就有点不讲武德了，我安慰你，你却要撩拨我。”
　　林知微一句话让怀里的人僵硬的无法动弹，感觉到沈千语的异样，林知微突然大笑起来。
　　沈千语脸上有点挂不住，红着脸一把推开林知微起身快步跑了出去，身后林知微的笑声却越发的放肆。
　　林知微听到卫生间关门的声音，朝门口看了一眼在书房坐了一会儿。
　　沈千语进了卫生间一把关上门，走到镜子前看着红着的脸，伸手搓了一下，没好气的朝门口呸了一口。
　　“坏人，就知道打趣我，这么多年，倒是越来越放肆了。”
　　镜子里的人撅着嘴嘀咕着，眼里却透着欢喜。
　　沈千语又看了一眼镜子里的自己，想起这些日子的相处，脸上越发的红了，一把拉上浴帘打开了喷头。
　　可洗完了，沈千语才发现问题，自己刚才着急洗澡，忘记拿换洗衣服进来，她拉着浴帘看向门口。
　　现在喊林知微送衣服进来不会太尴尬？沈千语想了一会儿，可看到自己寸缕未着，又缩回浴帘后。
　　林知微等了好久不见沈千语从卫生间出来，起身到了卫生间门口，靠在门口敲了敲门。
　　“宝宝，还没洗好吗？需要我进去帮忙吗？”
　　“不，不用，我自己可以。”
　　沈千语听到林知微半带调侃的语调，急忙将浴帘拉好，又打开了喷头。
　　林知微环着手臂垂着脑袋，屈膝靠在卫生间门口，不时朝卫生间看一眼，又等了一会儿，沈千语还不出来，林知微皱眉又敲了门。
　　“宝宝，该洗好了吧，你进去好久了，真的没事吗？”
　　卫生间里的沈千语应了一声关了水，可看了一眼自己，长长的叹了一口气，才小声朝门口求助。
　　“知微，你帮我拿一下换洗衣服，在卧室第二个柜子的抽屉里。”
　　门口传来一声轻笑，之后就是远去的脚步声，沈千语有点紧张的看着门口。
　　林知微敲门的时候，沈千语拉着浴帘凑近门口拧开门，一把夺过递过来的衣服，很开又关上了门。
　　“你害羞什么，沈医生，我们的身体构造可是一样的，你还怕我看见你啊。”
　　沈千语边换衣服，边撅嘴朝门口努努嘴，小声嘀咕着。
　　“一样的，你还时刻贴我那么近干嘛。”
　　门口的林知微只听到里面的嘀咕声，可听不清到底说了什么。
　　沈千语嘀嘀咕咕的个没玩，任林知微凑在门口听了许久也没听清楚，不由出声吐槽。
　　“我说沈医生，你在里面嘀嘀咕咕的又说我什么坏话呢，小心我听见哦。”
　　林知微刚说完，卫生间里嘀嘀咕咕的声音没有了。
　　林知微垂眸轻笑一声，抬手搓了一下鼻尖，看来自己猜的不错，里面的沈医生还真在吐槽她。
　　沈千语穿好了衣服，小心贴在门口听了一下，没有动静拧开了门，可抬眼迎面就看到林知微看过来的审视中带着意味不明笑意的眼神。
　　沈千语心虚的低下头准备侧身离开，刚才她是在吐槽林知微，虽然林知微没有听到，她还是有些心虚。
　　林知微嘴角勾起一丝坏笑，拉着准备逃走的沈千语，一个转身摁在门口，拉着她的手举起摁在头顶。
　　沈千语皱眉盯着林知微，挣扎着要挣脱控制，突然林知微凑近她的耳边，咬着她的耳朵，舌尖划过沈千语耳垂的时候，她就像是被电流穿透一样，一阵酥麻之后愣在原地。
　　沈千语的反应林知微很满意，埋在沈千语清淡香味的肩窝处，肆意的放出自己的情|欲撩拨沈千语。
　　不过一会儿的功夫，沈千语白皙的脖子和脸颊都染上红晕，一声嗯|咛出口，林知微差点没控制住自己。
　　沈千语腿上发软，有点站不稳，林知微一把搂着沈千语的腰，让她靠着自己。
　　“千语，宝宝，我们结婚吧，不然我怕有一天我把持不住自己，做一个违背承诺的人。”
　　沈千语意识回笼，眼中雾蒙蒙的，轻|喘着点了点头，每次被林知微撩拨，却不能进行到底，她有点懊恼。
　　她也不是非要等到那一天才能做那件事，不过是林知微非要这样。
　　两个人抱着温|存了一会儿，林知微抱着沈千语挪着去镜子边，从抽屉拿出吹风机给她吹干头发。
　　林知微手里拨弄着沈千语的长发，从身后环着她的腰，下巴放在沈千语的肩膀上低语。
　　“宝宝，你喜欢什么样的婚礼？中式的还是西式的？”
　　沈千语弯着脑袋想了一会儿，婚礼对于她来说基本上来自于电视和电影里的场景，现实中她参加的婚礼屈指可数，没有什么可借鉴的。
　　林知微凑近她耳边亲了一下，沈千语扭捏着朝一边象征性的躲了一下。
　　“你最近好好想一下，喜欢什么样的告诉我，我提前准备，婚礼前的准备可是需要很长时间的。”
　　沈千语点点头垂着脑袋一言不发，林知微松开她牵起她的手，把她送进了卧室，看着她躺下了才去洗漱。
　　等她洗好了回来，就看到沈千语像一个蘑菇包一样趴在床上看手机，样子十分认真，林知微悄悄过去看了一眼。
　　她在看礼服，林知微嘴角一勾，凑近看了一会儿，都不太满意，不禁啧啧出声。
　　“宝宝，礼服别在手机上看，我带你去看店里看，不过你可以看看样式，或者是颜色。”
　　沈千语在林知微开口的时候，心虚的把手机扣在床上，直接趴在床上不动了。
　　林知微笑着一把拉着她朝自己靠过来，搂着人情话持续输出。
　　沈千语无奈的抬手捂住林知微的嘴，笑着吐槽她。
　　“林总，该睡觉了，你少说点话吧，看你都口干舌燥的，睡吧睡吧。”
　　林知微咯咯笑着拉过被子给两个人盖上，爬过去关了灯，揽着沈千语闭上了眼睛。
　　第二天一早，林知微被电话吵醒，她拿过手机看了一眼，关了声音给沈千语拉好被子，轻手轻脚的出了卧室。
　　“郑军，怎么了？”
　　“林总，大清早的打扰了，我昨晚想了很多，要不我们今天再去找找那位主任吧。”
　　林知微打了个哈欠，靠坐在沙发上，整个人懒洋洋的，开口的语调也有些慵懒。
　　“行，我知道，我收拾好了就过来。”
　　挂了电话，林知微搓了一把脸，起身去了卫生间洗漱。
　　水声响起，沈千语迷瞪着伸手在身侧摸了一把没有人，她撑着手臂坐起身，搓了一下脸拿起床头柜的闹钟看了一眼，闹钟还没响啊。
　　她下床踩了鞋子出去，在卫生间找到林知微，靠在门口看向里面。
　　“怎么起这么早，是公司有事吗？”
　　--------------------


第78章 兑现承诺
　　林知微擦了一把脸上的水, 迈步迎了过去，牵着沈千语进了卫生间，用手上的水去抹沈千语的笔尖, 沈千语偏过脑袋躲了一下。
　　“别闹了，我问你正事呢。”
　　林知微拉着沈千语站在镜子前，擦了手抱着她不想松手, 开口的话语慵懒中透着缱绻。
　　“不是什么大事，郑军刚才来电话，说早点到公司商量一下解决方案。”
　　沈千语侧过脑袋盯着林知微，虽然不知道林知微公司的事有多严重, 但从林知微的眼神中看出疲累。
　　她收回视线看向镜子里的人，伸手搓了搓林知微的脸颊, 脑袋靠过去蹭了蹭。
　　“你先收拾，我去做早饭, 一会儿吃完了你赶紧过去，别耽误了。”
　　沈千语要转身去厨房, 却被林知微一把拉住，沈千语不解的看向她，林知微朝她笑笑, 把她摁在洗漱台前。
　　“别去忙了, 你好好洗漱，我去做饭，时间来得及。”
　　看着林知微出了卫生间, 沈千语环起手臂靠在洗漱台边, 嘴角的笑意更加明显, 慢慢的笑容放大, 她笑着垂下脑袋。
　　林知微那些年说过的话做过的承诺, 现在都在一一兑现。
　　她知道林知微的心思，也明白她的爱意。
　　快速洗漱完了，沈千语去厨房帮忙，林知微已经做的差不多了，端着盘子出了厨房，林知微跟着出来，叮嘱她坐着赶紧吃。
　　沈千语看着林知微又进了厨房，跟着进去了，接过林知微手里的筷子和牛奶端了出来。
　　“知微，我有手有脚的，你这么娇养着，不怕我成了一个懒虫啊。”
　　跟着出来的林知微刮了一下沈千语的鼻子，拉着她坐下，给她夹了一个包子。
　　“我才不怕，只要你在身边，你什么都不需要做就这么待着，我就很开心，这些年，我一直都在想，有一天能和你在一起生活，我一定要把你宠成公主。”
　　沈千语闻言轻笑一声垂下眼眸，抬眸时似笑非笑的看向对面的林知微。
　　“林总，这么多年过去了，你这油腔滑调的嘴可是越来越离谱了。”
　　沈千语说完笑着夹起包子准备咬一口，林知微的手伸过来握着她的手，沈千语微惊愕抬眸看过去。
　　林知微一脸认真的盯着沈千语，身体前倾拉着沈千语的手放在唇边，嘴唇印在沈千语手上的时候，刚才沈千语脸上的笑僵在脸上。
　　“你...........”
　　沈千语还想再说什么，被林知微抬起下巴，她的嘴唇靠过来，印在沈千语的唇上。
　　“宝宝，我刚才说的是认真的，不是嘴上说说而已。”
　　沈千语愣愣的看着林知微放开她坐回椅子上，手里的筷子和包子掉在桌子上。
　　她见识过温情似蜜的爱情，沈星华和许倩如就是，见识过爱人离世久久不能从回忆里脱离，就如傅言的爱情。
　　她也奢望自己遇到这样的爱情，遇到林知微的时候，她就觉得想要的爱情来了。
　　她从来都觉得爱情里面，付出和收获要有一个天平，如果只是一个人不停的付出，另一个人只享受，这样的爱情不会长久。
　　所以，遇到林知微之后，她也在努力做好自己，可今天林知微的话，让她心动的同时想要更努力的去做好自己。
　　“知微，不管以后我们在一起多久，我都希望我们的付出的是对等的，我不希望你一个人付出，而我做那个独享其成的人，从前我就告诉过你，不管现在或者是以后，我还是这样的想法，你明白我的意思吗？”
　　林知微笑着喝了一口牛奶，示意沈千语边吃边聊，沈千语端起水杯可以一口，又看向林知微。
　　她必须让林知微明白她的心意，林知微夹了一个包子放在自己面前的盘子里，放下了筷子。
　　“千语，两个人相处最重要的是舒服，这一点你不反对吧，所以这些琐碎事，谁做多一点或者是少一点，又有什么所谓呢，我愿意做，让你享受我的成果。”
　　沈千语无奈笑笑夹起包子咬了一口，从前的林知微就是这样，总是会细心的提前准备好所有的事。
　　她成了那个不需要付出就可以享受成果的人，她试着和林知微沟通过，那个时候的林知微能做的有限，她也没有太在意。
　　可是现在的生活中，只要是林知微能想到的，她都会提前准备好。
　　沈千语明白一时半会儿，没办法让林知微不去做那些，只能以后慢慢的跟她沟通。
　　吃了早饭，沈千语看着林知微推门出去了，转身坐在沙发上，看到茶几上放着的一本书，陷入沉思。
　　医院的事过去两天了，到底怎么样了？傅言也没有来一个电话。
　　她重重的叹了一声气，拿起手机翻开通讯录，翻到大学老师的电话，犹豫一会儿拨了过去。
　　林知微开车到了公司楼下停车场，刚到公司看到门口候着的郑军。
　　她没说什么，跟着郑军去了会议室，项目部的负责人，公司管理层都在。
　　林知微扫视一眼坐在主位上，郑军坐下后扫视一圈，项目经理开口了。
　　“林总，我昨天跟以前的同事聊了一下，我觉得我们是不是被什么人针对了？这件事太离谱了。”
　　林知微知道的信息要比他们全一点，为了以后的发展，有些消息她还不能说出来，会动摇军心。
　　郑军看了一眼林知微，垂眸思量一会儿又看向林知微。
　　“林总，我们要不再去见见那个主任，资料我准备了一些，不管行不行，咱们再试试吧。”
　　林知微看了他一眼并没有接话，从她目前知道去情况来看，去不去并不会改变什么。
　　这个项目注定是泡汤了，只能在其他项目上下功夫了，可是目前的情况要是她说了放弃的话，在座的人恐怕心里都没底了。
　　“那个，郑经理，你和张经理一会儿跟我再去一趟，就算不成我们也努力了，问心无愧了。”
　　林知微说完扫视会议室众人一眼，起身去了办公室，关上门的一刻，她有些疲累的靠在门上看向窗户处。
　　来锦城之前她想过从头开始的难度，可是现在的难度却远远超出了她的预期。
　　她想给沈千语一个衣食无忧的未来，可是真的好难啊。
　　在人前强撑着，一个人的时候才敢放松释放出自己的情绪。
　　沈千语跟老师说了自己的情况，言语中有了一丝退意，老师跟她讲了很多的道理，沈千语只是闷声应声却并不表态。
　　她第一次遇到这样的事，让她当初学医的决心动摇了，她当年是因为许倩如学了医。
　　可是她救不了许倩如，只能救与许倩如类似的人。
　　她以为救人的事可以一直做下去，但是那天的事却让她觉得并不是这样的。
　　挂了老师的电话，沈千语又给傅言去了电话，傅言在忙没有接听，过了半个小时，傅言电话回了过来。
　　“千语，你别着急，我已经让我爷爷找人拜托院里的领导尽快调查了，这件事好像并不简单，所以时间会久一点。”
　　“我知道了，谢谢你傅言，我刚才给老师打电话了，他也在劝我，我明白的，不用担心我。”
　　沈千语说这话，眼底却透出一丝无奈，轻咳了一声，起身去厨房倒一杯水。
　　看着水慢慢的填充了杯子，水杯里的水归于平静，沈千语突然开口了。
　　“傅言，你说我是不是错了？”
　　电话那头的傅言明显的愣了一下，她没明白沈千语的话也没有接话，沈千语不在意的继续絮叨，就像自言自语。
　　“当年我学医是为了救我妈，可是我看着她离开无能为力，后来我以为我可以救像她那样生病的人，可还是有很多人离开了，再后来，我不断的劝自己，让自己接受现实，尽人事听天命，可是还是发生了那样的事，你说我当初的选择是不是错了？”
　　电话那头的傅言一言不发，这些年她看到沈千语的努力，在救治病患的时候，那种拼尽全力的样子。
　　她也想不明白，那件事到底为什么会发生？
　　两个人静默了一会儿，傅言叹气后想说点什么劝劝沈千语，可却找不到一个词语。
　　沈千语和傅言相处的时间太久了，都太清楚彼此的想法，沈千语喝了一口水转移了话题。
　　“知微公司的事我帮不上忙，你能让你那个亲戚帮一下吗？”
　　听到这件事，傅言一口答应了，那个亲戚是她表哥，从小就宠她，这个要求还是可以答应的。
　　“千语，你放心，我让我表哥去查一下，然后给你回话。”
　　挂了电话，沈千语一口气喝光了杯子里的水，靠在厨房的橱柜旁看着窗外。
　　一个人的能看到的世界不过是方寸之间，可是却要为了各自的利益争斗不休。
　　她以前想去看海就是想看看更为广阔的世界，今天的情绪的波动让她更加想去了，或许看看广阔无际的大海她心里的郁结才会散去。
　　她想给林知微打个电话，又怕打扰到她，转身出了厨房去卧室收拾行李。
　　如果林知微没有时间陪她去，她就一个人去海边散散心。
　　收拾行李的时候，门口响起开门声，沈千语纳闷的起身到卧室门口扫了一眼。
　　进来的是林知微。
　　她看了一眼墙上的钟，这会儿才十一点，还不到下班时间啊。
　　沈千语朝林知微走过去，却被快步过来的人抱了一个满怀。
　　她很明显的感觉到林知微的难过，抱着人轻轻拍着她的背柔声安慰。
　　“累了吗？要不要休息一下，我去做饭。”
　　林知微摇摇头，抱着沈千语不撒手，沈千语心里猜测是不是公司的事又出了什么问题。
　　林知微抱着沈千语拖着她去了卧室，刚进去就看到收拾了一半的行李箱，她猛地放开沈千语双手拽着她的手臂轻晃，皱眉死死盯着她，语调高了几分。
　　“你收拾行李做什么？你要去哪里？”
　　沈千语见林知微一副如临大敌的模样，拉着她坐在床边的小沙发上，笑着跟她解释。
　　“我今天突然想去海边，本来想你晚上回来跟你说的，谁知道你这会儿回来了，公司的事顺利吗？”
　　林知微听到沈千语的解释，周身的防备降了几分，可听到沈千语问起公司的事，垂下脑袋看向另一边。
　　“不太顺利。”
　　“这次的事不好处理吗？我今天给傅言去了电话，拜托她帮忙问一下。”
　　林知微并没有因为傅言帮忙的事有一丝高兴的感觉，心情似乎反而更加不好了。
　　沈千语揽着林知微靠在她怀里，轻轻拍着她柔声安慰。
　　“知微别怕，都会过去的，不管有什么事我们说好的一起面对。”
　　林知微闭着眼轻声叹气，过了半晌也是缓了一会儿，才跟沈千语说了今天发生的事。
　　--------------------


第79章 度假
　　“我以为项目都对接到这个地步了, 也该顺利开展了，今天我不死心的跟他们去找了那个项目负责人，被告知这个项目已经转手他人了, 因为我们一个手续有问题。”
　　沈千语想问一句，林知微无力的靠在她的肩膀上闭上了眼睛。
　　“那个手续也是找他们的人办的，所以有没有问题, 恐怕只有他们最清楚。”
　　沈千语听到这里抬手搓了一下林知微的头发，垂下眼眸没有说话。
　　两个人各怀心事安静的坐了一会儿，沈千语目光一凛看向林知微。
　　“知微，要不我们一起去海边散散心吧, 我这些天大概也明白了你公司的一些事，我知道你的心思, 你给自己的压力太大了，把自己逼得太紧了, 我怕有一天突然松了劲你会受不了的，咱们出去散散心, 回来再各自忙工作的事好不好？”
　　林知微直起身体愣愣的看着沈千语，脑子里一时百回千转。
　　沈千语看向林知微嘴角微勾嫣然一笑，微侧着脑袋的样子甚是可爱。
　　林知微抿着唇笑笑重重的点点头, 她跟沈千语没有那么轻松的放开聊过, 或许这次去海边真的会有不一样的收获。
　　商议好了一切，两个人各自开始安排工作，沈千语给傅言去了电话, 林知微把工作交给郑军和张经理。
　　连夜收拾好了行李买了票, 清早两人吃过早饭, 坐车去了机场。
　　飞机上, 林知微牵着沈千语的手坐下, 半带着撒娇的靠在她的肩上。
　　沈千语很少见到林知微撒娇，抿着唇忍着笑意伸手捋了一下林知微垂下来的长发。
　　飞机起飞的瞬间，林知微伸过手握着沈千语的手，十指交叉心贴的更近。
　　飞机降落的前洲机场，林知微轻轻推了一下靠在肩上的沈千语，柔声低语。
　　“千语，咱们到地方了，醒醒。”
　　沈千语迷瞪着眼睛盯了一眼林知微，靠在她肩上舒服的蹭了蹭，抬手挡住嘴打了哈欠才坐起身。
　　“我睡了多久？”
　　“一个小时，一会儿到了我们先去酒店，时间还早我们去逛逛好不好？”
　　沈千语左右活动一下脖子，将身上的小毯子拿起来这叠好递给林知微。
　　林知微接过来拿在手里，等着沈千语的答复，可沈千语却半晌没有言语。
　　她皱眉侧过身盯着好像没有听到她说话的人，见人家不理她，委屈撅嘴拉了沈千语一把。
　　沈千语抬眸疑惑的盯着林知微，不解的问了一句。
　　“你怎么了？”
　　“你刚才不理我，我不开心。”
　　沈千语：？？？刚才发生了什么？？
　　林知微还想说什么，飞机停下了，已经有人开始起身拿行李往外走了。
　　沈千语见林知微坐着不动，侧着身看了一眼走道里的乱糟糟走动的人，又看向林知微。
　　“你怎么不动啊？”
　　林知微见沈千语还一副你怎么了的表情，彻底放弃挣扎了，垂着脑袋站起身，刚准备迈步，被走道过路的一位男士碰了一下。
　　林知微啧了一声转过头去看，那位男士已经开始低头道歉，才开口就愣住了。
　　“刚才对不住，我没……留意……”
　　林知微皱眉盯了他一眼，说了一声没关系转过身拿行李，碰了她的男士却没离开，反而帮着她拿行李还不忘介绍自己。
　　“我叫刑宇，交个朋友吧。”
　　林知微从他手里夺过行李，斜了她一眼，牵着一无所知的沈千语往前走。
　　不死心的刑宇扒拉着人群，视线一直盯在林知微身上，就怕跟丢了。
　　林知微牵着沈千语一路到行李提取处等行李，刑宇又追了过去。
　　“你怎么走这么快，我一路追差点追丢了，哎，你叫什么名字啊？”
　　林知微斜睨着他，眉头皱的越发紧了，拉着沈千语走到另一边。
　　沈千语看了一眼林知微蹙紧的眉头，又瞅了一眼跟在身后的男人，垂眸思量几秒凑近林知微耳边低语。
　　“你的追求者啊？看着长的还行。”
　　林知微缓缓侧过脑袋看向被沈千语，她被沈千语调侃的语气气到，瞄了她一眼，大声回复她。
　　“对，就是的，所以沈医生想说什么？”
　　沈千语见林知微气呼呼的模样，嘴角扯出一丝坏笑，朝几步跑过来的邢宇瞅了一眼，又看向林知微。
　　“那个人追过来了，你要不要过去打个招呼？”
　　这话一出，林知微脸上浮现一丝无奈的苦笑，侧过脑袋看过去，那个邢宇还真的追了过来，没好气的朝那人瞪了一眼。
　　邢宇看到林知微瞪了她一眼，靠近的脚步刹住车嘿嘿笑了两声，又朝一侧的沈千语打招呼。
　　“你好，我叫邢宇，很高兴认识你们，你们是来这边旅游的吗？我可以给你们当导游，我是本地人，对这里很熟的。”
　　“不好意思，我们不需要，谢谢。”
　　林知微冷冰冰的一句话，邢宇脸上的笑意淡了些，像是想起什么，从包里拿出名片夹，拿出一张名片递给林知微。
　　林知微斜了她一眼，却没有去接，她对于这种突然的搭讪很烦。
　　沈千语见邢宇不是那种坏人，瞥了一眼林知微接过了邢宇的名片看了一眼，抬眸的时候，邢宇跟她们打了招呼就走了。
　　林知微没好气的翻了个白眼，准备接过沈千语手里的名片扔掉，沈千语拉住她的手。
　　“知微，你看这个是不是和你一个行业的？”
　　林知微这才定睛看了一眼，果然是一个行业的，可是刚才他的打招呼让林知微心里不舒服，手里的脏东西还是得扔了才好。
　　她要去扔却被沈千语一把夺过来塞进包里，她刚才留意看了地址，那个邢宇在锦城也有公司。
　　如果可以交个朋友就好了。
　　林知微看着沈千语的动作，无奈摇头拎过箱子往前走了，沈千语小跑着追了几步。
　　等到追上林知微，沈千语借着走路的晃动靠了一下林知微，眉眼弯弯侧着脑袋看她。
　　“还生气呢？林总......”
　　林知微侧眸看着沈千语可爱的模样，轻笑一声，伸手捏了一下她的鼻子，揽着她往前走。
　　坐车到了酒店，林知微去拿房卡，沈千语跟在她身后，朝休息区的人扫了一眼。
　　几个身材火辣的女孩儿穿着泳衣，泳衣清凉根本挡住春|光，外面披了一件彩色的很透的纱巾，坐在一起喝着果汁聊着天，眉眼间都是笑意。
　　林知微拿着房卡见沈千语侧着脑袋看向别处，顺着她的视线看过去，不由想逗她一下。
　　“宝宝，等会儿你也穿成这样，我们去游泳？”
　　沈千语闻言轻咳一声收回视线，神在在的拉了一下衣服，没有理会林知微，转身就要走，听到林知微在身后喊了一声。
　　“走错方向了，这边。”
　　沈千语抬手抚了一下鬓角的头发，掩饰自己的尴尬，垂着眼眸走到往林知微指的方向走，不理会笑的快劈叉的林知微。
　　进了电梯，林知微扫了一眼还在强装镇定的沈千语，挪着身体靠近她，一把揽过她的肩，凑近她耳边低语。
　　“你就穿一次好不好？我特别想看你穿那种衣服，若隐若现更......”
　　林知微还想继续打趣沈千语，被她一把推开，往后挪了半步，她又看到沈千语红了脸，舌尖划过嘴唇，嘴角扯出一丝坏笑。
　　想看沈千语穿那件衣服，林知微可不只是嘴上调侃两句，是确实想看。
　　至于能不能看到，就看她怎么哄沈千语了，毕竟时间还是很充足的。
　　到了房间，沈千语撅着嘴靠在沙发上看着林知微收拾东西，斜了林知微一眼，起身去窗户边看外面的风景。
　　窗户开着，风中带着咸湿的味道，沈千语趴在窗户边深深吸了一口，没有留意身后的动静，猛地被抱住才回头扫了一眼。
　　林知微痞痞的贴在沈千语身后，沈千语伸手推了她一下。
　　“好热，别靠这么近。”
　　林知微才不听她的话，越发的靠近贴着，偷摸着咬了一下她的耳垂，开始她的计划。
　　“真的不去游泳吗？或者去玩玩水也好啊，都来了这里了，不去好浪费的。”
　　林知微使着浑身解数劝说沈千语去游泳，去游泳就得去买泳衣，到时候给她选一个性|感的不穿也得穿。
　　沈千语侧着脑袋盯着林知微，从她的眼神里看出不对劲，伸手捏了一把林知微的腰。
　　林知微略微躲了一下，又笑嘻嘻的靠过来，沈千语看着窗外，漫不经心的开口了。
　　“你脑袋里又在想什么鬼主意，别想糊弄我，我才不会上当。”
　　林知微侧眸盯着沈千语的侧脸，嘴角一勾，心中腹诽，上不上当得到时候再说，现在说可为时尚早。
　　一心看风景的沈千语可没料到林知微的鬼心思，说好出去走走的，沈千语推开林知微，拿了手机和小包站在门口朝林知微使眼色。
　　“不是说出去转转吗？走啊。”
　　林知微会意，从洗漱用品里拿出防晒喷雾，给沈千语小心的都喷上了，给自己也喷了一圈，拿了手机和遮阳帽，牵着沈千语出了房间。
　　到了酒店大堂，她拿过遮阳帽给沈千语戴好，才牵着她往外走。
　　虽说下午了，太阳还是有点大，沈千语从包里拿出墨镜递给林知微，自己也戴上了。
　　两个人随意的在街上走着，看着街上售卖的水果的小吃，忍不住买了一点。
　　喝了一口冰镇椰汁，顺着嗓子眼下去的凉意让沈千语长出一口气，林知微凑过来问了一声。
　　“你喝这么凉的没事吧？”
　　沈千语摇了摇头，跟着又喝了一口，一路走一路吃喝，两个人有七八分饱了，晚饭也解决了。
　　逛了一会儿有点累，林知微找了一个休息的地方，两个人坐着聊天。
　　“你以前为什么喜欢有海的地方？”
　　林知微问了一句，侧着脑袋等沈千语回话，沈千语没有急着回话，微抬下颌看向远处的大海，眼神悠远。
　　林知微见沈千语半晌不开口，也不再问了，沈千语却悠悠开口。
　　“从小我妈管我管的很严，到什么程度呢，就是如果我放学回家晚了几分钟都会被盘问去了哪里，和谁一起做了什么，所以我很少跟同学说话，不是不想，是不敢，我怕我妈盘问。”
　　沈千语长处一口继续说：“呼，我那个时候就盼着上大学，选一个远离我妈的地方，至于为什么会喜欢海，我后来想过，也不是喜欢海，我是喜欢没有束缚的地方，也许是因为大海一望无际，才让我心里觉得舒服吧。”
　　林知微深深的盯了一眼沈千语，回想起那个时候的她，那个时候总觉得沈千语高冷，却从未去想过原因。
　　听到原因，林知微越发的心疼沈千语，怪不得她会跟许倩如硬钢，那些年的压抑，让她心里挤压了太多的委屈。
　　--------------------


第80章 海岛度假
　　知道了沈千语不愿意多说的过往, 林知微越发想知道她离开之后的细节，想了一下却没办法开口。
　　沈千语收拾视线，瞥了一眼脚下, 又侧眸看向远处即将要落下去的太阳，夕阳的余晖洒在稀薄的云彩上，格外艳丽。
　　她眯着眼盯着那处看了许久才收回视线, 她看了那边多久，林知微就盯着她看了多久。
　　同步的转回视线，沈千语还是捕捉到林知微的一丝情绪波动，轻叹一声絮絮叨叨说起那个时候的事。
　　“你走了以后, 我去过你的学校，你室友跟我说你办了休学手续, 我当时的想法就是你不要我了，傅言一直劝我, 说你肯定是家里有急事才来不及告诉我。”
　　“我知道那是傅言宽我的心，再忙的事发个消息还是可以的, 后来我就想万一有一天你突然还想要我，你可能会回来，想明白了我就一直等, 也许是那个时候心情烦躁压力大, 当我妈说起不同意我们在一起的时候，我就突然爆发了。”
　　沈千语说着双手捂住脸，缓缓的弯下腰伏在腿上, 林知微伸手揽着她靠在自己怀里, 轻轻蹭了一下沈千语, 眼眶已经红的不像样子。
　　如果那个时候, 她没有听许倩如的话坚持留在锦城, 那么后来的事会不会好一点。
　　如果那样，也许存在另一种可能，也许她们真的不会再有以后。
　　沈千语吸了一下鼻子，一声带着颤音的长叹，让林知微的心更疼了。
　　“我那天说了很多伤害她的话，我把积攒了十几年的埋怨一下子全部倒了出来，我觉得我当时肯定疯了，她心里肯定很痛吧，所以她倒在沙发上，看着她灰败的脸颊，我才回过神，当时就慌了。”
　　“我明明给她吃了药，可她却越来越严重，我害怕，给我爸打了电话，救护车来的时候，我腿软的站不住。”
　　林知微明显的能感觉到沈千语的颤抖，还有低低的哭泣声，她擦了一把眼角滑下的泪，轻轻拍着沈千语。
　　那个时候，她不在，沈千语一个人承受了那些。
　　沈千语突然抬起头看向林知微，眼里除了蓄满的泪，还有无助和惊慌。
　　林知微抬手轻轻擦了一下沈千语的眼角，揽着她靠在怀里，轻声安慰。
　　“没事了，都过去了，都过去了。”
　　“没有，过不去的，在重症监护室的那天我永远忘不了，她拉着我的手还在说话，她说不怪我，突然，突然她就闭上了眼睛，那一瞬我脑子都是空白，我不相信她走了，我想留下她，可是我没办法.......”
　　这些年沈千语一直隐忍着，这一刻终于忍不住的大声哭出声，林知微眼角的泪也在簌簌往下滴。
　　她从傅琛嘴里听了一部分，当时就猜想到了事情的经过，今天听沈千语说起，更加心疼她。
　　沈千语哭了一会儿，软软的靠在林知微身前，暮色降临路灯亮起，她看了一眼远处悠悠开口。
　　“知微，从我刚见到你我就想把你拴在身边，我妈走了之后，我越来越害怕失去身边的每一个人，我们去见我爸好不好？只要他同意了我们就可以毫无顾忌的在一起。”
　　林知微闻言重重的点点头，说起来，她还是想去看看许倩如，跟她说一声，会好好照顾沈千语，顺便说一声歉意。
　　林知微起身牵着沈千语站起身，“回去吧，今天早点休息，明天带你出去玩。”
　　回了酒店，沈千语因为回忆以前的事情绪不高，洗了澡林知微给她吹了头发她就躺下了。
　　林知微轻声叹气，冲了澡收拾好了挨着沈千语躺下了。
　　也许是心情不好，也许是真的累了，沈千语很快就睡着了。
　　第二天一早，林知微睁开眼的时候，沈千语还在沉睡，她摸过手机看了一眼，差不多该起床了。
　　她摇了一下沈千语，轻声喊了一声。
　　“宝宝，该起床了，再晚就赶不上酒店的早餐了。”
　　沈千语嗯咛着翻了个身却没有起床的打算，林知微无奈爬起身给前台打了电话让把早餐送来房间，才去卫生间洗漱。
　　早餐很快送来了，林知微有爬到床边，搓了搓沈千语的发顶，宠溺的喊起床。
　　“宝宝，该起床了，说好今天出去玩的，再晚的话你就要赶不上了。”
　　沈千语这才迷迷瞪瞪的从被子里爬出来，直接手脚并用爬过去伏在林知微身前不动了。
　　林知微还想再说点什么，就听到沈千语闷闷的话音传来。
　　“别动，让我抱抱。”
　　林知微揽着她没有动，轻轻抚了几下沈千语的后背，沈千语蹭了蹭她。
　　“我做梦了，又梦到五年前，梦里你一直在，但是又很缥缈。”
　　林知微抿唇微楞，五年前是沈千语的遗憾同样也是她的，总是想在梦里相见。
　　即便是现在彼此相伴，还是会偶尔想到那个时候，不管是记忆还是梦境。
　　人就是这样，当一件事在现实中得不到满足，总是希望在梦里圆满。
　　“放心，以后的每一天我都会陪在你身边，你赶都赶不走。”
　　沈千语噗嗤笑了一声，抬头捏着林知微的鼻尖，她就喜欢林知微的霸道。
　　起了床，两个人吃了饭准备好出门了。
　　有一个地方一定要去，山盟海誓崖，不管那里的传说是真是假，两个人都想去看看。
　　坐车到了地方，林知微牵着沈千语下了车，两个人相携上了崖顶。
　　一路皆是一人通过且往上倾斜的石林小道，林知微小心的牵着沈千语，到了宽阔处看过去好多人。
　　看来都是对山盟海誓有兴趣的人，沈千语扫了一眼，在场的女孩子都在双手合十，虔诚对着高高竖起的一道崖壁许愿。
　　男生则大多数是对崖壁有些嗤之以鼻，摇头晃脑的四处扫视，可视线转移，沈千语看到一个熟悉的身影。
　　昨天见到的那个男生邢宇，他一个人形单影只的也在虔诚的许愿。
　　沈千语弯着脑袋想，他或许也是向往真挚的爱情，才会一个人在这里许愿吧。
　　林知微见沈千语盯在一处看了许久，顺着她的视线看过去，看清人之后切了一声看向别处。
　　在她眼里，随处跟异性到招呼的人，能有多深情，不过做做样子罢了。
　　邢宇或许是许完了愿，转身的空档就看到了林知微和沈千语，蓦的脸上挂了笑朝着她们过来。
　　“你们也来了，听说这里很灵验的，你们也是.......”
　　“和你不一样。”
　　林知微冷冰冰的一句话，邢宇不好意思的搓了搓脑袋，样子有点憨傻。
　　沈千语抬手挡了一下嘴角噗嗤笑了，她戳了一下林知微，跟邢宇打招呼。
　　“你一个人过来许愿？”
　　邢宇憨憨的笑了一下，视线盯着林知微，跟着解释。
　　“是，我单身，独生子，我父母都是做生意的，他们在这边，我在锦城分公司。”
　　“不用说的这么详细，我们不查户口。”
　　林知微又丢过来一句，沈千语要笑懵了，她见邢宇的目光一直盯在林知微身上，沈千语眼眸的笑意微敛朝着林知微挪了一步，挡住邢宇的视线。
　　“那个，我们要去许愿了，不打扰了。”
　　沈千语一句话之后，拉着臭脸的林知微往崖壁处走，林知微脚下倒是比她还快，她是一刻不想看到那个邢宇。
　　邢宇脚下跟了几步，还是顿住脚，叹了一声恋恋不舍的往下走了。
　　沈千语往后看了一眼，见邢宇走了，才看向林知微。
　　“他好像格外关注你。”
　　“谁要他关注了，流氓一个，不要理他，我们许愿。”
　　林知微不屑的朝身后瞥了一眼，拉着沈千语站在海誓山盟石跟前，侧眸看了一眼沈千语，双手交叉放在下颌处，闭上眼默默许愿。
　　“愿沈千语一生平安顺遂，愿我这一辈子能永远守在沈千语身边，愿我们永远爱着对方。”
　　她许完了愿看向沈千语，她还在闭着眼微微垂着脑袋许愿。
　　心里存着爱，林知微看向爱人的眼光也渐渐露出情意，身侧一声不屑的声音传来，林知微朝她扫了一眼，随即转回视线。
　　她已经不是五年前的林知微，她不在意那些人的恶意，她只会在意身边的亲人爱人。
　　沈千语许完了愿，林知微牵着她往崖底走，走到通道的地方，双双回头看向海誓山盟石。
　　这是她们爱情的见证。
　　回到崖底，两个人坐了车子去了另一个景点，一路上到处是林立的椰子树，沈千语坐在观景车里朝四处看着。
　　林知微握着她的手，视线一直随着沈千语的视线。
　　缘分是个很奇怪的东西，她们俩刚下了车子，沈千语看到冰淇淋，拉着林知微往那边跑。
　　到了卖冰淇淋的蘑菇屋跟前，沈千语指着巧克力冰淇淋看向老板。
　　“老板，一个巧克力的，一个香橙的，谢谢。”
　　老板应声开始做冰淇淋，沈千语侧眸看到了邢宇，她笑着点头打招呼，邢宇却看向林知微。
　　沈千语扫了一眼身侧的林知微，她依旧臭着脸，对着邢宇她可是没有过一个好脸。
　　邢宇自来熟的打招呼，“好巧啊，又遇到了。”
　　沈千语也想说好巧的，昨天遇到是意外，今天可真是太巧了，跟有预谋的似的。
　　拿过冰淇淋要付钱，邢宇却伸手过去将钱递给老板，又看向林知微。
　　“再三遇到也是缘分，我请客。”
　　林知微瞥了他一眼，拿过冰淇淋拉着沈千语走到一旁坐下，邢宇付了钱跟着过来坐在对面。
　　他扭捏着扫了一眼林知微，又看向沈千语，犹豫半晌才开口。
　　“你们是好朋友吧，总是一起。”
　　“她是我女朋友。”
　　林知微冷冰冰的一句话丢过来，邢宇先是一愣，之后尴尬的垂眸笑了笑，脸上的表情变了几次之后，才在沈千语的笑声中回归正常。
　　“原来这样，怪不得，是我冒昧了。”
　　邢宇笑了一下，借着抬手扣眉心的动作掩盖自己的尴尬。
　　反倒是林知微吃着手里的冰淇淋，一直冷眼盯着邢宇，她想知道邢宇知道她和沈千语的关系会作出什么反应。
　　出乎她的意料，邢宇朝她伸过手来，脸上的笑意真诚。
　　她愣了一下皱眉盯着邢宇，等他解释，邢宇笑笑开口解释。
　　“是我冒昧，看你也是职场精英的类型，我喜欢这类人做朋友，不介意交个朋友吧？”
　　林知微垂眸愣了一下，沈千语借着挪动的姿势撞了她一下，侧眸给她使眼色，林知微才伸手。
　　两个人礼貌的握了手，邢宇是个自来熟加话痨，没有了之前的尴尬，话匣子一下子就打开了。
　　聊了一会儿，沈千语只能认真吃她的冰淇淋，林知微和邢宇的聊天内容她几乎插不上嘴。
　　邢宇给她们介绍了这里好玩的地方，还有一些特色，林知微用朋友的眼光看邢宇，他也是个不错的朋友。
　　听了邢宇的介绍，沈千语和林知微选了几个地方，分别后两个人按照邢宇的推荐去了一个小吃街。
　　--------------------


第81章 “对练”
　　小吃街没有锦城的那个热闹, 也没有锦城的那个大，吃食也是一些海鲜水果之类的，口味都比较清淡。
　　两个人选了一个小店进去, 点了一些海鲜还有水果。
　　看着端上来的清淡菜，沈千语瞄了一眼林知微，嘴角扯出一丝坏笑。
　　“哎呀, 这个地方的菜都是清淡的，林总可还习惯啊？”
　　林知微刚喝了一口果汁，被沈千语一句话差点喷出来，放下手里的果汁, 慢条斯理的抽了纸巾擦了一下嘴角，才抬眸看向沈千语。
　　“沈医生, 没看出来啊，你现在这个打趣人的本事练出来啊, 要不回了酒店咱们对练一下？”
　　沈千语夹了一口菜塞进嘴里品尝，准备点头的时候瞄向林知微, 见她一脸坏笑，马上警觉放下筷子撑着手臂盯着对面的人。
　　林知微的计谋被拆穿却丝毫没有一丝窘迫，反而淡定的夹菜吃, 丝毫不觉得刚才说的话有什么。
　　沈千语抿了一下唇, 端起果汁喝了一口，满不在意的丢过去一句话。
　　“那林总想怎么对练？可有提前做笔记，让我也学习学习。”
　　刚才的果汁没有呛到林知微, 沈千语这一句可是真的惊到她了, 一口菜直接呛的她说不出话来。
　　她边咳得用纸巾捂着嘴, 边皱眉盯着沈千语, 慢慢的眼里的惊诧变成无奈的笑。
　　沈千语给她倒了一杯水递过去, 眼皮微抬，眼里的笑带着一丝挑衅，林知微彻底投降了。
　　她整日撩|拨沈千语，她知道沈千语害羞，总是对沈千语的害羞模样喜欢的不得了。
　　可今天的沈千语却不走常路，让她一时无法接招。
　　等到不咳了，林知微朝四处扫了一眼，撑着桌子身体微微前倾，眼睛肆意在沈千语身上扫视，嘴角的笑更是露|骨。
　　“沈医生，要是我说我真的准备了你刚说的笔记，那么，你想学习吗？”
　　林知微压低声音，一字一句的慢悠悠的话出口，沈千语快速朝四处扫了一眼，皱眉抿唇低下头。
　　沈千语刚才嘴上说了，本来是想着在外面堵住林知微的嘴，谁知道她还真的没脸没皮的继续接话。
　　这会儿，沈千语脸颊微红，快速瞪了林知微一眼垂头吃饭，再也不抬头了。
　　林知微咯咯笑了两声，往后一靠搓了一下鼻尖，一直盯着沈千语。
　　沈千语踢了林知微一脚，低声责备一句。
　　“大厅广众的，你都不知道羞，你再这样，我以后不跟你出来吃饭了。”
　　“还不是你先说的，现在怪我了？”
　　林知微嬉皮笑脸的给沈千语夹了菜，沈千语气不过抬手在她手臂上拍了一下，皱眉盯着她，撅着嘴一脸不高兴。
　　林知微笑着赔罪，一直说自己再不说了，沈千语才继续吃饭。
　　吃了饭，两个人去了一个长满椰子的地方，坐在附近的小店里的躺椅上喝着果汁，看向不远处的大海十分惬意。
　　林知微看着不远处的大海，又想起泳衣的事，她朝沈千语凑近一点，小声蛊惑。
　　“都到这里了，真的不去游泳吗？或者玩玩水也好啊，不然多浪费。”
　　沈千语一直摇头看都不看林知微，侧过脑袋的时候，又看到几个穿着清凉泳衣的女孩子，带着墨镜遮阳帽，曼妙的身材展露无虞。
　　沈千语扫了一眼，嘴里的吸管掉了下来，又落回水果杯里，脑海里是林知微穿着泳衣的样子。
　　想的太入迷，沈千语根本没有注意靠近的林知微，她转过头的时候，嘴唇擦着林知微的脸颊。
　　这个时候，林知微可不会忘了嘴上占点便宜。
　　“我说沈医生，看美女眼睛都看直了，这是想到什么了，这么认真的，还有啊，刚才偷亲我的，我可是要亲回来。”
　　林知微说着就要凑过去亲沈千语，被她推了一把跌在躺椅上，没有生气却笑的停不下来。
　　因为沈千语此刻已经缩在躺椅上用遮阳帽挡住了脸，她那个样子就像是被人占了多大的便宜一样。
　　笑了一会儿，林知微一把夺过沈千语手里的遮阳帽，沈千语红扑扑的娇羞的脸颊露出来，她看着心里痒痒的，就想抱过来亲一下，可看了一眼四处还是忍住了。
　　沈千语去夺林知微手里的遮阳帽，却被林知微拉着躺在一个躺椅上。
　　沈千语朝四处扫了一眼，气的拍了一把林知微，低声责备一句。
　　“这是外面，你矜持一点，什么形象都没了。”
　　“在你面前，我要什么形象，至于其他人，我不在意，只要你觉得我好就行。”
　　林知微一番话，彻底让沈千语无语了，她真是拿林知微一点办法都没有，赖皮样儿。
　　再过于挣扎会引来更多的视线，沈千语夺过林知微手里的遮阳帽挡在脸上，朝着躺椅一侧挪了挪。
　　她刚挪了一寸，就被林知微揽着腰给拉了过去，反复三次，她彻底放弃了，安静的躺着不想动了。
　　躺了一会儿，沈千语舒服睡着了，林知微小声喊了她一句，没有应声，林知微起身给她挪着躺好了，去隔壁躺椅上躺下，给郑军回消息。
　　城西的项目已经彻底黄了，只能想办法去对接其他的项目，郑军给她发了一个清单，她细细看了一下，发给林锦东。
　　锦城的情况林锦东清楚一点，有林锦东把关，后期的问题会少一点。
　　回了消息，她躺在躺椅上盯着沈千语，脑子里都是婚礼的筹办事项。
　　这个事她暂时还没跟林锦东说，等到见了沈千语的爸爸，才好跟林锦东说起。
　　沈千语睡了一会儿醒了，拿开遮在脸上的遮阳帽，迷迷瞪瞪的朝四处看了一眼，视线迎上林知微的目光，很快转向其他地方。
　　林知微轻笑一声坐起身，去店里端了一杯水过来递给沈千语。
　　“喝点水，一会儿我们去吃个饭吧。”
　　沈千语坐起身接过水喝了小半杯下去，放下水杯起身舒展一下手臂，朝林知微看过去。
　　“去哪里吃饭？”
　　林知微朝右侧努努嘴，沈千语探过身看了一眼却什么都没看到，不禁疑惑的盯着她。
　　“哪里？”
　　“跟我走，还能丢了你不成。”
　　林知微转身迈步走，沈千语没好气的追过去，在林知微后背轻拍了一把，垂眸嘀嘀咕咕的腹诽几句，却没在意林知微停下了，直接撞在林知微身上，惊呼一声捂了一下鼻子，一脸委屈模样。
　　林知微转过身，伸手揽着沈千语的腰让她站稳，不禁笑出声。
　　“沈医生，走路的时候呢，不要嘀嘀咕咕的说别人坏话，不然容易撞到人，鼻子没有撞疼吧？”
　　林知微说着就要去摸沈千语的鼻尖，又被拍了一把，不禁手臂交叉环在胸前，微抬下巴盯着沈千语轻笑。
　　“我说沈医生，这一会儿的功夫，你可是家|暴我三次了，我可都记着呢。”
　　家|暴两个字出口，沈千语先是朝四处扫了一眼，咬着嘴唇走到林知微身前，伸手在她腰部又拧了一下，咬牙切齿的低声丢下一句。
　　“这是第四次，以后你还是拿个本子记着，可别忘了。”
　　沈千语说完，不理会呲牙喊痛的林知微，直接错过身走远了，林知微假装疼没人理，小跑着去追人了。
　　追了几步，林知微夸张的揉搓着腰，脚下也一点一点的拖着腿，拉着沈千语的胳膊就要撒娇。
　　“沈医生，你家|暴我，我腰上肯定都有淤青了，痛啊。”
　　沈千语被林知微不要脸皮撒娇的模样逗乐了，没忍住噗嗤一声笑出声，立马捂着嘴看向别处。
　　林知微可不打算放过沈千语，趁着这个机会不得要点福利，她几步绕到沈千语跟前，拉着她的手去摸自己的腰，被沈千语一把甩开。
　　“赖皮，你怎么越来越过分了。”
　　“我不管，我腰这里疼，你刚才拧我肉，你得好好哄哄我才能好。”
　　林知微心里想好了怎么讨便宜，这会儿可是真的要当赖皮了。
　　沈千语从林知微眼里看出她的计谋，她知道林知微的脾性，不给她一点甜头不行，无奈小声问了一句。
　　“那你说，要怎么才能好？”
　　林知微一听有戏，立马来了精神，凑近沈千语耳边小声嘀咕一句，沈千语听了皱眉摇了摇头，盯着林知微的眼神有点不可置信。
　　这个不行，林知微眼珠一转又来了主意，凑近又说了一句，沈千语盯着她一脸审视，林知微重重的点点头，她才无奈同意了。
　　商量好了，两个人才去吃饭，吃过饭在步行街溜达，看着人来人往，还有不少小摊位，沈千语忍不住凑近到处看看。
　　林知微陪着她到处跑，一条巷子逛完了，又去另一边，林知微无奈拉住她。
　　“祖宗，今天走了太多路了，你还有力气啊，咱们休息一下好不好？”
　　沈千语审视的目光在林知微身上上下打量，之后嘴角勾起一丝坏笑，这个打趣林知微的机会可不能放过。
　　“吆，林总这身体不行啊，这才逛了多久就累了，要不林总在这里休息一下，我还想再去逛逛。”
　　林知微无奈的咬牙盯着沈千语，差点气笑了，不是这里是户外，就凭沈千语这挑衅，她能忍？
　　沈千语见林知微咬牙切齿的靠过来，她看了一眼身后，准备时机不对就跑，可狠话还是要放几句。
　　“林总，我实话实说，你可别生气啊，你先休息，我去逛一会儿就回来。”
　　说完之后，没等林知微反应，沈千语已经跑远了，林知微咬牙切齿的在原地直跺脚。
　　“沈千语，你完了。”
　　--------------------


第82章 逛街
　　林知微穿了两条巷子, 才找到蹲在地上看小人偶的沈千语，半蹲下身，伸手捏了一下沈千语的脸颊。
　　沈千语感觉到是林知微, 抬手挡了一下，继续看小摊位上摆着的小人偶。
　　她自小喜欢这些东西，恨不能将所有的人偶买回家摆着。
　　林知微无奈蹲下身陪着她看, 看了一圈，人偶虽然看着质量一般，但是神态却十分的逼真。
　　她侧眸看了一眼沈千语，脑海里想起第一次送沈千语那个瓷娃娃的情景。
　　当时的沈千语满眼欢喜, 就像是得了什么不得了的宝贝一样。
　　她给沈千语承诺，买一屋子的瓷娃娃, 分开的那些年她也没有忘，她住的房子一个房间里摆了一个一整面墙展示柜, 都是大小不一的瓷娃娃，每次看到都会不由自主的去买, 渐渐的买的多了，就用一整面墙摆出来。
　　等到买了属于她们自己的房子，她会把霍城的那些瓷娃娃都搬过来。
　　“喜欢哪个？买给你。”
　　沈千语手里捏着两个, 眼睛还在摊位上不住的寻找, 她是一个选择困难症患者，每次买东西都会这样。
　　林知微指了一下小摊位上的几个瓷娃娃，这几个是她没有买过得, 也不会重复。
　　“这几个都不错, 你要是喜欢, 就让老板包起来。”
　　沈千语看了一眼手里的, 又看了看小摊位上的, 恋恋不舍的放下手里的，拿起林知微指了的那几个。
　　老板见沈千语买了好几个，赶忙用小盒子都包好了递给沈千语，林知微付了钱，拉着沈千语起身。
　　两个人又转了一会儿，沈千语终于被林知微拽着回了酒店。
　　到了房间，林知微倒在小沙发上不想动，沈千语打开手里的小盒子，细细观察着小人偶。
　　林知微盯着她看了一会儿，换了个姿势斜倚在沙发上，朝沈千语的方向喊了一嗓子。
　　“沈医生，你不累吗？”
　　沈千语头都不抬的回了一句，“不累啊，林总累了吗？你不是才在半道歇了一会儿吗？怎么又累了，哦，林总身体虚，没事，回头我让中医科的同事给林总开几副药调理一下。”
　　沈千语专心看着手里的人偶，损了几句林知微，却丝毫没有防备。
　　突然被人压在床边的时候，她眨巴几下眼睛，不解的盯着林知微。
　　“林总，你会闪现啊？”
　　林知微被沈千语一句话给弄懵了，什么叫闪现？
　　她皱眉在想的时候，沈千语企图逃脱，却被林知微牢牢地摁住。
　　“沈医生，你想逃？晚了，刚才损我的时候，你就该想到会有这种后果，这床挺大的，还挺适合的，要不咱们今天提前入了洞房了吧？”
　　林知微说着就开始扒拉沈千语的衣服，沈千语立马环胸抱着自己，朝窗户的位置扫了一眼。
　　也许是被林知微认真的模样吓到，沈千语开口的话有点结巴。
　　“你.....你说要等到.....等到求婚之后，你还没求婚呢，我不同意。”
　　“不同意？？嘶，这个怎么办呢？我现在啊，想立马证明一下自己身体不虚的事实，要不咱们试试那个叫什么来着，哦，霸王硬上弓。”
　　林知微眼神在沈千语身上肆意扫视，慢悠悠的说着一只手还在沈千语衣服上扒拉，沈千语心里彻底没底了。
　　她们进来只开了一盏过道里的灯，房间里的灯光昏暗，窗户边洒进来月白色的光。
　　沈千语呼吸有点急，抿着唇侧着脸看向别处，林知微伸手在她眉眼处掠过，酥麻的感觉传遍全身。
　　她嗯咛一声想要挪一寸，却被林知微牢牢摁住，林知微俯身在她眉心处亲了一下，呢喃开口。
　　“千语，我不想忍了。”
　　沈千语一愣直接闭上了眼睛，林知微的薄唇印上来的时候，沈千语也没有拘着自己，伸手搂住林知微的脖子，放肆迎合。
　　夜色沉迷，沈千语软着身体，脑子里一片空白，再也不想去想那些烦心事。
　　住在一起这么久了，林知微想要的同样也是她想要的，想好了就不会拘谨。
　　就在她还沉浸在欢|愉之中时，林知微放开她撑着手臂俯视着她。
　　沈千语睁开满是水雾的眼睛仰视着林知微，微喘着嘴角一勾，抬手摩挲着林知微略微红肿的嘴唇。
　　“林总，不是要证明自己不虚吗？怎么又停下了，还是说真的虚？”
　　林知微听着沈千语的揶揄，抬手捏了一下她的脸颊，侧躺在她身侧，揽着她靠着自己，俯身亲了一下她的发顶。
　　“你呀，这张嘴真是不饶人，今天可是几次三番的挤兑我，我要不是想着对你的承诺，今天高低得办了你。”
　　林知微揽着沈千语看着窗外，这里景色再美，她都没心思看了，她想尽快去见一下沈叔叔。
　　再这样下去，她真怕自己被沈千语刺激的干出点什么来。
　　刚才差点又没忍住，长出一口，她躺下看向沈千语小声商量。
　　“宝宝，咱们再待一天就回去吧，以后想来我们再过来玩好不好？”
　　沈千语眉头微蹙看向林知微，疑惑的问了一句。
　　“既然来了，就好好玩几天，你公司有事吗？没事的我还想玩几天，医院的事怕是一时半会儿也弄不清楚，回去也是在房子待着，你再陪我待几天嘛。”
　　沈千语一撒娇，林知微想马上点头，可垂眸看了一眼自己，还是继续跟沈千语商量。
　　“宝宝，你看这样行不行，咱们先回去见一下沈叔叔，然后去看看许阿姨，你不是想去看她嘛，见过他们了，要是还有时间我们就再过来一趟，我陪你好好玩好不好？”
　　沈千语盯着林知微看了一会儿，明白林知微这么说的意思，她没有再反对，轻轻点了点头。
　　她们的事是大事，至于玩的事，倒是可以以后再找个时间过来玩，也不是非要急于一时。
　　躺了一会儿，林知微额拉着沈千语去洗澡，把人送进去，给林锦东打了电话。
　　“爸，没在忙吧，我有事求助您。”
　　“说吧，爸爸不忙，不是出去玩了吗？有什么事还得求助，呵呵呵呵......”
　　林锦东笑呵呵的调侃两句，林知微朝卫生间看了一眼，几步过去站在窗户边上，才说起要去见沈星华的事。
　　林知微絮絮叨叨的把自己的想法说了一遍，电话那头的林锦东微愣了一下，才开口。
　　“这件事你得慎重，第一次去见家长，礼物要带全，还有一定要谦逊，千语的爸爸是老师，一定喜欢谦逊的孩子，还有，你这样，爸爸明天呢去我问问朋友，给你列个清单，然后给你转点钱，你好好准备一下再去，别冒失了。”
　　林知微嗯了一声没再说话，她很感谢林锦东对她的理解，她记得第一次开口跟林锦东出柜的时候，林锦东沉默了。
　　他一句话没有说，就那么静静的坐着，林知微有点摸不透他的想法，坐着不敢接话。
　　她以为林锦东会强烈反对，已经做好了反驳的准备，可是林锦东只说了一句话。
　　“微微，爸爸本来不应该干涉你的，但是爸爸还是希望你好好考虑一下。”
　　再后来，她出去打工，每天好晚才回出租屋，林锦东只是看着她叹气。
　　一年后，林锦东终于点头了，可是她已经离开沈千语了。
　　再后来，无论林锦东劝过她多少次，她都沉默不语，她心里只有沈千语，不会再去找别人。
　　得知她有了沈千语的消息，而且还是好消息的时候，林锦东比她还高兴。
　　挂了电话，林知微看着林锦东的手机号久久不能回神，她很庆幸爸爸是这样的，至于妈妈曲怀瑾，以后再说。
　　沈千语从卫生间出来，见林知微站在窗户前发呆，过去趴在她背后，揽着她的腰轻轻蹭了蹭。
　　“想什么呢？”
　　水滴从垂下的一缕头发处滴下来，抵在林知微的脖子上，她伸手搓了一下沈千语的脸颊，轻笑一声。
　　“没什么，洗完了，走我给你吹头发。”
　　“不用，今天你也累了，你去洗澡吧，我自己吹。”
　　沈千语拦了一下林知微，推着她去卫生间，自己在抽屉找出吹风机吹头发。
　　一会儿，林知微手机亮了一下，沈千语好奇心作祟凑过去瞄了一眼。
　　是林锦东的消息，好长的一段，写了好多东西，像个清单似的。
　　忍不住好奇，沈千语拿过手机细细看了一眼，没明白发这个做什么。
　　就在她疑惑地时候，林锦东又发来一条消息。
　　“微微，钱我明天一早给你转，礼物你就按照爸爸发给你清单去准备，还有，一定要记得谦逊，老师都是喜欢这样的孩子，千语是个好孩子，她父亲也一定是个通情达理的人，爸爸等你的好消息。”
　　看完这条消息，沈千语终于明白刚才那条长长的清单了，心里一暖。
　　林知微把去见沈星华这件事看的这么重，还跟家长商量带礼物的事。
　　放下手机，沈千语坐在小沙发上看着卫生间的方向陷入沉思。
　　听到卫生间门响的动静，沈千语从沉思中回过神，几步过去，见一身丝质睡裙出来的林知微，直接扑到她怀里。
　　林知微一手托着还没有绑好的干发帽，一手托着沈千语往床边挪，凑在她耳边低语。
　　“我就去洗个澡，你就等不及要投怀送抱，这么粘着我呀？”
　　沈千语耳尖红红的，脑袋埋在林知微沈千语一言不发。
　　林知微托着她坐在床边，伸手搓了搓她快干了头发，半晌了沈千语还是不说话，林知微拍了拍她。
　　“怎么了？突然抱着我一句话不说，心情不好？还是困了？”
　　沈千语摇摇头还是不说话，林知微伸手绑了一下头发，掰着沈千语坐直身体盯着她有些发红的眼眶蹙起眉头。
　　“怎么了？出什么事了？你刚才哭了吗？”
　　沈千语摇了摇头，垂着脑袋搓着手指，林知微揽着她靠在怀里轻轻拍了拍，下巴轻轻蹭了一下她的耳边。
　　“到底怎么了？你这样我会担心的。”
　　沈千语吸了吸鼻子，才嘀嘀咕咕说起刚才看到的消息，林知微听完送了一口气轻叹一声。
　　“我当是怎么了，就这个事啊，你哭什么，这不是应该的嘛，没事了，宝宝，我做这些只是希望你开心，可不是惹你哭的。”
　　林知微揽着沈千语前后晃了晃，才扶着她坐好，指尖轻轻搓了几下沈千语的眉骨处。
　　沈千语抬眸盯着林知微，林知微靠过来的时候，她闭上了眼睛，温热的唇印在她眉心处。
　　“好了，别想了，收拾一下早点睡，明天带你去玩水。”
　　沈千语睁眼看到林知微头顶包着的发包，拉着她坐在镜子前，拿过吹风机给她吹头发。
　　吹风机的热风吹过林知微的耳边，有点痒痒的感觉，她盯着镜子里的人，抿了一下唇垂下眼眸。
　　头发吹得差不多了，沈千语关了吹风机，刚放好吹风机，就被林知微一把拉过去塞进怀里。
　　她瑟缩着躲了一下，林知微凑在她耳边轻声低语。
　　“你今天答应我穿泳衣，我明天要看。”
　　--------------------


第83章 泳衣秀
　　说起泳衣, 沈千语脸上泛起红，脑海里是今天见到的几位辣妹，她从来不会去穿那么清凉的衣服, 泳衣也是连体款式的，要她答应穿那样的，她还是有些不好意思。
　　林知微见沈千语半晌不说话, 摇着她的肩膀撒娇。
　　“我不管，你今天都答应我，你不许耍赖。”
　　沈千语斜睨了一眼林知微赖皮样，也不是不能穿, 说好一起穿的，反正她也不吃亏。
　　她弯着脑袋盯着林知微, 眼里带着审视，林知微微眯眼迎上她的视线, 心里已然明了。
　　“好啊，果然, 我就知道你不会轻易答应我，果然是想了别的，快说, 到底想了什么？”
　　“哪有, 去玩水，你看着我玩吗？你不要下水吗？我就是想了一下你穿那件衣服的模样，哪有想了什么别的, 别想给我挖坑, 我才不会被你带偏, 哼, 要不一起穿, 要不谁也不要穿。”
　　林知微咬着牙看着沈千语神在在的模样，原来都在这里等她呢，轻呼出一口气，她妥协了。
　　为了看沈千语的泳衣什么样，她也豁出去了。
　　第二天一早，沈千语迷迷瞪瞪睁开眼，林知微还睡着，她朝林知微近前挪了一下。
　　沈千语靠近的动作惊醒了林知微，她没有睁眼一把捞着沈千语贴在怀里，在她脖子处蹭了蹭。
　　“怎么这么早就醒了？饿了吗？”
　　沈千语摇了摇头，抬手捏了一下林知微的下巴，在她下颌的位置轻轻搓着，林知微痒痒，伸手捉住沈千语的手。
　　“还睡不睡了？不睡了就起床吧，今天辛苦一点多去几个地方，明天一早我们回去。”
　　沈千语点点头，撑着手臂要起床，却被林知微一把拉过去摁在身下。
　　“说起就起啊，都不亲我一下。”
　　沈千语挣扎着拍了林知微一下，笑着打趣林知微。
　　“林总，刚才可是你说的不想睡了就起床的，现在又不让了，你还真是霸道啊。”
　　林知微左右晃了一下脑袋，撑着床的手突然松了力气，整个人朝沈千语跌落，沈千语伸手去接的时候，却被拉开手。
　　林知微拉着沈千语一个反转，沈千语趴在林知微的身上，满头的长发铺在林知微的身上。
　　沈千语轻声哼了一声，林知微又挨了一巴掌，紧接着就是一声娇嗔。
　　“你干什么，刚才万一力道没掌握好，我爬过来的时候戳到你哪里怎么办？你真是心大。”
　　林知微听着沈千语的娇嗔，咯咯笑个不停，见沈千语还沉着脸，赶忙跟着道歉。
　　“我错了，错了，以后不敢了，起床吗？”
　　沈千语抿着唇斜了她一眼，没理会她撑着床坐起身去了卫生间。
　　林知微侧过身斜躺着看向卫生间的方向，看了一会儿坐起身也去了卫生间。
　　沈千语见她进来，斜了她一眼兀自刷牙，林知微挤了牙膏撞了一下她，沈千语还是没有理她。
　　“宝宝，我真的知道错了，原谅我一次好不好？”
　　林知微又拿出撒娇的架势，搂着沈千语的腰不停的晃，沈千语都没法刷牙了，只得呜咽着推开她。
　　沈千语为了不让林知微继续捣乱，直接把人推出了卫生间。
　　打闹许久，两个人终于收拾好了，林知微迫不及待的牵着沈千语去了挑选泳衣的地方。
　　进了店，店员热情的过来招呼，林知微拉着沈千语到处看，沈千语扫了一眼，有些确实太过于清凉，她有点接受不了。
　　林知微看到一套紫色的带着小碎花的吊带式泳衣，她拿起来拉过沈千语在她身前比了一下。
　　沈千语一看样式，斜了林知微一眼兀自去了别的地方，林知微无奈放下去追她。
　　走到她跟前，见她盯着挂着的一套连体泳衣看，林知微撅起嘴。
　　“这个有什么好看的，样式老套保守，颜色也不好看，你身材这么好，穿这个太浪费了。”
　　沈千语斜了她一眼，迈步朝另一处走，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　“你选的倒是不保守，恨不得不穿似的。”
　　林知微凑近了才听清楚沈千语嘀咕什么，她抿嘴笑了一下，拉着沈千语去了一个货架前。
　　“你看这个怎么样，比刚才那个好多了，而且颜色也好看，背后这个交叉带子的设计也不错。”
　　沈千语扫视一眼，确实比林知微一开始选的好一点，可也只是好一点。
　　她视线转向其他地方，林知微泄气的跟着她继续挑选，转了好一会儿还是没有选好。
　　林知微跟着沈千语的脚步，在她挑选的时候停下脚步给出自己的意见。
　　沈千语嘴角微扯，瞟了一眼跟在身后的林知微，微顿脚步小声说了一句。
　　“林总，你要想好，我们要去的地方到处都是人，我要是穿你说的那种衣服......”
　　沈千语恰到好处的停了话音，林知微侧着脑袋想了一会儿，拉着沈千语去了碎花裙的货架前，指着货架上裙边到膝盖处的小裙子。
　　“你穿这个吧，我觉得这个不错，只露出膝盖以下，也不会热。”
　　沈千语斜倪林知微一眼，伸手拿起一件放在手里打量，混不在意的问了一句。
　　“那你穿什么样的？”
　　林知微手指拂过一件印着太阳花的小裙子，视线却看向不远处的比基尼。
　　沈千语顺着她的视线看过去，嘴角一撇收回视线，漫不经心的丢下一句。
　　“你真要穿那个出去啊？”
　　林知微从沈千语话音里听出酸味，眼皮微垂嘴角扯出一丝意味不明的笑。
　　问话的人没等到她回复，侧过脑袋盯着她，林知微收起脸上的笑一本正经的回话。
　　“我觉得那个挺好看的，那天的那个女孩不就是穿的那个，显得身材很棒，我也想试试。”
　　沈千语眉头紧蹙，伸手拉住林知微的手，脑子里是许多人盯着穿着比基尼的林知微的模样，手指缓缓用力。
　　林知微故作很痛的呀了一声，目光盯着沈千语，见她松开了手，伸手搓了一下被捏到的地方。
　　“你这么用力干什么？是不想我穿那件比基尼吗？还是说不想我穿比基尼的样子被人盯着看？”
　　林知微凑近沈千语耳边，几近蛊惑的声音传入沈千语耳中，沈千语轻咳一声摆弄起手里的小裙子，嘴硬的不肯承认。
　　“怎么会，你要穿什么就穿什么，我才不会......”
　　越说到后面，沈千语底气不足，噘嘴没好气的瞪了林知微一眼，不住腹诽，你林知微心里没点数吗？还要我说多清楚。
　　等她再次抬眸看林知微的时候，忍不住伸手拍了她一把，林知微眼里带着坏笑，等着看她笑话呢。
　　“你这人怎么这样啊？总是欺负我，我不理你了。”
　　沈千语直接负气出了店里，林知微见她坐在店门口的小桌子旁，拿了两套小裙子付了钱跟了出去。
　　坐在沈千语对面，朝她扬了扬手里的东西，沈千语哼了一声看向别处。
　　林知微可太喜欢沈千语跟她使小性子，起身过去揽着沈千语的肩膀起身朝另一边过去。
　　“走了，咱们先去逛逛，过会儿收拾好了再去海边玩。”
　　沈千语半推半就被林知微揽着去逛了，外面吃了饭，两个人会酒店休息一会儿，顺道将买回来的小裙子清洗一下。
　　看着太阳差不多不那么大了，林知微拿过干透了的小裙子，在沈千语身前比划一下。
　　沈千语微抬下巴盯着林知微，从她手里夺过小裙子和其他的东西进了卫生间，她站在镜子前，把小裙子放在身前扫视一眼。
　　说实话，让她这么穿着出去见林知微，她有点不好意思，可想了一下还是硬着头皮换了衣服。
　　林知微从沈千语进了卫生间就靠在门口等着，听到卫生间门开了，她侧过身看过去，眼前一亮。
　　沈千语身材不错，修长凹凸有致，皮肤还是那种透亮的白皙，紧贴身体的小裙子将沈千语的好身材包裹起来，林知微上下打量一番，不由得吞咽口水。
　　她没忍住朝沈千语扑过去，沈千语怎么会让她得逞，就在她靠近的时候，伸手推开了她，闪身进了卫生间还连带关上了门。
　　“林知微，你在门口干什么？我才出去你就生扑，这光天化日的不合适吧。”
　　守在门口的林知微可不管是不是光天化日的，反正没有其他人在，就是做点什么也不怕。
　　她在门口敲了几下，见沈千语就是不开门，无奈装作离开了，脚步声踩得很响。
　　沈千语把门开了一道缝扫了一眼，门口确实没人了，才从里面出来，刚出来到处找林知微，就被她一拉拉过去抱在怀里。
　　“你跑什么，说，刚才为什么不让我抱一下，看你现在往哪里跑，哼。”
　　沈千语假装挣扎几下，顺势靠在林知微身前，这样林知微可就没办法直视她，刚好躲过一丝尴尬。
　　口水掉一地的林知微可不这么想，她拉着沈千语离自己稍微远了一点，才上下打量起来。
　　沈千语双手抱在胸前挡住傲人事业线，挡住林知微吃|人一般的目光，在房间找了一件衣服披在身上。
　　“林知微，你看看够了，一直盯着看做什么。”
　　林知微嘴角抿着坏笑，左右晃着沈千语，似要把她看个明白，却被沈千语推进了卫生间。
　　沈千语找来刚才买好的纱巾披在身上站在镜子前看了看，伸手捂住了脸，这样她还是没办法直接出去。
　　海边那么多的人，让她这样在众人眼前，好难为情。
　　卫生间的门响了，沈千语闻声看过去，林知微大大方方的从卫生间出来站在她面前，双手叉腰转了一圈给沈千语展示。
　　“怎么样？我穿这个还不错吧，看吧，我可不像你那么小气，不就是胸口露了一点了，都不给我看，看我多大方，随便你怎么看。”
　　沈千语抬手挡了一下嘴角扑哧一声笑出声，林知微就是痞，在她面前从来都是这样。
　　“好好好，林总大方，可我告诉你一会儿出去可不许这样，把这个裹上，不许给别人看，只能我一个人看。”
　　沈千语终于霸道的宣示了主权，林知微揽着她的腰笑的一脸痴。
　　终于打扮好了，也涂好了防晒，两个人下楼坐了观光车往海边走。
　　太阳不大了，人却多了起来，到处都是三三两两走动的人群，沈千语从下车就双手护在身前，不时的朝四处扫视。
　　林知微倒是大方些，牵着沈千语往海边走了一会儿，她的眼里只有沈千语，才不会去看别人。
　　沈千语扫视一圈，不敢朝人群走进，她怯生生的瞥了一眼林知微。
　　“知微，要不咱们回去吧，就在酒店的水边玩一下算了。”
　　--------------------


第84章 玩水
　　林知微抬手揽着沈千语, 朝远处看了一眼，有一个地方人不是很多，她朝那处努努嘴。
　　“咱们去那边转转, 那边看着人不多，酒店那个没意思，来海边不就是看着人多热闹, 宝宝，没事的，不用在意别人的眼光，咱们自己玩自己的。”
　　沈千语朝那处看了一眼, 垂下眼皮跟着林知微往那边走，走了一截, 看着确实人不多。
　　林知微蹲下身捡起一个小贝壳塞到沈千语手里，拉着她继续往前走。
　　沈千语看着手里的小贝壳, 终于不那么拘谨了，跟着林知微的脚步往前走, 看到沙滩上的小东西忍不住蹲下身细看。
　　海浪一层又一层的扑过来，林知微拉着沈千语踩在海水里，那种冰凉的感觉让沈千语忘记心里的顾忌, 放肆的追着海浪跑起来。
　　看着放开玩耍的沈千语, 林知微小跑过去跑到水深的地方，扬起一捧海水扔在沈千语身上，她裹在身上的纱巾瞬间沾湿贴在身上, 事业线展露无疑。
　　好胜心顿起, 沈千语瞥了一眼自己, 蹲下身朝着林知微扬水, 林知微也不能避免的湿了衣服。
　　两个人玩的正高兴, 完全没有顾忌离沙滩越来越远，海水淹过来的时候，沈千语有些慌，不停地划水朝林知微靠近。
　　林知微脚下快速划水靠近沈千语将她搂在怀里，朝沙滩过去。
　　“宝宝别怕。”
　　林知微拉着沈千语在沙滩上坐下，给她整理一下头发，沈千语抬手挡了一下林知微的手。
　　“看你干的好事，我衣服都湿透了，一会儿怎么回去？”
　　“没事，这里的温度一会儿就干了，放心吧，来，先把这个拿下来。”
　　林知微说着就要去解裹在沈千语肩上的纱巾，被沈千语拦住，红着脸朝四处扫了一眼。
　　“你干嘛，这个不能解。”
　　林知微看着沈千语红了脸，忍不住想打趣一下，不想小心思被提前看穿。
　　沈千语瞪圆眼睛指着她，“你别想什么乱七八糟的，小心我以后不理你了。”
　　听了这话，林知微才讪讪的坐在一侧不敢动了，她见沈千语身上的衣服干了一点，起身往另一边走了一截，看到沙滩上有个小东西捡起看了一眼，很好看的一个小海螺。
　　小跑过来递给沈千语，“宝宝快看，这个好好看。”
　　沈千语接过来，看着手心里的小海螺伸手扒拉一下，螺旋状的小海螺带着丝丝缕缕的花纹，太阳照过来还有彩色的光芒。
　　她捻起来放在太阳下看了一眼，看向林知微，“这个可以带走吗？”
　　林知微笑笑回话，“应该可以吧，这么小的东西谁会在意。”
　　两个人又玩了一会儿，太阳要落下去的时候，林知微拉着沈千语往回走。
　　回到酒店吃了饭，两个人没有出去，买了票就在酒店休息，躺在床上聊着天说起婚礼的事。
　　说着说着，沈千语有些困直接睡过去了，林知微没有叫醒她，给她盖了毯子，给林锦东发了消息说了回去的事。
　　十点多的时候，沈千语迷迷瞪瞪的醒了，看床上没有人，下床到处看了一眼还是没找到人，不禁疑惑。
　　她回到窗户边坐在小沙发上，拿过手机准备给林知微打电话门被推开了。
　　林知微拎着好几个小袋子进来了，见沈千语醒了，关上门过来坐在她身侧。
　　沈千语探身看了一眼她手里的东西，又看了她一眼，林知微笑笑打开了其中一个。
　　“我刚去买了一点这里的特产，你回去了带给同事，来了这里一趟不带点东西回去也不好。”
　　沈千语撇撇嘴环着手臂往后一靠，啧啧不已。
　　林知微拎着一个小袋子放在一旁的茶几上，拿出几个小盒子打开。
　　“我看你晚上吃的少，怕你半夜饿了，就买了一点夜宵回来，海鲜粥，还有小菜，你再吃一点吧。”
　　沈千语探身看了一眼打开的海鲜粥，闻着还挺香的，接过林知微递过来的小勺子舀了一勺，朝着林知微递过去。
　　“你先吃一口，出去也不带我一起，这么多东西一个人拎着不重吗？”
　　沈千语半带着埋怨的一句话，林知微听着却高兴地很，沈千语还是心疼她，喝了粥推着沈千语自己吃。
　　可沈千语自己吃一口又给林知微喂一口，一碗粥两个人吃完了。
　　看着小桌子上的礼物，沈千语靠在林知微的肩上蹭了蹭。
　　“单位我就跟傅言关系好，其他人都不是很熟，只要给傅言带一份礼物就好了，她的礼物我一早就买了，这些礼物你带回去给你单位的同事吧。”
　　“不用，你带几份过去，我买的多，你给他们带礼物，以后有事他们也会帮着你。”
　　听着林知微的话，沈千语抿唇笑了一下，捏了捏林知微的手。
　　林知微总是替她考虑很多，不管是生活上还是工作上，两个人在一起，不就是相互关心惦记嘛。
　　坐了一会儿，两个人把东西收拾了一下，洗了澡躺在床上聊天，沈千语睡了一会儿倒是不瞌睡，说起婚礼的事，她有些兴奋。
　　“知微，我想办中式婚礼，我看网上那个中式的婚礼好美，中式的婚服也好好看。”
　　林知微侧过身盯着眼里都快冒出星星的沈千语，宠溺一笑，伸手搓了搓她的眉眼。
　　“好，都依你，你喜欢什么我们就办什么婚礼，到时候我陪你去选婚服。”
　　沈千语盯着头顶的屋顶，脑海里是婚礼的现场，不由兴奋的红了脸颊。
　　在一旁看着她的林知微见她这样，知道她肯定想到什么羞羞的时候，才会这样，凑过去再她脸上亲了一下。
　　“沈医生，你这是想到什么不可描述的事情了，脸都红了。”
　　沈千语伸手摸了一下自己的脸颊，心虚地盯着林知微，说话的声音都低了几度。
　　“没有吧，我就想了一下婚礼的现场.....”
　　“真的只是婚礼现场，没有洞房花烛.....”
　　林知微逐渐靠近沈千语，语调散漫中带着一丝蛊惑，沈千语努力压制的躁动心绪又被引了出来。
　　她咬着下唇微侧脑袋看向林知微，脑海里的大红婚服的人与眼前的人重合的一瞬，她忍不住凑了过去。
　　双唇紧贴的时候，沈千语才反应过来自己干了什么，捂着脸身体往下一缩钻进了被子里。
　　她的头顶传来咯咯的笑声，片刻后，被子被掀开了一个小缝儿，一丝光亮透进来，她睁眼瞥了一眼，就听到林知微的调侃。
　　“沈医生，这就是你不对了，你撩|拨我，自己还害羞了，出来让我看看你是不是真的害羞，如果不是咱们可以继续。”
　　沈千语看到林知微伸进来的手，生怕自己被她直接从被子里捞出去，迅速朝另一侧挪了几寸。
　　林知微没有抓到人，眉眼一挑直接钻进被子里，玩游戏就得好好玩才能尽心。
　　被子里担心被抓的人，在一瞬间被压在床上，再也逃不了。
　　林知微摁住她，手指在她腰间不轻不重的捏了一下，沈千语一个哆嗦，皱眉瞪着她。
　　“你干什么，干嘛掐我，好热，你走开，我刚洗了澡白洗了，都出汗了。”
　　“出汗了，我帮你看看是哪里出汗了，我想知道沈医生是捂在被子里出汗了，还是想了不该想的出汗了？”
　　林知微嘴里念叨着，手也不安分，在沈千语后背不轻不重的揉|捏。
　　酥麻的感觉更加明显，沈千语小腹处的那种奇妙感觉让她没忍住呻|吟一声。
　　她声音刚出，林知微逗|弄她的手停下了，沈千语也猛然惊醒，瞪圆眼睛盯着林知微。
　　她刚才干了什么？
　　林知微眼里似是要冒火，抓着沈千语的手在不断用力。
　　忍了这么久，这一刻她有点不想忍了，林知微要凑上去做点什么的时候，沈千语却捂着脸侧向旁边。
　　气氛一瞬间有点尴尬，相处这么就第一次出现这样的情况，两个人都有点懵，时间就像静止了一样。
　　“咯咯咯咯......”
　　林知微突然笑起来，她从沈千语身上挪开，躺在沈千语身后抱着她。
　　“宝宝，那个.....”
　　她刚要说话，沈千语挣扎着快速爬到枕头旁边，安静的躺下背对着她，只丢下一句话。
　　“那个我困了，晚安。”
　　林知微抿唇低笑一声，没有揭穿沈千语，刚才的举动在她看来是可爱，可在沈千语眼里就是出糗了。
　　她爬过去给沈千语改好毯子，去关了灯也躺下了，半晌了，那个不翻身就睡不着的沈千语安静的没有一丝动静。
　　林知微想伸手去拍她哄她睡觉，想了想又收回了手，她此刻怕是还在纠结刚才的事。
　　没有多想，闭上眼准备睡觉，过了一会儿就在她快睡着的时候，沈千语转过身朝她挪过来，伸手将她揽在怀里。
　　林知微没有睁眼，安静的靠在沈千语怀里睡过去了。
　　第二天一早，沈千语先醒来，看了一眼窝在她肩膀处还在熟睡的林知微，想起昨晚的事脸颊又红了。
　　她不明白，以前林知微也会偶尔撩|拨自己，自己可从没有这么失态过，抬眸看了一眼屋内的灯，撅着嘴愤愤的腹诽，一定是那个灯不合适，光线太过于暧|昧。
　　她盯着灯愤愤不已的时候，林知微睁眼看着她，嘴角勾起一丝笑。
　　沈千语不经意的小动作小表情可是相当可爱的，她盯了看了一会儿，伸手搓了一下沈千语的下巴。
　　“看什么呢，把你气愤成这样。”
　　沈千语回神瞥了一眼林知微，她脑子里可还是昨晚的画面，扔下一句没什么，直接跳下床去了卫生间。
　　林知微爬起身朝卫生间方向看了一眼，搓了一下长发，看了一眼时间，下床开始收拾东西。
　　卫生间门打开，沈千语从里面出来的时候已经恢复如常，她接过林知微手里的东西，催促她去洗漱。
　　收拾的差不多了，两个人去楼下餐厅吃了饭，才上楼拿了东西出了酒店。
　　一路到机场，沈千语看了一眼四周，坐在椅子上发呆。
　　回去了就要去乡下见沈星华，她心里多少有点忐忑，不知道见了面沈星华会是怎样的态度。
　　林知微见她一直不说话，伸手戳了她一下，沈千语回神朝她看过来。
　　“想什么呢？是不是没玩够？没事，有时间了我再陪你过来好好玩，或者蜜月的时候就来这里怎么样？”
　　一听到蜜月，沈千语脸颊微红垂下眼眸，想到自己在的地方，又朝四处扫了一圈，娇嗔着埋怨一句。
　　“你就不能不在大庭广众的讨论这个问题吗？”
　　“这有什么，要是沈叔叔答应了，我都巴不得告诉全世界，我们要结婚了，我终于可以娶你了。”
　　沈千语伸手捂住林知微的嘴，眼神警告她不许再说了，等林知微不说话，她倒是嘀嘀咕咕的说个不停。
　　林知微凑近了才听清她在嘀咕什么，“怎么就是你娶我，不是我娶你呢？哼......我要准备好丰厚的彩礼娶你进门。”
　　一直到飞机落地，林知微都沉浸在沈千语嘀咕的话语里，她不在意是谁娶谁，只要她们在一起，她不在意这些，沈千语同样不在意，不过是嘴上跟她较劲。
　　--------------------


第85章 回乡下
　　回了出租屋, 林知微要去买菜做饭，沈千语拦下她。
　　“咱们出去吃吧，坐了那么久的飞机都挺累的。”
　　林知微应了一声好, 两个人简单收拾了一下出门了，吃了饭，看沈千语状态还好, 林知微拉着她去买礼物。
　　沈千语看林知微真的按照林锦东发过来的清单准备礼物，立马拦住了她。
　　“你来真的？”
　　“当然了，见女朋友的家长不就得正式一点吗？我爸说了，不能少了礼数。”
　　沈千语拉着林知微到一旁的僻静处, 把她堵在拐角处死死盯着她。
　　“林知微，你什么意思, 我去找你，你一声不吭的带我去见你爸爸, 我什么准备都没有，你现在要大包小包的拎着去见我爸, 你让我于心何安？”
　　林知微见沈千语炸了毛，现在可不能逆着她，她知道该顺毛了。
　　她拉着沈千语找了一处休息区坐下, 跟她掰扯道理。
　　“宝宝, 你看啊，当时那个情况我也不确定你会去，更是没想到我爸直接要见你, 你没有准备是正常的, 以后补上就是了, 但是这次去见沈叔叔可不一样, 咱们是提前商量过的, 不准备就显得不礼貌了。”
　　沈千语盯着侃侃而谈给她普及道理的人，眉头皱的越发紧了，好像是这么个道理，但又感觉哪里不对劲。
　　林知微见沈千语的表情有松动，继续给她讲道理。
　　“你看，我们是去见叔叔说结婚的事，所以得郑重一点，才能看出我的真心，要不然叔叔觉得我不是真的喜欢你，不同意了怎么办？”
　　“你说的有点道理，可是也不用准备这么多吧，我爸就一个人在乡下，吃不了这么多东西，会坏掉的。”
　　林知微轻呼一口气，脑子转了一圈，还想再说什么，直接被沈千语拦住。
　　“听我的，我了解我爸，他不会因为你带的礼物多少来看你这个人是什么样的，买的这些已经够多了，回去吧。”
　　林知微被沈千语拖回了出租屋，放下东西，两个人休息了一下，沈千语跟沈星华说了一声要回去的事。
　　准备要回去，也不知道哪天回来，还是要带一些东西回去的，两个人收拾了很久，才将要带回去的东西规整好。
　　吃过晚饭，沈千语带着林知微去了家里。
　　上了楼，林知微的思绪回到高三的时候，那个时候许倩如还在，笑意盈盈的跟她说话。
　　打开门开了灯，屋子里有一股淡淡的味道，说不上是什么，可能是长期没有人居住的缘故，屋子里的颜色看起来更加的陈旧。
　　还是原来的摆设，好像一切都没有变，好像又都变了。
　　沈千语换了鞋子，走到许倩如的卧室，她在卧室里摆了许倩如的遗像，过去拜了拜说了几句话，回头的时候，林知微站在门口。
　　四目相对，谁也没有说话，沈千语心里是愧疚，林知微的情绪则更加复杂。
　　回到沈千语的卧室坐下，沈千语坐在阳台的软垫上靠着墙，长长的舒了一口气，林知微坐在床边轻声问了一句。
　　“你经常回来这里。”
　　“嗯，休息了我就过来打扫一下卫生，这是我的家，我还是希望它干干净净的，万一哪天爸爸想回来了，这里也可以住人。”
　　沈千语说完，两个人都没有再说话，静静的坐了一会儿，沈千语从软垫上下来了。
　　“走吧，回去吧，我就想在去看爸爸之前，过来看看。”
　　林知微看向沈千语，突然从她眼里看到隐藏的情绪，她的眼里有还未散去的忐忑，有点慌。
　　她几步跨过去将沈千语揽在怀里，她在担心，来这里不过是想让自己的心里不要那么的不知所措。
　　“宝宝，别担心，明天去了就能知道结果，不管结果怎么样，我都不会再离开你。”
　　沈千语轻轻点了点头，那种不安的心绪稍微安稳一点，她长长的舒了一口气，牵着林知微下楼了。
　　第二天一早，两人开始往楼下搬东西，后备箱塞得满满的，沈千语看着再也塞不下的后备箱啧啧不已。
　　一路很顺利，她们快到的时候，远远的沈千语就看到守在院子门口的沈星华。
　　车子停稳了，沈千语解了安全带下车，小跑着到了沈星华跟前甜甜喊了一声。
　　“爸，我来看您了。”
　　沈星华宠溺一笑，抬手给沈千语整理一下被风吹乱的头发，侧着头朝沈千语身后看了一眼。
　　林知微下车拘谨的站在车门边看向这边，看到沈星华看过来的视线，俯身点头问好。
　　“沈叔叔好。”
　　沈星华微楞之后笑了一下，朝指着林知微招招手。
　　“小林过来了，进屋吧，我做了饭。”
　　沈星华很自然的一句话，就像是招呼邻居家过来玩的晚辈，沈千语和林知微却双双楞在原地。
　　对视一眼之后，沈千语挪过去挽着沈星华的胳膊，脸上僵着的笑变成疑惑。
　　“爸，您见过知微？”
　　沈星华看着沈千语，垂眸笑了一下，没有接话，转身进了院子。
　　沈千语皱眉看向林知微，林知微也是一脸疑惑，可沈千语被拖着进了院子，林知微赶忙去后备箱搬东西。
　　父女俩进了厨房，沈星华透过窗户看到林知微一个人来回搬东西，瞥了一眼身侧站着的沈千语，不由打趣了一句。
　　“人家第一次上门，你就让人家一个人搬东西啊。”
　　沈千语踮起脚朝外面看了一眼，不可置信的又看向沈星华，她一度以为自己听过了，沈星华会拿这件事打趣她？
　　哦了一声，沈千语回过神小跑着出了厨房，帮着林知微搬东西。
　　出了院子，林知微朝院里瞄了一眼，拉着沈千语到车子后面小声问她。
　　“你是不是跟叔叔说了我要来？还有叔叔对我态度不像是要反对，是不是他同意啊？”
　　沈千语也是一脸懵，她到现在没弄明白到底怎么回事，她侧眸瞄了一眼林知微，又朝院里看了一眼，摩挲着下巴。
　　“我只说了我要来，还有，我爸这个态度我觉得不一定就是同意，他对晚辈都很好的，你忘了他以前可是老师啊。”
　　林知微点点头，握握拳头，长长的呼出一口气，舒缓一下紧张情绪，继续去后备箱搬东西，搬完了，才跟着沈千语去了厨房。
　　她扫了一眼厨房准备的菜，很丰盛，再次验证她的猜想，沈星华知道她要来。
　　沈千语一边忙着帮沈星华递东西，一边侧面套话，沈星华怎么会他听不出呢。
　　“爸，您是怎么知道我会带人来？准备这么多的菜。”
　　“你妈妈昨晚给我托梦，说你今天要带朋友来，让我多准备一点菜，不能怠慢了客人。”
　　沈星华说完，朝在另一边摆碗筷的林知微看了一眼，微微一笑。
　　沈千语闻言脸上的表情有点尴尬，她手指扣了扣眉心，眨巴几下眼睛朝林知微瞥了一眼，心里不由腹诽，这个理由有点牵强，要是许倩如恐怕不会希望林知微来这里吧。
　　心里这么想，她嘴上可不敢说，端着手里的菜过去放在桌子上。
　　菜差不多了，三个人坐下吃饭，沈星华示意林知微多吃点，不要拘谨。
　　这么一说，林知微越发的拘谨了，同时疑惑更甚。
　　吃了饭，沈千语推沈星华出去休息，她跟林知微在厨房收拾，见沈星华回了卧室，她捅了一下林知微小声低语。
　　“知微，我觉得我爸不对劲。”
　　“啊？你说什么？我觉得叔叔挺好的呀。”
　　沈千语朝她翻了白眼，继续收拾，想了一下还是觉得不对劲，她放下手里的东西看向林知微。
　　“我记得他刚知道你的时候，只是劝我不要做出格的事情，没有再说什么，可自从我妈过世之后，好长一段时间，他对我都是不冷不热的，后来是好了一点，我总以为他会很介意你的存在，可是今天的样子却不是我想的那样。”
　　林知微听着沈千语的描述，朝卧室的方向看了一眼，她没有见过沈星华，可一见面他就喊她小林，明显他是知道自己的。
　　她瞥了一眼沈千语，也觉得沈千语说的有点道理，他应该对自己有点介意才正常。
　　两个人对视一眼，收拾好了厨房去了沈星华的卧室。
　　推开门，沈星华坐在书桌前俯身写着什么，听到响动转过身来看了一眼，合上了手里的东西。
　　沈千语瞥了一眼收回视线拉着林知微坐在一侧的小沙发上，犹豫了一会儿说了自己的想法。
　　“爸，我想去看看妈妈。”
　　“嗯，去吧。”
　　沈星华很自然的套上手里圆珠笔的笔帽，放下笔后看了一眼沈千语和林知微，没有再说什么。
　　沈千语搓了一下放在膝盖上的手，鼓足勇气抬眸看向沈星华，开口的声音却低了下去。
　　“爸，我是想说，那个，可不可以带知微一起去看看妈妈？”
　　沈千语说完一直盯着沈星华，紧张的手掌不由的握紧，她不知道沈星华会是什么反应。
　　沈星华微楞了一瞬，起身站在窗户边，看着桌子上摆着的许倩如的遗像轻叹一声。
　　沈千语起身朝他挪了几步，想说什么却又没有开口，就在她以为沈星华不会同意的时候，他开口了。
　　“想去就去吧。”
　　林知微跟上来拉了一下沈千语的手，沈千语回头看了她一眼，视线转向沈星华应了一声出门了。
　　回到自己的卧室，沈千语坐下后朝沈星华的卧室看了一眼，跟林知微收拾去上坟的东西。
　　出门的时候，沈千语在沈星华卧室门口说了一声，带着林知微往山上去了。
　　到了地方，沈千语先是去了爷爷奶奶的坟前，烧了纸钱，才跪倒在许倩如的坟前。
　　两个人恭恭敬敬的跪着，烧了纸钱，沈千语絮絮叨叨的跟许倩如说起近况。
　　本来已经被停职，可从她嘴里说出来的都是一切都好，让妈妈不要担心，需要什么就托梦给她。
　　林知微在一旁静静的听着，看着墓碑上的名字，心里默念。
　　“阿姨，我没有听您的话，还是回来找千语了，不过您放心，我会照顾好她的，我跟您承诺过给她买大房子，给她做饭，陪她去任何一个她想去的地方，我都会做到。”
　　沈千语絮絮叨叨的说了好久，以前许倩如在的时候，母女俩的话很少。
　　可自从许倩如不在了，沈千语每次来都会跟她聊很久，就像是要弥补那些年的遗憾。
　　天色暗下来的时候，沈千语伸手抚摸着墓碑上的字，轻声跟许倩如道别。
　　“妈，我要回家了。”
　　她要起身，腿有些酸差点没站稳，林知微扶了她一把，两个人一起下山了。
　　回到院子的时候，沈星华已经做好了晚饭，见她们回来，招呼她们一起吃饭。
　　吃过饭，沈星华喊沈千语和林知微去了他的卧室。
　　进了屋子，沈星华让沈千语和林知微先坐下，他打开了床头的柜子，从里面拿出一个铁制的盒子抱在怀里。
　　沈千语认出这个盒子，是许倩如生前放首饰的盒子。
　　沈星华小心的抱着盒子坐在沈千语跟前，叹了一声气打开了盒子。
　　盒子里整理的摆着几个信封，看厚度里面应该都有信，沈千语抬眸看了一眼沈星华，就见他从里面拿出两封，一份递给沈千语，一份递给了林知微。
　　沈千语接过信还没打开，看到沈星华递给林知微信封的动作愣住了。
　　林知微也是一样，她疑惑的指着自己看向沈星华。
　　“叔叔，这是.....给我的？”
　　沈星华点点头，林知微疑惑地接过来，沈星华缓缓开口了。
　　“这是你妈妈留下的信，一份给你，一份给小林。”
　　沈千语闻言楞在原地，拆信封的动作顿住了，许倩如给她留了信很正常，为什么会给林知微留下信件。
　　她不解的盯着沈星华，沈星华叹了一声起身去许倩如的遗像前，只说了一声。
　　“你们先看信吧。”
　　--------------------


第86章 信
　　沈千语先打开了自己的信, 引入眼帘的就是一句，“小语，我的宝贝”, 看到这句，她的眼眶瞬间就红了。
　　在许倩如的坟前，她都没有哭, 看到这封信的开头她却再也忍不住了，使劲眨了几下眼睛继续往下看。
　　“我的宝贝，妈妈特别特别想一直陪着你，可是妈妈的身体不允许, 所以妈妈以后只能在天上时刻保佑我的宝贝一切顺利。
　　我知道自己生病的时候，看着你还那么小, 妈妈当时很害怕，害怕你以后没有妈妈护着, 会被人欺负，会过得不好, 可是妈妈没有办法，医生说妈妈的病治不好了。
　　妈妈那个时候就想啊，努力多活几天, 多跟我的宝贝说说话聊聊天, 多陪我的宝贝几天，妈妈好好吃药，努力的活着, 每天能醒来都很开心, 我又可以多陪着我的宝贝一天。
　　日子过的很快, 妈妈终于撑到你高考, 没有耽误你考试, 妈妈看着你从考场自信的出来，妈妈知道，你肯定考的很好，妈妈替你高兴，可是妈妈又很难过，你总是想离开家，离开妈妈去很远城市，如果你上了大学，你肯定会选很远的地方。
　　很遗憾，妈妈没能再多撑些日子，让你在考完试就知道妈妈生病的事，看着你慌乱担忧的眼神，妈妈很心疼，妈妈努力安慰你，可是你还是知道。
　　后来知道你为了妈妈选择留在锦城上大学，妈妈很开心也很自责，开心的是妈妈可以经常见到我的宝贝，自责的是妈妈拖了宝贝的后退，没有让你选择自己喜欢的专业，没有去喜欢的城市上大学。
　　但是妈妈不后悔，能在最后一直陪在宝贝身边，妈妈很知足。
　　宝贝，妈妈做了一件事，妈妈知道，以后你要是知道了肯定会埋怨妈妈，但是妈妈还是得去做，还是学生的你太稚嫩，没有做好准备去迎接一切，妈妈得替你先排除一切万难。
　　妈妈去找了小林，让她离开你，妈妈知道这样会暂时伤害你们，但是为了你们以后考虑，妈妈不得不这么做，如果你们成年了，有了应对一切的能力，还有缘分在一起，妈妈会祝福你们，愿你们能白头偕老，相互扶持一辈子。
　　宝贝，不管你们以后心里还有没有彼此，能不能在一起，如果见到小林，代妈妈向小林说一声对不起，妈妈没有勇气伤害你让你站出来说分手，却去伤害了她，妈妈一直很自责，她是个好孩子，也是爸妈捧在手心的宝贝，如果她不能原谅妈妈，妈妈也不会怪她。
　　宝贝，妈妈是不是很啰嗦，总是说很多你不愿意听的话，有时候妈妈也觉得自己很烦，可是妈妈想跟你多说说话，妈妈怕少说一句就多一点遗憾。
　　生命截止的最后，妈妈还是很遗憾的，没能看到我的宝贝穿上婚纱，走进爱的殿堂，妈妈一定会在天上保佑我的宝贝遇到那个爱你如命的人，与你相扶到老的人。
　　好了，就到这里吧，妈妈会在天上保佑我的宝贝身体健康，万事顺遂，平平安安，幸福美满一辈子。
　　最爱你的妈妈。”
　　沈千语泪眼婆娑的看完了信，把信抱在怀里哭的不能自已，她以前是多么的愚蠢，总是觉得许倩如管着她，让她没有自由，看到信的内容，她才知道许倩如当时的心境。
　　她那个时候，心得多疼啊。
　　林知微也看完了信，眼眶也红红的，她轻轻拍着沈千语的后背，抬手擦了一下眼角，微仰着头想将眼里的泪逼回去，可眼泪还是顺着眼尾留了下来。
　　沈千语哭了好久，谁也没有去打断她，她把压在心里多年的情绪都哭了出来。
　　等到她稍微缓解了一些情绪，沈星华又讲了一个让沈千语哭死一回的事实。
　　“那些年，你总是觉得你妈妈管你管的严，可是你不知道的是，她是害怕啊，你三年级那年，你妈妈学校旁边职高的一个女生被人糟蹋致死，当时好多人去找，你妈妈是亲眼看到了那个场面，当时就吓坏了。”
　　沈星华微顿了一下，又继续说道，“那天晚上你睡了之后，她在你卧室门口坐了一晚上，她是真的被吓坏了，从那之后，你放学不是我去接你，就是妈妈去接你，再后来，你长大一点了，你妈妈看你看的越发的严了，她是真的害怕。”
　　“你觉得你妈妈每次盘问都很烦，可你知道每次到时间你没有回来，你妈妈都着急成什么样子吗？”
　　沈星华转过身看着软软的跌在林知微怀里的沈千语，言语中带着一丝责备。
　　沈千语泪流满面的微低着头，她什么都不知道，许倩如包括沈星华从来没有提过这件事。
　　她抬手擦了一下眼泪看向沈星华，嗫嚅半晌开口了。
　　“可是妈妈为什么不告诉我？她要是告诉我了，我不会跟她那么说话的。”
　　“你妈妈怕吓到你，她总是替你考虑一切，却忘了你在叛逆期，不会理解她的苦心。”
　　沈千语使劲吞咽一下，眼眶又一次蓄满了泪，大颗大颗的泪滴从眼眶滑落，她伸手拍打着自己胸口。
　　为什么这些事她今天才会知道，如果这次不带林知微回来，她是不是永远都不会知道这些真相。
　　林知微叹了一声气，轻声安慰沈千语，她的信封里都是歉意。
　　那些年她已经原谅许倩如了，没想到到最后离世前，许倩如都对她带着歉意。
　　沈千语哭的没有力气，软软的倒在林知微身上，沈星华转过身不再去看她，朝她们招了招手。
　　林知微起身扶着沈千语起身，朝沈星华深深看了一眼，转身出去了。
　　回到自己的卧室，沈千语趴在床上，想起许倩如在世的点点滴滴，眼泪忍不住又开始流了。
　　林知微去拧了一个毛巾坐在床边，扶着沈千语转过身，给她擦了擦脸，小声安慰。
　　“宝宝，别哭了，阿姨肯定不希望你这样，你再哭明天眼睛就肿的看不到东西了，来，我给你擦擦脸。”
　　沈千语软软的靠在林知微肩膀上，哽咽着一句话说不完整。
　　“我那个时候.....真的.....好不懂事，她走得那天，我.....还跟她顶嘴，说了好多.....不该说的话，我不能....原谅我自己。”
　　“千语，都过去了，阿姨肯定不会怪你，她那么爱你肯定是希望你好好的活着，别难过了好不好？”
　　林知微轻轻顺着沈千语的后背，她哭的有点上气不接下气，整个人都处在奔溃的边缘。
　　又哭了好久，沈千语才转为轻声的啜泣，林知微给她擦了脸，扶着她躺下，去关了灯挨着她躺下了。
　　半夜，沈千语又开始抽泣，林知微爬起身轻声喊了她一声，没有回应，她爬过去看了一眼人睡着，可能是做梦了，她拍着她的背，轻声哄她睡觉。
　　天亮了，林知微睁开眼，沈千语昨晚没睡好，现在还睡着，她听到厨房轻微的声音，给沈千语拉好被子下了床。
　　出去后，沈星华从厨房出来，她问了声好，给她指了洗漱的地方，她过去洗漱了。
　　洗漱完了，林知微进了厨房，帮着沈星华做饭，沈星华看了她一眼开口了。
　　“小如走之前一直叮嘱我，见到你了跟你说一声对不起.......”
　　“叔叔，我不怪阿姨，我能理解她.....”
　　沈星华欣慰一笑，抬手制止了还想继续说什么的林知微，叹了一声又继续开口。
　　“她那个时候身体已经很不好了，总是担心小语，害怕她以后过得不好，唉，你能理解最好了，一个当妈妈的人就是这样，操不完的心呐。”
　　林知微听着垂下眼眸，沈千语的妈妈很爱她，可是曲怀瑾为什么就不爱自己呢，总是嫌弃自己什么都不好。
　　沈星华没有在意林知微走神，放下手里的筷子，从橱柜里拿出一个盘子放在灶台上。
　　“你们的事我不反对，只要你们都想好了，不会后悔，我祝福你们，希望你们白头偕老，相互扶持过一辈子。”
　　沈星华说完，林知微抬眸愣愣的盯着他，大脑像是短路一样，半晌没有反应过来。
　　沈星华看到林知微的反应，轻笑一声忍不住打趣一句。
　　“怎么？不相信我这个老头的话？”
　　“不，不是，您真的同意？”
　　沈星华拿起筷子，从锅里把煎饺一个一个的夹到盘子里，叹了一声才开口。
　　“我从来都没有反对过你们在一起，只是怕你们自己后悔，一辈子看着很短就几十年，可是一天一天的过下来，还是挺长的，何况生活中不光只有爱情，还有柴米油盐鸡毛蒜皮，我是希望你们自己想清楚，话说回来，人的一生要是能遇到一个相互爱着人在身边陪着，就很幸福了，我为什么不同意呢？我也希望自己女儿以后过得幸福啊。”
　　林知微接过沈星华递过来的盘子，端在手里细细品味着他刚才的话，不由的又抬眸去看他。
　　他的鬓角已经有了白发，看着他，林知微心里想，如果阿姨还在的话，他们应该很幸福吧。
　　林知微看着沈星华又转身去拿碗，垂下眼眸端着盘子过去放在桌子上，听到门口的动静抬眸去看，沈千语站在门口，眼睛肿的像桃子一样。
　　“你醒了，赶紧去洗漱，早饭已经好了。”
　　“你醒了为什么不叫我？”
　　“你昨晚没睡好，让你多睡一会儿，去洗漱吧。”
　　沈千语看着林知微嘴角带着的笑，又看了一眼沈星华，总感觉他们相处的很和谐，甚至比自己更像女儿，她嘟囔着转身去洗漱。
　　吃早饭的时候，沈星华跟沈千语说了自己的想法，沈千语同样愣住了。
　　她没想到沈星华会直接同意，幸福来的太突然还是需要慢慢接受。
　　晚上的时候，沈星华问起婚礼打算什么时候办，沈千语看了一眼林知微，林知微说了自己的想法。
　　“叔叔，我是这么想的，这不快到过年了吗？咱们先过个年，然后我爸也想来看看您，到时候家长见个面再定结婚的事，毕竟结婚是个大事，该准备的东西很多，还有我买的那个房子还没装修好，还得需要一段时间呢。”
　　沈星华听完林知微的话满意的点点头，是懂礼数人家的孩子，做事一板一眼有规程。
　　“好，就按照你说的，过年要是你爸爸过来，提前跟我说一声，要是不方便我就去锦城，那个房子还在。”
　　“不用不用，我爸说要是可以他想到乡下来看看。”
　　林知微急忙跟沈星华解释不用特意到锦城，眼里也是透着喜悦，她终于可以和沈千语名正言顺的在一起了。
　　--------------------


第87章 家长来了
　　过了家长这一关, 其他的都是小问题，第二天，沈千语带着林知微在附近的山头逛了逛, 感受一下乡下的清新空气。
　　两个人聊着天逛着，遇到了二叔公家的堂哥，他朝着沈千语憨憨的打了招呼便走了。
　　坐在一个小山头看着山坡下的村庄, 沈千语想起那年过来看星星的时光，她朝林知微瞥了一眼，悠悠开口。
　　“还记得那年吗？我跟着我爸妈来乡下，给你发了好多的照片, 我们就是在这个山头看的星星，那天我记得, 有很多的星星，特别漂亮, 是我唯一一次和爸妈一起看星星。”
　　林知微揽着沈千语的肩膀轻轻晃了晃，脑袋靠在她的额头处, 轻声低语。
　　“以后，我陪你看星星。”
　　“锦城哪来的星星，到处都是亮如白昼的灯光, 星星都藏起来了。”
　　听着沈千语带着撒娇似的口气, 林知微噗嗤笑了一声，是啊，城市里的星星都藏起来了, 哪里看得到呢。
　　两个人坐了一会儿, 开始往坡下走, 林知微的手机响了, 她从口袋里拿出手机看了一眼, 曲知俞的号码，笑了一下接通了。
　　“姐，怎么想起给我打电话了？”
　　“怎么？姐姐都不能给你打个电话了？打扰你了吗？”
　　曲知俞语调轻快，可以听出她心情不错，打趣林知微两句倒是不错。
　　林知微朝沈千语看了一眼，笑着回话，“当然可以，谁让你是我姐呢。”
　　“说正经的，你们去了乡下，沈叔叔那边什么态度啊？我一天到晚的干着急，你也不给我来个消息什么的。”
　　沈千语听到曲知俞的这句，轻咳一声想走远了一些，却被林知微一把拽过来。
　　“当然是同意了，叔叔对我很满意，放心吧，过年的时候让爸过来和叔叔见个面，再定结婚的事。”
　　沈千语见林知微厚脸皮的自夸，伸手在她腰部捏了一下，林知微哎呀一声躲了一下，伸手抓住沈千语搞怪的手。
　　两个人打闹的声音被曲知俞听到，笑着跟林知微说了一声挂了电话。
　　沈千语挣脱林知微的控制，小跑着要回院子，林知微跟在身后追了一段，见她停下刚要过去抓她，见她拿出手机才没动手。
　　沈千语看了一眼傅言的号码，接通了。
　　“傅言，现在不忙吗？”
　　“刚开完会，主任说了你的事，还在调查，好像牵扯民于县县医院，主任没有细说，我给你说一声，你别着急，院领导一直在调查呢。”
　　沈千语垂眸盯着脚底下的一棵叫不上名字的小草，灰扑扑的长得不怎么好看，但是努力的活着。
　　她应了一声没有再说什么，傅言问起她的近况，沈千语大致跟她说了一声，说到去了海边，傅言马上提高音量。
　　“你可以啊，真的好兴致，还去旅游了，给我带礼物没有？要是没带，我可是要找你的哦。”
　　“放心吧，给你带了，我在我爸这里，回去了给你。”
　　沈千语看了一眼跟在身侧的林知微，抬眸看向不远处的院子，沈星华从外面回来了，朝她们扫了一眼，进了院子。
　　跟傅言聊了几句挂了电话，沈千语才把手里塞进口袋里，林知微问了一句。
　　“单位怎么说？”
　　“不清楚，提到了民于县县医院，具体的还在查。”
　　林知微蹙眉想了一下，没有接话，两个人往回走，快到院子门口的时候，沈千语猛地看向林知微，把林知微惊了一下。
　　“怎么了？你是不是想起什么了？”
　　“民于县，那个阿姨的检查报告好像都是民于县县医院出的结果，难道那些单子有什么问题吗？”
　　林知微盯着她看了一会儿，示意她先进去，两个人进去了却没再继续说起这个话题。
　　有了这个猜想，她们得尽快回去，或许真的是那个医院有问题。
　　吃了中午饭，沈千语跟沈星华说了要回去的意思，沈星华也没有挽留，只说照顾好自己。
　　简单了道了别，两个人开车回了锦城，晚上约傅言出来一趟。
　　餐厅里，傅言见林知微贴着沈千语低语着什么，走进一点斜了她一眼，跟着就是吐槽。
　　“我说林总，这是外面，你就不能稍微收敛一点吗？”
　　林知微听着她的话，越发的靠近沈千语，示威似的朝傅言瞥了一眼，你吐槽我，我也可以挤兑你。
　　“我说傅医生，我们两口子的事，你为什么老是要插手，你是不是闲的慌，那个叫什么来着的人没有跟你联系了吗？”
　　提到许承泽，傅言没好气的端起水杯喝了一口，不再跟林知微呛呛了，看了一眼沈千语问起正事。
　　“你早晨不是还在乡下吗？左右没事，不在那里多待几天陪陪叔叔，怎么着急回来了？”
　　沈千语见两人不再互掐了，放下手里的杯子，身体往前倾了一点，小声跟傅言说了自己的猜想。
　　傅言听完先是一愣，之后陷入沉思，身体缓缓往后靠了一点，过了一会儿，突然往前一靠，拍了拍桌子。
　　“千语，或许你猜的是对的，那天主任特意提起检查报告，但那些都是证据，一早就被调查组拿走了，我当时没在意，你这么一说，倒是真的有这种可能。”
　　听到傅言的分析，林知微喝水的动作顿住，她放下杯子看向沈千语，皱眉问了一句。
　　“当时那个病人入院，你没有让她重新检查吗？”
　　“没有，当时她的报告都是近几天出的，想着给她省一点费用，谁知道会发生后来的事。”
　　傅言见沈千语还在想事情，替她回答了林知微的问题，一脸懊恼的拍了拍桌子。
　　林知微手里捏着水杯晃了几下，把整件事串起来想了一遍，看向沈千语。
　　“看来这个人是有预谋的，她为什么不找专家，偏找你这个经验没有那么丰富的医生，可能是为了讹诈一笔钱，又或者是.....”
　　不知道林知微想到了什么，后面的话她没往下说，傅言等了一会儿，见她没有说下去的意思，跟着附和一声。
　　沈千语不理解，如果真的报告有问题，那么是病患作假还是医院作假？
　　不管最后查出来是谁作假，这个责任可是很大，谁这么不要命的拿这个做文章呢？
　　一时间三个人都沉默了，没想到事情会发展到这一步。
　　回到出租屋，林锦东来了电话，他最近不太忙想到锦城看看她们，顺便到处转转，曲知俞跟着一起来。
　　正好最近不太忙，他们来了倒是可以陪他们到处转转。
　　第三天中午，林知微开车带着沈千语去了机场，出口的位置，林锦东推着行李箱和曲知俞看过来，林知微朝他们招手。
　　曲知俞错过身，沈千语看到了俞初旸，她碰了一下林知微，林知微看了她一眼顺着她视线也看到了人。
　　俞初旸见到林知微比曲知俞还要兴奋，朝着林知微使劲招了招手，推着行李箱几步过来了。
　　“小微，好些日子不见了，最近怎么样？”
　　林知微笑着挽着林锦东的胳膊，弯着脑袋朝俞初旸笑笑。
　　“挺好的，姐夫不是忙嘛，怎么也有时间过来玩？”
　　俞初旸看了一眼身侧的曲知俞，垂眸笑了一下没说话，曲知俞的表情好像很不自然。
　　沈千语拉了一下林知微，示意这不是说话的地方，林知微这才挽着林锦东往停车场走。
　　到了酒店放下行李，林知微拉着林锦东和曲知俞夫妇去吃饭，被林锦东拦下了。
　　“飞机上多少吃了一点，不着急吃饭，小俞，你先跟初旸去收拾一下东西，我跟微微和小沈说几句话。”
　　曲知俞拉着不想离开的俞初旸出了房间，房门关上，林锦东招呼她们坐下，问起她们的打算。
　　“小沈啊，微微也去见过你父亲了，我们做家长的都没意见，你们是怎么打算的啊？”
　　沈千语闻言侧过头看向林知微，她们回来简单的商量了一下，两个人现在各自还有很多事没有处理完，房子也没装修好，结婚的事怕是要等到明年了。
　　“叔叔，我们想先把各自的工作处理好了，还有那个房子也装修好了再结婚，结婚要准备的东西很多，我们还都没准备呢。”
　　林锦东垂眸思量一会儿，点了点头，“也好，你们考虑的也对，我这次过来呢，一是见见你父亲，二来呢，也是想看看微微公司的事，尽快处理好了，公司走上正轨了你们也都放心了。”
　　沈千语和林知微对视一眼，点了点头，她们也是这个意思。
　　林知微起身给林锦东拿了一瓶水过来打开递过去，不解的问了心里的疑惑。
　　“爸，您说要来的时候，姐想来逛逛我理解，可是姐夫公司不是刚接了项目吗？怎么也在这个时候过来了？”
　　说到俞初旸，林锦东的脸色稍微沉了沉，接过林知微递过来的水瓶仰头喝了一口水，放下水瓶的时候，脸色已经转为正常。
　　林知微给沈千语拧水瓶，没有看到林锦东的脸色变化，沈千语可是看的明明白白。
　　明显的林锦东不想说，她也不好追着问，她喝了一口水，林锦东才开口。
　　“临上飞机的时候，我才看到他，你姐姐也没有说，我懒得问。”
　　林知微点了点头，心大的没再追问，沈千语看出一丝不寻常，但是介于身份也没敢插嘴。
　　聊了一会儿，一行人去了定好的餐厅，餐桌上，俞初旸不时借着话题问起林知微公司的情况。
　　曲知俞一直低着头吃饭，一句话都没有接，沈千语扫了一眼也低着头吃饭。
　　林锦东放下筷子，拿起纸巾擦了嘴，手放在桌子上的转盘上，轻轻一转，一道带着汤汁的菜到了曲知俞跟前，他眼皮微抬看向曲知俞。
　　“小俞，你最喜欢吃的菜，多吃一点。”
　　曲知俞抬眸朝林锦东笑了一下，伸手去夹菜，俞初旸快了一步，给她夹了一些放在她面前的盘子里。
　　“知俞，多吃一点。”
　　曲知俞看着俞初旸的动作微楞之后笑了一下，夹起盘子里的菜塞进嘴里，眼神却朝林知微看过来，正好和沈千语对视一眼。
　　沈千语笑了一下，心里有些疑惑，曲知俞虽然收回了视线，可是刚才她的眼神有点怪。
　　林知微忙着给沈千语夹菜，丝毫没有留意到桌子上的气氛，还在乐呵呵的说着日常。
　　吃过饭，林知微想带着林锦东去买的房子上看一眼，俞初旸提议也想去看看，林知微笑着答应了。
　　到了小区里，林锦东朝四处看了一眼，满意的点点头，进了屋子里面还在装修，几个人到处看了一眼就出来了。
　　“房子还行，你们自己住也够了，主要听微微说离小沈你的单位近，挺好的，医生本来上班就累，离单位近一点正好省去路上的劳累。”
　　沈千语笑着说是，林知微凑过来跟林锦东撒娇。
　　“爸，我考虑的挺周到的吧，嘿嘿，爸要不要去我们现在住的房子看看？”
　　林锦东看了一眼跟在身侧的俞初旸，垂眸看了一眼手腕上的时间。
　　“不去了，不早了，我们回去休息，明天我去你公司看看。”
　　“也好，那我送你们去酒店吧，姐和姐夫晚上想去玩儿吗？想去的话跟我说，我带你们去。”
　　俞初旸往前一步刚要开口，曲知俞一步跨过去挽着他的手臂，急急的开口了。
　　“不去了，坐飞机有点累，再说了你姐夫还有事要忙呢。”
　　“那行，走吧。”
　　林知微牵着沈千语的手跟在林锦东的身侧，跟沈千语说着什么，俞初旸的视线似有似无的朝她们扫过去，曲知俞无声叹气。
　　到了酒店，林锦东接了一个电话，才跟林知微说起项目的事。
　　“之前的那个项目我查到一点端倪，但是不确定，不过算了，那个也不是个很好的项目，爸爸跟朋友说了一声，有个还不错的可以接，明天去你公司看一眼，你送爸爸去见那个朋友。”
　　“好，谢谢爸，本来想你来锦城带你去逛逛的，你倒是先忙着给我收拾烂摊子了。”
　　林知微坐在林锦东身侧，挽着他都是手臂靠在他的肩膀上，林锦东笑盈盈的拍了拍她的头顶，又看向沈千语。
　　“只要你们两个人好好的，爸爸忙一点没事的，你们也跟着忙了一下午，带小沈回去休息吧，明天七点半过来接我。”
　　“好，爸我们走了。”
　　--------------------


第88章 结果
　　回到出租屋, 沈千语几次想跟林知微说下午自己的感觉，可话到嘴边又忍住了。
　　第二天一早，沈千语有事, 林知微一个人开车去接林锦东去公司。
　　俞初旸也想跟去看看，曲知俞拦下了他，硬拉着他去了锦城的一个景点。
　　到了公司, 郑军看到林锦东，上前热情问好，会议室里，林锦东看了一眼之前项目的所有资料, 心里的猜测越发的清晰。
　　“微微，咱们放弃之前的项目吧, 你收拾一下，带着你的项目经理, 还有小郑，咱们去见个人。”
　　会议室里, 项目经理和郑军急忙起身应声去准备资料，林知微也去办公室准备了一下，一行人出发了。
　　沈千语坐在学校的咖啡厅里, 看着对面的老师, 一时有些怅然。
　　“吴老师，我明白您说的道理，但是如果最后的结局真的是我猜测的那样, 我......”
　　沈千语后面的话说不下去了, 她垂着脑袋, 手里转着咖啡杯掩饰她心绪繁杂。
　　吴老师跟着叹了一声气, 端起咖啡喝了一口, 才又开口。
　　“千语啊，老师知道这件事对你打击很大，但是作为一名医生，救死扶伤是我们的宗旨，不忘初心是我们的信念，老师只是希望你不要被这样的事情扰乱心绪，忘记当初的信念。”
　　沈千语点了点头，却不接话，吴老师无力的点了点头，三年前她的一个很优秀的学生就是因为医闹造成残疾，之后再也不能主刀。
　　现在又是沈千语，她明白沈千语的心里，可是沈千语是个很好的苗子，就这么废了真的很可惜。
　　今天她约沈千语出来就是想当面再劝劝她，看现在这个样子，沈千语心里已经动摇了。
　　聊了一会儿，吴老师还有课，沈千语告别从学校出来，她转过身抬眸看向学校的大门，心里惆怅万分。
　　这些日子，她心里像压着一块巨石一样，让她喘不过气，她没办法跟任何人诉说。
　　即便是亲如林知微，沈星华，她都没有开口，总以为时间长了，那块巨石会慢慢消散。
　　可并没有，收回视线，沈千语转身去停车场开了车子回出租屋。
　　中午的时候，林知微打来电话，言语间带着兴奋。
　　“千语，没吃饭呢吧，我去接你，我们一起去吃饭。”
　　“好，我在小区门口等你。”
　　挂了电话，沈千语收拾了一下出了门，站在小区门口看着来来往往的车子发呆。
　　脑海里都是老师说起的话，道理她都明白，可是发生了这件事后，她还是有些钻牛角尖了。
　　林知微的车子停下，沈千语拉开后座的门，林锦东朝她笑了一下，示意她去副驾驶。
　　沈千语笑笑关上后座车门，拉开了副驾驶的门坐进去，看了一眼林知微，脸上都是笑，她拉好安全带问了一句。
　　“什么事这么高兴？”
　　“当然是高兴地事了，我爸刚才带我去见了一位叔叔，新项目有了。”
　　后座的林锦东笑笑，忍不住敲打一下有点高兴过头的林知微。
　　“这个项目好好做，别再出问题了，合作的单位我打听了一下，也是很有实力的。”
　　“爸，您放心吧，我不会再出问题了。”
　　打了包票，林知微哼着歌打了个转向灯，车子右转后停在一处很不错的饭店门口。
　　下了车子，林知微把车钥匙扔给门口迎宾的人，挽着林锦东的胳膊，牵着沈千语往里走。
　　坐电梯到了五楼，五楼候着的服务员简单询问后，带着他们进了包厢。
　　坐下后，林知微拿过菜单点了林锦东和沈千语爱吃的菜，才扫了一眼自己喜欢的。
　　吃着饭，林知微给沈千语夹了菜，问起她今天的安排。
　　“今天早晨去见了老师？”
　　“嗯，之前跟老师提起过这件事，老师比较担心，约我见面劝劝我。”
　　沈千语不太想在林锦东面前聊起自己工作的事，林锦东看出来，见林知微还想问，他跟着插了一句。
　　“微微啊，今天那位叔叔的儿子也是在锦城分公司做负责人，和你们年纪相仿，应该比较能聊得来，有机会你们见个面，他可是很优秀的孩子，还在国外留学学习过很长时间呢。”
　　林知微给沈千语又夹了一块肉放下，才看向林锦东，弯着脑袋挤眉弄眼。
　　“爸，听您这么夸他，但凡您要是再有个女儿，怕是恨不得嫁给他吧。”
　　林锦东被林知微的打趣逗乐了，放下筷子擦了擦嘴，摇着脑袋端起水杯喝了一口，不禁又想起曲知俞，脸上的笑意淡了些。
　　她能这么支持林知微，也是希望她能和喜欢的人一辈子好好过。
　　人的一生太短暂了，来不及计较那些得失就要匆匆离开了。
　　吃过饭，林知微带着林锦东和沈千语去逛了逛，晚上的时候，曲知俞他们也回来了，大家一起吃了个饭。
　　林知微又一次提出大家一起出去玩一下，还是被林锦东拒绝了。
　　无奈，林知微带着沈千语回了出租屋。
　　曲知俞房间里，她坐在床头看着休息区还在忙的俞初旸，眼里露出痛苦，转身躺下了。
　　过了很久，外间隐约传来说话声，她起身光着脚贴近门口听着动静。
　　“上次的事办的还可以，让她那个项目黄了，这个也要一样的，完事后我给你双倍的钱，还有那个医生，如果可以别让她再去医院了，最好让她以后都当不成医生......”
　　曲知俞惊愕的楞在原地，最近发生的事太过于巧合，俞初旸说的事她很难不代入到林知微和沈千语的身上。
　　她缓缓握紧手，悄无声息的回了床上，躺下后眼泪止不住的流。
　　她以为只要他们结婚了，他就会收敛其他的想法，她以为她可以焐热那块石头。
　　最后都是她以为，在这一刻她终于做了一个决定。
　　第二天一早，俞初旸说有事要出去，不方便带着曲知俞，她听话的答应了。
　　转身，曲知俞去了林锦东的房间，林锦东在处理公司的文件，见她进来，招呼她过去坐在旁边，侧过身搓了搓曲知俞的脑袋。
　　“昨晚没睡吗？看你黑眼圈这么重的，要不要再去睡一会儿，爸爸忙完了带你出去转转。”
　　曲知俞乖巧的点点头，挽着林锦东的胳膊靠在他肩膀上，眼泪却不听话的流出出来。
　　林锦东感觉到，伸手拍了拍曲知俞的脑袋，轻声询问。
　　“怎么了？不开心吗？跟爸爸说说。”
　　“爸，我想离婚......”
　　离婚两个字出口，林锦东的手顿了一下，轻声叹了一声，抽了两张纸巾给曲知俞擦了擦眼泪。
　　“当初你结婚，爸爸就不太赞成，可你妈妈非要促成这门亲事，爸爸知道你从小跟在初旸身边也知道你喜欢他，可是他的里里没有你，唉，爸爸今天还是想再问你一句，如果离婚了，你会不会后悔？”
　　曲知俞抬眸看了一眼林锦东，垂下脑袋，昨晚她是下了决定，可是现在听到林锦东郑重的问出声，她还是犹豫了。
　　喜欢了那么多年的人，突然要放手，她还是有点舍不得。
　　可是他的心不在自己这里，舍不得只会徒增烦恼，何况知微的事可能和他有关，她不能容忍有人对知微不利。
　　她缓缓抬头看向林锦东，郑重的点点头。
　　“我不会后悔，我想明白了。”
　　林锦东叹了一声气，扣住了放在面前的电脑屏幕，他拿起桌上的一瓶水拧开了递给曲知俞。
　　曲知俞接过水瓶却没有喝，皱眉说起昨晚听到的那通电话。
　　林锦东起身站在窗户边，看向窗外半晌没有说话，曲知俞侧过头盯着他，扬起水瓶喝了一口，林锦东开口了。
　　“在你说起这些的时候，我也调查了一些证据，微微公司的事怕是他的手段，但是小沈的事我倒是没想到，如果真的是他做的，目的就不言而喻了。”
　　“你既然已经有了离婚的想法，有些东西该提前准备了，至于微微和小沈的事交给爸爸，爸爸会处理好的。”
　　曲知俞点点头，捏着手里的水瓶，发出咯吱咯吱的声音。
　　林知微和沈千语才醒来没多久，科室主任来了电话，沈千语接通了。
　　“主任，您有什么事吗？”
　　“那个，小沈啊，你的事调查组的领导调查了，是有人蓄意做的，病患是救回来了，不过你也有失职的地方，但凡你要是之前再让他们做个检查也不会出这样的问题。”
　　沈千语和林知微静静的听着，林知微捏了一下沈千语，沈千语却淡淡的，没有多高兴。
　　主任继续说，“那个院里领导让我给你打个电话，你休假也好几天了，明天就来上班吧，先去门诊待一个月，再回到住院部，你没意见吧？”
　　林知微又捏了一下沈千语，沈千语握着她的手，却没有直接回答主任的话。
　　电话那头的人半晌没有等到回复，以为是信号不好，跟着又问了一句，沈千语终于开口了。
　　“主任，这件事最终的处理意见是因为我失职，还是蓄意医闹？”
　　电话那头的主任愣了一瞬才讪笑着回话，“这个怎么说呢，医院领导暂时没有做最终的结果，只是让我给你说一声先来上班，其他的领导们还在商议。”
　　“好的，我知道。”
　　沈千语说了一声没有再接话，主任却听出她话语里的失落，没忍住又劝了一句。
　　“小沈，你还年轻以后的路还很长，有些事呢也是第一次接触，不要太纠结问题所在，工作重要嘛对吧？”
　　沈千语跟着应声，却没有再说什么，主任见她情绪不高，叮嘱她几句就挂了电话。
　　林知微坐在一旁揽着她的肩膀轻轻晃了晃，脑袋靠着她蹭了蹭。
　　“你是不是特别在意这个结果？”
　　沈千语叹了一声气，侧过头盯着林知微，眼里透着坚定和认真。
　　“不是在意的问题，如果是我的问题，我会全力承担，但是这个明显就是有人蓄意闹事，就因为我年轻没有靠山，我就得背了这个锅吗？我只是想让领导给我一个公正的结果，这个很难吗？”
　　林知微叹了一声气，侧过身抱着沈千语轻轻晃了晃，她了解沈千语，如果这个事处理的不好，可能会让她一辈子都过不去。
　　她仰面想了想放开了沈千语，“宝宝，那要不这样，咱们明天给领导去了电话，就说还有点事没处理完，想再请几天假，咱们先好好想想再做打算好不好？”
　　沈千语点了点头，被林知微催着去了卫生间，捧起水洒在脸上的时候，沈千语的泪也跟着落下了。
　　她一直纠结的只有这个问题，她早想过这种结果，果不其然。
　　林知微在外面给林锦东去了电话，让他找人想想办法，又给傅言去了电话，说了情况。
　　不能委屈沈千语，沈千语不玩那些乱七八糟的网站，不知道外面的事情。
　　网络上不知情人的谩骂可没有结束，如果医院给的结果不能公正，对沈千语以后的工作有很大的影响。
　　--------------------


第89章 小心思
　　沈千语从卫生间出来, 林知微叮嘱她先去吃饭，匆匆进了卫生间。
　　她回到餐厅的时候，沈千语趴在桌子上玩手机, 像是在回消息，她凑过去看了一眼，是傅言, 她凑过去坐在沈千语身侧。
　　“跟傅言聊什么呢？”
　　沈千语把手机伸到她跟前，林知微扫了一眼，都是再说去上班的事。
　　她在沈千语脖子蹭了蹭，脑袋贴在她耳朵处, 闷闷的问了一句。
　　“傅言怎么说？”
　　“她也建议我先不要去上班，现在没有最终定论, 我去上班了就是认可院里领导的做法，谁也不知道最后会出什么样的结果, 我听你们的意见，明天先不去上班, 等最终结果出了再说。”
　　林知微抱着她应了一声，没有再说话，沈千语跟傅言说了几句, 关了屏幕把手机扣在桌子上。
　　两个人还在吃早饭, 林锦东打来了电话。
　　“微微，你跟小沈说一声，先不要去上班, 那个我已经找人在想办法了, 下午应该就能出结果。”
　　“谢谢爸, 那个我们一会儿吃了饭就去接您, 早晨陈叔叔的秘书给我发消息, 想让我们过去一趟。”
　　林锦东应了一声挂了电话，沈千语全程低着头吃东西，直到林知微挂了电话，她都没有抬头看一眼。
　　林知微感觉到沈千语的异样，抬手捏了捏她手，柔声跟她解释。
　　“宝宝，我只是想帮你，没有别的意思，你别不高兴，我那个......”
　　“我不是不高兴，就是，就是什么事你都帮我提前做好，我感觉自己好废，一点用都没有，我怕时间久了你会嫌弃我。”
　　林知微听到沈千语的解释，噗嗤笑了一声，身体前倾，伸手抬起沈千语的下巴凑过去亲了一下。
　　“你想什么你，我这辈子都不会嫌弃你，我还怕我做的不好你嫌弃我呢，你很好，不要有这样的负担，我答应阿姨要好好照顾你，我一定会做到。”
　　沈千语红着眼眶低下头，在乡下时，看完信件后，林知微说了许倩如找了她的过往，也说了那些年她的承诺。
　　她总是在说她一定会做到，不能说服她不去做这些事，只能让自己变得更优秀少一点麻烦事。
　　吃过饭，两个人去了酒店，林锦东见她们到了，打开门笑着把人让进屋子里。
　　沈千语扫了一眼，曲知俞在，俞初旸却不再，她跟林锦东和曲知俞问了好，安静的坐在一旁。
　　林知微额要跟林锦东去见合作单位的领导，沈千语和曲知俞打算两个人去逛逛街。
　　安排好了，两拨人都出发了，沈千语开车把曲知俞带到一个可以玩可以购物也可以吃饭的地方。
　　早饭吃过了，两个人逛了一会儿，中途俞初旸来了电话，沈千语明显的能感觉到她比之前的态度冷了许多。
　　介于身份，她没有开口问，只是在一旁等着曲知俞。
　　曲知俞挂了电话，朝她笑了笑，两个人又去其他地方逛了一圈。
　　曲知俞给沈千语买了一个包，沈千语说什么都不收，曲知俞板着脸装作不高兴。
　　“千语，你看你跟我见外，上次你去霍城，我没来得及给你送个礼物，今天正好是个机会，你说什么都得收下，要是实在不喜欢这个，我给你买件首饰？我是看我爸给你买了，所以才想着给你买个包，你就收下吧，算是我的一点心意。”
　　左右推辞，没办法，沈千语还是接受了曲知俞的礼物。
　　中午的时候，林知微要和陈叔叔一起吃饭，曲知俞和沈千语就在逛街的地方找了个餐厅去吃。
　　两个人吃着饭，俞初旸又打来了电话，得知沈千语在，他也要过来，曲知俞急着拒绝，可对面已经挂了电话。
　　曲知俞脸色有点不好看，沈千语说没事，两个人继续吃饭。
　　没多久，俞初旸果然来了。
　　沈千语起身打了招呼，曲知俞没有理会来人，还在继续吃饭。
　　沈千语喊来服务员，加了两个菜，俞初旸一脸温和的跟曲知俞表演夫妻情深，可沈千语从曲知俞眼里看出不耐烦。
　　她以前不是很喜欢俞初旸吗？
　　沈千语不敢揣测曲知俞的夫妻关系，垂头继续吃饭，俞初旸端起水杯喝了一口，跟沈千语聊起天。
　　“听说沈医生是一附院的医生，工资怎么样？工作还顺利吧？”
　　俞初旸一句话出口，沈千语抬眸笑了笑，准备开口回话，曲知俞抢先回了话。
　　“初旸，你不是挺忙的吗？怎么有时间过来这边。”
　　俞初旸看向曲知俞，脸上的表情微愣，垂眸轻笑一下，修长的手指抵在鼻尖上，整个人的状态儒雅可亲，不像他这个年纪会有的状态。
　　曲知俞明显的愣了一下，很快垂下眼眸端起水杯喝了一口，沈千语忍不住抬眸看了他一眼。
　　俞初旸五官长得很好看，身材高挑皮肤白皙，配上他此刻的儒雅气质，确实是很多女孩子的梦中男神。
　　曲知俞和沈千语的表情都看在俞初旸的眼里，他伸手捻起水杯抿了一口，放下水杯看向曲知俞。
　　“我这不是忙中偷闲过来看看你，怎么样，今天逛得开心吗？”
　　说着，他从怀里拿出一张卡放在桌子上，纤长的手指抵在卡上，朝着曲知俞推过来，眉眼含笑，嘴角微翘。
　　“我是来给你送卡的，喜欢什么放心买，给沈医生买件礼物吧，哦，给知微也买一些吧，我好久没给她买礼物了。”
　　听俞初旸嘴里说出知微，曲知俞眼眸中的神色带着一丝嫌恶，仿佛俞初旸说知微是脏了这个名字。
　　沈千语只扫了一眼，侧着头喝水，轻咳一声看了一眼时间。
　　曲知俞不想让沈千语看出端倪，她掩去眼里的神色，笑着把卡退了回去。
　　“不用了，我爸给了我卡，我有钱买东西，千语的礼物我已经买了，至于知微的，我改天带她出来买，你要是忙就去忙吧，我们吃好了，要去逛街了，再见。”
　　曲知俞的拒绝，俞初旸眼里透着不解，以前只要给曲知俞东西，不管是什么她都会很高兴，为什么最近几天好像不一样了。
　　看着曲知俞拉着沈千语离开，俞初旸收回视线，看了一眼桌子上的卡，眼神逐渐冰冷。
　　沈千语被曲知俞拖着去了五楼的咖啡厅，坐下后，曲知俞深吸了一口气，有些尴尬的看了一眼沈千语。
　　“那个，我们闹了一点小情绪，你别介意。”
　　“我没事，需要喝点什么，我去买。”
　　“黑咖啡，不加糖。”
　　曲知俞说完，见沈千语离开撑着桌子揉了揉眉心，心里憋的难受。
　　林知微和林锦东吃了饭从饭店出来，就给沈千语打了电话。
　　“宝宝，在哪儿呢？我去接你和姐姐。”
　　沈千语看了一眼身侧的曲知俞，轻咳一声把手机声音调小了，侧过头小声回话。
　　“那个，我们在城中的百货大楼，你不用过来接，在哪里集合，我打车过去。”
　　林知微从后视镜里看了一眼后座憋笑的林锦东，调皮的翻个白眼跟沈千语说完了汇合地方就挂了电话。
　　她慢条理斯的拉好了安全带，启动车子后丢下一句。
　　“爸，您想笑话我就笑呗，这么忍着不辛苦吗？”
　　“谁想笑话你，你想的有点多，我又不是没有年轻过，赶紧开车走，废话真多。”
　　林知微不服输的撅撅嘴，挂了档一把方向车子驶出了停车位。
　　汇合的地方是一个很不错的景点，林知微先到，停好车子在一旁等着沈千语。
　　沈千语和曲知俞到的时候，一眼就看到穿着职业装吊儿郎当倚在车边的林知微。
　　沈千语噗嗤笑了一声，曲知俞顺着她的视线看过去，也忍不住吐槽两句。
　　“你说她就不能好好站着吗？穿着职业装，一个女孩子站成这个样子像什么话。”
　　林知微小跑着到了沈千语车子跟前，车子停稳了沈千语才下车，林知微就要凑过来抱抱，被沈千语拦住。
　　“你矜持一点，这是外面。”
　　“外面怕什么，我们都要结婚了，我一早上没见你了，想你了。”
　　林知微撅着嘴一脸不高兴，嘟嘟囔囔的没完，沈千语笑着捏了捏她的下巴。
　　“回家给你抱，叔叔呢，咱们赶紧进去吧，你们是不是等好久了？”
　　“没有，我们也刚到，我爸在车上呢，我姐去喊他了，我们去买票。”
　　林知微拉着沈千语去售票处，曲知俞拉开车门喊了一声爸，小憩的林锦东睁开眼看了一眼，活动一下手脚下了车。
　　曲知俞挽着林锦东，侧眸看了一眼，林锦东眼里透着疲惫，她挽着的手微微用力。
　　“爸，要不别去逛了，回酒店休息吧，看您好累，我和知微都这么大了，我们的事还让您操心。”
　　林锦东拍了拍曲知俞的手，看了一眼不远处跟沈千语咬耳朵的林知微，笑了一下才开口。
　　“爸爸不累，看着你们都好好的，爸爸才能放心，你们还年轻，好多事没经验，爸爸为了让你们少走一点弯路必须得替你们拿主意，不过也只是在一旁拉一把，以后啊，还得靠你们自己，爸爸也不能陪着你们一辈子，爸爸呀，只希望你们以后平安顺遂。”
　　听着林锦东的话，曲知俞垂下红红的眼眶，她以前总觉得爸爸眼里只有事业，没有她们，这几年才发现爸爸很爱她们。
　　林知微买好票，看着林锦东和曲知俞过来，扬了扬手里票往前走。
　　进了园子，四个人两人一组，慢悠悠的散着步往里走，里面有吃饭的地方，她们倒是不着急，索性在园子里逛累了吃个饭，顺便看个夜景再回去。
　　晚上九点半，曲知俞拉住林知微，小声说了一句。
　　“爸爸最近有点累，咱们别玩了，送爸爸回去吧，改天咱们自己出来玩。”
　　林知微看了一眼坐在椅子上不想动的林锦东，点点头，拉过一旁的沈千语，四个人坐了观光车往门口走。
　　一路到了酒店，林锦东确实有点累，林知微拉着沈千语去了曲知俞的房间。
　　俞初旸还没回来，曲知俞本来想让林知微回去的，可林知微想跟她聊聊天。
　　“姐，姐夫最近忙什么呢？他的业务都扩展到锦城了吗？我怎么没听你说起过？”
　　曲知俞倒水的动作顿了一下，笑着打哈哈，“我也不清楚，你也知道我不太懂那些事。”
　　把水递给林知微和沈千语，曲知俞坐下问起结婚的事。
　　“你们打算什么时候结婚？到时候提前跟我说，我过来给你们帮忙。”
　　林知微侧眸看了一眼沈千语，放下手里的杯子笑了一下。
　　“可能明年了，房子还没装修好，我们工作也没稳定呢，再说了，爸还没去见沈叔叔，这个不是家长商量的定的吗？”
　　曲知俞抿唇笑了笑，一向最有主意的妹妹居然会让父母定日子。
　　沈千语在一旁坐着听到定日子也抿着唇笑，有父母的祝福，她很高兴，可是从头到尾她都没见过林知微母亲，也没听她们说起过，她有点不确定。
　　她侧眸瞄了一眼林知微，轻声问了一句。
　　“那个，我们结婚的事不用跟曲阿姨说一声吗？”
　　林知微听到沈千语的话搓了搓手指没有开口，反倒是抬眸看了一眼曲知俞，曲知俞笑了一下解释。
　　“当然要说的，我们这次回去就跟我妈说，我妈那个人比较强势，那个.....”
　　曲知俞还想说什么，被林知微盯了一眼，后面的话说不下去了，她尴尬的笑了一下，端起水杯喝了一口。
　　沈千语看了两人一眼，识趣的没有追问。
　　门口传来响动，曲知俞蹭的一下起身挡在林知微的身前，沈千语蹙眉瞄了一眼垂下眼眸。
　　应当是俞初旸回来了。
　　--------------------


第90章 商议婚事
　　果然, 从过道出现的身影是俞初旸，他看到沈千语，视线一转看到曲知俞身后的林知微, 嘴角立马扯出笑。
　　“知微也在呢，沈医生好。”
　　俞初旸脱下外套放在一边，抬手扯了一把领带, 熟络的跟房间里的人打招呼。
　　他视线不在曲知俞身上，丝毫没有感觉到曲知俞的紧张。
　　林知微就要错过曲知俞去跟俞初旸打招呼，却被转过身的姐姐拉了一把，林知微视线看向曲知俞一脸懵。
　　“那个, 知微，千语不是还有事吗？那你赶紧带千语回去吧。”
　　林知微看向沈千语, 沈千语点头也不是，不点头也不是, 就尬在原地。
　　曲知俞的话一出，俞初旸解袖口的动作顿了一下看向沈千语, 嘴角露出一丝嘲弄的笑。
　　“沈医生不是没上班吗？再说大晚上的回去能有什么事？你说是吧，沈医生。”
　　沈千语迎上俞初旸挑衅的视线，微抬下巴看过去, 却没有开口, 她猜的没错，俞初旸对她有敌意还很深。
　　她嘴角一撇，伸手挽着林知微的胳膊, 半趴在林知微的肩上, 嘴角一挑看向俞初旸。
　　“俞先生说的是, 不过, 快结婚的人总会有点私人的事需要处理, 这个俞先生可以理解吧。”
　　俞初旸眼眸微垂，嘴角的笑意淡了几分，他自然明白沈千语说的私人的事是什么，坐下后抬头看了一眼林知微，眼神中透着一丝痴迷。
　　林知微盯着沈千语，嘴角微勾伸手捏了捏她的手指，眼里带着玩味的笑。
　　沈千语斜了她一眼，看向曲知俞。
　　“姐姐，今天有点晚了，我们就不打扰了，明天见。”
　　说完就要拉着林知微离开，俞初旸却起身挡在跟前，视线一直定在林知微身上。
　　曲知俞过去拉了他一把，从他身上闻到很重的酒味，皱眉看了一眼沈千语，眼神示意。
　　沈千语拉着林知微侧过身快速出了房间，门关上的一刻，俞初旸一把甩开了曲知俞。
　　曲知俞跌坐在地上，抬眸恶狠狠的盯着烦躁的不断扯着领带的俞初旸，牙关咬进握紧拳头。
　　林知微出了房间门朝后看了一眼，快步跟上沈千语的脚步，到了楼下她拉住沈千语，一脸疑惑。
　　“宝宝，你跟姐姐怎么回事？我刚都没来得及跟姐夫说句话.....”
　　沈千语知道林知微不知情，她也不想说，拉着林知微靠着她撒娇。
　　“没怎么，我好困，今天逛街有点累，姐姐估计也是累了，咱们赶紧回去吧。”
　　听到沈千语撒娇，林知微高兴地合不拢嘴，脚下快了几分，到了车子前拉开副驾驶的门把沈千语塞了进去。
　　路上，沈千语半靠着盯着林知微，想到一系列的的事，她隐隐的猜到了一些事。
　　回到出租屋，为了不让林知微看出什么，一进去她就进了卫生间洗澡。
　　出来又催着林知微去洗澡，躺在床上，沈千语思绪万千。
　　医院的结果出了，这场闹剧以患者蓄意讹诈和医闹公布了结果，至于处置了那些人，牵扯出那些人，院里一概没有提，沈千语作为受害者，医院给予三天带薪休假作为安慰。
　　下周，沈千语该去上班了，一切也要步入正轨了。
　　可最后到底是什么人操控了这件事，院里领导却闭口不谈。
　　林知微的项目在林锦东的协助下也在顺利进行，已经签了合同等着年后动工。
　　一切终于尘埃落定，林锦东有时间去见见沈星华。
　　年关将近，沈千语带着林锦东和林知微又一次去了乡下。
　　沈星华早早的准备了一切，车子还在远处，沈星华已经立在门口等着了。
　　车子停稳后，林锦东拉开车子下了车快步朝沈星华过去，伸手问好。
　　沈星华笑盈盈的迎过来，两人握手的时候不住地说着恭维的话。
　　沈千语和林知微下车，从后备箱拿出礼物相识一笑并肩进了院子。
　　大厅里，沈星华准备的很丰盛，各种的吃食摆满了桌子，一点都不像没有女主人在家的感觉。
　　沈千语扫了一圈，红着眼眶垂下了头。
　　林知微拉着她坐在一边，轻轻捏了捏她的手心，沈千语抿了抿唇轻呼出一口气，再抬头时掩去眼里的难过。
　　家长坐在一起，首先免不了对对方子女的夸赞，林锦东本就看好沈千语，何况她父母皆是老师，夸赞之词更是流淌不止。
　　“沈老师把千语教育的很好，一看就是很懂事的孩子，医学生很累的，可是千语却能坚持下来，很不容易。”
　　沈星华侧眸看了一眼沈千语，视线又移到林知微身上，嘴角一勾，笑意盈盈。
　　“林董也是啊，知微也是很不错的孩子，听小语说一个人管理一个公司，世道对女孩子有很多的偏见，她能有这一番作为，也是林董培养的好。”
　　“哎呀，亲家啊，咱们就别林董林董的了，这么叫就见外了，直接喊我锦东，我呢也直接喊你星华，你看行不行？”
　　林锦东嘴上一撇笑盈盈的端起茶杯朝沈星华扬了扬，沈星华回礼端起茶杯点头同意也抿了一口茶。
　　坐在一侧的沈千语和林知微强忍着笑都垂下了头，林锦东斜了林知微一眼。
　　“微微，你小孩子家家的没礼貌，笑什么呢，不好好听着就出去。”
　　林知微闻言立马正襟危坐，不敢再露出一丝笑，沈千语见她这样忍不住差点笑出声，沈星华笑着圆了场。
　　“你们出去转转吧，我们聊聊。”
　　沈千语和林知微这才得了赦一起出了门，两个人出了院子往小山坡处走。
　　林知微没忍住学着林锦东的口气说了一遍刚才的话，刚说完把自己笑的直接弯下腰。
　　她拉着沈千语笑够了才直起身，“你是不知道啊，我爸从来不会这么说话，他们公司的人都怕我爸，说我爸有时候看着和气，其实气场很大，可刚才呢，他那个样子我要笑死了。”
　　沈千语忍住笑，林知微可以笑她的爸爸，她可不能跟着笑，不然就有点不礼貌了。
　　她拍了一把林知微，借着转身的空档将自己嘴角的笑压了下去。
　　林知微几步追上她，脑袋往前一探看了她一眼，眼珠一转要去挠沈千语的咯吱窝，被她挡住了。
　　“你干什么，脚下路又不平，万一摔着了磕着了怎么办？你安分些。”
　　林知微撇着嘴看了一眼山坡上，又用肩膀靠了一下沈千语。
　　“你说他们会聊些什么？还把我们支开。”
　　沈千语摇了摇头，她不在意内容，只要他们同意她们结婚在一起，其他的她都不在意。
　　走到一处平展处，沈千语拉着林知微坐下，随手扯了一个根枯掉的草叶捻在手里把玩，眼神看向远处。
　　“长辈们无非就是聊聊自己的过往，聊聊我们的事，还能聊什么。”
　　林知微总觉得沈千语从这次事之后变了许多，不再像以前一样，言语间会透出一丝无力。
　　这次的医闹虽然解决了，但是给沈千语留下了阴影，恐怕很长时间她的那个伤口都没法愈合。
　　林知微轻叹一声，靠在沈千语的肩膀上，轻轻蹭了蹭。
　　“宝宝，过去的事就让它过去吧，别再纠结了，我们都还年轻，要往后看，以后的生活一定会风生水起的。”
　　沈千语点点头没有接话，林知微描绘的生活是她一直向往的。
　　父母尚在人间，爱人在测，工作顺利，这样的日子谁不向往呢。
　　她轻叹一声收回视线看了一眼手腕上的时间，轻轻拍了一下林知微。
　　“走吧，回去吧，一会儿该吃饭，今天我们一起下厨做几个菜。”
　　说到要展露厨艺，林知微蹭的一下站起身，拉着沈千语往山坡下冲。
　　奔跑间，冬日还带一丝冷冽的风吹过，有些许寒意，沈千语看着身前的林知微肆意奔跑，嘴角不自觉的勾起一丝笑。
　　进了院子，林锦东和沈星华还在聊天，不时传来欢笑声。
　　林知微探头探脑的瞥了一眼，拉着沈千语进了厨房，小声嘀咕。
　　“我爸今天好开心啊，一直笑，我瞅着眼尾纹越来越深了。”
　　林知微说完还不住的啧啧不已，沈千语笑着把手里的菜塞到她手心。
　　“好了，别老去打扰他们，肯定是投缘，不然也不会聊这么开心，这个豆角交给你了，我今天要做干煸豆角，还有我爸准备了海鲈鱼，咱们清蒸还是红烧？”
　　沈千语拿着手里的鱼看向林知微，林知微一手拿着豆角一手拿着一个小盆，视线却在沈千语身上。
　　“都行，你喜欢吃什么口味就做什么口味，我爸很随意，沈叔叔肯定喜欢你做的，开始吧，沈医生.....”
　　林知微拖得长长的一声沈医生，沈千语噗嗤笑了一声，打算做红烧鱼，红红火火寓意更好。
　　在客厅聊着天的家长听到厨房叮叮咣咣的声音，还有不时传来的笑声，对视一眼都笑了。
　　厨房奋战的两人做了一桌子的菜，看着时间差不多了，去客厅请长辈入座。
　　沈星华和林锦东进了堂屋，看到一桌子荤素搭配的菜，对视一眼都坐下了。
　　“你们不错啊，做了一桌子的菜，这么丰盛的菜可得配点酒，亲家，你能喝点不？”
　　林锦东笑眯眯的看向沈星华，发出邀请，沈星华垂眸一笑示意沈千语去拿酒，却被林锦东拦下了。
　　“微微，去拿我给亲家带的酒，让亲家尝尝我们那里的酒。”
　　林知微应着声拉着沈千语去拿酒，酒拿过来，沈千语去橱柜里拿了杯子洗干净，放在林锦东和沈星华跟前，林知微打开了酒瓶子，给两位家长各自倒了一杯。
　　林锦东端起酒杯朝着沈星华举了举，“亲家，咱们两家有缘，多的不说，敬你一杯。”
　　沈星华举杯朝林锦东靠了靠，两人一饮而尽。
　　吃过饭，四个人又回到客厅，林锦东喝了酒，红着脸靠在沙发上，看向沈星华。
　　“亲家，我明天就得回去了，咱们今天就商量一下孩子们的婚事吧，今年肯定来不及了，明年春天咱们选个黄道吉日怎么样？”
　　沈星华闻言点点头，侧眸看了一眼沈千语才开口。
　　“我没什么意见，只要她们觉得好，什么时候都行，我一个闲人，随时都有时间。”
　　结婚的事大致说清楚了，剩下的就是准备了，沈星华和林锦东坐了一会儿，起身去外面走走。
　　沈千语和林知微坐在沈千语的卧室，两个人头挨着看着手机上的中式婚服。
　　“宝宝，这个好看，适合你，后摆绣着的凤凰威武霸气。”
　　沈千语侧眸盯了一眼林知微，抿唇一笑，继续看着图片。
　　第二天一早，沈千语跟沈星华叮嘱几句，和林知微林锦东两个人一起又回了锦城。
　　--------------------


第91章 抖出真相
　　沈千语和林知微把林锦东送回了酒店, 曲知俞和俞初旸在酒店等着。
　　几个人吃了饭，俞初旸提出四个年轻人出去玩一下，他们也要回霍城了。
　　曲知俞没来的及拒绝, 林知微就答应了。
　　选了一个不太远的地方，可以坐着聊聊天，也可以唱唱歌, 还可以放松。
　　到了地方，林知微拉着沈千语去唱歌，沈千语坐在一旁听林知微唱了一首，音乐刚停下, 就听到一阵拍手鼓掌的声音。
　　两个人转过头去看，是俞初旸, 却没有看到曲知俞。
　　俞初旸过来坐在林知微身侧的沙发上，端起一杯茶水抿了一口, 看向林知微。
　　“知微唱歌唱的越来越好听了，要不再来一首？”
　　林知微笑了一下, 朝沈千语挪了一下，半趴在她肩上，笑着回话。
　　“不来了不来了, 欸, 姐夫，怎么没见我姐过来？”
　　“哦，她在那边做spa, 我过来看看你们。”
　　林知微若有所思的点点头, 把手里的话筒递给俞初旸, 俞初旸很自然的接过去放在手里掂了掂, 眼皮微抬扫了一眼黏腻的两人。
　　“知微你去看看你姐应该差不多好了, 她不认路，要是完事了，你带她过来。”
　　林知微本来想拒绝，见他要去唱歌的样子，叮嘱沈千语几句，起身往外走。
　　见人走远了，俞初旸将手里的话筒甩到桌子上，身体往后一靠很自然的翘起腿。
　　他从口袋里拿出烟点上，很享受的吸了一口，悠闲的吐出烟雾才看向沈千语。
　　“沈医生不介意我吸烟吧？”
　　沈千语垂着的眼皮微抬，嘴角微微一勾，“不介意，俞先生随意。”
　　俞初旸轻笑一声，弹了弹手里的烟，看着虚无缥缈的烟雾，仿佛是陷入了回忆。
　　“以前没有见到你，我就好奇，到底是什么样的人物，能让知微念念不忘，我结婚那次见到你，长的就还行，可你一个小小的医生，凭什么就拴着知微，你知道吗？如果不是你，和我结婚的就是知微。”
　　沈千语侧眸瞥了一眼俞初旸，嘴角一扯轻笑一声，看来这是要撕破脸了，把林知微支出去，就是为了跟她说些林知微不方便听的话，嘴角微微一扯，她是视线转向俞初旸。
　　“俞先生这话说的好没道理啊，如果知微心里有你，也不会因为我的突然出现就移情别恋，更何况，知微从小就喜欢女生，这一点俞先生怕是不知道吧，那我再说的通俗易懂一点，就算没有我沈千语，知微也不会喜欢你俞先生。”
　　俞初旸捏着烟的手指缓缓用力，他眯起眼死死盯着沈千语，直到把手里的烟捏碎，烟头烫在手指依旧没有任何动作，他长吸一口气看向别处。
　　“呼，你不用在这里危言耸听，她以前不是这样的，我很早就喜欢她，可高三的那年，她在锦城待了一年心就放在锦城了，我试着让她变回正常，唉，可惜最后都没有成功，不过没关系我还有机会。”
　　“沈医生不知道吧，你那场医闹，是我花钱找人做的，还有知微之前那个项目也是我从中作梗黄了，呵呵呵呵.....只要你还在她身边，你们就不断的会有麻烦出现。”
　　此刻，俞初旸帅气的脸上只有狰狞的邪笑，沈千语静静的听着俞初旸的言论，没有一丝动作，她之前的猜测都是真的，俞初旸对知微感情不一般。
　　可他既然娶了曲知俞，为什么还在心里放着林知微？
　　俞初旸见沈千语不说话，说话的音量又拔高了几分。
　　“你有什么好？你们才认识多久？我从小就喜欢她，她有主见，总是神采飞扬，不管遇到什么事都是一副乐观的模样，就像一个小太阳，而你，不管是从哪个方面说起都配不上她，你凭什么？”
　　“就凭我喜欢她。”
　　大厅里两个人的关注点都在彼此身上，没有留意出现在门口的林知微，她一句话，大厅里的两个人齐齐转过头去看她。
　　林知微几步到沈千语跟前拉着她起身一把塞到身后，蹙眉盯着俞初旸，一脸不可置信。
　　“姐夫，我今天最后再喊你一声姐夫，我姐那么喜欢你，你不喜欢她可以拒绝她，为什么和她结婚后，这么对她？”
　　俞初旸愣愣的看着一脸怒容的林知微，他一直在林知微面前是温文尔雅的大哥哥，到后来的姐夫。
　　可现在呢，他可能是渣男，甚至是更不堪的人。
　　他面上的表情变了又变，嗫嚅半晌想解释，可却找不到一个词汇，他想过林知微知道这一切，可不是这样的画面。
　　他越过林知微的视线看到了曲知俞，见她眼眶红红的，收回视线缓缓垂下头。
　　他跟曲知俞的婚姻貌合神离，可也没想过这么难堪，曲知俞拉了一把林知微。
　　“你们先出去，我跟他聊聊。”
　　林知微拉着她，有点担心，曲知俞笑笑拍了拍她。
　　“放心吧，他虽然不喜欢我，但还不至于对我动手，去吧。”
　　林知微和沈千语出了大厅，曲知俞轻叹一声坐在俞初旸身侧的沙发上，抬眸看了他一眼笑了一下。
　　“坐吧，坐下聊聊，我本来想回霍城了再跟你说离婚的事，可你憋不住了，那咱们今天就说说吧。”
　　俞初旸跌坐在沙发上，他一直在找机会慢慢接近林知微，试图让她放弃沈千语，可这次林锦东去乡下见沈星华，让他彻底乱了阵脚。
　　“我不同意，只要不离婚，我永远都是林知微名义上的姐夫。”
　　面对俞初旸略微歇斯底里的吼叫，曲知俞反倒是平静很多，她嗤笑一声，抬手扣了扣眉心，随即一声苦笑。
　　“初旸，我们认识这么多年，我的记忆中你永远是那个儒雅的男人，你也会有为了一个人，露出这样的一面的一天，我不明白，我和知微是亲姐妹，你为什么就喜欢她，不喜欢我呢？我到底哪里不好？”
　　“你很好，可是不是我喜欢的类型，况且喜欢一个人她就什么都好，哪里能说得清楚。”
　　俞初旸轻叹一声，他也没想到自己会变成这样，歇下所有的伪装，他仰面靠在沙发上，出口的话仿佛低语。
　　曲知俞嗤笑一声，继而仰面咯咯笑了几声，心说还真是，她不就是这样，喜欢俞初旸喜欢这么多年，真要说到底喜欢他什么，她也说不清。
　　笑了一会儿，曲知俞站起身背对着俞初旸，长叹一声。
　　“你不同意离婚没关系，我会向法院起诉，因为你，我已经把自己折磨成这样，你休想再染指我妹妹。”
　　说完，不管俞初旸作出反应，曲知俞径直离开了大厅，等到大厅外的林知微和沈千语见她出来，急忙迎了上去。
　　林知微上下打量，见曲知俞没什么事，挽着她往外走。
　　坐在车上，借着微暗的光，曲知俞靠在车窗边看着窗外，热泪翻涌。
　　林知微想转过身劝两句，被沈千语拉着，示意她开车先回去。
　　到了酒店，林知微打开曲知俞的房间，拿出她的东西去了林锦东的房间。
　　林锦东见林知微拎着曲知俞的行礼箱什么都明白了，轻叹一声招呼她们坐下。
　　“知俞，你今晚先跟知微回去住，明天跟我回霍城，一切等到了霍城再说。”
　　曲知俞垂着脑袋点点头，林知微很生气，想要开口说几句，又被沈千语拦下。
　　不早了，林知微和沈千语带着曲知俞回了出租屋。
　　把客房收拾了一下，曲知俞心情不好，洗漱完了就睡了。
　　沈千语拉着林知微去了卧室，把她摁在小沙发上坐在一侧。
　　“别生气了。”
　　林知微憋了一肚子的火，她不明白一直很儒雅的姐夫居然是这种人，一时间她也很难接受。
　　她看着沈千语，心里越发的难受，靠在沈千语怀里轻轻蹭了蹭。
　　“你说我姐该怎么办？”
　　“事情到了这种地步，他们估计已经没办法继续生活了，只能分开，我看姐姐也是这个想法，俞初旸不是她的良缘，她人那么好，说不定离开俞初旸以后会遇到更好的人。”
　　林知微低声骂了一声渣男，就靠着不动了，沈千语搓了搓她的脑袋，也觉得这件事离谱。
　　过了一会儿，沈千语催着林知微去洗澡，她坐在沙发上还在想俞初旸说的话。
　　如果他真的那么疯，以后她和林知微还会遇到各种问题，得彻底解决这个问题才行。
　　林知微从卫生间出来，见沈千语窝在沙发上发呆，拉着她去洗漱。
　　“你快去洗漱，明天你得去上班了。”
　　第二天一早，沈千语要去上班，没办法送林锦东和曲知俞，先去酒店见了林锦东。
　　“叔叔，我没办法去机场送你们，祝你们一路平安。”
　　林锦东不在意这些，何况沈千语现在情况特殊，不好请假，催着沈千语上班，等她走了，看向两个女儿轻叹一声又坐下了。
　　林知微知道林锦东为什么叹气，发生这样的事她也郁闷，核心是因为她，可说到底她也是无辜的。
　　曲知俞坐在林知微是身侧，抬手揽着她的肩膀，轻轻拍了拍。
　　“微微，你别有心里负担，这件事跟你没关系，今天我就和爸回去了，俞初旸的事我会尽快处理好，你也当心一点，万一那个疯子再做点什么出来。”
　　林知微点点头，林锦东哼了一声，蹙眉闭上了眼睛。
　　“放心，我回去会找俞家老头子处理好，你们自己照顾好自己。”
　　三个人出了酒店，一路到机场，林锦东坐在VIP室休息，林知微拉着曲知俞去了另一边。
　　曲知俞知道她想说什么，喝了一杯咖啡，说起自己的想法。
　　“微微，有些事我没提前告诉你，你别怪姐姐，我当时知道的时候也很震惊，以为自己理解错了，后来慢慢的求证才知道全部，我一直以为他有一个求而不得的白月光，我自以为是的以为结婚了就会留住他的心，事实证明我错了。”
　　林知微听着曲知俞的话，垂着脑袋一言不发，她知道曲知俞对俞初旸的感情。
　　现在说离婚，其实心里很难受，那么多年的感情终于要说再见了，谁心里不难受。
　　她不知道说什么，轻轻的搅动着杯子里的咖啡，曲知俞却又开口了。
　　“别担心，我只是从自己编制的美梦中苏醒，时间会抹平一切的，放心吧。”
　　林知微点点头，想起什么似的，抬眸看向曲知俞。
　　“姐，当初妈极力搓成这段婚姻，你要离婚，妈那里怕是不好说，要不你回去了还是去爸那边住着吧，先躲一段时间，等处理的差不多再回去，要不然，我怕妈又说你。”
　　“没事，不用担心我，妈那里我会处理好的。”
　　曲知俞看了一眼时间，端起咖啡抿了一口。
　　“走吧，时间差不多了。”
　　看着飞机起飞离开，林知微心里都有点堵的难受，本来想让林锦东过来散散心，可他来了之后，却比在霍城更累了。
　　--------------------


第92章 自责
　　林知微在车子里坐了好久, 停车场来来往往的人都行色匆匆，她不由的跟着叹气。
　　手机铃声响起，她拿过来看了一眼, 沈千语的号码她接通了。
　　“知微，叔叔和姐姐都走了吗？你回来了吗？”
　　“他们走了，我在回去的路上, 我想去你那里吃个饭再去公司。”
　　“好。”
　　沈千语挂了电话，捏着手机半晌没说话，刚才林知微的话里可以感觉出她状态不太好。
　　是林锦东说了什么？还是曲知俞说了什么？又或者是在担心别的事？
　　傅言进来见她在发呆，过去拍了她一下。
　　“想什么呢？”
　　沈千语转头瞄了一眼傅言, 回来发现她整个人状态好了许多，看来跟许承泽相处的还不错。
　　“没什么, 中午知微过来吃饭，你要不要一起去吃？”
　　傅言翻开病历本的动作顿了一下, 侧过头神秘兮兮的凑近沈千语耳语。
　　“你们现在这么粘的吗？隔这么远，都要转门跑过来一起吃个饭？唉, 看来要结婚的人呐，就是不一样。”
　　沈千语听她胡言乱语，没忍住朝她翻个白眼拍了她一下。
　　“傅医生, 你这想象力, 我都想给你颁个奖，说喜欢什么颜色的我回头给你定做一个。”
　　沈千语调侃的话让傅言破功笑出了声，她指着沈千语咯咯笑了几声, 才忍下笑回话。
　　“我说沈医生, 你这经常跟林知微那个痞子在一起, 这调侃人的水平见长啊, 等过几年我怕说不过你了, 你俩都快成一样的人了。”
　　沈千语笑笑端起水杯喝了一口，她自己也发现了，和林知微待在一起时间越久，以前给自己伪装的清冷面具就越淡，那个想要冲破一切做回自己的沈千语就越发的明显。
　　她小时候是个很爱玩，很爱交朋友很开朗的人，可是在那件事之后慢慢的就变了。
　　沈千语放下手里的杯子，看向还在笑个不停的傅言，出声阻止她。
　　“别笑了，你这笑的还没完了，知微爸爸和姐姐今天回去，她去机场送人了，路过这里，想一起吃个饭再去公司，你到底要不要去？”
　　傅言听到这里撅撅嘴不再笑了，本来想答应，可看了一眼沈千语手腕上的表，改了主意。
　　“我中午有事就不去了，你去吧，你们小两口一起吃饭，我就不当电灯泡了。”
　　沈千语噘嘴切了一声，转过身继续看手里的资料，脸上的笑却遮不住，虽然傅言说的是调侃的话，可是说到小两口她还是很高兴的。
　　她虽然回来上班了，但是因为之前的事，手上的病人都有人负责，新来的病患因为那次的事也不敢找她，所以她只能先学习。
　　林知微到的时候，沈千语还没下班，林知微在车上坐着等她，看着医院来来玩玩的病患，林知微放下座椅躺了下去。
　　躺了一会儿，林知微居然睡了过去，沈千语敲车窗的时候，她才从梦中惊醒。
　　她做起身打开了门，沈千语拉开驾驶室的车门，见一脸疲惫的林知微，伸手搓了搓她的眉眼。
　　“很累吗？要不你今天别去公司，回家休息吧，看你状态不太好。”
　　林知微趴在方向盘上捏了捏眉心，彻底清醒了才转过头看向沈千语。
　　“没事，可能昨晚没睡好，走吧，先去吃饭。”
　　沈千语不放心，可是林知微坚持，绕过车子拉开副驾驶的车门坐上去。
　　车子停在一附院不远处的一处餐厅楼下，林知微解开安全带要下车，沈千语拉住她。
　　“看你状态不好，咱们去吃清淡一点吧，往前走一点那家有粥，我带你去。”
　　林知微点点头，两个人下车，沿着人行道走了一小截，就看到了粥店。
　　两个人坐在二楼的一个僻静的地方，点了粥坐着等，沈千语给林知微倒了一杯水递过去。
　　“喝点水吧，我看你今天状态很不好，是不是有什么事？”
　　林知微接过水杯微垂眼皮抿了一口，茶水有一点烫，水雾浮起来，熏得她眼睛有点不舒服。
　　她努力眨了几下才稍微压下去一点，沈千语的手却附上她的手背。
　　“到底怎么了？不能跟我说说吗？”
　　林知微着才发现，她自以为隐藏的很好的情绪，其实在沈千语眼里都可以看到，且看看的明明白白。
　　她抿了一下唇，轻叹一声，回握住沈千语的手，眨了几下眼睛抬起头。
　　“我本来想我爸过来散散心，可自从他来了就一直在忙，不是操心我的事，就是我姐的事，今天在候机厅，我看他闭着眼一直没怎么动，估计昨晚都没怎么睡吧。”
　　说完，林知微搓了搓手，手指尖传来沈千语手背细腻的触感，她心里有少许的安慰，垂眸想事情的时候，沈千语开口了。
　　“你后悔吗？”
　　沈千语说出这句话，自己也愣了一下，她不知道自己是出于一种什么心里才会问出这句话，可她很期待林知微的回答。
　　她死死盯着林知微，林知微抬眸有一瞬的懵，突然明白沈千语的这个问题，她嘴角勾起一丝笑，牵着沈千语的手背放在唇边吻了一下，才笑着开口。
　　“不后悔，即便再让我选择，我还是会选择你，我没有跟你说起过我爸妈的故事，今天说到这里了，我跟你聊聊吧。”
　　确实，林知微一直没有说过家里的事，以沈千语的脾性，她不说，她便不问。
　　林知微手里握着沈千语的手，像是回忆起很久之前的事。
　　“我印象中，我爸妈感情一直不好，我妈对我没有对我姐那么有耐心，我一直不理解，他们那么厌恶彼此为什么当时在一起，还生下了我姐和我，我快高三了，他们终于离婚了，我爸像是要彻底逃离我妈一样，带着我来了锦城，后来的事你也知道了。”
　　“在后来，我妈对我爸总是冷嘲热讽，我爸对我妈绝口不提，有一天我问我爸曾经有没有爱过我妈，他说很爱，可是因为很多事最后成了现在的局面，我当时不理解，现在多少理解一点了。”
　　沈千语右手被林知微握着，左手撑着桌子听她说起过往，她父母很恩爱，她想象不到林知微父母会是一个什么样的状态。
　　林知微说到这里顿了一下，她抬眸盯着沈千语，眼里有说不清道不明的柔情，还有缱绻。
　　“如果有一天让我在事业和你之间做选择，我不会犹豫，我只选你，你在我心里比什么都重要，如果能两者兼顾，哪怕再累我都会撑起来。”
　　沈千语垂眸一笑，虽然心里笃定回事这个答案，可话从林知微嘴里说出来，还是不一样的。
　　她拇指搓了搓林知微的手指，莞尔一笑。
　　“还有我，我会和你一起努力，不会让你一个人拼，只不过，有个问题还是得解决，叔叔年纪大了，以后的产业还是得有人来继承，你怎么办？”
　　“这个简单，我两头跑就行了，又不是太远，再说了，我姐这次回去估计会接触家里的公司，以后有她在我也就不用两头跑了。”
　　林知微说了自己的推算，沈千语会心一笑，没再说什么，她希望以后两边都可以安排好，如果他们愿意都来锦城就是最好的结果。
　　吃了饭，林知微把沈千语送回了医院，看着林知微开车离开，沈千语立在原地待了好一会儿才回了办公室。
　　傅言吃了饭在休息室休息，时间差不多了去了办公室，见沈千语坐着打了声招呼。
　　“你什么时候回来的？怎么不去休息室躺一下？”
　　“我不困。”
　　沈千语说完转了一下椅子面向傅言坐着，犹豫半晌才问出口。
　　“傅言，你说我是不是有点自私啊？”
　　傅言闻言一愣，起身去接水，听着水声她才明白沈千语说的是什么，她端着水杯坐下，看向沈千语。
　　“你怎么会这么想？你们那么相爱，况且那几年已经错过很多了，好不容易在一起，总得有人做出牺牲，林知微心疼你作出牺牲，而且她是心甘情愿的也是为了你们以后考虑，何况她现在公司慢慢起步了，你怎么会觉的自己自私呢？”
　　沈千语听了傅言的话心里舒服一点，从林知微来锦城，又遇到一堆的事，她总会去想，如果林知微不来锦城，或许一切都会好好的。
　　但是她们都舍不下彼此，如果林知微不来锦城，她就要舍下这里的一切去霍城。
　　林知微可能不会同意。
　　想到这里，沈千语在心里默念，以后多做一点，让林知微轻松一点，那么，自责会不会少一点呢？
　　没人有理会的俞初旸，在林锦东回到霍城的时候，他接到了家里的电话，马不停蹄的也回了霍城。
　　曲怀瑾得知了曲知俞和俞初旸的事，直接到林锦东家里找人。
　　曲知俞看着气急败坏的曲怀瑾，搓着手不敢说话，曲怀瑾见她这样，气愤不已，可开口的话却软了几分。
　　“妈知道你喜欢俞家小子，想办法成全你们，谁知道那个混蛋这么对你，走，妈带你去找他们家人说理，我就不信了，谁敢欺负我女儿。”
　　曲知俞眼眶红红的，她以为曲怀瑾会骂她没出息，可开口的话都是维护她的，她拉着曲怀瑾的手，垂着脑袋忍下眼泪。
　　曲怀瑾见曲知俞身体僵着，拉着她靠在怀里，轻轻拍着她的后背。
　　“别担心，有妈妈在呢，妈妈会护着你。”
　　曲知俞自从决定了跟俞初旸离婚，要放下那么多年的感情，一直憋着，此刻终于憋不住了，大声哭了出来。
　　曲怀瑾扶着她坐在沙发上，柔声安慰。
　　“你没有微微有主见，没有她坚强，妈妈总是怕你受伤，把你带在身边，时刻看着，可最后还是被人伤到了，妈妈的婚姻是失败的，妈妈希望你能和喜欢的人好好过一辈子，妈妈还是错了。”
　　曲知俞还在哭，哭的浑身开始抖，曲怀瑾眼睛红红的，抬手擦了擦眼角，抬眼的时候看到桌子上摆着的全家福愣住了。
　　那时他们还没有离婚，虽然也会吵架，但是，感情还是在的。
　　曲知俞感觉到曲怀瑾的僵硬，抬眸看了她一眼，顺着她的视线看到了全家福。
　　她挺了挺身体，靠在曲怀瑾的肩膀上，轻轻蹭了蹭，犹豫半晌吞吞吐吐的问了一句。
　　“妈，您还爱爸爸吗？”
　　曲怀瑾想要说不爱了，可是话到嘴边却没有出口，她收回视线看向曲知俞，伸手在她头顶摸了摸转移话题。
　　“你怎么办呢？想好了吗？要是你想要离婚，妈妈去俞家说理，该是你的，他们一分都不能少，还得赔偿你，好好的大姑娘被他辜负了。”
　　曲知俞点了点头，却又攥着曲怀瑾的手，手掌在缓缓用力。
　　曲怀瑾以为她难过，给她擦了擦眼泪，柔声安慰。
　　“没事，别怕，妈妈替你去说，你要是想住这里就住着，要是想跟妈妈回去，就收拾东西，妈妈带你去散散心。”
　　“不用了，妈，我想在这边住几天，还有......”
　　曲知俞想要说什么，可是话到嘴边却停住了，曲怀瑾盯着她，等她后面的话。
　　曲知俞长出一口气，才攒足勇气开口。
　　“我们结婚根本就没有圆房，结婚那天他说有急事要处理就走了，后来找各种借口住在书房，我本来想等他慢慢接受我，后来才知道，他之所以答应和我结婚是存了别的目的。”
　　“什么目的？”
　　曲知俞抬眸快速瞄了一眼曲怀瑾，心里一惊，原来俞家没有说知微的事，那她说了，岂不是坏事了。
　　半晌等不到曲知俞往下说，曲怀瑾蹙眉盯着她，她是打破砂锅问到底的性格，曲知俞知道的。
　　两个人大眼瞪小眼瞪了好久，曲知俞无奈开口。
　　“俞初旸从头到尾只喜欢知微，他从没有喜欢过我。”
　　“他喜欢知微，为什么不去追知微，反倒是答应和你结婚，这不符合常理，我去找他问清楚，你在这里好好休息。”
　　曲知俞要拦住曲怀瑾，可终究是没拦住，曲怀瑾可是做事干脆利索的出了名的。
　　看着曲怀瑾出去了，曲知俞在原地着急不已，拿过手机赶忙给林锦东和林知微去了电话。
　　她知道这一闹，林知微喜欢女生的事恐怕就包不住了。
　　她第一个要怪罪的就是林锦东，没有教好女儿，第二就要怪罪沈千语。
　　--------------------


第93章 曲怀瑾
　　果不其然, 曲怀瑾得知了林知微的事，才从俞家出来坐进车里，恼怒半晌就给林锦东去了一个电话。
　　“林锦东, 你是怎么教女儿的，知微她为什么会喜欢女人？你说啊。”
　　林锦东起身去关上了门，听着电话里曲怀瑾的质问, 他长呼一口气，心平气和的跟她说这个事。
　　“这种事是天生的，不是后天这样的.....”
　　“那你就纵容她跟那个女人在一起？你还是她亲爹吗？我真的瞎了眼.....”
　　曲怀瑾脾气一上来容易不管不顾，说话也不会顾忌说了会不会伤到人, 什么话到嘴边就说什么。
　　林锦东刚才好脾气一下子就被顶了回去，他咬着牙回怼了一句。
　　“女儿是我一个人的吗？你既然觉得我教不好, 那个时候你为什么不亲自教她呢？现在说这些有什么用。”
　　一句话直接堵住曲怀瑾的嘴，她嗫嚅半晌没有话说, 眼泪顺着脸颊流下来，抬手粗鲁的擦了一把看向车窗外。
　　她知道亏欠林知微的, 但是好强的性格让她跟女儿说不出道歉的话。
　　林锦东听到电话那头哽咽的声音，轻叹一声语气也软了下来。
　　“我知道你可能一时接受不了，我是看着微微一路过来的, 知道那个孩子在她心里的分量, 那年她们分开，微微不言不语的在外面受了一年的罪，我是劝了好久才劝回来的, 她们是分不开的, 我希望你可以接受她们。”
　　曲怀瑾还是不出声, 过了一会儿电话断了, 林锦东叹气放下手机, 身体往后一靠闭上了眼睛。
　　林知微在上班，看到手机上显示曲怀瑾的号码，拿起手机犹豫半晌点了接通键。
　　“妈.....”
　　一声妈，曲怀瑾直接哭出声，林知微慌了，她起身在办公室来回走了几步，小声又问了一句。
　　“妈，您怎么了？您怎么哭了？”
　　曲怀瑾还是哭，一直没有说话，林知微心里着急，可电话那头却不说话，她只能一直劝慰。
　　过了一会儿，曲怀瑾收拾了一下情绪，才抽噎着说了一句。
　　“微微，妈妈对不起你.....”
　　林知微走动的脚步随着这一句停下了，缓缓的收回后面的脚步，她彻底定在原地。
　　那些年她怨过曲怀瑾，曲怀瑾对曲知俞总是很温柔，对她却不是，她一度怀疑自己不是亲生了。
　　可她长得又那么像他们夫妻，这一声对不起，她眼眶红了，声音也有些哽咽。
　　“妈，您怎么突然说这个。”
　　“你听妈妈说，妈妈以前是因为生你爸爸的气，你又长的那么像他，脾气也像，所以对你不亲近，后来我们离婚，妈妈知道你比姐姐有主见，也很坚强，跟着你爸也能过好，所以带着你姐姐走了，知道你成了现在这样，妈妈那个时候一定也要带你一起走，妈妈看着你，你一定不会像现在这样，微微，你以后可怎么过啊？”
　　林知微听了这些话，又想起许倩如的话，她心里松了一口气，原来曲怀瑾也是爱她的。
　　可是她现在过得很好，不需要在意别人的看法，她有能力过得更好。
　　她眼眸微垂抿了一下唇，忍下心里的复杂情绪，轻呼出一口气。
　　“妈，谢谢您告诉我这些，让我积压在心里很多年的怨怼终于可以散了，您当年没有带走我而后悔的原因，我也知道了，这件事本来想亲自告诉您的，既然您已经知道了，我就直接跟您说了吧。”
　　电话那头的曲怀瑾明显的愣了一下，林知微轻叹只有继续开口。
　　“我这个是天生的，不是因为谁才变成这样，您也不用自责，我现在过得很好，和爱人一起，每天都很开心，我希望您可以接受我们的关系，我心里还是有个奢望，希望您可以祝福我们。”
　　林知微一口气将心里的话全部说了出来，曲怀瑾只有低低的啜泣，没有打断，也没有应声。
　　两个人的拉锯战开始，注定有一个人会妥协，曲怀瑾颤抖着呼出一口气，吸了吸鼻子整理一下自己的情绪。
　　林知微靠在办公桌边，静静的听着那头的动静，缓缓的垂下了脑袋。
　　当年，从许倩如的表现她已经知道了曲怀瑾以后的情形，所以今天面对曲怀瑾她也能见招拆招。
　　曲怀瑾像是攒了很久的勇气，悠悠开口。
　　“我能见见那个人吗？”
　　林知微闻言有了短暂的犹豫，她不明白曲怀瑾要见沈千语是要做什么，她没有立马开口，曲怀瑾却开口解释了。
　　“妈妈只是想见见她，不会为难她，你放心。”
　　林知微看了一眼手腕上的表，犹豫再三同意了。
　　“可以，您大概什么时候过来？我去机场接您。”
　　曲怀瑾却没有立马说时间，只说定好时间会告诉她，就挂了电话。
　　林知微将手机扣在桌面上，环胸看着窗外的阳光，也许是冬季的缘故，光线不是那么刺眼，有一点舒服。
　　沈千语上着班，整理一下科室的资料，接到林知微的电话。
　　“怎么这会儿打电话，是有什么事吗？”
　　沈千语手里的动作没有停，听着电话问了一声，可林知微接下来的话让她停下手里的动作。
　　“我妈要来，她想见见你，我答应了。”
　　一句话，三个消息，或许是有些意外，或许是信息量有点大，沈千语手里的资料没拿稳，呼啦一声掉落一地。
　　她轻呼一声急忙蹲下去捡，林知微急忙问了一声。
　　“怎么了？你是不是磕到了还是烫到了？”
　　“没有，不要紧张，资料掉地上了。”
　　林知微没再说什么，对于沈千语的资料掉一地，她心里有点明白沈千语的失误。
　　她应该是紧张吧。
　　确实是，沈千语听到的一刻是紧张，当年的许倩如对于她们的关系一味的否决，只有最后的时刻，像是恍然明白了一切似的同意了。
　　可是林知微的妈妈却不是，她刚知道这个消息，还需要一段时间接受，但是现在她要来，要见自己，林知微还同意了。
　　那是不是说，她心里也已经接受了她们？
　　一瞬的时间，沈千语的心思百回千转，各种可能想了一遍。
　　林知微听着电话那头刷刷的整理资料的声音，没有再说什么，就安静的等着。
　　过了一会儿，沈千语才慢悠悠的开口问了一句。
　　“那阿姨什么时候过来？”
　　“还不知道，你也知道，我姐回去要谈离婚的事，我妈估计在跟俞家人说这个事，所以应该不会太快。”
　　沈千语蹲在地上，往后微仰身体靠着文件柜，抬眸看着头顶的灯，半晌没有说话。
　　对于这个从未曾林知微说起过得妈妈，她还是有点怵的。
　　当年的林知微面对咄咄逼人的许倩如应该也是这样的情形吧，沈千语想。
　　林知微起身迈了几步走到窗户边，看着窗户外的高楼大厦，心里有点堵的慌，她也在担心曾经自己遇到事，沈千语也会经历。
　　曾经的她们太过稚嫩，什么都没有，现在不一样了，可是还要面对家人的审视。
　　“千语，你别担心，我们已经不是那个时候的我们了，我们有足够的实力生活的很好，我不会再离开。”
　　沈千语应了一声，抱着膝盖半蹲着，门口传来声音，她抬眸看过去，是傅言。
　　跟林知微简单说了几句，沈千语挂了电话，一声不吭的继续整理资料。
　　傅言帮着她拿了一盒资料递给她，见她神色有异，拉着她问了一句。
　　“林知微说什么，你怎么看着不太高兴？”
　　“没什么，她说她妈妈要来锦城，点名要见我，还说她同意了。”
　　傅言看着强装作不在意的继续整理文件的沈千语，拉着她坐在椅子上，盯着她逐渐皱起眉头。
　　“她妈不同意你们在一起？”
　　“她没说，我不太清楚，高三那年她父母离婚，她来锦城我们才认识的，她几乎没有在我面前提过她妈妈的事，我本来一直在想，我们要结婚肯定要通知她妈妈的，她一直不提这个事，我也不好说，今天突然跟我说她妈妈要来见我，我有点没底。”
　　沈千语边说着，边将手里的文件都按照各自的名目放在一起，言语间都是不确定。
　　傅言听完，身体往后靠了一下，摩挲着下巴陷入沉思。
　　过了一会儿，傅言拉住要起身去继续整理文件的沈千语，一脸认真模样。
　　“她要见你我也跟着去，她要是敢欺负你，我可不依。”
　　“呵呵呵呵......傅医生，我不是去打架，就是去见个面，她最多就是给我一张支票让我离开知微，不会有你说的那种画面，放心吧。”
　　傅言看着沈千语说笑着起身在文件柜前忙乎，起身跟到文件柜前，碎碎念的继续唠叨。
　　“听你这么说，感觉林知微跟她妈关系也一般，所以你还是留意一下，谁知道她过来是要做什么，你忘了许阿姨了。”
　　傅言说到这里，沈千语的手顿了一下，眼皮微垂，脑袋跟着垂下去。
　　她抿了一下唇，拿着文件盒的手逐渐用力，她怎么能忘记呢。
　　许倩如走的时候留下信，把过往说的清清楚楚，虽然林知微嘴上不说，但是她知道那些伤害是真实存在过的，不能因为道歉了，就全部抹掉。
　　林知微一个人守着这些伤害在陌生的城市待了一年，做各种的零活挣钱养活自己。
　　她不敢跟家里说自己为什么休学，也不敢回家，一年里，只有她自己知道经历了什么。
　　傅言见沈千语脸上表情逐渐变了，抬手拍了拍她，赶紧道歉。
　　“千语，我不是故意的，就是.......”
　　“我知道，你也是为了我好，我明白的，不管曲阿姨过来是因为什么，我没有选择，必须去面对，不能把所有的压力都给知微一个人，我们既然决定以后在一起，就应该共同承担这些。”
　　沈千语说着侧眸看向傅言，眼里有了信心和笑意，傅言放心的捏捏她的手臂，会心一笑。
　　--------------------


第94章 和解
　　没让沈千语等太久, 第三天，曲怀瑾到了锦城，林知微去机场接了人送到了离出租屋不远的酒店。
　　酒店房间里, 曲怀瑾没有以往的那种盛气凌人，一时间林知微有点不适应。
　　“妈，那个, 您先休息一下，晚上我过来接您去吃饭，千语我给她说了，她直接过来。”
　　林知微有点局促想要离开, 她不自在的神情看在曲怀瑾眼里，一阵难过后她垂下眼眸一把拉住林知微。
　　“微微, 不忙的话，跟妈妈聊会儿可以吗？”
　　看着手臂上那双保养的很好的手指上戴着一颗翠绿色的戒指, 林知微的视线稍微停留之后，上移到曲怀瑾的脸上, 看到她恳切的眼神，垂眸点了点头。
　　曲怀瑾拉着她坐下，赶忙邀功似的从行李箱拿出一个透明的小盒子, 林知微扫了一眼就知道, 里面是她小时候最喜欢吃的小零食。
　　小的时候，她吵着让妈妈给她做，妈妈总是说忙没时间, 没想到今天她可以吃到了。
　　曲怀瑾手忙脚乱的开盒子, 也不知道是不是紧张的, 开了好久没有打开, 有点尴尬朝林知微笑笑。
　　林知微抿了一下唇伸手过去, “我来吧。”
　　曲怀瑾带着一丝歉意，把盒子递给林知微，林知微打开了盒子，看着盒子里的东西，小时候的的一幕幕都涌上心头，一时没有其他动作。
　　看着林知微盯着盒子里的东西却没有一丝动静，曲怀瑾弯着脑袋看了一眼盒子的东西，又看了一眼林知微，有些紧张的握紧手掌。
　　“你是不是不喜欢这个了？那你喜欢什么，妈妈给你做，我去找个......”
　　“我很喜欢，谢谢妈妈。”
　　林知微忍下心里的繁杂情绪，喉头上下滚动，快速打断曲怀瑾的话。
　　曲怀瑾听林知微说喜欢，拿起一个塞给林知微，“你尝尝，还是不是小时候的味道，我好久不做这个了，也不知道做的好不好。”
　　林知微接过来，放在眼前细细看了一眼塞进嘴里，还是那个味道，她曾经想了无数次的味道。
　　可现在吃到嘴里却没有那个时候的感觉，只觉时间是个神奇的东西，曾经的奢望如今却轻易的实现了。
　　她也可以吃到妈妈亲手做的小零食，她也会被妈妈重视，想着这些，她不由眼眶微红。
　　曲怀瑾见林知微吃了一个没有继续吃，又拿起一个要塞给她，却被林知微拦住了。
　　“我想回家再吃。”
　　曲怀瑾递过去的手顿了一下，眼睛快速眨了一下，蹙眉一直盯着林知微。
　　她似乎是在辨认林知微说的这句话，或者说是那个词语。
　　回家，她说的是回家，她把和那个女孩在一起住的出租房当家？
　　林知微发现曲怀瑾的表情变化，直接垂下眼眸，将手里的盒子盖上，放在一边才正色看向曲怀瑾。
　　“妈，不管您来这里是什么目的，我想先跟您说清楚，我是不会跟千语分手的，您过来要是就为了拆散我们，我劝您省省吧，我们已经是成年人了，可以为自己的生活负责任，您要是过来就是看看我们过得怎么样，我欢迎您，还有，爸应该告诉您了吧，我们打算过完年就结婚，到时候您要是愿意就来喝女儿一杯喜酒，要是不愿意，我也不勉强。”
　　林知微铿锵有力的说完了自己的意见，曲怀瑾直接愣在原地。
　　在她眼里，林知微一直是一个有主见的孩子，果不其然，这样的结果她早该料到的。
　　尽管来之前她已经做了心里准备，可是面对林知微的这样的态度，她还是难过的红了眼眶。
　　离婚的时候，她带走了曲知俞，对林知微来说就是抛弃，这些年，她对林知微也是不咸不淡的，有时候还会出言训斥。
　　想到这里，曲怀瑾抽泣的声音更大声了，林知微抽了纸巾递过去，却没有靠近。
　　曲怀瑾兀自哭的不能自已，失败的婚姻，她不光是自己受到了伤害，而且把伤害扩大，让两个女儿都被波及到。
　　林知微看着曲怀瑾哭的上气不接下气，莫名心里一阵烦躁。
　　她见识过那些年曲怀瑾对林锦东的辱骂，对自己的漠视，甚至是厌恶。
　　她一直不明白为什么，明明是自己婚姻不幸福，为什么要把这种伤害施加到她身上呢。
　　两个人一个不停地哭，一个就静静的看着，不知道过了多久，林知微的手机响了，她拿出来看了一眼起身到窗户边接通了。
　　“姐。”
　　林知微声音低沉，电话那头的曲知俞有点担心，跟着问了一句。
　　“妈到了吗？”
　　“到了，我们在酒店房间。”
　　曲知俞明显的停顿一下，小声的跟林知微说话。
　　“那个，妈要是说了什么你不爱听的话，你别生气，你也知道她那个脾气，她就是刀子嘴豆腐心.....”
　　曲知俞还想再说什么，林知微打断了她的话。
　　“你放心吧，我们不会发生冲突，我也不会生气，这么多年了，我都习惯了。”
　　林知微说的习惯了，刻意的把音调提高，不远处的曲怀瑾都听到了，她缓缓转过头看向林知微，眼里翻涌的泪中都是歉意。
　　从知道林知微喜欢女生开始，她就在脑子里不断的想林知微变成这样的可能。
　　可是她想了好久，只有林知微对上她时淡漠的眼神，还有一声不吭的模样，她想不出其他的了。
　　那一刻她才慌了，原来她从没有真正了解过林知微，从没有好好关心过她。
　　听到林知微说习惯了，曲怀瑾一时懊恼不已，她一辈子毁了，女儿成了这样她有不可磨灭的责任。
　　林知微挂了电话，在窗户边站了一会儿，轻叹一声转过头看向曲怀瑾。
　　两人视线一碰即分，曲怀瑾心虚的垂下眼眸，有一种不敢去看林知微的感觉。
　　林知微几步过去坐在曲怀瑾的跟前，拧开桌子上的水递过她。
　　“妈，喝点水吧。”
　　曲怀瑾接过去抿了一口，手里握着水瓶子，用手轻轻捏着一句话没说。
　　林知微看了一眼时间，又看向曲怀瑾，思量几秒开口。
　　“要不我带您去转转，一会儿直接去吃饭的地方？”
　　曲怀瑾听林知微要带她去逛逛，眼里透出惊喜的神色，点了点头起身去镜子处整理一下，差不多了拎着一个小包看向林知微。
　　母女几十载，她们几乎没有这么逛过街，走在商场里，曲怀瑾不时的朝林知微看过去，见到合适林知微的东西，就想给她买，却被林知微拒绝了。
　　“这些我都不缺，您不用刻意给我买什么。”
　　“那我给她买件礼物吧。”
　　走到首饰柜台，曲怀瑾看了一眼柜台上的东西，拉了一下林知微的袖子。
　　林知微自然知道曲怀瑾说的她是谁，她有些意外，看着曲怀瑾在认真挑选礼物，凑过去给出自己的意见。
　　选好了礼物，两个人去了吃饭的地方，坐在包厢里，曲怀瑾还是有些拘谨，林知微也是。
　　她们很少两个人单独在一个封闭的空间里，更没有什么共同的话题。
　　曲怀瑾为了打破这种尴尬，主动问起沈千语情况，林知微挑着说了一些。
　　沈千语下班直接去了吃饭的地方，傅言要跟着去，被沈千语拦下了。
　　“傅言，你别去了，我怕到时候有什么话反而不好说出口了，毕竟是长辈，你明白了吧。”
　　傅言无奈看着沈千语开车走了，一直叮嘱有事给她打电话。
　　到了吃饭的地方，沈千语停好了车子，抬眸看了一眼饭店的门头，不由的握紧了手掌，轻呼出一口气迈步上了楼。
　　到了三楼，在走道里找到包厢，在门口犹豫半晌推门进去了。
　　进去的瞬间，迎上看过来的两道视线，沈千语先看向曲怀瑾，笑着问了一声。
　　“阿姨好。”
　　曲怀瑾笑着应了一声，林知微起身接过她的包放在一边，拉着她坐在身侧。
　　“路上堵车吗？饿了吧，我已经点了菜了，你先喝点水，我去跟服务员说一声可以上菜了。”
　　沈千语小声的回着林知微的话，曲怀瑾的视线有意无意的扫过沈千语。
　　刚才林知微的一席动作和表情她都看在眼里，此刻不由的轻叹垂下脑袋。
　　林知微拍了拍沈千语的手背，侧过头似是无意的看了一眼曲怀瑾出去了。
　　曲怀瑾看向沈千语，上下打量了一下，沈千语各方面看着都很不错，加上她的职业和学历，如果是男孩子她会很满意，可偏偏不是。
　　沈千语被盯着看有点尴尬，借着端水杯喝水的动作垂下眼眸，曲怀瑾立马收拾视线，看到桌子上的小袋子，拿起来递给沈千语。
　　“也不知道你喜欢什么，我自作主张买了一个礼物，初次见面，阿姨的一点心意，你收下。”
　　沈千语被突如其来的礼物惊到了，她立马站起身推拒，却被曲怀瑾强推了过来。
　　“收下吧，阿姨的一点心意，你也是好孩子，你别紧张，阿姨就是来看看你，没有别的意思。”
　　林知微进来的时候，刚好看到这一幕，她几步到沈千语身侧，将礼物塞到沈千语手里。
　　“收下吧，我妈一点心意，菜马上来了。”
　　林知微拎起水壶给曲怀瑾添了茶，又给沈千语添了一点，门就被推开了。
　　开始上菜了，看着菜差不多了，林知微看向曲怀瑾，曲怀瑾拿起筷子示意。
　　“吃吧，那个，我喊你千语可以吗？”
　　沈千语闻言赶忙点了点头应声可以，曲怀瑾对沈千语的好感又多了几分，她指了指桌子上的菜。
　　“千语，赶紧吃吧，今天忙了一天了吧。”
　　“阿姨，您也吃。”
　　两个人互相客气，林知微先给曲怀瑾夹了她喜欢吃的菜，又给沈千语夹了菜，才夹了一块青菜塞进嘴里。
　　沈千语有些拘谨的看了一眼曲怀瑾，给林知微夹了她喜欢的菜。
　　曲怀瑾吃着菜，时刻关注着身边的两个人，心里早已翻江倒海。
　　她知道一切都是定局了，想要以后跟林知微好好相处，她只能接受沈千语。
　　一顿饭，三个人没怎么说话，气氛有点尴尬。
　　吃了饭，也没做过多的停留，三个人下楼了，林知微接过沈千语手里的钥匙打开了车子。
　　沈千语拉开副驾驶的门，示意曲怀瑾坐车，曲怀瑾笑笑拉开了后座的车门坐了进去。
　　林知微朝沈千语笑笑，示意她上车，一路到了酒店，曲怀瑾身体朝前挪了一点，看向后视镜里的林知微。
　　“那个，你们要不上去坐坐吧，明天我就回去了。”
　　林知微侧过头看了她一眼，又看向沈千语，沈千语点了点头，拉开了车门下了车。
　　酒店房间里，坐着的三个人依旧很拘谨，不知道以什么话题开头。
　　曲怀瑾抿了一下唇，搓了一下手看向林知微。
　　“妈妈明天要回去了，你们要好好的，结婚前要准备的东西很多，那个，我知道你们都很忙，我时间充足，而且我懂得也比你们多，需要我做什么提前跟我说一声，我过来帮忙。”
　　林知微没想到曲怀瑾会这么快的转变想法，多少有些吃惊，她侧眸看了一眼沈千语，见她脸上带着笑没说什么看向曲怀瑾。
　　“那个，那到时候就麻烦妈过来帮忙操办一下，我们还真的不太懂那么规矩。”
　　“唉，你放心，妈妈肯定给你操办的好好的，妈妈回去就准备结婚的清单，还有流程，准备好了妈妈发给你看看。”
　　林知微抿着唇点点头，心里的郁结是散了不少，如果能和曲怀瑾和解，她很高兴。
　　三个人没聊多久，曲怀瑾就让林知微和沈千语离开了，看着人出去了，她才松了一口气，起身站在窗边，看向灯光璀璨的外面久久无法回神。
　　--------------------
　　宝子们，沈千语和林知微的故事快结束了，很快要和大家说再见了，提前剧透，后面会是一场有很多人祝福的婚礼。　　新手作者，对故事情节的把握欠缺很多，文笔方面也要好好学习改进，感谢各位宝们对作者的支持，有了你们的支持，作者会坚持写未来的更多故事。　　接下来的日子，作者想开一本缘更的短篇be文，灵感来自于《初恋》中的一对，有想看的宝子们可以期待一波。　　再次感谢能一直跟随作者的更新看完本文的宝子们，祝大家平安顺遂，一切安好。


第95章 不一样的新年
　　第二天一早, 沈千语请假和林知微两个人一起到了酒店，曲怀瑾有点惊讶，但眼角的笑意出卖了她的心情, 谁会不喜欢被重视呢。
　　一路到机场，曲怀瑾给了林知微一张卡，林知微不肯收, 曲怀瑾硬塞给了她。
　　“妈妈这些年做了很多错事，现在妈妈知道错了想弥补，希望你给妈妈一个机会，好不好？”
　　话说到这个地步, 林知微没办法再把卡塞回去，只得放进包里。
　　曲怀瑾见林知微收起了卡, 笑着盯着她看，又看了看沈千语, 为了林知微的幸福，她昨晚想了好久决定抛下那些偏见。
　　“你们站在一起啊, 看着真是养眼啊，哈哈哈，好了妈妈要进去了, 那张卡密码是你的生日, 是妈妈对你的补偿，你们回去吧，记得照顾好自己。”
　　看着曲怀瑾拎着包进去了, 林知微揽着沈千语的肩膀轻轻晃了晃。
　　“我们回去吧。”
　　回去的路上, 林知微专心开车, 一言不发, 沈千语瞄了她几眼, 盯着前方嘴唇微启。
　　“四位家长都同意了，那我们也算是得到家长的祝福了，也算圆满了。”
　　林知微侧眸看了她一眼，尽管她和曲怀瑾关系一般，可她看到沈千语看到她们相处眼里还是会流露出羡慕。
　　她心想，如果许倩如在，现在可能会更加圆满。
　　两个人在外面吃了饭，林知微把人送回了医院，开车去了公司，过几天要过年了，公司的事处理一下该放假了。
　　沈千语才到办公室，就被傅言揪着拷问，她瞄了一眼傅言，起身去倒水，没有理会她。
　　傅言着急知道消息，拉着她坐下，要求她事无巨细的说说过程，沈千语无奈只得告诉她。
　　“你放心吧，她妈妈没有为难我，还给买了礼物，不管她来的目的是什么，但是最后的结果是好的就行，你说对吧。”
　　傅言听到有些不可置信的瞥了一眼沈千语，她知道所有像沈千语这样的情形，多数家庭都是不接受，最后闹得很厉害。
　　她皱着眉头想了一圈，这就是说老天让她们在一起，谁也拆不散。
　　不忙的时候，傅言端着水杯抿了一口，朝沈千语扫了一眼。
　　“过几天就过年了，科室里要排班值班，你前面休了假，估计会多排一天，你有点准备哦。”
　　沈千语点点头，她不在意这些，前期要准备的事大致已经准备好了，剩下的也不着急一时。
　　林知微的父母都见过了，乡下也去过了，就算是一直值班，她也没关系。
　　唯一就是林知微会闹，到时候哄哄她应该也能搞定。
　　年三十这天，主任召集大家开会，说了一下放假期间的注意事项，还有排班情况。
　　让沈千语意外的是并没有按照傅言说的，她和别人有什么不一样，两人一组值班二十四小时，她正好和傅言一组初三值班。
　　年三十了，除了不能出院的病患，其他的都申请了出院，回家和家人团圆了。
　　下了班，林知微已经在医院门口候着了，沈千语上了车，看到车上一堆的东西，不由疑惑问了一句。
　　“你车上放这么多东西干嘛？”
　　林知微看了一眼后视镜朝她神秘一笑，“到地方你就知道了。”
　　沈千语不理解她要做什么，反正她又不会胡闹，跟去就知道了。
　　直到车子终于从下班高峰中脱离出来驶向高速，沈千语才知道目的地，林知微这是要去乡下。
　　“你怎么想起要去乡下了，都没跟我爸说一声呢。”
　　“我跟叔叔说过了，你给我打电话说初三值班，我就给叔叔去了电话，叔叔估计都在准备好吃了的。”
　　听着林知微胸有成竹的神情，沈千语手肘撑在车玻璃处，手指抵在鼻尖抿唇笑了一下看向窗外。
　　到了地方，沈星华依旧等在院子门前，见到她们车子停了，笑着迎了过去。
　　沈千语从车上下来，喊了一声爸，沈星华应了一声看向林知微。
　　林知微喊了一声叔叔，去后备箱拿东西，沈千语绕过去帮忙。
　　等她看到后备箱满满的各种各样的东西之后，她噗嗤笑了一声，拍了一下林知微。
　　“你什么时候买的这些东西？现在做什么事都开始瞒着我了。”
　　林知微见沈千语笑，跟着笑起来，边拿东西边跟她解释。
　　“这几天我都在准备，见你忙着上班就没跟你说，反正我在家也是闲着，就准备了这些，我是做了两手准备，你要是今天不放假，我就来乡下接叔叔回锦城过年，要是放假最好，我们过来和叔叔一起过年，看看我准备的还齐全吗？”
　　“齐全齐全，林总厉害，赶紧进去吧。”
　　沈千语笑着往院子搬东西，沈星华见她们来回都搬了三趟了还在搬，不由皱眉从厨房出来了，一路追到院子门口。
　　他朝车里扫了一眼，不由拉着沈千语嘀咕两句，“你们来过年也待不了几天，怎么买这么多东西，怎么吃的完呢？”
　　沈千语无奈的跟沈星华解释是林知微买的，沈星华手里拎着箱子跟着林知微的进院子的脚步。
　　“小林呐，你以后过来别买这么多东西了，上次买的东西我都还没来的及吃，这次又买这么多，我一个人得吃到几月才能吃完啊。”
　　林知微一边弯腰放下手里的东西，一边笑着跟沈星华回话。
　　“叔叔，我买的不多，都是一些可以放时间久的东西，您别担心会坏，记得吃就行。”
　　终于搬完了东西，林知微和沈千语去洗了手进了厨房，厨房桌子上摆了几盘菜，锅里的鱼已经闻到香味了，还有两个热菜没有炒。
　　沈星华招呼她们坐下先喝点水，掀开锅盖看了一眼炖的鱼，已经差不多了。
　　沈千语从一侧拿了盘子过来盛，放好了鱼，沈星华要开始炒菜，被林知微拦下了。
　　“叔叔，我来炒吧，您休息一下。”
　　沈星华被推着去了客厅，林知微熟练的带上围裙，拿过准备好的菜准备炒菜，沈千语凑近瞄了她一眼，眉眼间尽是笑意。
　　林知微捏了一下她的鼻尖，示意她靠后，沈千语才往后挪了一点，林知微把菜倒进锅里开始翻炒。
　　菜很快炒好了，三个人都坐在桌子旁，沈星华拿出一瓶酒放在桌子上。
　　沈千语起身拿过酒瓶打开，给沈星华倒了一杯，给林知微倒了一杯，要给自己倒的时候，被林知微拦下了。
　　“你别喝了，酒精对你影响挺大的，你以后还要上手术呢。”
　　林知微说着话给沈千语倒了一杯饮料递过去，沈千语笑笑接过来，两个人的小动作沈星华都看在眼里，垂眸轻笑。
　　吃过饭，沈星华去了卧室，沈千语和林知微收拾了客厅的桌子。
　　林知微用胳膊碰了一下沈千语，眼神朝沈星华的卧室瞥了一眼，沈千语拉着她去了厨房，小声解释。
　　“我爸跟我妈聊天呢。”
　　林知微听着沈千语很平常的口气，便明白了，以往过年沈星华都是这么过得，她凑到沈千语身后，抱着她在她背后蹭了蹭。
　　沈千语搓了搓她环在自己腰间的手背，侧身问了一句。
　　“怎么了？喝酒头晕吗？”
　　“有点，你以往过年都是这么过得？”
　　沈千语点了点头，林知微心里有点闷，长长的叹了一声气，她的语调跟着有点低沉。
　　“以前是不是有很多的不开心？”
　　沈千语放下手里的盘子，眼睛看向窗户边，这会儿外面已经黑沉沉的了，什么都看到，还透着一丝寒意，但是她心里却暖暖的。
　　这个新年是她这几年过得最开心的一年，沈星华明显的跟以前不一样了，她还有林知微陪着。
　　遗憾的就只有许倩如不在了，可是逝去的岁月已经无法追寻，只能往前看过好以后。
　　两个人收拾完了厨房，给林锦东还有曲怀瑾曲知俞打完电话，沈星华还没从卧室出来。
　　林知微跟沈千语抱着手机跟同事朋友发新年祝福，两个人编辑信息，互相看一眼，又笑着互相吐槽老土删除继续编辑。
　　就在两个人玩闹的时候，沈星华敲门进了客厅，脸上带着笑。
　　“晚饭你们吃饱了吧，我给你们准备了很多零食，你们看看喜欢吃什么。”
　　林知微笑着起身给沈星华让座，拎着茶壶给沈星华倒了一杯茶递过去。
　　“叔叔，我们吃的很饱，实在吃不下了，您呢？”
　　沈星华点点头，看了一眼时间，起身在柜子里拿出买好的炮仗放在桌子上。
　　“好些年没有放炮仗了，今年咱们一起去放个炮仗，爸爸买了烟花，你们穿好衣服，咱们去院子放炮仗。”
　　沈千语愣愣的站在原地，她已经很多年没有见过沈星华这么重视过年了，眼眶微红垂下眼眸。
　　一旁的林知微拉了她一下，拿过衣服递给她穿好，三个人拎着炮仗出了客厅到了院子。
　　看着黑沉沉的夜色，沈千语仰面长叹一下，看着沈星华点着了第一串炮仗，鞭炮炸响，沈千语从星星点点的火光中看到美好的希望。
　　回归于平静，沈星华把两根小型烟花递给沈千语和林知微，两个人拿着，沈星华点燃了之后，两个人拿在手里看着刺喇刺喇闪烁的烟花，相识一笑。
　　初二的下午，两个人吃了饭，告别沈星华出发回锦城。
　　一路上，沈千语不停的跟林知微说着乡下的种种，还有小时候的过往。
　　看着沈千语脸上的笑，林知微眉眼微挑，这样的沈千语许倩如怕是很久不曾看到过了吧。
　　跟沈千语不熟的人都以为她清冷，可谁又能想到，沈千语骨子里的可爱和热络呢。
　　车子行驶在路上，就像奔跑在人生的大道上，眼前的一切都是未知的，需要她们一起去面对。
　　--------------------


第96章 准备婚礼
　　回到出租屋, 沈千语懒懒的躺在沙发上不想动，林知微看着一地的箱子和袋子，准备去收拾, 听到沈千语喊她的声音。
　　“先过来陪我休息一会儿，等下咱们一起收拾。”
　　林知微瞄了她一眼朝她笑了一下，蹲下身想继续收拾, 沈千语见喊不动她，起身一把将她拉起来，直接一甩摁在沙发上。
　　沈千语俯视着笑意盈盈的林知微，脸上的神情是佯装的不高兴。
　　“怎么, 林总这就开始不听话了？我记得林总曾经说过，我说什么就听什么, 怎么现在就不灵了吗？”
　　沈千语故作痞样的样子有点搞笑，林知微笑的撇过脸, 抬手勾着沈千语的脖子让她贴近自己。
　　红唇贴近，沈千语全身那股装的劲儿直接散了去, 软哒哒的靠在林知微身上，唇齿间是溢发出的丝丝细|喘。
　　天色微微暗下来，林知微终于放开的沈千语, 手指轻轻抚过沈千语有点微肿的红唇, 长出一口气让自己不那么喘。
　　“现在还有力气教训我吗？”
　　沈千语本来还沉浸在甜蜜中，突然一句话打断了她的情绪，没好气的抬手拍了林知微一把。
　　“你这人真是不解风情, 这个时候说这个事, 找打。”
　　林知微捉住沈千语的手, 沉吟几秒才想明白沈千语的意思, 咯咯笑个不停。
　　沈千语听到林知微笑, 有些害羞，想再揍几巴掌林知微，却被提前捉住双手没法动，她扭了几下身体，林知微在她耳边低语一句。
　　“你再这么扭来扭去的可是要出事了。”
　　听到要出事了，沈千语有点懵盯着林知微，借着微暗的光看到林知微眼里玩味的笑，挣脱手拍了她一把，起身去了卫生间。
　　林知微撑着手臂侧身斜倚在沙发上，看到卫生间门被关上了，笑着喊了一嗓子。
　　“沈医生这是害羞了？？”
　　刚说完，就听卫生间带着回音的低骂，“你才害羞呢，你这人越来越没个正行了，不理你了。”
　　林知微笑着躺平了，枕着手臂看着头顶的屋顶，慢慢平复心里的涟漪。
　　她嘴上调侃的功夫可是为了掩盖内心的悸动，要是不跟着调侃几句就要被沈千语发现了。
　　卫生间的门响了一下，沈千语若无其事的从里面出来，林知微坐起身朝她招了招手。
　　沈千语斜了她一眼，没有理会她，径直去了厨房，拉开冰箱往里面扫了一眼。
　　走得时候冰箱的菜还有一些，看着不太新鲜了，吃倒是没什么问题。
　　她侧过脑袋看了一眼地上的东西，合计一下晚上吃什么。
　　“林总，晚上炒个鸡蛋，然后炒个青菜吃米饭？”
　　林知微起身几步过来，靠在沈千语身后看着冰箱里的菜，点了点头，沈千语伸手搓了搓搁在肩头的脸颊。
　　“那这样，我做饭你把拿回来的东西归位一下。”
　　“好，我听沈医生的。”
　　林知微搂着沈千语晃了一圈，松开她去整理东西，沈千语见林知微已经去收拾东西，快速从冰箱把菜拿出来去了厨房。
　　一个在厨房忙碌，一个在餐厅忙碌，时间过得很快，饭菜差不多好了，沈千语见林知微收拾的差不多了，端着炒好的菜放在餐桌上。
　　林知微去洗了手，进厨房盛饭端了出来，坐下后开始吃饭。
　　吃的差不多了，沈千语放下手里的筷子看向林知微。
　　“知微，我想跟你说件事。”
　　林知微将刚夹起的菜塞进嘴里，示意沈千语说，沈千语身体微微往前倾了一下，没有说话只盯着林知微笑。
　　气氛有点奇怪，林知微放下筷子抽了纸巾擦了一下嘴身体忍不住往后靠了一下，皱起眉头。
　　“我说沈医生，你这是要说什么呀，赶紧说，你这么盯着我笑一句话不说，我有点瘆得慌。”
　　沈千语一听这话，收起脸上的笑板着脸，哼了一声撑着手臂看向右侧。
　　林知微见她这样，伸手晃了晃她的手臂，轻声哄她。
　　“宝宝别生气，你说我听着。”
　　沈千语笑了一下转回视线，手指交叉撑在下巴的位置。
　　“我是想说，你的公司也要慢慢步入正轨了，我呢也要开始忙了，以后咱们要各自忙各自的工作，有时候回家可能会晚，我的意思是，谁回家早谁做饭，谁有时间谁打扫卫生洗衣服，你有没有意见？”
　　这些话沈千语早都想说了，但是一直没有机会，今天做饭的时候脑子里冒出这个想法。
　　林知微听沈千语说完，身体往前一倾扒拉一下沈千语的手，笑的一脸无害。
　　“好，我听沈医生的，我没问题。”
　　沈千语的工作只要不是特别时期，或者是值夜班的时候，她离家近回家肯定比林知微要早，何况林知微的项目一旦启动，她得时刻盯着，再让她做饭做家务，她肯定会很累。
　　这个办法也是沈千语想了好久的，等到搬到新房子，她的时间就会更多。
　　接下来的日子，一切回归到正常，曲知俞送来了消息，俞初旸被家里收拾了，也答应了协议离婚，她也搬到曲怀瑾的房子里。
　　锦城的事，因为俞初旸家里的管教，他再也没办法伸手，唯一的隐患也处理了。
　　眼下最大的事就是准备结婚的事，沈千语有时间就和林知微商量细节。
　　曲怀瑾和曲知俞也帮了不少忙，婚礼要准备的东西的清单，还有婚礼流程，都准备的很齐全。
　　林锦东和沈星华通了电话，定了结婚的日子。
　　五月二十号，农历四月初六，大吉。
　　为了准备婚礼前期的各项事，曲怀瑾早早的到了锦城，还带着曲知俞。
　　新房子装修的基本完成了，只剩下添置东西了，曲怀瑾让人上门带着图片过来，沈千语和林知微借着休息的时间选定了款式，剩下的曲怀瑾全部包揽了。
　　一天的时间，家具家电全部到位，曲怀瑾和曲知俞到处忙着指挥工人安装，等到沈千语和林知微下班赶到家的时候，连卫生都打扫完了。
　　林知微不由对妈妈和姐姐的办事速度惊叹，昨天才订的东西，今天一天的时间全部搞定了。
　　还需要添置一些锅碗瓢盆还有小东西，没让林知微和沈千语操心，曲怀瑾和曲知俞两个人去超市和商场。
　　其名曰，边逛街边买东西，买好了直接塞进车子里，等林知微下班过来接。
　　林知微项目开始了，一直很忙，下班很晚，沈千语下班了没敢耽误，直接开车去了超市接人。
　　等到她看到车子里塞得满满当当的小东西，不由惊叹，侧眸瞄了一眼曲怀瑾，想起许倩如在的时候。
　　她的妈妈也是这样，或许当妈妈的人都是一样的吧，为了孩子们各种操心，恨不能把所有的能想到的办到的全部办了。
　　林知微回来有点晚，她们没有等她，直接去了吃饭的地方。
　　坐下点了菜，沈千语起身给曲怀瑾倒了水，又给曲知俞也倒了水。
　　“谢谢阿姨和姐姐这几天忙着操办新房子购置东西的事，买东西最辛苦了，到处跑还得选，今天我请客，你们多吃点。”
　　曲怀瑾从这次过来也慢慢的接触了沈千语，虽然话不多，但是个善解人意，很好相处的人，她很满意。
　　“不辛苦，千语你老是这么客气，以后咱们就是一家人了，知俞结婚的时候，好多事是俞家办的，我也没帮什么忙，微微结婚，我总算是有了施展拳脚的地方，也算是尽一份责任挺很好。”
　　曲知俞已经从离婚的难过中走出来，再说起往事不再逃避。
　　“千语，我结婚前有一点焦虑，好像很多人会有，你们可千万别焦虑，不要担心其他的琐事，你们就安心的等着成婚那天就好了。”
　　“嗯嗯，多谢姐姐。”
　　三个吃的差不多了，林知微才姗姗来迟，她推开包厢门进来，问了一声好，接过沈千语的筷子塞了几筷子菜进嘴里，快速嚼了几下咽下去，接过沈千语递过来的水喝了半杯，像是缓过劲儿似的，长出一口气。
　　“饿死我了，中午刚吃饭就被叫去项目地，一直忙到这会儿才有能吃一口，你们怎么不吃了，看着还没吃完呢，陪我再吃点。”
　　曲怀瑾赶忙喊来服务员加菜快速上菜，又忙着给林知微夹了菜，添了饭，一脸担忧。
　　“你呀，再忙饭还是要按时吃的，你看看你饿成什么样了，这样下去身体可怎么受得了。”
　　沈千语给她拿了干净的碗筷，叮嘱她慢点吃，一会儿还有菜。
　　林知微扒拉几口饭，朝曲怀瑾笑笑点点头，继续吃饭，突然想起什么事放下碗肩膀靠了一下沈千语。
　　“宝宝，我今天才见到合作公司的负责人，你还见过，猜是谁？”
　　沈千语见林知微一副神神秘秘的模样，脑子里把认识的人都过了一遍，猜了几个名字都不对，她伸手在桌子底下捏了一把林知微的腰。
　　“快说是谁，我都猜了好几个你都说不是，难道说我认识是骗我的？”
　　“怎么会。”
　　林知微朝一侧躲了一下，笑着往嘴里塞了一口菜，又跟着塞了一口菜，连着吃了几口，才卖关子似的跟沈千语说起那个人。
　　“我们去了海边，你还记得不？”
　　林知微说话时，沈千语端起水杯正在喝水，她抿了一口，脑子里冒出一个人的身影，看着林知微微微蹙眉。
　　“你说的不会是那个邢宇吧？”
　　“对，就是他，要说这个世界还真是小，以为那次遇到以后不会再见了，谁知道竟然是这次项目合作单位。”
　　林知微端起水杯朝沈千语手里的水杯碰了一下，仰面一口喝完了。
　　坐在一侧的曲怀瑾和曲知俞一脸懵，没搞懂她们在说什么，曲知俞拉了一把沈千语。
　　“千语，你们说什么？”
　　沈千语斜了一眼林知微，一脸坏笑的转向曲知俞，将去海边遇到邢宇的事全部抖了出来，曲知俞听完哈哈大笑起来。
　　“我知道，这事她干的出来。”
　　--------------------


第97章 婚礼前夕
　　日子过的飞快, 转眼到了五月中旬，离婚礼的日子没几天了。
　　五月初的时候，沈星华把乡下的院子交给二哥打理, 人早早的到了锦城，把房子里里里外外都打扫了一遍。
　　为了商量婚礼当天的各种流程，林锦东和曲怀瑾曲知俞都住到了沈星华的房子里。
　　几个人每天的任务就是核对婚礼当天的流程, 还有宴请的名单，哪一个环节都不能出任何问题。
　　早早的请了锦城有名的婚礼主持人，婚礼策划公司，沈千语和林知微在曲怀瑾和曲知俞的陪同下去选了礼服。
　　既然要办中式婚礼, 该有的大红喜服，花轿等一应物品必须准备妥当。
　　还好婚礼策划公司给力, 按照她们的要求，各项都操办的很让人满意。
　　婚礼前一天, 一大家的人齐聚在这里，林知微和沈千语到的时候, 饭菜都基本好了。
　　一大家子人坐在桌子上，家庭氛围浓郁，好久没有这样一大家子人坐在一起吃过饭了。
　　曲怀瑾看着沈千语和林知微脸上的笑, 视线转到曲知俞身上, 笑意微敛垂下眼眸，再抬眸时碗里多了一块肉，她顺着筷子看过去, 是林锦东, 顿时眼眶发酸又一次垂下眼眸。
　　她以为这辈子两个人只能是熟悉的陌生人, 却因为林知微的婚礼, 两个人解开了多年的心结。
　　每个人都年轻过, 都轻狂过，都自以为是过，过了那个年纪静下心来才发现，自己追求的不过是平平淡淡的日子。
　　林知微这段时间也发现了父母的变化，明里暗里的想让他们复婚，可两人都说等她婚礼过后再说，她也不好再催。
　　吃过饭，几个人坐在沙发上安排第二天的工作，曲知俞跟傅言负责两个人在酒店的化妆和礼服。
　　曲怀瑾负责场地亲属招待工作，林锦东和沈星华负责将新人从花轿带入婚礼现场。
　　这晚，傅言吃过晚饭来了沈千语家里，她陪沈千语过夜，第二天可是要早早准备，她怕赶过来耽误时间，林知微一家人直接去了酒店。
　　见人都走了，沈星华叫沈千语去了书房，进了房间，沈星华关上了门，示意沈千语坐下。
　　沈千语坐在一侧的椅子上，抬眸盯着沈星华，心里有点小小的忐忑，她不知道沈星华会说些什么。
　　沈星华也看出了沈千语的不安，笑了一下，拉开抽屉拿出一个书本大小的盒子递给沈千语。
　　沈千语微愣，见沈星华点头示意，她才双手接了过来，打开看了一眼，一整套的黄金首饰，每一件都用透明的密封袋单另包好，整齐的排列在盒子里。
　　看着成色不是最近才买的，应该是有几年了，她突然有个猜想，猛地抬眸去看沈星华，沈星华点了点头。
　　“是你妈妈在走之前买的，她按照你的喜好买了这些，留给我的信里嘱咐我在你结婚的时候交给你，明天就是你的婚礼了，今天爸爸代妈妈给你。”
　　沈千语盯着沈星华的眼眶里蓄满了泪，慢慢的眼前的人都模糊了，大颗大颗的眼泪从眼眶滑落。
　　许倩如那个时候就给她准备了这些，是不是可以理解为，她不是反对自己和林知微在一起，而是反对她们那个时候在一起？
　　心里翻起千层浪，沈千语再也没办法平静，那个时候她对许倩如有的只是怨怼和不理解。
　　可放到今天，她好像也从没有懂过妈妈曾经对她的那些爱。
　　沈星华见沈千语情绪逐渐平稳了，他抬手搓了搓沈千语的发顶，轻叹一声。
　　“小语，你妈妈最放不下的就是你，不管是什么时候都害怕你过得不好，现在她可以放心了，知微是个很好的孩子，你们以后在一起好好生活，互相谦让，不要被琐事掩盖对对方的爱，爸爸祝你们白头偕老，相扶一生。”
　　“爸，您放心，我们会好好在一起的，我答应妈妈要好好生活，我会做到的。”
　　沈千语哽咽着回了一句，后面的再也说不下去，沈星华捏了捏她的肩膀，给她递了纸巾擦了擦脸。
　　“别哭了，明天就要结婚了，你今天把眼睛哭肿了，明天就不能美美的了，听爸爸的话，别哭了，去睡吧，早点睡，明天还得早起呢，去吧。”
　　沈千语强撑着道了晚安，起身回了卧室，傅言躺在床上等她，见她进来还想调侃两句，看她一脸泪痕赶忙翻起身拉着她坐下。
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　沈千语使劲摇头，眼泪更是忍不住的往下落，傅言揽着她靠在肩上，轻轻拍着她的后背，小声安慰。
　　“没事了，没事了，千语别哭了，再哭眼睛该肿了，听话啊，别哭了。”
　　沈千语积压在心里的情绪太多了，从那封信开始就压得她难受，今天更是到了一个顶峰，她想宣泄却找不到出口。
　　她不知道自己到底是不是真的理解了许倩如那份沉甸甸的母爱，是不是真的对曾经的事释怀。
　　尽管过了这么久，她心里始终找不到答案，她能明白的是，许倩如肯定希望她幸福。
　　“傅言，我心里憋的难受。”
　　“好了好了，咱们今天别哭了好吗？你忘了明天就是婚礼啊，今天眼睛哭肿了明天就不好看了，来，跟我说说什么事难受，我帮你排解排解。”
　　傅言拍着沈千语的后背，柔声安慰，沈千语擦了一把眼泪，视线清晰，她又打开了盒子。
　　傅言看到盒子里的东西也愣住了，她看了一眼沈千语不确定的问了一句。
　　“是阿姨留给你的？”
　　沈千语点了点头，小心的拿起一个小袋子，里面是一个雕刻精致的手镯，她拿在手里轻轻搓了一下。
　　“你说我妈是反对我们当时在一起，还是就是反对我们在一起？”
　　傅言被沈千语一句话给绕蒙了，眨巴着眼睛想了一会儿才明白沈千语的意思，她不知道怎么回答，毕竟她不是许倩如，也没办法站在许倩如的立场。
　　沈千语见傅言沉默，轻笑一声将手镯放在小盒子里，侧眸盯着傅言。
　　“明天我就戴这一套首饰吧，我想她在天上也是希望这样，我不知道我和知结婚是不是她愿意看到的，今天看到这个首饰，我就当她是愿意的吧。”
　　“对嘛，阿姨肯定是希望你好的，别想那么多了，都光顾着难过了，明天就婚礼了，我还想问问你紧张吗？”
　　沈千语眨巴几下眼睛，抿了一下唇看了一眼傅言，又收回了视线，手指不住的摩挲着盒子。
　　她应该......是紧张的吧。
　　傅言见她不说话，用肩膀碰了她一下，示意她去看她手机，沈千语瞄了一眼放在桌子上的手机，起身将盒子放在桌子上，拿起手机按亮了屏幕，林知微发过来的消息，粗粗扫视一眼，是很长的一段话。
　　她瞄了一眼傅言，侧过身坐在阳台的软垫上，点开了消息。
　　“宝宝，明天我们就要步入婚姻的殿堂了，你紧张吗？我现在紧张的要死，刚才我妈和我姐跟我说话，我都晕晕乎乎的不知道怎么回答，她们取笑我，但是我好开心啊，等了这么久，我们终于可以在大家的祝福中在一起了。
　　以后，我会是你的铠甲，是你的后盾，是你的一切。
　　有件事没有告诉你，几年前我跟朋友去了一趟寺庙，听说那里很灵验，我在佛祖面前许了愿，这辈子希望再遇到你，和你相携一生，我的愿望实现了，过些日子，我带你去还愿。
　　宝宝，今天早点休息，梦里我会去找你，一直陪着你到清晨，陪你到我们拜堂的时刻。
　　晚安，我的宝宝。”
　　沈千语看完了信息，将手机贴在胸口，嘴唇抿的紧紧的转头看向窗外，浓密的夜色挡不住她心里的欢喜。
　　傅言悄摸的凑到沈千语身侧，伸手戳了她一下，见她转过头笑的一脸贼兮兮的。
　　“我可没有偷看啊，我就只看见宝宝，后面的我发誓我没看。”
　　看着沈千语伸手过来拉她，她一个翻身在床上翻滚到另一边，咯咯笑个没完。
　　沈千语抿唇低笑，从刚才难过的情绪里抽离出来，长长的出了一口气，抬手将眼角的泪痕擦干，从软垫上下来坐在床边，给林知微回了消息后躺下了。
　　林知微说在来梦里陪她，她得早点睡了，梦里还有许多悄悄话要说呢。
　　第二天，房间里还黑沉沉的，沈千语还在睡梦中，傅言一个惊呼做起身拍了一把自己，转头去抓床头柜上的手机。
　　沈千语迷迷瞪瞪的睁开眼，撑着手臂爬起身拉了傅言一把。
　　“你干什么？不是定了闹钟吗？怎么一惊一乍的就醒了。”
　　“我做梦梦到我闹钟定错了，然后林知微在婚礼现场等不到，杀到家里来了，我天，吓死我了，闹钟还有半小时就响了，我不睡了，我怕睡过了，你再睡会儿，我想想要准备的东西。”
　　沈千语噗嗤笑了一声，就要拉着傅言躺下，她拉着傅言的胳膊，低沉的声音中带着一丝笑意。
　　“没事，睡吧，我爸会叫我们起床的，不会耽误的，再睡会儿。”
　　傅言被沈千语拉着又躺回了床上，她却不敢闭上眼睛，就怕梦里的成真。
　　这个时候是人最困的时候，傅言再硬撑还是迷瞪着睡着了，闹钟响的时候，她一骨碌翻起身关了闹钟，转身摇了摇沈千语。
　　“千语，起床了，别睡了，今天可不能耽误时间，咱们要赶紧吃了饭赶去酒店化妆呢。”
　　沈千语迷迷糊糊的翻起身，刚坐起来门口传来敲门声。
　　“小语，小傅该起床，早饭我已经做好了，你们赶紧起来洗漱吃饭。”
　　沈千语应了一声赶忙下床，找了一根皮筋把头发一绑拉开门出去了，傅言几下子穿好了衣服，把要带去酒店的东西准备好装进一个包里放好，才去了卫生间。
　　沈千语收拾好了，傅言赶忙洗漱，叮嘱沈千语赶紧吃饭，多吃一点，今天会很累。
　　沈星华看着沈千语状态不错，笑着坐在一旁，等傅言出来了，三个人开始吃早饭。
　　吃过饭，沈星华叮嘱沈千语和傅言去准备东西，他去厨房收拾。
　　沈千语和傅言回到卧室，换好了衣服，将要带去酒店的东西检查了三遍，傅言才放心的放在客厅的桌子上。
　　见沈星华也收拾好了，三个人一起下楼去酒店。
　　酒店门口，许承泽早就等在门口了，见傅言车子到了，小跑过去拉开车门。
　　“你们快上楼吧，化妆师等着了，车子我来停。”
　　傅言有点扭捏的拉了一下许承泽的手，拉着沈千语从员工通道上了楼。
　　两个人在两个房间化妆，曲怀瑾见沈千语来了，赶忙拉着她坐在准备好的地方，盯着化妆师好好给沈千语化妆，又拉着井倩去拿礼服。
　　井倩在沈千语婚礼前几天从国外回来了，两个人好多年不见，井倩因为林知微觊觎沈千语的事感叹好久，没少挤兑林知微。
　　沈千语在忙乱的人群中找到林知微，笑着朝她眨眨眼，林知微给她比了个心的手势。
　　一切顺利，画好了妆，傅言几个人忙着给她俩穿礼服，礼服后摆有点长，曲知俞蹲在地上给两个人摆弄。
　　十点的时候，终于一切搞定了，门口等了好久的的傅琛和俞泽众人不时的朝里面看。
　　门拉开的时候，他们都齐齐的朝里面看过来，同时瞪圆了眼睛。
　　“林知微，你今天是我见过你最美的时刻。”
　　“千语姐，今天你最美。”
　　宇航和傅琛两人说完对视一眼，互相翻了个白眼走到各自的阵营。
　　他们的关系傅言在不久前知道了，但是暂时没有跟家里说明，慢慢来吧，不是哪个家庭都能好好的接受这样的关系。
　　--------------------


第98章 洞房花烛
　　曲怀瑾在她们换礼服的时候去了大厅, 方怡已经在大厅招呼客人，见她出来，笑着迎了过来。
　　“亲家, 我刚才看了一圈，按照名单，宾客已经到的差不多了, 那个后面怎么样？姑娘们收拾好了吗？”
　　“放心吧，我出来的时候已经在换礼服了，都很美，我看时间也差不多了, 主持人已经在准备热场了，咱们就等着看她们出来吧。”
　　曲怀瑾在婚礼前夕认识了方怡, 得知她是许倩如的好朋友，看到她尽心尽力的帮着做事, 两个人的关系也近了很多。
　　方怡看着沈千语长大的，知道许倩如临走的时候最放心不下的就是女儿, 如今她有了好的归宿，许倩如也该放心了。
　　“是啊，真好, 小如在天之灵也该放心了。”
　　两个人看着大厅里坐着相互寒暄着的宾客都陷入沉思, 突然音响里传来一声轻微的噪音，紧接着就是主持人好听的声音传出。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾，女士们先生们大家好, 今天是五月二十号, 农历四月初六, 同时也是沈千语女士和林知微女士的大婚之日, 在这里, 再次感谢各位来宾的到来，感谢各位对两位新人的祝福。
　　让我们把视线转向大屏幕，观看两位新人坐花轿来到我们的现场。”
　　众人的视线齐刷刷的看向大屏幕，两位新人身着大红色拖尾喜服，各自手执一柄绣工精美的团扇挡住面容。
　　沈星华牵着沈千语，林锦东牵着林知微，四个人并排踩着红地毯朝着花轿过去，两位父亲绅士的各自的女儿送进花轿。
　　随着一声悠长洪亮的起轿，两顶一模一样的花轿抬离地面，前面的队伍敲锣打鼓的喜乐奏响，美好的未来从这里开始了。
　　两顶花轿按照既定的线路一路往酒店门口前进，路上引来不少人观望，都在猜测是谁家同时嫁两个女儿。
　　花轿晃晃悠悠的到了酒店门口，两位父亲也已经在门口等候多时。
　　随着花轿落地，一声悠长的压轿声喊出口，两位父亲牵着新人下了轿，踩着红地毯一路进了酒店。
　　大屏幕的画面随即关闭，大厅里的灯光缓缓变暗，只留一盏射灯照响大厅的入口。
　　所有人都屏住了呼吸，随着咯呀的一声开门声，众人看到四个人站在门口处，这不就是刚才从酒店进来的两对父女嘛。
　　音乐声缓缓响起，两位父亲牵着女儿迈着坚定的步子走进婚姻的殿堂，走向幸福的未来。
　　四个人走到一个圆形的场地处，从侧面递过来一个大红色的喜绸，沈星华接过来递到沈千语手里，林锦东也将红绸塞进了林知微手里，两位父亲各自走到两侧站定。
　　主持人的声音适时响起，“新人接过月老前线，从此缘定三生。”
　　沈千语朝林知微瞄了一眼，正好迎上林知微看过来的视线，两人相视一笑继续前进，看到脚下的拟火火盆，毫不犹豫的跨了过去。
　　“新人跨火盆，驱邪气，从此红红火火过一生。”
　　等在一旁的傅言和曲知俞从侧面拎着两人的后摆顺利的跨过了火盆，前面的路还很长，两个人牵着红绸继续前进。
　　等两个人沿着长长的红毯到了既定的位置，主持人的声音再次传来。
　　“吉时到，新人拜堂了，一拜天地......”
　　沈千语和林知微同时转身对着大厅的大门口处，齐齐的屈膝盈盈一拜。
　　“二拜高堂......”
　　她们转身的时刻，沈星华和林锦东夫妇都稳坐在设置的高堂位置上，两人往前迈了一步，一样起屈膝一拜，高坐的家长皆伸手虚扶一把。
　　“夫妻对拜......”
　　两人同时转身，微垂着脑袋朝着对方屈膝，起身的时刻，主持人跟着悠长的喊了一嗓子。
　　“礼成，新人喝合卺酒，从此两人合为一体，永不分离。”
　　两人端起用红线连在一起的酒杯，微仰头一口气喝干了。
　　一侧候着的傅言接过两人手里的红绸往一侧过去，主持人迈步走近两人，沈星华三人也起身走过来。
　　“沈千语女士和林知微女士的大礼已经完成了，接下来是两位新人的父母对新人的祝词。”
　　沈星华和林锦东互相谦让一下，林锦东接过话筒，朝着林知微和沈千语看了一眼开口了：“今天我特别开心，我的宝贝女儿终于求得所爱，和心爱之人步入神圣的婚姻殿堂，人一生能遇到一个互相爱恋的人不容易，我只愿她们此生和睦，永远幸福快乐！”
　　他说完把话筒递给了沈星华，沈星华接过话筒朝穿着喜服的两人看了一眼：“人一生会遇到无数人，有的人与你擦肩而过，有的人与你痴缠不清，有的人让你痛苦不堪，有的人却让你爱之入骨，在美好的年纪遇到那个把你放在心里的人就好好珍惜，我祝愿你们长长久久，白头偕老，相互扶持一辈子。”
　　台下响起阵阵掌声，今天能来的都是她们的亲人，最亲密的朋友，都是真心祝福她们的人。
　　余航看着台上的两人，眼眶发酸，瞬时蓄满了泪抬手擦了一把，傅琛伸手揽着他，在他的头顶蹭了蹭，他们同样希望能有接受他们的家人和这样完美的婚礼。
　　婚礼的流程都结束了，开始上菜，沈千语和林知微被傅言和曲知俞拉着去房间里换秀禾服。
　　换好衣服下来，余航和傅琛已经端着红酒和酒杯过来了，余航憋着笑朝林知微眨眨眼，林知微心领神会的点了点头。
　　两个人在余航和傅琛的陪同下，顺着桌子敬酒，酒瓶子里的酒换成了葡萄汁，沈千语喝了一口抿着唇捏了一下林知微的手指。
　　林知微仰头喝光了酒杯里的葡萄汁，侧眸看了一眼沈千语，朝她扬了扬酒杯。
　　下午三点的时候，酒店里的人基本都散了，沈星华和林锦东夫妻去了小包厢，沈千语和林知微带着一帮子年轻人去了会所。
　　闹洞房是闹不了了，但是在会所唱唱歌，逗逗乐还是可以的。
　　晚上八点的时候，沈千语和林知微撇下还想继续闹的一帮子人，交给了郑军和傅言，两人被曲知俞接回了家。
　　长辈都在屋子里等着她们，等她们到了，见她们没事叮嘱了几句都准备走了。
　　房子里的人终于都走了，沈千语脖子有点酸，捏着肩膀跌坐在沙发上，扭着脖子抬手到处捏了几下。
　　林知微从厨房出来，端了一杯牛奶过来递给沈千语，右腿膝盖一抬半跪在沙发上，手搭在沈千语肩上轻轻揉捏着。
　　“脖子酸，我帮你把头上的小卡子卸下来吧，休息一下去洗个澡，早点睡。”
　　沈千语听了前半句刚点了点头，等林知微说到后半句，喝牛奶的动作顿住了，心里不由腹诽，今天可是洞房花烛夜，她居然说早点睡，哼，不高兴。
　　想着两个人在洞房花烛夜背靠背睡觉的事，沈千语顿时觉得今天的牛奶好难喝，身体前倾直接丢在茶几上。
　　林知微按肩的动作停了一下，侧过脑袋瞄了一眼沈千语，刚才还好好的，怎么突然就不高兴？？
　　她还在想原因，沈千语突然起身往卫生间走，走到洗漱台边，照着镜子将头上的小卡子都一一取下来。
　　林知微见她够不到脑后的，急忙起身过去帮忙，拆完了，沈千语对着镜子哼了一声直接进了卫生间，咣当一声，卫生间的门关上了，留林知微一个人在卫生间门口眨巴着眼睛不知所措。
　　听着里面窸窸窣窣的声音，林知微知道她要洗澡，也就没再追究，照着镜子拆自己头上的小卡子。
　　拆完了，她去厨房倒了一杯水刚抿了一口，就听到卫生间传来声音。
　　“林知微，给我拿一下睡衣。”
　　林知微小跑着去卧室，拿了放好的大红色蚕丝睡袍，又小跑着到卫生间门口，她刚把衣服递过去，卫生间门开了一个小缝儿，她弯着脑袋眼睛盯着门缝处，还没看清楚什么，沈千语的手快速从门缝里伸出来，从她手里将衣服扯走了。
　　林知微悻悻的在门口来回踱步，没结婚之前不让看都能理解，可今天已经结婚了，还是不让看，这越不让看就越想看的念头咻的冒出头。
　　她凑近卫生间门口，手搭在门把手上，打算拧开门冲进去，可她刚准备用力，门从里面开了，吓得她赶紧松开手，慌乱的扯自己的衣服。
　　从卫生间出来的沈千语见林知微神色慌张，上下打量了一圈，从抽屉里拿出吹风机，林知微怕她追问，小跑着从卧室拿了睡袍，一个闪身进了卫生间。
　　“莫名其妙。”
　　沈千语朝卫生间努努嘴，小声嘀咕一句，开始吹头发，差不多了，刷了牙就去了卧室。
　　她看着卧室大床上的鸳鸯戏水大红被子，又想起林知微说的早点睡，一时有些生气，坐在床边拍了一把被子，直接躺倒钻进被子里。
　　把自己埋在被子里，别说有多气了，盼这天盼了这么久，她居然不给力，想到这里沈千语突然脑子里蹦出一个念头。
　　林知微不会真的有什么毛病吧？
　　有了这个念头，沈千语彻底不淡定了，脑子里都是和林知微相处的点滴，好像每次她都是到了关键时刻就停下了。
　　沈千语脑袋从被子里探出来，朝门口看了一眼，林知微好像在吹头发。
　　她要是真的不行，自己睡着了对她来说会不会没有那么尴尬？？
　　此时此刻，沈千语脑子飞速运转，想各种可能，她背对着另一侧的床闭上了眼睛。
　　卧室外传来脚步声，还在不断靠近，她心里有些紧张，林知微要进来了，怎么办？怎么办？
　　感觉到床上有轻微下陷，她知道林知微坐在床边，过了几秒，林知微掀开被子躺了进来。
　　她朝沈千语挪了一点，手伸过去搭在沈千语的腰上轻轻搓了一把，沈千语后背紧绷着，感受到腰上传来的酥麻感，咬着牙忍得好辛苦。
　　林知微凑近沈千语耳边轻轻吹了一口气。
　　“我说沈医生，今天可是我们洞房花烛夜，你这么早就睡了？我可是会伤心的呀，来，让我检验一下，沈医生是不是真的睡了？”
　　林知微说着，手顺着腰部滑进沈千语睡袍里，还在不断上移，快到敏感部位，被沈千语捉住手。
　　“流氓，你干什么？”
　　沈千语娇嗔一句，半推半让的拉出林知微的手，林知微笑着一把将沈千语捞过来压在身下。
　　“我这就流氓了，那我还有更加流氓的，沈医生要不要体验一下？”
　　说着话，林知微伸手解了沈千语的睡袍带子，蚕丝睡袍的衣襟丝滑的朝两边滑下去。
　　沈千语此刻就是春光乍现展露无遗，她意识到时，立马用手臂环在胸前，脸颊侧向另一边，整张脸都成了绯红色，娇羞的模样格外动人。
　　林知微没忍住凑过去在她肩窝处亲了一下，还要往下时，沈千语一个转身挡住了，林知微用下巴蹭了一下。
　　“你躲什么，我们结婚了，以前克制是我要遵守承诺，今天开始就不用了吧。”
　　沈千语嘴唇有点干，舌尖微抿了一下唇，闭着眼睛转过来，林知微却搂着她一个翻身躺在床上。
　　沈千语发现自己占据高地的时候直接懵在原地，她盯着林知微蹙眉问了一句。
　　“你这是什么意思？”
　　林知微笑着伸出手，在沈千语眉心处搓了一下，手指下移在沈千语嘴角处摩挲。
　　“沈医生，你可是医生，自然比我更懂人身体的敏|感点，那我就把主动权交给沈医生，以后忘沈医生好好利用。”
　　林知微慢悠悠的一句话说完，沈千语更懵了，她一直以为是林知微主导床上这件事，她都没有好好做功课，现在可怎么办？
　　林知微见沈千语还是那副很懵的表情，侧过脑袋看向右侧的床头柜，朝沈千语使眼色。
　　“沈医生，去拉开抽屉看看。”
　　沈千语盯了她一眼，见林知微点头，爬过去拉开了抽屉。
　　拉开的瞬间，沈千语又一次被惊到，里面整整齐齐摆着各种各样的东西，应有尽有，她扫了一眼心跳加速脸更红了，快速关上抽屉，转过头抿嘴看向林知微，想了半天措辞还是直接问出口。
　　“你什么时候买的？什么时候存到抽屉的，今天家里可是来了很多人，你这个没有被其他人看到吗？”
　　林知微手臂撑着下巴，斜倚着一脸坏笑的盯着沈千语。
　　“你怕什么，来的都是成年人，谁还不知道这些东西，看到又怎么样，你快选选，喜欢用哪个，我买的可都是精品。”
　　沈千语彻底无语了，她硬着头皮又拉开了抽屉，里面好多东西她见都没见过，鬼知道怎么用，她盯着里面的东西，想着找一个不太难的。
　　就在她选了好久依然没选出来的时候，一把手搂在她腰上，还不轻不重的捏了一下。
　　“怎么，沈医生挑花眼了？还是说，沈医生不会用啊？？”
　　林知微挑衅的侧过脑袋盯着沈千语，眼里的坏笑和挑衅展露无遗。
　　沈千语好胜心作祟，她梗着脖子斜了一眼林知微。
　　“今天是什么日子，我总得选个合心意的，你过去给我躺好，等我找好了过去收拾你。”
　　林知微忍着笑翻滚着到了床另一边，沈千语半趴在床边选了半天，想找个说明书，可是一个都没有，心里暗骂，林知微这混蛋就是想看她出糗，故意把说明书藏起来，回头看我怎么收拾你，给我等着，一定让你求饶，这里面的东西我早晚都得搞明白了，让你知道我的厉害。
　　沈千语嘀嘀咕咕说个没完，林知微好奇的又凑了过来，“我说沈医生，你还没选好吗？我可是等的黄花菜都凉了……”
　　林知微拖着长长的尾音，沈千语气的长出一口气，从里面拿了一个知道操作的东西出来，直接爬过去压到林知微身上，用手摁住她的肩。
　　“林知微，一会儿我让你求饶，求饶我都不会放过你，你等着。”
　　狠话放了，林知微却笑得一脸娇羞，伸手勾住沈千语的脖子贴近自己，在她耳边低语。
　　“那你放马过来吧，我等着！”


正文完结
　　--------------------


第99章 番外
　　一夜云雨, 暮色暗沉时两人才沉沉睡过去，一直到临近中午才醒，林知微睁开眼朝一侧看了一眼, 沈千语还在睡着，她想侧个身可腰部传来的酸痛让她呲了一下嘴。
　　一点动静，沈千语也醒了, 她挪了挪身体，一把将人捞过来抱着林知微又闭上了眼。
　　林知微无奈也跟着闭上了眼睛，两点的时候，两个人都饿醒了, 沈千语迷瞪瞪的睁开眼，看到林知微盯着她, 凑过去亲了一下林知微的眉心。
　　“你真好看。”
　　林知微刚才醒来垂眸看了一眼自己身上，顿时无语了, 满身的痕迹，她手指游走在沈千语肩窝处, 不轻不重的捏了一下。
　　“沈医生，你可真不会怜香惜玉啊，你看我这满身的伤痕, 没有一个星期都不会好。”
　　她刚说完, 沈千语抬起右手伸到林知微跟前，撅着嘴盯着她。
　　“那你看看我胳膊，这牙印, 别说一个星期, 我怕一年都不能好了。”
　　林知微闻言凑过去细细看了一眼, 确实挺深的, 这真的是自己咬的？？
　　她有点不信, 可看了一下位置，确定沈千语自己咬的话有点难度，再说这房子也不可能有第三个人存在，她抿了一下唇往另一边挪了几寸，刚挪过去就被沈千语一把捞了回来。
　　“怎么，林总打算来一个誓死不认吗？”
　　见沈千语板着脸，林知微嬉笑着赶忙认错，这个时候认错是做好的解决办法。
　　“我认，我认，我错了，给宝宝留下不可磨灭的心里阴影，我以后注意，以后注意，宝宝别生气了，那个，你不是饿了吗？我去做饭。”
　　“做什么饭，再练练手，我感觉昨晚还没尽兴，林总可是要好好配合我哦！”
　　林知微要逃走的动作被卡住，沈千语将人捞了回来压在身下，凑在林知微耳边不断吹|气。
　　林知微怎么也不会想到，那个她说一句情话都会脸红的沈医生，在床上居然会这么疯狂。
　　难道是解开了什么封印不成？
　　林知微被问候的意识飘散，脑子里已经没有任何成型的想法。
　　完事后，沈千语揽着林知微，手指上绕着林知微的一缕长发，她用发梢去戳林知微的鼻尖。
　　苏痒的触感让林知微脑袋朝一边偏了一下，伸手抓住沈千语的手，把她的手拉到另一边斜倪沈千语一眼。
　　“沈医生，没看出来啊，以前那个听一句土味儿情话就娇羞的不成样子的沈医生，如今在床上可是有龙虎之威啊，唉，失算啊，要知道这样........”
　　林知微的话还没说完，沈千语透着嫣红的脸颊逐渐靠近她的唇边，轻咬了一下她的唇角才沉声问话。
　　“要知道这样，你想如何？林总，大局已定，奉劝你识趣，不要做无畏的挣扎。”
　　林知微看着从来不会露出这样神情的沈千语，嘴角微勾轻笑出声，这才是真实的沈千语，这么多年的束缚，她恐怕早已经不知道真实的自己是什么样子了。
　　如果她能让沈千语轻松地释放处真实的自己，或许这么久的努力真的奏效了。
　　“好好好，我识趣，不再做无畏的挣扎，饿了吗？想吃什么，我去做饭。”
　　“你还有力气做饭啊，看来......我还是有发挥空间的。”
　　沈千语跟着一句话，林知微彻底忍不住了，扭过头附在枕头上笑的整个人都在抖。
　　这个人今天是被谁附身了吗？怎么会这么逗？
　　沈千语见林知微笑的开心，嘴角一扯躺在她身后，将她搂在怀里，在她脖颈处蹭了蹭。
　　“别去做饭了，叫外卖吧，今天就好好休息。”
　　林知微停下了笑，侧过身靠在沈千语怀里，抬眸亲咬了一下她的下巴处。
　　“好，听你的，想吃什么我叫人送来。”
　　两人趴在床上商量到底吃什么，门口的门铃响了，对视一眼，沈千语朝卧室门口看了一眼。
　　“你觉得会是谁？”
　　“不知道，去看看。”
　　沈千语摁住要起身的林知微，拉过睡袍披在身上三两下系好了带子，踩了鞋子出去了。
　　林知微侧躺着盯着卧室门口，听着沈千语踢踏踢踏的脚步声，又听到开门声，之后传来曲知俞的声音。
　　“下午好，千语，我来给你们送点吃的。”
　　“姐，下午好，你怎么过来了，我们那个.....”
　　曲知俞冲着沈千语眨眼笑笑，将手里一袋子吃的递给她，紧跟着开口。
　　“我知道，我不进去了，这是我和我妈做的饭，你们吃一点，还有，那个，算了，我走了。”
　　曲知俞一脸欲言又止的模样，让沈千语疑惑不已，还想问她想说什么，人已经走了，沈千语眨巴几下眼睛拉上了门，转身将饭菜放在餐厅桌子上，又去了卧室。
　　林知微见她进来，伸手牵住她的手，拉着她坐在床边，见她一脸疑惑，开口询问。
　　“怎么了？姐姐说什么了？”
　　“她好像要说什么，但又没说，欲言又止的走了，好奇怪。”
　　林知微捏着沈千语的手指，垂眸思量曲知俞的奇怪之处，脑子里突然浮出一幕，她愣了一下扑哧一声笑了。
　　沈千语弯着脑袋盯着一脸坏笑的林知微，眉头紧蹙，伸手捏着她的下巴，迫使她抬起头。
　　“林总，你这个笑有问题，快说，你又憋什么坏呢？”
　　林知微一把拍掉沈千语的手，拉着她的手趁着劲坐起身，拿过床边的睡袍披在身上，几下穿好了，起身拉着沈千语往外走。
　　“走吧，去洗漱一下去吃饭，一会儿该凉了。”
　　沈千语被拖着去了卫生间，两个人简单洗漱一下去了餐厅。
　　林知微看到一大包吃的东西，有些诧异，这是晚饭都准备好了吧，嘴角一扯打开了袋子，把保温盒拿出来打开。
　　菜品都是她和沈千语爱吃的，却很清淡，没有往日的麻辣口感。
　　她盯了一圈菜抬眸去看沈千语，接过沈千语递过来的碗筷坐下了。
　　沈千语有点饿，拿过米饭夹了一筷子塞进嘴里细细的嚼了几下满足的咽了下去，抬手去夹菜的时候，却看到林知微盯着她却不吃东西，那筷子给她夹了菜递过去。
　　“赶紧吃，一会儿菜要凉了。”
　　林知微盯着沈千语看了一眼，眼神有点意有所指的意味，沈千语瞄了一眼没理她继续吃饭。
　　吃的差不多了，她去厨房倒了两杯水出来，林知微见她出来迎上她的视线，夹了一块青笋塞进嘴里，慢悠悠的开口了。
　　“宝宝，你知不知道刚才我姐欲言又止的内容是什么吗？”
　　沈千语吃饱了饭心情愉悦，本来已经忘记刚才的事，林知微提起来了，她倒是提起了兴趣，把水杯递给林知微，坐下喝了一口，身体微微前倾盯着林知微。
　　“你知道？”
　　林知微神在在的往后靠了一下，端起水杯喝了一大口，放下水杯也朝着对面凑过去，伸手捏住沈千语的下巴左右晃着看了一眼，啧啧两声就开口了。
　　沈千语没好气的扯掉林知微的手，往后一靠斜了她一眼，林知微的三连问却让她更加迷惑了。
　　“你是吃了饭的缘故吗？没看出虚多少啊？难道刚吃下去就能补回来？”
　　沈千语听的迷迷糊糊，搓了搓下巴，弯着脑袋盯着神色中带着一丝审视的林知微。
　　“你到底在嘀嘀咕咕说什么呢？什么虚不虚补不补的？”
　　沈千语刚说完才意识到自己说的是什么，眨巴几下眼睛，呼啦一下起身去了洗漱台，照着镜子左右扭了几下脸颊，可没看出什么不一样地方。
　　她捏了捏脸，肉还是那么多，又搓了搓下巴，还是这么有骨感。
　　回到餐厅，她看着一本正经的林知微，沈千语有些不自信了，难道自己看不出变化，她蹙眉盯着林知微，拍了一下桌子。
　　“你给我说实话，我到底有没有那个？”
　　“哪个呀？”
　　林知微端起水杯故意拉长尾音的一句话，让沈千语直接破防了，这可事关尊严，她起身一把夺过林知微手里的水杯，死死盯着她。
　　林知微抿唇低笑，沈千语还是这样，随便逗一下就上钩了，她起身捏着沈千语的下巴靠近自己，细细上下打量了一番，才悠悠开口。
　　“难道沈医生没发现吗？你呀.....还是一如既往的让人移不开眼......”
　　林知微还想再说几句，沈千语鼻腔内轻喷出一口气，嘴角扯出一丝危险的笑，她捏住林知微的手腕，用力往前拉了一把，林知微整个人贴在桌子前，被桌子顶着没法动了。
　　沈千语拉着林知微的手臂，凑近她耳边低语。
　　“吃饱了饭，你是不是有力气了，那咱们去卧室说吧，要不然，我怕你又忘了昨晚的事，走吧。”
　　还没等林知微要说什么，沈千语绕过桌子半拖半抱着林知微进了卧室，门被关上的时候，林知微猛地看了一眼沈千语。
　　“宝宝，你来认真的？”
　　“要不然呢，我昨天可以看到很多好玩的东西，要是不都拿出来试试，岂不是辜负了林总的一番心意。”
　　沈千语说着话，推着林知微倒在床上，伸手去拉床头柜的抽屉，拿出一个她自己也不知道怎么用的东西看了几眼，转头去看林知微。
　　“林总，这个怎么用来着？我也没看到说明书。”
　　看着沈千语盯着手里的东西研究，林知微终于逮到一丝机会，她朝着床的另一侧挪了一些，侧躺着玩味的盯着沈千语，开口的话要多欠有多欠。
　　“吆，还有沈医生不认识的，看来是涉及到沈医生的盲区了，不好意思，说明书我昨天丢进垃圾桶，我姐昨天顺手把垃圾给扔了，哎呀，这个沈医生不会用怎么办呀？”
　　沈千语轻呼出一口气，转过头立马换了一副表情，她笑嘻嘻的盯着准备看笑话的林知微，没等林知微反应直接扑了过来。
　　她手里拿着方才拿出来的东西，压在林知微身上，对着林知微上下比划。
　　“没有说明书也没关系，我可以在林总身上试验嘛，活的实验体放在眼前，多试几次总能知道用处的，你说是吧，林总。”
　　林知微看了一眼沈千语手里的东西，没忍住使劲吞咽一下，眨巴着眼睛一脸不可思议的盯着沈千语。
　　“沈医生，三思啊，我这个实验体可就一个啊，要是哪里出了问题，你可就.......”
　　“放心，林总，别害怕，我会轻一点的，还有啊，我看抽屉里还有很多，要不咱们今天都试试？？”
　　“不不不，那个，来日方长，来日方长啊，我们不着急一时，不着急一时.......”
　　林知微结结巴巴的一句话都说不完整了，此刻她肠子都要悔青了，她哪里知道沈千语还有这么腹黑的一面，知道这样，她也不会作死的准备那么多东西，更不会作死的挑拨沈千语的好胜心。
　　此刻，她只盼着沈千语是说着玩玩，可她脑子还在设想沈千语不会来真的的时候，沈千语手指一勾解开了她睡袍的带子。
　　洞房花烛不来个三天三夜像话吗？
　　--------------------
