《所念皆星河》作者：云慕君
简介：苏晚念和林星河都是普高的学生，她们从开始入学到高三相遇，相识，相知。以苏晓念为第一视角
女主角一：苏晓念身高160cm，白羊座，热情，待人友善，长相姣好，沙雕
女主角二：林星河身高162cm，双鱼座，有些闷骚，爱好美女，喜欢追小说，热情，乐于助人，沙雕，长相柔美，有种岁月静好的美。（欢迎来到苏晓念的小天地）
文案：
我在朝思暮想你，不知道你可曾知道。
谢谢你的陪伴，成为我的回忆里的一份翘首以盼（短短短篇）



第1章 初见


“开学啦，起来去上课了！

妈妈在催促着苏晓念。

苏晓念懒懒地伸了伸腰，揉了揉朦胧的睡眼：“知道了，妈。”随即看了看表，正好是六点十分。在她眼里，第一天，这个时间还算早，初中那会还是很早，高中应该也差不多。

在快速地准备后，苏晓念终干在六点二十五分出了门。高中，爸爸准备让她自己开去的，但她苦苦地哀求爸爸搭她，爸爸也只好无奈地对她笑了笑说：“好吧，这开学的三天我就再搭你一下吧。”苏晓念调皮地做了个鬼脸。

在与爸爸告别后，她缓缓地走进了校门，教室楼层不算高，在三楼，这对她来说是件幸运的事——不用爬得那么高。

在她刚到教室门囗的时候开始震惊起来，没想到为了占位置，大家都来得特早，现在已经是六点四十分了。苏晓念快速地扫视了一眼教室，发现还剩下七，八个空位，但很快，她就锁定了第四组第五排的那两个空位。走到那才发现，另一个座位已经有人了，只是主人不在，苏哓念询问了一下周围人，断定剩下的空位是没有人的，就立马放下书包坐下了。她环视了一下四周，觉得教室并没有和初中的一样宽敞，陌生的环境，以及周围人不断的翻书声，让苏晓念觉得紧张了起来：“天！他们都这么勤奋的吗？”

正当苏晓念想着，突然在教室后门传来了几个女生的笑声。苏晓念顺着声音看过去，是四个女生，她们应该在之前就是朋友了。

突然四个女生都走回自己的座位上了，其中有一个长得颇好看，身着红色短袖的女生往苏晓念旁边的位置走来。苏晚念一下紧张了起来，起身连忙道：“不好意思，我不知道这个位置有没有人占，所以我就……”，“没事，这儿没人，坐吧。”她微笑着对苏晓念说，温柔的语气抚平了苏晓念紧张的心。在简单的介绍后，两个人都沉默了，为缓解尴尬的氛围，苏晓念勉强地扯出几个话题。聊着聊着就又问了一次对方的名字怎么写。“林星河。”那个女生说，然后快速地写给苏晓念看，可她写的字有点过于“抽象”了，苏晓念东瞧西瞧，始终没能看出个所以然，林星河翻出了自己以前的笔记本：“这个名字，你应该看不懂，但笔记本上的你能看懂。”她指了指练习纸上的字，又指了指笔记本上的字。

“嗯，懂了。”苏晓念摆出了OK的手势。

不一会儿，班主任来了：“同学们，开学第一天，应辞旧迎新，搞搞大清洁，大家动起来吧！”

随后，大伙都跑去抢扫把了。

林星河抢了两把，塞了一把给苏晓念。她对苏晓念笑了笑。苏晓念有些呆住了，很快又回过神来，回了她一个微笑。

林星河很勤奋，别人干完就跑走廊上去和自己的新伙伴聊天去了，但她不一样，扫完地后不知所措，随后又跑去与林星河擦窗。在橙黄色的阳光下，衬得林星河的五官更好看，增添多了几分温柔，林星河长得温柔，五官虽不是很立体，但给人的第一感觉是舒服温柔，第二眼是稍带带惊艳。苏晓念停下了手中的工作，细细端详着林星河的脸。她好好看，皮肤又白又好，身为同桌我竟觉得自己有些配不上她。苏晓念心里想。

突然，林星河打断了她：“快干，收工了能早点坐下休息。”

“我发觉你好好看，尤其是在阳光下……”林星河看了看苏晓念，会心一笑，但什么也没有说。

很快，大清洁搞好了，应老师的要求，大家开始了自我介绍。苏晓念紧张到发抖，害怕自己会让人笑话。因为她觉得自己很平庸。很快，到她了，林星河貌似看出了苏晓念的紧张，拍了拍她的肩：“我相信你。”苏晓念看向林星河，她的瞳眸中透露出温柔与坚定，一下子就给苏晓念壮了胆。在介绍后，感觉自己又自信了几分。

她们互相留了电话号码和微信。一天就这样过去了，这一天对苏晓念来说就是幸运日，在自我介绍的时候，她心里想的是庆幸自己有一个好看又温柔的同桌，莫名地高兴。

晚修，林星河正在听歌，苏晓念到了位置上后，她便摘下了耳机：“你来啦。”林星河微笑。

“在听歌？”苏晓念看了看林星河手中的连着耳机线的MP3。

之后，苏晓念就一直向林星河吐槽班里的同学的事，大家几乎都在奋力刷题，课本都还没发却已经开始预习高中知识了。

“大家都这么努力，我有点怕……”苏晓念扫视了一下教室，然后回过头看着林星河。

“只是大家还不熟悉才这么安静和勤奋，等熟络起来了，谁还不是个大沙雕。”林星河笑着说。

没办法，由于大家都这么勤奋，苏晓念只好进入状态，随大众的脚步走。她不禁开始为此担心自己以后的高中生活了。

一个晚上也悄悄地逃走了，林星河一大早就收拾好了书包，铃声一响立马跑。“等等我！同桌！”苏晓念冲到了林星河的身旁。

俩人说着笑着，到了校门外，俩人便分道而行了，但也让苏晓念知道了林星河是住宿生。她不禁回味这一天发生的事，还和爸爸吐槽，又跟以前的同学炫耀一开学就遇到了对的人……

--------------------




第2章 你，好像认识了新朋友


时间一晃就晃到了周四。

苏晓念一手托着腮凑到了林星河面前，“同桌，下午有体育课！太爽了。”苏晓念说着，挑了一下右眉。

此时，正在写作业的林星河也抬起了头，学着苏晓念托下巴，她挑了挑左眉，然后用温柔的眼神看着苏晓念。

“哇，太酷了吧！你也会单挑眉，我家里人不会，身边的一些朋友也不会，没想到你会，而且挑的还是左眉。”苏晓念发现林星河一直盯着她不语，她上下打量了林星河一番。

“怎么了？不舒服？”苏晓念一脸疑惑。

“没有，我觉得你挺可爱的，就是想多看一眼。”林星河轻轻地笑。

这让苏晓念心里一甜，这女生，怪会说话的。

下午，一、二节是体育课。体育老师要求，按身高排队，不料却将苏晓念和林星河分开了，苏晓念在第二排第一个，林星河在第一排最后的位置，二人相隔较远。苏晓念看了一眼林星河，她正在和另两个女生有说有笑的，心中不禁有些失落，不过，一回头便瞅见了排在身后的女生。她好像有点眼熟，突然，苏晓念想起她曾到过自己初中所在的班级上玩。打了声招呼，小聊了一下，聊得上头的两个人一拍即合。体育老师喋喋不休了一节课后便解散了。苏晓念上去问了女生的名字。

“我叫叶琳。”那女生笑着回答。

她的皮肤白皙，鼻子高挺，一头清爽的短发再搭配一套简约的中性风。不出声还可能被错认为男生。

她们聊天的笑声引起了林星河的注意，林星河向苏晓念招了招手。

“嗨！我去玩啦！”苏晓念高兴地挥着双手。

林星河迟疑了一下，然后也微笑着挥了挥手。

晚自习上，正在写作业的林星河突然抬头望向了苏晓念：“晓念，那是你的新朋友？社交能力不错嘛。”虽然表面是在夸她，但林星河内心是失落的。

“对，我看她很眼熟，聊了几句，大家一拍即合了。但你好像也有不少朋友耶，感觉你和她们好像很熟。”苏晓念甜甜地笑着。

林星河看着苏晓念，呆了一会儿便缓过神：“是的，是同学。”

“那很好呀，不像我，孤零零地来到这个班级。”苏晓念有些失落。

“没事，这样能认识更多朋友。”林星河轻轻地安慰苏晓念。

突然，苏晓念发觉了窗外的紫红色天空：“快看，今晚的天空很好看。”苏晓念望着天空，怀念起和初中的同学们在跑道上挥洒汗水的日子……

--------------------




第3章 实习老师


学校新来了一批实习老师，好像是从华南师范大学来的。高一（6）班（苏与林的班级）被分派了四个，分别是物历语生，仅仅只有这个科是有实习老师的，而且也会直接给六班授课。

老师们在陆续介绍他们的徒弟，女实习老师们都很好看，一进门六班就压抑不住激动了，林星河也是。

毕竟，美女谁不爱看呢？

只有苏晓念感受不到，连她自己也不知道是什么原因。她好像自开学来也只认同了林星河的美貌。

上课铃响起。

实习生物老师第一次就点了苏晓念的名字进行提问，她觉得自己有点尴尬，便微笑着，老师也朝她笑了笑

这一笑，苏晓念的内心就浮现了一批草泥马，比开始时更紧张了。站了好一会儿，老师见好一会了都答不出来，便让她坐下了。

苏晓念长舒了一口气，如释重负。

林星河瞄了一眼，她还挺可爱的。

天空晴朗。苏晓念一把拉住叶琳的手去觅食，虽然这所中学是市里最好的中学，一中。但并非就只是一味地读书学习学生还是很疯狂的。一中后门有条小吃街，小吃琳琅满目，苏晓念两眼放光。

“有什么好吃的推荐吗？”苏晓念戳了戳身旁的叶琳。

“我也是初来乍到，可以去逛狂看。叶琳笑着说。

最后她们都买了糖和脆皮年糕。

下午，大热天的，学校也才开了空调。一大批学生早早地去了学校，只为吹空调。

“要糖吗？”苏晓念将两颗糖递给了林星河，但林星河摇了摇头。说来也奇怪，从未见过林星河收别人的东西，别的同学送的也不要。也许，是不想欠下人情吧。

人情债可不太好还。

很快，老师便宣布了要调组，苏晓念本以为会和林星河分离，但并没有。她们被提上了第一排，后桌是两个女生，分别是邹小静和孙怡，苏晓念右侧就是叶琳，很快几人便熟悉了起来。如此好的地理位置也让苏晓念乐开了花，一整天都是好心情。

自习课上。风微微地吹过，有一丝凉快，风轻拂着林星河，掀开了柔软的发丝，露出了她的侧颜。苏晓念正在写作业，却被微风惊扰到了。她缓缓抬起头，无意中看见了林星河的侧脸，外面楼房反射的光正好打在她脸上，显得更立体。

她长得很温柔，有着薄而软的红唇……

突然，苏晓念想到了一个问题。“你有喜欢的人吗？”苏晓念看向林星河手中正缓缓移动的笔，好似停顿了一下，然后放下，看向了苏晓念。“并没有。”林星河也深感疑惑，不知道苏晓念为什么会问这样的话题。

“别误会，我就是好奇，你长得那么好看，为什么没有男生表白。”苏晓念显得有些紧张。

“有的，只是你不知道”。林星河笑了，眉眼弯弯，很甜。

我没有猜错，她确实有很多爱慕者。苏晓念想着，又加问了一句，“你是直的还是弯的？”

“可弯可直，能伸能屈。”谁也没料到林星河是个双！但这还是不足以证明她一定就是这样的。

--------------------




第4章 校运会


11月11日，被人们称为“光棍节”或“购物节”，恰巧也是一中校庆。

“同桌，你打算报名吗？”苏晓念问。

“你报，我就报。林星河笑着答。

“但我没有什么强项，怕报了太丢人了。”其实苏晓念是跃跃欲试的，初中三年来就没报过一次。

“没事，重在参与”。林星河拍了拍苏晓念的肩。

尽管如此，苏晓念也还是不敢报。班长也不好逼她了，但林星河却被拉上了跑四百米的行列。苏晓念中考选的是跳远和实心球，自然跑是比不过林星河。她选了长跑和实心球，跑步也没少练。

苏晓念答应校运会上看她跑。

很快，校运会便如期而至，大家都穿上了班服。班旗、班服各式各样，各不相同，都在争奇斗艳。

等跑开幕式完了以后，第三个项目就是四百米跑。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅

苏晓念跟着班长的行列来到赛场。她一眼就看见了正在准备的林星河，向她了招呼。

大家都在为自己班的运动员加油打起，苏晓念也是，而且比别人都要激动，特别是到林星河上场时。

最后林星河只跑了第四，无缘决赛。

她也很努力地跑了，苏晓念也想起了她说过的话，重在参与，林星河冲进了苏晓念怀中，苏将她抱紧，并揉了揉她的头发。

校运会来得快去也快，三天短暂的时光过去。

慢慢地，同学之间熟悉了，教室也开始吵闹了起来。

林星河对苏晓念的态度转变了，她开启了本性暴露模式。只因苏晓念一句话，你会撩人吗？

初中时苏晓念也会被同桌撩一下，但没什么感觉。林星河悄悄地趁苏晓念不知道时，指间滑下，一把钩住了苏晓念的裤带。苏晓念一惊，拍了一下林星河的手，林星河一松手，裤子回弹打回了苏晓念的腰上，苏晓念摸了摸肚子。苏晓念也没有特别的怪罪她，这也让林星河更大胆了，她的手指在苏晓念的腰间游走……

俩人就这样纠缠了一整个身修，你来我就挡，推推揉搡。这让苏晓念开始怀疑自己看错了，如此温柔，如此天真无邪的外表，内心住的却是一个lsp。不禁震惊了一下。



早上上课，俩人谁睡觉就掐谁的胳膊，自修就开启打架”模式，就连旁边的人都羡慕这样的“好感情”。

而叶琳似乎早已看透一切，一句深长的感慨，女同，学竟在我身边……

--------------------




第5章 她竟然靠在了我的怀里


早晨上课，未见过林星河犯困，也许是对知识的渴望，也许是晚上很早睡了。

苏晓念有些累，就想靠在林星河的肩上，林星河一阵抵抗，结果苏一把抱住她胳膊，把头“钉”在了她的肩上，林星河也放弃了抵抗。

“我以前的同桌总是靠在我的肩上，我很少靠别人肩上的，特别是除家人外的熟人，我也不会靠”。

“今天是第一次，如果你有需要，我也会为你敞开。”苏抬头看向林。

林也回了她一个很温柔的眼神。

之后苏再想靠进她的怀里或靠在肩上，她都没有反抗。好像，她也只对苏这般对待过而已。

进入深秋后，严炎热也基本褪去，南方的天气说来也奇怪，除冬天，春夏秋的气候基本上是闷热的。即使下雨，也是闷热的，而且会愈加强烈。

苏与林时不时打闹着，但班长和其他同学都未发声制止，也许是懒得管，避免发生争执，引人记恨，也许有其它原因。

又是一次晚修。苏与林正在写作业，却被传下来的一本宣传书给打破了。是关于禁毒的。

苏接过书，“你要一起看吗，书只有一本”。”

林停下了笔，凑过来看。

忽然，林轻轻地把头靠在了苏的肩上，一不做二不休，苏也把手搭在了林的胳膊上，搂住了林。怀里的林，头发和身上都有一股谈淡的清香，人也是软乎乎的。相对林而言，苏便显得有些瘦了，都是骨感，没有肉感。

她竟然靠在了我的怀里，真不感敢相信！苏很震惊，但面对美人主动入怀，心里乐开了花，从也笑到抖了起来。

“怎么了么？怎么人在发抖。”林一脸疑惑。

“没.....没啥。”过了好一会，苏才平定下来。

她们就这样你挨着我，我搂着你，时不时开开玩笑，气氛正浓，却被下课铃打破。

苏倒感觉有些失落了。怪起了下课铃，若不响，兴许还能再抱会。她的身体真软。

苏的心里乐开了花。

下课，她们约定一起回家走走，刚走出门口，林星河便从苏的身后搂住了苏的肩，慢慢往上移，环住了脖子，再把脸靠在了苏的肩上，凑近苏的耳朵问。

“要试一下吗？”林的声音很柔很轻，热气穿过苏的耳朵。苏的脸在发烫，因为她听懂了林的意思。相处久了也能猜到对方的心思了。好在环境黑，不然林就会看见苏那胀红的脸。尽管如此，苏还在装傻。

“试什么？”

“要试一下吗？”林在重复着。

苏把林从环在脖子上的手顺了下来：“好了，回家去吧。”两人相笑道别。

--------------------




第6章 第一次送糖


一晃又过了一周，一下又来到了期中了，期中考试也将近了。苏觉得林帮了自己挺多的，就想送些糖。

去小卖部逛了一圈又一圈，最后选定了四根棒棒糖。另外找了一张纸画上图案，标上标语，捆住棒棒糖，再三犹豫了几下，还是把纸撤了下来，直接送。

可惜林却仍不收礼物。

无奈，苏只能将糖送给了别人。在掏裤袋时，纸不小心掉落在地上。

“这是你的吗？”林伸手想去捡，却被苏抢先一步了，并将纸毁掉了。

“要我帮你掉丢掉吗？”林敞开了她的手掌。苏也半信半疑将碎纸屑塞给了林，下课铃一响，林立马背起书包跑了，和往常一样，都是第一个出教室门。

林这个人既神秘又沙雕，让人搞不清头绪。

很快就期中考了。她们的位置隔开了，苏也只能和后面的孙怡聊天。苏开始和她的朋友们握手，以拈拈喜气。

轮到林了，苏伸手过去问：“要握个手吗？”

林将苏的手拉了过去，“把手打开”。

苏照做了，下一秒，林竟然和苏十指相扣了。

那一刻苏和林对视了十秒，有些楞住了，但苏莫名感觉自己在心跳加速。过了一会儿便缩回了手，埋头看书。

苏很惊喜，也很快乐，那一刻她感觉自己好像对林产生了一点不一样的情愫。

同对待好友时的感觉不一样。终究还是动了心。

苏开始发觉自己的异常，为何会对一个女生动了心？明明自己也是个女生。

很快，第一次考试的成绩就出来了，考得还不错。

晚修，林在一旁拆解试卷上的钉书钉，又把它们围成了一个小圈。

“给，这是我给你的订情信物”。林将钉圈递给了苏。

苏接过来看了几下，又退了回去，“太丑了”。

“这可是我给你的订情信物唉，不要拉倒，哼！”林又继续摆弄起她的试卷。

苏晓念抬头看向窗外，正好能看到月亮，很圆，亮而皎洁。一直在埋头做作业，竟未发觉如此好看的月亮。

也许，喜欢上你很糟糕，也可能实现不了，但还是很庆幸，喜欢上的人是你，心情也没那么差。

--------------------




第7章 教室装上了新电脑


那个晚修，学校终于将那模糊的幕布和旧投影仪拆了，换上了更清晰的黑板电脑中间是电脑，关上可以是一整块黑板，比先前更先进。

新的电脑一上线，就受同学们欢迎，纷纷央求数学老师在上课前五分钟听会儿歌也没想到数学老师一下子就答应了，十分爽快。

之后同学们也开始大胆起来，上课前，课间休息时，他们都开始用电脑放歌。

下载了网易云，第一首歌就是《串烧》。

林星河与苏晓念都听得很入迷。偶有一次还放了它，叶琳是原耽女孩，一下就看出了《串烧》有《撒野》的主题曲的片段，顿时激动起来。

林与苏也只是相视一笑。

偶有一次，苏正在教室写作业，男生放歌，突然刷到了《四季予你》。

送你三月的风

六月的雨

九月的风景

大雪漫天飘零做你的嫁衣

多美丽

这让苏想到了林，她穿上嫁衣，也会很美吧。

而一首《飞鸟和蝉》又带回了现实中。

你骄傲地飞远

我栖息的夏天

的确。学期末又该分班分科了，也不知能否再见。苏的物化生成绩还算好，想选全理，而林也正有选全理的意思。

不知还是否会分在同一个班。

一晃一个学期过去，又到了期末考试。大家也开始讨论起选科。这界是新高考，采用3+2+1的选科模式，苏与林都毫不犹豫就选了全理。

以为学期末就开始分班，没想到是第二学期再上一周课才开始分。

在推桌椅，喧闹的环境下，苏不忘给好朋友们都塞上一张表面会发光的明信片，上面都写了苏想对好友们想说的话。

而林拿到明信片的那一刻，楞了一下，邹小静瞅见了，还不忘“哇”一下，又读了出来。

苏有些无措。

林显然而有些震惊住了，并加快了逃离现场的速度。

学期末也送走了实习老师们，同时每个人手里也多了一张明信片，都是祝福的话，再配上一个可爱的小表情，十分可爱。

苏觉得高一第一学期是自己最快乐幸福的时光。

--------------------




第8章 离别


考完试还有三天，是评讲试卷的，同学们纷纷抱怨。学校说这是为了他们好。虽然下学期还有一周。

最后一天，苏和林都没怎么说话，大概是离别的不舍吧。

耗了一天，下课铃响了，刚好轮到苏和林这一组，她们都被分配到擦窗。

苏一边和别人说话，一边在擦窗，所以显得慢了，这边林星河一大早就搞完跑路了，苏晓念看向楼梯时，林星河刚好拖着自己的装书的箱子下去了。

苏晓念也干完了，放下抹布准备回座位拿书包，却看见椅子上多了个黑白格小礼品袋，里面装的是一个海绵宝宝图案的收纳袋。

苏晓念就纳闷了，谁会无缘无故把东西放自己椅子上，跑去问人，没人肯认领的。孙怡便建议打开看看。

苏晓念一打开袋子，发现里面有一堆纸条，一个公仔，一张明信片，公仔的额头上有一个红点。这让苏晓念想起来，她们共同为自己的书包公仔挂件画过这样的红色点，而且都在公仔的眉心处。

顿时，苏晓念知道了些什么。

掏出了袋子里的纸条，里面有自己画给林星河的个人肖像画，有Q版林星河和另一张拍胸说自己是渣女的，因为林星河说过她是渣女，她拒绝了苏的画，说要让苏留着当作纪念。后来还是苏硬生生地塞到林手里的。还有一张长纸条，那是苏晓念已经撕碎了的纸，居然让林星河给用胶布一点一点粘了回来。还有一张明信片。

“谢谢你，小念，这将会是我回忆高中往事时的一份翘首以盼！”

最后，有缘再见......

看到这儿，苏晓念已经哭得像个泪人了，也不忘打电话去致谢。

身边的朋友见了也连忙安慰。

那一刻，她觉得自己的心是痛的。

又回忆起那节历史课上，她挑逗性地说，

“上面那个骷髅是你吧？“真的好像。”

“我看你怕不是有什么特殊癖好吧？”

“你的意思是我喜欢你？”

“我......”.

林星河说出那句话时明显是楞了三秒钟。

在最后一次晚修时她还和苏坦自喜欢百合文，磕cp，这是让苏怎么想也想不到的

晚上发朋友圈说这事时，同学们纷纷吐槽她偏心，苏晓念倒是开心了很久很久……

--------------------




第9章 再见吧（超短的过渡）


一晃是过年，一晃又是新学期。

苏晓念书包上原来的小熊已经替换成了林送的公仔，它对苏晓念来说意义深重。

见到林星河那一刻，她尴尬症犯了，俩人沉默了好久，才开始问一句好。

苏晓念一想，过了这周就分别了，同桌也将成为别人的，心不由隐隐作痛。

直到最后，也没有说出自己的心声。

很快分班表出来了，林星河被分去了七班，只有苏晓念一个人留在了六班，一至九班为全理，一至四为尖子班。

其他的好友也分别去了九班或是其他选科的班级，他们之间也告一段落。

苏晓念在离别时，悄悄将一只涂了腮红，眉心点了一颗红痣的小柴犬，也同林一样，塞进一个小收纳袋里。然后又把它塞进了林的书桌里。便只身一人寻找新的位置。

看着同学们一个个离开，心里总觉得很不好受。

苏晓念感觉自己是不是太奇怪了，偷偷给人塞礼物，又怕林没有发现，害怕被别人拿走。

苏晓念最后经过教室问口停了一下，再看了一眼便也离开了，只留下了空空的教室，很快就又有新的人搬了进来一个春夏秋冬的更替也告一段落了。

--------------------




第10章 高二


苏在过去的高一第二学期也认识了不少新朋友，可还是忘不了林，也常和同学提起她，虽然，班里全都是新的同学，没有一个她是认识的。原来高一下学期是和林同一层的，但到了高二也就变成了上下层了，也少见了。唯一见过一次是在足球赛上，她在观战，苏从身后搂住了她。她还怀念被她搂过的时光。

一次上楼梯，苏偶然撞见了林，然后直接抱住了林的手，然后又变成了环着林的臂。那一刻，苏确实感受到了林的身体是僵了一下的。

也许是不习惯或者感到突然。

她是个让人捉摸不透的人。

苏在一次篮球赛上，看见了身为替补的林，她才想起来。高一时，林也和现在一样，是替补，成了别人的跑腿，一只手提着一个书包，自己也还背着。

苏毫不犹豫地叫住了她，然后正面拥抱了一下。

“抱一抱”。

“抱.....抱什么？”

林的身体也是顿了一下。

苏看不见当时林的表情。

苏的朋友也许是看见了，但苏也没有问起过。

因为她知道，不想让自己有过多复杂的情感。

林对任何一个人都好，有时也会对苏例外。

但是是很细微的，细小到没有人发现过。

那一天，苏晓念抑郁了一天了，跑去和林星河倾诉，只可惜是在微信上的，她们聊得不错，聊了一个晚上，苏的心情也由此好转。

高二，经历了好多好多事情，它们让苏晓念一夜之间长大了。偶尔与林聊上一两句，就是生活对她的宽恕。为此，她十分珍惜每一次的美好与快乐。

“我喜欢你”，这句话在苏晓念的脑海中回荡了一次又一次，却始终不敢表达出来。

终有一天，会有机会的。

--------------------




第11章 高三毕业（完结）


由于已升高三，二人的联系也越来越少，虽又在同层，但能见的机会可是少之又少。

毕业前夕，苏晓念写了一封信，她将自己想说的话都写了进去。

最后她写了，我们的故事很长，一纸难言尽。

苏晓念写完了这一封信，又将一枚书签塞进了信中。

这一晚，苏晓念做了一个好梦。梦醒了，才发现是自己的幻想。结局，谁也不知是如何。

第二天一早，苏晓念托朋友将信放在了林星河的座位上。苏晓念很纠结，又怕她看更怕她不看。

下午，苏晓念发现位置上多了一份礼物，她打开一看，竟是自己喜欢的小说。她有些吃惊，但仔细看才发现是林星河的礼物。苏晓念有些感动。

下完最后一课后，苏晓念和朋友依依不舍地道别，又跑去和各科老师握手。

忽然看见林星河的身影，她有些回避，只是远远观望。

高考前夕，苏晓念在微信上发出了祝福：“高考加油！我送你的信记得看，已经塞你试卷里了。”

“啥？我什么都没看到，刚还去看了一下试卷。”林星河回复。

苏晓念一震。“可能是我弄丟了。”林星河回。

“没事，好好准备考试先。”苏晓念心想，这会儿得尴尬死了。

高考出分后。苏晓念也毫无意外地考得并不好。在失落之际，苏晓念也突然想起了自己的信。她想了一个晚上，信丢了，不如直接说吧。

苏晓念果断拿起手机打开微信开始码字，写了一大段的表白的话发出去。关上手机便睡着了。

第二天一早，苏晓念就打开了手机看了回信，正是意料之中。

苏晓念为此伤心了好几天，也只能用忙来缓解悲伤。

某天，苏晓念和朋友去公园里散步，天气正好，但与她的心情并不相衬。看着蔚蓝的天空，耳边突然传来朋友的一句话，你很勇敢了，是我的话，在没有军师指点的情况下，我是不敢去表白的。

突然之间，苏晓念释怀了。

所念皆星河，只存于梦。同样美满的大结局并不是人人都有，可能是双向，也可能是单相思，重要的是你敢于走出这一步，去打破它，寻找到自己的结局。

《所念皆星河》完结撒花！

--------------------



