


　　《新时代帝姬，绝不离婚！》作者：金色的saber

　　文案：君主立宪制的今天，帝姬是要继承皇位的女人。
　　南门夜纱帝姬表示压力很大。自从娶了由“国民妹妹”、“国民小姐姐”、“国民第一儿媳妇”一路走来的新科影后夏清懿，每天都有老婆的刁民粉丝想要谋害朕！
　　总统：“殿下，有渣弹。”
　　国务卿：“殿下，有刺客。”
　　各国记者：“殿下，您还活着呢？”
　　南门夜纱：“老婆心肝大宝贝！——快救我！”
　　夏清懿：“臣妾做不到。”
　　南门夜纱：“why？”
　　夏清懿：“殿下自己报一遍自己的绰号。”
　　南门夜纱：“当代胡亥，现世阿斗。”
　　夏清懿：“心情有没有好了许多？”
　　南门夜纱：果断躺平_(:з」∠)_
　　夏小姐淡定毒舌，变态高智商（不是变态），是一枚柔弱娇羞的omega
　　南门宝宝宠妻无度，专职撒娇，妥妥女儿奴，是一个非常凶残的alpha

　　1v1，HE，互宠秀恩爱狂魔文，都市架空。天雷狗血苏爽。

　　一句话简介：皇室八卦，全民吃瓜——甜瓜！

　　内容标签： 生子 都市情缘 穿越时空 婚恋
　　搜索关键字：主角：南门夜纱，夏清懿 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　叶裟来自战火纷飞的蓝星，占据这具身体的时候，做了一个挥之不去的梦。
　　梦境如此真实，仿佛自己在其中走了一遭。
　　奢华静僻的洋房里，皇宫警卫推开一扇门，门扉厚重的吱嘎作响。
　　所有人的脸都是模糊的，包括床上的那个女孩。鲜活的酮体在轻薄的睡衫间若隐若现，女孩昏昏欲睡。雪白的手腕无力摊放在枕头上，美眸紧闭，羽扇般的眼睫微微颤动。
　　“殿下，就是她。”警卫在旁低语。
　　“很好。你们都退下吧。”叶裟听见自己说。
　　门在身后合上，室内一片沉寂，如同对她俯首称臣。
　　夜深，深几许。
　　她拨开幔帐，轻轻伏下.身去，不久，床帏中传出浅浅轻嘤，潮汐般荡漾开去……
　　“呼……”
　　又是这个梦。
　　叶裟惊醒，电视机里正播报中央新闻，总统今日接见了邻国的商务部长，相谈甚欢。
　　她现在是南门夜纱了，是泱泱大国——H国的女帝继承人。在这个君主立宪制的国家，南门皇室代代相传，上一任皇帝，和上上一任皇帝，都是杰出的女性alpha。
　　叶裟擦了擦额头上的冷汗，从书房宽大的办公桌后站起身。
　　春/梦泛滥，偏偏看不清对方的面孔，只记得那温柔的呼吸，那痴缠火热的给予……
　　还有一双迷蒙如同小鹿般的湿润眸子，在梦里也能撞进心里……
　　叶裟摇摇头，走入洗手间，对着脸颊猛拍凉水。
　　要不要这么饥渴！怎么一闭上眼睛就做这种梦，梦里和女孩子做了那种事情，还对人家说，我们生个孩子吧！
　　当然，女性和女性生孩子，在这个ABO的世界并非不可能，实际上，女性alpha和女性omega的结合，是自然的，也是完全合法的。
　　照着这个旖旎的思路畅想下去，叶裟一阵脸红心跳，继续对自己泼凉水。
　　她不经意望见镜中半湿的自己，这位美人儿呀，长发及腰，高贵绮丽，真·绝色！只是这种美太具有攻击性，叶裟稍稍收敛眼神，顿时清美无双，一身正气。
　　这才像我自己嘛……叶裟凝着镜中曾经冷若冰霜的眼眸，稍微安心了一些。
　　“殿下，夏小姐来了。”
　　书房外，秘书官很合规矩的敲了敲门。
　　叶裟急忙擦擦脸，随手披上一件华美的外套，坐回桌前。
　　她忍住周身剧痛，镇定又不失风范的轻“嗯”了一声。
　　一周前，南门夜纱帝姬在三月广场的民众集会上遇刺，该集会旨在声讨——帝姬殿下罔顾百万国民的网上请愿，强行宣布迎娶夏清懿小姐。
　　巨大的爆.炸过后，恐龙也炸死了，帝姬奇迹般的活了下来。
　　叶裟表示，如果炸.弹再稍微猛烈那么一丢丢，她穿越的这天，就会和原主一起魂飞魄散，真真是一死两命。
　　叶裟在帝姬殿躺了一周，到底是顶级alpha的身体，很快可以下地走动。
　　昨天，叶裟迫于皇室压力，顶着原主的美貌与尊严，再次于三月广场出席活动，一声巨响，帝姬殿下又被炸倒了。
　　叶裟不知道自己做错了什么。在蓝星最后的时刻，她驾驶载有亿吨核弹的破烂飞行器，冲入虫洞，渺小的人类企图用同归于尽的方式，结束这场战争。
　　蓝星的命运如何，不得而知。总之，她尽力了。而后，来到这个世界。除了谁和谁都可以结婚生孩子以外，生活状态与战前和平的蓝星相比，没什么区别。
　　对了，只是还有一件事——这个世界，有三个月亮。夜晚的天空，对叶裟来说，充满遐想，是梦幻而美丽的。
　　夏清懿随秘书官走进门来。
　　叶裟的心，跳了两跳。
　　夏小姐真是一个动人心弦的女人，比大屏幕中更加鲜活，更加清雅婉约。她今天进入皇宫，穿着异常朴素，一条月白色的长裙，搭配一对简单的耳饰，显得格外灵动，有种楚楚可怜的美。
　　秘书官见帝姬瞬也不瞬的盯着夏清懿，虽然只有一两秒的时间，也领会了帝姬的意思。
　　秘书官绕去夏清懿身后，准备关上门，让她们两人独处。夏清懿受了惊一般，本能的期望踏出门去，还是贝齿轻咬，忍住了。
　　如果不是受到威胁，夏清懿绝对不会踏进皇宫半步，夏月牙是她的命，她怎么舍得五岁的女儿受苦，怎么舍得和五岁的女儿分离。
　　她今年二十三岁，根本看不出已经是一个孩子的母亲了，外界也不知晓。她有自己的事业，有自己的生活，可惜，帝姬看中了她，而皇室上下对她的印象居然很好。于是，她的一切都被搅乱了，更可笑的是，她居然不知道到底是受谁威胁，而这位强取豪夺的帝姬，居然也不知道她夏清懿还有一个女儿。
　　“你为什么不看着我？”
　　当帝姬轻柔询问的话语传来，夏清懿内心只是一阵阵惊恐的寒颤。
　　夏清懿知道，这只是南门夜纱的另一个游戏而已。每次进宫，夏清懿都被折磨的体无完肤，帝姬不把所有的欲望在她娇弱的身子上发泄完毕，是绝对不会放过她的。
　　她流着眼泪哀求过，但这位暴君不仅不怜惜她，甚至全然不顾她的死活。
　　夏清懿再没有主动流过一滴眼泪，至少她不会让南门夜纱看见。但无论如何忍耐，omega的本能，使她的身体无法完全拒绝帝姬的求欢，依然会给出反应，这让南门夜纱更加欲求不满，也让夏清懿更加痛苦自责。更可恨的是，南门夜纱作为alpha，从来没有标记过夏清懿。这种不负责任的行为，即出于帝姬的傲慢与轻视，又出于帝姬为了掩盖恶劣行径，对国民们的隐瞒。
　　世间所有美好的一切，全都属于帝姬。帝姬都要得到。
　　夏清懿知道，自己不过是帝姬心血来潮的玩物。
　　“夏小姐？”
　　见夏清懿低头不语，南门夜纱走到她身边，对她微微一笑。
　　原主是很少笑的，每次微笑起来，只能代表原主有了邪恶的想法。夏清懿的身子因为恐惧轻轻颤动，不知今天，残忍的帝姬又要玩出什么花样。
　　两次爆.炸造成原主的记忆支离破碎，作为上位者，难道不应该体谅自己的国民？更别说是自己的未婚妻了。
　　南门夜纱脱下外套，保持合适的距离，体贴的披在夏清懿肩上。
　　“我也觉得有点凉。”不等夏清懿回应，南门夜纱故意摸摸秀挺的鼻翼，对书房外道，“秘书官，空调打高一点，太冷了。”
　　秘书官闻声而来，见帝姬和夏清懿似乎没有什么更进一步的动作，商量道，“殿下，文宣部的人已经在外面等候着了，按照日程，您和夏小姐有三组合影要拍。”
　　南门夜纱道：“让他们进来吧。”
　　秘书官如蒙大赦，赶紧出门招呼人，今天殿下的心情一定特别的好，连一拖再拖的合照拍摄也答应了，这可是皇太后的嘱托，办不好是要丢官的。
　　书房中又只剩夏清懿和南门夜纱两人。
　　夏清懿不禁苦笑，看来自己成为帝姬大妃，是板上钉钉的事情了。本来祈求南门夜纱是心血来潮，当迷恋的热情消退之后，就会放过自己。现在看来，连这位帝姬都顶不住压力，终于向“催婚”这件事，低下了高贵的头颅。
　　其实，南门夜纱从小暴露在媒体和镜头前，全H国人民是看着小帝姬长大的，对这位皇位继承人简直是又爱又恨。南门夜纱帝姬从小美到大，一举一动说不出的高贵与清美，许多老人家想起帝姬小时候可爱的模样都要流泪。后来，帝姬的脾气是越来越恶劣了，皇宫里甚至有仆人因为她的恶作剧而死。
　　波月女帝一怒之下，差点废除了女儿的继承权，然而得到的，却是全国上下如鹅毛大雪般的万人血书。再以后，弹劾继承权的诉求时有发生，直到帝姬掌握军权后，弹劾一词退出历史舞台，无人再敢提起。帝姬的性格是残忍暴虐的，但帝姬是军事指挥上的绝对天才，在多场小规模地区冲突中，完美贯彻了方圆十里，寸草不生的军事准则。
　　人民畏惧帝姬，又需要帝姬的保护，需要强硬派在国际事务中维护利益。所以，谁不希望帝姬早点成家呢，有个好老婆管一管，收了年轻冲动的性子。只要能改，还是我们的好帝姬！
　　抱持这种幻想的人太多太多，南门夜纱的婚配情况，自然上升到无以复加的地步，可以说超越了任何一种国事。
　　夏清懿可以说是一个牺牲品，只有她的粉丝是爱她的，为了维护夏清懿，粉丝们愿意付出一切。
　　“坐？”南门夜纱对夏清懿作了一个请的动作。
　　南门夜纱的领口内，露出一小抹白色的纱布。
　　夏清懿有心要谈这件事，却无从开口，南门夜纱从未好好和夏清懿说过话，她和夏清懿在一起，就只知道占有夏清懿娇弱的身体。
　　但帝姬今天的心情，看起来真的很好。难道因为最终答应了和夏清懿的婚事，皇太后允诺帝姬提前继位了吗？
　　帝姬的生母——波月女帝为国捐躯后，皇位空悬很久了。
　　夏清懿咬咬牙，很轻声的问：“殿下，您的身体还好吗？”
　　到底是自己的未婚妻呀，私下里还是很关心我的。
　　南门夜纱有点害羞，不禁也轻声道，“你不用担心，我恢复的很好。瞧，今天都可以办公了。”记忆中，两次爆.炸前，都看见可疑的人影。穿着夏影后粉丝应援团的全套装备，“我反对这门婚事！”“昏君不配我夏夏！”也喊得非常卖力……
　　夏清懿拉住南门夜纱的手臂，急切的辩解道：“不是的，殿下，你要相信我。我的影迷也许给您和皇室早成了很大的困扰，但他们绝不会做出刺杀您的事情来！他们只是……只是一时接受不了，您突然宣布，要和我在一起……”
　　夏清懿的眼中，突然泛出萧瑟的茫然与无助，她快速收回手，别过脸去。柔美的乌发遮蔽了略显悲伤的侧脸。
　　“会查清楚的。”南门夜纱道，她觉得只是这样说，显得过于冷血，不能起到安慰的作用，便握住夏清懿的手，看着对方的眼睛，一字一字，发誓一样的说道，“我保证，三月广场事件，一定会查个水落石出。不管结果如何，一定会给你和你的粉丝们一个交代。请不要太自责了。”
　　夏清懿望向南门夜纱，眸中止不住的惊诧。
　　帝姬她……是不是脑子炸坏了？！
　　就在这时，秘书官和文宣部的摄影师来到门外。
　　为了不使夏清懿尴尬，南门夜纱主动牵起夏清懿的手，因为她绝对没有责怪夏清懿的意思。相反，在查出凶手之前，最安全的保命方法，难道不是夏影后在一起吗？也许真的是粉丝爱极生怨，做出不理智的过激行为。毕竟真爱粉和真黑粉都是很疯狂的。
　　好不容易重获新生，能活在和平的年代真是太好了。蓝星上的战争曾经如此残酷，男女老幼，只要还能走路，就被迫拿起枪奔赴战场。哪里还有什么时间谈恋爱，刚对某位小姐姐产生了好感，下一秒，对方可能就一去不复返了……
　　南门夜纱拉过夏清懿，对摄影师道：“这样可以吗？”
　　她们十指紧扣。
　　夏清懿越发蹙眉。
　　南门夜纱觉得很幸福，在这个孤单的世界，也许夏清懿可以理解自己，在这个房间里，被强行篡改命运的，可不止夏清懿一个人。她很同情夏清懿，但发生了两起针对皇室的重大恶性事件之后，同夏清懿分手，给她所谓的自由，才是害了她。
　　南门夜纱的至高身份，可以给予夏清懿强有力的保护。就连她自己，短时间内也无法脱离皇室，毕竟，有人要杀她，动机不明。在那个全民皆兵的蓝星，即使是她这样的普通士兵，也深深知道权力和特权的重要性。
　　美照拍摄完成。
　　为挽回皇室形象，淡化广场骚乱，文宣部必定要在帝姬的平民影后未婚妻身上大做文章。首先推出的，是她们在皇宫内的一系列摆拍照。越生活化越好，毕竟是给国民们看的，需要展示帝姬温情的一面。
　　闲杂人等退下，秘书官再次关上书房的门，关得紧紧的。不能影响帝姬殿下办事，不然，自己就是莫名消失的第十五个秘书官了。
　　“照片你还满意吗？”南门夜纱问。
　　即时洗出的样片一张张整齐摆放在茶几上。排除照片中两位人物复杂的内心世界，画面美轮美奂，天生一对璧人，是最完美的AO组合。
　　夏清懿不置可否，从手包中取出一份文件。她旋身时，式样单薄的裙身勾勒出诱人的曲线，南门夜纱不小心看在眼里，赶紧移开视线，因为如果盯着看的话，实在是太不礼貌了。
　　夏清懿对南门夜纱的安静略感异样，换作平时，帝姬早就兽.性大发，直接在沙发上或是地毯上欺负起夏清懿来。
　　南门夜纱瞥走目光，夏清懿觉得可笑。以前她都故意穿得很多，是帝姬要她少穿点，不然不方便办事。
　　到底是厌倦了吗……
　　可即使帝姬厌倦了，夏清懿也没有办法逃离……
　　她们在皇宫里的合影很快会在皇宫官方网站上发布，这已经不是帝姬单方面的行为，而是由皇室出面的正式肯定，从此再无回转之地……
　　她将在皇宫里度过怎样的一生呢……
　　夏清懿对南门夜纱道：“殿下，请殿下不要忘记我们之间的承诺。”
　　南门夜纱接过夏清懿递上的文件，原来是一份合约，双方都签了字，还按了手印。
　　第一条就写着：公共场合可以牵手，但不可以十指紧扣。
　　所以……自己刚才是越界了吗？
　　南门夜纱不知道，这份合约是夏清懿以死相逼，才从原主那里讨来的保证。
　　“就牵牵手嘛，有什么关系？”南门夜纱想不明白，但她马上承认错误，“是我太冲动了，反正是摆拍照嘛，我想着表现的亲热一点。如果我们两个人对外表现的非常和睦，就不会有那么多无谓的争端了。”
　　听南门夜纱这么说，夏清懿马上警觉起来。
　　果然，一切都是帝姬的花样，她还是这么残忍，这么自私，这么不择手段！
　　帝姬今年刚满二十三岁，只比夏清懿大了几个月而已。帝姬现在还没有子嗣，而子嗣问题，不久将会成为帝姬最大的问题。没有子嗣的继位者是绝不会长久的。国民们拭目以待；各国虎视眈眈，暗中观察。
　　夏清懿是绝不会给这位南门帝姬生孩子的。被迫嫁入皇宫，嫁给这样一个人，她曾想一死了之。但为了年幼的女儿，她必须活下去。如果她总是无出，帝姬和皇室最终都会厌弃她，她才有远离皇室的机会和借口。这也许是她的一厢情愿，但只要有一丝机会，能和女儿团聚，夏清懿都不会放弃。
　　她和帝姬的关系，是瞒着女儿的，能隐瞒多久就隐瞒多久。夏清懿不想让女儿看到她和帝姬过分亲热的样子，她要将伤害的程度减小到最低。况且，这根本不是爱，而是深深的恨意！
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”南门夜纱纳闷的问。
　　夏清懿心惊肉跳的想，帝姬果然是要赖账了。
　　如果给南门夜纱生下子嗣，她就永远是她的皇后，永远无法离开！
　　“殿下，这些都是你答应过我的事情……”夏清懿无力道，她轻叹一口气，终于流露出难以掩饰的悲愤。
　　南门夜纱翻了翻这份契约，不禁皱眉，怎么搞得我像天字第一号变态大色狼一样，在公共场合，拥抱是不可以的，揽揽腰可以，但手要悬空；揽肩膀可以，但不要摸到衣服里去；去洗手间不许跟进来……
　　南门夜纱不禁扶额，因为接连受伤的缘故，暂时和这具身体结合的不是非常好，许多记忆不翼而飞，看来脑海中原主的黑历史，还不及总发生量的千分之一。
　　南门夜纱还想谈谈，毕竟现在的自己也不是这样的人呀。“清懿，这份合约，是不是有点幼稚？不管以前我做了什么，我都会改的。”
　　夏清懿心中冷笑一声，发泄欲望是帝姬一个人的事情，但谈到生孩子的问题，夏清懿不愿意，孩子也保不住啊。倒不是说真有了孩子，夏清懿会狠心故意使孩子夭折。但帝姬这般出尔反尔，阴晴多变，夏清懿真是心灰意冷。
　　她知道自己无力抗争，但至少在这些很小的事情上，她这个做妈妈的，还想在女儿面前保持一点尊严。五岁的女儿与她相依为命，是她最宝贵的人。
　　“——清懿，你要干什么？别开玩笑了，快下来！”南门夜纱突然丢开手中的合同。这份合同太可怕了，她都看傻了。人被逼到什么程度，才会卑微的写下一个个如此渺小的愿望。
　　夏清懿站在书房的窗橼上，平静的摇摇头，泪水滑落下来，她赶紧背过脸颊，轻轻擦去。
　　“殿下不答应我，不照着我们订下的约定去做，我只好……死给您看……”
　　南门夜纱真是没想到，上前一步，“清懿，你有话好说！你有什么要求，我都答应你！”
　　“殿下，我知道你是骗我的……”夏清懿抽泣起来，“你随便对我怎么样都好，我无力反抗，我只求你在外面给我留一点尊严，不要像在这里一样，肆意地对待我！……”
　　听她这样说，南门夜纱心里一痛，虽然不知道发生了什么，但可想而知，绝对是非常恐怖的事情。
　　南门夜纱说：“清懿，不，夏小姐，我知道现在说什么都没用，可我、我真的决定改邪归正了。具体是什么原因，我告诉你你现在也不会相信，但是，夏小姐，再坏的人，有时也想做一件好事。我是可以给你幸福的。”
　　夏清懿松开一只手，情绪更加激动，“……我是不会给你生孩子的！”
　　南门夜纱小脸一红，“这……这我还真没想过……”
　　“你骗我！……”夏清懿松开了另一只手。
　　牙牙，妈咪对不起你……
　　到底是什么让夏清懿在饱受凌.辱，直到麻木后，突然崩溃的呢？
　　大概是帝姬突如其来的所谓“温柔”……
　　即使是假象，却唤醒了夏清懿——世界上还有这么美好甜蜜的东西，几乎都忘记了呢。她也曾希望自己有个温柔多情的alpha，疼爱她，怜惜她，理解她，懂得她……一起生一个孩子，一起品尝只属于她们俩的小确幸……
　　早都忘记了……
　　夏清懿：“你别过来。”
　　南门夜纱：“——我不！”
　　夏清懿：“殿下，我试着爱过你……”
　　她眼中流露出一丝温暖的颜色，她真的试过。
　　南门夜纱：“清懿！——”
　　不要小看女性alpha，虽然力量上不具优势，但贵在灵活敏捷，耐力超强。
　　南门夜纱舒身一跃，在窗外揽住不盈一握的腰肢，紧紧抱回夏清懿，两人一起滚落到地毯上。


第2章 
　　“殿下，我试着爱过你……”
　　夏清懿说这句话的时候，看着南门夜纱的眼神，像看一个被宠坏了的孩子。
　　人之将死，其言也善，还有什么放不下的呢，一个人的恨与怨，终将随着个体生命的消逝，烟消云散。
　　夏清懿死了，女儿夏月牙至少可以和外公过上平静的生活，再不会为妈咪的特殊身份而困扰。五岁的夏月牙将回归一个普通孩子的身份，过上一种恬静安然的生活——夏清懿自己梦寐以求的生活。
　　帝姬殿下，我已经没有什么可给你的了……
　　夏清懿单薄的娇躯轻轻向后一仰，月白色的裙裾随风飘展开来，不知怎么的，南门夜纱脑海中出现一片洁白梦幻的花海。
　　“唔嗯……”天旋地转，夏清懿睁开眼睛，并没有跳窗而亡，而是困据在南门夜纱炽热的怀抱中。
　　皇宫书房铺陈着奢侈的加厚地毯，二人都没有受伤。
　　南门夜纱压在夏清懿身上，莫名闻到阵阵恬淡的清香，像记忆中蓝星深处的花海，等待有缘人的到来。南门夜纱一阵腿软，全身酥麻的几乎是瘫倒在夏清懿娇软的柔躯上，小腹间更传出越来越强烈的热浪，以至于神智都要不太清楚了。
　　她并不知道，此时此刻，身下的夏清懿早已察觉出帝姬眼中火热的欲望。
　　“你、你别碰我！……”夏清懿小鹿一般的眸子一瞬濡湿，她在南门夜纱身下柔弱而无力的挣扎。顶级alpha强烈的气息，如同滔天大浪向夏清懿扑来，侵入她的每一个毛孔，攻略她的每一寸肌肤。
　　夏清懿酥软到无法动弹，其实今天，她恰好处在发情期，极其需要alpha的看顾和纾解，也极易受孕。若不是提前使用了抑制剂，夏清懿差点控制不住，冲动的想要紧紧抱住南门夜纱，从alpha那里寻求生理和心理上的安慰。
　　原主的身体不愧是超S级女性alpha，即使omega使用了大量的抑制剂，敏锐的嗅觉依旧工作顺利，绝不让任何一个繁衍生息的机会逃出魔掌。
　　南门夜纱对信息素的事情一无所知，她穿越的第一天被炸得爬不起床，后来又被炸了一次，原主的记忆库支离破碎，她总有一天会了解信息素是一种什么样的存在，但不是现在。
　　现在，南门夜纱先是以为，自己因为救下跳楼的夏清懿，闪到腰了，后来感觉症状不对，或许……是对书房里的羊毛地毯过敏了呢？再后来心里一凉，鉴于刺杀事件一周发生两次，我怕不是中毒了吧？！我一定是身中剧毒了！
　　南门夜纱脸上的表情变幻莫测，她强忍一头栽入夏清懿饱满小香胸的冲动，滚了两滚，竟虚脱无力到没有从夏清懿身上挪动下来。可见，“中了断肠草”这种想法，对帝姬精神上的打击有多么巨大。
　　造成的结果是毁灭性的。夏清懿忍受不住一个上一秒救了自己的人，下一秒就在自己身上放肆起来，一个耳光扇在南门夜纱脸上。
　　“你……你无耻……”
　　夏清懿浅浅娇喘，眸中一片迷离。
　　她终于打了帝姬，这对她来说，真是了不起的反抗。即使在最黑暗最难以忍受的时刻，夏清懿都没有对帝姬动过手，只是无力的挣扎，咬紧牙关由帝姬为所欲为。但此时，夏清懿已经死过一次了。一旦试图穿越死亡的界限，活着回来的人，便不可能毫无改变。
　　夏清懿推住帝姬的肩膀，她什么也不怕了。
　　南门夜纱被夏清懿的一巴掌，差点抽到毒发身亡。这是多么柔弱的一巴掌，如同春风轻柔的抚摸，所过之地，烈火燎原，一发不可收拾。
　　恨不得夏清懿再摸她一下，南门夜纱本能的向身下人靠拢，毫无恩宠的另一半脸颊，紧贴夏清懿温热的耳际。
　　轻蹭着香甜的乌发，南门夜纱不禁沉醉了，她将幻灭在这片纷飞的花海之中，永世不得超生！
　　“啊！”
　　南门夜纱突然惊醒，瞳孔紧缩。夏清懿用尽全身力气和最后一丝理智，狠狠的，狠狠的，在帝姬修长至美的脖颈上，咬了一口。刺目鲜血顺着细腻晶莹的肌肤，划出蜿蜒曲线。
　　南门夜纱捂住伤口，浑身一片冰凉。大概出于前世战斗的本能，她果断反咬回去，正对着夏清懿天鹅般纤细性感的脖颈。
　　夏清懿吓坏了，帝姬怒极失智，居然要标记自己！
　　且不说夏清懿根本不想被帝姬标记，在H国，皇室和舆论历来对继承人的婚前交欢，极为不满。而通过化学的手段，人为洗除alpha的标记，即使是暂时标记，也会使omega异常痛苦。夏清懿曾品尝过这种生不如死的滋味，她不想再经历一次这样的噩梦了！
　　谁知，南门夜纱只是象征性的在她颈侧啃了一口，动作更趋近于吮吸，留下一排转瞬即逝的小牙印，而不是将血液直接注入夏清懿的颈后。
　　夏清懿愣怔。
　　已经做好了完事之后，被强行清除标记的准备，帝姬却这个样子……
　　夏清懿屏住呼吸，身子更加绵软，完全失去控制，她忽然产生了一种危险的想法……隐隐希望能够再次得到帝姬温柔的舔舐……
　　“你咬我作什么……都出血了……”
　　omega内心天人交战之际，帝姬喃喃自语，委屈又不解的从夏清懿身上爬了下来，一步三踉跄。
　　她颤巍巍尝试站起身，强行扶稳茶几用了用力，居然一瞬间抬头挺胸，直立行走。
　　多虑了，原来并没有中毒？
　　南门夜纱虚惊一场，活下去的喜悦使她忘记了伤痛。
　　脱离alpha强大的气息，抑制剂再次占了上风。夏清懿站起来，畏惧的站在墙角，不知道接下来会发生什么。
　　南门夜纱稍微检查了一下前襟上的血迹，语调轻松，“——秘书官！送夏小姐回去！”
　　这就让我走了吗？
　　夏清懿有种要被杀人灭口的感觉。她出手打了帝姬，竟然不会受到任何惩罚？
　　南门夜纱向未婚妻招了招手，走上前，亲自打开门，送夏清懿出去。
　　“不要再做傻事了……”与帝姬擦肩而过时，夏清懿感到耳畔alpha温柔的呼吸。
　　南门夜纱稍稍俯身，凑在她耳边轻道：“清懿，有空多来看看我，我会很想你的……”
　　“殿下！”秘书官前来报到。
　　南门夜纱点点头，说：“送夏小姐出宫。”
　　夏清懿赶忙和秘书官走了，她在转角不禁侧望，长长的走廊尽头，书房的那扇门已经关闭。
　　“夏小姐，这边。”每次夏清懿走出帝姬的书房，秘书官都不敢去看夏清懿的模样，这次也是一样。
　　夏清懿亦如往常，不言不语，掩饰着所有的情绪。
　　只是今天，她修长的指尖，不自觉触了触颈侧——帝姬咬过的地方。
　　有什么东西不同了，她无法说清，却莫名感到干涸的内心深处，有一股明净的泉水，正破茧而出。
　　“殿下……你……”新来的小秘书官叫微生，是一个品学兼优的Beta女青年。
　　帝姬殿下的伤口过于暧昧，叫人如何是好？
　　微生非常为难，没想到柔若拂柳的夏影后，性子竟然如此的刚烈……
　　南门夜纱：“没有咬到颈动脉吧？”
　　微生拿着放大镜：“启禀殿下，没有。”
　　南门夜纱：“我脖子上没有什么奇怪的东西吧？”
　　微生又仔细瞧了瞧：“殿下，没有呀，真的没有。”
　　南门夜纱自言自语：“那她咬我作什么呢？”这个问题还是没有得到解答。
　　微生扶了扶黑框眼镜，殿下的问题应该去问夏小姐才对。
　　世上只有alpha标记omega，哪有omega企图标记alpha的？
　　夏小姐和我们的帝姬殿下，真是爱的深沉！
　　夏清懿回到家，这是她和夏月牙温馨的小窝。
　　推开门，五岁的夏月牙长发披肩，乖巧端坐在沙发上，津津有味的看电视。
　　国家19台，24小时经济频道。连大人都能看得昏昏欲睡。
　　夏清懿想，这到底是像谁呢？
　　“妈咪，你怎么才回来？”小团子一见妈妈，直接跳了起来，迈开小短腿，奔上前抱住夏清懿纤长的美腿。
　　“妈咪真香……”团子扬起脸，露出标志性的笑容，眼角眉梢，像小小的可爱的月牙，“我以后也要娶一个像妈咪一样的omega……妈咪是世界上最温柔、最美丽、最善良、最大度……”
　　夏清懿不禁又想了一遍，这到底是像谁呢？
　　“……最迷人、最可爱的omega……”修饰词比较长，夏月牙鼓起糯糯的腮帮，有点上气不接下气，还是甜蜜蜜把情话说完。
　　夏清懿将夏月牙从玉腿上小心扯下来，褪下高跟鞋，牵起女儿，走回沙发，两人坐好。
　　“牙牙，你在幼儿园是不是又认识新的小朋友了？”夏清懿问。每次alpha表现出对omega的渴望，并热情的歌颂母上大人，一定是幼儿园里来了新同学。
　　夏月牙正在上中班。团子诚实的点点头，说：“我要请新同学来家里玩。”
　　“又来看电视？”夏清懿道，“小朋友哪有愿意看19台的。”她自知在做无用功，还是拿起遥控器，切换到幼儿频道。
　　果然夏月牙沉默的跟着夏清懿看了一会儿动画片，小声道：“我以后要娶一个成熟的女人。”
　　夏清懿：“……”切回经济频道。
　　团子再次陷入沉默。
　　“你是不是还有什么要说的？”夏清懿问。
　　团子眉开眼笑：“妈咪真是天下第一智者，我要请新同学吃冰激凌和水果软糖！”
　　夏清懿望着眼前摊开的小肉爪，想想也不是不可以，毕竟omega都喜欢吃甜的，点点头道：“妈咪一会儿给你钱。但是说好了，不可以买恶作剧用的东西。”
　　“嗯！”团子答应下来，马上道，“我可以去新同学家玩吗？”
　　夏清懿工作比较忙，接送孩子却都是尽量亲力亲为，便问：“你们俩到底谁去谁家？什么时候？”
　　团子：“妈咪，你真迟钝，她们俩不是一个同学啦。”
　　夏清懿略觉不妙：“两个人？那你要请谁吃冰激凌？”
　　团子：“都不是。”
　　五岁的alpha同时约了三个omega，这到底是像谁呢？
　　夏清懿站起来：“——夏月牙！你作业做好了没有？！”
　　夏月牙已经撒开短腿，跑上楼去。
　　夏清懿揉揉额角，关上电视，独自坐在沙发上，客厅里黯淡下来。
　　漫长的一天快要结束了，帝姬殿下现在正在做什么呢？……
　　夏清懿心口一紧，双手交握，颇为难安。
　　她为什么会想起这个人？每次走出帝姬殿，她从来都是用工作和家务淹没自己，消耗自己，才好忘了帝姬和皇宫里可耻卑劣的一切。
　　“妈咪……”
　　见夏清懿一个人坐在昏暗的客厅，小团子吧嗒吧嗒跑过来，扑进夏清懿怀中。
　　“妈咪，我以后会娶好多好多的omega，大家一起照顾你……”团子撒娇道。
　　夏清懿抱住团子，揉了揉团子瀑布般的黑发，“妈咪是怕没有omega敢跟你。”
　　正等夏月牙不高兴的抗议呢，谁知夏月牙“唉”的叹了口气，拿出一份准备好的成绩单。“妈咪，老师让你签个字呢。”
　　体能测验单？
　　夏清懿一瞧，这跑步成绩……还没有我一个omega小时候跑的快，这还是alpha吗？
　　团子：“唉……妈咪，你签个字就行了。”
　　夏清懿：“夏月牙，你是不是有什么问题，你过来给妈妈看看！”
　　团子捂住小裙子：“AO授受不亲！”
　　“我是你妈，我们都是女性！”夏清懿差点绷不住笑出来，幼儿园里一约三，你还知道授受不亲？
　　团子：“呜呜呜，那也不行！你不是alpha！”
　　“我们家再没别的alpha了！”
　　“你骗人！小朋友都说你要嫁给未来的皇帝！电视上也是这么说的！”
　　“夏月牙，你这事情耽误不得，难道你要帝姬殿下亲自替你检查吗？”夏清懿简直拿这个孩子没办法。
　　团子转着圈在家里跑，一点也不像体能不及格的样子。
　　“妈咪，你什么时候带我进皇宫玩呢？你每次从宫里出来，身上都有一股特别好闻的味道！”
　　夏清懿知道，这是帝姬身上的气息。因为是顶级alpha的缘故，帝姬在十五岁左右的青春期觉醒了S级别的领袖魅力基因，能够轻易的让低阶alpha俯首称臣，更别说一个五岁的alpha宝宝。
　　“我也不知道下次进宫是什么时候……”夏清懿停下脚步。
　　半晌，她才忽然想起来似的，说，“我还是打个电话给你们老师吧……”
　　团子从屏风后探出头。
　　妈咪今天有点不一样，上次说装成妈咪的妹妹进宫玩，妈咪还生气了呢！我也没有真的要去皇宫玩，不过是夸赞妈咪年轻靓丽而已。
　　这样，妈咪就会同意带我去瞭望塔上的五星级餐厅吃饭，小朋友说那里有一位棕色眼睛的omega小姐姐，可好看了！可以娶回家来做媳妇！\(^o^)/~
　　自家alpha宝宝整日沉迷充实后宫，夏清懿暗中观察了一段时间，也许真和幼儿园老师说的一样，团子只是体能发育上有点延迟。现在是和平时代，不是每一个alpha都需要上战场，alpha还分S级，A级，B级，C级，D级呢。
　　想到多年前那个扑朔迷离的夜晚，夏清懿只希望，宝宝是健康的，拥有一个平安顺遂的人生便好。
　　几天后，国立皇家戏剧学院，小型观影会。
　　《吹过恋人耳边的风》，是夏清懿的处女作，亦是封后之作。这一部小成本文艺爱情片，短时间内包揽各项大奖，无出其右。重点，全片132分钟，没有一个吻，没有一个拥抱，两位主角长期两两相望，却让人痛哭流涕，欲罢不能，心心念念，痴醉沉迷。
　　夏清懿一个背影，全场昏迷。
　　当初接到制片人电话，夏清懿是犹豫的。她是音乐科出身，高一时，为了完成作业，在微博上传了一条只有半分钟的演奏视频，老师打完分，她就删了。谁知，交个作业而已，夏清懿和大提琴一路登上热搜前三。
　　后来，只要她一交作业，“夏夏”两个字就会攻陷头条。在后来，微博工作人员养成了一个好习惯，定时打电话给夏清懿的专业课老师们，询问夏清懿什么时候交作业，因为国民妹妹一交作业，微博服务器就要准点扩容，不然死亡。
　　很快，国民妹妹出落成如花似玉的国民小姐姐，可那一夜之后，夏清懿从微博上彻底淡出。有人说，小姐姐出国留学，安心念书了。
　　夏清懿回国，是四年以后，机场的手推行李车上，坐了一个萌萌哒的小宝宝，就是夏月牙。
　　现场，主持人的提问将夏清懿的思绪拉了回来。
　　“……夏小姐，您可以和我们说一说，为什么要接这部电影吗？您千万不能谦虚啊，在座的都是您的师弟师妹，未来的新星，您一定要告诉我们，是怎样慧眼识珠，挑到这个剧本的？”
　　说实话，现在谁看文艺爱情片啊，虐得心痛，伤肝，没人敢接。大咖怕扑街，小虾米没人敢用。
　　可夏清懿不一样，她来演，就伤肾了。
　　人们甚至回忆起夏清懿高中时的模样，以及那些追着夏夏微博猛刷几个小时，只为等她交作业的青葱岁月。
　　他们为夏清懿欢呼，流泪，也为自己的往昔时光欢笑，痛哭。
　　夏清懿终于回来了，“国民小姐姐”蜕变成为“国民第一儿媳妇”！
　　“谢谢大家。”
　　夏清懿裙摆轻扬，上前一步。
　　台下座无虚席，能站人的地方，全部站满。虽然措辞上，是小型观影会，那不过是为了应付上头的检查。毕竟，皇宫里的那位大人，在夏影后粉丝团热情的攻势下，差点飞升两次。今天的活动，低调一些，对各方面来说，都是有利的。
　　为什么要接这部电影呢？
　　夏清懿想找到那个人。那个使她受孕，诞下夏月牙，那个差点毁了她一生的人。
　　她庆幸有了这个孩子，但十八岁的omega未婚先孕，连是和谁生的都不知道。夏清懿简直是被家里扫地出门的。
　　凭着对那晚仅存的一点记忆，夏清懿可以猜到，对方有权有势，是一个精力极其旺盛的alpha，这令人感到恐惧，因为如果自己不强大起来，在不经意间，就可能失去孩子。她不敢想像无力争夺孩子，宝宝被对方强行带走的场面，她会死掉的。
　　可笑吗，真是人算不如天算，夏清懿再次走入聚光灯，本想更好的保护女儿，通过自己的努力，给予女儿舒适快乐的生活，然而帝姬殿内，那个强大到无法反抗的人，肆意侵入，将她和她的日子折腾到翻天覆地。
　　再次回归并不容易。这部戏真是太难演了，她努力的琢磨剧本，忽然发现女主角就是自己。她也曾独坐在异国的海边，度过漫长的时光，像一朵凋零心碎的花，以为自己再也不会为谁绽放。
　　夏清懿一时哽咽了。
　　“夏夏！——”“夏夏加油！——”“我们永远爱你！”
　　她调整好情绪，双手握着递来的玫瑰色话筒说道：“在回答问题之前，我想首先感谢我的粉丝……”
　　话音未落，台下一片激动的尖叫，此起彼伏！
　　我们夏夏真是清纯不做作，别的明星一上台就是谢谢导演，谢谢制片，谢谢老板，唯有夏夏先谢谢粉丝，实力宠粉，和外面的妖艳贱货一点都不一样！
　　导演内心赞叹，女神可以呀，能红也不是偶然，那么按照国际惯例，下面就该谢谢我了。
　　“啊！！！——”
　　刺破耳膜的尖叫声如同音波爆.炸。
　　导演四顾：什么？已经说到我了吗？我没听见呀！
　　“帝姬殿下！！！——”“啊！！！是帝姬殿下来了！——”
　　满场菲林闪烁，几乎看不见个人。
　　南门夜纱风风火火迈步上台，委屈的去咬夏清懿的耳朵，像一个做错事的孩子。“刚进校园就被发现了，戴口罩也不管用……”
　　夏清懿回瞪她——你长成什么样，你自己不知道吗？


第3章 
　　#突发！捕捉到活的帝姬殿下一只！#
　　#国立皇家戏剧学院##达人街拍#
　　#某殿爱好者#
　　#微服出访#
　　#口罩有点可爱#
　　#夏清懿粉丝俱乐部#
　　#校园观影会##吹过恋人耳边的风#
　　#皇家恩爱#
　　一连串实时热门标签，带着森森的悬疑探案片味道，你追我赶，短时间内，占领排行榜、拖垮服务器，微博工作人员一脸懵逼——夏夏又交作业了？
　　帝姬殿下微服私访不稀奇，稀奇的是居然被人发现了，还特么是暗搓搓去参加未婚妻的电影宣传活动。
　　wuli殿下您能有点出息吗！
　　网上哀鸿遍野，只能捂住胸口，接受瓜击，用颤抖的手指，刷一刷有什么最新进展。
　　然而，现场捷报频传。
　　首先，场内所有人都可以用性命担保，这不是一场精心策划的作秀，而是自然的、自发的、纯属意外的虐狗事件。
　　有照为证，除了影后夏清懿本人，什么主持人、导演、制片、策划、男主角……台上众人全被几个冷酷无情的黑衣alpha请下台来，一一进行细致入微的搜身检查。
　　偷拍视频不断流出，有up主小声解说道：“闻讯而来的特勤保卫组开始行动了，我好激动呀，马上就要摸到我了……”
　　#兵临城下#
　　几分钟后，中心第十六区军团临危授命，将校园团团围住，成铁桶之势。据传皇太后亲自下达御令，绝不让三月广场的惨案再度发生，一定要让帝姬活着回来。
　　#妈妈你看，有坦.克！#
　　同学们纷纷表示——我现在非常想吃饭，可以让送外卖的进来吗？
　　台上，夏清懿孑孑独立，有资格站在她身边的人，只有南门夜纱。
　　夏清懿：“殿下……”
　　南门夜纱：“都已经这样了，要不你继续说吧。”
　　夏清懿不敢造次，依据礼数，自然要让帝姬殿下首先发言，她伸出双手，将玫瑰色的话筒塞到南门夜纱手上。
　　南门夜纱唇语：别给我，我不说。
　　夏清懿坚持：你不说谁说。
　　两人四手相触，微妙的推来抵去。
　　话筒：有完没完？！
　　南门夜纱最终接下话筒，既然媳妇强行布置了任务，就应该好好完成。
　　全场正襟危坐，连夏影后都深吸了一口气，退后几步，准备洗耳恭听统治者的演说。
　　一般情况，帝姬的开场白总是庄严肃穆的，“伟大的国民们，……”
　　南门夜纱攥紧话筒，升起一股骇人的气势，许多年前，帝姬宣布全国进入紧急状态，远方的敌人在等待我们的痛击时，也是这般蓄势待发。
　　全场一片肃杀，南门夜纱战前总动员般，弱弱喊了一句：“清懿！冲鸭！——”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　直到礼堂内爆发出惊天动地的掌声和尖叫，夏清懿才发觉自己满面飞红，娇颊滚烫的一塌糊涂。
　　“我表现的还不错吧。”南门夜纱额角微汗，小心翼翼的走过来表功。
　　夏清懿一时恍惚，背转过身，用双掌心拍了拍脸，让热度赶紧散去。
　　南门夜纱：“记者来了，我们一起照个像吧，然后我就撤了，不打扰你了。”
　　夏清懿与帝姬合影能免则免，这次莫名其妙就答应了下来：“嗯。”
　　两人来到台边，南门夜纱站近，本来计划直接摆一个揽腰的造型，一想夏清懿和原主约法三章，在外面不许乱摸她什么的，就放弃了，干脆背着手。毕竟，夏清懿今天穿的是露背裙装，产生什么误会就不好了。
　　记者们非常不满。
　　“殿下，您靠近一点……”“殿下，您这样这样这样……”
　　魔爪乱飞，造型各异，全在教导帝姬小朋友如何谈恋爱。
　　南门夜纱我自岿然不动，继续背着手，站在夏清懿旁边，保持纯洁的微笑。
　　殿下，您这样不行啊，我们跑点八卦我们容易吗，这种清汤寡水的照片，你让我们回去怎么交差？
　　媒体朋友们嗷嗷待哺。
　　夏清懿满头黑线，困惑不解，殿下这是怎么了，但帝姬有时也会表现的相当得体，特别是非常时期，比如即将继位，或是希求夏清懿给皇族生一个孩子。
　　帝姬做的每一件事，都有其目的性。人前无法表露出的欲望，总会在人后加倍补偿，可能是她的书房，可能是她的专车，又可能直接在后台……
　　夏清懿的手向帝姬贴了贴，牵一牵好了，一会儿不要太过于折磨我……
　　南门夜纱一看媳妇同意牵小手了，心道这帮记者太无良，看热闹不嫌事大，没见我夏夏不愿意大庭广众身体接触吗？
　　总不能直接叫部队来，把这帮人都杀了，唉，算了，还是老婆体谅我……不过，这样牵小姐姐的手手，还是觉得很害羞呢……
　　南门夜纱伸出手，五根手指颤巍巍握住夏清懿的小拇指，这种体.位，多见于孩子牵妈。
　　“哇！……”
　　闪光灯噼里啪啦响起。
　　照片马上就上传了。
　　捕捉到的影像可以描述为——帝姬可怜巴巴拉着未婚妻的小手指头，怯生生的可爱。
　　【熏疼帝姬殿下】
　　【有点萌。】
　　【为什么我心里像猫抓一样？】
　　【露出姨妈笑】
　　【震惊！这是wuli帝姬？！】
　　【1楼你还是心疼心疼你自己吧！】
　　【单身狗汪一声哭粗来T_T】
　　【老母亲此生圆满】
　　这张抓拍后来成为经典，陆续得到多角度的专家级解读，虽然没有一个原因分析是准确的，但帝姬在爱情面前呆萌无助的模样，简直令人欲罢不能，从而一改继位者冷酷无情的对外人设，对改善H国铁血示人的外交形象，具有重大意义。
　　“我回去了。”南门夜纱道。再不走全校师生就要饿死了。
　　夏清懿：“哎？……”帝姬居然会不把她一起带走？
　　被一众保卫官围拢在中心，南门夜纱回身，“怎么了？”
　　夏清懿赶紧低下头摇了摇：“没什么。”
　　南门夜纱又走回来，轻声道：“上次我们是怎么说的？都好几天了，你也不来看看我……”
　　夏清懿一阵委屈，从来都是殿下你将我招之即来，挥之即去，哪有主动去找的道理……
　　南门夜纱：“不过嘛，现在你去哪里我都会知道。”
　　夏清懿心中一紧，派人监视我了？以前都还没有呢！
　　南门夜纱笑着摇了摇通讯器：“我加入了你的粉丝群。”
　　夏清懿：=口=！！
　　这天晚上，夏清懿辗转反侧，夜不能寐，我的粉丝群里出了一个叛徒！
　　她平时工作忙，基本不登陆群组，消息太多了，一秒钟能滚动好几屏。
　　敷着面膜，夏清懿却鬼使神差的点开了，那个奸细也不知潜伏在哪里，代号为何。
　　还是……帝姬其实在恐吓我，就是为了告诉我一句，夏清懿，你逃不出我的魔掌！
　　她心烦意乱的这个群点点，那个群看看。
　　鉴于今天校园活动的巨大成功，一百多个群都很活跃，“帝姬为爱站台事件”“清懿！冲鸭！”等多个新群相继开放。
　　【管理员】小龙鱼：那么，下周的活动安排先讨论到这里，各位管理员还有什么问题需要沟通的吗？
　　【1群】夏夏夏天：没有，首都的朋友们，你们辛苦了！
　　【67群】提刀为你斩天下：+1，大家注意安全。
　　【95群】天下第一美：附议。
　　【127群】森林味曲奇：附议。
　　……
　　【52群】格式化：附议。
　　【24群】柚：附议。
　　……
　　“妈咪，你怎么还不睡？”夏月牙站在门边，小睡衣挂下来，露出半边肩膀，揉眼睛。
　　夏清懿赶紧放下通讯器：“牙牙对不起，妈咪马上就睡了。”
　　“妈咪。”
　　“嗯？”
　　“妈咪，冲鸭！——”夏月牙握紧小拳头。
　　夏清懿：“——夏月牙，你就不能学点好的东西？！”
　　团子喈喈咯咯笑着跑开，夏清懿重新靠回床上，环着双臂，抱住生气又害羞的自己。
　　过了一会儿，她起身，去团子的小卧室给女儿掖掖被子。
　　观影会风波后，帝姬的公开出行明显减少。
　　这天，从上议院会议大厦回来，南门夜纱坐在防爆车内，低头翻看文件。
　　“殿下。”秘书官回身提醒。
　　南门夜纱一瞧，巍峨的皇宫大门外，抗议示威的人群如同潮水，几乎将宽阔的车道淹没。
　　“怎么回事？”南门夜纱问。
　　“报告殿下，因为是和平集会，暂时没有处理。”
　　“什么原因？”南门夜纱又问。
　　短短四个字，让秘书官一时语塞，殿下从来不问原因的呀，如果闹的很严重，使殿下心烦，从来都是直接武力干预，先抓几个人再说。
　　不得了，不得了，爱情果然能改变一个人。
　　秘书官小心翼翼道：“……殿下，其实他们都是夏清懿小姐的粉丝和粉丝家属，主要是抗议工作平权问题。因为之前三月广场事件，造成了极其不好的影响，从这周一开始，皇宫对外招聘工作人员，原则上不会录取夏小姐粉丝俱乐部的成员。”
　　南门夜纱：“这是谁的主意？”
　　秘书官略现难色：“殿下，皇太后担心您的安危啊……”
　　“嗯。”南门夜纱不置可否，她向窗外望去，抗议人群高呼口号，舞动标语，但只要车来，肯定自动让出车道。
　　“既然是和平集会，就不要过多干预了。”南门夜纱重新拿起文件。
　　秘书官：“是……是……”
　　低头阅读的一错眼间，南门夜纱感应到一个熟悉的身影，一晃而过。
　　南门夜纱：=口=！！
　　——我老婆怎么在游.行队伍里？！
　　尊贵的黑色加长版防弹车一个侧转，“叽”的一声停在路边，司机车轴都要踩断了。
　　夏清懿自认掩饰身份很成功，无形中，被一股神秘的力量拖出人群，强抢入车。
　　“……殿下？”天旋地转，夏清懿伏在帝姬怀中。
　　南门夜纱：“？？？”
　　她拎着夏清懿皓白的手腕，表情不可谓不精彩，“——你是不是想推翻我的统治？！！”


第4章 
　　“——你怎么在这里呀？你是不是想推翻我的统治？”
　　防爆车内，南门夜纱望着夏清懿，一脸懵逼。
　　“开车！”南门夜纱道。
　　司机一个猛踩，车队飞驰而出，抗议粉丝们表示，好像有什么人被捉走了。
　　夏清懿撞入南门夜纱怀中，抬起小鹿一般受惊的眸子。
　　车内气氛非常紧迫，造反是大罪，意图推翻殿下统治的人，在今天之前，没有一个能活着见到当天晚上的月亮。
　　秘书官悄然握住消音手.枪，等待帝姬下一步的指示。
　　“殿下，皇室公开歧视我的粉丝，我必须做点什么……”夏清懿颤抖说道。若不是那天，南门夜纱告诉夏清懿，自己加入了夏影后粉丝团，夏清懿根本不会打开粉丝群，也就根本不会知道——首都粉丝要来皇宫广场门口聚集抗议。
　　都说夏清懿实力宠粉，能做到这个地步，真是天下少有。
　　帝姬殿下的专车，可不是一个让人留恋的地方。夏清懿还记得，一次宫廷晚宴过后，微醺的帝姬将她强行拉上车，撕碎了她的抹裙，一连要了她好几次……夏清懿无处可逃，最后只能迷离的轻轻呼喊，“……殿下，您饶了我吧……殿下，您饶了我吧……求求你……我想回家……”
　　帝姬那晚真的送夏清懿回了家，因为夏清懿被伤的很重，让她单独回去，可能会死在街上。
　　夏清懿躺了整整一周，才勉强恢复过来，夏月牙端着小杯子在家里跑来跑去，替她端茶送水。夏清懿背过身子，默默流泪……
　　和南门夜纱同处一车，是恐怖而令人绝望的。即使这样，夏清懿也鼓足勇气，对帝姬道：“殿下，因为一个人的喜好在工作上歧视他们，这是不对的，是不公平的……”
　　司机不敢看后视镜，只是老练的开上一条小路，准备往乱葬岗埋人去。
　　秘书官脸色发白，暗道夏小姐可真是敢说啊，年纪轻轻命也不要了，殿下从不予人公平，殿下就是公平。
　　车内稍有颠簸，南门夜纱将夏清懿反抱在怀里，修长美丽的臂弯，如同安全带一般，不轻不重，穿过那娇柔的身段，稳稳环住夏清懿的小腰。
　　“殿下你……”夏清懿背对着帝姬，露出一大截精致诱人的玉颈，她知道，这次闯了大祸，松散的和平集会，是安全的，一个出现领导人，甚至吉祥物的大型集会，就非常危险了。没有任何一个领袖，可以挑战帝姬。帝姬必须是权力唯一的存在。
　　“殿下，求求你，我只是想在现场支持他们，出一份力，我没有别的意思……”
　　软玉在怀，夏清懿禁锢在帝姬的怀抱中，南门夜纱微热的呼吸喷洒在她脖颈上，让她害怕的不住颤栗，光洁细腻的肌肤出现一粒粒鸡皮疙瘩，阵阵发冷。
　　南门夜纱：“你怎么了？受凉了？……风口站久了吧，你说说你，是不是个傻瓜？”她将夏清懿抱的更紧，姣好迷人的侧脸，贴在夏清懿发际，体温渐渐传来，夏清懿的呼吸也随之加速。
　　秘书官：“？？？”
　　司机：“？？？”
　　——说好的斩立决呢，殿下您的剧本呢？
　　“这么多人前来抗议，你还有什么不放心？我之前不是附议了吗？就是我同意了呀，还能出什么事情……”南门夜纱用食指拨了拨夏清懿头发，替她拢在耳后。
　　夏清懿眨眨迷茫湿润的眸子，喃呢间略带哭腔的小鼻音，“……附、附议？”
　　“是呀。”南门夜纱取出通迅器，环抱夏清懿，双手飞快刷着实质性的证据，向她证明，“你看，95群的管理员就是我呢，我可是第一个附议的！”
　　聊天记录——
　　【管理员】小龙鱼：那么，下周的活动安排先讨论到这里，各位管理员还有什么问题需要沟通的吗？
　　【1群】夏夏夏天：没有，首都的朋友们，你们辛苦了！
　　【67群】提刀为你斩天下：+1，大家届时注意安全。
　　【95群】天下第一美：附议。
　　【127群】森林味曲奇：附议。
　　……
　　天下第一美？
　　夏清懿震惊了。
　　虽然挑不出什么毛病，但这么直白真的好吗？
　　也是了，帝姬就是这么简单粗暴的……
　　南门夜纱摸摸夏清懿的小脸，“瞧你感动的都哭了。”
　　夏清懿明明是被你吓的，好吗？
　　夏清懿抽了抽鼻子，拂开她的手，回眸认真的问道，“你刚入群几天，怎么都当上管理员了？”
　　南门夜纱对上小媳妇渴求知识的懵懂双眼，一本正经说：“95群还有谁能当管理员，自然是我了，九五至尊的名号不是每个人都能承受的。”
　　夏清懿急道：“那原来的管理员呢？”
　　这是什么操作，杀人抢号？
　　南门夜纱禁不住用额头蹭了蹭夏清懿的颈窝，哎呀，香，一边道：“我把她调进皇宫工作了，已经干了一个礼拜了，表现还不错。她说她养个群不容易，为你付出了许多，我还给她加了点工资呢……”
　　夏清懿：“……”如果是这样的话，她还巴巴的跑来抗议个什么？
　　夏清懿顿时有种被殿下欺负了的感觉。
　　南门夜纱问：“你平时在群里吗？”
　　夏清懿扭扭身子，“不在！”
　　南门夜纱：“哦。”若有所思。
　　夏清懿被她温柔相拥，两人安安静静的坐了一会儿，一瞬间，夏清懿有种岁月静好的错觉。
　　“清懿。”
　　“嗯？”
　　“先别回去了，奶奶想见你。”
　　夏清懿：“皇、皇太后要召见我？！”
　　“哎哟！”
　　小香肩一下磕到了南门夜纱的下巴。
　　南门夜纱委屈的揉了揉，“不会吃了你的……”
　　夏清懿两手绞着裙摆，轻点点头，她紧张、忐忑，微颤的眼睫羽扇一样，在婉约的眼角边留下一道阴影。
　　和帝姬在一起这么久了，皇太后从来没有召见过她。她曾想，自己不过是皇室不可言说的辛秘与笑话，只能站在帝姬黑暗的影子里，等待彻底消失的那天。
　　“殿下不会又在骗我吧……”夏清懿小声道，上次帝姬也说过这样的话，最后还不是把她关在小黑屋里狠狠蹂.躏……可笑极了，她当时居然还期许过，期待得到太后的认可，期待见到太后，她的境遇会得到改善……
　　“为什么要骗你？”南门夜纱摇摇夏清懿的手，“我们都要结婚了。”
　　秘书官对已经石化的司机大喝一声：“——拐弯！快拐弯！”
　　咱们不去乱葬岗埋皇后了！
　　皇宫，太后殿。
　　听说之前的校园活动，情况不错，太后美滋滋看着通迅器，上面是帝姬和未来帝姬大妃的合影。不肖的孙女能把老祖母给杀了，现在变得这么体贴人，果然还是早点成家的好。
　　“帝姬殿下，携夏清懿小姐，进——殿——”
　　门外一声通报，太后忙不迭藏起通迅器，一脸严肃。
　　南门夜纱：“给太后娘娘请安了。”
　　太后心道：“个臭小鬼，自从伤好了，左一句娘娘，右一句娘娘，生生把本宫叫年轻了……”
　　夏清懿在帝姬身侧行礼道：“皇太后。”
　　接下来是老祖宗打量准孙媳妇的时间。
　　夏清懿微低着头，垂眸中，眼睫乖巧可人的忽闪忽闪，太后暗自赞许，虽然是娱乐圈出来的，到底是平民人家的女儿，秀外慧中，一点儿不娇气，日后定然是一位贤妻良母，不会仗势欺人，确是我们帝姬的良配。
　　“都过来吧！……”太后招招手，笑道。
　　不要以为这是太后草草得出的论断，这位太后，可是一个厉害人，绝不会为表象所迷惑。波月女帝故去后，她迟迟不扶植孙女南门夜纱登基，就是不放心帝姬残忍的性格，尽管帝姬表面上一直对太后毕恭毕敬，尊爱有加，老太太仍是担心有朝一日，养虎为患。
　　但太后依然是深爱着帝姬的，一次又一次给予帝姬证明自己的机会。太后的耐心终于得到了回报，这不，帝姬自己找了一个好媳妇儿，终于要成家立业了。
　　太后拉过夏清懿的小手，将一件贵美无俦的翠月手镯，拂在夏清懿手腕上。
　　夏清懿：“太后……”她一双小鹿般温驯的眸子，去看南门夜纱。
　　帝姬笑着点点头，“真合适。”
　　太后拉开距离，仔细品了品，也道：“好看。我知道，你们年轻人都喜欢时髦的样式，这是我结婚时候佩戴的，你也不用天天戴着……”
　　真是一个口是心非的奶奶，南门夜纱想。
　　夏清懿再次屈膝行礼道：“谢谢太后，我想……我会经常佩戴的……只要帝姬殿下喜欢……”
　　南门夜纱看向她的盈盈目光，温柔而殷切，热烈而有礼，真使夏清懿欢喜，她最近总是恍惚，如果帝姬从里到外都是眼前这样一个人，该有多好呢……
　　夏清懿觉得，自己这些危险的想法，出现的越来越频繁，或许是因为即将真正步入皇宫生活了吧，这使她不安，惹乱了她的心，而她在这片广大孤寂的深宫中，能倚靠的，只有这位帝姬殿下。
　　太后被她一番话，直说得喜笑颜开，“好好好，你们自己的事情，自己安排。”
　　太后又拉过夏清懿，问了一些关于电影的事情。听说《吹过恋人耳边的风》要去海外巡展，太后非常支持，说，军事侵略和文化侵略一样重要，要一视同仁的认真对待，乖孙，你听见没有？
　　南门夜纱赶紧点头。
　　一旁的太史官将这句话完整的记录下来。
　　没想到太后对自己是这样慈祥可亲，毫无偏见，夏清懿对必定到来的宫廷生活，不禁隐隐的多增加了一份安心和期待。
　　皇太后是传奇性的存在。
　　南门太后年轻的时候，高调宣布与一位籍籍无名的男性beta喜结连理，H国由此诞生了建国史上第一位beta亲王，这比远在大洋彼端的M国人民选举出第一位男性beta总统，还早了三十年。
　　大约南门皇室的基因过于卓越，皇太后和她的beta亲王恩恩爱爱，婚后半年，便在一片质疑和观望声中，诞下一名最高等级S级女性alpha。继承皇业，那是毫无压力。
　　这名长女，也就是日后的南门波月女帝，冒天下之大不韪，迎娶了相爱一生的女性alpha，并封为皇后。这是H国，也是世界史上首位alpha皇后，从此打破了“alpha和omega之间，以及男性beta和女性beta之间的婚姻，才是合法婚姻”的传统束缚。
　　两年后，国会正式通过法案，颁布了《六种性别自由婚姻法》，国家正式进入人人平等的大婚姻时代。
　　这是一个“八卦辈出，全民吃瓜”的皇室。
　　传到南门夜纱这一代，倒不用为小帝姬的搭配发愁，因为帝姬的omega未婚妻，已经进宫，这将会是一段喜闻乐见的传统AO恋情。
　　南门夜纱四顾：“亲王爷爷呢？”
　　太后：“他去骑马了。一把老骨头……”嫌弃。
　　太后转而对夏清懿微笑，“你们俩抓紧一点儿，我等着抱孙了！别看那个老东西不声不吭的，小马鞍都已经准备好了……”
　　夏清懿羞红。
　　南门夜纱：“万一生个beta呢？”
　　太后：“呸，你们俩生不出beta！”
　　南门夜纱：“哦。”
　　夏清懿继续羞红。


第5章 
　　皇太后很想抱一个SSR级别（神话级别）的皇孙宝宝，那样的话，H国可就发达了。这可是内廷里人尽皆知的事情。
　　走出太后殿，夏清懿像一只美味的小炸虾，omega柔美风韵的小身板，没有一处不是羞到烫红。
　　南门夜纱体贴的探了探她的额头，“你发烧了？我就说门口的抗议活动你不要参加啦，那是风口，可容易生病了。你要是不放心，我从皇宫里派点人出去，壮大一下你们的队伍，好不好？”
　　夏清懿一阵慌乱的拨开她的手，委婉拒绝道：“臣妾哪敢呀，殿下刚才还定了我造反的大罪呢，现在变成直接教唆殿下造反，臣妾还想多活几年……”
　　“南门家族千秋万代。南门家的媳妇儿也是。”南门夜纱牵起夏清懿的手，走下高高的台阶，“清懿，我有点饿了，你留下陪我吃个饭吧。”
　　“殿下，我……”夏清懿不敢问，殿下您是要我留宿吗……
　　南门夜纱：“你先打个电话给家里吧，就说你晚点回去，吃完饭就回去。”
　　夏清懿便不好再说什么，拿出通讯器，安顿好女儿的晚间事宜，小跑去廊下找南门夜纱。
　　南门夜纱：“都说好了？”
　　夏清懿点点头：“说、说好了。”
　　南门夜纱牵起她，道：“那走吧。”
　　两人漫步在悠长华美的宫道上，众人见者纷纷避让，如果是单身狗，想多看两眼也不是不可以，被甜死了反正是没人管的。
　　暗处有秘书官招手轻道：“快快，快去叫文宣来拍照，拍完送去太后殿，让太后开心开心……”
　　“奶奶说的事情，你不要放在心上。”南门夜纱对夏清懿道，“一切顺其自然就好。”
　　夏清懿任由她牵着，仿佛走进了一个安宁甜美的梦，回过神来，急忙应道：“……嗯。听、听殿下的……”
　　南门夜纱不禁笑了，这种事怎么能光听我一个人的，没有老婆大人积极配合，这个……这个……唉，我老婆真是一个小笨笨，可爱！喜欢！\(^o^)/~
　　帝姬笑起来总像冬天的雪，绝美而霜冷，会酝酿残忍的风暴；夏清懿最害怕帝姬对自己笑了，现在却看痴了，帝姬是耀眼的光芒，她笑起来，从此将融化冰雪。
　　“好看吗？”帝姬问她。
　　什么呀……夏清懿自知失态，别过小脸。
　　南门夜纱：“不好看配不上你呀。”发动特殊技巧：恬不知耻的讨好老婆。
　　夏清懿蚊声道：“殿下懂什么，我又不是要好看的……”这么一说，心里有点酸酸的……
　　南门夜纱凑上脸，非常紧张道：“什么？你觉得我不好看吗？”毕竟是从蓝星穿越来的，审美观可能有很大的不同。比如，去到一个猪头人的国家，就会觉得猪头……
　　南门夜纱不敢想下去。
　　夏清懿面无表情：“好看。”
　　南门夜纱捂胸，舒了口气：“呼……吓死我了。我也觉得我很好看。”
　　帝姬殿下就是这样的自我陶醉，夏清懿浅笑：“美美美，天下第一美！”
　　南门夜纱：（//▽//）
　　三月下弦，用过精美的餐后甜点，晴空上的三个月亮，居然同时满月了。
　　露台上，南门夜纱与夏清懿举杯。
　　夜色真美，出现了极其梦幻的味道，这是南门夜纱第一次望见三满月的盛况，不禁有些陶醉了。
　　“殿下！……”夏清懿也很激动，她轻挽住南门夜纱的臂弯，赞叹道，“恭喜殿下……”
　　三满月是很随机的，是相当稀有的月象。
　　“恭喜我什么？”南门夜纱问。
　　“恭喜殿下，一定有好事发生……”夏清懿向往的望着星空。
　　南门夜纱：“好事是指娶了你吗？”
　　夏清懿立时窘迫起来，低了脸蛋羞嗔道：“殿下什么时候变成这样了……”
　　美好的时光总是短暂，要送夏小姐回家了，夏清懿：“殿下，我去拿包。”
　　南门夜纱：“嗯。”
　　她一个人站在露台上，饮尽杯中最后一抹甜酒，转身送夏清懿出门。
　　眼前的事物，突然变成一片血红，南门夜纱身形一晃，急忙扶住大理石的沿栏。
　　我怎么了？……
　　她抬起脸，那双过分明艳的眸子，瞳孔在眼眶中剧烈抖动起来。
　　天上，是三颗巨大的圆月，有种汹涌的潮汐在南门夜纱体内拉扯，仿佛要将她拉扯回月霜之中……
　　夏清懿穿过小宴会厅取包，忽然被人从后抱住，火热的气息带着一丝果子甜酒的好闻滋味。
　　夏清懿柔声道：“殿下……”
　　南门夜纱紧抱住夏清懿，贪婪的用脸颊去蹭她的每一处。
　　“殿下，殿下，您喝多了……”夏清懿试图回身，捧住南门夜纱的脸，“殿下……殿下……殿下！……殿下你弄疼我了！——殿下！——”
　　帝姬将她抱起，直接压在宴会桌上，银器叮咚落地，锋利的棱角，一一砸碎在夏清懿心上。
　　“殿下！——殿下不要！……殿下……”
　　裙襟被粗暴的撕扯，夏清懿紧捂胸口，在帝姬身下无力的挣扎：“殿下！……你不要这样！……我求求你！……殿下！……”
　　原来帝姬一直没有改变过，而我……是多么的愚蠢……
　　眼泪从夏清懿眼角不断划落，像一枚枚无形的刀片，自她心尖，细细密密割过，鲜血淋漓。
　　帝姬从来没有爱过她，连喜欢都不是……
　　每个原形毕露的时刻，她明明早就学会用“麻木”——这张厚厚的茧包裹自己，可这次，她再也不能全身而退了，她从内到外，遍体鳞伤……
　　“殿下！……殿下我错了！……你饶了我吧……”夏清懿绝望的哭了出来。
　　帝姬是绝对的存在。爱情对帝姬来说，亦是一场权谋的游戏。没有人，可以在这场游戏中挑战帝姬。
　　“殿下……我不该期望什么的……殿下……不要了……殿下……”
　　夏清懿伤心欲绝的去推打帝姬的肩膀，她真的已经没有力气了。
　　宴会厅中呻.吟不断，桌椅刺耳的摩擦着地面，却没有一个人胆敢入内查看。即使今晚未来的皇后消失在宫中，也不过只是帝姬改变了心意。
　　南门夜纱视野间的一切，都是血红色的、跳跃的默片。她感到自己的手，终于在餐桌上摸到一把削水果的银刀，便高高举了起来。
　　都结束了吗……
　　夏清懿望着雪亮的刀尖，悲伤的想，这才是帝姬殿下。让所有人欢心，让所有人欣喜，然后毁灭一切。这就是她的恶作剧，只为看一看人们如何失而复得，又得而复失，最后跌入绝望的深渊。而帝姬殿下将收获无尽的恐惧，只有恐惧，才是权力最好的伴侣。
　　“啊！——”
　　夏清懿本能的尖叫一声。
　　银光划过，南门夜纱的肩头涌出大量鲜血，一时染红了整片华美的前襟。
　　“清懿……你快走……”南门夜纱眼中迷蒙，瞳孔不断抖动。疼痛只帮助她拿回少量的意识，她呼吸灼热，五脏俱焚，挣扎着推开夏清懿，握住扎入肩膀的利刃，向反方向踉跄走去。
　　“来人啊！……快送夏小姐出宫！……护送她回家！……”她掌心在冠冕堂皇的墙壁上，拖出一条长长的血痕，这是南门夜纱最后的命令。
　　夏清懿倚坐在地板上，洁白的长桌布将她半包半裹，她泪痕尚存，受了很大的惊吓，小鹿一般濡湿的眸子，却一直追着南门夜纱消失的方向。
　　“……殿下！殿下你去哪儿啊！”情势起伏的如此剧烈，待能说出话来的时候，夏清懿不禁哭道。
　　走廊上，脚步声纷至沓来，皇宫警卫破门而入，混乱之中，夏清懿被人扶起，她定了定神，几乎站立不稳，抓住一个人就问，“……殿下呢？殿下她怎么了？”
　　没有谁能够回答她的问题，只有秘书官道：“夏小姐，我们的任务是护送您出宫，请你赶快离开。”
　　黑色的专车刚开到市中心，夏清懿就要求下车。
　　秘书官心事重重，坚持了几句，便打开车门。
　　夜已经很深，夏清懿裹紧外套，望了望皇宫的方向，心神不宁的叫了一辆出租车回家。
　　“妈咪！”
　　轻悄悄推开门，夏月牙第一个扑了上来，团子穿着小睡衣，满脸困意道，“妈咪……你又不按时回家……”
　　夏清懿扶住夏月牙困到迷糊的小脸，紧紧抱住团子，浑身禁不住的颤抖。
　　“妈咪……你好香哦……”团子将小下巴放在夏清懿的手臂上，脑袋有节奏的一点一点，瞌睡虫乱飞。
　　“夏清懿！你怎么才回来！你这个不让人省心的女人！”池渺渺从沙发上爬了起来，一瞧夏月牙睡着了，继而压低声音，继续抱怨，“我明天还要上班呢！……”
　　池渺渺是夏清懿的闺蜜，真·闺蜜，能分享生活黑暗面的那种。
　　夏清懿和池渺渺两人将小团子安顿到床上，池渺渺看看夏清懿，忿忿说：“她又怎么你了？这个亡国的昏君！……”
　　夏清懿正替团子一点一点塞好被子，摇摇头示意池渺渺别在小孩面前说这些。
　　池渺渺毫不在意的轻哼一声，矫揉造作状关注了一下自己因为无聊，而新涂的指甲油：“嘁！我一个beta，我怕什么……”
　　beta啊beta，咱们就是恒河里的一颗沙……
　　夏清懿和池渺渺坐回客厅，池渺渺：“你真的没事？”
　　夏清懿点点头，又摇摇头。
　　细说起来，帝姬这次真没有怎样伤害她的身体，就是又抱又摸又蹭的……动作和野兽一样，非常粗鲁。
　　但帝姬这次，粉碎的，是夏清懿的心……
　　清懿……快走开……你快走呀！……
　　不不不，殿下一定是出事了，殿下说过，她要改邪归正的，她说过，再坏的人，有时也想做一件好事！……
　　夏清懿脑中一片混乱，快要崩溃了——殿下你到底是谁？我该相信怎样的一个你！
　　“唉……夏清懿，我回家睡觉了，牛奶在光波炉里，你自己热一热，算了，我给你倒了，你女儿给你热了好几回了，还能喝吗……”
　　池渺渺一边说，一边就动上手。她和夏清懿是初中同学，大学毕业后，池渺渺去了外交部，每天风风火火的，忙不完的工作。
　　夏清懿拉住她：“渺渺，你回去吧，我来就好了。”
　　池渺渺扔下牛奶杯，“好吧，你也赶紧休息。”
　　池渺渺在玄关换鞋，夏清懿替她拿着包。
　　就在这时，有人咣咣咣开始砸门，寂静的夤夜，池渺渺给惊得差点一屁股坐到地上去。
　　夏清懿赶紧扶住她，她们两人面面相觑，眼中俱是团团惊诧。
　　“开门！——”门外只喊了这么一声，居然传来开锁的声音。
　　池渺渺：“不好！”转身跑回去，把夏月牙抱在手上，捂住团子的嘴巴。
　　卧室外，几个很凶悍的彪形大汉alpha已经进门。
　　“你是夏清懿，夏小姐？”
　　“是。”
　　“我们是总统府的。请你跟我们走一趟。”
　　是来找她的，夏清懿心中居然一阵轻松。
　　“房里还有谁？”
　　“我朋友和她的侄女。”夏清懿镇定回答。
　　她的这套房子，登记在池渺渺一位远房亲戚的名下。
　　“嗯。”来人点点头，“夏小姐，如你所知，殿下的情况现在非常不好，目前尚未清醒过来。你是最后一个……和殿下单独相处的人，希望你配合调查。”
　　夏清懿点点头。这样的场面，早已没有她说“不”的余地了。
　　“走吧。”出门前，她望了望女儿卧室的方向。


第6章 
　　“牙牙，不许哭，现在不能哭，听见没有？”
　　夏清懿被总统府的人带走后，小团子挣开池渺渺的怀抱，吧嗒吧嗒跑去紧闭的家门前，哭喊妈咪。
　　池渺渺追过去，抱住团子，直流眼泪。
　　“你妈咪平时是怎么和你说的？”池渺渺问。
　　团子抽泣道：“如果家里来了坏人，不许叫妈咪是妈咪……”
　　池渺渺心里一酸，搂着夏月牙不禁大哭起来。
　　团子伸出小手，顺了顺池渺渺的头发，奶声奶气道：“……池子姨，你不要害怕，有我在呢！”
　　池渺渺哭得更凶了。
　　咣咣咣！
　　咣咣咣！
　　突然，又有人砸门。
　　池渺渺泪眼婆娑，出离愤怒了。
　　来呀，互相伤害呀！我特么一个beta我怕谁！
　　“——有完没完了？！”池渺渺一气掀开门，披头散发，眼妆都哭花了，大半夜跟个凄厉的女鬼一样。
　　门外那人正好道：“请问，夏清懿小姐住在府上吗？”
　　“……”
　　两人面面相觑。
　　微生扶了扶黑框眼镜，说：“池喵喵？”
　　池渺渺：“——你特么谁啊！”
　　小团子躲在池渺渺身后，拉了拉这个成年人的裙子，池渺渺这才恢复理智，一仰头，沿着眼底擦净残妆，又理了理头发，“呵，微生，怎么是你……”
　　微生招呼身后的一众巨型大汉alpha往后退一退，凑上来想和池渺渺说悄悄话。
　　池渺渺矜持的冷哼一声，双手抱胸，上身后倾，拉远了一些距离。
　　微生：“我不知道你还认识夏小姐。”
　　池渺渺：“你不知道的事情可多了！”
　　微生：“我不在外交部实习了。”
　　池渺渺：“知道！我听你们组的人说了。”连翻三个大白眼，你跳槽管我什么事。
　　微生点点头：“我在皇室当秘书官，他们是皇太后派来的人。”她指指身后一众壮汉alpha，“请夏小姐跟我们走一趟吧。”
　　池渺渺突然一阵心悸，双腿发软，生出一种极其不祥的预感。
　　“清懿她……她已经被总统府的人接走了？”池渺渺喃喃道。
　　微生一愣：“啊？你怎么不早说？什么时候？”
　　池渺渺：“……”
　　到底是谁刚才废话连篇，没有重点？！
　　凌晨的街道，空空荡荡。
　　明明没有宣布戒严，却充斥着一股萧索至极的肃杀味道。
　　夏清懿坐在车内，冷冰冰的长夜，冷透了血液，她娇柔的身体在薄裙下微微打抖。
　　“我们不是去警察总局吗？”夏清懿注意到街景的变化，“这是去医院的路。”
　　前排男子冷笑一声：“夏小姐，你怀孕了吗？”
　　“我……我……”
　　面对这个粗鲁无礼的问题，夏清懿先是一阵羞愤，气得说不出话来，瞬间恍然大悟，眼眶一时通红。
　　难道殿下她已经……
　　总统府并不是来找她的，而是在寻找帝姬的继承人。
　　如果殿下不在了，H国眼看就会变天，会天翻地覆！
　　夏清懿不敢想下去。
　　可如果殿下不在了，是不是就意味着，她自由了？……
　　但她的心中，为什么一阵一阵剧烈的刺痛呢……
　　“哼。”前排男子见夏清懿不说话，只道：“说不说，没有区别。到了医院，自然什么都清楚了。”
　　“你们想怎么样？”夏清懿不卑不亢问道，颇有未来帝姬大妃的行止和风范。
　　男子不禁从后视镜中看了看她，又坐回阴影里，“……暴君不配拥有子嗣。”
　　是了，如果查出夏清懿怀了帝姬的孩子，今晚注定是大难一场。
　　夏清懿：“恐怕要让你们失望了。”
　　男子不屑道：“不要白费力气。夜纱帝姬的身边，一直只有你一个人。”
　　夏清懿：我真的是怕你们白费力气。
　　她清浅如小鹿一般的眸子，沉默的望向车窗外。
　　应该觉得庆幸吗……帝姬和她怎么会有孩子……
　　“砰”的一声！
　　轿车急刹，在街心打转。
　　有什么生物重重砸在车顶上，形成一个巨大的人的轮廓，是战斗型alpha！
　　两边车窗同时破碎。
　　“啊！——”夏清懿本能的抱住头，左右两边看管她的男性alpha已经被黑衣人的巨臂拖出窗口，横飞出去！
　　现场一片混乱，两拨人大打出手，柏油路上满是大坑，居然没有一个人用枪。
　　看来H国真是出了天大的事情，各方势力，谁也不想广而告之，全城惊动。
　　“夏小姐，我是皇宫秘书官……”微生低着身子，钻进车后座，将夏清懿小心翼翼拉了出来。
　　两人蹲在车边。
　　微生扶了扶黑框眼镜：“……夏、夏小姐，你要跟紧我，我带你去见殿下……”
　　夏清懿的心一下舒缓起来，眼泪止不住掉了下来，“殿下……殿下她……”
　　微生：“殿下昏迷不醒，她需要你的照顾，她一直在喊你。”
　　夏清懿的心口，像被一道暖光击中，甜蜜蜜的疼：“她喊我什么了？”
　　微生清了清嗓子，投入的模仿道：“清懿！……清懿！……我的小心肝！……”
　　夏清懿：“？？？”
　　微生：“就是这样。”
　　夏清懿就非常疑惑了，殿下什么时候这样喊过她？
　　微生：“啊，接应我们的车来了……夏小姐，快呀！”
　　夏清懿稍有愣怔，该不该相信这个初次见面的秘书官呢，但她要去见殿下，刀山火海，去就去吧。
　　守卫森严的加护病房，微生送夏清懿到门外。
　　淡淡的血腥味在空气中飘荡，夏清懿握住门的把手，一时竟不敢推开。
　　微生见夏清懿踌躇的样子，不禁道：“夏小姐，虽然不合时宜，但是，您能给我签个名吗？”
　　夏清懿点点头，这个新来的秘书官，果然带她见到了殿下。
　　在微生的小本本上签好字，她问：“微生，你是不是上周才调到皇室工作的？你已经工作一个礼拜了吧。”
　　微生正很宝贝的收起小本本，怔了怔，才激动的眨眨眼睛，眼眶里充满小星星，“……原来夏夏你已经知道了！——嗨呀，我就是那个95群的管理员呀！殿下找到我，非要买我的号，我可舍不得了……但是，我家里弟弟妹妹多，托夏夏的福，找了一份好工作！……谢谢夏夏！谢谢女神！——”
　　夏清懿：“嘘……”
　　微生：“咳咳。”托了托黑框眼镜，“夏小姐，我先走了。”
　　夏清懿：“哎……帮我照顾池渺渺和家里的小孩子。”
　　微生：“好。”
　　夏清懿转过身。
　　殿下真是的，果然特别狡猾，想招新人就招嘛，居然大摇大摆将她的粉丝收做亲信，暗中栽培，关键时刻还真的派上了用场，看来殿下身边，已经没有一个可信的人了……
　　那么，如此说来的话，殿下似乎在完全相信着我？……
　　夏清懿有一丝丝的高兴，这好像就是幸福的感觉……
　　病房内，心电仪滴滴作响。
　　南门夜纱躺在病床上，长长的黑发如瀑布般旖旎。
　　“殿下，殿下……”
　　夏清懿轻轻唤了两声，眼泪已经涌出眼眶，不争气的落在床单上。
　　殿下一定受了很多苦，她从没有见过殿下的脸色如此苍白，一个顶级alpha是不会被局部外伤重创成这样的。
　　夏清懿伸出手，抚了抚南门夜纱受伤的肩膀。
　　清创过后，那里包扎的很完美，夏清懿安心移过脸，她的眼睫离帝姬的唇角这样接近，大量失血后，那双明艳的唇，越发显露出一股矜冷而妖冶的美。
　　“殿下……”
　　南门夜纱望见海边的花海，有谁在呼喊着她。
　　她不禁皱了皱眉。
　　夏清懿心中一阵欣喜，到底是她的alpha，护士说，别人叫，大概是不灵的。如果帝姬对自己的omega有反应，那么脱离危险期，应该是没有什么问题了。
　　“殿下！……”
　　她眼中盈盈，忘记了悲喜，只觉得生命中的某个部份，失去之后，又一点一点重新生长回来，最终将她填满。
　　南门夜纱轻蹙好看的眉，修长的手指，昏沉中，捉住夏清懿皓白的手腕。“唔……妈妈！……妈妈！……”在蓝星，一般生了病、受了伤，都是叫妈的……
　　波月女帝故去很久很久了，是国家的英雄。
　　夏清懿心中不忍，母性大爆发，抱住南门夜纱，用温柔的怀抱安慰迷糊的帝姬。
　　帝姬的额头就顶在她的胸口，原来殿下还微微发着烧呢……
　　“妈妈……别走……你不要我了吗……”
　　南门夜纱在夏清懿怀中重新安静下来，她舒服的蹭了蹭，紧紧拉住夏清懿的腰，努力寻找依靠，“你别走……我很乖的……”
　　“不走，不走……夜纱乖……”
　　帝姬想妈妈了，夏清懿怜惜的轻叹了一口气，一边哄着，一边探手取过小量杯。
　　她用棉花棒沾了洁净的清水，一寸一寸湿润着南门夜纱的嘴唇。
　　夏月牙生病的时候，夏清懿也是这样照顾女儿的。
　　帝姬现在和五岁的alpha宝宝一样，需要大人的呵护。
　　稍稍干渴的唇瓣红润起来，夏清懿会心一笑，却突然手中一抖，棉花棒落在地上。
　　她很少这么近，这么细致，这么平静专注的观察过帝姬。帝姬从来没有给过她这样的机会，一见面就是对她予取予求。
　　她不确定夏月牙最近是不是又长大了一些，团子的眉眼怎么越来越像帝姬了？还有那一头瀑布般令人爱不释手的长发。
　　夏清懿拾起棉花棒，重新又取过一根。也许漂亮的女性alpha，都是向着帝姬殿下这款无敌经典造型发展的。
　　她心中似有小鼓在敲，神思恍惚间，南门夜纱转醒了。她安心的一笑，仿佛噩梦已经过去，不禁揽过夏清懿。夏清懿轻呼一声，娇柔的身子伏倒在南门夜纱怀中——


第7章 
　　“清懿，是你呀……我不会是到了天堂吧？……”南门夜纱侧过脸，夏清懿伏在她怀中，柔香的发梢蹭在脸颊上，真有些痒痒的。
　　“——殿下您还没死呢！……”
　　帝姬和女儿夏月牙，一大一小两个alpha，怎么能长得这么像呀……
　　夏清懿陡然从失神中回转过来，重重的拍了南门夜纱一下，踌躇半天，拍在屁股上。
　　真是拿殿下没办法，她又好气又好笑，外面都要天下大乱了，殿下只关心能不能去天堂，还非要拖着自己一块儿去！
　　南门夜纱踡起身子，尊贵姣好的面容露出一些忧伤的颜色，她将脸蛋深深埋入夏清懿胸口，那里绵软、温柔，能够抚慰一切。
　　“对不起。我是不是……是不是伤到你了……”南门夜纱道。
　　夏清懿摇摇头，轻抱住怀里的小可怜，顺了顺那如水的长发，“没有。殿下为了保护我，把自己都弄伤了。”
　　南门夜纱的声音又从她胸口间传出来，“清懿，我好害怕。我是不是一个怪物……”
　　夏清懿更紧的抱住南门夜纱，“不是的。殿下不是说了吗，再坏的人，有时也想做一件好事。”
　　南门夜纱点点头，身子在夏清懿怀里抖了抖。
　　殿下好可怜哟，像一只受了伤的小动物……
　　夏清懿捧起南门夜纱的脸，小鹿一般的眸子，温柔动人的望向帝姬，坚定道：“我不知道在殿下身上都发生了什么，但我相信殿下说的。殿下你说，会给我幸福的。”
　　南门夜纱刚刚遭受了三满月的打击，心里好委屈，眼泪汪汪向老婆大人告状，“清懿，你相信我吗，我感到月亮在吸引我，有什么无形力量在召唤我。我好像……好像有一件没有完成的事情，但我不知道是什么，这让我躁动不安……”
　　夏清懿摇摇头，疼惜的将自己的额头抵去南门夜纱的额头，不让帝姬继续说下去，不让她再回忆那些深感创伤的事情。“殿下，我相信你。我知道的，您的压力实在是太大了……”
　　夏清懿好想哭出来。如果说只是耳闻过权力斗争的险恶，那么在这个不眠不休的晚上，她第一次亲身体验了你争我夺的暗涌与凶险。稍有不慎，就会丧失生命，以及一个人最宝贵的一切。
　　“清懿……”南门夜纱在媳妇柔弱的肩头上蹭了蹭眼泪，又抽了抽鼻子，抬起脸道，“不管怎么样，我都会保护你的。”
　　夏清懿依偎去她怀里，柔声说：“嗯……我会永远站在殿下身边，我也会保护殿下的……”
　　她扬起一双美眸，去看南门夜纱，内中饱含着无数的情愫，似乎是一种邀请……
　　南门夜纱心微乱，不禁轻轻侧过脸，小心向臂弯中的夏清懿探去。
　　夏清懿睫毛颤动，闭上眼睛，紧张的捉紧了南门夜纱的裙襟。那冰冷明艳的唇，连带炽热的呼吸，向她温柔靠近。夏清懿捂住胸口，一颗心像要跳出来似的，在她小小的胸腔里不断撞击……
　　这是一个青涩而缠绵的吻，居然带着初恋的味道……夏清懿的身子不住抖动，好像整间屋子里的空气都抽干殆尽……
　　南门夜纱亲昵道：“……清懿，我好想你……”
　　夏清懿脸红心跳的躲去帝姬瀑布般的长发里，“殿下才刚和我分开呢……”
　　南门夜纱蹭了蹭她，“那我以后再也不要和你分开了……”
　　夏清懿的小脸藏得不见，“……殿下羞不羞呀……”
　　南门夜纱哪里知道羞呀，她是一个特别怕疼的人，到了换药的时候，悲伤的如同杀猪一般……
　　“清懿……清懿……我要死了……”
　　夏清懿：“医生，殿下她怎么了？”
　　女性beta医生每次换药都是屏退左右。“夏小姐，你有所不知，殿下她从小就特别怕疼，这可是皇室的机密，有关国格和殿下自身的形象，不能外传。”
　　南门夜纱泪眼婆娑，握住夏清懿的手，一抖一抖：“清懿……我活不成了……国家就交给你了……”
　　冷酷的beta上去就是一针：“殿下，您可不能随便传位。”
　　组织补充液立刻作用，疼痛缓解了。南门夜纱：“哦。”
　　夏清懿：“……”殿下，我真的以为你要死了！
　　在蓝星的时候，几乎没有受过伤，究其原因，有人说她身段敏捷，有人说她幸运值满点……都不是。她怕疼啊，从小怕的要死，宁可敌人疼，不能自己疼啊。
　　“清懿……我饿了……”
　　夏清懿拖过椅子，坐下喂饭。
　　“清懿……我渴了……”
　　夏清懿取过杯子，站着喂水。
　　“清懿，我疼……”“清懿，我痒痒……”
　　夏清懿给她挠痒痒。
　　“清懿，清懿，我要抱！”
　　“清懿，清懿，帮我梳头发……”
　　“清懿，我好像又发烧了。”
　　“清懿，我病了。清懿，我想我快死了……清懿，我一定是得了绝症……清懿，你能不能亲我一下，我怎么觉得浑身酥软……”
　　“清懿……清懿……”
　　夏清懿这才知道，她的帝姬，是娇花一样的alpha。
　　南门夜纱见她拿着苹果不旋转了，眨眨眼睛：“清懿，我还没吃完呢……”
　　同一时间，夏清懿家里。
　　微生前来报信，说夏清懿给找回来了，现在很安全。
　　池渺渺连门都没让微生进，从门缝听完情况，直接给哄走了。
　　“——皇室的鹰犬！”池渺渺愤然坐回沙发，因为力量太大，几乎把夏月牙从垫子上弹了出去。
　　团子落回沙发，电视上，正放着国家19台，24小时经济频道。
　　池渺渺抱臂，——这孩子到底像谁呢？
　　“你妈没事。”池渺渺拉过被子，打了一个小哈欠，“今天放学回家，你就看见她了。”
　　团子：“我今天不想上学。”
　　池渺渺：“不上就不上，我今天也不想上班了。”
　　她抬眼看了看时间，还早，天还没亮呢，不急着打电话请假。
　　“现在放心了吧？”池渺渺问团子，“赶紧睡一会儿吧，别看了，看得我都睡着了，你不知道我有多担心……”
　　担心你还睡着了？妈咪说的没错，这个台果然对大人有疗效……
　　团子奶声奶气道：“池子姨，刚才那个beta小姐姐好像喜欢你耶。”
　　池渺渺早蜗进被窝里，补美容觉，她迷迷糊糊问，“……哪个beta？”
　　团子一边看电视，一边晃着小腿腿，道：“就是戴黑框眼镜的那个小姐姐呀。”
　　池渺渺翻了个身：“……嘁，就她？不可能……”
　　团子咽了一下口水，嘚啵嘚啵又说道：“微生小姐姐一看就是学霸，严肃正经又认真。”
　　池渺渺困到不行，勉强说：“……这倒是真的。”
　　团子：“学霸喜欢上一个人是很可怕的。”
　　池渺渺口齿不清：“……什、什嘛？”
　　团子突然开始发挥，“池子姨，你的美妆都花了，她为什么还能一眼认出你？说明她暗中关注你很久了。”
　　池渺渺：“……”
　　团子：“池子姨，大家都是皇太后派来找妈咪的，她为什么要别人往后退退？是因为很想和你单独说话。”
　　池渺渺：“……”
　　团子：“池子姨，她是一个严肃的人，为什么一开口就喊你‘池喵喵’，而不是池小姐，或是渺渺？因为对方的爱称可以拉近彼此的关系。”
　　池渺渺：“……”
　　团子：“池子姨，这么有能力的学霸，为什么一到你面前，就语无伦次，没有重点了呢？因为我们在喜欢的人面前，都是傻瓜。”
　　池渺渺：“……”
　　团子：“池子姨。……池子姨？你睡着了？”
　　不，池渺渺她早就被吓醒了！
　　作为一名家世优渥的beta，她第一次感受到被alpha支配的恐怖！
　　池渺渺清醒到不行，掀被而起，“——夏月牙！你从哪儿学的这些乱七八糟的？！”
　　团子伸出小手，指指电视机。
　　池渺渺又迷糊了，“你坑我呢是吧？经济频道还教这种东西？刚才没说完的，继续说。”
　　团子：“我要喝牛奶。”
　　池渺渺：“你想要什么都行！快说！”
　　团子伸出小肉爪：“我要请小朋友吃冰激凌和水果软糖。”
　　池渺渺把钱上交的那一刻，不禁想——这孩子！……到底是像谁呢？！
　　女儿在家坑蒙拐骗，夏清懿这边累得都睡着了。
　　帝姬殿下真是一个小孩子……照顾起来又让人操心又让人费神，还不如照顾五岁的夏月牙轻松……
　　“清懿？……清懿？……”
　　南门夜纱静静坐在躺椅边，拿过一条薄软的毛毯。她左肩受伤，吊着一只胳膊，单手有些困难的一点一点替夏清懿盖好。
　　夏清懿将高跟鞋褪去了，纤细修长的脚踝叠在一起，光洁细腻，像一条柔美娇弱的美人鱼。
　　南门夜纱再次坐下，静静看着她，守护着她。
　　“殿下。”
　　病房门滑开，一位少女走了进来。她的长发亦如流水，周身流动着古井无波的omega气息。
　　“小妹？”南门夜纱起身，“奶奶叫你来的？”
　　南门星绘轻蹙娥眉，随后，很快的点点头。
　　帝姬随皇室第一公主的杏眸瞧去，不禁盈盈一笑，道：“你说吧，不用担心。我和清懿快结婚了，我在清懿面前，没有什么秘密可言。”
　　南门星绘：“殿下，居然有傻瓜自愿照顾你。”
　　南门夜纱小脸一红：“阿妹，你说点儿别的。”


第8章 
　　南门星绘眼波流转，她的相貌并不与她的姐姐相仿，却是一样的明艳动人，让人一见之下，便会发出这样的感叹——呀，果然是帝姬殿下的亲生妹妹呀！
　　这位皇妹，更多的扮演着姐姐的角色。
　　身为第一公主，她在外交领域颇有建树，经常作为发言人，替皇室与政府发声。如果没有她的牵制，帝姬的暴虐与残忍一定会制造更加严重的伤害。
　　南门星绘守护着夜纱帝姬，不如说，是守护着母亲的遗产。
　　“殿下，总统府说，并没有派出任何人前去接收夏清懿小姐。”星绘道，“现场逮捕的人，没有一个活口，全部服药自尽。情报部门细查了一下，确实不是总统府的工作人员。”
　　“哦？”南门夜纱问，“你相信总统府那边吗？”
　　星绘：“当然不。殿下发生了这么大的事情，总统府居然没有第一时间通知太后殿，可见，有一些别的心思。”
　　南门夜纱：“还好我这里有一个小秘书官跑的快，不然，我老婆就没命了！”
　　星绘：“殿下打算如何处理？”
　　南门夜纱：“太后怎么说？”
　　星绘完整复述：“太后说，殿下都要登基了，老问奶奶有什么用，奶奶又不能陪你一辈子，奶奶一条老命只等着抱孙，哪有功夫给你出主意……”
　　南门夜纱赶紧摆手，皇帝也怕催生呀，真是怕了你们了，“好了好了，我的意思是，没有确凿的证据，暂时不宜与总统府横生罅隙，姑且先看他们的表演吧。”
　　星绘表扬道：“奶奶也是这个意思。”
　　南门夜纱：“……”呵，皇妹！
　　星绘是在试探她。帝姬是一个瑕疵必报的人，极小的冤仇也是不报不休。然而，三月广场爆.炸事件发生后，帝姬越来越沉稳了，换作平时，早已抽出指挥刀，包围总统府。内.政一旦动荡，别国就会有机可趁。战争和贫穷，对于普通的国民来说，只代表死亡这一种收场。
　　搁在以前，这对皇室姐妹非得针锋相对、大闹一场，现在看来，殿下真的改变许多，难道真像太后奶奶说的那样，是因为这个女人？
　　星绘公主不禁看了夏清懿一眼。
　　夏清懿可被娇花一样的帝姬折磨坏了，枕着手臂，沉沉未醒。
　　所以，这就是嫂子了，未来仪范天下的皇后娘娘……
　　星绘省去一番与帝姬争辩的口舌，也不会被帝姬用指挥刀架在脖子上，心中松松然一阵欣慰：“殿下，你可要做一个好皇帝。”
　　真·背锅侠·南门夜纱：妹啊，我真的是一个好人！
　　星绘：“不然我就生好多好多的alpha，夺了你的皇位。”
　　南门夜纱：“？？？”
　　星绘公主莞尔一笑，如云的长发一转，走出门去。
　　真·吃瓜侠·南门夜纱：“——妹啊，你谈朋友了？谁呀！带来给我见见呀！”
　　谁和星绘公主结婚，那就发达了。omega因为身体原因，过于娇弱，是不能继承皇位的。可如果公主的子嗣是alpha，无论男女，都会进入皇位继承人的排序，这就是长子女继承制啦。
　　“——呀！你跑什么？你害什么羞呀！”南门夜纱眼里都发着光，八卦使她精神高涨，恨不得狂追出门。
　　夏清懿揉揉眼睛：“……殿下？”
　　南门夜纱膝盖一软，开始她的表演，“清懿……清懿，我不行了，我浑身疼……”弱小、可怜又无助……
　　夏清懿端坐：“殿下，你别装了。”
　　“清懿，你别走啊，我还病着呢！……”南门夜纱抱住老婆。
　　夏清懿残忍的拿起包包：“殿下别闹！”
　　殿下在病房里哭啼啼，夏清懿狠心离去。
　　说好明天一早就来看殿下，帝姬还是不情不愿，受了多大委屈似的。夏清懿晓之以理，动之以情，把小朋友第一天上幼儿园，不能一直让妈咪陪——这样的话，都说出来。
　　帝姬多少终于理解了一些，又问夏清懿在脸颊上给了一个亲亲，才放她出来。
　　夏清懿害羞了一下，赶紧在左边“啵”的亲了一下，然后当作没事发生。
　　南门夜纱：“错了，是右边。”
　　夏清懿：“嗯。”
　　“啵”的在右边也一个亲亲。
　　南门夜纱捂住小脸，躲到被窝里去了。
　　夏清懿离开医院，南门夜纱站在窗前，注视着她温婉娉婷的背影。
　　清懿是多么好的一个人，三满月的晚上，她被总统府的人带走，受了这么多委屈，却没有在南门夜纱面前抱怨过一句。
　　夜纱想，我一定要好好对清懿，再不让她受欺负了。
　　夏清懿回到家，池渺渺和小团子倒在沙发上，抱头呼呼大睡。
　　天色早都晚了，只有电视屏幕发出阵阵闪烁的光……
　　夏清懿不忍心叫醒她们，大家都是担惊受怕了一夜，恐惧是最消耗体力的事情。
　　她将购物袋放去厨房，打开了灯，按键轻微一响，池渺渺一个激灵，冲了过来，手中还攥着一口黑色的平底锅。
　　“——谁呀！”
　　夏清懿不敢动，不敢动，“是……是我……”
　　池渺渺扔锅：“清懿！你可回来了！我一直在做噩梦！……不和你说了，我走了，我还有事！”
　　“你的包！你不留下吃饭？”夏清懿问。
　　“……不了不了！你们吃吧！”池渺渺风风火火跑出门去。
　　夏清懿迷迷惑惑的关上门，问：“牙牙，你池子姨……她怎么了？”
　　夏月牙跑到厨房去看妈咪买了什么吃的，摸得购物袋悉悉索索，“一个她非常讨厌的人爱上了她。”
　　夏清懿：“啊？”
　　团子：“我没说什么……哈！妈咪你买了好多水果软糖啊！”
　　夏清懿揉揉团子的脑袋心，“你可以去幼儿园，和小朋友一起吃。”
　　团子：“妈咪，你是不是就要搬到皇宫里去了？如果有一天，帝姬先死了，你会不会有危险？如果你和帝姬有了小宝宝，你会不会把我忘了？”
　　南门夜纱登基在望，夏清懿成为帝姬大妃，毫无疑问要跟随自己的alpha，由帝姬殿一路步入御皇殿。小孩子的直觉准得可怕，他们纤弱而敏感，所了解的事情，多得让成年人惊讶。
　　夏清懿蹲下身，发着抖抱住团子，不让团子看见自己夺眶而出的眼泪。
　　团子依偎在妈妈怀里，小脸蛋被挤得扁扁的，“……妈咪，我永远爱你。以后我会好好照顾自己的。”
　　“牙牙！……”
　　夏清懿好自责。明知道这一天总会到来，却一直觉得团子还小，没有说出口。其实团子什么都知道，一直在逃避的人，是她这个做妈妈的吧。
　　以前，她从来都没有想过，要将夏月牙的存在告诉帝姬。帝姬只会欺负她，索取她，百般折磨她，如果让帝姬知道，自己在外面还有一个女儿，夏清懿几乎可以断定，暴虐的殿下，一定会把团子杀掉的！
　　帝姬绝不允许任何人的背叛。
　　可现在呢，夏清懿居然会有一转瞬的后悔，后悔自己没有把真相告诉过殿下！如果是现在的殿下，或许……
　　“妈咪……我饿了……”
　　夏清懿擦干眼泪，抱起女儿，哄她吃蛋糕。
　　……还是不行，她终究不能拿女儿的安危冒险。她宁可分离，宁可女儿忘了她。只愿团子能好好长大，即使团子的生活里再也没有她这个不称职的妈妈……
　　第二天，送女儿去幼儿园后，夏清懿早早来到医院。
　　她心神不宁，那种想对帝姬和盘托出的冲动，久久挥之不去……
　　她就要嫁给帝姬了，多么希望能对她的alpha倾尽所有，毫无保留……
　　夏清懿踌躇走在廊上，医院内一阵大乱，人来人往。
　　她急忙拉住医生，“怎么了？是不是殿下出了什么事情？”
　　医生见到夏清懿，像见到救命的稻草，“夏小姐！殿下把自己锁在房间里，不肯出来！”
　　夏清懿跟着医生一路小跑，来到帝姬的加护病房，内中桌倒椅翻，一众女性alpha保卫官将浴室的门团团围住。
　　“殿下！殿下！——”夏清懿来了，保卫官让出一条通路。她急切的用手拍门，里面只传来潺潺的水声。
　　“怎么回事？”夏清懿道。
　　医生满头是汗，脸色苍白：“昨天下半夜，突然三满月了，值班的医生开了小差，一起去看月亮，就看了一小会儿，回来的时候，殿下已经……已经……”
　　三满月？
　　夏清懿心中一惊，面色上没有表现出什么，只道：“为什么不冲进去？”
　　医生看看保卫官，保卫官正色：“殿下不允许。”
　　这些人近身保护帝姬，几乎像机器一样严遵指令。
　　夏清懿：“把门打开。”
　　保卫官：“殿下说了，不许任何人进去。”
　　医生恨不得一头撞死在玻璃上，把门砸开。因为出了这样的纰漏，涉事的医生和医院负责人肯定全要遭殃。默默消失，还是五马分尸，随便选一个吧。
　　夏清懿：“把门砸开。”
　　医生：哎好！！！砸开来我立马抢救！
　　保卫官：“夏小姐。”
　　夏清懿：“我是未来的帝姬大妃。保卫官，你明白我的意思吗？”
　　她的眼神，比在场的任何一位alpha都要坚定。
　　保卫官沉默片刻：“为皇室效忠。——开门！”
　　哗啦啦一声巨响，超级防弹玻璃应声而碎。
　　夏清懿娇弱的身子一马当先：“你们在外面守着，谁都不许进来。”
　　保卫官：“是！”
　　医生屁颠颠赶紧跟上。
　　夏清懿：“你也出去。”
　　医生：“？？？”


第9章 
　　夏清懿屏退左右，踩着满地的碎玻璃，踏入浴室。
　　水晶石铺陈的白色空间内，南门夜纱躺倒在花洒下，任冰凉的冷水冲洒。单薄的睡衣全部浸湿了，美丽的长发也是湿透。
　　夏清懿轻呼一声，心痛到不行，急跑过去，关了水阀，蹲下身将帝姬抱在怀里。
　　“殿下！……殿下！你为什么要这样？会淹死的！……”夏清懿手足无措，倚坐在地上，用手掌轻轻掰过帝姬苍白的脸颊，紧紧贴在自己胸口。
　　南门夜纱微微张开眼睛，长长的睫毛上凝着星星点点的水珠：“清懿，你来了……”
　　夏清懿咬着嘴唇点点头，脸贴在南门夜纱的额头上，“殿下又不舒服了是不是……对不起，我应该陪着你的……”
　　“还好你不在……”南门夜纱虚弱的摇了摇头，重新闭目，依偎去夏清懿怀里，“我现在好多了……”
　　夏清懿：“殿下，您全身冰凉的呢……”她展臂拉过一条加厚的全棉浴巾，裹住南门夜纱，抱紧。
　　南门夜纱：“你说月亮是不是出了什么问题？昨晚才刚刚三满月过……我是不是中了什么诅咒……”
　　夏清懿眼眶红红的：“殿下，三满月自古就是大吉之照。您快别多想了，身体最要紧。你告诉我，有什么不舒服的地方吗？”
　　夏清懿敛起浴巾的一角，替南门夜纱擦擦脸，南门夜纱不好意思的别过头去。
　　夏清懿：“殿下，怎么了？你别乱动呀……”
　　南门夜纱眉睫一阵闪动，“清懿，我没什么……没什么……”
　　夏清懿扔下浴巾角：“殿下，你如果再做伤害自己的事情，我就不理你了！”
　　南门夜纱一头钻进夏清懿怀里，全招供了，“清懿，一到满月的时候，我就全身热的不行……想找一些凉冰冰的东西降降火……如果是你在的话，就很想亲你、抱你，还很想和你……咳咳，就像上次那样……嘤嘤嘤……”
　　帝姬的声音越说越小，夏清懿眼角微微抽搐，这明明就是alpha被动发情的症状嘛！
　　“殿下，你是不是背着我偷吃了什么奇怪的东西？”夏清懿问，问得非常严肃。
　　殿下真是胡闹，玩心还是那么的重……吃了兴奋剂，也就是作用于alpha的春.药，不要不承认嘛，还去怪月亮……月亮到底做错了什么？
　　南门夜纱无辜的眨眨眼睛，“没有啊？？？”她是真的没有，真的都是月亮惹得祸！
　　殿下还死不承认呢……
　　夏清懿双颊飞红，娇羞的挽了挽头发，低头嗔道：“哼！……殿下你怎么可以这样，人家还没有到……到发情期，你就乱吃东西……我又不是不给你，你……你这样着急作什么……”
　　夏清懿的声音越说越小，南门夜纱恍然大悟，她们俩在谈一件事情吗？她们根本就不是在谈一件事情！
　　“清懿！我真的什么都没有吃啊！”
　　“殿下骗人！”
　　“我是不会对你做那种事情的！”
　　“殿下你又不是没做过……”
　　“哈？！”南门夜纱是有多冤，原主也太有情趣了吧，omega漫长的发情期，原主还不满足，还要动用化学手段，成为一个主动发情的alpha，把每一天都变为发情日！
　　真是一个大写的服，南门夜纱百口莫辩，委屈的直哼哼。
　　一个人改邪归正，也是需要时间的，何况是帝姬殿下这样固执的人。夏清懿并没有一蹴而就的要求，看着帝姬每天都变好一点点，感受着两人每天都从内心上更加亲近一点点，她还是开心温暖的。
　　夏清懿摸了摸“做坏事穿帮了”的帝姬，柔声道：“殿下，以后不许贪玩了。来，我给你洗洗头发……”
　　南门夜纱抱膝坐在温暖的热水浴里，夏清懿替她瀑布般的长发打了好多泡沫，白松松的，轻飘飘的，像棉花糖一样。
　　“殿下生气了？”夏清懿问。
　　南门夜纱将脸埋在膝盖里不说话，好害羞哦，清懿给我洗头发……之前的冤屈，早抛到九霄云外。真的不能太过于在乎原主的人生历程，要不光是几百万吨的心理包袱，都会沉重得让人沉尸浴缸。
　　涟漪的水汽使南门夜纱的脸蛋抹上好看的嫣红。夏清懿想，殿下如今做了坏事，都知道害羞了，进步可真大……
　　“殿下。”夏清懿轻唤一声。
　　南门夜纱懵懂的转过脸，“嗯？”
　　夏清懿清甜的吻，落在南门夜纱的嘴唇上。夜纱一时没有反应过来，一个心像被清懿的小手捉住似的，紧缩起来。她闭上眼睛，夏清懿已经收回了这个突如其来的吻。
　　“殿下自己再冲一冲，冲暖和了，就赶快出来……”夏清懿将梳子放下，调高了水温。
　　南门夜纱眼中氤氲，一颗心“扑通扑通”跳得捂都捂不住……
　　洗过澡澡，帝姬转移到另外的房间，并在那里赦免了看护不利的值班医生。
　　一帮人战战兢兢，自知逃过了比死刑还惨烈的酷刑，行尸走肉般出了房门，重获新生。
　　——啊！殿下找到了对的omega，变得多么宽宏大量呀！他们真是赶上了好时光！
　　众人走后，保卫官也向帝姬和未来的帝姬大妃致意，撤出。
　　又剩她们俩了，夏清懿端起小碗，举起勺子，问：“殿下饿了吗？”
　　刚才被老婆强吻了呢……
　　南门夜纱面红耳赤的被喂食了两小口，马上蚊子一样哼说：“饱了……”然后躲进被窝，兜头蒙上。
　　“殿下？”夏清懿摇了摇她，“真的吃好了？”
　　被窝包耸动了一下，点了两点。
　　夏清懿收拾好碗筷，坐到床边。
　　“殿下睡一会儿吧。”她掖好被角，扯了扯被头，南门夜纱死死拉住。
　　夏清懿：“殿下也不闷的慌？”
　　被窝包扭动了一下，摇了摇头。
　　殿下有小情绪了，虽然不明白发生了什么，但多年的带娃经验告诉夏清懿，别！管！她！
　　夏清懿拿出通讯器，无声翻看起来。
　　被窝包一抖一抖，没人理非常委屈。
　　真的能不管殿下吗？
　　夏清懿浅笑，下巴轻柔的抵住被窝包，“殿下……我有件事想请教你……”
　　被窝包发出虚弱的“嗯……”的回应。
　　“我有一个朋友的孩子，她是alpha，五岁，但体能总是不达标，连omega都比不过……我……我们都好担心呀……她是不是……有什么问题……”
　　本来是想随便找个话题，逗夜纱说话的，谁知一脱口，就问出了孩子的事。大概潜意识里，即担心女儿，又想和帝姬坦白，如此这般在脑海中圈圈绕绕，一不小心，差点暴露了。
　　可夏清懿是真的担心女儿的成长，她并没有收回这个问题，而是心焦的陷入沉默。
　　被窝包一动不动，好像也体会到夏清懿纠结惦念的感受。
　　南门夜纱掀开被子，坐了起来。
　　夏清懿别过脸，“殿下……”
　　南门夜纱：“你应该恭喜你的朋友。”
　　夏清懿：“殿下说什么？”
　　南门夜纱：“这个孩子可能是一个顶级alpha，就像我一样。”
　　夏清懿以为帝姬在安慰她：“殿下胡说什么，世上能有几个顶级alpha……哪能都像殿下一样……”
　　超S级alpha，是比omega还稀有的存在。
　　南门夜纱眨着眼睛：“真的，真的。我小时候比谁都体弱多病。这是顶级alpha的秘密，只告诉你一个人听哦。”
　　她倾身附在她耳边，夏清懿不禁坐直身子，有点紧张的双手微微握拳：“……殿下没开玩笑？”
　　南门夜纱拥有原主这方面的知识，毫无保留的向老婆大人科普道：“不开玩笑，这就是顶级alpha厉害的地方。为了能够顺利长大，必须在最弱小的年纪，隐藏实力。”
　　“这是一种本能。原始社会至今，alpha之间的竞争都是异常残酷和激烈的。越高等级的alpha，越容易被扼杀在襁褓之中。我们在等待十五岁那年真正觉醒的时候。”
　　夏清懿越听越心惊肉跳，一方面，南门皇室优秀alpha辈出，夜纱等于是将家族的秘密告诉了她；另一方面，如果团子真的是顶级alpha，那么……夏清懿要寻找的人，要防备的人，一定更加难以对付了……
　　南门夜纱叹口气，趴回床上，幽幽叹道：“真羡慕你朋友……孩子都五岁了……”
　　夏清懿回过神来，听出帝姬暗搓搓的潜台词，嗔怪道：“殿下！……”
　　挂水的时候到了，夜纱一会儿功夫就甜美的呼呼大睡。她和三个不要脸、下春.药的月亮作了一晚上的斗争，真的累了。
　　夏清懿守着她，没事刷刷通讯器。
　　鬼使神差的，她又点入了95号粉丝群。
　　群名：九五至尊爱夏夏
　　群主：天下第一美
　　夏清懿：“……”
　　画风扭曲。
　　滴嘟！
　　【您好，管理员已开启全员禁言。】
　　夏清懿：“！！！”什么鬼？
　　开启全员禁言，就是除了管理员，谁都不能在群里说话的意思。
　　那还要这个群有什么用？……
　　殿下真是一如既往的霸道专.制、唯我独尊……
　　夏清懿不禁瞥了一眼床上。南门夜纱正美丽妖娆、人畜无害的碎觉觉。
　　夏清懿：“……”
　　生气了，夏夏生气了，她回溯去看聊天记录，群里没有发生任何乱七八糟的事情，就这么突然的被全员禁言。
　　禁言之后，每天晚上就只有帝姬一个人在群里留一句——
　　【晚安，清懿。】
　　每次都是这句话，从来没有中断过。
　　夏夏要为群友们的自由和人权而战斗了！
　　她在每个群都是高级管理员，这下拥有了管理帝姬的权力。
　　【您好，高级管理员已取消全员禁言。】
　　滴嘟！滴嘟！滴嘟！滴嘟！滴嘟！滴嘟！——
　　取消禁言后的一秒，冲上来几十屏的发言。
　　憋了这么久，民意如同洪水猛兽。
　　夏清懿立时后悔了，要不……你们轻点骂帝姬？
　　谁知——
　　【呜呜呜，太感动了！】
　　【苍天啊！仿佛看了一本敲甜的对话体小说！】
　　【他大爷的，好久没有看见这么纯情的人了，群主你结婚没有，是a是b，要不你跟我吧，夏夏是不会嫁给你的。】
　　【楼上先来后到啊！是我先向群主表白的！】
　　【群主，我每天不见你对夏夏道声晚安，我都睡不着觉】
　　【晚安打卡】
　　【等更等更】
　　【我猜群主是一位多情的omega，或者beta】
　　【老父亲的微笑】
　　【群主，我今年二十五岁，有车有房，工作稳定……】
　　【群主，我一米八五，可攻可受，兴趣爱好广泛……】
　　……
　　夏清懿手指飞动。
　　【您好，高级管理员已开启全员禁言。】


第10章 
　　帝姬殿下凭一己之力，将夏清懿的95号粉丝群生生改造成一个相亲群，夏影后还能说什么？！
　　这个群她是救不活了……
　　夏清懿定了定神，切换界面，去微博散散心。
　　她心情略微复杂的望了一眼床上，帝姬正抱着枕头，幸福的Zzzzz，长长的睫毛一抖一抖……
　　——殿下是个大笨蛋！
　　夏清懿忽然产生了这样的想法。
　　屏幕上，微博界面自动跳出首页热门，第一位就是——
　　【震惊！突发！头条！传闻帝姬殿下紧急入院治疗！时间就在前夜！】
　　夏清懿心中一沉。
　　……不好，如果殿下身体抱恙的消息公诸于世，对于殿下来说，有百害而无一利。作为一名继位者，无论是身体上的嬴弱无力，还是心智上的软弱无能，即使只表现出冰山一角，也会成为令人诟病的重大缺陷，很可能为此丧失继承权。
　　她急忙点开正文，只有一张图片，是一柄锋锐的小银刀，上面铸有皇室纹章，正是那晚，帝姬弄伤肩膀的利器。
　　夏清懿屏住呼吸，难道有人在和殿下作对，故意传出了消息！
　　图下只配了一句话，语气非常沉痛——“尊敬的国民们，我们伟大的帝姬殿下，于前天夜里，不幸紧急送院治疗。殿下坚持自己削苹果，并割伤了手指，啊哈哈哈哈哈哈！望周知。”
　　夏清懿：“……”
　　转发过千万，评论过千万，点赞的人数，浩若星海。
　　底下说什么的都有——
　　【啊哈哈哈哈哈】
　　【啊哈哈哈哈哈+1】
　　【勤劳勇敢的殿下】
　　【自力更生是美德，向殿下学习】
　　【你们知道殿下有多努力吗？】
　　【举报标题党！茶都泡好了，你给我看这个！】
　　【殿下的刀不对，应该用指挥刀】
　　【心疼殿下，想给殿下削苹果】
　　【我是民意代表，请判处水果刀死刑。】
　　……
　　夏清懿看得津津有味。
　　……
　　【前天晚上我听见中央第五大道有动静，火并一样，打得咣咣直响，吓得我早上起来差点把股票清仓了，如果是政局动荡，咱小屁民惹不起】
　　【我也听到了，不过好像是一帮alpha在打架，汽车追尾了】
　　……
　　夏清懿：第五大道？不就是殿下的秘书官前来截救她的地方吗？
　　……
　　【哼，alpha就是狂，屁大点事都要打一架】
　　【不知道的都别说，我上面有人，告诉你们，其实殿下根本不是削苹果受的伤，那天晚上某x姓打头的美女也在。只有她和殿下在房间里。】
　　【楼上，所以呢？】
　　【我楼上，你这个棒槌，我都猜到了。】
　　【你才是棒槌！】
　　【妈呀，真是香艳刺激！】
　　【所以到底是怎么回事？】
　　【不懂+1】
　　……
　　【不懂+10088】
　　【一帮小学生，大叔来科普一下，玩S/M的时候受的伤，都懂了吗？估计没掌握好力度。】
　　【点赞老司机】
　　【我懂了】
　　【膜拜】
　　【你真的懂了吗？】
　　【嗨呀，好刺激！】
　　【血脉贲张】
　　【我的抑制剂呢？】
　　【妈耶，干柴烈火】
　　【羡慕……为什么我家alpha一点情趣都没有？！！#怒#】
　　【哈哈，有情趣被你一刀戳死？】
　　【艺高人胆大，一般人学不来】
　　【哇，关系这么好了吗？看来真的要结婚了！】
　　【有生之年，皇家婚礼，耶！——】
　　【祝福】
　　【祝福】
　　【祝福】
　　……
　　夏清懿：“……”
　　你们到底是怎么公关的？！！
　　南门星绘走出文宣部的大门，坐进专车。
　　帝姬受伤一事的处理程序，协调完毕，各种消息已经暗中流出。本着“大事化小，小事化了”的原则，一波令人窒息的操作将帝姬再次推上热搜。
　　星绘公主觉得可以，南门家族不需要一世英名，只需要永远保有权力。
　　至于总统府那边……
　　星绘摘下时尚的大框墨镜，从牛皮袋中取出一叠机密文件。
　　在某些事情上，星绘公主隐瞒了帝姬。试图接走夏清懿的人，也许并非来自总统府，但不能排除总统府另有勾结。
　　死亡alpha们的所有遗物都经过详细检查，没有一丝泄露身份的破绽。唯有一个人，他的后背上，有一处纹身被清洗掉的痕迹。
　　星绘公主取出复原图，照片上，显示了那处纹身的轮廓——是扑克牌中的“黑桃A”图样。
　　星绘一阵头晕目眩。她心跳加速，宁静无波的气质，一时现出少女的无措与娇涩。
　　……是那个人，她要回来了？
　　“公主殿下。”司机扶了扶耳麦，“皇太后急召您回宫，请您立即觐见。”
　　星绘从剧烈波动的心神中，瞬间恢复过来，颇为奇怪的问：“是吗？我早上才见过奶奶。”
　　自从帝姬要与夏清懿百年好合，星绘成为了太后她老人家的重点“催婚”对象。
　　太后现在一见到星绘公主，就说，星绘啊，以前我最担心的是夜纱，现在最担心的是你。
　　你怎么又和人家分手啦？我看刑部长的儿子还可以的嘛，你怎么一点机会都不给人家。他三番五次约你出去见一面，面也不能见吗？刑部长天天来我这里请安，还以为我对他们家有什么意见！……
　　星绘啊，感情的问题，不能总是三心二意的呀。星绘啊，你什么时候结婚啊？奶奶等着抱孙了……
　　星绘脑海中像有一台复读机，她长长叹了一口气。
　　司机道：“公主，好像真的有急事。是太后的贴身嬷嬷亲自联系我的。”
　　星绘点点头：“回宫吧。”
　　皇宫，太后殿。
　　皇太后高居尊位，大星官从国家天文台赶来，一步三呼告。
　　“恭喜太后，贺喜太后，近日三满月连出，乃是国运昌盛、乾坤往绪的最大祥瑞之兆啊！”
　　太后：“嗯……”
　　大星官纳闷，太后怎么了，上次见他可不是这样的，喜笑颜开，一个劲儿的对他说，就等上天给一个明示，让我的乖孙集齐天时、地利、人和，登基称帝。
　　现在人和、地利、天时全有了。三满月频发，这是星象历上，绝无仅有的中兴之象，太后却不高兴了？
　　大星官从政多年，这点眼力劲儿还是有的，他假装打了个嗝，一时噤声。
　　星绘公主挥挥手，大星官抹汗，拜了又拜，倒退出门，一路绝尘而去。
　　南门星绘：“奶奶，你怎么了？”
　　太后收起寒霜着的一张老脸，气急败坏招呼公主来到身边，“你看看！你看看这都是什么？！”
　　此时，前殿中，只留公主和太后祖孙二人。
　　太后长呼短叹、捶胸顿足。星绘拿起太后甩出的白色信封，抽出一叠照片。
　　“这是……”
　　是夏清懿和一个小女孩的照片集，全是偷拍的角度，超市、公园、水上乐园、购物中心、停车场……
　　小女孩目测五六岁年纪，有一头如水的长发……
　　太后的心绞痛直接发作了：“你看见没有！看见没有！——孩子都五岁了！现在的omega啊，一个个看着天真清纯，这到底是谁的种啊！”
　　随照片附上的，还有一份泛黄的出生证，双亲一栏，只有夏清懿一个人的名字。
　　H国的出生证，都是有正规编号的，一查即可。
　　星绘不得不相信这件事情的真实性。
　　世人会如何评价呢？
　　未来的帝姬大妃，将要垂范天下的皇后娘娘，还没嫁给帝姬，外面的野种拖油瓶都已经五岁大了！
　　天呐，这真是一个八卦辈出的皇室……
　　星绘一阵头痛：“奶奶，您先消消气……这……这些照片是哪里来的？”
　　太后扶额，倚住銮椅左边：“今天早上，你给我请安过后，嬷嬷在走廊里发现的……还好钱嬷嬷是我贴身的，不然啊，不然天晓得还会发生什么样的事情！哎呦……真是要了我的老命……”
　　星绘嗔道：“奶奶！”
　　太后换只手扶额，倚住銮椅右边：“夜纱这个孩子，真是叫我操碎了心……我又害怕她，又怕她吃苦，怕她被人骗！……星绘啊，奶奶心里苦呀！连自己的omega都管不住，一个要当皇帝的人，被枕边人骗得团团转——这还了得？我们南门家的位置，还不早晚得拱手让人！”
　　星绘也是无言以对，没想到夏清懿还有这样的一面，难道自己也是看走了眼？
　　星绘：“要我去查查吗？”
　　太后：“能查得出来，人家就不会直接送到我的太后殿里面来了。只是……也不知送照片的人，是敌是友……”
　　星绘分析道：“如果是敌人的话，后面一定还有威胁、还有要求。如果仅仅是为了提醒太后，那么，目的已经达到了。”
　　太后点点头：“当务之急，是这个孩子。她不能成为要挟皇室的工具。”
　　星绘顿感一丝不妙：“太后您……”
　　太后闭目养神：“公主，你先出去吧。”
　　帝姬摇晃着腿，坐在病床上，用小银勺吃芒果焦糖布丁。
　　这么爱吃甜的，跟个omega一样，真是娇气……
　　夏清懿起身，摸了摸南门夜纱的手臂，安慰似的，道：“殿下，我该回去了……”
　　每次离开都是难舍难分。
　　南门夜纱蹦下床，一手端盘，一手举勺，用下巴去抵夏清懿的刘海，“老婆不许走……万一今晚又满月了呢……”
　　夏清懿娇羞一笑：“那我更要走了，跑得远远的。”
　　南门夜纱紧紧贴住她，不许她动，“跑到哪里都会被抓回来的……”
　　“殿下真可怕……”夏清懿靠在夜纱的肩膀上，蹭了蹭。
　　夜纱侧过脸，想去亲一亲夏清懿的唇。夏清懿小鹿一般推开帝姬，站远，笑道：“殿下，别吃那么多甜的！……”
　　她双手拎着包包，转了一个优美的弧度，轻灵的跑开了，犹如初恋的少女。海边那朵孤寂的花，会再次开放……
　　“牙牙，牙牙？”
　　回家路上，夏清懿又买了好多水果软糖，她迫不及待的要告诉女儿一个好消息。
　　牙牙并不是体弱，而是……会成为一个非常优秀的alpha！
　　帝姬是这样说的，夏清懿便是这样信的。
　　“牙牙，牙牙？”
　　推开家门，门没有上锁，沉厚的锁心……被扳断了？
　　满室狼藉，团子的书包也不见了。
　　夏清懿脑中“嗡”的一声，购物袋摔在地上。
　　同一时间，医院。
　　微生：“殿下！不好啦！不好啦！出大事啦！——”
　　南门夜纱：“？？？”


第11章 
　　“——你是不是发昏了！我看你的皇位要守不住了！”
　　夜里，太后殿灯火通明。
　　皇太后“咣当”一声，抱起手边台座上，一件鎏绛点翠的金瓯永固杯，飞砸到南门夜纱身上。
　　金杯“嘎嘣”大响，立时在地面上崩得白珍珠、绿玛瑙、紫水晶……漫天狂舞。帝姬跪在殿中央，捂住原本就受了伤的一侧肩膀，唧唧歪歪疼得直哼哼。
　　皇太后：“你还知道哭！——”
　　星绘公主拉住太后：“奶奶！”
　　陪着帝姬殿下的只有微生一个人，可把微生给吓坏了。承受不住alpha的威压，微生两腿一软，一齐跪在地上。
　　皇太后颤巍巍一个仰面，倒回銮椅上，提着宽大的袖口，哇哇痛哭起来：“……要是波月还在，我哪里要操这等闲心啊！你给我说说，我要拿你如何是好？！！”
　　夜纱：“我不和清懿分手。”
　　皇太后狂拍銮椅扶手：“——当初你说要她就要她，现在说分手就分手，有什么不可以？！”
　　夜纱：“我想见见孩子。”
　　皇太后瞪眼：“这又不是你的孩子？！”
　　夜纱：“这是清懿的孩子……”
　　皇太后真的暴怒：“你这说的是什么话！帝姬，你当真鬼迷心窍了不成？！——”
　　殿中鸦雀无声，现在问题真的很严重。
　　皇太后无论军、政，都深耕多年，虽然帝姬成人礼后逐渐放权，但今时今日，缺少太后的支持，除非造反，否则是绝对无法顺利登基的。
　　太后本就忌惮帝姬的品性，今天又出了个能让帝姬言听计从的夏清懿，太后深知枕边风吹起来的厉害——这以后，天下是姓南门，还是姓夏？！
　　救火大队长·星绘公主：“皇姐，你少说两句，没人拿你当哑巴！”
　　夜纱：“嘤嘤嘤……”
　　皇太后继续大骂，“昏君啊——为了一个omega，祖宗的江山也不要了！——老头子，你倒是说句话啊！！”
　　那个安安静静坐在殿堂下的老头儿，就是尹松——松亲王。
　　这位beta亲王耷拉着脑袋，抱着买给未来重孙的小马鞍，一言不发，生无可恋。
　　星绘公主：“爷爷，你倒是说句话呀！”
　　松亲王一头埋在小马鞍上，老泪纵横，呜呜呜哭起来。
　　星绘：“……”
　　夜纱：“……”
　　微生：“……”
　　——可不难受吗，眼看着登基、结婚，双喜临门，还能抱孙，帝姬和夏清懿一分手，全没了！
　　“爷爷……”夜纱忍不住道，心中阵阵内疚。
　　“呜呜呜！……”松亲王又嚎了两声。
　　说实话，南门夜纱心里，也不好受。听到夏清懿孩子都五岁了，夜纱竟是想掉眼泪。
　　难道清懿已经有喜欢的人了……
　　那我……
　　“喵喵喵，喵喵喵，我们一起学猫叫！喵喵喵，喵喵喵……”
　　微生的通讯器突然响起。
　　作为一名称职的秘书官，即便枪林弹雨，也要舍生忘死，处理业务！
　　微生扶了扶黑框眼镜，跪着坐直：“喂？——哦，渺渺啊，怎么了？……嗯嗯……嗯嗯嗯……”
　　结束通话，微生小声禀道：“殿下，夏小姐不见了。哪里都找不到。”
　　皇太后冷笑一声，矜持坐回銮椅：“呵，畏罪潜逃？好啊，找不到好呀！人找不到，帝姬你也不能杀了她，她好歹是个影后，不能说杀就杀！——”
　　夜纱：“奶奶，您先让我见见孩子。这件事情，是我的失察。怎么处理，我自然会给奶奶，会给皇室一个交代。”
　　帝姬这个人，从不认错，刚才这番话，算是很大的诚意了。
　　皇太后：“好，帝姬，你永远不要忘了你是谁。生于皇室，忠于皇室，这是南门家的宿命。”
　　夜纱：“是，太后。”
　　微生跟着帝姬殿下，活着走出太后殿。
　　高墙廊间，埋伏着的保卫官一层层悄然退去。
　　夜纱自病房中被太后急召回宫，她敏感的知道，谈崩了，就是死亡。
　　没有上位者会扶植一个易生二心、难于操控的继承人。历史上，多的是omega祸乱中宫，如果认为alpha仅凭力量就能取胜，那怀抱这种想法的人，未免过于幼稚。
　　“殿下，现在怎么办？”微生小心问道。
　　夜纱站在漫长的宫道上，望着满天繁星，心里疼疼的。
　　虽然嘴上说着不愿和清懿分手，会不会只是自己的一厢情愿呢……也许借由这场契机，清懿她终于可以离开我了，也说不定……
　　夜纱眼中涌出一层薄薄的水雾。
　　“……你是谁？”别馆内，团子躲在大书桌下，如同钻入深邃的山洞，不肯出来。
　　南门夜纱撅着屁股，四肢着地，趴在地毯上哄道：“夏月牙，我是伟大的帝姬殿下，要娶你妈的人！你别再跟我说你失忆了！我不信！——”
　　团子想了想，失忆这个梗现在放哪儿都不好用，断然摒弃，翻供道：“——我认识你！你把妈咪还给我！”
　　南门夜纱：“我如果知道她在哪儿，我还要来找你吗？”
　　团子：“你骗人！”
　　南门夜纱：“你快给我出来！啊啾！——”
　　团子：“你地毯过敏了。”
　　南门夜纱眼泪汪汪：“不是，是地上灰太大。——所以我就叫你赶快出来啦！！”
　　团子：“你真的是帝姬殿下？”
　　皇宫好难进的，帝姬殿下不是什么人都能见到的。
　　实际上，团子曾见过帝姬本人一次。
　　那是一个雨夜，妈咪去参加宫廷晚宴，说好八点就回来，结果好晚好晚都不见人影。
　　外面狂风骤雨，还打雷闪电，团子一个人睡在小卧室瑟瑟发抖，想妈咪。
　　家门突然被推开，一股阴沉暴虐的alpha气息肆虐涌入。团子恐惧极了，全身瘫软。黑暗中，只见一名长发如云的女性alpha，抱着夏清懿走进门。
　　她将夏清懿放在床上，转身看了一眼小卧室，头也不回的离开了。
　　那天妈咪伤得很重，还骗团子是一位同事送妈咪回家的。
　　团子隐隐觉得，是帝姬把妈咪欺负成这样，具体怎么欺负的，太小了也搞不太明白。她又不敢去问夏清懿。比起帝姬的恐怖，团子还是更害怕把妈咪弄哭了。
　　团子脑中一团浆糊，眼前的这位alpha，是和帝姬长得一模一样啦，但清正纯美的气息，还有一点香喷喷的，根本不是雨夜里的那个人嘛！
　　呜呜呜，天啊，我的嗅觉接收器也没发育好吗？……难道我真的有缺陷，是一个有缺陷的alpha？！我以后是不是找不到omega了？！
　　南门夜纱：“你哭什么？我也很想把传国玉玺拿给你瞧一瞧，我自己还没见过呢！”
　　团子一走神，南门夜纱眼明手快，将alpha宝宝拖了出来，抱在手上。
　　团子揉眼睛：“呜呜呜……”
　　南门夜纱：“别哭了，让我看看你，长得像不像清懿啊？……”
　　团子：“……”
　　南门夜纱：“……”
　　“我怎么好像在哪儿见过你？”南门夜纱喃喃道。
　　窗外，一阵风吹来，两人瀑布般的长发，齐齐飘了一飘。
　　南门夜纱：奇怪了，这个孩子，怎么看着这么眼熟啊？
　　——能不眼熟吗？她和你长得这么像，你自己看自己，不眼熟才是见鬼了！
　　南门夜纱陷入沉思。
　　团子：“我绝食了。”
　　南门夜纱：“什么？”
　　团子：“我从现在开始绝食了！你不把妈咪还给我，不让我见妈咪，我就趁你们不注意的时候，我就搬个凳子，我就从这间书房窗户跳下去！——”
　　南门夜纱：……这到底是像谁呢？好像清懿那天，也是准备从书房跳下去的？
　　情势发展到这里，真令人眼花缭乱，跳楼的、懵逼的、暴怒的、失恋的、哭泣的、救火的、差点造反的、想杀人的、找夏清懿的……简直乱成一锅粥！
　　不要忘了，事件的中心，夏清懿小姐，她还在满大街找孩子呢！
　　她问了所有的人，去了所有的地方，还流的出眼泪吗？夏清懿坐在波月公园的一棵大树下，终于哭了。
　　这是一棵树冠如盖的巨大榕树，处在波月公园比较偏僻的一片景观中。
　　团子很喜欢来波月公园玩，波月公园超大的，里面经常有活动。有一天，夏清懿差点和团子走散了。她也是急得半条命都没了，魂魄都散掉了一样，后来在这棵树下找到团子，alpha宝宝正在和omega小妹妹说话。
　　妈咪，这个小妹妹和家人走散了！团子同情道。
　　夏清懿：走丢了的人还有你吧！
　　她和团子约定，如果有一天，找不到彼此，就在这棵树下汇合。
　　夜里，升起了雾。
　　影影绰绰，仿佛有灵性一般，在树下轻柔浮动。
　　有月亮的晚上，夏清懿纤美的轮廓，越发令人心醉，如同独立于一个朦胧唯美的故事中。
　　南门夜纱静静望了一会儿，才向她走过去，帝姬穿过雾气而来，将她的彷徨和无助，全都看在眼里。
　　夏清懿，我们还要不要在一起……
　　爱极了她与烟的合影，空气中是潮湿的诗意，她比她的电影中更加缱倦迷离，她将是夜纱在这个世界上绝无仅有的爱人。
　　“殿下？……”落叶窸窣，夏清懿看见夜纱，恍然大悟。
　　是了，是了，她全都想错了，原来是帝姬带走了孩子！……
　　夏清懿如同等待死刑。
　　南门夜纱在她身旁坐下，这是一条原木打造的长长栅栏，很有一些年头了。
　　半晌，她们谁也没有说话。
　　南门夜纱：“清懿……”
　　夏清懿背对着帝姬，娇弱的身子在话语来临之时，轻轻一抖。她闭上眼睛，流下两行清泪。
　　“……你是不是有喜欢的人了？”夜纱望着她问。
　　夏清懿哽咽：“我永远是殿下的人。”
　　夜纱微微一笑，垂下眼睫，道：“清懿，人生很短的……相爱的人应该在一起。你们连孩子都有了，你要是想走，就走吧……”
　　夏清懿猛然转过身，一双小鹿般的眸子都被绝望浸透了，“……殿下，你说什么？”
　　夜纱想抱抱她，可还是没有。就像大雨天，故意站在她的门外，想敲敲门让她收留，又不敢，只好继续站在大雨里。
　　“清懿，我说，让你走呢……”夜纱狠狠心道，“牙牙是个好孩子，你们一定会……非常幸福的。”
　　夏清懿愣怔几秒，死寂一般的眸中又有了光，她一下扑在帝姬身上，抱住帝姬痛哭起来：“殿下！是真的吗？我的牙牙还活着？！……”
　　南门夜纱：“？？？”
　　——可不是真的吗？还吃了好多呢！要不是我拦着，就撑死了你知不知道！
　　她单手抚了抚夏清懿颤抖的身子，柔声安慰道：“没事的，清懿，大家都很好……”
　　夏清懿哭着问：“殿下，太后知道了？”
　　“嗯。”南门夜纱轻道。
　　夜纱的眼神在躲避，夏清懿知道，帝姬恐怕短时间内，无法登基了。
　　“殿下，是我连累了你……”夏清懿心中的疼楚，无法用言语形容。造化弄人，还是她太自私？为什么不早点告诉帝姬，现在一切都晚了……
　　“清懿，你不要自责。我们每个人都有自己的秘密。不登基，有什么了不起。说不定有一天，我会为你退位的。”夜纱说。
　　夏清懿赶紧捂住夜纱的唇，摇着头哭道：“殿下，你在胡说什么！不会的！殿下怎么可以为了我……”
　　夜纱吻住她，打断了言语可以表述的一切。缠绵而激烈的索取，时而化作锥心刺骨的轻噬。
　　夏清懿在夜纱怀中瑟瑟抖动，她终将把自己毫无保留的献给帝姬，只是以前，她能让帝姬占有的，只可能是她的身体。而现在……防线一点点崩溃，夏清懿禁不住娇喘，一双手去勾住帝姬天鹅般的颈项。也许早在不为人知的时候，夏清懿的心已经交给了夜纱。
　　夜纱感到清懿的眼泪，蹭在脸上。
　　“如果我求你，你会不会留下来……”夜纱问。
　　夏清懿没有想到，自己那么渴望的离开，有一天，突如其来。而她，竟是不想走了。


第12章 
　　“清懿，如果我求你，你会不会留下来……”帝姬从来没有这么卑微过。
　　夏清懿哭着问：“殿下，你还要我吗？”她这样的女人，还配得到殿下的垂怜吗？
　　夜纱搂住清懿，说：“傻瓜，你是我的皇后！……不过呀……”她自嘲般的轻笑道，“我不知道什么时候，才能给你这样的名份……清懿，我会对你很好的，会对小月牙也很好。你可不可以给我一个机会？我这一生都不会辜负你的！……”
　　夜纱说得小心翼翼。夏清懿拼命摇头，眼泪像断了线的珠子，“殿下要我，我就不走！……我不要做皇后，我只要和殿下在一起，只求殿下宽宏大量，看在以前的情分上，原谅我的过错……”
　　夜纱：“我从来没有怪过你，只是很害怕，自己是一个多余的人。”
　　夏清懿：“不，殿下，你不明白。我并不是爱着谁，才有了牙牙。我……我……”
　　夜纱：“清懿，你要是不想说，你什么都不用说。我不在乎以前的事情，我只在乎你。”
　　夏清懿擦了擦眼泪。那个夜晚，是她永远不愿触碰的回忆，稍一想起，就让她偏体鳞伤，但她愿意为帝姬再受一次痛，“殿下，我十八岁的时候有了牙牙，我只知道对方是一个alpha，我是……我是被……”
　　夜纱止住她：“清懿你别这样。别说了。我对你说的每一句话都是认真的。我不在乎以前的事情，我只在乎你现在好不好，快不快乐，幸不幸福！”
　　“殿下！……”夏清懿在夜纱的怀抱中痛哭起来，她记不得十八岁的那天过后，自己还有没有再哭过。那件事发生以后，她失去的何止是青春，她拥有的一切都被带走了，连一个流泪的地方都没有。
　　夏清懿不住抽泣，每一滴眼泪，都仿佛穿过一整个春夏秋冬，她心里太苦了，尘封了太多强烈的感情，以至于此时此刻，在帝姬温柔的呵护中，才猝然发现，原来自己曾受了那么重的伤。
　　夜风吹散了雾。
　　夜纱将外套分给夏清懿一半，紧紧将她裹紧，“牙牙该睡觉了，我们去看看她吧？”
　　“嗯。”夏清懿点点头，仔细抹去泪水，跌跌撞撞站起来。
　　夜纱扶住她：“当心。”
　　夏清懿依偎在夜纱身上，像一只受伤的小动物，被帝姬带回了家。
　　雾气消散的尽头，站出几个人影。
　　一位高大的alpha，对着手环式通讯器汇报道：“代号61，重复，代号61。夏清懿小姐发现孩子失踪后，并未接触任何可疑人士。帝姬殿下现在与夏小姐一起，在波月公园谈话，举止较为亲昵。殿下的专车稍后将前往别馆。是否继续追踪，请指示。”
　　太后殿，皇太后已经倒在一张美人靠沙发上，实在是累得慌。
　　星绘公主：“奶奶，还要继续吗？”
　　听完汇报，星绘暂时松了一口气。若是夏清懿的背后，有什么势力的影子，若夏清懿，是为人所使，那太后和皇室，就非要下狠手段不可了。
　　果然，太后说：“不必了。让她们先好好待一个晚上吧。”
　　穿过庄园大道，来到别馆，夏清懿急急下了车，去到团子的房间。
　　门边，夜纱拉住她：“清懿……”
　　夏清懿转身，在帝姬光洁好看的额头上，亲了一下。
　　夜纱微微一笑，“晚安。”
　　“妈咪……”团子从柔软的床垫上转过身，眯了眯眼睛，“妈咪，我肚肚疼……”
　　没有开灯，夏清懿心疼的将手伸进被窝，摸了摸团子的小肚皮。
　　终于见到女儿，她强忍着急剧波动的情绪，哽咽道：“牙牙又不乖了，吃了这么东西，肚肚能不疼吗？……睡一觉就好了……”
　　“嗯。”团子点点头，又不是她想吃这么多的，这里的东西好吃嘛，特别是甜点，还有牛排，还有鸡排，还有猪排，唔……还有海鲜。
　　“妈咪……我今天见到帝姬殿下了……”
　　团子说话的时候，夏清懿褪下高跟鞋，躺去团子身边，抱住团子。
　　“妈咪，帝姬殿下有点不一样……和电视上的也不一样……”
　　“妈咪，帝姬殿下有一把……这——么长的指挥刀，就是她上电视的时候，一直带着的那把，她说，如果我以后体能测验及格了，就送给我！……”
　　“妈咪，你知道吗？帝姬殿下也喜欢吃甜的东西，她说，如果我们和omega喜欢一样的东西，omega就会对我们有好感……”
　　“妈咪，帝姬殿下还说……”
　　团子喈喈咯咯，三句话不离帝姬，见夏清懿不说话，伸出小手摸摸妈咪的脸，道：“妈咪？你是不是生我的气了？”
　　夏清懿眼中晶莹一片，“不是的，妈咪是高兴才这样的。”
　　团子钻到夏清懿怀里，美滋滋道：“我也很高兴。”
　　这天晚上，母女俩挤在一张床上，相拥而眠。明明发生了天大的事情，却睡得很安稳，也许是累的，也许是因为感到了安心……
　　第二天一早，团子先饿醒了，拉着夏清懿，蹦蹦跳跳下楼，去吃早饭。
　　她们随佣人的指引，来到餐厅，星绘公主正和帝姬交谈着。
　　“夏小姐。”星绘对夏清懿道。
　　夏清懿不知道公主会来，猝不及防，停住脚步，团子躲到妈咪后面，只露出两个扑闪扑闪的大眼睛。
　　星绘公主笑了笑，对帝姬道：“皇姐，我说的话，你可要记在心上。”
　　夜纱：“好。”
　　“那么，待会儿见。”星绘公主先行离去。
　　“殿、殿下……”一会儿要去觐见太后，这道关是躲不过的，夏清懿不禁低下了头。
　　夜纱走上来：“没事的，星绘刚才说，让我不要在太后面前表现的太护着你，不然奶奶会更生气。”
　　夏清懿：“都是我的错……”她现在对于整件事情，真的内疚极了。
　　夜纱笑道：“总有些事很难开口。清懿，上次你问我，说有一个朋友的孩子，体能很弱，你很担心，说的就是牙牙，对不对？”
　　夏清懿眼眶一红，点点头。
　　夜纱轻叹一声：“其实我一直觉得很对不起你。也许，你是和我说了的，只怪我当时，不够在意。好了，不说这些了，我饿了，坐吧！——”
　　太后在见夏清懿之前，先见了一个人。
　　夏准一言不发。
　　太后先道：“国务卿，你真是养了一个好女儿啊。”
　　“——启禀太后，我没有这样的女儿！”
　　夏准一张正气凛然的国字脸，满脸写着刚烈，他高身大马，是一个非常英俊的alpha，只是人到中年，微微有些胖了。
　　太后：“出了这种事情，你不认也不行了。这不但是你的家事，国务卿啊，现在这也是我的家事啦！”
　　夏准：“太后，我这张老脸，早就给她丢尽了。这样的女儿，我管不了，请太后直接发落吧！”
　　太后：“夏准！你是不准备替我分忧了？！帝姬被你们家的妖精迷得神魂颠倒，你这个当国务卿的，家事你不管，国事你也不管吗？！”
　　这个夏准是出了名的大忠臣，生怕不能为国捐躯的那种。脾气又倔，认对死理，咬准对手绝不放口。太后就是看中他的正直清廉，暗中将他当作3号人物，掌管外交部，用来制衡总统府。
　　夏准：“昏君！”
　　太后：“我也是这样说的！”
　　夏准：“太后放心，这个女儿，我夏准一定要管起来！”
　　太后：“国务卿啊，我们都是有儿女的人，你不要操之过急。”
　　夏准：“夏准自有分寸！”
　　太后：我看你这表情是一点分寸都没有。
　　夏准黑着一张老脸，迈出太后殿。迎面碰上帝姬和夏清懿携手而来。
　　夜纱热情的打招呼：“——咦？国务卿！”
　　夏准：“哼！！！”
　　夜纱：“？？？”
　　夏清懿挣开夜纱的手，局促的将双手放去身后。
　　“爸……爸爸……”夏清懿道。
　　夏准看也不看她：“你有空回家一趟。”
　　夜纱：“？？？”忽然反应过来，“哎？岳、岳……父大人！岳父大人！——”
　　——清懿居然是国务卿的女儿？万万没想到，真是万万没想到啊！以后外交部的人，那可全都是自己人了！
　　夜纱和夏清懿均是沉浸在震惊之中。
　　太后：“别磨蹭了，都进来！”
　　夏清懿初次见到太后，也是在太后殿中。那时老祖母和颜悦色，恨不得将夏清懿当成自己的亲孙女，出嫁时的翠月手镯也交给夏清懿，此间情景，历历在目。
　　夜纱表情收敛，拜了一拜：“奶奶。”
　　夏清懿行礼，道：“……太后，我错了，你罚我吧。”
　　太后哼笑一声：“别跪了，不敢当。好你个夏清懿啊，不将你拆穿，你还要骗我们多久！”
　　alpha的威压，排山倒海，扑面而来。夏清懿咕咚一声跌在地上，听着就疼，夜纱：“奶奶，我也不对，我也有错，你要罚一起罚吧。”
　　太后道：“你有什么错？帝姬是没有错的。”
　　夏清懿倚起身子，求道：“太后，是我隐瞒了殿下，殿下她什么都不知道。”
　　太后笑道：“你隐瞒了什么？”
　　夏清懿娇弱的身体簌簌颤动，重新扒开血淋淋的伤口，“太后，我未婚先孕，有了孩子，现在已经五岁了，不知道是和谁生的。”
　　太后：“还有呢？”
　　夏清懿咬住唇，摇摇头：“没有了。”
　　太后扔出一叠纸，甩在地上，冷声道：“你的这个孩子，体弱至极，一旦觉醒，恐怕是一个等级非常卓越的alpha吧……”
　　夏清懿晓得这个道理，但实在不明白太后何意，连夜纱都糊涂了。
　　夜纱：“奶奶，怎么突然说起这个？”
　　太后：“你不为自己打算，难道没有为这个孩子打算过吗？你的这个孩子，越长越像帝姬了，难道不是你的调.教？”
　　夜纱吓了一大跳，这才醒悟：超高等级的alpha，都有一种特殊的能力，就是生存趋同。
　　比如，一个肤色较白的alpha宝宝，如果被肤色较暗的家庭领养，alpha宝宝在长大的过程中，肤色会变暗，甚至连长相，都会逐渐趋近于领养家庭的双亲一方，或者是领养家庭的亲生孩子。
　　也就是说，这个alpha宝宝，会不惜一切代价，适应环境，求得最优生存率。
　　太后对夏清懿道：“我本来不该告诉你这些，但或许，你早就知道了。想让帝姬喜欢你，这还不够，还想要帝姬宠爱你的孩子！夏清懿，你说，你是不是早就计划好了？！”
　　夜纱：“我反对！”
　　太后：“这里没你说话的地方！”
　　星绘公主站在屏风后面，恨得直咬手帕：我都叫你少说两句了！


第13章 
　　夏月牙长成帝姬的模样，也不是夏清懿想的。
　　清懿委屈的说不出话来，打定主意不流眼泪的，此时垂泪道：“太后，我真的不知道这些事情。牙牙平时都是一个人在家看电视，我一个人带她……我真的不知道……”
　　夏清懿捂住脸，她顾不得太后的怨责，只觉得自己真是一个不称职的妈妈，除了照顾牙牙的吃住，实在没有精力顾及其他。
　　太后不为所动：“很好，很好，有其母必有其女！我看帝姬倒真是你们母女俩一个很好的归宿！夏清懿，我看出你吃过很多苦，受过很多罪，能走到今天，终于要翻身了，真是很可惜啊！”
　　夜纱：“哈？！孩子长得像我有什么不好？我长得不美吗？！——我不管！我就是要和清懿在一起！”
　　太后自有主意：“你想和帝姬在一起，可以啊，你就带着孩子在别馆待着吧！”
　　夏清懿坐直身体，低着头道：“太后，我不要什么名分，从一开始就不要。”
　　夜纱：“清懿，这怎么行？！”
　　太后：“夏清懿，你应该知道，这个孩子的存在传到外面去，会给帝姬的声誉，会给皇家的脸面，造成什么样的损害！”
　　“从今天开始，希望你好自为之，不要再抛头露面，外交部那边，会给你一份差事，你父亲不会亏待你的。我言尽于此，你们都下去吧！”
　　什么？清懿不能再拍电影了？
　　夜纱：“奶奶，清懿还年轻，她刚拿过大奖！……”
　　夏清懿：“我愿意。”
　　夜纱看向她：“什么？”
　　夏清懿：“殿下，太后，我都愿意……”
　　太后：“哼，姑且先看你的表现吧！”
　　夜纱：“——奶奶！我生气了！”
　　太后：“你想怎么样！”
　　夜纱：“我今天晚上回去就和清懿生二胎！”
　　太后：“你给我滚！！——”
　　夏清懿面红耳赤，被夜纱拉出太后殿。
　　夏清懿在后面小步跟着跑：“殿下，你怎么能这样……”
　　夜纱气呼呼道：“反正都是要生的。”
　　夏清懿惶然四顾：“殿下你别说了，羞死人了！……”
　　夜纱放慢脚步：“你这么一说，还真是有点不好意思……”她转身握住夏清懿的手，两人站的很近，几乎额头抵着额头，“清懿，你知道，这些都是暂时的……”
　　夏清懿小鹿般的眼睫努力收住眼泪，拼命点头，“我不走，不想殿下伤心，不想殿下难过，我喜欢殿下，心疼殿下，而且……即使我走了，他们也不会放走牙牙的……”
　　她终于忍不住，倚在帝姬怀里小声哭泣起来。
　　夜纱抱住她，勾起食指指节，替她擦擦眼泪：“你要相信我，都会好起来的。”
　　“嗯。”夏清懿羞涩的拨开帝姬的手，“殿下，有人呢……”
　　下午，夏清懿先回到别馆庄园，那个要生二胎的人，毕竟是半个皇帝，还有公务要处理。
　　夏清懿一进门，团子就兴奋的从餐厅跑出来，“妈咪，妈咪，你回来啦！今天有一个老爷爷，他带我去骑小马！我骑得可好了，他还夸我又聪明又漂亮！”
　　夏清懿蹲下.身，抱住牙牙，说：“好好好，早上还干什么了呀？”
　　团子牵住妈咪的手，一起去吃中饭，“还有老师小姐姐来教我写字和画画……妈咪，我是不是又要换幼儿园了？妈咪，我很喜欢这里，可我不想总是一个人在家……”
　　管家：“小小姐，吃完饭，休息半个小时，下午第一堂是声乐。”
　　团子：“我不喜欢唱儿歌！”
　　管家：“帝姬殿下吩咐，小小姐学几首omega里比较流行的情歌，晚上回来检查。”
　　团子松开夏清懿，“妈咪，我不能陪你吃饭了，下午还要上课呢，我得抓紧时间休息。”
　　夏清懿看着团子吧嗒吧嗒，急急离去的背影，一阵愣神，半晌，才对一同上楼的管家喊了一句，“……你们！你们还是教她儿歌吧！——”
　　“妈咪真幼稚！——”团子坚定的声音从楼上传来。
　　夏清懿放下包，坐在餐桌前，全无胃口，随便点了几样东西。
　　她正蔫蔫的往嘴里送一口汤，忽然想起，从昨天晚上到现在，都没有查看过通讯器。
　　果然是没电了，自动关机的状态。
　　夏清懿重新开机，池渺渺的电话马上打了进来，“——夏清懿啊！你可算是想起开机了！”
　　“渺、渺渺，对不起。”
　　“你们这些alpha和omega呀，就不能好好过日子？！整天惊天动地，你死我活，你们这是扰民！你们知道吗！！”
　　夏清懿：“渺渺，呜呜呜……”
　　池渺渺大叹一声：“唉！……好了，好了，我都知道。微生差点就给我视频直播了，你说皇宫请了她这样的人，倒不倒霉？……家里你别管了，我都搞好了，门也修了。你和昏君说一声，发.票我都留着呢，赶紧报销！”
　　池渺渺又问了夏清懿和团子的情况，夏清懿都说很好，池渺渺竟是一点没有听出强颜欢笑的意思，一时不知怎么安慰了，只好怨怨的说，“那个昏君娶了你，真是她的福气！”
　　“对了，清懿，你知道我今天见到谁了吗？”池渺渺忽然道。
　　“……谁？在哪里？”夏清懿问，她其实，并不很感兴趣。
　　“彭子石啊！”池渺渺小小声，她应该还在办公室，“哎，我跟你说，我可是看见彭子石去见你爸了，你爸亲自出来招呼他的。”
　　夏清懿：“……”
　　池渺渺八卦的火焰持续燃烧：“彭氏集团的生意越做越大了，听说是来拿出口证明的。清懿？清懿你在听吗？”
　　彭子石……
　　听说女朋友怀孕了，可两个人连手还没牵过，彭子石如遭雷劈，心情可想而知，思考一晚，第二天便带着夏清懿，去见了夏准。夏准知道发生了什么，差点把家给砸了。彭子石后来也出国了。
　　夏清懿：“嗯。”
　　池渺渺：“嗯是什么意思？”
　　夏清懿：“嗯就是知道了。”
　　彭子石以前在学校，从高一到高三，一直是校草男神，人帅学习又好，家世更是令人羡慕，池渺渺哼哼唧唧：“我讲八卦的时候，你可不可以热情一点！”
　　夏清懿：“……嗯。”
　　池渺渺：“夏清懿！”
　　夏清懿下午回家，就碰见了彭子石。
　　真的是彭子石，好好的，活生生的，坐在夏清懿家里。
　　客厅中一片尴尬的寂静，彭子石还没开口，夏清懿同父异母的妹妹——夏乃怡，一身盛装，推门而出，抱住彭子石的手臂，亲昵道：“子石哥哥，我们走吧。哦，是清懿来了，子石哥哥要陪我去参加学校的汇报演出，他现在是我的男朋友。子石，花带了吗？”夏乃怡这个时候，应该是表演型人格。
　　彭子石敷衍的出了一声，拿起沙发上的花束，眼睛却是一刻都不离夏清懿。
　　夏清懿难得回一次家，一进门就是史诗级狗血大戏，可以单独立书著作。
　　夏乃怡：“子石哥哥，快走啦——”
　　这时，夏准走出来，喝道：“没礼貌，见到人不会叫姐姐？”
　　又说：“看见妹妹，你都不说话的吗？”
　　结果，夏清懿和夏乃怡都没说话，反倒是彭子石绷不住屋内严肃低沉的气氛，喊了一声：“夏伯伯。”
　　夏准对彭子石还是很满意的，小伙子学业有成，归国以后，不愿在家族企业工作，希望来外交部锻炼，当实习生也可以，很踏实，很有想法。
　　夏准当然不会让彭子石从实习岗位干起，他说：“小彭，你和乃怡先走，你的事情，我们专门找时间谈一谈。”
　　彭子石一步三回头，基本是被夏乃怡拖出门的。
　　夏清懿恨不得他们赶快消失，还好夏准给了她一些面子，门关上后，才道：“你把东西先交出来。”
　　夏清懿拿出太后给的翠月手镯，放在夏准面前。
　　夏准：“我会还给太后，就这样。”
　　夏清懿：“那我回去了。”
　　夏准坐在那边，沉默了一会儿，恨恨道：“帝姬不懂事，你不要陪着她瞎胡闹。”
　　夏清懿握住门把的手，紧了一紧，说：“殿下是天底下最懂事的人。”
　　夏准：“你！……你这是魅惑主上！帝姬是什么样一个人！你不要害了你自己！”
　　夏清懿转身，问：“爸爸你还记得牙牙吗？”
　　夏准闷着头，低哼一声：“你知不知道什么叫洁身自好？”
　　夏清懿：“殿下对牙牙很好，对我也很好。”
　　夏准轻蔑道：“见色起意，全都不会长久。”
　　夏清懿：“就像你对妈妈？”
　　夏准抓起烟灰缸，直接砸了，“不要和我提她！”
　　夏清懿：“我可以走了吗？”
　　夏准抹了一把脸：“清懿，不要把爸爸的话当耳边风，皇室不是一个那么简单的地方。”
　　夏清懿不再多言，只说了一句“我记住了”，便走出门去。


第14章 
　　夏清懿从夏准家出来，心情居然豁然开朗，有种大彻大悟的感觉。
　　对于彭子石，夏清懿有愧疚，毕竟伤害了别人，但现在一点都不了。倒不是因为彭子石又成了谁谁谁的男朋友，而是，夏清懿突然明白了一件事。
　　彭子石喜欢的，并不是真真实实的夏清懿，而是从夏清懿身上构建出的虚幻。一旦夏清懿不符合他的预期，他就退缩，迷茫，困顿，甚至将夏清懿出卖。
　　夏清懿虽然对彭子石没感觉，但那时还是信任他的，毕竟双方父母对促成这门婚事非常积极，而且，一个omega如此珍贵，总是要结婚的。可彭子石做的，是立即置身事外，将夏清懿推给了她的父亲夏准。夏准是什么样的脾气，夏清懿的后妈又有多恶劣……
　　彭子石将夏清懿推入地狱，然后出国去了。
　　可帝姬呢，帝姬不在乎。帝姬对夏清懿好，也喜欢夏清懿的孩子。
　　夏清懿对着午后的阳光，有点想哭，又有点想笑。她心中一热，急急打了辆车，直接回别馆。
　　她突然很想见到帝姬。
　　帝姬同学，现在很忙。
　　彭氏集团的现任掌门人——彭里，带着自己没出息的儿子彭子石，非要觐见殿下不可。
　　帝姬是宽容大度的，她百忙之中，就在别馆庄园，接见了两位。
　　彭里一把年纪，恨不得下跪了。彭氏集团的贸易出口权突然被取消，以后还怎么做生意？
　　“殿、殿下，是犬子糊涂！”彭里道。
　　彭子石本来正参加夏乃怡的汇报演出，花还没来得及送上台，就被父亲的助理兼保镖们押送到这里来。
　　他一脸的不服气：“爸爸！”
　　彭里：“你说！你和夏小姐现在没有一点瓜葛，没有一点关系，你快说！”
　　彭子石：“我们早分手了！”
　　彭里警惕的看了看帝姬，骂道：“混帐东西！你不许去外交部工作！”
　　彭子石：“凭什么？！”
　　彭里：“你还敢顶嘴！”
　　夜纱丢下钢笔，“彭主席，我是要在办公室里，听你们讨论家长里短吗？”
　　夜纱之前在太后殿遇见夏准，就知道准没好事。赶紧让微生安排人，将夏准家里里外外都监视起来。果不其然，瞧我们伟大的帝姬殿下捉到了什么？居然捉到了夏清懿的前男友，大摇大摆出入夏家，还和夏清懿见了一面？
　　彭里也是个察言观色的老狐狸，集团出了这么大的事，根本就是得罪人了！
　　彭里：“殿下，我这个儿子，一直不在身边，您可千万不要和小孩子计较啊！”
　　这个彭子石明明比夜纱还老，老了好几天这样。
　　夜纱：“彭主席，你家公子，好像有话……想对我说？”
　　彭里：“——不！他不想！”彭子石可是彭家一脉单传的alpha，可不能有个三长两短，“子石，你今天在殿下面前，把话说清楚！”
　　彭子石自问也是年轻俊才，初生牛犊不怕虎，满腔为国为民、变革社会的豪情壮志：“殿下，请问我和夏小姐之间的事情，与出口权限有什么关系呢？”
　　彭里脑中“轰隆”一声，这是公然嘲讽帝姬公报私仇？儿啊，你见过帝姬抽出指挥刀切西瓜的模样吗？！
　　夜纱笑了笑：“彭主席，我看你还是先出去一下，我和令郎好好谈一谈。”
　　彭里咬咬牙，帝姬今天好像有点儿不一样，似乎更加稳重了？
　　“谈一谈好，谈一谈好。”彭里狠狠瞪了一眼彭子石，意思你别说话了，然后恭敬的退了出去。
　　彭子石却准备好了满肚子的政治与经济学原理，大道理一套一套的，他见帝姬不敢公开承认公报私仇，那么正好可以在自己的专业领域上好好发挥一下。彭氏集团是庞然大物般的存在，骤然萎缩，国家将如同经历一场地震。
　　彭子石深吸一口气，准备开场，帝姬先道：“彭子石，你知不知道，夏清懿是我的omega……”
　　彭子石：“……”差点没被自己这一口壮志凌霄气憋死。
　　所以，这就是赤果果的公报私仇，帝姬根本不否认？！
　　彭子石一时乱了阵脚，“我……我知道……可我和她！……”彭子石没有说下去，他刚才还看不上帝姬的虚伪，哪知殿下如此诚实？倒是他自己，对夏清懿真的没有一点想法吗？
　　夜纱站起身，走到彭子石面前，居高临下望着这位衣食无忧的少爷：“清懿的事情，你还告诉过谁？”
　　彭子石自豪又悲壮道：“我连自己的父母都没说过！”
　　夜纱：“那我替清懿谢谢你。你记住，夏清懿的孩子，就是我的孩子。以前是，现在是，以后也是。”
　　彭子石都呆了：“殿下，你……”
　　夜纱：“彭子石，我知道你对夏小姐余情未了。但你以前有过机会。她最需要你的时候，你都做了什么？你在我面前不怕死，是因为你觉得自己很了不起，因为她，受了许多委屈。我告诉你，你所做的一切，都是为了你自己，如果你真的爱她，你就没有远走高飞的资格。每天沉浸在所谓的自我牺牲当中，你就很高尚了吗？”
　　彭子石满面通红的羞愧，绝望的争辩道：“……我、我爱她！我为她受尽了痛苦！”
　　夜纱：“那么你还爱的不够深刻。”
　　彭子石无言以对，因为帝姬能做到的事情，他当时没有做到，现在也还是犹豫的。
　　夜纱：“不管这个孩子和我有没有血缘关系，她都是我的孩子。你应该知道，我的大妃另有子嗣，如果传到外面，会给皇室带来多么巨大的冲击。彭子石，有些事情，最好永远烂在肚子里，如若不然，整个彭氏集团，将会从我的国家抹去。”
　　彭子石自帝姬的办公室出来，一路走到休息室，对彭里道：“爸、爸、爸、爸、爸爸……”
　　彭里见儿子表情木然，汗出如浆，噌的站起，看看儿子手脚还是齐全的吗，身上有没有透明窟窿。
　　彭子石：“殿下说，出口权暂时返还一半……”
　　彭里如蒙大赦：“还好，还好，还有机会……殿下还说了什么？”
　　彭子石：“没什么，没什么。爸，我想和夏乃怡分手。”
　　“啊？！！”彭里如同踩到一坨屎，动手就捶，“你这个混账东西！！你特么想害死老子！！！你知道我和你叔叔在外面多不容易才牵上国务卿这条线？！！当初我就叫你不要再和他的女儿在一起！！！你特么是不是中邪了？！！”
　　怎么说呢，见过帝姬之后，彭子石好像对爱情产生了新的领悟。
　　夏清懿回到别馆，又看见彭子石，这可真是见了鬼。
　　有点过分了啊！
　　刚才在夏准家，彭子石看夏清懿的眼神，可真是毫不掩饰，分分钟要扑上来做点什么似的，真让夏清懿尴尬。
　　现在倒好，彭氏父子俩见了夏清懿，像两只过街大老鼠，贴着墙边走。
　　彭里毕竟是长辈，夏清懿挽了挽头发，垂眸道：“彭叔叔。”
　　彭里：“——哎呀！是清懿啊！你还记得彭叔叔，我真是高兴！”
　　彭子石：“清懿……”他心中有千言万语，现在也不必说了，说不说，都没有意义了。帝姬毁灭的，不只是自尊，还有信仰。帝姬是唯一的信仰。
　　彭里：“——哎呀！清懿，我们赶时间，不耽误你的时间了！”踹着他儿子就走。
　　“好……”夏清懿回头看了看，许多年不见，彭叔叔的身形，好像越发的敏捷了？
　　“殿下，夏小姐来了。”微生禀道。
　　摩天大楼一样高的两堆待签文件摆在桌上，夜纱探出脑袋，苦唧唧道：“清懿！他们都欺负我！——”
　　夏清懿赶紧走进去，放下包包，心疼道：“殿下辛苦了……”她转到座椅后面，替夜纱揉揉太阳穴。
　　夜纱美滋滋仰着头，闭上眼睛，长发像瀑布一样洒下：“我以后就在这儿办公了……”
　　夏清懿住了手，“……这怎么行？”
　　夜纱：“怎么不行？”
　　夏清懿柔声道：“殿下还是要在帝姬殿工作的。”
　　夜纱拉住她的手，又摆在太阳穴上，“能登基的帝姬才在帝姬殿工作。这里天高皇帝远，我很满意。”
　　夏清懿知道一时劝不住她，只道：“殿下您就是皇帝。”
　　两人正柔情蜜意说着话，草坪上传来动人的歌谣。
　　夜纱携夏清懿走到窗口，原来是团子在声乐老师的陪同下出来练歌。
　　她们远远注视着。
　　“殿下，你会唱吗？”唱到第二首的时候，夏清懿陶醉的问。
　　夜纱刚要自豪的说“会”，立即打住，拼命摇头。
　　因为这是一首目前在H国非常流行的求偶情歌，是alpha对omega展开猛烈追求的时候唱的。
　　夏清懿抬起小鹿般的眼睫，眨了眨，道：“殿下骗人。”
　　夜纱一脸严肃：“我真的不会。”
　　一个有老婆的人，怎么可以沉迷于时髦情歌呢？难道想再结一次婚是不是？！我很木讷的，你知不知道？我不会这些花里胡哨的东西！
　　夜纱欣慰的感到，答对了一道送命题。
　　团子在底下拼命招手：“——殿下、殿下！这首歌真好听！你什么时候再教我别的？！——”
　　夜纱：“——什么？我听不见！”
　　果断关上窗户。
　　夏清懿：“……”
　　夜纱：“你听见了？”
　　夏清懿点点头。
　　夜纱：“这个……请听我解释！”
　　夏清懿娇柔的身子，扑去夜纱怀中，她环住帝姬修长的脖颈，踮起脚尖，给了夜纱一个深深、深深的吻……


第15章 
　　被老婆亲亲了，夜纱心中甜丝丝的，又有些害羞。她环住夏清懿，清懿娇柔的身子，绵软的像一团云。
　　“殿下……轻点……”夏清懿被夜纱抵在墙上，娇嗔的责怪道。
　　夜纱委屈巴巴，与她耳鬓厮磨：“你这样扑过来，我腿都软了……”
　　夏清懿微红着脸，“……殿下什么时候这么没用了。”
　　时间变得很慢，两人缠绵的亲吻，品尝着只属于彼此的甜蜜，直到廊中响起一阵脚步，夏清懿推住夜纱的肩膀，说：“殿下还要办公呢……”
　　夜纱又吻了吻她，眼中满是迷恋的柔情：“……我今天已经退朝了。”
　　夏清懿抿唇一笑，抱住帝姬：“殿下乖，好好工作。”
　　夜纱的脸被闷在清懿香香的柔发间，亲不到了，不满意的说：“我不乖了！……”
　　夏清懿：“不乖以后都不给你亲了。”
　　夜纱眼中满是纯洁的小星星：“我是世界上最乖的小宝宝！”
　　夏清懿捏捏帝姬美艳无瑕的脸，哄道：“好好好，马上送殿下回幼儿园……”
　　两人携手走下楼梯，夜纱问：“不是明天才去外交部报到吗？我送送你吧，正好去一趟国会。”
　　夏清懿挽着帝姬的手臂：“晚饭前有一个培训活动，我想着先参加掉好了。”
　　夜纱：“嗯。”
　　“妈咪！——”团子从大厅里跑过来，抱在夏清懿腿上，几乎是泪汪汪的蹭了蹭，“妈咪，弹琴好难……”
　　夏清懿对帝姬莞尔一笑，蹲下.身，揉揉团子的小手，“牙牙要听老师的话。”
　　夜纱无所谓道：“慢慢来好了。”
　　团子抬起小脸，望了望帝姬，一阵风吹来，两人澎湃至美的长发，以一模一样的频率摆了一摆。
　　团子小脸突然烫红，双手捂住，埋在夏清懿的膝盖上，道：“我看见你亲妈咪了！——”
　　哇，大厅内外好多人呢，老师、管家、随行秘书、保卫官、警卫、仆人……
　　夏清懿满面飞红，恨不得找个地缝钻进去，一只手捂了脸，“牙牙！……”
　　帝姬一脸镇定，平静的宣布：“诸位，alpha亲omega是很正常的事情。”
　　wuli殿下的脸皮这么厚，是所有alpha学习的榜样。
　　夏清懿整个人都烫熟了：“殿下您快别说了！……”
　　夏准家，夏乃怡破门而入，一进客厅就扔了包，脱了鞋，扑在沙发上大哭。
　　季又琴听见女儿哭成这种寻死觅活的鬼样子，走下楼，皱皱眉问：“你这又是怎么了？！”
　　夏乃怡：“妈！汇报演出还没轮到我，子石哥哥就走了！同学们都笑话我！——”
　　季又琴：“他是不是有什么事啊？”
　　夏乃怡：“不！——他要和我分手！呜呜呜呜！他刚才发短信来，说我和他不适合！呜呜呜呜呜！——”
　　季又琴眼珠转了转，坐到沙发上：“他今天见到夏清懿了？”
　　夏乃怡一听，擦了擦眼泪，坐起身：“是啊，我算好时间叫他过来的！……”
　　季又琴一根指头戳在女儿头上：“你这个蠢丫头，他见了那个狐媚的东西，魂又给勾走了！！——”
　　夏乃怡掀开季又琴的手：“——不会的！他短信里还说，要回彭氏集团安心工作，不去外交部上班了！他以后工作忙，没有时间陪我，不想委屈了我！子石哥哥不会的！出了那种事情，他怎么可能还瞧得上夏清懿那个不干不净的贱货！——”
　　季又琴简直了，怒其不争：“是他不会，还是你不愿意相信！他和夏清懿在一起的时候，你就成天巴着他！现在你爸爸已经是国务卿了，彭家都得求着我们，你还非要和他在一起干吗？！——”
　　“我不管！子石哥哥是喜欢我的！”夏乃怡夺门而出。反正什么都要和夏清懿比，不赢就不行，且不说彭子石这件事，夏清懿学音乐，后来成为影后，夏乃怡也算不甘落后，她学的是舞蹈，现在念电影学院。
　　季又琴知道女儿又要作妖了，她拦也不拦。夏准又让夏清懿进这个家门，季又琴自己还火大着呢，恨不得发一场疯给夏准看看！可惜夏准避而不谈，这几天躲在办公室忙得很。
　　外交总部大楼。
　　夏清懿戴着墨镜，很低调的来到培训会场。
　　其实，外交部里早就传疯了——夏影后得到帝姬的垂青与钟爱，马上要来外交部发展。
　　别的女明星在娱乐圈混到影后就到头了，后面无非是各种头衔的数量问题。夏清懿就不一样了。都说夏影后将要步步高升，“H国首席发言人”这一夺目宝座，以后绝对是她的。从娱乐圈到政坛，夏清懿可真是女星里的第一人，前途可谓一片光明，真是踩着皇家的金光大道往上走。
　　因为没想到夏影后会来参加新人培训，大家都没有注意，只是交头接耳，谈着八卦。
　　池渺渺最是眼尖，她今天负责培训中的第一个项目，调试好投影仪，连接好通讯器，远远瞄见夏清懿一个人站在会场最后，和没有座位的新同事一起站着。
　　池渺渺：我们可能都会被帝姬杀头。
　　她戴上墨镜，鬼子进村一样，迂回绕到夏清懿身边。
　　“清懿……”
　　夏清懿吓了一跳，“渺渺，你这样干吗呀？”大白天两个瞎子站在一起，更显眼了好不好？
　　池渺渺保持平稳的呼吸，尽量不吸引任何人的注意力：“如果被人知道我们俩认识，我的压力会很大……”
　　我只是一个平凡的beta，谢谢。
　　“夏清懿！夏清懿！——”夏乃怡哭着闯进来，推推搡搡，生生开辟出一条路。
　　池渺渺作为负责人之一，听见前面乱哄哄的，气道：“我靠！哪里来的神经病！——保安！保安你们都进来！”
　　待夏乃怡走到面前，池渺渺也傻眼了，这可是国务卿的小女儿，不能直接丢出去喂狗。
　　夏乃怡一把拨开姐姐的墨镜：“夏清懿！是不是你叫彭子石和我分手的？！——他早都不喜欢你了！你还霸占着他干吗？！！”
　　池渺渺上前：“孩子们，有话好好说，动什么手啊！”
　　说完这句，池渺渺直接被一万盏闪光灯“咔嚓咔嚓”亮瞎了。
　　“哇！夏清懿！——”
　　“影后看这边！——”
　　“啊啊啊啊啊！夏夏！——”
　　“夏夏你能给我签个名吗？！！”
　　“夏夏！是夏夏！你们别吃了！夏清懿来了！——”
　　“喂喂喂？是我，快下楼！夏清懿在会场！……骗你我是猪！！——”
　　夏清懿和池渺渺一下就被汹涌热情的人潮淹没了。
　　池渺渺一张脸挤到变形，抱着夏清懿这根浮木，直往墙角漂，“——别挤了！别挤了！谋杀omega是要凌迟的！”
　　夏准办公室。
　　“——胡闹！”夏国务卿都哆嗦了，文件砸得满天飞，“这是公共场合，是我办公的地方！”
　　夏乃怡哭道：“爸爸！子石哥哥要和我分手！都是夏清懿挑唆的！呜呜呜！——”
　　夏准：“闭嘴！”
　　夏乃怡跺脚，添油加醋的说：“爸爸你就是偏心！子石哥哥都要向我求婚了！戒指都买好了！——当年要不是出了那种见不得人的事情，子石哥哥怎么可能远走他乡？我不在乎子石哥哥的过去！夏清懿！你伤害子石，伤害的还不够吗？！你就是见不得他和别人在一起，见不得他和我在一起！——”
　　女儿未婚先孕，生了个不知道是谁的野种，这可又戳中了夏准的痛处。
　　夏准太阳穴直跳，去看夏清懿：“你一个做姐姐的，妹妹不懂事，你也不懂事？！”
　　这火对夏清懿发的真没道理，夏清懿却早就习惯了，冷漠道：“爸，你要是不想让我待在外交部，我可以走。”
　　夏清懿来外交部，是太后的安排，夏准噎得说不出话来，憋着发紫的脸膛，沉闷半天，道：“你先去培训。这么多人等你一个，你架子好大呀！你在这里工作，不许有任何特殊待遇！——池渺渺！你进来！”
　　池渺渺腿肚子都抽筋了，高跟鞋哒哒哒哒，推门跑进来，道：“阁下！”
　　夏准：“你带我们这位影后去培训！注意会场纪律！凡是起哄的，要签名的，要合影的，全部开除！”
　　池渺渺：“是，阁下！”
　　夏清懿转身就走。
　　夏乃怡：“——爸爸！你看看她！……夏清懿，你也配和帝姬在一起？！她知不知道你是一个什么样的东西！！——”
　　夏准掏出手.枪：“别说了！再敢提到那位，我一枪崩了你！”
　　池渺渺追着夏清懿出来，汗津津道：“清懿！那个彭子石是不是有毛病啊！……我说他怎么最近老来外交部，我的天呐，他和你妹妹勾搭上了？！”
　　夏清懿站住脚步：“渺渺！”
　　池渺渺挽住夏清懿，安慰道：“好了好了，不说了，不说了！随他们怎么搞，让他们俩互相祸害！……哎呦，想想还挺激动的呢……”
　　两人从后门，回到会场，里面的人早被各自领导和主管破口大骂了一遍，全都安静如鸡。大家内心还是很兴奋的，夏影后果然要成为同事了。刚才的场面火爆啊，就是不知道那个彭石子是谁……
　　进了外交部，都是要签保密协议的。没人会冒着坐牢的风险，把事情明目张胆传扬出去。想吃瓜，在内部吃吃就好了，有些神奇的瓜，偷偷吃，才能吃出优越感。
　　因为这场风波，培训结束的很晚，回家的时候，风雨大作，又是闪电，又是炸雷，到处堵车。
　　夏清懿心里可着急了，她对女儿又失了约。
　　牙牙毕竟还小，一个人在空荡荡的大房子里度过这样的夜晚，她光是想着，一颗心都疼得揪了起来。
　　好不容易回到别馆，夏清懿顾不得瓢泼的大雨，冲出车，跑上楼。
　　灯火熄灭了一大半，管家闻声出来，撑伞跟在后面：“夏小姐，小小姐早睡下了。殿下陪着，也睡下了。”
　　夏清懿的脚步顿了顿，虽然焦急，却是挡不住的姿态婀娜，她回身问：“殿下回来了？”
　　管家道：“是呀，殿下怕您有事不能早回来，自己先回来了。”
　　夏清懿点点头，轻嗯了一声。
　　她推开门，团子的小床上，挤着一大一小两个绝世美人。
　　被窝敲暖和，床垫敲软的！
　　帝姬和团子美滋滋抱在一起，呼呼睡大觉。
　　夏清懿缓缓走到床边，很轻很轻的坐下。
　　半晌，她伸手替帝姬理了理额前的头发，又给团子拎了拎被子。
　　“妈咪……”这孩子可真是亲生的，夏清懿一触，就醒了，“妈咪……你回来了？……刚才打雷好吓人，你有没有害怕？……”
　　夏清懿把手放在唇前：“嘘……”又摸了摸团子的小脸，温柔的摇摇头。
　　帝姬：Zzzzzz
　　团子拉住夏清懿的手：“妈咪……我们一起睡吧！……你挤挤……我想你了……”
　　夏清懿有些为难，又舍不得团子，说：“牙牙乖，妈咪今天不睡这里，你不要乱蹬被子，殿下每天都很忙，需要好好休息。”
　　团子：“……殿下睡得像猪一样。”
　　夏清懿赶紧捂住嘴，差点笑出来。
　　夜纱：“……嗯？？？……哦，清懿？你回来了？……”
　　团子：“殿下你让开！妈咪要和我们一起睡！”
　　夜纱：“哦……”重新闭上眼睛，扭动，向床外挪了挪。
　　团子也扭动，向另一边床沿挪了挪，说：“妈咪，你睡中间。”
　　夏清懿站起身，看了看帝姬，道：“这怎么行？我……”
　　帝姬殿下最讨厌被人吵到睡眠，动不动就发很大的火。以前夏清懿陪寝，帝姬折腾完后，经常挥挥手，让她先走。虽然现在殿下的脾气好了很多很多，但……会不会被殿下嫌弃呢？……
　　团子：“我们都是alpha呀，哪有让omega睡在边上，然后掉下去的？殿下你说是不是？”
　　夜纱都要被瞌睡虫带离这个世界了，迷迷糊糊应道：“朕准了……朕准了……快睡吧……违令者斩……”
　　团子：“妈咪？”
　　夏清懿：“……”
　　团子：“妈咪！……你好久都没抱着我睡了！……我今天弹琴手手都肿了！……”
　　这双小手手，好像是吃胖的吧？
　　夏清懿怕团子又把帝姬闹醒了，回来的时候，也是一路想抱抱团子的，干脆褪了高跟鞋，从团子那边上.床。
　　团子困了，揉揉眼睛：“妈咪……我爱你……晚安……”
　　夏清懿抱着孩子贴在床边，回眸看了看帝姬。
　　夜纱：Zzzzzz
　　——猪啊！


第16章 
　　半夜，窗外大风大雨，床上的三个人，两大一小，都睡着了。
　　轰隆隆！——
　　每打一次雷，团子就在夏清懿怀里蹬一下被子。
　　夏清懿累了一天，整个人昏昏沉沉的，她下意识轻轻拍着团子的后背，团子哼哼唧唧转了个身，夏清懿随之也转了个身。
　　这么一改变姿势，母女俩背对背躺着，夏清懿和帝姬就面对面了。
　　轰隆隆！——
　　夏清懿闻到熟悉的alpha气息，伸手将帝姬揽进怀里，下巴抵在夜纱的后脑勺上，温柔的摸了摸，喃呢道：“……牙牙不怕，妈咪在呢……”
　　夜纱：“……”
　　帝姬虽然半寐半醒，依然努力的挣扎了两下，不然就会闷死在老婆敲可爱的胸器之间。
　　夜纱糊里糊涂的探出脑袋，“清懿？……”
　　夏清懿“啵唧”一声，正好亲在帝姬的嘴唇上，柔声道：“宝宝乖……快睡觉……”
　　这样子谁还能睡得着呢？只要是个alpha，就睡不着了！
　　昏暗的室内，夜纱的眼睛适应了黑。夏清懿姿态甜美，睡着时，还有点娇憨的味道，纯澈清韵，根本看不出已经是五岁宝宝的妈妈了。她一无所知的搂着夜纱，性感诱人的娇躯，明明是弱不禁风的样子，却将火热的温度传递。夜纱心跳加速，体温骤升，仿佛有种奇妙的电流，肆意通过她的四肢百骸，整个人差点融化在清懿的怀抱里。
　　“清、清懿……”夜纱真恨不得马上把媳妇压在身下，好好亲热一番，但这样做的话，好像有一点不太好耶，总觉得占了老婆的便宜，虽然占老婆的便宜也不算占便宜……
　　“你要不醒醒？……”夜纱强捺喷涌而出的冲动，浑身簌簌哆嗦，坚强的低低呼唤了两声。
　　谁知，夏清懿收紧纤美的手臂，将她搂的更紧了，然后，又亲了一下，这次亲歪了，亲在夜纱的脖颈上：“……睡啦……”她小鹿般伏去帝姬肩膀。
　　帝姬的城堡彻底崩塌了。
　　夜纱颈间一阵酥麻，贯穿心脏，几乎被一场大火燎原而过，每一个细胞都在呼喊着，夏清懿！夏清懿！——
　　“……清懿。”
　　夜纱寻找到夏清懿凉丝丝的唇，激烈的吻了下去。
　　夏清懿轻蹙了蹙眉，片刻，居然热情的回应起来……她们唇齿交融，呼吸缠绕，互相渴求着对方，像一对真正的恋人……
　　“妈咪……你们在干什么呀？……”
　　床一抖一抖，很影响睡眠耶！
　　团子揉揉眼睛，坐起身，小手手抓着小脚脚，一副很困惑的样子。
　　夏清懿眸中迷蒙，赶紧止住夜纱，微微娇喘又有些祈求道：“殿下，小孩子，你忍忍……”
　　夜纱正沉醉不已，哪知团子一声吼，惊得她差点魂飞外太空，急忙从夏清懿身上翻下来，摔在枕头上，“你妈咪脸上有东西！我帮她舔舔！……”
　　什么鬼啊？！
　　夏清懿想把帝姬一jio从床上踹下去了！
　　她整理好前襟，轻挽了挽头发，对团子道：“……牙牙，我们……我们没什么的……床有点小了……”
　　夜纱：——啊哈哈哈哈！你这还不如我呢！
　　帝姬一脸严肃，向团子点了点头，“嗯。床小。”
　　团子叹了口气：“你们是不是要生小baby了？你们可不可以生一个小小的omega？”她满脸惆怅，“这个世界上的alpha已然太多……”
　　夜纱：“……”惊悚的看向夏清懿。
　　夏清懿举起鹅毛枕头：“——殿下！你！”
　　夜纱抱脑袋：“——不是我教的！和我没关系！！清懿，你听我说呀！这真的不是我教的！”
　　大人们为了孩子的学前性.教育，打得羽毛乱飞，团子背过身去，幽幽盖上被子，自己先睡了。
　　“唉！两个幼稚鬼……”团子摇了摇头。感觉长大以后，压力会有点大呢……
　　夜纱顶着黑眼圈，在餐厅里等夏清懿和团子下来吃饭，一副生无可恋的模样。
　　昨天晚上实在太过兴奋了，直接被老婆赶出睡房，这到底是为什么？
　　咚咚咚咚！
　　小脚步声响起，团子被妈咪牵着，兴奋的跑跑跳跳下楼梯。
　　“殿下早！”团子自己拿小盘子去取菜，管家赶紧跟上。
　　夏清懿在帝姬身边坐下，夜纱一瞧，老婆有小情绪了，老婆还在生我的气呢……顿时眼泪汪汪，很想哭粗来。
　　夏清懿轻垂着温柔清丽的美眸，看了一眼大可怜，侧身取过夜纱面前的盘子，柔声道：“……殿下怎么饭也吃不下了。”
　　夜纱“咣当”一声扑在餐桌上：“呜呜呜！……老婆你不要不理我！……”
　　夏清懿：“殿下想吃什么呀？”
　　夜纱：“烤蘑菇。”
　　夏清懿：“还有呢？”
　　夜纱：“鸡肉串串。”
　　夏清懿：“就这些？”
　　夜纱：“我要喝牛奶。”
　　夏清懿顺了顺帝姬旖旎的长发，在她耳边轻道：“……我去给你拿。”
　　夜纱抹抹眼泪，点头：“嗯。”
　　团子一颠一颠自己打饭回来，自己爬上皇家小座椅，自己带上围兜，自己拿起小银叉吃饭饭。
　　夜纱：“管家，你把椅子往这儿拖一拖，待会儿清懿要喂我。”
　　两位侍从闻声前来，挪动大天鹅绒靠椅。
　　夜纱：“不对不对，是面朝我的角度。太过了，太过了，角度自然一点，不要被夏小姐看出来……”
　　管家看看团子，再看看帝姬，心想还好有小小姐在，不然夏清懿一个人带两个娃，是够受罪的。
　　这天，夏清懿和帝姬都很忙。
　　夏清懿第一天去外交部正式入职，帝姬那边，是要接见沙漠之国来访的公主一行人。
　　虽然两国在边境线上时有摩擦，但总体气氛是和平安定的。
　　文化友好访问团先去了总统府、国会大楼、三月广场，受到政府机构和民众的热烈欢迎，然后前往皇宫。
　　大boss总是最后出场的。
　　帝姬一身戎装，在大殿接见了公主。
　　漠珈公主提裙，拾阶而上，抬手给了帝姬一个大耳光子。
　　夜纱措手不及，差点从光辉的宝座上飞了出去。
　　夜纱捂脸：“你干什么？！”
　　漠珈公主：“我有喜欢的人了！！——”声音比帝姬还响。
　　夜纱半边脸都肿了，含糊喊道：“我也有喜欢的人了！！——”
　　漠珈公主：“……”
　　夜纱：“……”
　　漠珈公主：“真的？”
　　夜纱“噗”的从口里啐出一口血来，幸好没有带着牙，“比珍珠还真！”
　　漠珈公主：“那对不起了。”拾级而下。
　　夜纱：“哎哎哎？你回来！——”我特么给你白打了？！
　　漠珈公主忿然转身：“你站住！不许靠近我！你先说一说，单独召见我是什么意思？！”
　　夜纱可真懵了，立在半道上：“我还奇怪呢，你的友好访问团呢？我看你们一点都不友好！！”
　　漠珈公主提溜着裙子又回来了，直面夜纱的脸，道：“我的人都被你的人拦在外面了！你以为我想进来？！你以为我愿意来？！”
　　夜纱一愣：“……我没有这样安排呀？日程上是集体接见……”
　　漠珈公主打断她：“你什么事做不出来？！你小时候就乱掀我姐姐们的裙子！——”
　　夜纱：“还有这种事情？！”
　　漠珈公主：“南门，我是不会和你在一起的，你死了这条心吧！我父王是伟大的珈什·吉黑德，你要是逼迫我，我就死在你面前，父王一定会大举出兵，为他最爱的小女儿报仇的！”
　　夜纱：“你确定你们真的是友好访问团？？？”
　　十五分钟后，夜纱与漠珈公主排排坐在殿阶上，一起刷通讯器。
　　夜纱嘴里含了一大块棉花，止血用的，嘟囔道：“你什么时候看到新闻的？”
　　漠珈公主：“访问团急急组建的时候，我就听到传言，说你要秘密挑选大妃了。”
　　夜纱：“那你还来？！”
　　漠珈公主：“——我姐姐们都不肯来！谁都不想嫁给你，全都早早结婚了！”
　　夜纱：“你怎么不结婚呀？”
　　漠珈公主一羞：“我还没表白呢！……”
　　夜纱：“呵，胆小鬼！”
　　漠珈公主举起了巴掌。
　　夜纱：“我开玩笑的！”
　　漠珈公主收回手，哼道：“都说你是一个杀人不眨眼的暴君，我可是带着必死的决心来的！现在看看你，连我都打不过……害得我白担心了一路，觉都睡不好，还给母后留了遗书……”
　　夜纱：我听见一口口大锅横空飞来的声音。
　　果然，漠珈公主道：“你们真讨厌！你看看你们新闻里都说的什么？！还国家电视台呢！没有一句真话！……什么你和我两小无猜？什么成双作对？什么天作之合？什么A才O貌？什么金A玉O？谁理你啊！——”
　　夜纱：“好了好了，消消气吧，我都给你打成这样了。”
　　漠珈公主：“活该！你的名声太差了！——”
　　夜纱知道，一定是太后不满意自己和夏清懿的姻缘，叫来夏准，两家长辈一起拆cp。
　　现在可不是普通的家长里短，为了让帝姬和夏清懿分手，国家力量都动用上了。
　　夜纱：“我先送你回去。”
　　漠珈公主警惕道：“你要干吗呀？”
　　夜纱：“我去找我老婆。”
　　漠珈公主：“——你就吹吧！哪个omega愿意跟你！”潜台词：不如死了算了。还别说，夏清懿之前还真是跳过一次楼，非常惊险才救下了。
　　夜纱腼腆一笑，眸中像有温水泓泓：“一个很好很好的omega……”
　　漠珈公主乍见她的表情，暗自吃惊：“……南门？你还真谈恋爱了？”


第17章 
　　帝姬在皇宫被沙漠公主扇耳光的时候，夏清懿在外交部已经到了美好的午休时光。
　　她本想一个人去中庭坐坐，谁知，父亲夏准直接过来找她，要和她同进午餐。
　　“和我去顶楼餐厅。”夏准道。
　　很多人都不知道夏清懿是国务卿的女儿，毕竟外交部姓夏的姑娘也有几个，哪能个个是皇亲国戚官二代？
　　夏清懿为了避免冲突，拎着包和夏准走了。
　　大家都说，这不公平！凭什么我们要个签名都要被开除？！只许州官放火，不许百姓点灯！国务卿啊，你这个浓眉大眼的家伙终于也叛变革命了！！
　　夏准哪里是要巴结影后，他还有更重要的任务。
　　父女俩全程零交流，一路来到顶楼豪华餐厅外，夏清懿明显感到气氛不太对，餐厅被清空了，只有落地窗边最好的座位，坐着一个陌生人。
　　那个alpha西装革履，很是精心打扮了，不住的对着玻璃查看领结有没有系好，一副前来相亲的模样。
　　夏清懿顿住脚步：“爸，我是殿下的人。”
　　夏准回过身来，恨恨道：“……你当自己是帝姬的人，那位可没拿你当一回事！”
　　夏清懿知道父亲讨厌她和帝姬在一起，根本不想听他说这些，“没什么事我回办公室了。”
　　夏准哼笑一声，指着墙壁上的液晶屏幕，压着声音道：“糊涂！帝姬想要什么样的omega得不到？！你也未免太自视甚高，自己看看今天新闻上，播的都是什么？！”
　　“这个漠珈公主……她的父亲，是沙漠.之鹰珈蓝·吉黑德！现在北方看似平静，实则动荡，帝姬这样的人，除了掠夺权力，巩固势力，会把一个omega放在心上？！她不过是一时贪恋你！你就真的信了？！——”
　　见夏清懿不语，夏准大叹一声，继续道：“清懿，爸爸也是为你好。你这样跟着她，不会有结果的。爸爸是怕你以后，伤心，后悔！……清懿！你回来！——你给我回来！！”
　　夏清懿跑过走道，跑着跑着，眼眶就红了……
　　要在以前，帝姬另有所爱，那可真是拯救了夏清懿，可现在，夏清懿才不要帝姬喜欢别人呢……
　　就像失恋的少女，忐忑又不安，夏清懿第一次尝到这种酸涩的滋味，连心脏都会有痛楚……
　　原来殿下与漠珈公主两小无猜，原来殿下和漠珈公主在帝姬殿独处……
　　她独自坐在中庭的绿树间，怔怔出神，直到微生气喘吁吁跑过来找她。
　　微生扶了扶黑框眼镜：“夏夏，夏夏？……你午休的地方可真隐蔽啊，帝姬殿下来了，就在停车场，想见你呢！……”
　　夏清懿有些吃惊，却没有说什么，小鹿般清纯的眸子默默然垂下来，示意自己知道了。她不晓得殿下的来意，友好访问团的接见活动应该持续全天，帝姬怎么突然出现在这里，来找她？
　　殿下想对我说什么呢……
　　夏清懿的心都乱了。
　　殿下她……是不是不要我了……
　　仔细想来，殿下最近除了吻一吻，抱一抱，一次都没有那般欺负过夏清懿了……
　　夏清懿又羞又难过，殿下她是……觉得腻了吗……
　　外交部地下停车场。
　　微生拉开车门，道：“夏小姐，请吧。”
　　夏清懿胡思乱想，几乎都不能思考，也不敢思考了。是从什么时候开始，眷恋着帝姬的温柔……
　　夏清懿登上专车，昏暗的后厢内，帝姬像一头小狮子一样扑将上来，哭得梨花带雨，声嘶力竭！
　　“清懿啊！——呜呜呜呜！——我被人打了！你瞧瞧，都肿成什么样了！——”
　　夜纱半边俏脸，馒头似的，仰面枕在夏清懿的大腿上，悲伤的哭喊。
　　夏清懿：“……”
　　情况和想像中的有点不一样？
　　接着车顶灯的微光看了看，清懿吓了一跳，谁敢打帝姬啊？都不能相信了，“……殿下！你这是……摔的？怎么跌成这样？！”
　　夜纱说话都不太利索了：“——不是！我是被人打的！——呜呜呜呜！清懿！——清懿！——”
　　夏清懿抱住大可怜的脑袋，又是顺毛又是啵唧，亲了好几下，帝姬才缓过来。
　　“谁把殿下打成这样？”夏清懿不可置信的问道，真是心疼极了。
　　夜纱眼泪倒灌：“还能有谁？！就是那个什么沙漠来的公主！！上来就打我，说我要强娶她！都打出血了！！呜呜呜呜！——”
　　夏清懿：“……”
　　打得……好？
　　夏清懿正襟危坐，马上打消了这个念头。
　　夜纱还以为老婆和自己同仇敌忾，叽里咕噜告状道：“幸好她不是来刺杀我的，不然我今天就见不着你了，清懿，我想你，呜呜呜呜……”
　　清懿疼惜的抱了抱帝姬，查看她口中的伤口，“殿下，牙都是齐的。”
　　夜纱腮帮鼓鼓，含住夏清懿纤美白皙的食指，吮了吮，“……朕知道了。呜呜呜呜……”
　　夏清懿抽回手，指尖还有帝姬的温度，她不好意思起来，“殿下，不哭了。”
　　俯下身，夏清懿的发梢洒在夜纱的脸上，痒痒的，戳戳的，那样好闻……夏清懿替帝姬小心的擦了擦眼泪，弯下身，在帝姬的唇上，啄了啄，问：“这样殿下有没有好一点啊？……”
　　夜纱：“没！——有！——”
　　夏清懿无奈的笑了笑，甩了甩头发，又俯下身去，夜纱一手轻捧住夏清懿的脸颊，加深了这个吻……
　　两人吻得小心翼翼又缠绵悱恻，微生突然敲了敲车门。
　　帝姬意犹未尽，追着夏清懿的唇，“我今天工伤，休息三天，不，三十天！”
　　微生贴着窗，急慌慌禀告道：“殿下，不好了，小小姐不见了！”
　　别馆庄园。
　　夏清懿在女儿喜欢躲猫猫的地方仔仔细细找了好几遍，“牙牙！——牙牙！——牙牙你别吓妈妈！……”
　　帝姬在大厅里听管家的汇报，问：“她这一天都干什么的？”
　　管家急得直搓手，躬身道：“启禀殿下，小小姐正常上课，中午休息了一会儿，下午吃茶点的时候，突然不见了……”
　　帝姬不耐道：“庄园这么大，骑马都要跑半天，你们连个小孩子都看不住！”
　　管家受不住alpha的威压，两腿战抖，只喊饶命。
　　夜纱看了看夏清懿焦灼的背影，低声对微生道：“太后那里……”
　　微生摇摇头：“太后似乎并不知情……”
　　夜纱又问：“有没有什么陌生的电话打进来？”
　　微生说：“是有一通，查过了，那个人拨错号码。”
　　夜纱环顾大厅，一时无法，她突然看见电视开着，问：“牙牙今天看新闻了？”
　　两个小时以后，五岁的夏月牙被找到了。
　　团子出现在市中心最大的一家婚姻介绍所里，死赖着不肯走，说是要给自己的妈咪征婚。
　　工作人员报了警，他们表示：“警察，麻烦你们来接一接，我们这里的零食，全给小朋友吃光了！”
　　夜纱：“……”
　　夏清懿：“……”
　　管家：我好像能活下来了？……
　　帝姬的专车队伍，一辆接一辆，风急火燎，从别馆向婚姻介绍所奔驰，阵仗好大。
　　夜纱揽住孩子她妈：“清懿，你别急，找到就好。”
　　夏清懿别过身去，拭了拭眼泪，回身对帝姬道：“殿下，牙牙不懂事，你不要怪她！……”她的眼神纯洁清雅，祈求时，总带着星星点点的、胆怯与羞涩的风情，如同受惊了的小鹿，让人怜惜……
　　夜纱怔了怔，才道：“我当然不会……”
　　微生双手举着通讯器，从专车前排长长探过身，“——殿下，夏小姐，你们快看呀！”
　　——这是什么？直播间？
　　团子小脸正对屏幕，奶声奶气道：“谢谢土豪小姐姐打赏给我的双击666！爱你们哟！（比心）——那么再说一遍，我妈咪全国包邮，如果你是一个……”
　　她拿出一张小纸条，上面的字歪歪扭扭，读了起来，“如果你是一个alpha，等级不限，长相比我差一点没有关系，只要你爱我妈咪，你都可以参加，但是你也别太老了，最好二十三岁以上，因为我妈咪喜欢同龄或者大她一点点的alpha。”
　　“我妈咪很漂亮的，你买不了吃亏，买不了上当，只要你对我妈咪好，请弹幕留言，简单的介绍一下自己，下播以后，符合条件的alpha，我会尽快联系你们的！（比心）……”
　　直播间当前在线人数：128361
　　直播间关注人数：6927
　　以上两个数字正不断飙升。
　　大量的打赏和弹幕狂风一样刮过。
　　【挺你！】
　　【妈妈的甜心】
　　【你长大阿姨嫁给你吧！】
　　【用户293474692打赏南瓜小马车一辆！】
　　【对颜值的要求好像有点高了】
　　【照骗有吗？】
　　【楼上知道“遗传”两个字怎么写吗？】
　　【小朋友你好，我今年27岁，是C级alpha，国家正规公务员编制……】
　　【小朋友，你妈妈对身高有什么要求吗？】
　　【你好，国外的可以吗？】
　　团子正好看见，及时回复：“可以哟！包国际快递哟！（比心）——”
　　【啊啊啊啊啊融化了】
　　【用户157981378打赏布布兔两只！】
　　【尊贵用户45112343打赏特大号皇冠么么熊一只！】
　　【管理员将该直播间标记为首页强推！一波红包雨落下！叮呤、叮呤、叮呤呤！】
　　……
　　夜纱：“……”
　　夏清懿：“……”
　　微生：“……”
　　微生赶紧摇了摇红包。
　　帝姬这回真的怒了：“——什么鬼？！网红啊？！我要打断她的腿！！”
　　夏清懿：“殿下您刚刚还说不怪她的呢！——”


第18章 
　　直播间，团子继续替母招亲。
　　同一时间，太后殿。
　　尹松亲王趁太后不备，偷偷拿出私房钱。
　　秘书官颤抖抖接过：“亲王啊，你这是……”
　　什么情况？！您老人家该不会要和太后离婚吧？！
　　松亲王指指通讯器屏幕，压低声音道：“秘书官，你晓得怎么打赏吗？”
　　秘书官放下心来，仔细看了看：“哦，注册一个账号，充钱，就可以打赏了。”
　　松亲王：“快充，快充。”
　　秘书官：“好好好。”
　　“用户名？”
　　“快乐的爷爷。”
　　“亲王，这个名字……讲真，有点像变态耶……”
　　“忧郁小公举？”
　　“哇，亲王，你还知道这些？”
　　“怎么样？”
　　“蛮好，蛮好。”
　　“打赏多少？”
　　“都给她。”
　　【新用户‘忧郁小公举’通过银行转.账，向您打赏现金总计180000.00元！请注意后台查收！】
　　团子：？？？
　　市中心，婚姻介绍所的独栋小楼瑟瑟发抖，内部人员一齐扫地出门，不许逗留，外面全是警察，各种警车里三层，外三层，搞得大街上水泄不通，已经戒严了。
　　路人A：“怎么回事，婚姻介绍所被包围了？”
　　路人B：“你傻啊，谁没事去打劫婚姻介绍所啊？！我看是着火了吧！”
　　路人C：“没有救火车？”
　　路人A、B、C：“不管了，风里雨里，先来一张自拍po朋友圈里！咔嚓！”
　　专车停稳，夜纱老虎扑食一样，冲进婚姻介绍所大堂。
　　“夏月牙！！——你给我出来！——”
　　团子一瞧，帝姬半边脸肿得和菜包子一样，可是吓坏了，滴溜溜奔入夏清懿的怀中，躲到妈咪身后，带着小哭腔问：“妈咪，我们是不是要死了？你把帝姬打成这样，真的没关系吗？”
　　夏清懿恨不得拎起团子的小屁股拍两下，“——牙牙，你怎么能乱跑呢，你知道大家有多担心？！”她把团子紧紧抱在怀中，突然怔了怔，懵道，“不是我打的……”
　　团子：“哦。”伸手圈住妈咪，小脑袋倚去夏清懿的颈窝，安慰妈咪似的，回抱了夏清懿。
　　夏清懿揉揉团子的小手，前前后后看了一圈，见女儿哪里都好，才结结实实的松了一口气。
　　“牙牙……过来。”夏清懿牵起团子，母女俩一同走到帝姬面前。
　　夜纱：“咳咳。”
　　团子先哭了起来，小手直抹眼泪：“帝姬殿下，你是不是不要我妈咪了？你不能这样对待你的omega，以前有一个很坏很坏的alpha，和妈咪生下我，就不要我们了！帝姬殿下如果和妈咪生了小baby，又不要妈咪了，妈咪怎么办呢！”
　　夏清懿眼眶一红，蹲下.身，道：“……牙牙，你不许这样和殿下说话！”
　　夜纱的心像被划出一道口子，她弯身抱起呜呜直哭的夏月牙，搂在手上，说：“我不会不要你妈咪的，也不会不要你的。”
　　殿下说得那么认真，那么温柔……团子点点头，好像放心了，又问：“……沙漠里来的公主，她会不会嫁给你？”
　　夜纱摸了摸被打成半个猪头的脸，仰天惆怅道：“我想应该不会了……”
　　团子有点高兴了，赶紧问：“那你会不会娶妈咪？”
　　夜纱刮了刮她的小鼻子，“会的。你和我，还有清懿，会永远在一起的。”
　　回家的时间到了，夜纱牵着团子，在前面走。夏清懿跟在后面，看着一大一小两个长发披肩的背影，心里酸酸甜甜，却像是吃了蜜糖一样……
　　她突然想，如果牙牙是帝姬的孩子，那该多好……
　　她想和帝姬有孩子，想把这一生都托付给帝姬殿下……
　　团子一边吧嗒吧嗒的走，一边抬头去看帝姬。
　　殿下对我真好，对妈咪真好，团子想着想着，抽泣起来。
　　“呜呜呜！”
　　夜纱：“你又哭什么？！”
　　团子潸然泪下：“……帝姬殿下，你怎么被一个omega打成这样？呜呜呜……吓得我以后都不敢结婚了！呜呜呜……”
　　夜纱眉角抽搐，大喝一声：“啊啊啊啊啊——你别哭了！！”
　　国耻。
　　返程的专车上，团子累得睡着了。
　　夜纱抱着她。
　　夏清懿在帝姬身旁，轻声道：“殿下，我来抱吧，你都辛苦一天了……”
　　夜纱笑了笑，“不要紧，我们俩一换手，她就醒了……”
　　夏清懿挽住帝姬，一言不发，将脸颊贴去帝姬的肩膀上。
　　夜纱问：“……怎么了？累了？”
　　夏清懿摇摇头，“没什么……就想……靠一靠殿下……”
　　夜纱轻啄了一下夏清懿的发心，道：“清懿，我从来没有告诉过你，我也并不是那样的大方。如果你心里有别人，而不是我，我想我会嫉妒得发疯的。我总想着，如果有一天，那个人回来找你，回来找牙牙，我会不会让你走，我想我不会的，我真不知道我会做出什么样的事情来……所以，清懿，如果那个人回来了，你也不可以离开我，好吗？”
　　夏清懿听着听着，泣不成声，拼命点头道：“殿下……我多希望牙牙是你的孩子！……是我对不起你！……”
　　“嘘……”夜纱止住她的哭泣，蹭了蹭她的柔发，道，“牙牙就是我的孩子。我总觉得她和我很像，我小时候也是这样的。”夜纱想起了一些蓝星上的往事。战争动荡的年代，往往是调皮捣蛋又早熟的孩子，才能在大灾难面前，坚强的活下去。
　　“殿下……”夏清懿嘤咛一声，倚入夜纱怀里，她心里好甜，连眼泪都是甜蜜的，“……殿下，你这样，真的要把牙牙给宠坏了……”
　　夜纱微微一笑，唇瓣凑到她的耳廓边，贴紧了，小声道：“……我不但要宠坏她，还要宠坏你。”
　　好痒啊，夏清懿的心都随着帝姬的呼吸，颤了一颤。
　　见媳妇儿满面通红，羞得说不出话来，夜纱嘴角的笑意逐渐加深，清懿一定是答应了！不管发生什么，她都不会离开我的！……
　　“哎呦！——”
　　这么抑制不住的欣慰一笑，就扯着伤口了。
　　夏清懿慌乱：“殿下你又流血了！”
　　夜纱“哇”的一声哭粗来，“——来、来人啊，救驾！……”
　　回到别馆，天已经向晚。
　　简单吃过饭，医务官道：“殿下，饭后还需要再上一次药。”
　　这时，秘书官送了好几个大礼盒进来，启禀道：“殿下，这是御用设计师给夏小姐订做的晚礼服。”
　　夜纱很高兴：“好呀，清懿，你先上楼试试！”
　　以前和帝姬在一起的时候，从来没有皇家设计师为夏清懿服务过，每次出席活动，夏清懿都是自己准备衣饰。她尽量穿得低调朴素，以免引起帝姬过度的欲望，但有些东西，比如柔美与风情，并不是她想刻意掩饰，就能逃过别人眼睛的。
　　友好访问团的接待晚宴，本应当今晚举行。但帝姬被访问团团长打得鬼一样，活动自然延后了。
　　夏清懿知道，这次盛大的晚宴，她不但会和帝姬一同出席，更是人生第一，在这么重要的典礼上，能够并肩站在帝姬的身边。
　　这些都是以往没有，也从未曾奢求过的事情，夏清懿忽然有些紧张，比第一次站在摄像机前，比第一次出席电影发布会，比第一次给粉丝签名，还要紧张一千倍一万倍。
　　“殿下，你待会儿上来，替我参考参考吧……”夏清懿羞涩的说。
　　夜纱点点头：“嗯，你喜欢最重要，我上过药就来。”
　　管家牵着团子走过来，“小小姐，你可不能再到处乱跑了，我们的脖子，可都拴在你的小脚丫上呢！”
　　团子很真心的认错：“对不起，管家，我以后一定带着你一起跑……”
　　管家想了想，“行吧。”
　　管家躬身道：“殿下，夏小姐。小小姐困了，我先带她上楼休息。”
　　团子伸出小手：“妈咪，妈咪，我累得动不了了，你帮我洗洗好不好？”
　　今天女儿差点走失。失而复得，夏清懿还有什么要求不答应呢，就是天上的月亮也要想办法去摘一摘。
　　她抱着团子上楼，看团子自己刷完牙牙，就用热毛巾给团子洗脸，还要冲冲，还要洗脚脚，然后揉揉小脚趾。
　　“妈咪，我今天走了好多路……”团子诉苦道。
　　夏清懿倒是安心了，殿下说得没错，团子哪里是体能不及格，根本是本性没有爆发出来。
　　夜纱探出头，扶着门框，道：“羞不羞？这么大了，还要妈咪洗jiojio！”
　　团子撅起嘴，抓住自己白白胖胖的小jiojio，不给妈咪洗了。
　　夏清懿都要给她洗好了，回身对夜纱嗔道：“殿下，你又捣乱……”
　　夜纱乐呵呵靠着门边，看热闹：“我还不是听你的？你不是说……不要乱宠小孩子？”
　　夏清懿幽怨的白了她一眼：“今天不一样！”
　　夜纱逗团子：“怎么不一样啊？……是不是今天小jiojio特别臭啊？……”
　　团子：“呜呜呜呜……殿下嫌我臭臭……”
　　夏清懿直推夜纱：“你出去！”
　　帝姬被赶跑了，夏清懿回身瞧了瞧哭唧唧的女儿，心想，牙牙好像……确实是特别好哭哎，一个alpha应该这样吗？她和牙牙一直在一起，都没有注意过。
　　……是不是自己把牙牙宠得太过分了？
　　……还好以后，都有帝姬在了。


第19章 
　　夜纱上好药，对镜检查了一下自己的盛世美颜。
　　医务官的药方可真是灵，听说帝姬怕疼，还增加了一些麻醉的成分，现在的感觉，那就非常舒适了。
　　夜纱小跑着上楼，去找老婆。
　　咚咚咚！
　　夜纱轻轻敲了敲夏清懿房间的门。
　　团子这时已经睡下了，夏清懿正在另一间睡房里更换礼服。
　　皇家设计师量身打造的顶级裙装，每一套都是那么的美，夏清懿眼睛都看花了，心中不住赞叹。
　　若不是今晚的接待宴会临时取消，延期到三天后，夏清懿大概点名点将，穿上一件就去出席了，都很令人心醉的。如今反而有了许多闲情逸致，她想好好的挑选一件，才能更美满的站在帝姬的身边。
　　“清懿……清懿，我能进来了吗？”夜纱压低声音问，怕把隔壁的小团子吵醒了。
　　夏清懿“嗯”了一声，夜纱推开门。
　　“殿下，好看吗？……”夏清懿略显羞涩的转过身，小心的拎开裙摆。
　　她刚刚沐浴过，眼睫和发梢都挂上了湿漉漉的光晕，精致的锁骨，在灯下熠熠生光，她像长夜漫漫的清露，一转身，滴进了夜纱的心里。
　　帝姬没有说话，眼神却非常直接。
　　空气一时变得安静，夏清懿闪了闪微润的水眸，脸上浮起一层层绯红的霞晕，“殿下，我是叫你来看衣服的……”
　　夜纱回了回神，清清嗓子，“我就是来看衣服的呀？”
　　什么嘛，殿下的样子，就好像人家没有穿衣服一样……
　　夏清懿心里小抱怨，等了一等，忍不住娇嗔道：“那你帮我把拉链拉上去……”
　　夜纱一瞧，可不是吗，拉链还开着呢，刚才眼花缭乱，根本没有注意，似乎有点暴露心事。
　　她赶紧走上前，羞羞又专注的帮忙。
　　夏清懿感觉到帝姬的指尖，温暖的触感，点点滴滴，有意无意似的，刮蹭在光.裸的背上。她莫名一阵颤栗，夜纱从身后紧紧环住她的腰，浅浅哑声道，“……清懿。”
　　夏清懿转过身，双手攀在帝姬的肩膀上，两人热吻起来，也不知道是谁先亲吻了谁。
　　“殿下……殿下，你要轻一点……”夜纱将夏清懿抱在化妆台上，夏清懿急急嘱咐道。她觉得夜纱很温柔，但以前和帝姬在一起，都被欺负的好痛，潜意识里，还存着一些担心和害怕……
　　夜纱以为真的把清懿弄疼了，放缓了节奏，如暴雨般突降的激吻，变成初春洋洋洒洒的缠绵，夏清懿在帝姬的呵护中，几乎融化成泥，她娇柔的身子越来越软，不禁轻嘤，随之散发出了一些信息素的气息……
　　omega也会深深的渴望着alpha，夏清懿第一次有了这般难以启齿的强烈情愫……她揉紧夜纱的后背，簌簌发抖如同一片单薄的叶子，全身心的等待帝姬将自己完全占有……
　　夜纱呼吸灼热，却道：“……清懿，我踩着你的裙子了，会不会……弄坏了……”
　　清懿觉得殿下好笨呀，这个时候谁还管一条小裙子呢，以前都撕了那么多了……她双手勾住帝姬曲线美好的脖颈，眼神迷离，微微抖动了身子，散发了一些独属于omega的信息素……
　　夜纱低头看了看，扶住夏清懿：“清懿，好像真的踩坏了？”
　　夏清懿：殿下不爱我了！对我的信息素一点反应都没有！
　　一时冲动，扯坏了老婆心爱的小衣服，夜纱有点怕怕的，敲内疚，还害羞，赶紧蹲下.身，急惶惶替夏清懿收拾裙角。
　　夏清懿好气哦，绞着手，哀怨的不得了。她小眼神委委屈屈，又不太甘心，难道我对殿下已经没有吸引力了吗？！
　　这么一想，不禁又散发出好多好多的信息素……
　　别馆内，信息素弥漫。帝姬就是闻不见。
　　夜纱是被医务官喷了麻醉药的，嗅觉是不太灵的。帝姬只是说自己超级怕疼，医务官便遵照病人的强烈要求，下了一剂猛药，以免被殿下杀头；可帝姬没说，今天晚上有这么重要求偶活动呀！
　　夏清懿伤心死了，孤零零坐在化妆台上，想哭。
　　她都已经这么主动了，简直超出一个omega应有的底线，帝姬还是无动于衷！
　　窗外突然传来一片吵杂的声音，像是一群人在叫嚣打斗？
　　夜纱从清懿的裙子底下探出脑袋，“……咦？怎么了？”
　　夏清懿背对帝姬，拉过裙子，不想理她。
　　夜纱轻扶着夏清懿的小腰，安慰道：“别怕，我去看看。”
　　夏清懿拽住帝姬，小鹿般的眸子缓缓垂着，“我和你一起去……”
　　两人刚走出房门，微生风一样刮过去，怀里抱着好几瓶喷雾。
　　夜纱也来不及问，一边走，一边说：“怎么搞的？怎么警卫队自己人打自己人？”
　　可不是吗，别馆内外的警卫alpha们，全在外面草坪上打架互殴呢！
　　微生是一个小beta，对omega的信息素没反应的，镇定汇报：“殿下，刚才不知道哪位omega的信息素飘得到处都是，浓度过高，alpha受到了刺激，才打起来的，不是什么紧急情况。”
　　“您瞧，这是几瓶镇静剂，专门对付这种大规模群殴，殿下您站后面一点，不然会喷到您！”
　　夜纱听得饶有兴致，“哦，好。你喷吧，我之前上了点麻醉药，什么都闻不到。”
　　夏清懿：“……”登时捂起小脸，都烧红的没办法见人了！
　　夜纱按住微生的手，“哎？现在别馆，有几个omega呀？”
　　omega多珍稀啊，还能有几位？
　　微生想了想：“夏小姐？”
　　他们身后，夏清懿已经嘟嘟嘟嘟，一溜烟，飞奔上楼。
　　……羞死了，羞死了，怎么办，怎么办，太难为情，太丢人了！她再也不要见到帝姬殿下了！
　　夜纱：呵，好呀，我老婆的信息素，你们闻来闻去，闻了还打起来，成何体统？！
　　帝姬问微生：“仿omega信息素的药剂，你有没有？”
　　微生扶了扶黑框眼镜，小声道：“有是有，不过，殿下，那可是违禁品……”
　　帝姬：“你给我拿来！”
　　微生也不知帝姬殿下想要干什么，跑前跑后，将一小瓶仿制剂，偷偷塞到帝姬手中。
　　帝姬拎来一只猫，面无表情，将浓度超高的仿omega信息素，全部喷到猫身上，一滴都不剩。
　　“呵呵呵……”帝姬发出阴险又满足的笑声，然后把猫扔了出去。
　　“喵呜！——”猫好怕啊！成群结队的alpha，黑压压一片，眼中火光熊熊，全来追它了！
　　它和他们，越过高山，越过草原，碾过树林，跃过沙漠，拼命奔跑。
　　别馆内，世界一片清静。
　　夜纱百无聊赖的打了一个哈欠：“好了，睡觉。”
　　在微生无比崇拜、无比敬畏的注目礼中，她优雅走上楼去，找老婆。
　　夏清懿早就拖了柜子，把卧室门都堵起来了。
　　只听夜纱可怜兮兮的敲门：“清懿，清懿啊，怎么了嘛，你让我进去啊！……”
　　怎么回事，刚才还亲的好好的……
　　团子都要被吵死了，揉着眼睛从隔壁出来，用小手拼命扇风，“哇……怎么全是妈咪的味道……帝姬殿下，你又做了什么？……”
　　夜纱摇摇头，茫茫然对小朋友说：“我也不知道，突然就不让我进门了？……”
　　团子叹了口气，“你们成年人就不能直接一点……哎呀，妈咪呀！醺死人了！！殿下你都不觉得……醺得慌？——”
　　夜纱指指脸：“我今天用了一些伤药，根本闻不到。”
　　团子想了想，说：“嗯，这可能就是问题所在。唉……好吧，殿下你要不要和我一起睡？”
　　夜纱觉得自己还有许多要向团子请教的东西，当时就答应了。
　　帝姬被团子捡走，一大一小两个alpha，去碎觉觉，顺便交流经验。
　　夏清懿耳朵贴在门上，一直听着动静，真的越来越感到无颜面对这个世界。
　　当万籁俱寂之时，她含羞带怯，无地自容，嘤咛一声，扭身扑去床上……
　　夜纱早上起来，感觉错过了一个亿。
　　据权威机构报道，80%以上的AO家庭，就是因为omega处在发情期，而alpha无动于衷，才最终导致离婚的。
　　夜纱和团子站在大玻璃镜前刷牙，她们如藻的长发一动一动，都是左手拿牙刷。
　　夜纱：“我该怎么办？”
　　团子：“这还不简单，告诉妈咪你喜欢她呀！”
　　夜纱绞尽脑汁，把蓝星上那些比较经典的土味情话全都想了一遍，什么“猜猜我的心在哪边？左边。错了，在你那边。”，还有什么“跟你说一个坏消息。什么坏消息？我对你的思想已经不单纯了。”
　　她想来想去，都觉得不太合适，毕竟，自己还是挺单纯的。
　　餐桌前，谁都没有说话。
　　团子为了给帝姬一个机会，带着管家，去别桌吃饭。
　　庄园内的alpha们，已经全部换人，除了追猫还没有跑回来的，都安排了皇室别处同等级别的工作，可以千恩万谢了。
　　夏清懿正襟危坐，低头认真吃早饭，一张小脸很有些憔悴。
　　夜纱一会儿坐在她左边，一会儿坐在她右边，都被无视了。
　　老婆生气啦，哄不好的那种！
　　夜纱抿抿嘴，坚强道：“清懿，昨天晚上真的是特殊情况……你要不再散发一点？我现在肯定能闻见！……”
　　夏清懿：“……”
　　闻你个大头鬼啊，你以为是喷香水啊！
　　她是砸盘子好呢，还是砸盘子好呢，还是把盘子砸在帝姬头上好呢？
　　“……都怪殿下！！都怪你！都怪你！！”夏清懿爆发了，柔弱的身子，抖了好几抖。
　　夜纱眼泪汪汪：“……清懿，清懿你超凶的！……呜呜呜呜，你不要吓我，你该不会要和我离婚吧！我下次肯定能闻见，我们今晚试试……”
　　再说下去，可能真的就要离婚了。
　　微生跑进来：“殿下，不好啦，不好啦，出大事啦！太后发现松亲王用私房钱打赏女主播，要和亲王离婚啦！！”
　　夜纱：“？？？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　太后殿。
　　太后一把年纪闹离婚，拉着帝姬开始哭诉, “这个老东西啊, 瞒着我, 去给那个网络女主播打赏, 一给就是十几万, 二十万！简直是鬼迷了心窍啦！——”
　　帝姬接过太后贴身嬷嬷递上来的单子，扫了一眼, 短短二十四小时之内，陆陆续续在同一个直播间, 总共打赏了一百多万。
　　夜纱蹙蹙眉：“爷爷, 你怎么才这么点私房钱？”
　　太后：“——滚！你们俩都给我滚出去！”
　　帝姬和松亲王飞沙走石，被赶出太后殿, 只听见太后还在里面哭嚎：“老天不长眼啊！——我当年就不应该嫁给你！……”
　　夜纱站在台阶上，轻叹了口气，斟酌措词：“爷爷啊, 夫妻间有一点矛盾，可以理解, 但婚内出轨总是不对的。你和这个女主播什么时候认识的, 她多大了？哪里人？长得好不好看？”
　　松亲王忍气吞声，吹了吹胡子：“五岁, 宫里人，长得比你还好看！”
　　夜纱：“——不可能！宫里还有长得比我好看的人？！”
　　见帝姬根本抓不住重点，松亲王老泪纵横：“我给我孙女打钱，有什么不对？！”
　　夜纱：“哈？”
　　松亲王：“这是牙牙的直播间。”
　　夜纱：“你就不能多给点？”
　　松亲王：“我怕把孩子宠坏了。”
　　夜纱：“那么, 五百万意思意思吧。”
　　松亲王：“好。”
　　夜纱：“不过牙牙什么都不缺，她要这么多钱干吗？”
　　松亲王：“也是。”
　　帝姬和松亲王一同陷入了沉思。
　　松亲王：“我就是想给！”
　　夜纱：“给给给！”
　　松亲王看了看乖孙，用商量的口气道：“我好久没见牙牙了。”
　　夜纱说：“爷爷，你想来就来嘛。”
　　松亲王似有顾虑。
　　夜纱笑道：“你怕见到清懿啊？爷爷，清懿可不是那样的人。她要是知道，这个世界上，又多一个人，喜欢牙牙，一定会很开心的。”
　　松亲王见夜纱的笑意不似作伪，点了点头，又摇了摇头，道：“我当年和你奶奶在一起，就发过誓的，绝不会参与国事。你和清懿在一起，爷爷帮不上忙，心里愧疚啊……”
　　夜纱扶松亲王下台阶：“爷爷最疼我们了。”
　　松亲王拍拍夜纱的手：“你也要体谅太后，事情发展到这一步，有些东西，绝不是看上去那么简单。你要想保护自己的爱人，就必须永远保有权力。”
　　夜纱：“爷爷，我记住了。南门皇室，千秋万代，永垂不朽。”
　　为招待漠珈公主，以及文化友好访问团一行人，皇宫今日将举行盛大的晚宴。
　　夏清懿好些天没理帝姬，白天去外交部上班，晚上回来，不是和牙牙一起睡，就是独自锁了门休息。
　　夜纱感到自己都要出问题了，没事就到处乱闻，生怕夏清懿又释放了一些信息素，召唤自己。
　　出发前，夜纱跑去敲老婆的门，小心翼翼问：“清懿？小心肝？咱们还坐一辆车吗？”
　　发型师和化妆师正给夏清懿做最后的造型，小心肝什么的，全听在耳朵里。
　　两人相视一笑，化妆师道：“夏小姐和帝姬殿下真是恩爱。”
　　发型师说：“真是羡慕夏小姐，有个一心一意的人。”
　　夏清懿可不好意思了，窘迫异常，真是怕帝姬再喊出什么叫人面红耳赤的称呼，“殿下，您等我一会儿，马上就来了。”她努努嘴，明明已经不生殿下的气了，可就是不想和殿下说话。哼！
　　小两口打情骂俏，旁人眼里，那就是传说中的“只羡鸳鸯不羡仙”。
　　保卫官拉开大门，夏清懿素手轻提，款款而出，夜纱喉咙一阵发紧，左手紧张的握住指挥刀。
　　夏清懿缓缓抬眸，帝姬殿下的光芒普照苍生。沙漠之国尚武，帝姬的礼装加入了一些军服元素，明亮的色彩即柔美，又威严，如同宝座上的帝王。
　　侍从们亦是盛装，秘书官呈上黑天鹅绒的托盘，一条蓝宝石镶钻项链，在灯下熠熠生辉，仿佛聚集了这个星球上所有的财富。
　　夜纱牵起夏清懿的手，急道：“我们还没结婚呢，你怎么能戴别人送的戒指？！”
　　不过一只小小的尾戒罢了，看帝姬的模样，可真是急在心里。夏清懿心中想笑，帝姬殿下好可爱，但就是不想让殿下知道。哼！
　　夏清懿任她握着柔荑，说：“殿下，这是我妈妈给我的……”这里指的是夏清懿的生母。
　　夜纱一听，表情只略微舒展了一点点，但两眼发光，心中已经高兴得满地打滚。
　　夏清懿看出来了，抽回手，道：“殿下，这条项链太夺目了，我还是不戴的好……”这倒是实话，她知道自己在皇宫中的处境，能站在帝姬身边，已经很幸福了，何必在乎其它？
　　夜纱不肯，示意侍从退下，亲自替夏清懿将项链佩戴，“这是传世之宝，我让最顶尖的匠人打造的，不但你要戴，以后我们的小皇帝娶了亲，她的小皇后也要戴。然后小皇帝和小皇后又生了小小皇帝，她的小小皇后……”
　　夏清懿又羞又窘，当着这么多人的面，殿下又胡说八道了……
　　夜纱为这个家的子子孙孙操碎了心，夏清懿抚了扶脖颈前的一片清凉润泽，轻语道：“谢谢殿下……”
　　夜纱凑过脸：“谢我就亲一下吧。”
　　夏清懿捶她的肩膀：“……殿下最讨厌了！”
　　夜纱：“那你亲不亲嘛。”
　　夏清懿小小声：“亲……”
　　夏准是国务卿，外交部的掌门人，这种重大国事活动，自然亲自出马。
　　都说过夏清懿在外交部不许有任何特殊待遇，看见女儿从帝姬的专车上出来，夏准真是看在眼里，气在心里。
　　“池渺渺！你给我过来！”夏准道。
　　池渺渺参与准备晚宴，这几天忙得跟狗一样，加班加到亲妈都不认识了，她听见通讯器里，boss大呼小叫，赶紧跑来，“阁下！您有什么吩咐？”
　　夏准看看池渺渺，虽然浓妆艳抹，分外妖娆，但也掩饰不住年轻人接连熬夜之后的憔悴与萎靡，他闷声道：“我之前是怎么要求的？你一个部门主管，你是不是带头包庇夏清懿？！”
　　池渺渺心道，要不是清懿帮忙，我特么早过劳死了！
　　“阁下，我们组真的超负荷工作。夏清懿每天凌晨三点半就来打卡上班，也就是晚上回去陪陪孩子……”池渺渺嘀咕，这孩子可是您亲外孙女……
　　夏准就是看不惯，他一个过来人，见到自己女儿面红耳赤从帝姬车上下来，口红也有些乱了，还不知道发生了什么吗？
　　“祸国妖妃！”夏准握紧了拳头。
　　池渺渺：什么玩意儿？阁下您是霸总小说看多了？您怎么不说那位是亡国之君？！《亡国邪君爱上我：祸国妖妃的一千零一次离婚》？
　　池渺渺表示这个标题很好，老娘最近特么连刷小说的时间都没有了！！
　　“爸！你在这儿呀？”夏乃怡娇滴滴的声音传来，她身着晚礼裙，手边挽着的，是西装革履的彭子石。
　　之前为了彭氏集团贸易许可证的事情，夏准和皇宫里的那位闹得很不愉快。他堂堂一介国务卿，批出去的权限也能被直接撤消，简直是啪啪啪打他的老脸。
　　彭子石那边也是心不在焉，经不住夏乃怡的死缠烂打，还是陪她一起来了。
　　夏准：“你妈呢？”
　　夏乃怡无所谓道：“在偏厅和官太太们应酬呢！”
　　夏准脸色铁青，口气不善：“让她赶紧过来，就要开始了！”
　　夏准气势汹汹的走了，夏乃怡摇着彭子石的胳膊，跺脚道：“子石哥哥，你看爸爸拿我撒什么气呀！！”
　　彭子石望着帝姬专车的方向，不禁叹了口气。
　　夏清懿在化妆间补过妆，从偏厅休息室这边走出来。
　　殿下好坏，故意在车里吃她的口红，夏清懿按住微微起伏的胸口，缓了缓神。
　　“夏清懿！”是后妈季又琴喊住她。
　　我的天啊，一群官太太围了上来，各种浓郁的香气扑鼻，夏清懿差点不能呼吸。
　　“大家见见，这就是我老公前妻的女儿。”季又琴眼尖的估计出蓝宝石项链的价值，阴阳怪气道，“夏清懿，夏影后，你们都认识吧？”
　　王部长老婆就巧笑着说：“近看啊，还真有几分姿色……”
　　罗参谋的老婆也说：“能搭上宫里的那位，你们家真是出息了。”
　　季又琴：“可不是吗？她的本事啊，可不止这些！……”
　　夏清懿知道季又琴在暗示什么，十八岁未婚生子，被夏准赶出家门，季又琴可是没少出力……
　　生命宝贵，夏清懿哪有时间搭理这些人，可人的一生，哪能不遇到几个贱人，你越不搭理她，越让着她，她就越来劲。
　　“哎哎哎？怎么走了？”太太们用造型各异的小扇，扇着嗖嗖的小风，道。
　　“架子还挺大的……”
　　“又琴，你女儿就这样对你？真是的，前妻的小孩儿，就是养不熟，你对她多好都没用。”
　　“漂亮是漂亮，听我老公说，那位就喜欢长得清纯，还会发嗲的……”
　　“嘁，谁没年轻美貌过，小丫头家家的，自以为那上面的功夫厉害一点，就能长久似的……”
　　话是越说越难听了，直到季又琴颇为得意的抱臂，添了一句，“看不出来吧？专门生野种！……”
　　别人都没听出这句话的滋味，以为季又琴是在暗示，帝姬早晚要甩了夏清懿，就算夏清懿想给帝姬生孩子，都不一定保得住现在的位置。
　　然而，在夏清懿耳朵里，这句话就是骂牙牙的。
　　夏清懿走都走了，转身回来，随手拿过某位胖太太手中的大酒杯，兜头就把季又琴浇了个透心凉。
　　殷红的醇酒像血液一样，季又琴尖叫：“啊啊啊啊啊！——”
　　诺大的偏厅中哄然一声，叽叽喳喳像麻雀炸了窝，讲什么都有。
　　“——夏清懿！你就是这么对长辈的？我是你妈！”季又琴一副无辜可怜像，伸手要人扶。
　　夏清懿：“我自己有妈，不劳你操心。”
　　“……你们看看！你们看看！——我真是白养了你这么多年！白对你好！”季又琴欲哭无泪，扒着别人的肩膀，痛苦至极。
　　厅中灯火辉煌，夏清懿讽道：“大白天说谎，不会见到鬼吗？”
　　大庭广众，搞成这样狼狈，季又琴一时语塞，倒是夏乃怡脱颖而出，一枝独秀，举起巴掌就要去扇夏清懿，却给彭子石拉住了。
　　夏乃怡气晕了，在场好多同学朋友呢，挣扎道：“彭子石！你就是护着她！你还喜欢她？！是不是？！！”
　　彭子石哪里还顾得上谈情说爱？
　　他是A级alpha，本能的感受到一丝巨大磅礴的威压，充满了骇人的杀气，肆虐而来。
　　夏乃怡这一巴掌真的打下去，多少人要跟着没命了，彭子石可不想被这个迟钝的女人给害死！
　　“帝姬殿下，驾！——到！——”
　　夏乃怡不管不顾：“——彭子石！你有没有良心！你是不是人！你早就和她分手了，你还记不记得？！”
　　偏厅中鸦雀无声，“啪！——”一个清脆的耳光，夏清懿对被打懵了的异母妹妹道：“胡闹！殿下来了，也不看看场合。”
　　满场权贵们一时呆住，这个夏清懿……端庄自持，不卑不亢，举手投足间，真有一种贵为国母的风范与威仪……与娱乐圈那个浮华场中走出来的小花小草们，一点都不一样……
　　夜纱心知肚明，她的眼中，此时早已失去了和夏清懿在一起时的柔情似水。冰寒如霜的冷漠涌上眉梢，帝姬是冷峻，遥远，而不容侵犯的。
　　她明艳的嘴角轻轻勾起，微笑中，带着扣人心弦的冷冽，“国务卿，这里好热闹呀。”帝姬轻描淡写道。
　　夏准陪在帝姬身边，都快要气疯了，恨不得掐着季又琴的脖子，让她们母女俩滚回家！
　　官太太们中间，也是一阵微不可查的骚动。她们以前也对夏清懿冷嘲热讽过，帝姬有时明明听见了，看见了，却从来没有为夏清懿出过头！夏清懿自己也从来没有反击过，今天这是怎么了？！！
　　对夏清懿采取敌视的态度，倒不完全出于嫉妒，而是高级官僚之间，各种派系的站队。国务卿是仅次于总统府的3号人物，面对国务卿的老婆，当然要投其所好，才能大大的巴结一番。
　　至于夏清懿，帝姬从前是怎么对待她的，明眼人看在眼里，嘴上不说罢了，谁会去压注一匹必输的马？上层的政治生活，就是这么的残酷。
　　彭子石忙不迭的把夏乃怡往身后扯，彭氏集团还等着殿下的贸易特赦令，这个节骨眼上，彭子石感到，表现的机会到了，他终于表现了一回！
　　夜纱轻瞥了躬身膜拜的众人，亦步亦趋，走到夏清懿面前，伸出手。
　　夏清懿这才行了礼，将自己的柔荑，轻轻放去殿下的掌心。
　　夜纱微微一笑，打趣似的，手中一用力，将夏清懿轻扯到身前。
　　夏清懿绊了一绊，差点跌入帝姬怀中，急忙扶住帝姬的肩膀，扬起小脸，眼神幽怨。
　　众人暗自哗然。
　　殿下，您这样众目睽睽，狂撩美少女，真的好吗？
　　“——诸位！”帝姬高举晶莹的酒盏，她冷艳迷人的声线，令人不饮而醉，“时间到了！请随我一同步出大殿，迎接我们尊贵的客人！”
　　她一饮而尽，人们随之欢呼雀跃。帝姬盈盈望向夏清懿，夏清懿轻抿酒杯，就算烈酒也是甜的。刚才的不愉快，早在欢呼声中，烟消云散，每个人都是喜气洋洋，谁要记住那种事情呢，来呀，造作呀！
　　直到午夜时分，皇宫还是火树银花，歌舞升平，好一个不夜天的光景。
　　夜纱有点怕漠珈公主，总是躲着她。漠珈公主还挺喜欢夏清懿的，姐姐、姐姐叫个不停，还说什么恶补了夏清懿的电影，看得直流眼泪。
　　夜纱：“呵，看不出你那么心软……”
　　漠珈公主：“你不懂艺术！”
　　夜纱被她搅得根本没有机会和老婆偷偷亲热，就悄悄闻了闻夏清懿的发梢，好像还是没有什么信息素的味道？
　　漠珈公主：“南门，你干什么！鬼鬼祟祟的！”
　　夜纱：“你一个小丫头，你懂什么？！”
　　漠珈公主叉腰：“我十七岁了！”
　　夜纱冷漠道：“哦。我喜欢成熟的omega。”
　　漠珈公主急忙看了看夏清懿，架起胳膊，挺了挺肩，和夏清懿小姐姐比比胸，看自己有没有很成熟了，这样就可以反驳帝姬的无耻言论。
　　夜纱：老婆我在夸你哦，你听见了吗？你听见也不要说出来哦！
　　夏清懿羞成火龙果的颜色：“……殿下你走开啦！！”
　　真不知道两个omega为什么有那么多话说，夜纱悻悻走去露台，吹吹风。
　　南门星绘一袭长纱，独自倚在大理石的圆柱边。
　　夜纱举杯：“——呦吼？皇妹小姐姐？想谁呢？想谁呢？快告诉我，皇姐替你分忧！”
　　南门星绘白了她一眼，推走侍从紧跟着送上的美酒，见四下无人，才对夜纱道：“你又不是不知道我的身份，不能喝酒。”
　　夜纱笑了笑，和她倚在一根柱子上，轻抿一口，说：“皇妹辛苦了，情报局的事情，你要是不想管，就别管了。”
　　南门星绘：“怎么？殿下不信我？要分我的权吗？”
　　夜纱低声道：“不瞒你说，每天送到我这里来的，要给你提亲说媒的奏折，都快把我烦死了……”
　　南门星绘看向远方的星空，好像在张望谁的身影似的：“……我不嫁。”
　　夜纱：“嫁不嫁还不是随你？唉……我这样的alpha现在不好找了，随随便便把你嫁出去，我也不愿意……”
　　南门星绘真是受不了这个臭美的骚气包，“——这样的话呀，你还是和夏小姐说去！”
　　夜纱一扭身：“我害羞！”
　　南门星绘：“你就在我面前脸皮厚！”
　　在谁面前脸皮都厚·夜纱：“这有什么？你是我妹妹！……说正经的，情报局的工作，你也适当松松手吧，你瞧你，白头发都熬出来了，我帮你……”
　　南门星绘：“这是我的发饰。”
　　夜纱：“断了。”
　　南门星绘打开她的手：“皇姐尽帮倒忙，你在位一天，我就不放心一天。”
　　夜纱莞尔：“这次没娶吉黑德的女儿，希望不会有什么问题。”
　　南门星绘抬起脸：“皇姐后悔吗？”
　　夜纱：“当然不后悔！谁叫我们国家是一A一O制呢！”
　　南门星绘：“哦！——明明很失望是不是？我要告诉夏小姐！”
　　夜纱：“别闹，小心清懿一怒之下休了我！”
　　南门星绘：“她才不会呢。”
　　夜纱兴致勃勃：“咦？你怎么知道？”
　　南门星绘修长的手指，绕了绕微卷的发尾，“……我是omega，我当然知道。”
　　夜纱甜甜一笑，“也不知道，以后会是一个什么样的人，娶了我的皇妹。”
　　南门星绘的眼眸在夜色的掩盖之下，黯淡了几分，皇姐啊，如果你知道这个人是谁，你和整个皇室，都不会让我们成全的！
　　想到这里，星绘好像忽然看到一个熟悉的身影，在大厅中一闪而过。
　　是巧合，还是幻觉？！
　　星绘公主挽裙奔出，夜纱急急跟上去：“星绘，星绘，你去哪儿呀？”
　　星绘公主：“……殿下你别过来！”
　　夜纱小委屈一个，留驻原地，——呜呜呜，全皇宫都在嫌弃我！！！
　　星绘公主一直追到花园，离大殿中的灯火越来越远。
　　后山上，一片深沉的寂静。
　　星绘颤抖着声音问：“……羿音，是你吗？我知道是你，你回来了，对不对？……”她低声的呼唤，如泣如诉，只要不是铁石心肠的人，听见这声犹如哀求般的告白，就会落下泪来。
　　羿音没有流泪，她只是从树影后，悄无声息站了出来，就好像她也是一种不能示人的幽影。她长身玉立，穿着漠珈公主随行人员的制式服装。清秀靓丽的眉宇，早已失去全部的感情，只留下一抹蠢蠢欲动的危险，和对来人刻骨铭心的憎恨与厌恶。
　　“羿音！……”星绘的水眸中满是渴望和绝望，她多想见到羿音，又害怕见到她。
　　羿音曾是帝姬最好的朋友，也曾忠诚的守护在星绘公主身旁。但权力的本质，是让人疯狂，在最合适的时候，帝姬狡猾的铲除了羿音背后的势力，帝姬设了一个完美的局，局中诱饵，就是羿音最心爱的星绘公主。
　　羿音是一个孤儿，从小在养父——A先生的孤儿院长大，这是一个暗中培养雇佣兵的地方。如果没有南门皇室，羿音即使再努力，再优秀，也不过游荡在世界各地为了金钱而杀人，或被杀。南门皇室挑选了羿音，准确的说，是帝姬挑选了羿音，作为贴身玩伴。
　　羿音是勉强达到S级别的alpha，何德何能，可以跟皇家子女一起念书，一起骑马，一起游戏，可以保护帝姬，后来又在情报部门委以重任？
　　那时，大家不过十多岁的年纪，羿音对帝姬，对星绘，对整个皇室，奉献了忠诚，信仰和她全部的爱。
　　帝姬却最后笑道：“羿音，我喜欢的，就是你的单纯。”
　　A先生富甲一方，野心勃勃，隐隐有翻手覆云之势，帝姬牢牢牵住羿音这条线，将A先生在H国的实力全部摧毁，A先生不得不带着残部，流亡海外。
　　星绘公主知道羿音没有死，她十八岁时就和羿音在一起了，将自己的心和身体，全都交给了羿音。
　　可羿音还在责怪着星绘，如果不是为了去救星绘公主，那些和她一起在孤儿院长大的兄弟姐妹们，就不会被冷酷的帝姬一网打尽，最后连尸骨都没有留下。她却苟且的活了下来，她此后的一生，都将为毁灭南门皇室活下去。
　　“羿音，如果你想对帝姬殿下不利，我、我会叫人的……”星绘的眼泪一滴滴滑落。
　　羿音嗤笑一声，火炬般的眸光，充满了复杂，印烫在星绘身上，“……我想这次，我会留下她的命来。”她的声线清亮柔和，却存着旷日持久的疲惫，“我来，是保护漠珈公主的。你忘了吗？我也保护过你。我曾是最优秀的雇佣兵，现在也是。这个世界上，不止有你这一位公主。”
　　羿音说完，就沉默了，她从不是一个会说狠话的人，她一直在帝姬和星绘身边的默默付出着。
　　星绘一步一步走向羿音，羿音自问身手敏捷，此时，却无力挪动，像被魔法钉在原地，能做的，只是不去看她。
　　星绘扑到羿音怀中，哭道：“不是的，你就是来找我的……你不想我吗？羿音，我想你了！……”
　　羿音厌弃的摇摇头，试图挣开她，便扶住她的肩膀：“……南门家的话，我还能再相信一个字吗？南门夜纱必须失去最重要的东西，在此之前，谁也不能离开这个国家！”
　　星绘睁大泪眼：“你要做什么？……难道……难道是你们在针对夏清懿？”
　　羿音一笑，“南门夜纱什么时候会把一个omega当回事？我说过，她终将失去最重要的东西……”
　　星绘抱住她：“羿音，你知道我有多少次，想亲手杀了我的姐姐？！你以为我愿意背负南门的名字，出生在这个世界吗？！——你收手吧！只要你愿意，不要再回到这个国家，我要你好好活下去！——我不希望你们俩全部死在我面前！！”
　　羿音激动道：“为什么让步的总是我？！我为了她，为了你，害死了所有人！！”
　　星绘泣不成声，摸了摸羿音的脸，“你还不明白吗？她是皇帝！……她做的一切，都是对的，都是无法更改的！”
　　羿音心如刀割，她的心，很久感觉不到痛了，只有绵延蚀骨的思念。
　　她怎么能承认呢？她对自己都不会承认的——重回H国，最自私的目的，就是看一看星绘，看看星绘……过得好不好？
　　羿音粗.暴的吻在星绘的唇上，把星绘的唇角都揉出血了。
　　星绘疼得边哭边回吻着她。
　　羿音没有想到星绘不但不挣扎，反而还如此热烈的回应着自己。她脑中的那根弦都要断了！不，她恨她们，恨南门家每一个人，为什么她们一出生就高高在上，为什么她们可以将别人的命运和感情，玩弄在鼓掌之中，然后挫骨扬灰，弃之殆尽！
　　羿音推开星绘，她想要折磨星绘，想要伤害星绘，可受重伤的，也是她自己！
　　星绘唇瓣流着殷红的血，握紧小拳头，拼命捶打着羿音，狠狠哭道：“——你不是很恨帝姬的吗？！你不是想她死吗？！你知不知道，你已经变得和她一样了！！可她……她现在真的变了……她比你以前还要温柔，还要体贴，还要对我好！！”
　　“羿音，死了的人全都回不来了！！我要怎么偿还你？！！是不是我死了你才会收手？！——羿音，我求求你，你走吧，你们俩谁出了事情，我都受不了！我是公主，我不可以这么任性，我不能嫁给你，就会嫁给这个国家……我以前不能眼看着帝姬毁了它……现在，也不能眼看着你毁了它！……”
　　羿音强忍住内心的撕裂感，轻轻一笑：“说了这么多，你不过是为她开脱罢了……你说的对，我不该来，看见你这样，只会让我更恨你，更恨她！——”
　　星绘挂着泪，委屈道：“……那你为什么要来？我知道，你明明还爱我的！……”
　　羿音的心脏泊泊流血，却只能漠然回答：“我爱过你。比谁都深的爱过你。”她擦了擦嘴上沾染的星绘公主的血迹，嫣红色满溢了唇角，那张清秀又悲哀的苍白脸庞，此时透露出一丝妖异的味道。
　　大殿中，觥筹交错，悠扬的乐曲，使得宫廷中一派快乐祥和。
　　漠珈公主禁不住大H国alpha们的热情，一连被邀请跳了好几舞，她小脸兴奋得红扑扑的，端着酒水，过来找夏清懿，说：“南门真是的，跑到哪里去了？也不回来陪你跳舞！”
　　热烈的气氛会感染人，夏清懿看着舞池中的各位，心情特别的好，轻松愉悦，笑道：“殿下也不能老和我在一起啊！”
　　漠珈公主取笑道：“什么呀，我看南门恨不得二十四小时缠着你才好，她看你的眼神，简直叫人受不了，像要把你生吞活剥了似的，还帝姬呢，一点儿都不矜持！”
　　夏清懿心道，怪不得每次和帝姬在一起，都难为情的抬不头来，原来是帝姬她……帝姬她太过于热情了……
　　漠珈公主扭了扭身子，抱住夏清懿的胳膊，偷偷问：“清懿姐姐，你是什么时候发现自己爱上帝姬的？”
　　夏清懿一愣，她从来没有想过这个问题，她和帝姬之间……该从何答起呢，便说：“漠珈有喜欢的人了？”
　　漠珈公主眨眨眼睛，很肯定的“嗯”了一声，然后又不确定的拉住夏清懿说：“我也不知道是不是真的很爱她，‘喜欢’和‘爱’，好像是很不同的……我喜欢的人，总是心不在焉的，就算她站在我身边，一直保护我，我也不知道她想什么，也不知道她不想什么。有时候，我觉得像帝姬殿下那样傻乎乎的类型也挺好的，至少，你总是能看见她的心！”
　　夏清懿：“噗！——”
　　天空中飘过五个大字——“殿下傻乎乎”。
　　漠珈公主嗔道：“哎呀，你笑什么？人家跟你讲心思呢……”
　　夏清懿安慰道：“有些人，你不遇上，你都不知道，原来世界上，还有这样的人呀！漠珈还小呢，才见过几个alpha……”
　　漠珈公主点点头，若有所思：“也是。我以后要周游世界！”
　　夏清懿：“不会看花眼吗？”
　　漠珈公主坚定的说：“不会的！南门说，遇见对的人，就不会喜欢上别人了。”
　　夏清懿捂脸：殿下成天在外面到底都说了些什么呀？！
　　谁说不是呢，夜纱真是把秀恩爱当成一项事业来抓。
　　微生在休息室找到帝姬，夜纱正抱着通讯器，给牙牙打电话，说，牙牙，你睡了没有啊？告诉你哦，晚宴里有好多漂亮的omega小姐姐哦，你以后要是乖乖听话不到处乱跑，也不给你妈咪随便乱征婚，我下次就偷偷带你来哦，绝对不告诉你妈咪哦，这是我们两人的秘密，好不好呀？
　　电话那头，团子哭到惊动中央：——我今天就要去！！
　　帝姬阴险的微笑着，挂上了电话。自从团子偷跑出去，别馆的保卫工作，可是严谨到蚊子都飞不出去了，更何况一只白白胖胖的小alpha！
　　微生：虽然目睹了帝姬欺负小孩子，但wuli帝姬如此狡诈，莫名有种安全感是怎么回事？
　　夜纱：“有事？”
　　微生：“呃，殿下，几分钟前，秘书处收到的匿名消息。有人举报，漠珈公主的随从人员当中，一个人提交的是假证.件，假履历。”
　　夜纱看了看，马上道：“有特工处的人随行，隐瞒身份，这是国际惯例啊。”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“殿下，这个叫羿音的人，是在逃的甲级通缉犯，是……颠覆国家的叛国罪。”
　　夜纱：“啊？漠珈公主身边，是我国的死刑犯？”
　　微生：“嗯！”
　　滴嘟！——
　　微生的通讯器响了，警卫长来电：“一号目标已经锁定，一号目标已经锁定。报告，报告，一号目标劫持了星绘公主，在后山花园誓死抵抗，请指示！请指示！”
　　夜纱跳起来：“啊？！！！别、别、别，别开枪！！！”
　　帝姬狂奔而来，后山，长.枪队都已经准备好了，机关.枪也已经架上了。这就是帝姬的风格，帝姬殿下绝不接受威胁，一言不合，扫成马蜂窝。
　　警卫长见帝姬亲自到场，都有些糊涂了。
　　殿下要谈判？这可是开天辟地第一桩！以前也有皇室成员遭绑架要求赎金的案例，殿下一般都是指示用哪种子弹，用哪种火.炮，好让罪犯和人质，都死的痛快一点。
　　微生：“——殿下！扩音喇叭！”
　　夜纱推开，往前走：“不用，我去看看！”
　　微生抱住夜纱的大腿：“——殿下危险啊！”
　　夜纱拖着微生往前挪：“星绘！星绘！你怎么样？！”
　　星绘公主的声音传来：“殿下，我求求你放了她，我可以跟你解释！——”
　　夜纱：“她有没有伤到你？”
　　星绘公主：“没有！殿下，我从来都没有求过你，看在我们姐妹一场，你放羿音走吧！”
　　夜纱想了想，说：“好。后花园西面的通道，五分钟后，无人把守，羿音，你不要伤害公主。”
　　这时，警卫长急急跑来，“殿下，不好！我们中了调虎离山计，夏小姐不见了！”
　　星绘公主听见，不可思议的回身，颤抖的质问羿音：“……羿音，你骗我？你怎么能……”
　　羿音撞上帝姬，早就准备闭目等死了。帝姬失手过一次，怎么可能再让她活着出去？为了让她死，肯定会像上次一样，即使连星绘公主也作为陪葬，都在所不惜。羿音决定留下星绘，自己走出去面对帝姬，她们俩之间，该有一个了断了。但夏清懿的失踪，真的和羿音没有关系。
　　羿音心中一动，肯定是有人利用了我！难道是……义父？是A先生？
　　羿音眼中瞬间的慌乱，全被星绘公主看在眼里。
　　夜纱示意全体收声，既然星绘公主要保羿音，肯定两人交情颇深，说不定能套出夏清懿的所在，她继续往里面喊：“羿音，记住，通路只打开五分钟！我数到三！留下公主，你自己出去，天高海阔，不要再回来！”
　　星绘：“……羿音，你听见没有！你还不快走！”
　　羿音：“我没有绑架夏小姐！”
　　星绘：“你走啊！！——”
　　夜纱数到三的时候，星绘公主从花园小路跑出来，“皇姐！……”星绘公主又焦急又内疚，“羿音并不知情，必须另找线索！”
　　夜纱见妹妹一切都好，安慰道：“放心，清懿不会有事的，我早下令皇宫第一时间紧急戒严，任何人都走不远！”
　　果然，几分钟后，她们刚走出后山，保卫官那边就来报，在御皇殿东南角发现了夏清懿，被人用了蒙汗药，似乎是想把夏小姐带出皇宫去，但宫内大肆戒严，巡逻队往返如织，就放弃了。
　　夜纱：“我们这皇宫里是出了内鬼，不停的作妖啊！！”
　　夏清懿悠悠转醒，首先映入眼帘的，是帝姬关切的目光。
　　“殿下！……”夏清懿抱住夜纱，久久不肯撒手。


第21章 
　　“清懿，你怎么样？你没事吧？……”
　　omega是珍贵而娇弱的, 蒙汗药的效力减缓, 夏清懿浑身疼到不行, 虽然只是磕碰后的皮外伤, 但青一块, 紫一块，可把夜纱给心疼坏了。
　　晚宴的烟火表演还在继续。夏清懿只记得, 烟火初绽的时候，草坪上短时间熄了灯, 会场黑沉下来的一瞬间, 她面上一凉，如同湿湿的水汽, 一下就失去了意识。
　　“殿下，出了什么事情？你还好吗？……”夏清懿绵软无力的倚靠在帝姬怀里，一只手紧捉着夜纱的前襟, 像怕失去似的。
　　夜纱的心也仿佛被她的柔荑摩挲，颤抖着道：“我怎么会有事呢？清懿, 和我在一起, 让你受苦了……”她怕弄疼了清懿，亲也不是, 抱也不是，恨不得将媳妇儿含在嘴里，带回家去。
　　夏清懿缓缓摇摇头，“如果没有我, 殿下身边就不会出这么多的事情……”她用修长纤细的指尖替帝姬整了整衣料，很自责的样子。
　　夜纱抱起她：“我不许你这么说了！”
　　夏清懿垂眸：“殿下对我好，我都知道。”
　　夜纱气愤的站起身，走过来，走过去，喃喃抱怨道，“我就娶你，谁都不娶……再逼我，大不了这辈子不结婚了，我就孤家寡人一个，让他们谁都不要称心如意！……”
　　她看了看夏清懿，“当然，孩子还是要生的。”
　　夏清懿：“……”
　　短暂的插曲并未打断晚宴的进行。
　　所有知情人都装作无事发生的样子，调查将在暗中进行。唯一的变化，大概就是天亮以后，漠珈公主会发现自己的随行人员，少了一名。
　　东方渐白，电视台的车也撤走了，当第三个月亮消失在天际的时候，夏清懿强撑着身体，和帝姬一同回到别馆休息。
　　牙牙今天很早就醒了，趴在窗户上，穿着小睡衣，等妈咪回家。
　　当她看到帝姬把妈咪背下车，大大的眼睛怔了怔，带着小哭腔直往楼下跑，“妈咪！妈咪！你怎么了？！……”
　　夏清懿勉强笑了笑，“牙牙，妈咪晚上不小心摔了一跤呢……”
　　夜纱没有说话。
　　团子点点头，抓着帝姬的衣角，一起上楼。
　　夜纱将清懿温柔放到床上，团子赶紧蹲在床边，鼓起小腮帮，呼呼呼的吹气，这样妈咪就不疼了。
　　“我们牙牙真乖……”夜纱怜惜的抱起团子，两人一起坐到床沿上，陪着夏清懿。
　　团子泪汪汪：“殿下，你们怎么才回来？我都想你们了！……”嘟起小嘴，一下一下，去拉帝姬的衣服。
　　夜纱抱紧她：“以后去哪儿我都带着你……”
　　团子蹙眉：“真的？”
　　夜纱：“嗯！”
　　团子伸出手指数了数：“我一天时间有限，只能去有omega的地方……”
　　夜纱：你还真是不嫌弃我。
　　团子毕竟还小，见妈咪没事，心放下来，又想睡回龙觉了。
　　侍从来问：“夏小姐，水放好了，您要现在沐浴吗？”
　　夜纱抱着昏昏欲睡的团子道：“清懿你去吧，我哄她睡觉。”
　　夏清懿简单泡澡出来，就听见帝姬在团子的小床边给团子念小画画书。清懿靠在门边，心里暖流阵阵，什么痛苦和委屈，全都忘记了。
　　夜纱：“从前有一个alpha，她有好多好多的omega……”
　　夏清懿：“……”
　　——我觉得这本书有点问题！！
　　夏清懿裹了裹浴袍，独自躺去床上，似乎有必要和帝姬谈一谈小朋友的教育问题。
　　不一会儿，夜纱嘟嘟嘟跑进来，关上门，道：“睡着了，睡着了……现在的幼儿图书可真前卫，我都接受不了……”
　　夏清懿：哦？你真的是这样想的吗？
　　夜纱握住她的手，在脸上蹭了蹭：“清懿，你好点了没有？”
　　夏清懿刚沐浴过，肌肤晶莹剔透，使得一些淤伤，越发的显眼了。
　　夜纱：“你等等，我马上就来。”
　　夏清懿一下拉住她的手，又恋恋不舍放开。
　　夜纱俯身，在清懿额头上亲了亲，说：“你想什么呢，我真的马上就回来。”
　　夜纱走到门边，招了招手。
　　管家提着一大筐带壳的煮鸡蛋，送上来。
　　夜纱取了一颗，用手试试温度。热热的，又不烫，很满意。
　　她牵过夏清懿的手臂，在淤青上很柔很轻的滚着，说：“怎么样？舒不舒服？用艾叶一起煮的，多揉揉，很快就好了。”
　　夏清懿很不好意思，哪有让殿下伺候她的道理……
　　她收了一收，夜纱正认真着呢：“别动……”
　　“……殿下还知道这些？”手臂上又是一阵苏苏痒痒，不是蛋壳，是帝姬的指尖。
　　夜纱笑道：“我当然知道，我……”差点说漏嘴了，在蓝星的时候，没有伤药，可不都是拿鸡蛋、石头烧热了按摩吗？对淤伤来说，比药品还管用，也算是一种幸运吧。
　　夏清懿捕捉到丢失的信息，怜道：“殿下万金之躯，也受过这样的伤……”
　　夜纱窘了：“不不不，我是听老兵们说的……”她站起来去掀夏清懿的浴袍，“还有哪儿……我看看……”
　　“呀！”夏清懿惊呼一声，护住胸口，嗔怪的看了一眼夜纱。
　　夜纱：“……”忘了，在蓝星的时候，女性之间互相掀衣服好像没什么（才怪！），但这里是ABO的世界，那就……有了一种强烈的暗示……
　　夜纱吞了吞口水，完全不知所措。她有点冤枉，有点尴尬。
　　夏清懿长睫轻扫，沉默了一会儿，仿佛内心做了很大的挣扎和让步，虽然满身是伤，还是绵软的蚊声道：“殿下……你要是想的话……我还是……可以的……”说完人就羞红了。
　　夜纱：“——不！你不可以！”抱着一筐鸡蛋就奔了出去。
　　管家路过，见夜纱一个人坐在廊上，抱着竹筐，目光茫然，机械的剥鸡蛋，吃鸡蛋，丢了魂一样，心事重重。
　　管家：“殿下，这里面是放了生姜一起煮的！……”
　　夜纱都吃到第十五个了，“——啊呸呸呸！辣死我了！！”
　　这天下午，最开心的人是团子。
　　因为昨晚夜宴，妈咪和帝姬都有了一点点的休假，可以在家陪她。
　　团子乍听到这个好消息，大呼小叫，在床上蹦蹦跳跳，夜纱为了让她不吵妈咪睡觉，拎着小团子下楼，和她一起看恐怖片。
　　团子又兴奋，又害怕，缩在帝姬怀里，还要盖上厚厚的被子，完全的躲起来。
　　管家：“殿下，小小姐的课程还是严格按照进度比较好。”
　　夜纱将管家发配到马厩遛马，没办法，忠言逆耳，谁让她是个昏君呢？
　　电影放到最恐怖的时候，夜纱和团子一齐睡着了。
　　夏清懿趿着拖鞋从楼上下来，被客厅中恐怖的气息吓了一跳。
　　夜纱：Zzzzz
　　团子：Zzzzz
　　被子全都蹬掉了。
　　夜纱长身躺着，如瀑的乌发铺展开来，团子挤挤挨挨睡在夜纱身后，有点嫌冷了，抱过帝姬的长发，盖在身上，就像一只娇憨的小兽，甜甜酣睡在帝姬柔然倘佯的波涛之中。
　　夏清懿轻手轻脚关上电视机，扒拉出团子的小脸，让她呼吸，又捡起被子，替帝姬盖好。
　　殿下真的辛苦了，日理万机……
　　夏清懿去瞧夜纱的俏脸，越看越喜欢。
　　殿下变得越来越体贴，学会了克制与忍耐，换作以前，哪管清懿的身体，想要她，就要她，仿佛让身.下.人更痛、更伤，才是乐趣……
　　夏清懿俯下.身，眉睫颤颤，悄悄的在帝姬的唇上，轻吻了一下。
　　殿下又香又软，不过，夏清懿才不要让帝姬知道呢！
　　“夏小姐，夏小姐？请问殿下醒了吗？有贵客！——”管家在外面小声敲敲门。
　　贵客？
　　谁会到别馆来呢？
　　不知为什么，夏清懿有点慌乱，急忙推了推夜纱，又不敢推急了，只得在她耳边呵气道：“殿下醒醒，殿下快醒醒……”
　　夜纱鞋都没穿，只裹了一件睡袍，虽然华丽高贵，但怎么见贵客呢？
　　夏清懿赶紧替夜纱收拾，又是翻领子，又是系腰带，夜纱睡眼惺忪，任凭小媳妇儿无谓的操劳，问：“是哪位？”然后自言自语道，“不会是爷爷来了吧，来看牙牙？……他钱还没给够呢，不许进！”
　　管家难掩激情：“——殿下啊，是汐月夫人，是大长公主来了啊！”
　　南门汐月，是已故波月女帝的omega妹妹，是为H国的大长公主，也就是帝姬的皇姑母。汐月夫人有过伴侣，也有过孩子，两个最亲近的人，早都不存于世了。汐月夫人一心向善，供奉的是三月教会的三月女神，深居简出，如今已很少能看见她的身影。
　　夜纱：“哦！快请，快请！——”回身在头发里找了找，把迷迷糊糊的团子抄起来，抱在手上。
　　夏清懿：“殿下，我们就穿成这样？！”
　　夜纱：“哦哦，忘了忘了……”自从有了老婆孩子，健忘的时候好像比较多，这难道就是步入中年的开端？
　　二十三岁的少女道：“管家，你等……”
　　“大长公主驾！——到！——”
　　管家满面真挚的微笑推开门，汐月夫人站在门前，端庄婉约，缓缓回身，如同一幅行将消失在淡彩中的工笔画，有一种难以言喻的出尘味道，却彻底精致了空气。
　　穿睡衣的一家三口：“……”
　　夏清懿：“殿下你简直不像样子……”
　　夜纱：“我也很绝望……”
　　团子忽然就醒了，向汐月夫人伸出两只小手手：“哇！——要抱！——”
　　汐月夫人甜美一笑，“夜纱？”
　　夜纱急忙抱着团子颠过去，顺带撒娇道：“——皇姑姑，皇姑姑，这就是牙牙啊！”
　　汐月夫人有过孩子，又失去了，所以特别疼爱夜纱，疼爱已故姐姐的孩子，自己虽然足不出户，却在太后面前，为夜纱说了许多话。
　　团子：“咕咕！咕咕！”
　　夜纱：“这是你姑奶奶！”
　　汐月夫人抱了团子，走入屋坐下，和善的看了看夏清懿。
　　夏清懿行礼道：“大长公主殿下。……殿下，我太失礼了……”
　　汐月夫人颔首，笑道：“你是个好孩子，过来坐吧。”
　　团子：“咕咕！咕咕！”
　　夏清懿抱过女儿，“牙牙，大人要说话了，我们上楼，好不好？”
　　团子皱了小脸：“可我喜欢咕咕。”
　　汐月夫人从手腕上褪下一件三月女神的铂金信物，带在团子的小手上，哄道：“牙牙好好学习，待赶上了进度，就去皇宫里，和其他的小朋友一起念书，每天都能看见咕咕。”
　　团子捂脸，羞涩起来：“咕咕真好看……”
　　“……大长公主殿下。”夏清懿耳闻汐月夫人的虔诚，不敢收下这么珍贵特殊的礼物，而牙牙又怎么能去皇宫里念书呢，她感谢汐月夫人的好意，不禁求助的看了看帝姬。
　　帝姬哪管这些，有什么拿什么，屯兵屯粮，备战备荒，“牙牙，还不谢谢姑奶奶？”
　　团子小心的摸了摸铂金信物，道：“咕咕和女神一样美丽……”
　　夜纱：嗨呀，真会撩，都是我教育的好！
　　夏清懿施礼道：“谢谢大长公主殿下，那……我带孩子上去了。”
　　汐月夫人：“夜纱，你抱孩子上去。清懿，你坐，我和夜纱有什么好说的，我这次来，是看看你的。”


第22章 
　　夏清懿以为汐月夫人会和自己谈一些比较严肃的问题。
　　没想到，汐月夫人眉目温柔, 问的全是家长里短的小事, 比如, 清懿是哪里人呀, 家里有没有兄弟姐妹呀, 在哪里念书的呀，现在的工作安排, 满不满意，开不开心……
　　汐月夫人仿佛代替了帝姬母亲的角色, 牵着准媳妇夏清懿嘘寒问暖, 生怕自己家的alpha女儿没人要似的。
　　夏清懿一一作答，渐渐忘记了局促和紧张。原来殿下在宫中并非孤立无援, 还有这样一位姑母深爱着殿下，保护着殿下，也由此爱屋及乌, 对夏清懿这般的亲切、爱护。
　　汐月夫人：“清懿，你对我说实话, 她有没有欺负过你？”
　　夏清懿摇摇头：“殿下对我, 对牙牙，都很好。”
　　汐月夫人：“你真的喜欢她么？”
　　夏清懿什么都没有说, 只是点点头。
　　汐月夫人凝思片刻，道：“看你的样子，是铁了心跟着她了。”
　　夏清懿垂眸，一想到帝姬, 心里就甜丝丝的，不好意思的说：“大长公主殿下……”
　　汐月夫人全看在眼里，半晌，长叹了一声，“——好吧。”她似乎下定了某种决心，顿了顿，再道：“我不问世事多年，向少出来走动了，但你如果有什么委屈，尽可以入宫，和我一说。夜纱是皇帝，能管束她的人，以后越来越少，你要爱她，也要爱自己。你懂了吗？”
　　夏清懿未曾想到，汐月夫人竟能推心置腹，说出这样一番体恤、不偏颇的话。她竟一时想起自己的妈妈，母女俩也是好久没见过面，好久没说过话了，不禁眼眶微红。
　　汐月夫人：“你哭什么？夜纱和我表过态了，非你不娶。你若真的相信她，就给她一点时间。有些事情，皇室自有皇室解决的办法。”
　　夏清懿：“夫人，我什么都不求，只希望殿下好好的！……”
　　汐月夫人：“你的心意我知道，可她是帝姬，解决麻烦，是她一生的使命。”
　　夏清懿咬咬唇：“我相信殿下。”
　　汐月夫人：“你能这么坚定，我就放心了。”
　　“婆”媳俩在楼下结成统一战线，夜纱在楼上带孩子。
　　团子坐在夜纱腿上，“殿下，你在看什么呀？”
　　夜纱一手抱牙牙，一手美滋滋刷着通讯器，“看新闻……”
　　昨晚宴会的盛大实况，已经被剪辑播出。帝姬携夏影后一同出席，那种一生一世一双人的甜蜜模样，堪堪压过了帝姬可能迎娶沙漠公主的花边消息。
　　夏清懿当晚佩戴的蓝宝石镶钻项链，也登上头条，还有她的晚礼服、高跟鞋、眼影、口红色……，某宝上全部同款热销。
　　团子伸出小手，“殿下，你别看了，你和我说说话。”
　　夜纱赶紧放下通讯器，“怎么了？”
　　团子抽抽鼻子，问：“殿下，我真的能去皇宫上学吗？”
　　夜纱：“你想去吗？”
　　团子为难的说：“别馆里也挺好的……可是……可是……”
　　夜纱：“可是什么？”
　　团子一下靠在夜纱胸口，非常无助：“可是这里都没有和我同龄的小朋友！……书上说，爱情需要时间来培养，我怕我会输在起跑线上……”
　　夜纱：我觉得你有这个想法，就已经赢在起跑线上了。
　　“我和你妈咪也不是青梅竹马呀？”夜纱安慰可怜的团子。
　　团子道：“你和我妈咪，你们不一样，你们是一见钟情！……”
　　夜纱柔声说：“你也可以一见钟情啊？”
　　团子更伤心了，“……我见到漂亮的omega小姐姐都很有感觉，我想一见钟情是不太适合我的……”
　　夜纱摸摸头，夸奖道：“我们牙牙真是一个博爱的孩子。”
　　团子小小的胸怀里，装着全世界的omega，“殿下，我也不是非要去皇宫上学，我只是想去幼儿园，和小朋友们一起玩……虽然他们都很幼稚……”
　　夜纱认真的问：“皇宫里有好多小公主耶，你真的不去想去吗？”
　　团子咯咯笑开了花：“我去，我去！我觉得我已经准备好了！”
　　管家早先还在马厩遛马，被小小姐急召回去，说是要念书，要弹琴，要赶进度好好学习。
　　夜纱一个人走下楼来。
　　夏清懿眨眨眼睛，问：“牙牙呢？”
　　夜纱露出慈母般的微笑，“写作业。”
　　夏清懿看出一些端倪：“殿下，你不要欺负小孩子……”
　　夜纱抱了抱她，整理了一下满脸的憋笑：“她写作业，我们俩正好……你瞧，今天还挺闲的，我们要不要……做一些有意义的事情呢？”
　　夏清懿娇羞别过身。刚才殿下还不要不要的，现在又要了，真是憋不住……
　　夜纱四处打量了一下：“咦？皇姑姑回去了？”
　　夏清懿捶帝姬的肩膀：“殿下！大长公主在的时候，你也这么乱讲话？！”
　　夜纱：“我没有啊？我说了什么？我们一起去湖边散散步，不好吗？……”
　　夏清懿：“……”
　　夜纱：“哦……原来清懿想和我做……那种有意义的事情？”
　　夏清懿：“殿下你赶紧换衣服，我们去湖边！”
　　夜纱：“哎？清懿，清懿啊！——我改主意了，我们不去湖边了，你想对我做什么都行！清懿！——”
　　夏清懿被帝姬拖着柔荑，在庄园的小湖边漫步。
　　蔚蓝晴空与旷阔的草原相连，夜纱拿出白面包，“看！小麻鸭都换毛了，你要喂吗？”
　　夏清懿：“——呀，殿下，天鹅来了！”
　　夜纱认了认，说：“这一对黑天鹅好像是新的耶。”
　　夏清懿奇道：“殿下还关心这些？”
　　夜纱“嗯”了一声，轻撒鸟食，说：“自从和你在一起，我就特别喜欢成双成对的东西……”
　　夏清懿挽住帝姬，望着两人水中般配的倒影，问：“我和殿下现在算成双成对了吗？……”
　　她绵软的轻语，像羽毛一般抚在帝姬的心尖，夜纱胸中充斥无限的柔情，揽住清懿的腰，将她举高高的抱起。
　　夏清懿惊呼一声，双手撑住帝姬的锁骨。
　　夜纱仰起脸：“……不算，因为今天还没有亲亲！……”
　　夏清懿清甜一笑，挽了挽头发，探身给帝姬一个温柔的吻。
　　夜纱紧紧抱住她，像要吻到天荒地老似的。
　　“唔……殿下……”夏清懿被吻到呼吸急促。
　　夜纱喘息道：“清懿，我好喜欢你……”
　　“殿下！——殿下，不好啦，不好啦，出大事啦！！——”
　　微生的声音由远及近，身影从远方的一个黑点，跑成面前的一个人形，奔到中途，还滚了一跤，爬起来，继续敬业的喊。
　　夜纱的额角抽了抽，夏清懿急忙转过烫红的小脸，双手捂住脸颊。
　　微生扶了扶黑框眼镜：“呼哧，呼哧。”
　　庄园这么大，真是难为一个beta了。
　　夜纱清清嗓子，激情过后，有点儿喑哑，“每次听你这么叫，都准没好事。”
　　微生：可不是吗，若有好事，哪还轮的着我告诉殿下您呢？报喜的麻雀都能围着月亮绕三圈了！
　　“说吧。”夜纱道。
　　微生小心的瞥了瞥夏清懿，最终咬牙禀道：“殿下，不知怎么的，夏小姐……夏小姐有孩子的事情，给人传出去了！现在闹得满网都是，刚才……刚才还上电视了！……”
　　夜纱：“是吗？”
　　太后殿。
　　皇太后盛怒的威压，如同海啸，使得整个宫殿都走不进人去。
　　侍从们大多是勤勤恳恳的beta，一到台阶上，就不自觉的瘫软跪下了，送茶都是爬着递进去的。
　　茶盏拼命的在打碎。
　　“——胡闹！你们把帝姬给我带过来！！”太后雷霆万钧。
　　保卫官全单膝跪在地上，面面相觑，谁敢去绑帝姬啊？！我们又不是秘密部队的！！
　　“呜呜呜！呜呜呜！……”
　　众人回头去望。
　　——是帝姬殿下她哭着喊着，自己跑了进来！
　　夜纱一进门就扑在地上，“奶奶！奶奶你要给我做主啊！！清懿有孩子的事情传出去！我的一世英名就全毁了啊！！——”
　　“你本来也没有什么英名！”大概是帝姬主动前来，太后的情绪得到一丝丝的安抚，但也仅限于此，“滚！——你们都给我滚出去！——”
　　两种顶级alpha的气息无声冲撞在一起，保卫官们连滚带爬，猖狂逃生。
　　大殿空空。
　　太后指住夜纱，“——好你个帝姬啊，你现在翅膀硬了，不要奶奶了？！”
　　太后是什么样的人物？
　　夜纱哭唧唧，专拣实话禀告：“奶奶，这个消息真的不是我放出去的！有人在网上先动了手，我只是顺水推舟，干脆让文宣部搞大一点，不然总有一天，我会被人要挟的啊！”
　　“文宣部？”太后思道，“星绘公主在帮你？呵！我真是管不住你们了！你们姐妹俩的关系，居然这么好了么？！……”
　　夜纱赶紧说：“奶奶，事情发生的太突然……”
　　太后一笑：“……突然？我看你一直在等这个机会，好让夏清懿和她的孩子公诸于世，你就可以不管不顾的娶了她，还能名正言顺的叫这个孩子重见天日，不用在别馆里面待上一辈子！帝姬，你的心……好大呀……”
　　夜纱收起泪，毕恭毕敬道：“太后英明。”
　　太后心中一时不知是何种滋味。
　　一方面，帝姬逆着天也要迎娶夏清懿，另一方面，帝姬和星绘公主都长大了，也许，是时候放手，让孩子们一展宏图，显一显身手？
　　夜纱见太后有所松动，马上进言：“奶奶，宫里接二连三发生这么多的事情，连我身边的人都差点被绑架了，不能不防啊。”
　　太后自然有太后的思虑。自从有人悄悄在殿中留下夏月牙存在的证据，太后一直有种不祥的预感。
　　她重重“哼”了一声，问：“谁干的？你都查清楚了？”
　　夜纱说：“太后，我真是惭愧，这次，不过是捉到一只很小很小的虾米罢了，做不得数。”
　　太后招呼贴身嬷嬷搀扶，继而起身，拂袖离去，“帝姬，我看你这次怎么好好的收场……”
　　夜纱一听，欣喜恭送道：“谢太后成全，谢奶奶成全！奶奶，我爱你！——”
　　太后：“我呸！你以后都不要来见我！！——”
　　夜纱：“……”
　　算了，当务之急，是平息正在席卷整个国家的八卦狂潮！


第23章 
　　举国沸腾。
　　滚动新闻24小时一刻不停的播放。
　　二十三岁新晋影后夏清懿，我们的“国民妹妹”、“国民小姐姐”、“国民第一儿媳妇”, 她的孩子都已经五岁了！
　　最先爆发的是夏清懿的粉丝团。
　　【我特么不活了！！】
　　【天台等我】
　　【什么情况, 一脸懵逼, 夏夏都有孩子了？！！】
　　【卧槽, 隐婚吗？隐婚还和帝姬殿下在一起？！！】
　　【夏夏之前的伴侣不会已经被那位灭口了吧？！】
　　【情况复杂】
　　【不要乱说, 会被查水表的】
　　【跨省抓你】
　　【很可能耶，那位的脾气】
　　【我在国外】
　　【跨国】
　　【跨国抓你+1】
　　【这种女人, 欺骗我的感情！】
　　【楼上有病啊！】
　　【她欺骗的不是你的感情，是宫里那位的感情吧！哈哈哈】
　　【@管理员, 脱粉的不要回踩, 静悄悄的滚蛋！夏夏是你妈呀，还是你女儿呀, 什么都要向你汇报呀！】
　　【讲句公道话，爱夏夏就要支持夏夏，特别是今天, 她有孩子你就骂她，你特么就是一个渣粉！你特么就是来yy的！夏夏特么就要一辈子不结婚？！一辈子不生崽？！】
　　【夏夏有很多男友粉】
　　【男友粉怎么了？自以为是夏夏男友, 她就能嫁给你了？！】
　　【现在最烦恼的, 应该是宫里的那位吧？】
　　【她会不会一气之下，伤害夏夏？！】
　　【我也觉得】
　　【皇宫里应该乱成一团了, 丑闻，惊天大丑闻】
　　【丑闻你妈个大头鬼啊！她自己要和夏夏好，又不是我们求她的！】
　　【我有点担心夏夏的人身安全了，怎么搞】
　　【夏清懿这种omega根本配不上wuli帝姬！当时搔首弄姿, 风头那么大，就是想勾引wuli帝姬呗！】
　　【你放屁！】
　　【呵，到底谁配不上谁】
　　【那也是你们帝姬瞎了眼！活该被绿！夏夏爱生几个生几个，管别人屁事！】
　　【肯定要分手了吧】
　　【始乱终弃】
　　【某殿爱好者，你们滚粗！这是夏夏的粉丝群！】
　　【正要走，不送，以后两边老死不相往来！】
　　……
　　“妈咪……”团子抱着夏清懿，母女俩一同坐在电视机前的沙发上。
　　别馆内的气氛与别时不同，略显压抑和紧张，管家不停打量窗外，保卫官和警卫人员大批前来，庄园犹如一只铁桶，难进难出。
　　“妈咪……我有点害怕……”团子从夏清懿的臂弯中抬出小脸，问道，“这样真的没关系吗？不是不可以让别人知道你有我……”
　　夏清懿揉揉团子的发心：“牙牙别怕，殿下会保护我们的。”
　　团子：“殿下早上还说，要送我去皇宫上学？妈咪，是不是因为殿下要送我去上学，才发生了这样的事情？……”
　　夏清懿不知该如何向小朋友解释这么多的缘由，这么多的处境，只是心疼的抱住团子，道：“牙牙，你以后一定要听殿下的话……”
　　团子懵懂的点点头：“妈咪，殿下去哪儿了？她这么笨，我都有点担心她了……”
　　夏清懿嗔道：“殿下哪里笨了？……”
　　团子不服气：“她连你的信息素是什么都不知道！还要来问我！”
　　夏清懿“噌”的脸红：“……殿下那是逗你玩的！”
　　团子一脸严肃：“有这么逗小朋友玩的吗？”
　　夏清懿：“没有！”
　　皇宫外人潮汹涌，有反对夏清懿的，有反对帝姬的，有为皇室择偶观痛哭流涕的，有看热闹不嫌事大，麻烦让我站近点儿的……
　　电视台的采播车一辆接一辆赶来，连边防哨所都向国防部打来电话，喂喂喂？是真的吗？我们这里风大，网络断了，接线员，你把微博上写的那些，给我们从头到尾念一念，可以吗？
　　自皇太后嫁了beta，波月女帝娶了alpha，H国很久没有吃到这样重量级的大瓜了，这大概就是“传统”二字的精神和力量所在吧！
　　南门夜纱一身低调又尊贵尽现的戎装，轻握佩刀，长发如云垂摆，出现在皇宫大厅之中。
　　微生上前，小声禀道：“殿下，都准备好了。”
　　夜纱说：“还等什么，那就开始吧。”
　　下午四时，帝姬殿下在保卫官的簇拥中，于皇宫正门前，向全体国民发表公开讲话。
　　“伟大的国民们。”
　　电视屏幕中，帝姬高贵冷艳，不失真情道，“我和夏清懿小姐，情深意笃。我将爱她，也爱她的孩子。在此，我希求你们每一个人的祝福。请与我一同，期待这场婚礼的到来。我对此，感到万分欣喜，以及万分的荣幸。荣光属于祖国！”
　　吃瓜群众：“……”
　　帝姬表示我不想再讲了，我就是这么冷酷，转身离去。
　　微生：“殿下，已经动手了。”
　　夜纱：“好，快走，快走，不然又爆.炸了……”
　　现场记者：“主持人！主持人！你们听见欢呼的音浪没有？！我们就要迎来一场皇家世纪婚礼了！”
　　现场的外国记者：“love……love……love！……marriage……marriage……marriage！……rich……rich……rich！”
　　【嗨呀！她们要结婚了！！】
　　【呜呜呜，感动死了，我也想要这样的表白】
　　【转粉帝姬，帝姬威武么么哒】
　　【所以没有撕逼，直接婚了？】
　　【你们这些白痴，帝姬肯定早知道这个孩子！】
　　【夏夏真的要结婚了，泪目】
　　【白白火大了一天，抱紧养生杯】
　　【我特么一个帝姬的黑粉，我为什么想哭？！】
　　【咱皇室这回真是厉害了】
　　【突然感到世界和平】
　　【看见喷子们集体闭嘴，我就心安了】
　　【皇室婚礼赞助商诚招，招标下周二启动，内部资源，保证中标，非诚勿扰，报名费20。】
　　【别打广告好吗？！举报了！】
　　【现在骗子都什么智商，殿下结婚她差你这20？！】
　　……
　　同一时间，外交部。
　　夏准骂道：“这是谁的命令？！你们好大的胆子，竟敢搜查我的办公室？！”
　　满地狼藉，军人荷枪实弹，敬礼道：“国务卿阁下，不仅是外交部，包括总统府、国防部、文宣部等所有单位，今天全部接受突击检查。请配合我们完成任务。”
　　夏准属于文职，军令如山倒，他除非去太后那里告状，或者去国会，走正式抗诉程序，一时也没有别的办法。
　　“好。”夏准认命道，“我配合你们。你们说说，到底检查什么？！”
　　军人再次敬礼：“无可奉告！”
　　夏准：“混蛋！”
　　其实，帝姬合伙两位将军，下达了小范围军事动员令，什么都不查，就是要将各主要部门翻得乱七八糟，翻得莫名其妙，起到震慑的作用。
　　我老婆刚被绑架未遂哦，所以不要反对我结婚哦！反对我结婚的下场是很可怕的哦！
　　不知情的人，完全摸不着头脑，只能谨言慎行，而那些曾参与其中的，此时肯定心惊肉跳，短时间内不会有大的动作。
　　几条线同时进行，夜纱承担着巨大的风险，很晚才回到别馆。
　　团子扑上来：“帝姬殿下！”
　　夜纱拎起小团子，纳闷：“牙牙怎么这么晚还不睡啊？”
　　团子：“妈咪激动的都哭晕过去了，我很担心她……”
　　管家：“小小姐，哪有这么夸张？”
　　团子：“夸张一点才能促进感情啊？”
　　管家：我不如你。
　　团子：“殿下晚安！”
　　夜纱：“宝贝晚安！”
　　团子牵着管家的手去睡觉觉，突然转身，吧嗒吧嗒跑了回来，抱住帝姬修长的腿，笑道：“……谢谢殿下！”
　　她稚气的笑容如此明媚，就好像夜纱自己。
　　“清懿……清懿你睡了吗？……”夜纱见无人应声，便准备回自己的房间。
　　门喀哒一声打开，夏清懿穿着一条洁白的睡裙，妩媚清丽，站在门边。
　　“你进来……”她说，并没有开灯。
　　薄纱下，高挺的胸脯，婉约纤美的轮廓，若隐若现，神魂颠倒像梦一样。
　　夜纱跟着她走了进去，夏清懿忽然回过身，欺身而上，含住夜纱的唇。
　　“清懿？……”夜纱浅哼一声，扶住夏清懿的柔腰，“你怎么了？……”
　　夏清懿含情脉脉，却有一丝的疑惑，“怎么，殿下现在……不想要我吗？……”
　　夜纱道：“当然不是！……我……我……清懿，你还好吗？”
　　……我不好！
　　夏清懿再难当面隐忍，泪水翻涌，哽咽着道，“殿下，你知道我有多害怕！……你做的事情，太危险了，你要是……你要是出了事怎么办？我怎么办？！……”
　　夜纱捉住她瑟瑟发抖的手腕：“清懿，这些都是我愿意做的。我这么做，不光是为了你，也是为了我自己！你就忍心看着我一个人在皇宫里，孤零零的活下去？！”
　　夏清懿柔软轻灵的指尖，止住夜纱的唇，拼命摇头：“……殿下，我不是怪你！……你答应我，不可以冒险，凡事都要谨慎、谨慎、再谨慎！你对我好，可我除了让你为难，什么都帮不了你……你一定要答应我，要保护自己，照顾自己，我不能没有你！……”
　　一整天，清懿的心都是慌乱的。她已顾不得那些流言蜚语，当帝姬在皇宫前讲话的时候，她想到三月广场接连发生的两起爆.炸事件，噬人的恐惧感，极速蔓延，竟是淹没了被心上人“求婚”的惊讶与欣喜。她才发现，她不仅仅是爱她，她早已离不开她。
　　夜纱的玉臂缠住夏清懿娇软的腰身，柔声哄道：“嘘……我的大妃娘娘，我答应你这——么多事之前，你有什么要答应我的呀？”
　　夏清懿低下头，揉揉小鹿般的水眸，少女般嘟哝道：“……什么？”
　　夜纱受到百万星辰暴击：“我今天可是当众求婚了！你不会忘记了吧！？”
　　夏清懿：“你小声一点！”
　　夜纱：“哦。”
　　夏清懿在夜纱紧致的怀抱中动了动身子。
　　夜纱：“不愿意？”
　　夏清懿垂眸摇了摇头。
　　夜纱：“还是不愿意？”
　　夏清懿瞪了她一眼，又赶紧移开浓情的目光。
　　夜纱坏坏：“哦——我们影后害羞了……”
　　夏清懿忽然扬头，发丝一甩，翘起小下巴：“我愿意！”
　　夜纱哼哼唧唧，得意抖动：“你愿意什么呀？”
　　夏清懿：“我愿意嫁给你这个昏君！”


第24章 
　　嫁给昏君这件事，就这么愉快的决定了。
　　万籁俱寂, 月光洒入窗影。
　　柔陷的床垫上, 夏清懿对夜纱道：“你抱抱我……”
　　夜纱伸出一只修长皓白的手臂, 夏清懿拽过来, 垫在脸颊下当枕头, 双手还紧紧抱住。
　　夜纱轻笑着问：“另一只要吗？”
　　夏清懿点点头。
　　夜纱倾身，从后面安然拥住老婆, 在夏清懿雪腻的耳廓边呵道，“怕把你弄疼了, 身子好点了吗？……”
　　omega超级娇弱的, 都像水做的人儿一样，一点点磕伤, 也需要两三天的时间复原。
　　夏清懿柔声说：“殿下困了，就赶紧休息吧……”
　　脸上浮起一层红晕。
　　夜纱忽然闻到一股远香的味道，整个人犹如迷失在白色港口边的花海。转瞬间, 她回到了那个梦，梦里有巧夺天工的洋房, 奢豪贵气的卧室……床上女孩半寐半醒, 在夜纱起伏的呼吸声中，迷蒙的伸出玉手, 轻扶住夜纱的肩膀，继而勾住夜纱的颈项，又抓住夜纱袍间的腰带……
　　索要疯狂激烈，夜纱身下嘤嘤咛咛, 接着百啭莺啼……
　　她缠着夜纱，如同纠缠的藤蔓……
　　她和夏清懿一样，那天，穿着一身洁白……
　　“呼！……”夜纱惊然醒来，身体和灵魂都还残留着冲动的欲望。
　　夏清懿已经起了，娇婉坐在床畔边，缓缓梳着头发，怕将夜纱吵醒似的，动作很轻很轻，雪白的薄纱睡裙，在破晓的晨光下，如梦似幻。
　　夜纱神思恍惚，顿时心跳如鼓，咚咚声碾过心房，“清懿！我……我昨天晚上，有没有对你做了什么？！”
　　夏清懿闻声转过眸，像刚刚苏醒的花间女神，清纯可人，她无辜辜的望了望夜纱，小鹿般的眸子一时藏起万般深情。
　　“殿下你是我最喜欢的猪！”夏清懿羞嗔一声，放下小梳，款摆而去，小模样绝对是怨念念的！……
　　夜纱：“？？？”
　　所以，我并没有把清懿怎么样？
　　夜纱有些安心了，但为什么……莫名又有点心慌慌呢？
　　团子闻到妈咪信息素的味道，是许多许多粉红色的么么熊和布布兔，一大堆毛绒绒包围着自己，可以快乐的在软呼呼里跳来跳去。
　　团子端着小盘子，握着小银叉，瞧了瞧餐桌对面的帝姬。
　　妈咪好像又不理殿下了，唉……殿下绝对是一个有缺陷的alpha！！
　　夜纱：“清懿……”
　　夏清懿：“哼！”
　　再说夏准那边，堂堂国务卿办公室，被军队抄了个底朝天，连书柜都拆了！
　　……成何体统？！还有没有王法？！说好的民主、自由、平等呢？！
　　接着，电视机中传来一个更好的消息——帝姬殿下，将要迎娶他的女儿，还当着亿万万国民的面，宣誓要爱他五岁的外孙女！
　　军人停下手中的活，道：“恭喜阁下。”帝姬还是有分寸的，当兵的欺负谁，都不能欺负岳父大人哦！
　　……你们全都知道了？夏清懿她不是我的女儿！我没有这种女儿！
　　夏准风中凌乱。
　　池渺渺跑来：“阁下！太后要召见您！现在、马上、即刻！”
　　池渺渺心里可开心，夏清懿终于和昏君修成正果，牙牙也有了着落，这个昏君还行吧，以后要是再有什么全民公投，就不投“弹劾昏君”这一票了！
　　夏准愁云惨淡，池渺渺莫名乐得慌，胆子一时肥了，故意刺激boss道：“阁下您不高兴吗？您和皇室以后就是一家人了！”
　　夏准怒吼：“——我不是人！！”
　　——我怎么养出这样的狐媚子？！！
　　池渺渺：“……”
　　清懿啊，感觉你爸要精忠报国去了！！
　　“夏准参见太后！！”
　　太后殿，夏准的alpha威压，不住暴走。
　　太后缓缓道：“国务卿，你想干什么呀？……”
　　夏准怒不可竭，朗声道：“求太后收回成命！”
　　太后：“怎么？你不服气？——你的女儿，不但会是帝姬大妃，还可能成为未来的皇后！夏准啊，你以后见到她，都要喊一声大妃娘娘，行一个礼啦！”
　　夏准忿恨，咬牙切齿：“我辜负了太后的信任！没有管好这个……这个……”
　　“这个什么？”太后摇摇头，“爱卿啊，她毕竟是你的骨血，你认了她吧，我也不想帝姬太过难做，夏清懿虽然有孩子，但总归是你国务卿的女儿，公布出来，皇室……便也不算丢脸……”
　　夏准猛抬起头，恨说道：“太后？！我早已经将她赶出去了！！她和她母亲一样，全都是水性杨花！！——”
　　太后大拍銮椅：“——夏准！你又是不想替我分忧了？！”
　　夏准刚烈应道：“太后，我怕我是担不起您的这份忧愁了！！……”
　　太后轻然作笑：“好哇，夏准，我瞧你确是担不起我的这份忧愁了。你是我一手提拔的，你什么都好，就是管不好你的那个家！”
　　夏准骤听太后另有所指，不禁一阵心惊。
　　夏乃怡今天的心情特别好。虽然之前，在招待晚宴上大闹那么一出，被同父异母的姐姐夏清懿当众甩了一记耳光，但夏乃怡思考了许多。
　　这是她有生以来，第一次亲身见到帝姬殿下，与殿下相比，彭子石简直是地上的泥巴，怎能同月亮争辉？真是越看越心烦。
　　怪不得夏清懿那个女人使尽了浑身解数，拼了命也要求得帝姬的宠爱……
　　夏乃怡觉得自己好傻呀，根本不应该带着彭子石出现在帝姬的面前。
　　她和夏清懿是血缘姐妹，帝姬能喜欢夏清懿，就不能喜欢夏乃怡吗？
　　拥有了帝姬，就拥有了国家，拥有了世界，什么美好的东西得不到，何必在学校里同那些小贱人们一争短长？！
　　夏乃怡产生了一种飘飘然的幻觉。
　　她在帝姬面前无状，除了挨姐姐一个耳光，居然能全身而退？一定是帝姬殿下对她有好感，才没有惩罚她……
　　她和帝姬之间最大的障碍，就是夏清懿。
　　夏乃怡在某宝上购买了刷帖机器人，又购买了虚拟ip地址生成器，忙碌一宿，将某x姓影后欺君罔上，浑水摸鱼，十八岁就生了孩子，绿了帝姬一头的路边社消息，全网推广了一波。
　　做完这些事，她心里舒服多了，好像报了夏清懿一耳光之仇似的，混不知，要不是夏清懿这一耳光，她早被保卫官拿下，按律治个冲撞无度的大罪，现在还没放出来呢！
　　夏乃怡欢天喜地补了一觉，下午起床，发现全世界都知道夏清懿有孩子了，这个传播速度是不是太快了一些，超出预期？
　　然后，帝姬公开宣布，迎娶夏清懿。
　　夏乃怡震惊了，连哭闹的时间都没有，夏准已经带人，一脚踢开家门！
　　来人荷枪实弹，都是黑色军旅装扮。
　　夏乃怡见夏准面色不善，黑云压顶，马上哭道：“妈！妈呀！你看爸爸要对我作什么？！——”
　　夏准一把将夏乃怡从床单上扯起来，举起她的通讯器，狠狠砸碎在地上，“——你好大的胆子！你姐姐的事情是家丑！我说过一辈子都不许提！你还到处乱传？！……你说，是谁指使你的？！你没有和可疑的人接触过？！！”
　　夏乃怡都吓懵了，情势急转直下，显得杀气腾腾。
　　“爸，我没有！我没有！……我什么人都不认识！我是闹着玩的！——”
　　夏准一巴掌给她掀翻在地，“我叫你闹着玩！我叫你闹着玩！你都多大了！你知不知道构陷皇室，是什么样罪责？！——”
　　别说夏乃怡了，卖给她刷帖机器人，以及虚拟地址生成器的两家网店，早几个小时前，就被一窝端，注册法人全吃上了看守所里热乎的牢饭。这帮人一共就挣了15块钱。
　　季又琴冲进来，对着夏准连推带搡，“你干什么？！你干什么？！为了那个小贱货，打女儿？！！”
　　夏准一巴掌也把她呼在地上，骂道：“——季又琴！我就是太纵容你们！我告诉你，晚宴上和你一起说闲话的那几个婆娘，她们的老公，那个什么王部长，什么罗参谋，全部被降职处分了！”
　　季又琴捂着脸一惊，没办法再猖狂下去。
　　夏准冷笑道：“……拉帮结派，结党营私。你们太太团做的好呀，想瞒过谁的眼睛？！”
　　季又琴顿时担心起自己日后的生活水准，“那你？……”
　　夏准苦笑一声：“我是皇室的亲家了，自然网开一面，以观后效！”
　　“什么？你让夏清懿认祖归宗了？！——”季又琴几乎是尖叫着。
　　夏准：“从此以后，你们要喊她大妃娘娘！”
　　季又琴跌坐地上，她好不容易在夏家抢来了一切，不会又要拱手让回去了吧？！
　　夏乃怡坐地痛哭。
　　随夏准一同前来的特派人员，这时才道：“夏小姐还是随我们回去调查一下，如果真的只是一时冲动，宫里的诸位，是不会为难她的。”
　　夏准点点头，毕竟他得到了太后的保证。
　　夏乃怡哭着被带走：“妈！——妈！——爸爸！——”
　　季又琴：“你就不能想想办法？！”
　　夏清懿是国务卿的女儿。通稿已经审查完毕，全平台发出。
　　夏准为官，一世也算清清白白，最要面子。往后官僚界会怎么看他，国民们会怎么看他，夏准算是给皇室丢出去喂狼了。
　　季又琴还在聒噪，歇斯底里哭嚎道：“我为这个家付出多少？！！——”
　　夏准暴躁不堪：“过不下去就离婚！！——”
　　是呀，又不是没离过！


第25章 
　　大人们结婚的结婚，离婚的离婚, 团子是最高兴的, 她终于可以离开别馆, 和小朋友们一起玩了！
　　专车上, 殿下和妈咪一起送她上学去。
　　团子兴奋的整理小书包。
　　夏清懿：“牙牙, 在皇宫里不能乱跑，知道吗？”
　　团子：“嗯！”
　　夏清懿：“要有礼貌。”
　　团子：“嗯！”
　　夏清懿：“不可以……”
　　夜纱放下通讯器, 抱过团子，“牙牙, 我的小宝贝！今天起的这么早, 困不困呀？”
　　夏清懿嗔道：“殿下！……”
　　夜纱刮刮团子的小鼻尖。“嗨呀，妈咪嫉妒你了, 我抱你，没有抱她……”
　　夏清懿：“殿下你真是的！小孩子面前不要乱讲！……”
　　团子的两只小鞋鞋站在夜纱的大腿上，疑惑道：“妈咪, 殿下这样，我都习惯了, 你怎么还没有习惯呀？”
　　夏清懿：“……”
　　那她就是害羞嘛！每天都像初恋一样, 怎么能习惯嘛！
　　媳妇儿娇窘得没处躲，没处藏, 夜纱抱住团子，扭身偷笑。
　　国子监幼儿园。
　　太傅躬行大礼：“殿下！——”
　　夜纱：“太傅不必多礼，我们师生俩好久没见了，以后相见的机会很多。”
　　太傅是个老alpha, 非常老了，他不禁捋了捋花白的胡须，很是受用，感喟说道：“谢殿下，老朽不才，愧为三代帝师！老朽年事已高，还盼殿下与大妃早些诞下小皇帝、小公主，来日老朽一定悉心教导，助殿下成就一番盛世之业！”
　　夏清懿：“……”
　　生孩子什么的，真是说到帝姬的心坎里去了，夜纱乐道：“太傅的身体还是如此硬朗康健，甚好，甚好！太傅，不用待来日了，过不了这个月，大妃肯定就要有啦！”
　　太傅朗声，仰天大笑：“哈哈哈哈啊！殿下你一定要多多努力呀！”
　　团子举手道：“太傅老爷爷，殿下已经很努力了！”
　　太傅牵过团子的小手，谆谆教导，“心诚则灵，心诚则灵，额呵呵！……”
　　团子若有所悟，开心道：“嗯，我记下了！”
　　一老一小，一同向学堂走去。
　　夜纱感叹：“真是良师啊……”
　　夏清懿：“……”
　　妈妈说得没错，alpha都不是好东西！
　　因为不够变态，夏清懿与这帮alpha格格不入。
　　车里，夜纱捉住老婆的柔荑，喜欢的不得了，说：“清懿……你听见太傅的话了，我们今天晚上再试试……”
　　老是不成的那个人到底是谁呀？！
　　夏清懿槽多无口，推开夜纱，“殿下大白天说这些……”
　　夜纱下颌抵在她的肩膀上，撒娇不依了：“老太傅刚刚还说，心诚则灵！……他都结过十一次婚了，很有经验的！……”
　　夏清懿受到了惊吓：牙牙，这书我们不念了，你快回家，回到妈咪身边来！
　　“……殿下，你也想结十一次婚？”夏清懿回眸，靠入夜纱怀中问。
　　夜纱亲亲夏清懿妩媚动人的眼角、眉梢，喑哑道：“我要结一千次……一万次婚……每次都娶你……”
　　夏清懿侧过脸，承受夜纱缠绵、细腻的吻，“……也许哪一次……我就不想嫁给殿下了……”
　　夜纱收紧怀抱，“伤心了……要哄！……”，她突然咬住夏清懿的樱唇，一时吻得绵密炽热，夏清懿脸泛绯红，乱了呼吸。
　　“殿下……殿下！……”夏清懿浑身热烫，软糯阻道，“……殿下又这样忍心欺负我……”
　　闪躲中，夜纱舔.吻去了她皎白的脖颈，凄凄道，“分明是你欺负我的……”
　　夏清懿越发难以自持，原本涣散迷离的眸子更加失去焦距。她双手交缠在帝姬的颈后，抑制不住的想要咛吟出声，只得紧紧抱住帝姬，簌簌抖动着，用了好些的力气，去对抗体内热浪阵阵的侵袭……
　　“殿下……唔……殿下，饶了我吧……马上就要到皇宫了……”
　　夜纱舍不得放开她，两人紧贴一处，夏清懿再是难以招架，骨头都酥软了，双腿打着颤，不住讨饶道：“……殿下……殿下……殿下等到晚上……”她张口含住夜纱姣好的耳廓，柔柔舔舐着，小小咬了几下，轻轻安慰起来，婉转动听，“殿下听话……晚上……晚上都给你……”
　　帝姬殿下一只耳朵红红的，从车上迈出。
　　她伸出手，牵夏清懿落车。
　　夏清懿墨发微乱，宠爱又气恼的白了帝姬一眼，然后垂眸禀道：“……殿下，我去补妆了。”
　　夜纱望着老婆绝尘而去的背影，不禁轻碰了碰耳朵。小小的贝齿的触感，一口一口，轻轻浅浅，柔柔糯糯，直咬到帝姬殿下的心尖尖里去了……
　　太后殿。
　　帝姬与太后隔着小茶桌，两两对望，祖孙俩的微笑，都是竭尽所能的露出最多的牙齿。
　　太后：“未来大妃呢？”
　　帝姬：“奶奶，她马上就来。”
　　摄影师：“殿下，太后，请你们稍稍向左面转一点点，灯光会比较柔和。”
　　如果夏清懿此时出现，一定不会怯场，因为太后殿已成为她颇为熟悉的摄影棚。
　　今天要拍摄的，是皇家宣传片的一部分，主题是，幸福的帝姬与未来大妃，前来向幸福的皇太后奶奶请早安。
　　工作人员们紧张忙碌着，对拍摄轨道做最后的调整。
　　夏清懿在车里被殿下祸害的不要不要的，好不容易恢复到一个自己可以接受的状态，转回拍摄现场。
　　她当时就震惊了。
　　两位皇家戏精，围桌而坐，在镁光灯、反光板的照射下，神姿矫健，业务纯熟，“家和万事兴”这句话，上升到了一个新的高度。
　　夜纱：“清懿！”
　　太后：“清懿来啦，哎呀坐吧，奶奶看见你们真是高兴呀！……”
　　夏清懿：“太、太后……”
　　导演：“夏小姐，您的这句台词是——太后，祝您身体安康。”
　　还有……台词？
　　夏清懿接过台本翻了翻，发现帝姬和太后仅仅扫了一遍就记熟了，自己这个影后倒成了后进生？
　　她自愧不如的同导演对了对词，重新上阵，为神仙们配戏。
　　牙牙才五岁，为了保护小朋友的隐私，就不出镜了。
　　桌上几碟小菜和精致的糕点，三人一齐吃早饭的画面当然不能错过，也假模假样的尝了几口。
　　宣传资料在一片欢声笑语、母慈孙孝的祥和气氛中拍摄完成。
　　太后：“牙签？”
　　帝姬：“漱口水？”
　　夏清懿：“……”赶紧放下手中小巧精致的糕点。
　　两位出戏的速度也太快了吧，连她这个影坛专业人士都比不上！
　　摄制组的众人先行告退。
　　太后：“……”
　　之前是皮笑肉不笑，现在皮和肉都不笑了。
　　夜纱大动作揉了揉唇角两边，今天的脸部肌肉也得到了极其充分的锻炼。
　　“奶奶。”夜纱打破沉默，先道，“我和清懿的婚礼，计划筹备一个月的时间。”
　　太后：“帝姬，波月女帝结婚的时候，总共筹备了三个月的时间。”
　　夜纱：“我急着娶她。”
　　太后敲桌：“你妈当年就不急着结婚？！再猴急也不能坏了规矩！！”
　　夜纱：“我是怕夜长梦多。”
　　太后冷笑一声：“夜长梦多？我看是有人急着想做帝姬大妃，入主东宫吧……”
　　夜纱没脾气道：“奶奶！”
　　太后火大：“你让她自己说！”
　　夏清懿怕怕道：“请太后宽恕，我们只是……只是不想婚礼太破费了……”
　　太后：“——破费？！就是要破费！！堂堂南门家，从没让一个野种进过门！再不破费，皇家的脸面还要不要，我的脸面，还要不要？！夏清懿，你可不要想多了，你的孩子，确实资质颇佳，可就算她再与帝姬相似，也不会继承我南门家一分一毫的东西，更不要说继承权势！”
　　夏清懿咬住唇，眼中止不住一片晶莹的湿润：“太后！……牙牙她……她不是野种！……”
　　太后：“她不是野种是什么？！若不是汐月纵爱帝姬，三番五次前来替你们求情，我连婚都不会让你们结的！我就是死，都不会让你进门，更别说将这个孩子带进宫来教养！！”
　　汐月夫人身体不好，又是一个人，她是太后最牵挂的女儿。
　　夜纱脑壳痛：“嗨呀，奶奶！别说这些不吉利的话！！”
　　太后大骂：“我是不是该谢谢你，还没把我给气死？！！”
　　夜纱：“奶奶我错了！我以后再也不结婚了！！”
　　太后：“你爱结几次结几次！别说我没劝过你！！”
　　夏清懿潸然泪下，她受多少委屈都没关系，只是日后，牙牙在宫中的生活……
　　帝姬殿下再是宠爱牙牙，也不可能二十四小时陪在小孩子身边，牙牙以后会在怎样的目光中长大呢？
　　太后：“——夏清懿，你的孩子，永远不许改姓南门。你记住这一点，也许能够好过一些。”
　　夜纱：“她姓夏挺好的。”
　　太后抄起碗碟，“——你给我滚出去！没事不要出现在我面前！！”
　　夜纱背起媳妇儿就跑：“……我的妈呀，吓死个人了！”
　　一溜烟跑出殿门，留下一串虚影，夏清懿垂泪道：“殿下您快放我下来！……”
　　夜纱拎起自己一撮如云的发梢，大毛巾似的，递给老婆，说：“你擦擦眼泪。”
　　夏清懿接过，小脸蒙在里面拭了拭，又帮殿下理理顺，理理好。
　　夜纱背着她，沿廊漫步走着，缓缓说：“清懿，万事开头难，有些重要的事情，要是我们不一起亲自去向太后禀明，她老人家会更生气的。”
　　夏清懿轻“嗯”了一声，道：“殿下，我知道……我不会对太后无礼的……之前都是我的错。”
　　夜纱用后脑勺蹭了蹭夏清懿低伏的脸颊，柔声说：“你不要担心牙牙。一个alpha，不经历一些挫折，永远不会优秀。”
　　夏清懿点点头，环住帝姬的脖颈，疲累道：“我只是担心她年纪还太小……”
　　夜纱亲了亲夏清懿的手腕，“我对牙牙有信心。”
　　两个妈为团子操碎了心，却不知，团子现在是国子监幼儿园里最幸福的人。
　　小一点的孩子没有受到多少污染，大一点的孩子就特地成群结队，跑来看牙牙，在窗外指指点点道：“……这就是夏影后的私生女！……”
　　团子是学堂里最漂亮的alpha宝宝，好多小omega围着她，小手伸出，摸摸团子海藻一般的长发。
　　团子好激动，众星拱月，坐在小书凳上一动都不敢动，生怕影响了omega们的手感，毕竟第一印象是非常重要的。
　　哇，我以后要娶哪个小姐姐好呢？
　　团子想，小孩子才做选择，大人都是全都要。
　　——我还是赶紧长大比较好！
　　\(^o^)/~


第26章 
　　外交部里炸了锅。
　　特么带着拖油瓶的夏影后，居然是我们顶头boss夏国务卿的女儿？！
　　特么夏国务卿原来还有一个女儿？！
　　特么他还装作不认识夏影后？！
　　特么他还不许我们找夏影后签名、合影、打彩虹屁！
　　人民的疑问必须得到回答, 还有夏影后的私生女是和谁生的, 那个人现在怎么样了, 还活着吗, 也是关注的焦点内容之一。
　　夏准自己这边还要闹离婚呢, 但是太后说了，影响不好, 要离也是帝姬大婚以后，你们两口子偷偷离吧。
　　夏准的官位保住了, 季又琴自然宁死不离婚, 夏准干脆出国公干几天，省的二十四小时被同事、狗仔, 外加不长眼的部下们围追堵截。
　　皇家一号专机。
　　机舱里，夏准向帝姬汇报出访W国的各项事宜。
　　夏准是职业官僚，还是很能干的, 短期访问安排的井井有条。
　　夜纱：“岳父啊。”
　　夏准：“不敢当！”
　　夜纱：“岳父啊。”
　　夏准：“哼！”
　　夜纱：“岳父啊。”
　　夏准：“殿下太抬举我了！！”
　　夜纱：“岳父啊，你通讯器一闪一闪的, 我是叫你接电话。”
　　夏准：“……”忙不迭接听, “喂？”
　　对面叽里咕噜，夏准面色一变, 看了看帝姬，捂住话筒，道：“殿下，夏月牙被绑架了。”
　　微生跑进来：“殿下！殿下不好啦, 出大事啦！——”
　　夜纱站起身：“你来晚了。”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“？？？”
　　夏准追着帝姬道：“殿下！殿下您不能返航啊！——我们和W国签订的商贸协议，事关重大啊！”
　　夜纱深深的看了夏准一眼：“国务卿，你是忠臣，你替我去吧。”
　　夏准一窒：“……殿下！殿下！——”
　　微生拦道：“国务卿，殿下心意已决，一切就拜托你了。飞机会在最近的空港迫降，殿下另有安排，国务卿继续乘坐皇家一号，安心完成访问吧。”
　　夏准停在原地，突然发现，他连牙牙的长相都记不得了。
　　某处空港，夜纱带上制式飞行员头盔。
　　微生也带上头盔，顶着大风，问：“殿下！您真的可以吗？我不记得您会驾驶喷气式飞机啊！”
　　夜纱在蓝星上什么不会开啊，垃圾桶都能开到天上去。
　　夜纱嫌她磨蹭：“看看就会了！你，坐副驾驶，上来！”
　　微生：看看就会了……果然是顶级alpha，我要不要写份遗书先存着啊！！
　　夜纱点亮控制台，“你在干吗呢？”
　　微生虔诚道：“我在向三月女神祈祷。”
　　夜纱：“哦？你什么时候信教的？”
　　微生：“就在刚才！！！”
　　首都，下城区，猎人酒吧。
　　鱼龙混杂的地方弥漫着烟草气息，老旧的黑胶唱片机，放着慵懒下.流的复古jazz乐曲。
　　星绘公主一身便装，挤坐在酒杯凌乱的吧台前，修长的指尖盖在一杯半熟的威士忌上，轻轻打转。
　　她一袭露肩的红色晚礼裙，卷烫的墨发披肩，像要参加什么盛大的宴会似的，令人窃窃私语。alpha们的眼神，贪婪的在她身上流连打望。她一副浑然不觉的样子，用手遮住脸，仿佛已经醉溺在酒精里。她不再是一泓清浅的涓流，而是一朵盛放的罂.粟。
　　羿音穿过人群，压低帽檐，拉住她的手臂，“你跟我来！你喝醉了！……”
　　星绘的妆容比平时过分浓烈，眼中却较往日脆弱万分，她盈盈的双眸中几乎掉下一片晶莹，“……你还敢来？你为什么要来？！……”
　　羿音没有说话，攥住她的腰，不由分说将星绘带离了喧嚣的吧台。
　　一进包间，羿音将星绘重重抵在门上，两人在昏暗中热烈的激吻，如同互相啃噬一般，痛彻心扉。星绘一边流泪，一边捶打在她身上，“……殿下要抓你！我穿成这样你还不明白吗？你为什么要来！！”
　　星绘再次背叛了羿音，她必须问出牙牙的下落，又不想羿音被抓，她如此夺目，却希望爱人能看见她的暗示，永远不要出现！
　　星绘公主对羿音是毒.药，是诱饵，只是与上次不同，这次，星绘是完全知情的。
　　羿音抱起星绘：“我想再见你一面……”
　　她滚热的手掌擒住星绘，几乎将星绘烫伤，星绘头晕脑胀，身体越来越燥热，急促的呼吸全撒在羿音的脖颈间。
　　星绘哭道：“羿音！……”
　　羿音亲吻着星绘的眼泪，“星绘，我爱你。”
　　星绘摇着头，“羿音，你不该来！……”
　　大量不明人士涌入酒吧间，隐藏的特勤人员纷纷从角落中站起。
　　羿音被带上暗巷中的囚车。
　　星绘抹抹泪，尽量用一种不颤抖的声音，命令道：“不用手铐了。”
　　羿音勾起唇角，微微笑了笑，“我跟你们走。”她看去皇宫的方向，“我有话对那位说。”
　　“殿下，您要亲自审讯吗？”
　　皇宫地下室，猎猎的刑火准备妥当。高身大马的行刑官们，浑身黑色的橡胶防护服，冷酷狰狞的铁灰色面具上，还有未曾洗刷干净的不明血液。
　　就是这样的刑狱专业人士，问讯帝姬的话语，小心翼翼，仿佛帝姬殿下，才是更加恐怖的存在。
　　夜纱：“你们先退下吧。”她转身问，“清懿怎么样？”
　　微生禀告说：“夏小姐当然是知道了，等不到孩子放学回家……池渺渺陪着她！殿下，您不要过于忧虑……夏小姐她……她一滴眼泪都没有流。”
　　夜纱垂眸几秒，才道：“清懿不是一个小女人，她是不想我分心。你告诉池渺渺，请她好好照顾清懿。我不会亏待她的。”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“殿下这是什么话，都是应该的！”
　　夜纱：“你跟我进来。”
　　微生心中忐忑，不知道待会儿将要看到什么血腥无度的场景。
　　冰冷的审讯室，没有一丝人的味道，浓重的消毒.药水和漂白.粉的气息，抹去了之前所有生命的存在，包括鲜血，包括肉.体，甚至灵魂。
　　羿音双手双足都上了镣铐，坐在一张铁桌前。
　　她看见帝姬和唯一的一名随从官走进来，瞳孔微微缩紧。
　　“……你身边换人了？”羿音道，连她自己都惊讶，这声不是询问的询问中，居然有种苦涩的滋味。
　　羿音曾被作饵，成为绑架夏清懿计划中的一环。现在夏清懿的孩子，在放学路上，专车遇袭，人被成功捋走，羿音的养父A先生，难逃法眼。
　　夜纱仔细查阅羿音的履历和大量卷宗，尽其所能的了解到原主当年和A先生的纠葛。
　　奇怪的是，原主当年为什么非要痛下杀手，誓除A先生而后快，并没有合理的解释。据材料看，A先生虽然势大，离最顶尖的那几个佣兵财阀，还是差了一些。而且，A先生对皇室极为支持，在重大危机中，多次出手相助，难道仅仅因为原主性情上的反复无常，就可以解释一切了吗？
　　原主甩给夜纱的大锅，眼看着一个比一个脸黑，真是要坑死夜纱了。
　　夜纱自问，在蓝星上也不算非洲人，怎么会抽到这样的原主？！
　　然而一想到夏清懿，夜纱心中涌出阵阵温情，浑身散发这顶级殴皇的气质，简直运势逆天。
　　“星绘公主让我不要折磨你。”夜纱预先为这场可能非常艰难的谈话，设定了和平的基调。
　　羿音有些惊讶，她早已下定决心，若受不住，她会咬舌自尽，再没有更好的选择。
　　夜纱察觉出羿音眼中炽烈复杂的情感，道：“小音，不要总想去死。”
　　夜纱笃定了能从羿音身上问出一些有用的情报，就算是坑蒙拐骗，也要救出牙牙。
　　没想到，两人甫一交锋，竟发现羿音对她，对星绘，对过去的感情是很深的。所以受到的伤害也深入骨髓……
　　小音……
　　羿音感到周身的血液都沸腾起来，她薄唇紧咬，眼中全是撕裂。
　　殿下，你怎么还有脸这样呼唤我的名字？！……
　　夜纱轻叹口气，以帝姬的姿态，晓之以理，动之以情，“小音，不管我们之间发生过什么样的不愉快，小孩子总是无辜的。”
　　羿音冷笑：“那些死去的人又何其无辜……他们是我的兄弟，我的姐妹，我们一起在孤儿院挨饿，一起受冻，我们训练时，一起受过伤，一起流过血！——”
　　帝姬：“你在胡说什么！和你一起流过血的人，是我！！”
　　羿音：“我后悔在战场上救过你！我后悔没有亲手杀了你！”
　　帝姬：“我也救过你！我为了把你从悬崖上拉回来，输掉了整场战役！！”
　　两股强横的alpha气息激斗在一处，于无声中爆发出骇人的力量。
　　可怜的小beta微生，“咕咚”一声，晕倒在地上。
　　羿音：“……”瞥了瞥帝姬的这位贴身随从，喃喃道，“你找了个什么东西跟着你……”
　　帝姬微微别过脸，道：“小音，没有人能代替你的位置。”
　　羿音心口像是中了一箭，穿透了，颤声质问她：“那你为什么要这么对我？！我从没有做过对不起你的事情，从没有做过对不起星绘的事情，我从没有对不起你们南门家！……我有时候都忘了……忘了我是谁……忘了我不过是义父手中的一颗棋子，忘了你是皇帝，而我不过是孤儿院里的一株杂草！”
　　帝姬：“是我选的你，你忘了吗？”
　　羿音终于落下泪来，“我从来没有忘记过，也不敢忘……”
　　A先生极为神秘，很少以真面目示人。若不是之前的事故，羿音早成为A先生的接班人。她有能力，更重要的是，她与帝姬亲近。但她奋不顾身，带领众人前去营救星绘公主，最终致使A先生在H国满盘皆输。A先生早在那一刻，放弃了她。
　　帝姬：“羿音，你已经没有可以回去的地方了。”
　　羿音冷冷道：“我回来是看星绘的，不是为了你！……”
　　帝姬浅浅一笑：“她爱你，我才能把她嫁给你。她要是不爱你，我不会让你带走她。”
　　羿音心中震撼，一时怔忡无语。
　　帝姬道：“我答应星绘做一个好皇帝。我也可以答应你。羿音，你可以留在我的影子里，如果有一天，我再次令你失望，你可以亲手杀了我，这是我能给你的，唯一的承诺。”
　　羿音呆呆坐下，耳边忽然响起星绘说过的话。
　　……帝姬真的变了。
　　羿音曾与帝姬朝夕相处，她不能再骗自己，刚才望见帝姬的第一眼，她其实已经知道，有什么东西，不同了……
　　夜纱：“孩子在哪儿？”
　　羿音唇角翕动，掉泪道：“……我、我不知道……”
　　夜纱：“和A先生有没有关系？”
　　羿音脑中一片混乱，她也认为是有的，虽然不清楚动机，但心里有种无法言喻的确定感，便轻点点头。
　　她站起身，镣铐一阵叮咚作响。
　　“放了我。”羿音道，“我也许知道一个地方。”
　　她的眼中再无迷惘柔情的神色，取而代之的，是一个冷血雇佣兵该有的坚定。
　　帝姬颔首，一丝猜忌都没有。
　　紧盯着监视器的行刑官们，却是一阵慌乱，生怕死刑犯得到自由后暴起，谋杀了我们纯真善良的殿下。
　　帝姬走到墙角，“咣咣咣”摇醒微生。
　　微生：“？？？”
　　夜纱：“钥匙？”
　　羿音：“……”
　　某秘密中转基地。
　　一个五大三粗的彪形alpha，大声喝道：“——就会哭！哭完还吃这么多！”
　　团子风卷残云，咽下最后一口樱桃奶油蛋糕，用纸巾擦干净手手和嘴，又眼泪汪汪，“呜呜呜……”装哭起来。
　　蜀黍，我弱小可怜又无助，明天想吃草莓蛋糕！——


第27章 
　　皇宫地下军械库。
　　羿音挑了几件趁手的武器，对帝姬道：“我这些年独来独往惯了, 这次还是自己去吧。”
　　夜纱：“可以。”
　　羿音眸中深深。
　　夜纱问：“出发之前, 你要再见一见星绘吗？”
　　羿音仿佛受到了侮辱, 手.枪上膛, 道：“我不是为了一个omega才做这样的事情！”
　　帝姬身边的随行特勤, 纷纷掏出枪来，对准羿音。
　　夜纱不耐的拨开一簇黑洞洞的枪口, 道：“她很想见你。你考虑一下吧，我可不想让妹妹伤心。”
　　A先生的势力在H国早已无存, 但边境线内外从来都是局势复杂之地。
　　羿音咬咬牙, 垂眸道：“不见。”
　　夜纱：“好吧。”
　　羿音：“别忘了你答应过我什么。我会平安救出孩子，如果真是义父做的, 你会放了他的人……”
　　夜纱：“这就是你不让我的人跟着的原因？”
　　“记住你说过的话。”羿音埋头，钻进装甲车里，秘密部队将会护送她, 直到接近边境。
　　“羿音！……”星绘公主跑来，车已经发动。
　　夜纱拦腰抱住妹妹, 柔声安慰道：“……如果这就是你的驸马, 我一定会让她活着回来。”
　　边境地带，黄昏已过。
　　风沙掠过贫瘠的植被。
　　羿音发动S级潜行技能, 直到天黑，终于摸到一处废弃的场房区遗迹。
　　值守的绑匪，各自端枪，腰间短刀, 全部防风巾遮面。
　　这是最后一处有地下水源的宝贵中转区，如果再找不到人，羿音都要迷失了。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”羿音顺着风，听见小孩子稚嫩的哭泣声。
　　好哭鬼，羿音想，那么，这样就很好定位了。
　　团子吃完饭，又被关回一个小铁笼子里。
　　她除了哭和吃，一直都是很乖的小宝宝，每天都要刷牙、洗脸、洗jiojio，自己照顾自己，让绑匪们省了许多心。
　　羿音更加接近，从怀中掏出一样帝姬的信物。
　　夜风吹来，团子觉得有什么东西抚在脸上，痒痒的，香香的。
　　她用小手摸了摸，拿下一瞧，是帝姬殿下超有特点的发丝！
　　团子小脸皱皱，“呜呜呜……呜呜呜……蜀黍，我要厕厕！……”
　　绑匪：“——你不是才上过！外面有狼，小心咬屁股！”
　　团子对手指：“……人家不想弄在笼笼里，会臭臭！——”
　　绑匪开锁，拎出团子，又喊了一个同伴，两人走到场房外的水泥池穴。
　　沙风呼啸，羿音两击手刀，将他们劈晕了。
　　团子滚到地上：“……哇，小姐姐，你这么漂亮，一定是来救我的人。”
　　小朋友，你这样很危险知不知道，以后一定会中美人计的。
　　羿音额角抽动，拾起团子，移动到暗处。
　　羿音：“……”
　　仔细看了看，怎么感觉抱的是帝姬小时候？！
　　差点一失手，扔了出去。
　　团子抱住羿音，瑟瑟发抖，“小姐姐，我想我妈咪……”
　　磅礴的眼泪水儿，湿了羿音满胸。
　　羿音：“你妈咪是殿下？”
　　——奇了，这不是夏清懿的私生女儿吗？
　　团子摇摇头：“不是……我也不知道我怎么就长成这样了……”
　　羿音叹口气，安慰道：“那你一定是一个级别很高、很厉害的alpha……”
　　团子委屈巴巴：“我不知道，我妈咪说……我是娇花一样的alpha……”
　　羿音：“……”
　　她用战备武装带将小团子紧紧系在身前，抱牢了，一点一点快速撤离。
　　走到隘口的时候，风沙隆隆，一辆越野摩托车，忽然从斜刺里腾空冲出，车上的彪形大汉，一看装扮就是绑匪一伙！身上背着小型冲锋.枪和一个巨大的炸.药包！
　　这么快就被发现了？！
　　羿音准备战斗，她一低身子，只听远方有一声细小的锐鸣“倏”的传来。
　　是消声子弹！
　　弹头准确击中摩托前轮的气门芯，一点火花都没有溅出。
　　轮胎呲呲漏气，彪形大汉失去控制，高速摔跌在坚硬的地面上，再不能动弹，炸.药包中，滚出的都是一盒盒奶油蛋糕。
　　羿音：“……”
　　帝姬从自然风化的壕沟内，缓缓站起身，长发飘舞，手中握着一把狙击步.枪。
　　一瞬间，羿音仿佛回到了很早以前，与帝姬并肩作战的时刻。
　　帝姬向她们走来。
　　羿音有点失神：“殿、殿下……”
　　团子：Zzzzz
　　已经在她怀里睡着了。很好，这样也能睡，这到底是像谁呢？！
　　帝姬探过身：“你瞧我小时候多可爱。”
　　羿音：你就臭美吧！！
　　激烈的枪声在后方突兀的响起，很快又平息下去，寂静重返黑夜。不管是不是A先生的人，大都已经葬送在这片荒野之中了吧。
　　羿音苦涩的笑了笑，扯下前襟上的一颗纽扣，“……我知道你在我身上放了追踪器，就像那时一样。”
　　夜纱只道：“如果绑架了帝姬大妃的孩子，仍能全身而退，这个国家会变成什么样子。”
　　羿音说：“这是你的国家。”
　　帝姬：“那为什么还要帮我？”
　　羿音动了动嘴唇，望向别处，“……因为这次，我觉得你是对的。”
　　“妈咪，妈咪！……”
　　别馆，凌晨已过。
　　夏清懿心急如焚，紧紧抱住平安而返的团子，再忍不住，呜呜的哭出声来，虽然之前已经接到电话，但此时整个人依然有种行将崩溃的感觉。
　　团子困呼呼，小下巴架在夏清懿的肩头：“妈咪，我不能再哭了，再哭我就要累死了……”
　　夏清懿扶住团子的小脸，哄道：“牙牙不哭……牙牙不用哭！……”
　　微生安抚说：“夏小姐，牙牙回来就好，殿下让你们早点休息，她办完事，很快就会回来。”
　　夏清懿问：“殿下真的没事？”
　　微生摆手：“没事，没事，殿下技艺惊人，是不会有事的。”
　　夏清懿：“我等她。”
　　太后殿。
　　帝姬紧急求见。
　　太后披着睡衣，一把老骨头真是折腾不起。
　　听完帝姬言简意赅的汇报，太后阖目，缓缓道：“……什么妖魔鬼怪都来欺负人了，你知道是为什么吗？”
　　夜纱低头不语。
　　太后哼笑一下，说：“夜纱啊，你要登基了。国不可一日无君，好好准备一下吧。”
　　夜纱：“谢太后。”
　　她走出大殿，夜空中，乌云被风吹淡，露出漫天的繁星。
　　别馆沉静一片。
　　夜纱轻手轻脚走进客厅，没有开灯。夏清懿扑在帝姬的身上。
　　夜纱轻声问：“牙牙睡了？”
　　夏清懿没说话，只将帝姬抱得更紧。
　　夜纱：“清懿，我要登基了，就在婚礼之后。”
　　夏清懿柔声哽咽：“……恭喜殿下。”
　　夜纱揽住她，两人一齐坐在沙发上。
　　“我没有保护好你们，以后不会了。”夜纱捂住脸，说，“你知道吗，我害怕极了。”
　　夏清懿：“殿下在说什么！……”
　　夜纱躺去夏清懿怀中，喃喃道：“我知道失去的滋味，不想重来一遍了……”
　　夏清懿：“殿下永远不会失去我们的。”
　　夜纱握住夏清懿的手，两人久久没有说话。
　　她们之间，已不用再说多余的话。
　　东方泛出鱼肚白，夜纱在夏清懿怀中沉沉睡着了。
　　接下来的两周，在心有余悸中度过，唯一振奋人心的消息，是汐月大长公主受到北方国度的邀请，即将出发，前往那个被誉为神之国的地方，进行三年一度的参拜典礼。神之国是教会国家，以宗教立国，全民信仰三月教会，供奉三月女神。教会的力量比政府机构还大。
　　出于安全的考虑，团子短时间内都必须待在别馆，哪里也不能去，快要发霉了。
　　汐月夫人来看团子，问：“牙牙想不想和我一起去神之国呢？”
　　团子满头的蘑菇：“咕咕，我真的可以去吗？……”
　　汐月夫人：“你问问殿下。”
　　团子生无可恋，给帝姬殿下打了一个有气无力的电话：“喂？……殿下……咕咕可怜我，想带我出国，我可以和咕咕一起去神之国玩吗？”
　　夜纱：“想去就去啊，拨给你十万精兵。”
　　团子眼前一片光明：“咕咕！咕咕！殿下同意了！”
　　汐月夫人笑道：“你妈咪呢？”
　　团子：“妈咪一定很担心，但她肯定会答应的。”
　　汐月夫人：“为什么？”
　　团子道：“因为妈咪不想我成为一个没有用的alpha……”
　　汐月夫人：“那就这么定下了。”
　　团子：“嗯！”
　　沙漠之国的某个角落。
　　仆从：“先生，这是从H国传来的——汐月大长公主，前往神之国的最新随行人员名单。”
　　一只苍白的手掌，从书桌后缓缓伸出，A先生道：“帝姬要登基了，第一件事情，就是与我的死敌，神之国亲近吗？……”
　　仆从：“先生，那个孩子，似乎也在其中。”
　　A先生：“我看见了。”
　　仆从：“您的意思是？……”
　　A先生：“我的意思……得不到的东西，就必须毁掉。”
　　仆从：“先生终于要动手了？”
　　A先生：“这么多年过去了，我手上的这张牌，终于可以启动了。”
　　仆从：“帝姬会为以前的事情，付出代价的。”
　　A先生：“那是当然。不过，在此之前，她会失去最重要的东西。”
　　仆从微微一笑：“到时她会怎么做呢？”
　　A先生：“她如果聪明，就会知道与我为敌，是她一生的错误！”
　　仆从：“先生，我应该和总统府的人怎么说呢？”
　　A先生：“从现在开始，让他们照顾好夏清懿和那个孩子。旧的时代即将过去，新的女帝，将会牢牢掌握在我们的手中。”


第28章 
　　即将迎来的皇室婚礼，很快冲淡了小小姐被邪恶力量绑架未遂的阴霾, 皇宫中一派繁忙热烈的景象, 整个国家也逐渐弥漫在欢乐喜庆的节日气氛中。
　　特约商店的货架上, 摆满各种有关皇室婚典的纪念品, 夜纱和夏清懿为此每日摆拍, 情侣套装都换了不下二三十套。
　　夜纱：“清懿，你帮我解扣子吧, 我累的不行了……”脱衣服的手，微微颤抖。
　　皇家摄影师非常殷勤, 呼唤侍候一旁的尚衣官：“快快快, 替殿下更衣。”
　　夜纱急忙捂住胸口，做作道：“不要不要……我就要清懿给我解扣子……”
　　殿下总是不分场合撒娇秀恩爱, 夏清懿自己那边，蓬松的华丽公主裙，裙摆宽大, 如山如海，如波如流。
　　五六个人一齐围着夏清懿, 帮她打理。
　　夏清懿动也不能动, 站在宫廷小凳子上，回眸嗔道：“殿下……我自己的扣子还没扣好呢！……”
　　夜纱伸出魔爪, “嘻嘻，我来帮你扣！……”
　　皇家摄影师毛骨悚然。
　　说好的手疼胃抽筋呢？！
　　嘟嘟嘟！——
　　通讯器响了，团子打来视频电话。
　　“喂？妈咪呀！……哇，妈咪你好漂亮呀！——”
　　更衣员为夏清懿举着通讯器, 因为夏清懿还要做头发，造型师站在梯子上，帮她又是编，又是盘。
　　夏清懿每天都能看见女儿的笑脸，“牙牙，今天和皇姑奶奶去哪里玩了？”
　　团子迫不及待道：“——咕咕带我去神殿边上的集市里吃东西！哇，妈咪，这个集市好大呀，我直播吃了一天，都没有从最前面吃到最后面！咕咕你说是不是？——”
　　夏清懿莫名有种和一只蝗虫幼仔对话的感觉，她嘱咐道：“牙牙直播的时候要注意，不要露脸，妈咪担心你，知不知道？”
　　团子：“嗯！——妈咪你放心，有好多好多人保护我，保护咕咕！——我也保护咕咕！”
　　汐月夫人出镜，说：“清懿，你好呀，婚礼准备的怎么样了？”
　　夏清懿惭愧：“夫人，我都忙不过来了……”
　　汐月夫人温柔笑道：“波月当年结婚的时候，也是这样，没完没了！我们过不了几天就回来了，到时候，我来帮你！”
　　团子一跳一跳：“我也要帮妈咪！还有殿下！”
　　汐月夫人：“殿下有什么好帮的？”
　　团子想了想，道：“……咕咕说得对，殿下想做的事情，谁也帮不了，只能殿下自己多多努力，心诚则灵。”
　　还知道心诚则灵呢，汐月夫人果断表扬小朋友：“牙牙说得好有哲理，真是为君之道，我都感动了。”
　　夏清懿真的接不上话：——不，夫人！你不懂这个小朋友她在说什么！
　　夜纱认真的给夏清懿扣好后腰上的一串儿银丝纽扣。夏夏的肌肤白嫩如雪，娇纤的脊背，在盛美的裙朵中，绽放优美的曲线……
　　如果不是在场这么多人，早就啵唧啵唧，噘起嘴嘴在老婆的美背上，亲亲好几口了……
　　夏清懿回身，仿佛看出帝姬满脑子的不可描述。
　　她羞了一羞，说：“殿下，有人要和你说话……”
　　夜纱下意识擦了擦并不存在的口水，望向通迅器：“嗨呀！宝贝，你这是在哪里呀？”
　　团子：“殿下！殿下我在吃！！”
　　夜纱：“多吃点，多吃点！我给你打钱！”
　　夏清懿在夜纱手臂上，不轻不重的拗了一下。
　　夜纱惨叫：“哎哟！……咳咳，你这么大了要注意饮食，你瞧你妈咪多性感，那都是吃得少造成的。”
　　团子依依不舍看向手中热乎乎、香喷喷的甜糕串串，“我不……妈咪是omega，我想像帝姬殿下一样亮瞎双眼……”
　　夜纱看看夏清懿，无奈道：“这我就没办法了。”
　　团子兴奋的挂上电话，感觉妈咪往帝姬殿下头上砸了一样什么东西，没看清楚，算了算了。
　　团子牵住汐月夫人的手，吧嗒吧嗒的走，吃软糯糯的甜糕。
　　汐月夫人：“牙牙，我等会儿要和大祭司说一会儿话，你还去吗？”
　　团子：“咕咕，我见过大祭司了，可我有点怕她，但是我又想陪你……”
　　汐月夫人笑道：“牙牙是个贴心的好孩子，那你在花园里等我，咕咕说完话，马上就出来找你。我们晚上去河边坐游船，看夜景，好不好？”
　　团子抱住咕咕，撒娇道：“……咕咕……那你要早点儿来接我！……”
　　神庙花园，花.径蜿蜒入林，炽烈的阳光穿过树影，将一切变得透明淡薄起来。
　　古老神柱的阴影再不能给予多少清凉，团子独自坐在长椅上晃腿腿，听见了泉水的声音。
　　她吧嗒吧嗒跑过去，努力的拨开灌木，发现潺潺的女神喷泉边，坐了一个白衫如画的小仙女，正用精美典雅的陶罐和陶勺，在喷泉边，舀水水。
　　嗳呀，omega！
　　团子激动道：“我帮你！”
　　小仙女拨了拨长发，转过粉雕玉琢的小脸蛋，眉眼细细，说：“不要。”
　　团子围着小仙女绕圈圈，“我叫夏月牙，今年五岁。你是谁？”
　　小仙女道：“我叫伏楚楚，是侍奉女神的圣女。”
　　团子：“哇，你这么小就有工作了！”
　　小仙女拉长了声音：“——哦，你就是H国来的那个好哭鬼。”
　　好事不出门，美名传千里。
　　团子的眼泪涌了上来，又憋了回去，“……我也有工作，我在国子监幼儿园上班，每天都上。”
　　小仙女：“哼！”
　　团子：“还是我来帮你拎吧。”
　　团子憋红了脸，“噫噫噫！——”
　　卧槽，没拎动！……
　　团子：“呜呜呜……呜呜呜……”
　　小仙女：“你可真是一个幼稚鬼！”
　　团子抹眼泪：“……你拎的动？这不可能！……”
　　小仙女纤手招招，神庙侍官跑来，问：“小圣女不玩了？”
　　小仙女点点头。
　　侍官拎着陶罐，行礼，退去。
　　团子低下头：“原来你在洗jiojio……”
　　小仙女马上将自己雪白.粉嫩的小脚丫藏进轻薄的袍中，“不许看！”
　　团子有点站累了，坐去她身边：“……圣女是做什么的？你以后会成为祭司吗？”
　　小仙女说：“你以后会成为皇帝吗？”
　　团子摇摇头：“我是殿下的养女，是不能当皇帝的。”
　　小仙女又问：“你不想当皇帝吗？”
　　团子吓坏了，道：“——当然不想！你看帝姬殿下多可怜！沙漠来的公主，见了她就打！喜欢的omega，也不可以随便娶！我不想过这样的生活……”
　　小仙女：“那你想怎么样？”
　　团子：“我想陪在我妈咪的身边……”
　　小仙女：“我会陪在女神的身边。”
　　团子急道：“你会嫁给女神吗？”
　　小仙女白了她一眼，“当然不是。”
　　团子：“那你嫁给我吧！”
　　小仙女：“不要！”
　　“牙牙？牙牙？——”汐月夫人见过大祭司出来，到处找。
　　团子哭着冲入汐月夫人的怀抱，“咕咕！呜呜呜……咕咕，我失恋了！——”
　　汐月夫人纳闷：“怎么了？”
　　团子比划道：“我在那边遇见了一个小仙女！……呜呜呜……她嫌我幼稚！——”
　　汐月夫人笑道：“哪个小仙女啊？”
　　神庙陪同人员上前，道：“大长公主殿下，应该就是新入殿的小圣女。”
　　很久没有圣女被选入主殿了。
　　汐月夫人：“哦？大祭司和我说过，是什么级别的孩子？”
　　陪同人员附耳，轻声道：“一旦觉醒，可能是神话级别……”
　　团子拉拉那个人的袍角，问：“圣女小姐姐多大了？”
　　陪同人员弯下身，笑眯眯伸出手指，回答道：“四岁！”
　　团子：=口=！！
　　团子抱住汐月夫人大哭：“呜呜呜……咕咕！我真的是很幼稚了！……”
　　除了筹备婚礼，夜纱帝姬很快就要登基的消息，也悄然流传开来。
　　举国上下，真可谓双喜临门，夜纱和夏清懿每天忙到天昏地暗，只有晚上回到别馆，才能相聚一小会儿。往往是一个回来，一个已经睡下，或者一个醒了，另一个已经出门。
　　这天晚上，夜纱沐浴之后，抱着枕头、被窝，流窜到夏清懿的房间。
　　夏清懿刚取下面膜，在镜子前拍拍脸。
　　夜纱“咔哒”一声，就把灯关上了。
　　夏清懿眼前一黑：“殿下你干吗呀？……”已经天旋地转，被扑到床上。
　　夜纱吻她道：“明天牙牙就回来了……”
　　夏清懿揉着她的云发，躲闪着说：“……所以呢？”
　　夜纱继续热吻攻击：“如果家里多了一个omega，她一定很开心！……”
　　夏清懿的脸上，绯色一层一层添上来，“殿下真讨厌！……”又捶又挠，“……殿下……殿下……唔嗯……”
　　夏清懿的唇，像花瓣一样软，夜纱渐渐吻开，缠绵的无法离去。
　　夏清懿被吻得意乱情迷，浑身发着颤，忽然抵住夜纱，娇软喘息道：“……殿下……殿下你今天要标记我吗？……”
　　夜纱摇摇头，在她颈间迷离往复：“……这不和规矩……我不会让你丢人的……”
　　夏清懿安心下来，但稍一想到，新婚当晚，殿下便要名正言顺的标记自己，心尖儿一阵乱颤，浑身烫热，像被情.潮放在火上炙烤。
　　她与帝姬情意绵绵，缠绵悱恻，羞涩的让她看见全部的身子。她感到夜纱凉丝丝的酮.体，高速升温着。
　　“清懿……清懿……”夜纱口干舌燥，几乎要将身娇体软的omega全部吞下。
　　夏清懿柔肠百转，弓起身子，瑟瑟打抖，紧紧缠住夜纱。
　　“殿下，殿下你别再让我等了……”她咬住夜纱，贝齿中溢出细碎的轻语。
　　“清懿……”
　　“唔……殿下……殿下你快……啊！……”
　　她和帝姬交融缠结在一起，海边是洁白的码头，有一片绚烂的花海。风起后，花瓣沸沸扬扬，夜纱仿佛沉浸在这巨大温暖的潮汐之中，久久不能归港……


第29章 
　　夜纱与夏清懿缠葛整晚，差点在清懿身上激动的晕过去好几次, 天光大亮的时候, 已经累得无法苏醒了。
　　被窝里, 两人赤果果相拥, 夏清懿摸摸夜纱的脸, 先是将头靠在夜纱怀中，再又扬起小脸, 望了望夜纱，然后将夜纱抱入胸前。
　　夜纱均匀的呼吸喷洒出一片温柔的气息, 夏清懿忍不住亲了亲她, 觉得殿下特别可爱。夏清懿真的好久没和殿下在一起了，那种在一起。昨晚殿下青涩的像第一次一样, 有时还要清懿带领一些节奏，真是羞死人了……
　　以前，这种事情对夏清懿来说都是不可想象的, 她第一次感到，和喜欢的人这样的在一起, 是如此美好与甜蜜, 就像小时候含在嘴里的第一颗水果糖，又想吃下去, 又舍不得，任甜美在舌尖一点点蔓延……
　　这样下去，岂不是要无法自拔、夜夜笙歌了？……
　　夏清懿浑身松软软，红着脸, 小拳拳轻轻抡在夜纱身上，“……都怪你！”
　　“？？？”
　　夜纱惊醒。
　　夏清懿扭动身子，捂着脸钻入夜纱怀中。
　　夜纱羞红道：“老婆……”
　　夏清懿语泛钟情的小波澜：“……你坏死了……”
　　夜纱只是做了一个正常alpha应该做的事情啊？？？
　　夜纱在她发隙间，落下一枚枚怜爱的轻吻。
　　夏清懿柔声：“殿下该起床了……”
　　夜纱：“闹钟还没响呢……”
　　夏清懿：“好吧，再给你亲几分钟……”
　　夜纱：“我突然特别想做昏君。”
　　夏清懿柔柔一笑，拉近夜纱，好好亲吻了一会儿。
　　“殿下不许不早朝……”
　　“嗯唔……”
　　夏准终于结束国事访问，从W国回到首都。
　　商贸协定谈出了预期的结果，夏准松了口气，先去拜访太后。
　　太后居然没见他，说是在御花园喂鱼，突击性养生。
　　太后也是累得遭不住，虽然对帝姬和夏清懿的婚礼意见多多，骨子里强烈反对，恨不得立马一棒子拆散，然而箭在弦上，不得不发，真真是国事为重。
　　再加上，要是不长眼的孙女，日后成天里三更半夜、都是偷鸡摸狗的时候，前来汇报工作，太后这一把老骨头，还活不活了？！
　　哎呀……眼不见为净，熬过婚礼这几天，以后少搭理那个孙媳妇！……
　　夏准有些失落，倒不是因为没见到太后，毕竟老太太年事也高了。
　　夏准想去看看夏月牙，怕夏清懿不愿让他见孩子，希望太后能给他说说话。
　　也不知，是不是遍街橱窗里的皇室纪念品，勾起了他的这种心思，还是那天，帝姬执意返航，亲自营救孩子。
　　夏准站在大街上，望着女儿和帝姬的合影，琳琅满目。他静下心来想一想，失落的滋味更加重了。
　　帝姬殿。
　　夏准去找帝姬，叽里咕噜，赶紧把工作汇报完。
　　他心中很是动摇，想对帝姬说，又很难开口。
　　夜纱翻了翻合同，对这次外访的结果，表示满意，“国务卿，你是祖国坚强的后盾。我代表国家感谢你。”
　　夏准梗着脖子，胡乱的点了头。
　　帝姬看看他，又瞥过眼去，轻描淡写道：“牙牙没事，很平安。我教给她许多东西，她都学会了。如果这是你想问的。”
　　牙牙没事，他还去看什么呢？
　　夏准也说不出个道理，一时无语，站了一会儿，讷讷的走了。
　　“妈咪！妈咪！——”
　　团子回到别馆，“妈咪，我给你买了好多好多结婚礼物！”
　　书房里，夏清懿正在秘书官的帮助下，核对参加婚宴人士的名单，还要安排座次，也算是预先熟悉未来帝姬大妃的种种职责之一。
　　“妈咪！……”团子扑倒在夏清懿怀中，“妈咪我好想你……”
　　管家招招手，让秘书官出来。
　　夏清懿放下钢笔，捧捧月牙脸，道：“牙牙都晒黑了。”
　　团子：“那边是夏天……嗨呀！妈咪！你怎么被蚊子叮成这样？！”
　　夏清懿的前襟，刚才被团子一扒拉，弄乱了，现出好多……吻痕……还有……反正就是激烈羞羞过后的印迹。
　　她赶紧用两手遮住脖颈，明明已经穿得很高领了……
　　团子心疼道：“妈咪呀，这是什么毒蚊子……殿下是不是也被咬了？”
　　夏清懿：“她好的很！”
　　眼前莫名飞过许多长翅膀的殿下，嗡嗡、嗡嗡的……
　　团子搓搓自己的小胳膊，放心道：“看来，这种毒蚊子只吸omega的血。”
　　夏清懿用脑海中的灭蚊拍，将殿下全部打飞。
　　“皇姑奶奶还好吗？”夏清懿有必要换一个话题。
　　团子靠在妈咪身上：“咕咕有点累，回宫休息。我们都很疲劳了。”
　　夏清懿：“那妈咪帮你泡澡澡，洗香香，睡一觉，好不好？”
　　团子直起身，警觉道：“妈咪，AO授受不亲，我已经是一个大人了，刚谈了一场无疾而终的恋爱。”
　　感觉故事还蛮复杂的，夏清懿：“你……”
　　团子摆手：“妈咪，你别问了。等我从情伤之中恢复过来，呜呜呜……我自然会把一切都告诉你！呜呜呜……呜呜呜……”在妈咪胸前大哭。
　　夏清懿：我是不是应该给汐月夫人打个电话？？？
　　团子哭累了，吃了点下午茶，拿着小饼干，跑来跑去，问：“妈咪！妈咪！帝姬殿下什么时候回来啊？！”
　　夏清懿：“牙牙。”
　　团子安静坐好，说：“我也给殿下买了结婚礼物，还给我没有出生的omega小妹妹也买了结婚礼物，她不能参加你们的婚礼，真可惜，我不想她难过，我替她送给你们好了。”
　　夏清懿觉得有必要提前和女儿谈谈二胎的事情，毕竟团子是个玻璃心。
　　夏清懿：“牙牙，要是妈咪生了别的……”
　　团子跳起来，生气道：“不！不！她不能是别的！她一定是个小小又可爱的omega！！”
　　团子一溜烟跑出门去。
　　“牙牙！牙牙！……”
　　夏清懿想，这孩子，怎么跟殿下一个脾气？！
　　这种事情，能由我一个人作主吗？
　　你们这些alpha怎么能这样？！
　　晚上，夜纱又是好晚才回家。
　　团子像等待儿归的老母亲，搬了小板凳，独坐在门廊前，小手撑着腮帮。
　　管家：“小小姐，睡了吧，殿下特别忙。”
　　团子摇头，她突然想起什么，说：“管家，你帮妈咪的房间点个蚊香，有蚊子。”
　　管家：“哦。”
　　管家敲敲门。
　　夏清懿：“？？？”
　　管家托着两盘中草药无毒无烟大蚊香片，床左边放了一盘，床右边放了一盘。
　　夏清懿：“……”大步走到窗前，往下喊：“牙牙你还不睡觉？！！”
　　低下传来坚定的声音，“我不！——”
　　“殿下！殿下！——”
　　团子忙不迭跑到车门前。
　　夜纱抱起她，举高高，“我们宝贝回来啦！呀，都重了！长大了，可以娶媳妇儿了！然后生出好多好多小小的、可爱的omega，哈哈哈哈！”
　　团子听得可受用了，咯咯咯咯，喜笑颜开，继而放声大笑，似乎已经走出了感情的漩涡。
　　夏清懿环着臂，站在门边。
　　夜纱收起笑容，轻声问团子：“我说错了什么？”
　　团子拢着小手，罩在帝姬耳边道：“……妈咪怕我们喜欢小宝宝omega，不喜欢她了。”
　　夜纱：“你会吗？”
　　团子摇摇头：“不会。”
　　夜纱：“我也不会，我们问心无愧就好。”
　　夏清懿全听见了，这两个人旁若无人天天谈论她生孩子的事情，真的好吗？
　　“你们两个给我进来！……”夏清懿跺脚。
　　团子吐吐舌头，偷偷道：“……殿下，omega真的是很敏感。”
　　夜纱嘴唇不动，发出微小的声音：“……我也觉得。”
　　午夜，团子睡熟了。
　　夜纱再次辛勤的活动起来。
　　夏清懿浅哼娇吟，信息素的味道充盈了空气中的每一粒分子，暧昧而朦胧。
　　夜纱迷醉在她的温柔里，火热的激情已不需要任何的隐忍，她们十指紧扣，一寸比一寸热烈、激狂……
　　夏清懿的唇，紧贴着夜纱优美颈间的肌肤，不住翕动着，“殿下……殿下……”
　　当欢.愉又一次到达最鼎盛的时刻，真想把彼此揉进身体，永远不要分离……
　　夏清懿的脸，更紧密的窝在夜纱的脖颈和长发中，她浑身像触电一样，难以压抑的不住呻.吟，月升，月满，月落，然后她眼中一片晶莹。
　　夜纱在清懿身上酥软成一滩水，细细喘息，“……你怎么哭了……”轻轻舔她的泪滴。
　　夏清懿香汗淋漓，抱住她，甜甜的委屈道：“你不懂……”
　　夜纱无法思考：“……我连自己的名字都忘了。”
　　夏清懿笑着嗔怪说：“哪有殿下这样的……”
　　翌日，夏清懿连着两天一宿没睡，白天又那么忙，眼前阵阵发花，差点起不来床，怕不是纵欲过度了吧。
　　夏清懿侧卧着身子，只穿了件薄薄的吊带睡裙，气气的嘟哝道：“你讨厌……你讨厌……你讨厌……”
　　夜纱自知理亏，端茶送水，外加伺候早饭。
　　团子扒着门框，很懂的道：“妈咪你这是低血糖了！要好好休息，补充营养，不能多做运动！”
　　此运动，非彼运动。
　　夜纱撵鸡似的，赶紧把小朋友哄到一边去，“妈咪是omega，自然娇弱一些。”
　　团子扬起脸：“可也经不起大蚊子这样折腾啊！”
　　夜纱满头问号：“什么大蚊子？”
　　团子：“你去问妈咪……”
　　夜纱：“我现在可什么都不敢问她。”
　　团子：“殿下，你就要和妈咪结婚了，我听说婚宴要持续整整三天耶，她这样到底行不行啊？”
　　夜纱：“行！行！肯定行！——你快去吃饭，吃完饭我带你去咕咕那里玩。”
　　团子：“好！——”转身就跑。
　　去咕咕那里玩，就不要妈咪了，也顾不上妈咪的死活了。
　　夏清懿伸出手，青葱一样的手指，招了招：“你抱我起来……”
　　夜纱言听计从，小心商量道：“清懿，我有一个好办法，我们每天晚上早点熄灯，时间挤挤，总是有的。”
　　好你个大头鬼啊！
　　夏清懿一口咬住夜纱的耳朵：“……殿下，我谢谢你的关心！”
　　夜纱：“呀呀呀呀！——清懿，清懿！清懿，我还要留着这只耳朵结婚呢！！——”


第30章 
　　皇家世纪婚礼，本周五就要举行了！
　　还有几天的时间, 挑了一个不是特别繁忙的工作日, 帝姬和夏清懿亲自前往首都民政局, 登记结婚。
　　民政大厅里, 两人的突然出现, 引爆全场。
　　尖叫与欢呼声，此起彼伏。
　　朋友圈里照片、小视频乱飞。
　　【有生之年, 我和帝姬一起领结婚证！】
　　【哇噻，两人近看好般配】
　　【我在帝姬后面一个号, 我老婆已经语无伦次】
　　【影后好美！】
　　【啊啊啊啊啊！宣誓了！】
　　颁证员清清嗓子, 难抑激动，“我是首都民政局第8866号颁证员, 能为两位颁发结婚证，是我无上的光荣！感谢殿下，感谢夏小姐, 这是我个人职业生涯的巅峰！”
　　夜纱：“……”
　　夏清懿：“……”
　　颁证员把头转向右边：“请问您是南门夜纱女士吗？”
　　夜纱：“是。”
　　颁证员把头转向左边：“请问您是夏清懿女士吗？”
　　夏清懿：“是的。”
　　颁证员把脸面向中间：“请问南门夜纱女士、夏清懿女士，你们是自愿结婚吗？”
　　夜纱：“是。”
　　夏清懿：“我是自愿结婚。”
　　颁证员念道：“我国实行单配偶婚姻制度。婚姻双方应当互相忠实, 互相尊重；家庭成员间应当敬老爱幼, 互相帮助，共同维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。请问你们能做到吗？”
　　夜纱：“能。”
　　夏清懿：“能做到。”
　　颁证员“咔嚓”“咔嚓”, 盖了两个章，“经审查，你们符合结婚登记的条件，请二位上前领取结婚证。”
　　夜纱和夏清懿一同走到台前, 签字，领证。
　　颁证员朗声，唱歌剧一样，“《H国六种性别自由婚姻法》规定，取得结婚证，即确立婚姻关系。你们的婚姻关系已经在这一刻成立了，我衷心祝福你们，祝你们婚姻美满，家庭幸福！——帝姬殿下万岁！荣光属于祖国！！”
　　掌声如潮，有人激动的吹起庆祝的口哨！
　　夏清懿挽住帝姬，冷酷的帝姬殿下，破天荒勾了勾菲薄的唇角，向在场众人挥手示意。
　　史书将会留下这样的记载——虽然我们当天都是来结婚的，但看见帝姬殿下的笑容，还是感觉被丘比特一箭射中了心口！
　　“清懿，趁记者还没有赶来，我带你去一个好地方。”专车内，夜纱握了夏清懿的手道。
　　夏清懿垂眸翻看着两人的结婚证，爱不释手，舍不得放下。
　　夜纱凑上前：“清懿？你听见没有？”
　　夏清懿靠去她怀里，撒娇道：“殿下去哪儿，我就去那儿……”
　　她的手指，在夜纱胸前一圈一圈，打着绕。
　　夜纱捉住不安分的小手，在指尖假模假样的咬了一下，“那我们回家亲亲吧！”
　　夏清懿睨她。
　　夜纱一脸正经：“好好好，不回就不回。司机，下一个路口，右转！”
　　什么呀，明明就是市中心最繁华的商业街区，靠着一条玉带般的河，河边是餐厅和酒吧，还有一些特色小店，夏清懿来过不知道多少回了。
　　夜纱喜笑颜开：“哇，有种逃出宫来的感觉！清懿，你陪我微服私访，逛逛街吧！”
　　夏清懿同情道：“殿下真可怜。”
　　夜纱要亲亲，撅起嘴嘴，“老婆，我可怜吧……我都没有和你一起压过马路，都没有做过正常小情侣们应该做过的事情……”
　　夏清懿抗议：“殿下你做的很多了！！”
　　夜纱哼哼唧唧：“那件不算。”
　　抗议无效。
　　两人戴上口罩，天有点凉，又各自裹上薄一些的围巾。
　　夜纱围着路边大众小食摊，臭豆腐、关东煮、五香小龙虾……“我要吃这个！”“我要吃那个！”
　　夏清懿无奈道：“今天就让殿下你过过瘾吧……”
　　夜纱：“嘘……小姐姐，我现在是普通高中生。”
　　夏清懿：什么鬼？！
　　夜纱：“小姐姐你真好看，你可以请我喝奶茶吗？”
　　夏清懿：“……”
　　夜纱：“小姐姐，我这么可爱，你可以带我回家吗？”
　　夏清懿：“……”
　　夜纱：“小姐姐，我……”
　　——演！叫你再演！
　　被夏清懿拎住耳朵揪走了。
　　她们手牵手，在河边栈道漫步，就像所有的情侣一样。
　　很奇妙的事情。之前夜纱一个人戴口罩，很快被发现，而两个人戴口罩就不被发现，她们浑然一体，有种协调的融合感，外人看见的，不再是一个人的夺目，而是两个人的甜蜜与浓情。
　　“清懿，我真想牵着你的手，就这样和你一直走下去。”夜纱道，河风吹拂开她的长发。
　　夏清懿腻着夜纱的胳膊，像抱心爱的大洋娃娃似的，不放开。
　　“殿下，风大了。”夏清懿伸出手，替夜纱理理了围巾。
　　夜纱与她额头抵着额头，笑道：“最喜欢你了……”
　　夏清懿：“我也最喜欢殿下……”
　　忽然，河岸尽头的广场上，传来一阵喧嚣。
　　大批记者，扛着长.枪.短.炮，向岸边冲来。
　　媒体这次的速度，可是有点慢哦。
　　夜纱揽住夏清懿：“我们回去吧……”
　　保卫官拉起人墙，闪光灯刺眼，夜纱和夏清懿，与专车几步之遥。
　　既然已经被发现了，口罩和围巾全都拿下，不然下次伪装出门，更容易被认出来。
　　“——夏影后！夏影后，请接受我们的采访！”
　　“——夏清懿小姐！请问你真的是自愿嫁给帝姬殿下的吗？！”
　　夜纱蹙蹙眉，回身道：“什么？”
　　话筒龙门阵一瞬全部举起。
　　记者们在前排纷纷大喊。
　　“——夏小姐，你十八岁被人迷.奸，未婚生下一个女儿，这个女儿到底是谁的孩子？！”
　　“——夏夏，你是不是受到了威胁？！”
　　“夏小姐！夏小姐！——”
　　保卫官一把抓住其中一个记者的领子，“你们知不知道自己在说什么？”
　　夜纱示意保卫官止住粗.暴的动作，问那个记者，“你是什么意思？”
　　这些前方记者，都是要新闻不要命的，大着胆子举起通讯器，道：“——殿下！网上全是关于夏小姐十八岁被迷.奸的证据，有您当时出入她所在房间的监控视频，还有孩子的原始出生证！殿下，夏月牙是不是你的亲生女儿？！殿下，你对此有什么解释？！殿下！殿下！——请您借此澄清一下！！——”
　　夜纱真的听懵了，脑中嗡的一声，像原.子.弹.爆.炸一样！
　　她眼前忽的穿越回那个绮丽诡异的梦里，梦中的白衫女孩……难道是……夏清懿？！！
　　她激烈动荡的情绪，持续刺激神经，原主支离破碎的记忆，海啸般席卷而来，昏天黑地，将夜纱震荡的形同在惨烈地震的最中央！
　　她看向夏清懿，夏清懿看着她。
　　所有人都成了石像。
　　夏清懿眼中涌出大滴大滴的泪水，她宁可自己是瞎了眼，也不愿看见帝姬眸中稍纵即逝的错愕与犹豫。
　　“……是不是你？……是不是你？！！”夏清懿扬起脸，颤抖着问。
　　夜纱感觉自己无法说出“不”这个字，但五年前，到底发生了什么，她也不清楚！！
　　夜纱双手扶住夏清懿，“清懿！有什么话我们回去再说！——”
　　然而，这不是夏清懿想要的答案。
　　夏清懿捂住胸口，那里抽动着，痛苦的深深喘息了一下，如同听到世界上最糟糕、最残忍的认罪！……
　　她的心几乎撕裂……
　　真的是殿下？……
　　那个给予她这么多痛苦、这么多磨难，那个几乎杀死了她的人，居然是殿下？！
　　不可能，不可能，那个给予她这么多宠爱、这么多深情，那个救了她、让她决心好好活下来的人，不也是殿下吗？！！
　　夜纱见夏清懿只是落泪，只是无语，摇着她道：“——清懿！清懿不是你想像的那样！！”
　　夏清懿抹抹眼泪，强忍痛楚：“我要做亲子鉴定。”
　　夜纱：“什么？”
　　夏清懿对记者道：“我要做亲子鉴定，给大家一个交代。”
　　她转身背向夜纱，说了这番话。
　　是出于自保，还是仅仅陈述一个事实，夜纱已经无瑕多想。
　　她只知道，在夏清懿转身的一瞬间，她们俩的距离，忽然遥远了起来。
　　【哎呀！不得了啊！你们今天看了微博没有啊！！！】
　　【在上班，什么东西啊？】
　　【对方群分享视频片段1】
　　【对方群分享视频片段2】
　　【对方群分享图片】
　　【啊啊啊啊啊！假的吧！】
　　【不不不，我看剧情要反转了！恩爱个屁啊！都是装的吧！！】
　　【我艹！这种人怎么能当皇帝？！！罪犯啊！！】
　　【夏清懿肯定是被恐吓了】
　　【夏清懿不是国务卿的女儿吗？怎么也会被迷.奸？！！国务卿吃屎去了吗？！！】
　　【国务卿算个屁啊！就特么一个高级公务员！对方是皇帝！是皇帝！】
　　【你们在哪儿看的？我微博app上不去】
　　【微博服务器不堪重负，已经挂了！周知！！】
　　【谁有截图吗？】
　　【图片】
　　【图片】
　　【我只来得及截这么多】
　　【所以……夏影后十八岁被帝姬糟蹋了，然后才留学海外，在外面生的孩子？】
　　【原来是这样啊】
　　【就觉得她当时人气那么高，一下人间蒸发，好没道理】
　　【肯定是夏夏想要留住这个孩子，结果昏君要她打胎！】
　　【你逻辑有问题。帝姬现在要娶她了！】
　　【掩人耳目吧】
　　【各位，我看要出大事了，我住在第六大道，首都已经进入戒严状态，我现在窗户望出去，街上全是军队和坦克】
　　【大家听到消息没有，帝姬是准备大婚过后登基的】
　　【楼上什么意思？】
　　【夏影后是国务卿的女儿，他们上层政客的那些勾当，呵呵】
　　【你是说，夏影后是回来报仇的？！】
　　【我的妈呀，现在谁要挟谁都不一定了】
　　【不可能！我刚看了采访，夏清懿不知情！她还当着记者的面，说要做亲子鉴定！】
　　【已经搞不清状况了，所以谁说的话是真的？！】
　　【肯定要亲子鉴定啊，那些所谓的证据也可能是假的】
　　【吃了这么多年瓜，知道无风不起浪吗？】
　　【她们什么时候鉴定啊？】
　　【我这里也戒严了】
　　【哪里？】
　　【南部一个城市】
　　【全国戒严了，我哥当兵的，刚告诉我】
　　【我有种不祥的预感】
　　【到底是不是亲生的？！啊啊啊啊啊！！】
　　【你们都是猪是不是？我本来不想讲话的，被你们的智商炸出来，我就想问一句，如果亲子鉴定的结果，证明夏影后小孩不是帝姬的，还要全国戒严吗？！！】
　　【睿智】
　　【独秀】
　　【同样是九年教育】
　　【大家说话都注意一点吧，不要惹祸上身】
　　【我气不过啊，那位怎么能干出这样的事情来？！】
　　【禽/兽】
　　【我觉得夏夏是无辜的】
　　【能看出来，夏清懿今天的采访，简直是……唉……不说了，我好想掉眼泪】
　　【爆料人是什么来头，不怕死的吗？】
　　【对啊，我们说说又怎么样？爆料的才应该杀头吧！】
　　【反正我现在是一边看新闻，一边刷论坛，无心上班】
　　【管理员：群友们好，刚刚收到上级指示，严禁谈论敏感话题，请配合，以防群被解散】
　　【我艹你大爷】
　　【你已被踢出群】
　　【要武力镇压了】
　　【你已被踢出群】
　　【妈哒，天子犯法与庶民同罪！】
　　【你已被踢出群】
　　【你们别说了！】
　　【你已被踢出群】
　　【？？？】
　　沙漠地带。
　　A先生：“我的贺礼，帝姬收到了？”
　　仆从：“先生放心。先生的大礼，H国几乎要接不住了。”
　　A先生：“帝姬应该高兴才对，她的军事才能，再次有了用武之地。”
　　仆从：“总统府说，一切已经准备妥当。”
　　A先生：“嗯。夜纱可能……会是H国历史上，第一个被人民推翻下台的皇帝。”
　　仆从：“先生就请拭目以待吧。”


第31章 
　　太后殿。
　　团子被汐月夫人抱着，举起小手拼命呼呼。食指指尖戳破了, 好痛痛哦！……
　　近卫士兵围成一团, 汐月夫人隔着人墙, 向夏清懿打眼色, 意思是“有我, 先别担心孩子。”
　　松亲王也来了，搬了个小马扎, 一声不吭坐在廊下。
　　医侍官从白色的仪器前转过身，喉中抖动, 禀告道：“太、太后, 孩子是超高等级，觉醒后, 也是一个超S级的alpha……”
　　太后拍着銮椅，勃然大怒，“——不要拍马屁了！亲子鉴定的结果, 到底是什么？！！”
　　医侍官咕咚一声，跪在地上, 磕头道：“太后饶命啊！太后饶命啊！——这个孩子, 确是帝姬殿下亲生的女儿！”
　　殿中鸦雀无声，一时间, 谁都消化不了这个消息。
　　帝姬和夏月牙的血脉一旦坐实，结果对皇室、对国家，都是毁灭性的！
　　太后惨然失色，咆哮道：“不可能！这不可能！——”她指住医官, “——再测！你给再测一遍！”
　　医侍官咚咚咚磕头。
　　团子吓坏了，哭道：“……呜呜呜！我痛痛！我痛痛！我不要扎针针了！”
　　太后心中一揪，突然心疼起来，思量道，这若真是我的亲重孙……她指去大殿中央，目眦尽裂，颤巍巍道，“——抽！……来人啊！给我把帝姬的血再抽了！多抽一点！——”
　　帝姬被秘密部队一窝蜂扑在地上，手臂粗的针管向她摇弋而来。
　　夜纱惊悚道：“啊啊啊啊啊！”
　　团子伸出小手，“……殿下！你们不要欺负殿下！”
　　医侍官“呲溜”一声，爬到太后脚下，“太后，太后，可使不得啊，太后息怒，太后息怒！太后让老臣再测一千遍、一万遍，也还是这样的结果！……太后，孩子确是帝姬与夏清懿所生，老臣就是死，也不敢出错啊！……”
　　太后面目肃然，凄凄欲坠，“……好哇……好哇！我们南门家的祖坟，可真是要冒清烟了！——”
　　夏清懿自一路进宫，都惨白着脸，一句话都没有说，甚至没有任何多余的动作。此时听到老医官的再三保证，一下支持不住，瘫坐在地上。
　　夜纱：“清懿！”
　　夏清懿小鹿般的美眸，像从此失去了光泽，她柔荑轻轻扶住帝姬，缓了缓神，然后挣扎着，用力推开夜纱。
　　“你别碰我！……你别碰我！！”她呜呜泣诉，怆然泪下，“……为什么是你！为什么是你？！天底下这么多人，为什么这个人偏偏是你！！……你知不知道我吃了多少苦，受了多少罪！……你知不知道，我爸妈就是为这件事分开的？！……你混蛋！你混蛋！——南门夜纱！我恨你！我恨死你了！——”
　　夜纱心中大恸，任夏清懿打，任夏清懿骂，她从蓝星而来，为了活下去，一生说过许多慌，却从来没有骗过夏清懿。
　　“清懿！过去的事情，我真的记不清了！三月广场爆.炸之后，我受了很重的伤，失去了很多的记忆，这些太医院都可以作证！这个孩子是我的，是我对不起你！你要我怎么做，你要我怎么做才能弥补你？！”
　　夏清懿摇摇头：“……弥补？南门夜纱，不是什么东西都有价格！我和牙牙这些年忍得心酸，受得白眼，我妈妈为了我被别人欺负，我才十八岁，就做了妈妈，我的青春，我的生活，你弥补得了吗？！！”
　　夜纱：“清懿！我是爱你的！”
　　夏清懿看着夜纱的眼睛，点了点头，“我知道，我相信你……我也爱过你……”
　　夜纱拉住她：“不！不！你去哪儿？！”
　　夏清懿回身，用力甩开她的手，“我们已经不可能在一起了，你难道还不明白吗？！”
　　团子摇手手：“妈咪！妈咪！……”
　　太后：“——你不能把孩子带走！！”
　　夏清懿勾起苍白的唇角，凄凄一笑。
　　她最后看了看女儿，情深不舍的眸光，仿佛融化了整个世界。
　　团子歪头：“妈咪？”
　　夏清懿闭眸背过身，一张开眼，泪水扑朔滚落，她强忍着语不成声，对夜纱道：“……我走了。你也是她的妈妈，你要好好照顾她！……”
　　“……清懿，你给我一点时间！清懿！”
　　夏清懿不再看她，转身走出大殿。
　　太后：“——让她走！！”
　　守殿卫兵分开一条路。
　　团子忽然意识到发生了什么，妈咪不要她了？！！
　　“……呜呜呜……妈咪啊！妈咪啊！——呜呜呜……妈咪你不能丢下我！——殿下！殿下你快让妈咪回来！——”
　　夜纱：“清懿！——”
　　秘密部队的人将帝姬和夏清懿重重隔开。
　　汐月夫人急急哄着孩子，道：“——帝姬！你现在追也没有用！她不会听你的！”
　　夏清懿的背影在廊间转眼不见，守殿卫兵再次堵住大门。
　　太后抄起一张一人来高的梨木宫廷摆件，走下銮座，打着，骂着，道：“南门夜纱！——我抽不死你！我叫你不学好！迷.奸omega！——简直是南门家的败类！——”
　　夜纱满地打滚。
　　老太太怒火烧天，只觉得所有的事情，早在帝姬十八岁的时候，就已经失控了，那种后知后觉的愤怒与惊骇，那种被人蒙蔽的危险与恐惧，简直破碎虚空，炸裂宇宙！
　　“——我问你，你是怎么做到的？！”太后非把梨木摆件砸断了不可，“御史官那里，连这件事的记录都没有！一个omega，你让她怀孕，给了她一个孩子，都好解决！你为什么知瞒不报？为什么将记录抹去？你到底背着我，都做些了什么？！——帝姬啊帝姬，你还有什么丧尽天良的行径，不能让我，让世人知道？！！”
　　夜纱爬在地上，咬着牙，憋出一句，“……奶奶，没有了！……”
　　老太太“咚”的一声，丢了武器，捶胸长叹道，“我的命……怎么这么苦啊！！！……你知道迷.奸omega是怎样的重罪……如果天下都要造你的反，帝姬啊，又要打仗了啊！你知不知道？！……”
　　夜纱奄奄一息，身心都是奄奄一息。
　　她躺在地上，从殿门前，小小的一方蓝天望出去，白云一片一片，悠哉飘过。
　　夜纱掉下眼泪来。
　　清懿她……还是离开我了……
　　团子以为殿下被打死了，哇哇哭喊着，在汐月夫人怀中瑟瑟颤动。
　　“不好啦，不好啦，殿下出大事啦！——”微生拨开士卒，摔进殿来。
　　夜纱倒地漠然：还能有什么大事呢……
　　_(:з」∠)_
　　微生：“——殿下！殿下，殿下您快逃命吧！国务卿他带着枪，入宫要来杀你啦！”
　　夜纱：“！！！”
　　夏清懿哭着沿长街走出皇宫，迎面遇见夏准气势汹汹往太后殿的方向闯。
　　父女俩一时愣住，互相这么近在咫尺的打望着，夏准的眸子越睁越大，他从女儿眼中看出了亲子鉴定的结果！
　　夏准掏出佩.枪，上膛：“好呀，果然是了……我要杀了她！！——”
　　夏清懿一把抱住父亲的手腕，泣道：“……爸！你这是作什么？！”
　　夏准虽贵为国务卿，国家的三号人物，也是没有资格携枪入宫的。
　　夏准甩开夏清懿，眼眶腥红，“我说怎么这么多年，都查不出糟蹋你的人是谁？！！……好呀，好呀，原来真的是这宫里的人物！”
　　夏清懿抱住夏准的佩.枪不放，“……爸爸，你疯了！”
　　夏准流泪道：“……当年出了这样的事情，你知道爸爸心里有多苦？！有多恨？！……清懿，是爸爸对不起你，我没有照顾好你！！我现在知道了……你让开！天子犯法与庶民同罪！我夏准，能为国家解决一个审判不了的重犯，我死而无憾了啊！！”
　　夏清懿拼命摇着他的手，几乎跪在他面前，“爸爸！……你不能杀她！你不能杀她！……呜呜呜……”她低下头去，又哭了出来，“……我不要她死……”
　　夏准跺脚：“……你这个没出息的东西！！你还喜欢她？！！”
　　夏清懿抬起脸，哽咽道：“爸，我从小到大都没求过你什么，你走吧，你杀了她，我也不活了！……”
　　夏准怔了怔，拿枪的手滑落下来，自身仿佛都站立不住，喃喃道，“我上辈子是作了什么孽啊……”
　　没有人可以在皇宫中举枪。
　　保卫官已经悄然围上，隐蔽在暗角之中。
　　夏准感觉到了，拉起夏清懿，“你走吧，走得越远越好。你还有孩子，你要为孩子活下去。”
　　夏清懿：“……爸？”
　　夏准沉声道：“我今天来了，就绝不会回去，我有许多话，要与太后说，你快走吧。”
　　夏清懿：“爸！”
　　夏准替她挽了挽头发：“不要担心我。我毕竟是国务卿，太后还是看中我的。”他又凶了起来，“——你还不走？不要等宫里改变了主意，你想走，也走不了了！你又要拖累爸爸吗？！——”
　　夏清懿踏出宫门。
　　她一步一步向前走着，也不知到底要走到哪里去，所有的人，好像都已经离开她了……
　　池渺渺远远招呼，焦急的小跑而来：“——夏清懿！夏清懿，你还活着！我的妈呀，他们就这么让你走了？！”
　　夏清懿看了池渺渺一眼，阳光好烈啊，她一下晕了过去。
　　……
　　再醒来的时候，人在车上，车外的景色，已经不是都市繁华，而是一派乡野田间的清澈气息。
　　池渺渺靠在后座上，睡着了。
　　开车的，是微生。
　　池渺渺一惊：“清懿？你醒了？”
　　微生赶紧去看后视镜：“夏夏，你还好吧？感觉怎么样？”
　　池渺渺白了一眼微生。
　　夏清懿阵阵头疼，从心里打着乏，仿佛刚做了一场神形俱碎的噩梦，“渺渺，我们这是去哪儿？”
　　池渺渺道：“去你妈妈那里。”
　　夏清懿无瑕多想，点点头，眼神空洞的看去窗外。
　　微生抿抿嘴，扶了扶黑框眼镜，道：“夏夏，凡事都会有解决的方法。殿下请你一定要相信她。”
　　夏清懿：“我不想听见她的名字。”
　　池渺渺：“你闭嘴！真是哪壶不开提哪壶！有你这么劝人的吗？！”
　　微生：“我只是传个话。”
　　池渺渺：“传话，传话，你是鹦鹉啊，还是复读机啊！一接到你的电话，准没好事！你是不是报丧女妖变的！”
　　微生苦笑道：“我这个级别的工作人员，报不了太好的事情。”
　　池渺渺：“你还有理了？！”
　　微生：“你们饿不饿？”
　　池渺渺看看夏清懿，“饿了……”
　　夏清懿很微弱的摇摇头。
　　池渺渺：“清懿，你好歹喝点水吧……”
　　三人在一个没什么顾客的小型服务站点下车。
　　池渺渺自告奋勇，拿着微生配发的皇室专用黑卡，去买吃的喝的，不刷爆不会回头。
　　夏清懿问微生：“这不是去我妈家的路……”
　　微生抱着三瓶矿泉水坐下，小声道，“夏夏，其实……其实殿下一直在照顾你妈妈这边。人是没见过的，但帮你后爸调动了一个比较好的工作，他们目前在另一个小镇上生活，山清水秀的，也适合你妈妈养病……”


第32章 
　　微生说得没错，小镇果然是一个山清水秀, 甚至有点与世隔绝的地方。
　　小农户一家隔着一家, 相距遥远, 独门独户的小院子, 打开门来, 连着山，连着水, 关起门来，就自成一方天地了。
　　“夏妈妈, 夏妈妈？”微生提着行李, 先行走入院子。
　　舒岚已经站在屋门边，道：“……清懿, 你回来了。”
　　夏清懿薄唇轻颤，喊了声：“……妈！……”
　　舒岚知道女儿心中好多的委屈，好多的心酸。她只字不提, 只是上前紧握住夏清懿的手，温柔微笑道：“回来就好, 回来就好, 清懿，妈妈看看你……我女儿还是这么漂亮……”
　　当着别人的面儿, 夏清懿垂下眸，不好意思的说道：“妈……你在这里站了多久，我们快进屋吧！……”
　　池渺渺拎着大包小包吃的，从后面走上来, “哇，阿姨，你们这里生活环境真是好啊，青山绿水的，等我退休了，搬来和你一起吧！”
　　舒岚拉过池渺渺的手，一起进屋，笑道：“渺渺和我们做邻居，还不天天像过年一样热闹……”
　　微生幽幽插话：“……我要是有媳妇，还是想和她住在城里。”
　　池渺渺正沉浸在久别重逢的感动之中，耳朵动了动，回眸怒怼：“鹦鹉牌复读机，没人问你的意见！”
　　有微生和池渺渺，一静一动，吵吵嚷嚷帮着，屋里很快安顿下来。
　　舒岚给女儿收拾出一间面朝后山的房间，整洁舒适，望一眼窗景如画，令人心旷神怡，有一种发自内心的平静。
　　池渺渺：“叔叔呢？”
　　舒岚道：“晓峰这几天住办公室。”她拉住夏清懿，道，“是我让他住过去的，你好久没在我身边，我们母女俩，安安静静的在一起才好。”
　　既然母亲已经安排好了，夏清懿点点头，便没说什么。
　　夏晓峰是夏清懿名义上的后爸，其实和舒岚还没有领过证，也没有办过婚礼。
　　这个夏晓峰以前是夏准的副官，更是夏准的同族远亲，是夏准一手提拔上来的。
　　夏准和舒岚闹翻以后，夏晓峰一直默默守在舒岚身边。夏准以为老婆和副官早就有瓜葛，一直气到现在。
　　为了照顾舒岚，夏晓峰离开首都，也辞去了一些工作邀约，在某个偏远的小镇上，找了一份文书官的小差事。
　　舒岚是大家闺秀，原东部军区特勤参谋长的女儿。但她父亲很早去世，两个弟弟也都是omega，不能继任军职，一个一个年纪不大的时候，随心所欲随便嫁了人，也算家道中落了。舒岚和夏准之前还有一个孩子，就是夏清懿的姐姐，但是几个月大就夭折了。舒岚惜女如命，产后抑郁症越发加重。
　　微生和池渺渺在舒岚家吃过便饭，马上又要开车往回赶。
　　屋里只剩下母女二人，舒岚替夏清懿掖了掖被角，道：“清懿，你好好睡一觉……”
　　夏清懿轻点点头，说：“妈，你也休息一会儿，你怎么张罗了这么一大桌菜，要注意身体。”
　　舒岚拍着夏清懿的手，柔笑道：“我在这里养病，真的好了许多……”她还想说些什么，但势必会提到那个让女儿心力交瘁的名字，便住了嘴，“我在厅里靠一会儿，有事就喊我。”
　　“嗯。”夏清懿乖巧道。
　　房门关上的一瞬间，她的眼泪就滚下来。好似山涧的溪水一样，不能停息。
　　舒岚听见女儿压抑的哭声，捂着心口，沉沉叹了口气。
　　帝姬殿。
　　团子哭得响彻云霄：“哇哇哇哇哇！——殿下，这么多年你都到哪儿去了？！！你为什么不要我和妈咪？！！——呜呜呜呜！——”
　　夜纱抱紧团子，拼命亲小脸：“牙牙，是我对不起你和妈咪！”
　　团子抱住帝姬的脸大哭：“——别的小朋友都没有我这么命苦！好不容易找到殿下，然后妈咪又不要我了！——”
　　夜纱：“宝贝，妈咪不是不要你，你妈咪是不要我了！！呜呜呜呜……”
　　殿下大哭起来，声振寰宇，团子抹抹眼泪，伸出小手，抽吸着安慰道：“殿下，殿下乖……”
　　夜纱：“清懿！——”
　　团子软软嫩嫩的小手指，小心碰碰夜纱脖颈上的伤痕，“殿下，太后打你，你还痛不痛了？……”
　　夜纱：“牙牙给我呼呼就不疼了……”
　　团子赶紧鼓起小腮帮，给殿下呼呼。
　　团子：“殿下，我们该怎么办？……嬷嬷把我的通讯器拿走了，说要给我一个新的，我都没有办法联系妈咪！呜呜呜……”
　　夜纱：“你妈咪关机了……”
　　团子：“你打给她，她也不会接的。”
　　夜纱又放声痛哭起来。
　　团子觉得刚才话说得有点儿重，毕竟殿下和自己一样，都是娇花一样的alpha，需要全世界的呵护。
　　团子抱住夜纱，脑袋靠在夜纱的肩窝里。嗅着殿下香香的头发，有点困，有点累，闭上眼睛，道：“……殿下，其实我每天晚上都做梦，梦见你是我妈妈……”
　　团子美梦成真，夏清懿昏昏沉沉睡到晚上，一醒来，就想起女儿。
　　说也奇怪，夏清懿想起团子的时候，心中是一片平静，她知道团子一定也很想她，也会哭，但她相信团子在皇宫里，会过上很好的生活，有爱的生活，毕竟汐月夫人在，松亲王在，还有那个人，也在……
　　帝姬明艳温柔的面庞，再次浮于眼前，又对着她轻轻一笑。
　　夏清懿一阵炽烈的钝痛。
　　她走出房间，洗洗脸，继而久久站在那里，单薄如削的肩，又止不住抖动。
　　外界纷纷扰扰，与夏清懿都没有关系了。
　　在母亲家度过几天，夏清懿足不出户，不想听任何消息。
　　傍晚时分，小院子后的蔬果采摘了，舒岚外出，去小街补买点杂货。
　　夏清懿一个人收拾餐桌，摆上碗筷，端了新鲜的青木瓜鸡肉沙拉放在桌上，道：“……牙牙，吃饭了！”
　　那一刻，她仿佛真的听见，夜纱抱着团子，和以前一样，叮叮匡匡，打闹着跑下楼来……
　　回应她的，只有空荡荡的宁静。
　　睫毛颤颤，夏清懿捂住脸，在桌边坐下。
　　这天晚上，舒岚见夏清懿的心情是特别的糟，陪在床边，直到女儿真真切切的入睡了，才敢回房去。
　　“妈咪……妈咪……”
　　半夜，三个月亮都上到天顶，远山大地一片皎洁的美丽。
　　“妈咪……妈咪……”
　　夏清懿又梦见女儿。骨血相连，稚细的声音念碎了清懿的心。
　　注定一夜无眠，夏清懿轻旋了身，举眸望去浩远的窗外，团子的小脸，结结实实贴在窗玻璃上，神采奕奕，招小手，“妈咪！……妈咪！……妈咪醒啦！……”
　　夏清懿赤着玉足，扑到窗前，“牙牙！——”
　　手忙脚乱，坠着眼泪打开窗，仿佛有股力量，在窗下轻轻一托，团子骨碌碌掉入夏清懿怀中，甜蜜蜜道，“妈咪……”
　　窗下悉悉索索，有谁离开了。
　　夏清懿把团子又亲又抱，惊诧道，“……牙牙，你是怎么来的？！”
　　团子的长发上还沾着露水，兴奋的比比划划道，“——妈咪！妈咪，殿下开车带我来了！”
　　夏清懿：“你们开了这么远？！”
　　团子伸出一只食指，一边老学究般的摇晃，一边向夏清懿科普道，“不不不不不！妈咪，殿下把北边的山头铲平了，建了一座军用机场，我和殿下是做直升飞机，一路从皇宫里飞过来的！妈咪，夜景好美呀，月亮好大呀，我好喜欢坐直升飞机呀！——妈咪……妈咪，我想你……你都瘦了……”
　　团子说着说着，眼泪汪汪，倚在夏清懿怀中，扭来扭去，撒娇娇。
　　夏清懿捏了捏团子，女儿倒是没有瘦，好像还重手了一些，大概皇室的伙食总是很好的。
　　夏清懿怕团子受凉，掩上窗，将团子抱到床上，用被子裹好。
　　“妈咪……”团子去摸夏清懿的眼睫毛，“殿下说，我可以和你一起睡，你五点钟叫醒我，我和殿下就回去了……”
　　夏清懿：“殿……她呢？”
　　团子：“殿下应该回机场去了吧……”回到妈咪温柔缓和的怀抱，团子忍不住直打小哈欠，“妈咪，我有好多话想对你说……”
　　夏清懿望着窗外，总觉得远山上，有车灯一闪一闪，迟迟不肯离去。
　　“妈咪，我有点不想去幼儿园了……”团子昏昏欲睡。
　　夏清懿心有旁骛的回头问：“为什么？”
　　团子：“妈咪真幼稚，小公主们都是我的亲戚，近亲是不可以结婚的……”
　　夏清懿：“……”
　　团子：“妈咪，殿下被太后打了，差点打死了……”
　　夏清懿别过头去，“是她自己活该……”
　　团子：“我已经批评过殿下了，殿下哭得很伤心，说你不要她了……”
　　夏清懿：“恶人先告状……”
　　团子若有所思：“妈咪，你们会不会离婚？……”
　　夏清懿咬咬唇：“牙牙，大人的事情，你不要多问。”
　　团子急切切说：“……可是小朋友们都说，你们一定会离婚的！”
　　夏清懿无声的抱了抱牙牙。
　　是啦，出事的那天，她和她，刚刚领过结婚证，在细风的河边漫步……
　　团子嗅着妈咪的体香，心满意足的回抱夏清懿：“妈咪，我每天晚上都会来看你的……”
　　五点钟，天蒙蒙亮。
　　团子睡得人事不知，夏清懿不忍叫醒，抱着熟睡的女儿，从后院走出来，沿小道上山。
　　辅道边，一辆军用牌照的车，已经等在那里。
　　帝姬一个人站在车边，云发和衣衫都被晨露与山雾沁得透湿，她应是一晚都没有回去。
　　听见脚步声，帝姬回过脸，熬红了的眼角，露出欣喜与温情，很快又自持的掩藏起来，不想冒犯夏清懿似的。
　　夏清懿看见熟悉的颀长身影，嗓中作堵，缓缓走到她面前，垂着眸说：“……你们明天别来了，牙牙太累了。”
　　夜纱心头仿佛有好多小针在扎，细细密密的疼，哽了哽，才用一种比较冷静的语调道：“她是alpha，不会累的。”
　　夏清懿便不说了，把孩子交到她手上，返身要走。
　　夜纱终于忍不住，道，“清懿！你总有一天会原谅我的！”
　　夏清懿顿住脚步，听出了一些不同寻常的意思，她回身，问：“……你要作什么？”
　　夜纱：“我爱你，只要能让你心里好过一些……”她喉中隐隐作疼，再没说下去。
　　夏清懿叹息：“没用的话，不要再说了……”
　　夜纱：“好。我看着你回去。”
　　夏清懿每走一步，都像踩在自己的心里，仿佛要窒息了。她知道她在注视着自己，甚至能想象出她多情的目光。
　　清懿，你总有一天会原谅我的……
　　夏清懿苦笑了一下，指尖触及口袋，里面硬硬的一个小本，是大红色的结婚证。
　　妈咪，你们会离婚吗？……
　　夏清懿觉得口袋中像有火焰在燃烧，烫得她体无完肤，又无法放开手……


第33章 
　　太后殿。
　　夜纱刚下直升飞机，就牵着团子, 按律来向太后请早安。自从团子认亲了, 松亲王早上马也不溜, 天天赶来一桌吃饭。
　　一大一小匆匆坐下, 太后定睛一瞧：“你们俩……是不是没洗脸, 没梳头？！”
　　长途奔袭，夜纱和团子的毛都是起飞的。
　　夜纱：“我们早上跑步去了。”
　　alpha跑起步来都是飞沙走石, 太后满意地点点头：“跑步好，跑步好, 从小就应该多锻炼身体。”
　　团子用热毛巾擦擦手, 又换了一条擦擦脸，待太后和松亲王各自取了膳食, 才拿过一只小肉包子，背过身去吃，不理太后。反正环境是恶劣的, 吃还是要吃的。
　　太后越看团子越喜欢，嗨呀, 果然是我的亲重孙呐, 长得多好呀，和我们帝姬小时候一模一样……啧啧, 又爱干净，又礼貌懂事，天底下怎么会有这么可爱的小孩子啊！——
　　夜纱见太后看团子的眼神都要滴口水了，简直比自己看夏清懿还花痴, 嫌弃的咳了两声。
　　团子不让太后看正面，太后也没办法，迁怒于帝姬：“你洗手了没有！连个小孩儿都不如！——”
　　夜纱一晚上没睡，光顾着打量老婆在小山沟里的窗户了，道：“我没食欲。”然后用手在胸口上擦了擦。
　　太后更气，“不许没样子！你现在是当妈的人了！——”
　　夜纱：“哼！”
　　太后是什么样的人啊，一张脸变化了一辈子，她知道孙女和重孙女现在一起犯冲呢，颇有些自知之明，望了望松亲王。
　　松亲王喝了一勺白粥，“哼！”
　　太后差点没噎着，心念，好呀你个老东西，我看你回去要挨打了！
　　太后故作姿态，“帝姬，明天准备的怎么样啊？”
　　为压制全国上下纷飞混乱的舆论，以及答复各交好国家的问询，帝姬根据皇室与政府的联合企划，将于明天上午，在首都发表全国性电视讲话。
　　夜纱低着头，“好了。”
　　太后嫌她敷衍：“好什么好了？你给我说说。”
　　夜纱：“全国进入紧急状态一百天。”
　　太后：“然后呢？”
　　夜纱没好气的道：“谁敢造反就去死吧。”
　　太后放心了，嘱咐，“话是这个话，你可不能一激动就这么说出来！”
　　沙漠地带。
　　仆从：“先生，帝姬明天上午十点，会宣布国家正式进入紧急状态。”
　　A先生：“嗯。夜纱终于走到这一步了。”
　　仆从：“到时候，起义会在各地趁势打响，总统府将以捍卫宪.法的名义，一举攻入皇宫。”
　　A先生：“我们也该准备准备，重返故土了。”
　　仆从：“螳螂捕蝉，黄雀在后，先生真是高手……”
　　翌日，早九点五十五分。
　　皇宫广场前水泄不通，万众攒动，各种标语、旗帜飞得漫天都是，军队部署，媒体沸腾。
　　小镇上，舒岚打开客厅电视，她知道女儿不爱关心这些，将音量调得小小的。
　　夏清懿起了床，坐在梳妆台前，缓缓梳着头发，时间对她来说，已经没有什么意义，只是流淌罢了。
　　团子昨晚没有出现，但她知道，孩子过得很好，会成为一个很优秀的alpha，和她的妈妈一样。
　　“清懿……清懿！——”舒岚几乎是尖叫了起来。
　　夏清懿心中一抖，梳子掉在地上，以为母亲的旧疾发作，冲出卧室，“妈！……”
　　大屏幕上，帝姬戎装加身，尊贵夺目。
　　屏幕下，一排爆.炸性字幕——
　　突发！突发！帝姬殿下今晨宣布退位！
　　帝姬殿下今晨宣布退位！对夏清懿小姐一案表示负责！
　　“清懿……”舒岚扶住女儿。
　　夏清懿豆大的泪水滚落下来。
　　清懿……你总有一天会原谅我的……
　　皇宫广场，十点，镁光灯爆闪，反对声的浪潮，如同商量好的一样，骤然此起彼伏，帝姬冷漠明艳，凌厉的气场与世隔绝，她一如既往的开场——
　　“伟大的国民们。”
　　夏清懿耳中轰鸣，慢慢才开始听到一些断断续续的话。
　　“……我再次强调，我已于今日起，正式放弃皇室第一继承人的所有权力，我宣布退位。稍后，我将于法官一同，前往司法部，启动公诉调查。在此期间，我将享有被起诉人的一切权利，将负担起被起诉人的一切义务。带着虔诚的笃信，我承诺，法律一定会为受害者赢得正义，对夏清懿小姐一案，必定彻查到底，决不姑息！——荣光属于祖国！”
　　夜纱转身，面对陪同前来的红衣大法官。
　　这个法官胆子很大，作为本案公诉检察官，拿出手.铐，“咔嚓”铐上帝姬，就往警车区域走。
　　广场上一片火星撞地球的寂静。
　　总统府收买的人，刚要振臂呼喊口号，发现剧本特么不对了！——
　　下一刻，广场有人自发喊道——“荣光属于祖国！”
　　许多人哭了起来。
　　【我的妈呀！】
　　【我晕了】
　　【我接受不了】
　　【哭成狗】
　　【帝姬大大……】
　　……
　　现场通过网络，向全世界发出阵阵哀嚎。
　　总统府一脸懵逼，如丧考妣。
　　边境线以北，小股不明部队指挥帐。
　　仆从：“先、先生，帝姬她……帝姬她宣布退位了！……”
　　A先生：“什么？！！！”
　　仆从：“先生，总统府发来密电。他们态度上，必须暂时与帝姬保持一致，不然就暴露了。”
　　A先生无处作火：“——这帮吃里扒外的狗崽子！！！”
　　帝姬殿。
　　汐月夫人来看孩子。
　　管家望了望正在专心吃上午茶的小小姐，突然意识到，妈呀，帝姬退位了，我现在伺候的，是wuli大H国未来的女帝陛下！！
　　太后殿。
　　太后几乎要做心肺复苏，瘫在銮椅上。
　　大小嬷嬷伺候着，“太后！太后您千万不能过于激动啊！——”
　　太后伸出手：“孽障！——”
　　贴身老嬷嬷举着通讯器，“太后！太后，接通了！是殿下！——”
　　太后再是老眼昏花，也能看出殿下坐在警车里，往收监的路上去了。
　　太后哆嗦着，“好呀！——好呀！——你为了让她开心，为了让她心里舒服一点，你连江山都不要了！我们南门家怎么出了你这么一个情种，真是让天下耻笑！……”
　　夜纱：“奶奶，天子犯法，与庶民同罪，你就相信我一回！”
　　太后怒极，悲极，反倒笑出声来：“好好！我相信你……幼主顺位，我又老了，嫡母又是外放……南门夜纱，你若是再有个三长两短，我南门家的世代基业，就要被人窃取了！！”
　　夜纱：“奶奶，你哭个什么，赶紧准备保释金，把我放出来！”
　　太后：“啊？”
　　夜纱：“现在走的是正规司法程序，被告也有人权！”
　　太后：“……”
　　夜纱：“奶奶！”
　　太后：“你要多少钱？”
　　夜纱再次询问大法官，先大概报了个数，零多的耐人寻味。
　　太后：“没钱！”
　　夜纱：=口=！！
　　同一时间，夏准宅邸。
　　季又琴独自在阁楼看电视，听说夏清懿一案，必定彻查到底，决不姑息，吓得“咕咚”一声，跪瘫在地，脸上是一点人色都没有。
　　帝姬殿下抓进局子好几天了。
　　夏清懿一改常态，每天守着通讯器刷消息。
　　没想到我国皇室原来这么穷，几百个人的小金库凑不出百来个亿把南门夜纱赎出来。
　　夏清懿恨不得给夜纱的私人账.户汇钱了，全国上下也出现了“集资救帝姬”的各种公益性组织。
　　舒岚见夏清懿每日忙碌，倒是即安心，又放心。
　　“清懿，盯了屏幕大半天了，陪妈妈去镇上走走吧。”
　　夏清懿轻嗯了一声，拿起普普通通的乡间小超市购物袋，和舒岚出门了。
　　小羊肉汤馆。
　　买羊汤的小伙，看见夏清懿，虽然是戴着口罩的夏清懿，眼都直了。
　　没见过这么美的姑娘，这是哪家的呀？！
　　一口气多舀了好几勺汤。
　　夏清懿此时洗尽铅华，连淡妆都没有上，眉目如画，长发垂胸，失去了一些成熟的气质，凭添了许多少女的清婉。
　　舒岚去后面柜台，看看这家的卤菜。
　　小伙儿挨上桌来，对夏清懿道：“姑娘，你要切点羊腿不要，我们可以送货上门！”
　　他话音刚落，小饭馆内乌云压顶，气压低迷，另一个身材颀长的姑娘，戴着口罩、帽子，坐到夏清懿对面，隔桌散发着怒气，一撮漂亮的长毛，从帽檐侧面呲了出来，这就是所谓的气炸毛吧！
　　小伙儿一惊，收起殷勤过度的微笑，往店外探了探眼，这是怎么了？感冒大流行？
　　夏清懿：“……”
　　夜纱心中鬼嚎，我都为你退位了！皇帝我都不当了！你就在这儿和买羊汤的小伙儿眉来眼去？！！
　　夜纱：“我要铲平这家店。”
　　小伙儿：“啊？美女你说什么？”
　　夏清懿拉起夜纱就走。
　　两人拉拉扯扯，来到小道边，夏清懿先甩开手，“你一个皇帝，动不动就要铲人家老百姓的房子！”
　　她的语气是有点教训似的样子，本以为帝姬伶牙俐齿，总会强辩几句，谁知，夜纱抹着眼泪，就哭了起来，越哭越伤心，越哭越难受，呜呜呜，我好想清懿啊，一见面她就为了个买羊肉的数落我！！
　　哭到最后，路过的大卡车都摇下窗户打望一眼，好像夏清懿在马路边欺负小孩一样。
　　夏清懿踮起脚尖，逆着喇叭声嚷：“……你别哭了！”
　　夜纱是最听老婆话的，马上就不哭了，一抽一抽，比刚才还可怜。
　　毕竟顶级alpha与别人不同，再站下去早晚要被发现了，到时候媒体蜂拥，小镇还不炸开锅，明天工资就跟不上房价了。
　　夏清懿见到她这个样子，一瞬间又气又恼又好笑，你终于被保出来了是不是？
　　“先跟我回去！……”
　　帝姬破坏力太大，不能见人，藏起来先！
　　夜纱怯怯伸出手，轻轻捻住夏清懿的衣角，夏清懿不再搭理她，两人一前一后，踩着青草地，往家穿，就像小姐姐带着邻居家的傻儿子……
　　舒岚半天不见夏清懿，问店里的人，说是有朋友来了，就先回了家。
　　夜纱一进院门，望见舒岚，小心翼翼，很尊敬的道，“妈，要不我今天就住下了，我在沙发上挤挤……”
　　夏清懿：“……”


第34章 
　　帝姬这张脸，可能特别适合骗omega, 夏清懿的妈稀里糊涂, 说了一声“好”, 就答应帝姬在家里住下来。
　　舒岚身体不好, 受不得刺激, 夏清懿也不愿当着母亲的面僵持起来，只得冷淡道：“你住这儿不方便, 吃完饭就回去吧。”
　　夜纱可怜巴巴的眨了眨眼睛，欲言又止。
　　舒岚赶紧说：“天晚了, 都先进屋吧。”
　　夏清懿一进屋就回了自己的房间, 夜纱再不好死皮赖脸的跟着，走去厨房, 看看舒岚有什么需要帮忙的。
　　舒岚只在屏幕中见过帝姬，那种冷酷无情的上位者姿态，真是相信什么坏事都可以做出来。
　　如今一照面, 舒岚便觉得帝姬不是一个坏孩子，竟有点越瞧越喜欢, 感到和女儿真是非常般配的一对。
　　帝姬：“妈, 我脸上有东西吗？”你的脸上全是美貌。
　　舒岚：“没有，没有, 我去叫清懿……”
　　“清懿……清懿……”舒岚小声唤。
　　夏清懿听到那个人在家里的动静，已经是坐立不安的，而母亲急促的敲门声，让她心里更乱。
　　“清懿, 你再不出来，妈紧张得就要昏过去了！”舒岚说实话。
　　夏清懿无法，走出卧室，感到整座家都被帝姬强大的气场所笼罩。
　　夜纱老老实实坐在沙发上，“清懿，我饿了……”
　　夏清懿卷起袖子，做饭去了。
　　夜纱见丈母娘没过来，想多看老婆两眼，蹑手蹑脚，摸到厨房门边，贴着门框，只露出两只眼睛，暗中观察。
　　夏清懿洗菜，忽然脖颈沉沉扎扎的，总感觉有人在看着自己。
　　她回头去瞧，根本就没有人嘛……
　　夏清懿深吸一口气，开始切菜。
　　那种毛骨悚然的感觉又出现了，夏清懿猛回头。
　　还是没有人嘛！……然后，发现门框下方飘出两撮长毛，一摇一摆的。
　　夏清懿手握菜刀，“……你出来！”
　　夜纱：“不……”
　　夏清懿：“你过来！”
　　夜纱“哧溜”一声，笔直站在老婆身旁，诚恳道：“我帮你洗菜。”
　　以前两人住在别馆的时候，虽然有人伺候着，夏清懿总还每周自己做一两次饭，夜纱要帮忙，夏清懿从来不舍得让她做家务。
　　夏清懿下意识的想叫夜纱别干了，话到嘴边，又咽了下去，好像没什么立场再说亲密的话。
　　她怔怔出神，却听见夜纱洗个茄子也能叮叮咚咚的响，忍无可忍看了一眼，帝姬手上多出一件制式手环。
　　夜纱望了望夏清懿，微微笑道：“哦，这个呀，定位用的。保释期间，不能离开指定区域。”
　　夏清懿听罢，像有哪根心弦一抽一抽的疼，低声说：“别洗了。手腕都红了。”
　　夜纱：“没事，重是重了一些。你瞧，我戴得还挺好看的……”
　　夏清懿忽然生气起来，眼睫颤颤，丢下手中一应物什，“我叫你别洗了！！”
　　她扭身跑开，留下夜纱一个人原地打愣。半晌，望了望满池子蔬果，道，“清、清懿……我们还吃不吃饭了？……”
　　女儿罢工，舒岚强忍晕晕乎乎的沉醉感，在帝姬的帮助下，料理好一桌饭菜。
　　三人围坐桌前，夜纱老想帮着夏清懿拣菜，却总找不到机会。主要是夏清懿不给机会。
　　舒岚看着眼里，暗自直是叹息，帝姬和女儿，两人本来好好的，真是举案齐眉，如胶似漆，怎么会出了那种事情！……
　　这顿饭，夏清懿都不晓得自己在吃什么，忽觉脸颊热热的，心口加速跳动，也不知道是不是夜纱的alpha气息在捣鬼。
　　她招恼的瞥了一眼夜纱，站起身，“妈，我来洗碗……”身体摇晃了一下，差点倒下去。
　　“清懿！……”夜纱眼明手快，抱住夏清懿，一摸额头，“清懿，你怎么这么烫啊？……”
　　舒岚还没反应过来，夜纱背起夏清懿，就往小镇医院上跑。
　　舒岚抓起包，追着到了院门外的小路，又看见夜纱返身跑了回来。
　　她手腕上的司法部定位仪，嘶声裂肺，红光大作，发出高亢刺耳的警报声。
　　舒岚不禁捂住耳朵：“……怎么了？！”
　　夜纱退回一步，又退回一步，“妈，定位仪已经启动了，我目前属于在家软禁。在你家。不能离开清懿的卧室超过150米的距离。”
　　舒岚：“……”
　　我这个家的建筑结构，也不是以清懿的卧室为圆心的呀？？？
　　不，夏清懿的卧室，是全宇宙的中心！
　　舒岚认了：好吧，都在我这儿坐上牢了，我还能说什么。
　　夜纱：“妈，要不让医生上门吧，我派车去接。”
　　舒岚当然都听女婿的，两人又一齐回了家。
　　小镇医生像被绑架来的一样，白大褂里面就是炒菜的围裙。
　　医生把了把脉，就开口道：“……无妨，无妨，这是……神思过度所致，想必之前，情绪起伏颇大，伤心得很，现在心结散开些，病气自然是要发出来的……发出来就好了……”
　　舒岚大大的放下心：“好好，谢谢医生！”
　　医生悄咪咪向帝姬打量了一小眼，士兵的手搭在枪上，“今晚的事情，一个字都不许说出去。”
　　医生鼓足勇气：“殿下，您可不可以屈尊给我女儿签个名。”
　　夜纱：“签哪儿？”
　　医生找了找，全身没有一件合适女孩子的东西，说：“要不……您就签在这条围裙上？”
　　医生欢天喜地，活着回家去了。
　　两小时后，又空投来了一位医生，是首都的名医。
　　名医掉在隔壁菜地里，拖着降落伞跑进来，也是同样的诊断。夏清懿之前绷得太紧，精神上一松懈下来，人就虚了。
　　小院子中，迎来送往，一直忙到深夜。
　　“妈，你去睡吧，我陪她。”夜纱端着药碗，吹了吹。
　　舒岚一步三回头，“清懿，妈先休息了，你们……你们可要好好的……”
　　此刻，她倒是不担心帝姬会对女儿怎么样，却总感觉女儿会对帝姬怎么样……
　　夏清懿只是虚弱的点点头。
　　夜纱：“不烫了，你喝一口吧。”
　　夏清懿就乖巧的喝了一口。
　　待舒岚的房门关上，夜纱又喂她，夏清懿就别过脸，不喝了。
　　夜纱怔了怔，放下碗，半晌才道：“……我知道你不想见我。”
　　夏清懿闭了闭眸，轻道：“你为什么老缠着我……”
　　夜纱：“我不缠着你缠着谁呢……”
　　夏清懿：“你出去，我要睡了。”
　　夜纱：“好。”
　　夜纱没有带上门，夏清懿也没有出语，要她关。
　　两人隔着一道薄薄的墙，一个躺在床上，一个躺去沙发。
　　后半夜，夜纱进到夏清懿屋里，换上一杯热水，摸了摸夏清懿的额头，仿佛退烧了许多。
　　夜纱俯身，长发垂下来，道：“清懿……我亲你一下好不好？……”
　　她笑了笑，又自言自语的说：“算了，我知道你是不肯的……”
　　夜纱重新回到外间睡下，待她走了，夏清懿的眼睫才颤了又颤，纤长的手指，一点一点，紧紧攥住枕巾……
　　她一直醒着，怕帝姬放肆，这一刻，却也不知自己是等着将她赶出去，还是正等着她进来……
　　帝姬每天晚上睡在沙发上，夏清懿也不管她。
　　舒岚心中忐忑，但女儿毕竟大了，小妻妻之间的事情，闹到震惊世界，她也不好插手多说什么。
　　又到了晚上，夏清懿在家中调养的很好，烧退了，除去身子还有点乏，可以说是痊愈了。
　　午夜，她有些口渴，摸了摸桌角，水只有半杯，还是旧的。
　　她起身，去兑一些热水，因为夜纱总吵吵嚷嚷，不许她喝冷的。
　　风吹来……
　　房门敞开着，沙发上，空无一人。
　　夏清懿走近去看，制式追踪环的灯光，平静的一闪一闪，不可能断裂的环口，碎成齑粉。
　　院中华光皎洁，像下雪一样。她急急出门，一抬头，天上，挂着三只巨大的满月。
　　“殿下！……殿下！……”
　　夏清懿披衣，沿山路找了好远好远。
　　树影中，似乎是车灯的微闪，夏清懿提裙跑过去，夜纱靠在方向盘上，偏离车道的冲击，使她昏迷过去。
　　夏清懿捧住夜纱的脸，“殿下！殿下！……殿下你醒一醒！！……”
　　夜纱额角流下几条血迹，一只手腕上也是又红又肿，青紫一片。
　　夏清懿吓坏了，抱住帝姬，道：“殿下，殿下没事的，我马上打电话……”
　　她倾身，去拿车上的卫星电话。
　　夜纱突然按住她的手，微微睁开眼睛，然后推开夏清懿，“……你离我远点！！”
　　夏清懿被甩坐在落叶上，重新站起身，抱住帝姬的腰，“殿下！你受伤了！不能乱走！！这是山里，太危险了！！……”
　　夜纱眼眶中布满血红，瞳孔不住颤抖着，一次一次脱开夏清懿，漫无目的，试图往林中走去，“……你快回去！离我越远越好！！……我不想……不想你受伤……”
　　“我不走！！”夏清懿跪坐在地上，拖着帝姬的手臂，“殿下不是想亲我吗？！殿下发泄在我身上好了！求殿下不要伤害自己！！……”
　　夜纱：“我不能……我不能！……”她踽踽独行，摇摇欲坠，唯一的目的，是远离夏清懿。
　　眸中越发鲜红抖动起来，夏清懿站起身，拦住她，扑在她身上，热烈的亲吻着她……
　　夜纱感到一片清凉，四片唇紧密的贴合在一起，难解难分。
　　夜纱不禁一个踉跄，跪倒在落叶之中，夏清懿面对面跨坐在她身上，怜悯她，爱恋她，呵护她，拯救她……


第35章 
　　两人衣冠不整，在车后座火热缠绵。
　　山林寂静, 喘息的热浪使得玻璃窗都蒙上一层激情暧昧的水汽。
　　她们默然无语, 似有万千话语, 终又只字未说。
　　天蒙蒙亮后, 夏清懿整衣离去, 留下夜纱，仿佛做了一场善恶交织的梦……
　　夜纱步履蹒跚, 回到小院儿。舒岚已经起床，侍弄侍弄院子, 浇浇水, 摘摘菜，夏清懿在厨房准备早饭, 她好像刚刚沐浴过，柔美的乌发充泛着亮晶晶的水泽。
　　舒岚望见夜纱从外面进来，衣服上皱皱的, 有些诧异。
　　夜纱急忙找借口：“……妈，我、我刚才锻炼身体去了。”
　　她确实是想表达“锻炼身体”这个意思, 但话说出口, 怎么觉得这么奇怪呢？毕竟，她和清懿才……才锻炼过身体……
　　果然, 屋里传来一声饭碗拿不住手，“当”的磕在桌子上的声音。
　　夜纱：“……”
　　舒岚：“……”
　　夏清懿：“……妈、妈，吃饭了！……”
　　桌前，舒岚捧着一只小碗, 一会儿看看女儿，一会儿看看帝姬。
　　两位已婚少女一左一右，分得很开，都是眼观鼻，鼻观心，埋头自顾自吃饭。
　　家里弥漫着一种诡异卓绝的气氛……过分的安静了，昨天晚上还没有这样。
　　舒岚总觉得发生了什么，又不能胡乱猜测，吃完饭，就自告奋勇，到镇上打酱油去了。
　　夏清懿一声不吭的去洗碗，夜纱可怜巴巴的抬起眼，小心翼翼打量老婆。
　　夏清懿：“你去洗澡吧。”
　　夜纱：“哦。”
　　冲凉冲得浑身疼，夜纱哭唧唧，对镜一瞧，背后也是青紫，都不知道在哪儿撞的，什么时候撞的。
　　她裹着浴袍出来，见客厅桌上，多了一瓶跌打的药。
　　四下望望，夏清懿不在，她又探了探头，见清懿屋里没人，就走进去，坐下了，艰难的给自己抹药。
　　抹好手腕、肩膀，夜纱露出姣好的后背。
　　卧室的门忽然被推开，夏清懿走了进来。
　　虽然两人刚发生过非常亲密的接触，证也领了，孩子也有了，夜纱还是条件反射般，赶紧将浴袍裹在身上，拿起药膏，准备离开。
　　夏清懿扬起脸，瞪着她。
　　夜纱语无伦次：“我、我去浴室……涂涂……”
　　夏清懿垂眸，从她手上取过药膏。
　　夜纱：“清懿……”
　　夏清懿：“你坐床上……”
　　夜纱蹭在床边，缓缓落座，大气也不敢出，呼吸都要停止了，只听得见自己的心跳。
　　夏清懿坐去她身后，替她褪下浴袍，柔凉的指尖，轻沾了药，细细的涂抹……
　　草药的香气，在静谧中，萦萦绕绕……
　　不多久，药上好了，夏清懿的指尖却还停留在夜纱的脊背上，一动不动……
　　夜纱微微侧过脸：“清懿？”
　　夏清懿转过神来一般，放下小药盅，快步走出门去。
　　夜纱低下头，重新披上浴袍，嘴角不自觉的勾出一抹微笑，收也收不住，是沁人心扉的甜……
　　换好衣服，掩盖好手腕上的伤，夜纱打电话，投案自首。
　　夜纱：“喂？出了一点意外。”
　　大法官打着哈欠道：“你在夏小姐家？”
　　夜纱：“是啊。”
　　大法官：“那能出什么意外？还怕你跑了不成？”
　　夜纱琢磨了一下法官话里的滋味，不禁一羞，“——这位阁下！你正经一点！！”
　　大法官：呵，也不知道是谁哭着喊着，要求异地软禁，多交了几十个亿！不过，要是将帝姬殿下软禁在皇宫禁城内，每天晚上警报器都会哔哔哔的响吧，那我还睡不睡觉了！
　　当夜，新的制式手环，空投而来。
　　夜纱佩戴好，望着天上的三只月亮，不禁长叹一声，像个诗人。
　　……左边的月亮，你说你有什么毛病？今天就差你一个，不然又是三满月了！！
　　夜纱非常沉痛。
　　夏清懿走出卧室，就见帝姬一个人身披月华，摇头晃脑，好像月亮欠她多少钱似的……
　　“哼！”夏清懿回屋睡觉。
　　夜纱：“……”
　　=口=！！
　　遭惹，被老婆看穿惹！
　　太后殿。
　　贴身嬷嬷呈上一叠材料。
　　太后举起放大镜，一页一页翻着。
　　嬷嬷道：“太后，总统府也是有心了，这些omega，都是精挑细选，各顶各的拔尖……”
　　太后点点头：“嗯……各各都是美人啊……”
　　嬷嬷抽出两页，上面特别标注了记号，“太后，这两位小姐，都是纯净级omega，可遇不可求，花了多少心思，远渡重洋，才寻到了人……”
　　太后越发满意总统府的态度：“有心了，真是有心了。不过，她们一个12岁，一个11岁。配帝姬吧，太小了，配牙牙吧，又太大了些。”
　　纯净级omega，是指不可能觉醒任何附加基因属性的omega，在出生时就能检测出来。
　　纯净级omega极其罕见，单从稀有度上来说，简直是omega中的大熊猫，然而，做滚滚并不是一种优势。比如，有的男性omega觉醒了某种力量型基因，气力甚至可以超过最差的D级alpha。
　　普遍认为，纯净级omega与不能觉醒的alpha一样，相对吃亏，毕竟少了一项附加属性。
　　但实际上，omega越纯正，越容易和alpha生出超高等级的后代。
　　这是上层社会秘而不宣的绝对机密之一。
　　如果被外界知道了宫廷的择偶标准，就像被人看到了底牌，容易出现各种问题，比如，皇室可能受人要挟，又比如，将纯净级omega当成一种货品……这会严重威胁到纯净级omega的个人安全，使得他们处于早早夭折的危险当中。
　　放眼整座皇宫，也就是汐月大长公主一人，是纯净级omega，可惜，汐月夫人是不会再有孩子了。
　　太后不舍的放下选秀材料，“唉……我们南门家……什么时候才能出一个神话级别的皇孙孙啊……”
　　太后陷入畅想，底下焦急来报，“——太后！太后！Y国突然爆发疫情，现在全境锁国，我们的使者团一个都没出来！”
　　太后一个激灵，“夏准呢？”
　　来人道：“太后，夏国务卿身染重疾，怕是……怕是……”
　　太后大叹，怒其不争：“——哎呀！这个夏准！”
　　夏准身为国务卿，在皇宫中公然持枪，这是要造反？！
　　太后气极，将他臭骂一通，派去出使贫穷野蛮的Y国，一是惩罚，二也算避避风头，安排得好好的，没料想会撞上这种事情。
　　太后：“唉！……他家里怎么说？”
　　来人为难道：“太后，他老婆……要和他离婚了……”
　　太后冷笑：“好啊，夏准真的是瞎了！当初人在权在，家里的那个，死不肯离婚，现在命在旦夕，连个端茶递水的都没有了！”
　　来人说：“太后，现在无人敢去接应……总统府那边的意思是……”
　　太后不屑嗤道：“他们能有什么意思？——他们最好夏准现在死了，才是喜事一桩！”
　　午后，舒岚准备小憩一会儿，忽然接到夏晓峰的一个电话，“舒岚，准哥他……”，舒岚听完脸色惨白。
　　夏清懿：“……妈？！你怎么了？！”
　　舒岚缓了缓神，拉住女儿：“清懿……你爸爸出事了！……”
　　夏清懿根本没反应过来，“……什么？晓峰叔叔出事了？”
　　舒岚摇头：“不是！是你爸爸，是夏准！”
　　帝姬也接到了电话，听完汇报，走回屋里。
　　夜纱一脸平静，“妈，清懿，宫里有点事，我回去几天。”
　　夏清懿上前，小鹿般的眸子良久凝望在帝姬的眼睛里，望得夜纱阵阵发慌。
　　夏清懿忽然涌出泪水，“……我不许你去！”
　　她说完这句，哭着跑回自己屋里，“咣”的关上门。
　　舒岚怔了怔，这才明白过来，焦急的拉住夜纱的手，眼眶红红，道：“殿下，您可不能去疫区啊！……夏准……夏准他病得厉害，他一把老骨头了……天天喊着要为国尽忠……您……您万金之躯，您……不能和他比！……”
　　夜纱：“妈……”
　　舒岚更紧得扯住帝姬的手，一反常态，慌乱的打断了帝姬的话，“……殿下，你怎么就不明白清懿的心思？……你要是为这件事没了，你让她……你让我女儿怎么活下去！……”
　　舒岚落泪，“殿下，您喊我一声妈，我就说点儿当妈的……该说的话。夏准是她爸爸，一个人的爸爸没了，总是要伤心难过的……可我们家清懿不能没有你啊！——妈这几天算是看出来了，你和清懿……你们俩以后就算不在一起，也是彼此挂念得很！想念得极！！……殿下，当我求你，你要是有个三长两短，那就是要了我女儿的命了！……”
　　夜纱扶住舒岚：“妈，你不要这样！……”
　　舒岚眼泪汪汪，祈求般问：“……那你还去不去？！”
　　夜纱没有答话，只道：“我先和清懿说说。”
　　舒岚点点头：“好，你对她说……”
　　夜纱敲了敲门，推门走入。
　　她坐去夏清懿的床边，夏清懿感到身后的床垫微微陷了下去，一回身，抱住夜纱，抽恸起来，“……我不要你去，我不要你去，我不要你去！……”她用手捶她。
　　夜纱：“清懿，我要去的。”
　　夏清懿将她抱得紧紧的、狠狠的，纤柔的手臂，几乎嵌进帝姬的衣襟，“呜呜呜……你不能陪在我身边，为什么还要退位？！……”
　　夜纱搂住她，亲了亲她的眼角，“清懿，我会带出你爸爸，也会带出我们的国务卿……”
　　夏清懿不听不听：“……你已经退位了！……”
　　夜纱：“我知道。”
　　夏清懿还记着夏准为她提枪入宫，从没想过父亲一辈子爱极了面子，竟会为她干出这样大逆不道的事情。可是，她不能没有夜纱，她不可以让夜纱去犯险！
　　夏清懿知道，帝姬此行，必定也牵涉着千丝万缕的考量与利益，但她就是心疼的厉害，她就是要任性一回，再也不要做那个乖乖的夏清懿了。
　　“……你除了让我伤心难过，你还会什么？！”夏清懿哭着骂她。
　　另一边，夏准在营地里，发着高烧，迷迷糊糊道：“……帝姬呢，帝姬殿下呢……我有……我有重要的事情……要对她说……”
　　几位副官面面相觑，大家可都是在原地等死了，帝姬殿下怎么可能出现呢？
　　副官：“国务卿，您有什么重要的事情，我们转达。”
　　夏准：“不……不……我只能告诉她一个人……”


第36章 
　　【特稿突发：Y国爆发大规模传染性疫情，国家进入封锁状态！】
　　【最新动态：首批紧急物资已抵达Y国边境！】
　　五天后, 使团营地。
　　副官熬得瘦骨如柴, 扑进账中, 摇床, “……阁下！阁下！国务卿阁下！我们有救了！——帝姬殿下, 她带人来救我们了！——”
　　夏准嘴唇干裂，回光返照般, 忽然睁开眼，“……谁？”
　　副官流泪道：“阁下, 您不是有话要对殿下说, 殿下她来看你了！！”
　　夏准又闭上眼睛。
　　“阁下！阁下！——”
　　全副武装的医疗兵冲入营帐，架开副官, “——注射血清，准备肾上腺素！整个营地，隔离检查！东西都不要了, 全烧掉！——”
　　夏准再次醒来，躺在干净整洁的临时隔离区简易帐篷中, 嘴唇恢复了一些血色。
　　一个年轻又熟悉的声音道：“国务卿, 你的命可真硬呀……”
　　夏准的瞳孔骤然一缩，“……殿、殿下！……”
　　他微微转过头, 夜纱穿了不止二十层生化防护服，像拜年的猪一样，鼓鼓囊囊，优雅靠在墙边。
　　夏准以为见到了外星人, “……殿下……你怎么穿成这样……”
　　夜纱叹了口气：“当然是为了预防传染。”
　　夏准点点头：“……我时候不多了，有话对你说。”
　　夜纱艰难走到夏准床边，拖过了一张凳子坐下。
　　夏准望着天花板，浊泪越聚越多，一时滑落下来。
　　夜纱吓了一跳，国务卿这样的人，杀了他可以，要叫他掉一滴眼泪，简直是天方夜谭！
　　夜纱安慰道：“国务卿，你好得很，不会有事的。”
　　夏准摇摇头，道：“……殿下，是我对不起你！……”
　　夜纱说：“国务卿，你受苦了。”
　　夏准哽咽：“殿下你……真的退位了？……”
　　夜纱低下头：“是。让国务卿失望了。”
　　夏准落泪道：“不不不……你不明白，是我自作聪明，害了你和清懿！——殿下，我们清懿……我们清懿，她是纯净级omega，本来就是要送入皇宫的！……她与你同龄，你又看中她，你们本来就应该在一起！”
　　夜纱听得目瞪口呆。
　　夏准：“——是我让医生篡改了检测结果！是我叫医生给她杜撰了一条附加属性！——我那时年轻气盛，心想，如果你不长成一个好皇帝，我就绝不会将女儿献给你！我……绝不会让我的女儿，为一个不配称帝的人，生出等级卓越的继承人！！——”
　　夜纱有点明白了，假意气道：“——好呀！夏准！我才几个月大呢，你就算计我，不让我娶老婆！——”
　　夏准苦笑：“殿下，你们南门家，不是没有出过败类，不过……那是很久很久以前的事了……”
　　夜纱：“为什么现在告诉我？”
　　夏准喃喃道：“……我本来……一辈子都不准备说的，因为你是一个暴君，暴君不配娶我的女儿！……谁知，谁知是我看走了眼……你们阴差阳错，有了孩子，弄出这样的丑闻来，你居然能为她退位……殿下，我真是糊涂啊！我对不起你，我对不起清懿！——”
　　夜纱：“夏准，清懿是纯净级omega，这件事还有谁知道？”
　　夏准正嚎啕大哭：“……你退了位，国运也就到头了！！——天啊，我到底做了些什么？！……”
　　夜纱：“国务卿！”
　　夏准：“只有我。那个老医生是世交，早就去世了。检测是我一个人抱着孩子去的，连舒岚都不知道。”
　　夜纱想了想，站起身，“国务卿，我感谢你的坦诚。”她向外走去，又回身，毫无讥讽，诚恳的道，“奶奶说得没错，国务卿这样的人，真的是……不可多得的忠臣。”
　　夏准感觉自己进入弥留之际，“……殿下，我想我就埋在这儿了，回去以后，请替我谢谢太后。对清懿，就什么都不要说了，权当没找到我吧……我这个做父亲的，对不起她……”
　　夜纱深吸一口气，“国务卿，你以为我和你开玩笑的吗？你的血样结果出来了，只是普通的发烧，不是疫症传染！”
　　夏准一下就坐了起来，浑身摸了摸，“……啊？”
　　夜纱：“……”
　　夏准责备道：“殿下，你这身行头把我吓坏了……”
　　夜纱：“——我也很怕死的好不好！！”
　　夏准这个病，怕不是被殿下宣布退位一事，给打击出来的吧！
　　总之，后面又连着病了三天，差点嗝屁。
　　到了归程的日子，大H国一波人，再次混入紧急物资运输车中，直返边境。
　　刚刚击退一帮没眼力的游匪强盗，夏准虚弱的举着枪，对帝姬唠叨，“……殿下！我还不能走！Y国与我们面和心不合，趁现在……”
　　夜纱收起狙击步.枪，海藻般的长发，在沙风中，优美的抖了两抖：“国务卿，我就没见过像你这么殚精竭虑的人，军事测绘工作已经完成，Y国半个国家都被我们摸透了。现在不走，就真的走不了了。”
　　夏准：“——殿下英明神武！举世无双！”
　　夜纱：“岳父，你这样我很不习惯……”
　　父亲和帝姬都深陷疫区，夏清懿想念得紧，坐立不安，提心吊胆。
　　舒岚：“清懿，没消息就是好消息，来，陪妈妈吃饭。”
　　夏清懿握着通讯器，坐到桌边。
　　舒岚：“清懿……”
　　夏清懿喃喃道：“妈……我和她……以后要怎么样才能在一起呢……”
　　她自言自语一般，舒岚叹道：“……妈也不知道。喜欢上一个不应该，也不能够喜欢的人，大抵都是很痛苦，很受罪的……”
　　夏清懿轻点点头，不知是同意母亲的话呢，还是自己有了何种想法。
　　苦涩难耐的等待中，通讯器终于响了。
　　“清懿！！……”夜纱道，她身边风声隆隆。
　　夏清懿紧紧贴住扬声器，好像如此做，便能与帝姬更贴近一些。
　　“清懿，我们刚刚进入国境线，你爸爸很好，不用担心！！呸呸呸！……”夜纱啐出几口沙子。
　　“那你好不好？……”夏清懿问。
　　夜纱顿了顿，轻声道：“我也很好。”
　　挂上电话，夏清懿说：“妈，我想回首都，我想……我想去接她……我、我再去看看爸爸……”
　　舒岚当然知道女儿的心思，自然是想帝姬了，夏准那个老东西，骨头硬命也硬，怎么还活着，早该被雷劈死了，成天叫女儿女婿不好受。
　　“好好好，没事就好，妈不放心你，妈陪你去吧。”舒岚话音未落，就去收拾行李。她随手拿了几件换洗衣物，又坐下，道，“我去了不好……”
　　夏清懿反而被说窘了，“有什么不好的……”
　　舒岚：“妈才不要做你们的电灯泡呢。”
　　夏清懿羞羞羞，“……妈你说什么呢！她从这么危险的地方把爸爸救回来，我难道一点表示都没有？！”
　　舒岚：“——唉！我也厘不清你们的事了。反正你一个人去我不放心，这次我就是要跟着。”
　　外交部。
　　“哇靠，小道消息，听说我们大boss给救出来了！”
　　“真的真的？！什么鬼，内务部前几天不是都开始筹备治丧了？！”
　　“废话，当然要做两手准备。”
　　“怎么弄出来的？我这边资料，别国的好几个使团，陆续都在灾区团灭了。”
　　“告诉你们，是帝姬殿下带人去营救的……”
　　“……”
　　“殿下不是退位了吗？”
　　“天呐，最后还得她来办。”
　　“所以，她为什么要退位？”
　　“……”
　　“国务卿彻底消毒了没有？”
　　“就是，就是！……”
　　“国务卿再来上班，我们先请几天病假，避一避？”
　　“好主意，好主意！”
　　……
　　夏清懿和舒岚，从小镇北方的军用机场出发，很快抵达首都。
　　微生给她们安排了住宿，尽量低调。
　　不日，微生来接她们母女二人，说帝姬殿下终于回来了，刚刚安顿好夏准，一起去看看吧。
　　舒岚：“……我就不去了。”
　　微生：“夏妈妈，想去就去，不去就不去，不过，有个事情要告诉你们，夏国务卿的心情……是特别的不好。”
　　夏清懿：“爸爸怎么了？”
　　微生说：“夏国务卿现在的……老婆，她在法院递交了申请，要和国务卿正式离婚。她还申请了财产保全，夏府的房子，她是想全部要下的。所以，夏国务卿目前……不在家里养病。”
　　虽然微生描述得很婉转，但舒岚和夏清懿异口同声，惊讶的说出了重点，“夏准被扫地出门了？”“爸爸被扫地出门了？”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“嗯。”
　　天上飘过五个大字——报应啊，报应！
　　池渺渺扭着小腰，“噌噌噌”上楼，“你们怎么还不下来？——清懿，你爸在医院闹脾气呢，有家不能回，可把他的老脸给丢光了！你瞧，我这包里全是公文合同，你爸最喜欢读这些，让他看个够，还能安静一些！”
　　池渺渺一瞧，舒岚也在屋里，马上闭嘴，不敢胡说了。
　　舒岚去看夏清懿：“清懿，你爸爸这次可怜了……”
　　池渺渺马上道：“可不是嘛！财产也转移了，现在你爸是分文没有！”
　　夏清懿没想到后妈季又琴这么狠，连个样子也不愿意做一做。
　　夏清懿：“妈，那我赶快去看吧。”夏准恐怕都吐血了。
　　舒岚说：“好，你快去吧。”她想了想，又道：“算了，人一把年纪，还计较什么，好歹夫妻一场，我也去看看他吧。”
　　四人一同去往医院，刚进VIP通道，就听见夏准在病房里大发雷霆，又摔又砸。
　　帝姬：“——岳父！天下没有不散的宴席！结婚离婚，都是人之常情！”
　　夏准吼道：“你和清懿都成这样了！不是也没离婚么！”
　　帝姬大吵大闹：“你怎么能把我老婆和你老婆比呢？！！”
　　夏准：“她配和我女儿比？！！”
　　帝姬附和道：“不配不配！！”
　　夏准：“我当年和舒岚离了婚，心里就好受么！！我也想经营好一个家，我也反思过！！要不然，我就不会睁一只眼闭一只眼，任由季又琴给我添乱！！”
　　帝姬：“岳父，不是我说你，我看你也没反思出多少东西啊！”
　　外面从医生到护士，都要给帝姬鼓掌了。
　　夏准一番推心置腹，还是受到了批评，又开始发疯。
　　叮叮咣咣，摔了一阵。
　　帝姬忽然道：“——嗨呀！岳父！这是我买给清懿的归国纪念品，你不能砸！花盆给你！”
　　夏准咆哮：“你还有空买这些？！你不是去救我的吗？！！”
　　夏清懿：“……”
　　舒岚：“……清懿，我们还进去吗？”
　　池渺渺一马当先，高兴道：“当然进去，多热闹呀！”


第37章 
　　夏清懿和舒岚，拎着果篮和一些保健品, 走进鸡飞狗跳的病房。
　　夏准：“……”
　　帝姬：“……”
　　两个alpha马上安静下来, 甚至表现出一些羞涩的模样。
　　夏准又羞又愧, 负气道：“舒岚……”
　　舒岚就问：“你怎么样？”
　　夏准叹口气, 摇摇头, 说：“谢谢你来看我。好久不见，你的气色很好。”
　　舒岚：“我看你的气色也不错呀。”
　　夏准看了看满室狼藉, 耷拉着坐回病床，说：“你别拿我开玩笑了。”
　　夜纱移动到夏清懿身边, “让他们说会儿话吧, 你瞧，我给你买了好多好东西。”
　　夏清懿：“你出来一下。”
　　夜纱捧着小礼物, 和清懿出了门。
　　走廊尽头，夏清懿转身，说：“……谢谢你。”
　　夜纱抿抿嘴, 难过道：“谢我作什么，你在我面前, 还需要这么见外吗……”
　　“这不是普通的事情……”
　　夏清懿踮起脚尖, 双手环住夜纱的脖颈，将脸颊轻轻靠去她胸口, “殿下，我爱过你，也恨过你。以后，你不要再想我, 我也不会再想你。不管以前发生过什么，我们都该向前走……”
　　夜纱忽然意识到，这是夏清懿最后的拥抱，手中的礼物掉落在地上。
　　“清懿……”夜纱心尖作疼，差点哭了出来，收紧怀抱，将夏清懿用力挽留，“清懿，我不要向前走，我哪儿都不去，我就要和你在一起，除非……除非你不想和我在一起……”
　　夏清懿纤长的眼睫，黯淡又违心的扫了扫，平静而温柔道：“我不想和殿下在一起了……我们已经……没有办法在一起了……”
　　夜纱：“你骗我！……”
　　夏清懿：“是殿下自己在骗自己……”
　　夜纱：“呜呜呜……”
　　清懿永远都不会原谅我了！！
　　夏清懿摸了摸帝姬令人爱不释手的长发，她知道帝姬什么都愿意为她去做，为了讨好她，可以退位，可以命都不要，而她再也不能拖累殿下了。
　　“你要好好照顾牙牙。”夏清懿说完，别过脸，轻推了推夜纱，要挣脱她的怀抱。
　　夜纱问：“我还能去看你吗？”
　　夏清懿：“不能。”
　　夜纱又问：“你还会不会喜欢上别人？”
　　夏清懿：“不会。”
　　夜纱：“好。我也不会和别人在一起的。”
　　夏清懿：“这是你的事情。”
　　她已冷漠到不行，娇弱的身子在夜纱的玉臂中，紧绷起来。
　　夜纱放开手，像被硌伤了一样，指尖无意中拨过夏清懿柔然美好的发梢，却仿佛连手指都被割伤了……
　　夜纱喉中滚了滚，“我回去了，你们再陪国务卿……聊聊吧。”
　　夏清懿默不作声。
　　夜纱留恋的看着她，一步三回头，终于消失在走道另一边的尽头。
　　微生冲出来，左右张望：“殿下，殿下呢？——哎呀，殿下，你等等我！——”
　　池渺渺扶住夏清懿，一看脸色，问：“你们是不是又吵架了？！”
　　夏清懿握住池渺渺的手，用了些力气，像要站稳似的。
　　接着，她摇了摇头，“不是的，渺渺。我们没有吵架。我和她……我们要离婚了。”
　　池渺渺震惊，没想到是夏清懿先提出来，“……清懿！你、你决定了？！……”
　　池渺渺知道夏清懿心里可苦了，实在不晓得怎么安慰她，抱住夏清懿，自己先哭了出来，“呜呜呜……你们俩到底是怎么回事！是不是中邪了？！怎么会搞成这个样子！……”
　　夏清懿抚了抚池渺渺，无言以对。
　　她为了能说出之前的一番话，早就将眼泪流干了，此时，她咬咬唇，小鹿般的眸子又是泪雾弥漫。
　　瞳孔中，残留着夜纱离去时落寞的背影，恍恍惚惚，全烙印在心上，疼得灼烈……
　　几天后，微生哆哆嗦嗦，走入帝姬的书房，“殿、殿、殿、殿……”
　　夜纱诸事繁忙，撇了她一眼，道，“你是不是想说——殿下！不好啦！不好啦！出大事啦！……嗯？”学得绘声绘色，很有表演天赋。
　　微生：“是、是、是、是……”
　　夜纱放下钢笔：“那就快说！！”
　　微生：“殿下，不好啦，不好啦！夏小姐向地方法院递交了申请，要和你离婚啦！”
　　这可不是出大事了么！！
　　夜纱：“……”她晃了晃神，掩饰住许多复杂激烈的情绪，试图冷静道，“……你手上拿的什么？”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“这是夏小姐签过字的离婚协议书，一式两份，殿下你要是也签了……你们就……就可以领离婚证了……”
　　夜纱：“——我不签！！”
　　座椅撞击地面，发出刺耳的摩擦声，她起身走去窗前，急促的踱来踱去。
　　微生小心跟上去：“殿下，夏小姐说了，她给你时间，说你……说你明白她的意思，你……你会签的……”
　　夜纱：“我明白什么？！我什么都不明白！……你明白吗？”
　　微生拼命的摇头。
　　夜纱：“我也不明白！天底下没有人能明白！……我就是明白，也要装不明白！……”
　　微生：坏了，殿下气糊涂了。
　　“协议书上都写的什么？”夜纱忽然问。
　　微生道：“殿下，什么都没写，就是协议离婚，她同意了。”
　　夜纱火大：“太不像话了，哪有这样离婚的，也不学学她后妈！……”
　　微生苦笑，殿下，到时候倾家荡产的，可是您啊！
　　夏清懿每天去医院照料照料父亲，主要是精神上的安慰，而帝姬，真的再也没有出现过。
　　夏清懿坐在夏准床前，漫不经心的削着水果。
　　夏准道：“清懿，我昨天晚上回了一趟家，回去拿点书和衣服。”
　　父亲和后妈的事情，夏清懿不好多问，怕问了夏准尴尬，又是一通暴跳如雷。
　　既然他主动提起，夏清懿便递上苹果，说：“还顺利吗？”
　　夏准垂头丧气的道：“我和季又琴，大吵了一架。”
　　夏清懿：“爸爸，有些事，还是交给律师去处理吧。”
　　夏准倒听话起来，闷声咬了一口苹果，又看文件去了。
　　父女俩坐了一会儿，夏清懿说：“爸，我想和夜纱离婚。”
　　夏准的动作滞了滞，道：“……爸爸都离了两次婚，还有什么资格劝你。”
　　夏清懿以为夏准总是要呼天嚷地，大发一通脾气的，没曾想，这样平静的就接受了，不禁问：“爸，我这样做，对不对？”
　　夏准说：“以前爸爸不愿意你们结婚，现在爸爸不愿意看着你们离婚，你若问我对不对，我回答不出……也许有些事情，根本没有对错，每个人都有自己的立场。我知道你是为她好，她也可能会误解你。你只要对得起自己，对得起她，想开了，也就顺其自然了……”
　　夏清懿觉得父亲的心性转变了许多，大概最近的人生，实在是过于跌宕起伏。她点点头，道：“爸，你该午休了，我回去一会儿，看看妈。”
　　夏准指了指桌上，“这些保健品、水果什么的，我一个人怎么吃的掉，你多拿点，回酒店和舒岚一起吃。”
　　夏清懿：“谁叫你是国务卿呀，那边屋子还有好多呢！”
　　夏准笑着说：“就是，谁叫你爸爸位高权重，什么破东西都往我这里塞！”
　　夏准正要躺下，夏清懿拿了包，往外间走，忽然听到“嚓嚓嚓”，一众大头皮靴，纷至沓来的声音。
　　窗外飘入高楼下警车尖锐的鸣笛，一辆接着一辆。
　　夏清懿：“你们、你们干什么？”
　　高大的alpha警官，亮出证件和逮捕令，“国务卿阁下，我们是特别重案组，你涉嫌谋杀季又琴女士，请和我们走一趟。”
　　夏准半个苹果掉在地上，不可思议，“什、什么……我昨天晚上才见过她！……”
　　警官一挥手，众人扑上去。夏准身高马大，一个顶俩，将警察们直接甩飞了出去，“胡闹！这是怎么回事？！”
　　警官掏出枪，“阁下，具体情况回去再说，您有权保持沉默，您现在所说的每一句话，都可能成为呈堂证供。国务卿，你知道流程，不要让我们为难了吧！”
　　夏准长叹一声，束手就擒，“我们只是吵了一架！”
　　夏清懿都懵了，拉住夏准：“爸爸，你先和他们……你先和警官他们回去！——警官，我爸爸身体不好，你们……请你们稍微照顾他一些！……”
　　地上爬起来一个警察，下巴都撞歪了，拧了拧，“夏夏，你爸这是身体不好吗？！算了算了，都说国务卿是一个刚烈的人，今天见识到了。你帮我签个名吧，就当扯平了。”
　　“我也签一个，我都瘸了！……”
　　“我背疼！”
　　“我手肿了！”
　　……
　　夏清懿一个一个签过名，大家还集体合了影，除了夏清懿，全都笑得非常灿烂。
　　警官眉头抽搐：“这么多人打不过一个，丢不丢人！回去全部写检查！”然后粗声粗气道，“夏夏，你是我们全家的偶像。”
　　警察们千恩万谢，把夏准捉走了。
　　夏清懿愣忡坐下，脑海中一片空白。
　　季又琴……死了？……
　　不会的，不会的，不会是爸爸干的！爸爸为人冲动，但绝不会做出这种事来！
　　夏清懿想到夏准最后对她说：“……清懿，你不要担心爸爸！首都是是非之地，你和舒岚赶紧回家，不要再回来！”
　　病房内一片凌乱，满地鞋印和搏斗过的痕迹。
　　夏清懿一个人孤零零坐了几秒，本能的拿起通讯器，想给夜纱打电话，却又放下了。
　　就是这么短的时间，通讯器响起。
　　夏清懿：“……殿下！”又高兴又难过。
　　惹人无比安心的柔音传来，“——清懿，你怎么样，待在病房不要动，我来接你！”


第38章 
　　“清懿！……”
　　夜纱屏退左右，走进病房, 怕吓着了夏清懿一样, 先是顿了顿匆匆步幅, 然后快步走到她身边, 将她揽入怀中, 再不放手。
　　“……你有没有怎么样？”夜纱瞧着七零八落的陈设，用体温暖着她, 轻柔说道。
　　夏清懿木然的摇摇头，微微扭过身子, 一手轻扶了夜纱的肩头, 像是倚着她，又像是两人间隔出了一些屏障, 一些距离。
　　她是想她抱的，却又觉得不妥……
　　夜纱晃了晃身子，手臂环得更紧, 撒气道：“我就是要抱着你！……哼！我还要你坐在我身上！”
　　她稍一使力，将夏清懿的手腕一牵, 旋而扣住老婆的盈盈小腰, 又抱紧了。
　　夏清懿被抱坐在帝姬身前，两人的长发都交缠在一起, 她便没动，只垂着眸说：“殿下是来找我吵架的么……”
　　夜纱听罢，像泄了气，绝色的脸颊贴住夏清懿, 浅浅叹道：“嗳，岳父大人比我还命苦……”
　　夏清懿眼睫颤了颤：“殿下也觉得……难办了？”
　　夜纱摇摇头，说：“清懿，不管政府，还是宫里，支持你爸爸的人，还是很多的。虽然重案组是独立办案，不好干预，但……但要是运作得当，偏颇一些，国务卿要想全身而退，也不是没有希望，就是名誉上，遭受一些损失。我来之前，许多人向我打了招呼，明里暗里的表示，不要让国务卿成为杀人犯，对国家的声誉不利。”
　　夏清懿露出不可置信的表情，“……殿下，就不能走正常程序么？爸爸没有杀人，为什么要偏颇？”
　　夜纱道：“我也不相信是他做的！但他的动机很充分。现在所有的证据都指向他。我看过现场照片，你后妈的陈尸状态，是在夏准的书房二楼，用登山绳从栏杆扶手垂下来，上吊自尽。她是不是先被人勒死的，法医会有结果。但现在法医不敢有结果。”
　　夏清懿瑟瑟发抖：“殿下，你的意思是，只要咬住季又琴和我爸爸争吵之后，负气自杀，这件案子就到此为止，可以了结了？就不查下去了？”
　　夜纱：“这不是我的意思！所以我来问你的意思！……”
　　夏清懿：“殿下，你还记得你为什么退位的吗？……你说你相信法律，为了我，要彻查下去！你为我……要去坐牢，我爸爸出了事，我就拼命的要他全身而退……我是相信他，可他如果真的杀了人呢？……殿下，你当我是什么，如果案子这样处理，我还有什么颜面再见你！！”
　　夜纱：“清懿！我知道你不会答应！本案到此为止，也是一条路，是一条比较省心的路。至少，你爸爸马上就能出来。”
　　夏清懿深吸一口气：“……殿下，你对我真的……是很好很好，可我不能再拖累你了。自古欠钱还钱，杀人偿命，爸爸没有做过，就是没有做过，他是清白的，我看得出来！如果真是他做的……我……我……殿下，我要这个案子查下去，我不要你为我做违心的事情！……爸爸一生刚烈，他也不会同意的！……”
　　夜纱：“清懿，我为你做的每一件事情，都是我心甘情愿的。来这儿之前，别人都说，你一定会要求封案，因为你的后妈绝不是一个好东西，死就死了，死不足惜。我让他们不要小看你。”
　　夏清懿：“殿下，你觉得该怎么办，就怎么办。我只是希望，爸爸在拘留期间，不要太辛苦，我想……能够去看看他。唯有这点，请殿下法外开恩！……”
　　夜纱：“法外开恩这种事，要以身相许的哦！”抱住老婆，拼命蹭蹭。
　　夏清懿挣了两下，怕叫人看见，“殿下又没正经！”
　　夜纱可怜巴巴：“……我现在越发感觉，我将成为一代明君。”
　　夏清懿白了她一眼，小声道，“你就臭美吧……”
　　夜纱：“清懿，我一定会替岳父大人洗刷罪名，讨回公道。不行的话，我和他一起坐牢，也算有个伴儿……到时候，你来看我们，就不用跑两趟了……”
　　夏清懿：“殿下你真是讨厌！你又要我哭是不是？！”伸出小手抹眼泪。
　　夜纱心疼的哄道：“好了好了好了，我不说了，走，先去看看夏准，瞧你爸吃晚饭了没有。”
　　首都第一高等看守所。
　　帝姬：“嗨呀，岳父，我真是佩服你啊，我的案子还能保释呢，你这边交钱都出不来！”
　　夏准：“……”
　　夏清懿：“……”
　　隔着防弹防砸玻璃，夏准在小隔间里骂道：“看我热闹是不是，我告诉你们，不要想搞什么歪门邪道，我没有杀人，该怎么审怎么审，还能审出冤案来不成？！”
　　夏清懿：“爸，我们就是来看看你，没有别的意思。”
　　夏准：“真的？”怀疑的去看帝姬。
　　夜纱急忙顾左右而言他：“有这样的帝姬大妃辅佐我，国家应该不会出什么大问题吧。”
　　夏准一刀补过去，“她不是要和你离婚吗？”
　　夜纱被劈成两半，抚桌大哭，“不！这不是真的！……”
　　夏清懿：“……”
　　夏准有点开心，这才摆摆手，说：“好了，没事别来这里，影响不好。”
　　夜纱泪眼汪汪，抬起头，抽泣着说：“我们一不谈案情，二不串供，有什么关系……”
　　夏准骂道：“你这个皇帝，当得一点样子都没有！”
　　夜纱又哭，夏清懿看不过去，拿出纸巾，替她擤了擤鼻子。
　　夜纱擦擦眼泪水儿，“岳父，你好好在这儿先住着，吃好喝好，不要有什么顾虑。”
　　夏准：“我没顾虑，我好得很。”
　　夜纱嘟哝：“是呀，我看重案组给你打得鼻青脸肿的，真是什么气都消了……”
　　夏准问：“清懿，你什么时候和她离婚？抓紧着点儿。”
　　这绝对是故意的！
　　帝姬几乎哭晕了过去，救不活的那种。
　　夏清懿做出最后的裁决，“——你们两个有完没完？！！”
　　市中心高档酒吧会所一条街，舞曲狂躁，灯红酒绿。深夜过后，满是性感时尚的男男女女，呼朋唤友，不醉不归。
　　夏乃怡终于舞蹈系毕业了，靠着父亲的面子，和季又琴之前上下打点的关系，她签到一家业界前三强的影视经纪公司，过不了几周，就要出道，向电影事业进军，自问绝对可以超过同父异母的姐姐夏清懿。
　　夏清懿好不容易找到她，夏乃怡正与同学，以及新男朋友，在舞池狂欢。
　　音乐声太响，夏清懿拉住妹妹，“——你跟我出来！”
　　夏乃怡化着浓妆，几乎就认不出了。
　　镭射灯闪烁，夏乃怡也没认出姐姐：“你是谁呀？！”
　　夏清懿：“我们出去说！”
　　夏乃怡：“哦，是你呀，你和帝姬殿下搞成这个样子，还敢回首都，你丢不丢人？”
　　夏清懿只能用力扯着她出去。
　　夏乃怡有朋友要上来帮忙，一瞧是夏影后，也不敢出手。
　　夏乃怡嗯嗯啊啊，不情不愿，两人走出室内，来到僻静的偏巷弄堂站着，冷风一吹，夏乃怡的酒劲也有点醒了。
　　夏清懿：“你多久没回家了？！”
　　夏乃怡：“我回不回家关你什么事？！那是我家，又不是你家！——夏清懿，我毕业party，还要毕业旅行，你嫉妒是不是？！嫉妒我过得比你好！”
　　夏清懿越瞧她的表情，越明白了一件事，夏乃怡居然什么都不知道？！
　　夏清懿耐着性子，说：“……爸爸坐牢了，你明天和我去看看他。”
　　夏乃怡张了张眼睛，哼了一声：“他是国务卿，能有什么问题？——我妈没去看过他吗？”
　　夏清懿简直对她无话可说，“……玩玩玩，就知道玩！你没有看新闻吗！”
　　夏乃怡怼道：“我没事看新闻干吗？！”
　　夏清懿再是好脾气，也忍无可忍发火了，“爸爸真是白生了你！……你妈……你妈她人已经没了！……夏乃怡，这是爸爸在看守所的地址，你明天自己去，警卫会让你进去的。”
　　夏乃怡攥着姐姐硬塞到手里的小卡片，呆了呆，“你说什么？！你凭什么诅咒我妈？！”
　　夏清懿：“你放开我！”
　　夏乃怡摸出通讯器，刷了刷，人都定住了，突然疯狂大哭起来，“不可能！不可能！爸爸怎么会把妈给杀了？！”
　　她一副质问夏清懿的恶狠狠模样，眼线拌着泪水，黑糊糊流在脸颊上。
　　夏清懿不忍，说：“不是爸爸做的。你节哀……”
　　“——我恨你！”夏乃怡一转身，哭着跑回人头攒动的酒吧，再也找不找人影。
　　夏清懿：“……”
　　第二天，夏准通过看守所公用内线，给夏清懿打了一个电话。
　　夏清懿：“爸。”
　　夏准道：“清懿啊，爸爸只有两分钟时间，你找到乃怡了吗？她没有给你气受吧？”
　　夏清懿说：“没有。爸，她今天来看你了吗？”
　　夏准斥道：“没有，这个孩子，真是给惯坏了！”
　　父女俩又匆匆聊了几句，夏清懿放下电话，夏乃怡突然打了进来，“……姐！姐你救救我！——”
　　夏清懿一惊，“你在哪儿啊？！”
　　夏乃怡约了一个神神秘秘的小咖啡馆，神神秘秘的出现，戴着口罩、帽子、大框墨镜，外套兜帽也严严实实的裹上。
　　夏清懿走到桌边角落，拍了她肩膀一下，讶异道：“……你怎么了？”
　　夏乃怡抬起脸，一把抓住夏清懿的手腕，急促的小声说，“姐……姐你一定要救救我！我不想被灭口！……”
　　夏清懿见她都要哭了，也是着急，“……那你说给我听呀！”
　　夏乃怡抖抖霍霍，眼神都直了，“……我不敢说，我不敢说……姐，我不想死……”
　　她处于极度惊恐之中，仿佛要崩溃的样子。
　　夏清懿环顾四周，四下无人，小声道：“……那你敢和谁说？”
　　夏乃怡呆滞的眸子，突然有了光，“……殿下！我要和殿下说！她是世界上最公正的人，她一定会为我作主的！”


第39章 
　　夏乃怡一会儿说自己要被人灭口，一会儿说要见帝姬殿下, 拉着夏清懿反反复复, 就是这么几句话, 像神经质了一样。
　　夏清懿越听越觉得蹊跷, 看她不似作伪, 确实有点吓出病来的样子，急忙将她先带出小咖啡馆, 又给夜纱发了一条语音。
　　两个小时后，帝姬在首都某处接见了夏乃怡。
　　房间内空空荡荡, 只有一张桌子, 两张桌椅。
　　帝姬垂眸道：“你还有什么需要补充的吗？”
　　夏乃怡十个手指甲扣着桌面，指尖惨白, “……殿下，不、不关我的事呀，您看在夏清懿……不, 您看在我和姐姐是同胞姐妹的份上，您一定要救救我！我求求你保护我！——”
　　帝姬起身, 长发舞动, 气息居高临下，“开庭前, 你就住在这里。”
　　夏乃怡欣喜得热泪盈眶：“……谢殿下！谢殿下！我到时一定会好好表现的！”
　　帝姬已走到门边，冷冷道：“照实说就行。”
　　夏清懿将妹妹平安交给帝姬，马上回到酒店。
　　舒岚本应在小镇养病，来到喧嚣的首都, 本就不利于安心，夏准那边又涉嫌谋杀，进了看守所。
　　她心疼女儿，诸多烦恼，身体抱恙起来。
　　夏清懿决定先送母亲回去，走前与帝姬通了话。
　　夜纱道：“清懿，直升机都安排好了，我这几天很忙，等会儿微生去接你们。”
　　夏清懿柔顺的点点头，说：“殿下注意身体。爸爸的案子一有了进展，我就回来。”
　　夜纱：“好。”
　　夏清懿感到帝姬有点安静，不似平常，问：“殿下，是不是我妹妹说了什么？她现在怎么样？”
　　夜纱：“没什么。她很好，哭哭闹闹，还挺难伺候的。我不想让她乱跑，先留下来，观察一段时间。”
　　夏清懿闪了闪眸子，每次殿下说谎话，她都能听出来。
　　殿下应该有自己的顾虑，夏清懿便不再多问，只道：“殿下不要太为难她了，她妈妈刚刚去世，心里害怕得很。”
　　夜纱：“哦。我从来都不为难别人，全靠魅力取胜。”
　　夏清懿：“……”
　　挂了！
　　嘟嘟嘟……
　　夜纱：“歪歪歪？？？——嗨呀！我说错了什么？！”
　　微生：“……”
　　佩服！不要脸的话，殿下总能说得如此坦荡！
　　为了填补尴尬的窒息，微生问：“殿下，不用事先告知夏小姐吗？”
　　夜纱轻叹一声，眨眨眼睛，“我不想……影响她的判断。她总会知道的，我不想逼她，想听听她的真心话。”
　　微生：“嗯，那我也不说。”
　　夜纱挑眉：“你很想说吗？”
　　微生兴奋：“是呀，想想还有点儿小激动呢！”
　　夜纱也很兴奋：“说就杀了你哦！”
　　微生扶了扶突然歪掉的黑框眼镜，满腔漠然：“殿下，我去送夏小姐，告辞。”
　　夏清懿与舒岚回到小镇，这里民风淳朴，没有勾心斗角，琐事叨扰。夏清懿的心，却并不平静，总觉得有什么事要发生。
　　不多日，检察院打来电话，夏清懿以为父亲的案子有了进展，没想到，是帝姬和夏清懿五年前的那桩旧案，要提前公审。
　　检察院工作人员，机械的念完一大堆红头文件，外加免责声明什么的，低声道：“夏夏，我是你的影迷。长话短说，要是你不想出席庭审，这是完全可以的。被告人可能会当场向你请求原谅，以达到减刑的目的。别听对方律师瞎忽悠，这种情况我们见多了，满地打滚的都有。你可要为自己着想，多谈赔偿，少谈感情！……”
　　夏清懿：“我……”
　　检察院工作人员：“……哇，夏夏你电话里的声音好好听，像唱歌一样！领导来了，我得挂了，夏夏加油，永远支持你！”咔嚓。
　　夏清懿：我才说了一个字，怎么就唱歌了？？？
　　偶像光环一万伏特的夏影后，与粉丝互动结束，坐在桌边，陷入沉思……
　　【号外！号外！10888号皇家案件正式开庭！】
　　首都大法院门外，媒体和各家粉丝团、路人团，早早抢好了位置，虽然不允许进入，但庭审是全程现场直播的，人手一台通讯器，不耽误吃瓜。
　　庭内辩论已到了最激烈的时候，审判长问：“被告方律师，你们是否有新的证据和证人，需要提交？”
　　皇室律师看了看帝姬，夜纱微微侧头，微生汇报道：“……夏乃怡准备好了，刚刚抵达法院。”
　　夜纱点点头，很好，夏乃怡终于安然无恙，活到了庭审的时候。
　　皇室律师起身，“审判长阁下，我方需要提供新的证据，需要新证人出庭作证。”
　　全场一片哗然，帝姬这件不光彩的事情，还想怎么搞，现在应该重点谈赔偿问题！！
　　不但要抚慰夏影后受伤的心灵，更要抚慰举国上下扼腕的叹息！
　　夏影后不在庭审现场，大家都可以理解。毕竟，出席这种场合，实在是伤口上撒盐，任谁都不忍心去看。
　　诺大的审判厅全是窃窃私语，说话间，夏乃怡就被法警带了上来。
　　她一坐下，就开始哭诉，越说大厅中越是没了声音。
　　卧槽！怎么回事！帝姬殿下这是要平反了？！！！
　　夏乃怡：“……我在我的经纪公司附近，租了一套高尚公寓，为了以后出行方便。因为最近刚刚毕业，应酬很多，我无瑕顾及父母之间的事情。我的同父异母姐姐，就是夏清懿，她来找我。她告诉我，我的母亲，季又琴，遇害的事……我非常伤心，取消了晚上的活动，回到公寓。谁知道，几天没回家，居然发现……发现我妈临死前，给我寄了一包东西！！！……”
　　她最后一段话犹如失声尖叫，审判长道：“证人，请控制情绪。”
　　夏乃怡嘴唇发白颤抖，说：“……好……好……我，我拆开一看……是、是我妈的一些文件。是……”
　　审判长：“证人，不要害怕。”
　　夏乃怡控制住，为了活命，将证据和盘托出，“五年前，就是我姐姐夏清懿，十八岁那年。有人接触季又琴，说是愿意和我们家做一笔交易。”
　　“对方说，有一位权势很高的年轻alpha，与姐姐同龄，即将出征。这一仗非打不可，家里怕有不测，需要延续香火。他们看中了我姐姐，因我姐姐是资质很好的omega，说给5000万，替他们家生一个孩子。如果战死了，孩子归他们，如果活着回来，可以结婚，可以不结婚，反正孩子是他们的，问我们家愿不愿意……”
　　夏乃怡突然沉默，迟迟没有动静，石化了一般。
　　审判长：“证人，继续说下去。”
　　夏乃怡猛的抬起头，情绪失控的大声哭喊道：“——季又琴是同意的！可是没有告诉我姐姐夏清懿！她、她交易的那天，给我姐灌了药，我姐姐是不知情的状态下，和那个alpha有了孩子！！！——审判长！我是无辜的！都是我妈干的！钱也是她收的！！我什么都不知道！！我什么都不知道！！我也不知道她为什么要把材料寄给我！——她在材料里写得清清楚楚，说有人为这件事情，要杀了她灭口！！呜呜呜！——我好害怕！！……”
　　别说夏乃怡害怕，全国观众都被吓痴呆了！！
　　半秒钟后，大厅中轰隆一声，鸡同鸭讲，开启神经病一样的吐槽模式。
　　审判长拿着小木锤，“哐哐哐”的敲，“肃静！肃静！！不肃静我就开.枪了！！——”
　　没人理他。
　　审判长向法警要过佩枪，“嘭！——”的仰天就是一发。
　　厅中安静如鸡，穹顶上的石膏灰，扑簌簌掉在审判长头上。
　　审判长：“……”
　　皇室律师：“审判长阁下，我可以开始询问证人了吗？”
　　审判长一挥手，让他有屁快放，自己也急着听呢。
　　皇室律师：“夏乃怡，我概括一下你刚才说的。夏清懿和那位alpha，是契约交易，因为你母亲季又琴的操纵，产生了重大的误会？”
　　夏乃怡：“是……是的！”
　　皇室律师：“审判长阁下，我没有什么需要问的了。”
　　审判长：“公诉人，你们是否需要询问证人？”
　　公诉人“哗哗哗”翻看着季又琴留下的证据，错愕抬起头，摇了摇。
　　审判长：“鉴于本案新证物，需要谨慎的核查真伪，我宣布今日休庭。原告，殿下，您还有什么要说的吗？”
　　帝姬站起身，她在哪里都是光芒，所有的摄像机不约而同转了过来。
　　帝姬道：“夏清懿小姐是我一生最愧欠的人。她与我命运相缠，我却带给她许多痛苦，许多折磨。这么多年，我欠她一个‘对不起’，虽然夏小姐本人不在庭上，我愿意天地作证，国民作证——”
　　“不管本案如何宣判，我退位的事实不会改变。夏清懿小姐并非被人轻辱，她身心干净纯洁，她的独生女儿是我至亲的骨肉。”
　　“不管夏小姐与我未来如何，她与我所出之女，将继承我未尽的事业，在我正式退位后，我们的女儿，将享有皇位第一继承人的身份与荣光！”
　　审判长嘘声唇语：“……殿下，您不能在我的庭上指明继承人啊……我会被太后杀死的……”
　　帝姬：“如果夏小姐愿意原谅我……”
　　“我原谅你！！……”夏清懿从旁听席中站起来，原来她一直都在这里。
　　摄像机歇斯底里的两端扭转，全国人民一边哭，一边骂，他大爷的，摄像师你抽风了是不是？！
　　夜纱：“清、清懿？……你说……你说什么？……”
　　夏清懿：“我原谅你……”她双手捂住菲薄的嫣唇，竭力隐忍，却痛哭着说，“我早就原谅你了！……”
　　潮汐冲毁理智强行构建的堤坝，她骤然感知，她早就原谅她了！
　　夜纱定了定神，明艳动人的眼角，微微湿润的晶莹起来，她轻仰起脸，喃喃坚定，越发哽咽，“如果夏小姐愿意原谅我，我还娶她！……”


第40章 
　　庭审结束。
　　举世瞩目的对簿公堂，演变成一场万国虐狗大会, 当晚, 仅H国全境, 医院门诊率飙升, 基本都是面红发热、心律失常的症状。国民们受到了巨大的刺激。
　　民政局门口, 连夜排起浩浩荡荡的长龙。被采访者表示，不能只让帝姬殿下一个人放闪, 我们也要结婚，也要娶娶娶, 嫁嫁嫁！！
　　后来, 民政局不堪重负，官网上不得不红字高挂——“婚姻有风险, 结婚需谨慎！”
　　屏幕上，帝姬殿下携夏清懿小姐，步出首都大法院。
　　媒体记者一拥而上, 差点冲破保卫官与法警密不透风的人墙。
　　“殿下！您对此次沉冤昭雪有什么要说的吗？……”
　　“殿下！婚礼重新启动，是否有具体的时间？……”
　　“殿下！退位一事未决, 您仓促指定继承人, 皇宫会有什么看法？……”
　　“殿下！——”
　　“殿下！——”
　　……
　　首都法院前，交通大堵塞, 既然走不了，口号先喊起来。
　　“夏夏，我们爱你！——”
　　“夏夏，夏夏, 无敌盛夏！耶！——”
　　“殿下千秋万代！”
　　“殿下，真不敢相信您居然是无辜的！”
　　“荣光属于祖国！！”
　　……
　　夏清懿娇柔可人的身子，紧紧倚靠在夜纱温暖的臂弯中。菲林疯狂闪烁，她抬起眸，正对上夜纱明媚温柔的俯视。
　　夏清懿的心，动了一动，软了一软，恨不得捉住帝姬的衣袍，好好大哭一场。
　　终于挤进专车内，一排排警用摩托，在前面开道。
　　“清懿，你受苦了。”夜纱侧过身，握住夏清懿略微冰凉的柔荑，暖着，然后可怜巴巴的补充道，“……你瞧，你不能和我离婚，我们本来就应该在一起。”
　　夏清懿本来要哭了，听夜纱又提离婚的事情，语气还是那样悲悲切切，凄凄惨惨戚戚，突然又想笑。
　　以后再也不敢提离婚二字了，瞧殿下的这份心理创伤，真是愈久弥坚，越演越烈。
　　谁能预料呢，宿命弯弯绕绕，早早就将她们二人痴缠一处，每每分离了，还在互相吸引，互相寻找，这一生都不会断绝！
　　夜纱：“清懿，你随我回宫吧。”
　　夏清懿犹豫了一下，夜纱赶忙说：“你就住在帝姬殿，和牙牙住在一起。你哪儿也不去，谁也不见，没有人能伤害你。”
　　夏清懿眉睫轻扫，美眸下扇形的小阴影，随窗外的流光，若隐若现，凭添了许多娇媚。
　　“殿下要把我关起来？……”她轻声问。
　　夜纱道：“不是的！不是的！……我又要娶你了，可你还没有答应我！我很着急。”
　　夏清懿扭过身子，不去看夜纱，嗔道：“……我还要考虑考虑。”
　　这可把夜纱急坏了，夜色中，竟也没注意，夏清懿一张小小的俏脸上，嫣红的霞晕慢慢浮染……
　　嗳呀！老婆她居然不嫁！
　　软的不成，只能来硬的，夜纱叉腰，气鼓鼓的说：“你还考虑什么，我还是不错的，就这么定了。”
　　夏清懿：“……”
　　人家在等着心上人哄哄，心上人就拼命作死。
　　身为omega就是要矫揉造作，这种事情，哪有一口答应下来的！
　　夏清懿莫名恼火起来，反正看见帝姬，就很想恼火，“……不嫁不嫁不嫁！谁叫你到处强抢民女！”
　　夜纱惊恐，老婆突然翻起旧账是什么鬼，“我没有！我没有！！——你也听见了，我要是不找你，万一出征的时候洗了，就断子绝孙啦！我家可是有皇位要继承的！！”
　　这倒也没有说错，她家是真的有皇位！
　　夏清懿故意阴沉下小脸：“哼！……你也可以找别人……”
　　夜纱一愣，嫣唇颤抖，扑上去紧紧抱住老婆，大哭：“——不会的！不会的！我貌美如花，坐拥天下，就算没有人从中作梗，你当时也一定会看中我，想要和我生孩子的！”
　　夏清懿挣动道：“那可不一定！！！”
　　夜纱哇哇呜呜，还没哭完，“……毕竟你那时只有十八岁，单纯幼稚！容易被美色所惑！你一定会选我的！”
　　夏清懿连捶带打，娇声阵阵，“你放开我！你放开我！！”
　　夜纱嚎啕：“我不！我不！你不嫁给我，我就死给你看！”
　　夏清懿：“……”
　　专车后座，哭的哭，闹的闹。
　　微生端坐前排，扶了扶黑框眼镜。
　　不知怎么的，感觉两位马上又要离婚了！……
　　夜深，两人抵达皇宫。
　　恢弘壮丽的中央宫道，夏清懿去望满天繁星，似乎过去了一个世纪的时间，她又再次回到这里。
　　帝姬殿，团子一看见妈咪，嘚啵嘚啵迎了上去，被妈咪抱起来，小jiojio离地，藕节一样的小手臂伸出，搂紧妈咪只是呜呜呜的哭，可伤心了。
　　夏清懿重新见到女儿，真真切切的抱在怀里，也是舍不得松手。
　　母女俩流了一会儿眼泪。
　　团子这才抽泣诉说：“……妈咪！你可回来了！你要替我作主呀！——我不想当皇帝，不想成为像殿下那样可怜的人！！我还要娶老婆的！！呜呜呜哇啊啊！——”
　　她一时间体会到人生的悲欢离合，小手手指住帝姬殿下，仿佛受了多少委屈。
　　她有一个不争气的娘，将一整副重担，全撂到五岁女儿的身上！真是坑娃呀！
　　夜纱刚要怼回去，wuli牙牙生早了，应该出生在皇帝还能开后宫，左拥右抱，佳丽三千的好时代！
　　她一副满肚子坏水的纯真表情，夏清懿果断回眸，觑了专门欺负小朋友的帝姬一眼。
　　夜纱不敢动，不敢动——老婆，我是假·皇帝，你是真·女王！
　　她抿抿唇，一本正经的说：“牙牙，你是我的长女，南门家自古立长不立幼，你也没什么选择。”
　　团子两滴大眼泪珠子挂在腮帮上，本以为妈咪回来，还能听到一些好的消息，原来是这样吗，贼老天害我！
　　绝望归绝望，求生欲一定要强。
　　团子：“呜呜呜！我求求你们再多生几个！肯定有比我更合适的！……”
　　夏清懿小脸飞红，哄道：“……牙牙乖，牙牙乖，太晚了，我们先睡觉觉，明天再说……”
　　团子：“呜呜呜！我会失眠的！夜不能寐！……”
　　夏清懿：“嘘……牙牙乖，牙牙失眠是想妈咪，妈咪陪牙牙一起睡，牙牙就睡得可香了。”
　　团子泪汪汪，伏在夏清懿肩头，像一只白白胖胖的糖包，馅儿一抖一抖，“好吧，我试试……”
　　夏清懿抱着孩子往卧室走，管家和侍从，不远不近，一串儿跟在后面。
　　夜纱：“……哎哎？？？那我？”蹦蹦跳跳吸引老婆的注意。
　　夏清懿侧颜，微顿，挽了挽垂落的柔发，然后，绝尘而去。
　　夜纱：“……”
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有床位。
　　微生进言：“殿下，要不您去偏殿先凑合凑合……”
　　夜纱边抽着鼻子，边问：“……书房收拾出来了吗？”
　　微生道：“图书馆吗？早收拾出来了。”
　　夜纱恋恋不舍，总有夏清懿要唤她进屋的幻觉。
　　又等了两杯茶，三碗饭的时间，夜纱轻叹一声，“唉……把东西全部移到偏殿，我今晚再看看。”
　　微生同情道：“是。”
　　太后殿。
　　嬷嬷：“禀太后，殿下带着夏清懿……回宫了。”
　　太后的贴身嬷嬷，赶紧招呼这位下去，太后正怒气着呢，可别再添乱啦！
　　太后隔着帘子，已经听见，“——我这个家真的是乱了套了！！来人，把星绘公主叫来！！”
　　贴身嬷嬷急忙禀道：“太后，您忘了，国务卿入看守所，星绘公主她代替国务卿，出访去了，不在国内。”
　　太后“嗯”了两声，又骂：“——夏准这个倔驴王八蛋！我看他早就发疯了！早把夏清懿献入东宫，不就什么事情都没有了！！还能落个青梅竹马，两小无猜！！……宫里人知道，外边可不知道，现在谣言四起，都说是我这个老东西，为帝姬暗中选秀，祸害了清白的少女！！”
　　贴身嬷嬷劝慰：“太后，证明您和帝姬亲近呀，您一心为了殿下着想，旁人才会觉着是您为她出谋划策，心疼她年幼出征，怕她后继无人呀……”
　　太后不禁冷笑：“是了是了，她十八岁那年，倒是有人比我还尽心！……”
　　贴身嬷嬷：“太后，这么说来，夏清懿是纯净级omega，绝不会再错。您不是一直想要抱一个SSR级的皇孙么，这不是……这不是有着落了么……”
　　太后横眉大不快：“……嗯？！”
　　贴身嬷嬷一瞧触了逆鳞，忙道：“太后，我也是想说些叫您高兴的事情。”
　　太后厉声：“纯净级omega又不是绝种了？！！……再说，那也要她的肚子争气才行……”
　　贴身嬷嬷：“是是是，太后，天不早了，您还是早些安置。千头万绪的事情，哪能一天都有了结果……”
　　太后长叹：“这是造下什么孽了，若是我的波月还在，看顾着帝姬，许多事情，也不会走到今天这一步。”
　　贴身嬷嬷附和着称是，太后忽然问：“夏准放出来没有？”
　　贴身嬷嬷：“还没呢，哪有这么快的。”
　　太后翻了个身：“多关他几天，最好别吃饭！简直是气死我了！气死我了！！”
　　贴身嬷嬷：“哎哎哎，是！”
　　夏清懿抱了团子，放到床上，哄哄。
　　团子：Zzzzz
　　夏清懿一阵心塞，不是想妈咪吗，不是夜不能寐吗，怎么都睡着了？！
　　夏清懿还想同团子说说话，今晚是没有机会的啦，她环顾四周，陈设雍贵，小朋友的小玩具，小书本，应有尽有。
　　这明明是殿下的房间，看来殿下每晚都是陪着女儿的。
　　夏清懿小鹿般的眸子不禁深了一深，也不知殿下今晚安睡何处……
　　夜更深，她总不得眠，轻手轻脚，推门而出。
　　值夜的保姆见她露面，施礼问安道，“夏小姐出去走走么，那我进去陪了。”
　　夏清懿披了衣，点点头，说：“好，麻烦你。”
　　夜风吹拂，缭过她的裙角，偏殿那边好像灯火也低沉了。
　　夏清懿闲闲踱步，记得图书馆是在东南首的，左右睡不着，去取本书随手翻看，打发长夜也好。


第41章 
　　帝姬殿，图书馆。
　　小小的一栋角楼, 上等硬木料的书柜, 拔地而起, 从地毯一路码排到阁楼尖顶。
　　帝姬以前是不读书的, 这里不过汇聚些先代东宫主人的私用收藏, 差点就荒废了。
　　夏清懿很喜欢来。她光着玉足，攀上修葺一新的小梯, 灰尘早已扫净，长明灯还是古早的样式, 晕晕流光, 使得书房更像一座颇具神秘感的小型博物院。
　　夏清懿想要的书，在顶上几层, 她微微踮起足尖，贝壳般的脚趾，白皙似羊脂柔玉, 因为有点畏高，泛出粉红光泽, 很是可爱……
　　拿不到, 拿不到……
　　夏清懿又站高了一点，alpha的气息忽从背后袭来。
　　夜纱贴在她身后, 也踮起脚，长臂一舒，取下书本。
　　“给你。”夜纱柔声道，长发丝丝缕缕, 散落在夏清懿的颈窝，抚得她痒痒的，酥酥的。
　　夏清懿莹润的薄肩和脊背，与帝姬之间一点空隙都没有，她还没有去接书，先是下意识并拢双腿。
　　夜纱歪头：“嗯？”
　　夏清懿修长笔直的玉腿，早已瑟瑟发抖，只想落荒而逃。
　　夜纱扶住她纤细的手臂，说：“不要害怕，是高了点，我们慢慢下去……”
　　夏清懿柔荑护胸，道：“才、才没有害怕，你先下去……”
　　夜纱借着微光瞧了瞧，“你都出汗了。”
　　夏清懿又不是因为害怕才面红耳赤，呼吸微促，这个alpha怎么这么不懂事呢，别逼我，再逼我，我要忍不住散发信息素了，呜呜呜，好丢人……
　　夜纱的俏脸凑到夏清懿耳边，低低发笑，“想我了？”
　　好呀，帝姬殿下是故意的！
　　夏清懿眉心蹙成一团，忿忿转身道：“殿下你……你！……”
　　殿下你什么？你调.戏我？你坏坏？
　　夏清懿全都说不出口，小鹿般的眸子，只是委屈又气恼的瞪着夜纱，特别楚楚可怜，有种令人想要保护的风情。
　　夜纱都呆住了。
　　夏清懿柔软的唇瓣，樱花般粉嫰，旋身时，就这么轻轻一扫，触过夜纱线条完美的下颌。
　　似被轻轻舔过，还留有一丝湿湿甜甜的温软，夜纱热度飙升，心口砰然作响。
　　夏清懿奋力的说：“——我不想你！才不想你！”
　　夜纱倏然捧住她气怒生姿的脸庞，指尖穿过柔情的发丝，不由分说，印住深吻，唇齿相揉。
　　夏清懿：“唔唔……你……”声音发颤。
　　她玉手抵上夜纱精美的锁骨，却又不敢用力去推，怕无耻之徒栽了下去，摔成智障。
　　夜纱吻得热烈，忽而闯入她的唇腔，舌尖是清纯馥郁的浅香，与夏清懿勾缠，吮吸。
　　这番浓情蜜意，让夏清懿娇弱的身子不住后仰，只得更加紧致的依扶在帝姬身上。
　　夏清懿微微迷醉，渐渐沉沦，理智都说不要不要了，身体却非常诚实。
　　这是她的alpha，她好想与她在一起，享受隐秘的甜美……
　　脑中就要一片空白，夜纱薄烫的香唇，转而缱倦去她的耳垂、下巴、脖颈……继续缠绵悱恻。
　　夏清懿好不容易呼吸过来，立时又陷入缺氧的状态。
　　她抱住夜纱，娇吟瑟瑟道：“……你等等……你等一等……我受不住了……”
　　夜纱灼热的呼吸，烫在她的耳廓，“清懿，宝贝，我好像……等不了了……”
　　她双眼通红一片，原来久别重逢，也是一件如此折磨人的事情。
　　夜纱：“清懿，我每天每天都在想你……”迷人的声线更添几分性感喑哑。
　　流光微醺，夏清懿轻轻一动，两人的鼻尖就碰到了一起。
　　夏清懿柔声叹道：“殿下要在这里胡闹吗……”
　　夜纱：“有什么不可以……”
　　轻缠的话语间，两人衣物，飘落一地。
　　周身像落入熔岩一样火热，夏清懿希望夜纱再接近一些，再接近一些……
　　她卸下所有的矜持与理性，只是体会着爱人激烈的情.欲，并予以敏感的回应，整个人好似要瘫软下去，身下如若沉浮的流沙，却不愿意沙海就此停滞……如果不是夜纱点燃的，那火焰也不能叫作火焰……
　　夏清懿宠爱道：“……你慢点……你慢点……”
　　出声已细细碎碎……
　　夜纱香汗淋漓，再次堵住她的唇和娇美的窒息。
　　夏清懿逸出一声愉悦又难耐的娇叹：“唔……殿下！……殿下！……”
　　夜纱跌入深海，一直下沉下沉，最后湿漉漉，与夏清懿融为一体，她浑身无力的依附下来，不住轻喘，视线中，出海的小艇越行越远，越来越小，最后消失在地平线的后端，将一切颠簸动荡，带入醉人心扉的平静……
　　良久后，夜纱醒来，赤果果躺在书房的沙发上。
　　房内一切如常，只是，夏清懿离开了，走前，用一张精美的鹿皮薄毯替夜纱盖上。
　　夜纱翻身，卷住鹿皮毯，通体舒泰，暖和和的。
　　唉！……怎么办呢，老婆睡了我，又跑掉了！
　　天亮了，团子醒来，摸摸妈咪姣好的睡脸。
　　团子感到自己有一点点长大了，妈咪的信息素，不再是好多好多粉红色的布布兔和么么熊，而是穿漂亮小裙子的小姐姐布偶，不过她们都在橱窗里，不可以乱摸，眼睛是五颜六色的纽扣缝成的，或者是彩色的玻璃弹珠，可爱极了。
　　团子：“哇，我一定是又长大了一岁！——妈咪！妈咪！你快醒醒！”
　　夏清懿：“……嗯？”手酥腿软，眼神迷离。
　　团子疑惑：“妈咪？你一直睡在这里吗？”
　　夏清懿抱住枕头，“是呀……”
　　总不能说是和帝姬……
　　团子：“整晚都是吗？”
　　夏清懿：“？？？”
　　团子滚起身，咿咿呀呀的说，“哪有妈咪这样的omega。”
　　夏清懿：“？？？”
　　团子跳下床，“妈咪你太冷淡了。”
　　夏清懿：“夏月牙，你给我回来，你把话说清楚！！”
　　团子穿上小鞋子，吧嗒吧嗒跑出门，长发如风，咯咯笑道：“殿下一定非常伤心！”
　　夏清懿：她伤心个屁屁！！
　　早饭时间。
　　团子扎着小餐巾，问：“殿下还不来吗？”
　　管家上前道：“小小姐，殿下昨晚一直在书房处理公务，操劳的很，睡下还没起呢。你先吃吧，我们不等了。”
　　团子对夏清懿道：“妈咪，我没说错吧！你不理殿下，殿下伤心的都病了！……”
　　夏清懿埋头吃饭，表情管理一定要得当，“她、她一会儿就来……”
　　管家附和：“是呀，小小姐，殿下刚才还传了话，说要厨房给她准备一些补血养气的佳品，这几天，都会是这样的忙呢。可见，胃口还是很好的。”
　　团子乐道：“那就好！”开心吃饭。
　　夏清懿：“……”
　　补血养气？！
　　忙？！
　　胃口好？！
　　管家：“夏小姐，殿下让你也注意身体，该补还是要补啊。”
　　夏清懿：“嗯……”心中有一个小小的夏清懿，羞窘到高热汽化。
　　再胡说八道，我马上就去吃了她！！
　　老婆气到要吃人，夜纱换好衣服，悠悠出门。
　　微生：“殿下，气色不错。”
　　夜纱：“神清气爽。”
　　微生：“殿下，万事以备，只欠……”
　　夜纱：“就这么办。”
　　国子监幼儿园，放学路上。
　　团子松开太傅老爷爷的手，奔向帝姬，“殿下，殿下！……吓！妈咪没有和你一起来！你们还好吧！……殿下，你不要灰心，追求omega是一件长远的事情，要当作终身的事业，婚姻是需要经营的，不可以半途而废！心诚则灵！殿下加油呀！”
　　太傅捻转花白的胡须，微笑着默默颔首，名师出高徒啊，真是名师出高徒啊。
　　帝姬抱起团子，刮了刮她的小鼻子，“书念的越来越好了，以后学哲学吧。”
　　团子：“好呀！”回首微笑，挥挥小手，“太傅再见，太傅明天见！”
　　太傅躬身：“老朽恭送两位殿下。”
　　走出花园甬道，帝姬说：“牙牙，明天不见太傅了，我们给妈咪一个惊喜。”
　　团子小手护住两边脸颊，表示很吃惊的样子，“妈咪的人生还不够惊喜吗？！殿下，你别把妈咪给吓死了！！”
　　夜纱：→_→
　　团子：“殿下，你说吧。我有心理准备了。”
　　夜纱：“咳咳。”
　　如此这般。
　　太后殿。
　　太后：“什么？！帝姬要提前蜜月旅行？！——她们什么时候旅游不可以，非要挑这个时候？！！”
　　贴身嬷嬷：“太后，这是殿下的意思。现在殿下和夏清懿的案子还未了结，国内舆论纷纷，殿下想带夏清懿和孩子，一起去散散心。殿下……殿下原话是这么说的。”
　　太后果然大怒：“——散心！我还想去散心呢！！！”
　　贴身嬷嬷：“太后，星绘公主就要回国了，那时殿下才会出发，宫里总还是有人的……”
　　太后：“现在大案未破，便是像根鱼刺一样，卡堵在我的喉咙里，她倒好，有了狐狸精，吃什么都是香的……没有星绘这个妹妹，她该怎么办？！！”
　　贴身嬷嬷：“太后，身体要紧，殿下也是您的亲孙，星绘公主也是您的亲孙，哪有什么分别。”
　　太后收住火气，毕竟年纪大了，都说要多养生，少受气。
　　太后转了个面，让侍从多捶捶左边肩膀：“气死我了，气死我了……夏准放出来了没有？”
　　贴身嬷嬷：“太后，还没有呢，您总这么惦记着国务卿，不如……”
　　太后：“没放出来好，再多关几天，我消消气！！”
　　贴身嬷嬷：“是是！”
　　夏·出气筒·准，这是要改无期徒刑了？
　　罢了罢了，哄太后高兴，才是硬道理！


第42章 
　　热情的海岛，众生狂欢之地。
　　帝姬一家三口, 经过漫长舒适的飞行, 来到远踞一隅的度假小国。
　　整个岛链尚未开放完全, 碧浪白沙, 好似人间仙境, 与世隔绝。
　　团子：“妈咪！通讯器又没有讯号了！”
　　夏清懿牵住她的小手，耐心道：“牙牙, 来了这里就不玩通讯器了。”
　　团子点点头：“好。”
　　夜纱举着冰激凌甜筒，上面撒满了巧克力和彩虹糖的碎碎, 从机场内的零售店走出来。
　　团子：“殿下！殿！……”
　　夏清懿：“牙牙。”
　　团子：“……”羞了羞, 喊，“……妈妈, 我要吃薄荷味儿的……”
　　夜纱递给夏清懿开心果口味的，然后把团子抱起来，逗道：“你刚才喊我什么？再喊一遍。”
　　团子：“嘻嘻, 妈妈……”
　　夜纱“啵唧”亲了团子一下，“吃吧。”
　　团子抱住一看就超美味的冰激凌甜筒, 美滋滋的伸出舌头, 舔啊舔。
　　天好热，冰激凌一会儿就软糯糯, 可好吃啦！
　　团子吃得满手都是。
　　夜纱：“别滴我身上。”
　　吧嗒。
　　就滴在身上了。
　　团子：“……”
　　夜纱：“我没看见。”
　　团子继续舔。
　　夜纱一手抱娃，一手去提行李。
　　夏清懿最是心疼她，忙道：“急什么，住的地方都订好了, 吃完再走。”
　　夜纱：“你喂我。”
　　夏清懿四周看了看，腼腆的递上手中的甜筒。
　　夜纱笑道：“……你害羞什么，这里又没有人认识我们。要是认出来，还可以不承认呀。”
　　夏清懿：“我没有害羞！”
　　夜纱：“那你先咬一口。”
　　夏清懿：“我已经咬过了……”
　　夜纱：“咬过哪个？”
　　夏清懿：“咬过柠檬味儿的。”
　　夜纱：“哦，柠檬味儿的是我的。你偷吃我的东西。”
　　夏清懿：羞……
　　夜纱：“你为什么要偷吃我的冰激凌？”
　　夏清懿：“……我觉得还挺好吃的……那把开心果的给你，我还没有动过……”
　　夜纱：“不要。我就要吃你咬过的。”
　　夏清懿：“不给你吃了！”
　　夜纱俯到她耳边，说：“晚上吃你……”
　　夏清懿娇羞垂眸，伸手推开她的脸，“……这个也不给。”
　　住宿是海边独立小别墅，椰风沙.林。
　　团子在前院的蹦床上跳来跳去，“妈咪！妈咪！我要换泳衣！”
　　夜纱伸出魔爪：“……我来帮你脱光光！”
　　团子满院跑：“啊啊啊啊啊！”
　　夜纱：“嗨呀！谁的小屁股已经露出来了！”
　　夏清懿在二楼换衣，听见楼下又吵又闹，赶紧走下去。
　　团子：“……”
　　夜纱：“……”
　　团子：“妈咪，你好漂亮哦。”
　　夜纱：“嗯。”
　　夏清懿看了看夜纱，对团子道：“牙牙过来，妈咪给你换衣服。”
　　团子蹦蹦跳跳和妈咪上楼去。
　　两人的身影刚刚消失在转角，夜纱忙不迭摸着沙发坐下。
　　还好还好，鼻血没有不争气的流下来。
　　夜纱摸摸脸颊，感到海岛上越发炎热了。
　　白沙细细，一家三口沿沙滩走过，虽然都戴着墨镜，还是吸引了许多目光。
　　找了一坪阴凉的树荫，先放下野餐用品，团子：“妈咪！妈咪！那边有小朋友在搭沙堡，我想和她们一起玩！”
　　毕竟是一国之主出行，保卫官还是在的，就是不晓得在哪里，完全混入附近游客之中。
　　夏清懿看看夜纱，夜纱已经慵懒的躺在沙滩巾上，说：“去玩吧，大人不在，不可以游泳。”
　　团子：“我才不要游泳呢！”
　　夜纱：“那你来干吗呀？”
　　团子扑在夜纱耳边，悄悄道：“……殿下，幼儿园的小朋友知道我要当皇帝，都不敢和我玩了。”
　　夜纱：“这很正常呀？”
　　团子：“一点儿都不正常！——殿下你有妈咪了！我还是孤身一人！！”
　　夜纱：“哦，那你赶紧去吧，我们不能耽误你的幸福。”
　　“嗯。”团子从小冰桶中拿出好多小冷饮，贿赂omega去了。
　　夏清懿：“你真坏，你就是想把她支走。”
　　夜纱委屈：“我哪有？”
　　夏清懿：“你快陪着去！”
　　夜纱：“我一个alpha，过去不太好吧，那边全是omega，我还是陪你吧。”
　　那边的omega，只有五岁，四岁，三岁……
　　夏清懿：“你快去！……还有，不许这样看着我。”
　　夜纱心虚：“我怎么看着你了？！”
　　嗨呀，眼神已将我出卖。
　　五分钟后。
　　团子蹲在沙堡前，“殿下，你怎么来了……”
　　夜纱蹲在她身后，种蘑菇，“你玩你的，别管我了……”
　　一位小omega妹妹奶声奶气道：“你是殿下？那这这座城堡是你的！”
　　夜纱：“我不要城堡，我要里面的小公主……”
　　围成一圈的小omega妹妹们，一齐兴奋的尖叫起来。
　　团子忽然发现，帝姬之所以是帝姬，果然有她的过人之处！
　　夏清懿一个人坐在凉风习习的树荫中，为夜纱和团子准备野餐。
　　什么嘛，殿下眼神这么火辣直白，像随时要进入发情期一样……
　　夏清懿不禁手抖，想到那晚与帝姬在小图书馆放肆的翻云覆雨……又是一阵娇羞，心神摇弋……后来都没有让殿下得逞呢，殿下就成了这幅馋样……
　　她穿着清雅的比基尼小衣，肌肤洁白细腻，阳光本就夺目灿烂，她身段柔然娇媚，眉眼水灵婉约，更是耀眼。
　　她却美而不自知，风韵成熟诱人，还偏偏流露出小鹿般的懵懂，每一个不经意间，都让人沉醉恍然……
　　夜纱心中正哭唧唧，一个漂亮性感的omega走了上来，娇声道：“小姐姐，你一个人看管这么多孩子？”
　　声音中充满了诱惑，团子握着小沙铲，闻声抬头，哇，这个omega姐姐，腿辣么长，胸那么大！团子一个把持不住，跌坐沙坑里。
　　“天太热了，我请你喝一杯吧。”omega有意无意，手遮阳棚，傲人的胸部……真的……很值得一位omega骄傲。
　　夜纱拎起团子：“这是我女儿。”
　　omega：“哦……”
　　团子：“……”风中飘荡。
　　omega：“真可惜，我还挺喜欢你的呢。”
　　夜纱笑道：“我结婚很久了。”
　　树荫下，美味可人、造型绝对加分的爱心午餐！完成！
　　夏清懿：“……”
　　远远望见夜纱光芒万丈的轮廓。
　　……正与一位身材超火辣的年轻omega，有说有笑！
　　“小姐，我们缺一个人，您可以加入我们这边吗？”
　　两个alpha上前搭讪，手里捧着一只颜色鲜亮的沙滩排球。
　　夏清懿：“好。”
　　可以说非常的果决了！
　　工程浩大的沙雕城堡下，夜纱叉腰大笑：“——嚯嚯嚯，异国的美人们，欢迎参观我的宫殿！”长发飞舞。
　　小omega们跺着小脚，一同仰望、尖叫。
　　团子：“……”
　　夜纱：=口=！！
　　团子见夜纱一副快要驾崩了的样子，不禁问，“殿下，你怎么了？”
　　夜纱：“你看你妈在干吗？！！！”
　　团子踮起脚，看不见，殿下的宫殿实在太高大了，殿下一个人，刨出了沙滩上所有流浪狗都刨不出的沙子。
　　夜纱又给她拎起来。
　　团子：“……妈咪好像在……在运动耶……哇，妈咪加油！扣球呀！——”
　　夜纱如泣如诉：“……好呀！清懿，你就是为了支开我！！”
　　团子歪头：“殿下，你是不是有什么误解？”
　　妈咪敲爱殿下的！
　　夜纱已经听不见劝，嫉妒使她丧心病狂，“不不！你妈咪不许我盯着她看，现在所有的alpha都在看她！！”
　　狂风掠过，夜纱提着团子，百米冲刺。
　　小omega们摇手绢：“殿下！殿下！——”
　　夜纱：“抱歉！美人们！我要守护我的公主去了！——”
　　“呀呀呀呀！——”
　　尖叫。
　　夏清懿到底只有二十三岁呀，她朝气蓬勃，在清澈的日光与海浪之间，挥汗如雨。
　　三人海滩排球，对手一方也是两个alpha，一个omega的组合。
　　你来我往，势均力敌，大家都玩得非常尽兴，观看的人，亦觉赏心悦目。
　　“……”
　　似有乌云飘过。
　　夏清懿刚刚救起一个好球，忽感一道目光，怨念念、凉飕飕，攀爬在她身上，简直阴风阵阵，好像要下大暴雨了。
　　夏清懿回眸。
　　球场边，夜纱牵着和她长得一模一样的孩子，一大一小，像是被抛弃了的怨女，满世界寻找那个背信弃义的负心人。
　　负心人·夏清懿：“……”
　　夜纱抱起孩子走上来，打断了比赛。
　　这边两个alpha都看中了夏清懿，毕竟夏清懿也没有被标记过，他们对夜纱客气道：“美女，你们一起的？比完再说嘛，一起玩嘛。”
　　夜纱将团子塞到夏清懿手里，俯身捞起排球。
　　砰！砰！砰！——
　　几击完美的跳杀扣球，比分反超，比赛结束。
　　还赢了。
　　夜纱拉住夏清懿：“回家！”
　　夏清懿放下团子，挣道：“……你放开我！我不！”
　　夜纱气得恨不能召唤雷神，把这里炸平了，她抱起崽，扛起夏清懿，往回走。
　　团子觉得很有趣，咯咯咯笑个不停。
　　夏清懿羞死了，大庭广众，修长的小腿蹬了一会儿，急忙放弃。想想不甘心，又用小手捶。
　　就这么游街一样，穿过主路，有人一辈子也遇不到这种AO相残的盛世美景，起哄拍照，大声叫好。夜纱还正对镜头，露出一个光荣的微笑！
　　夏清懿：我在这个岛上没脸见人了。
　　夜纱走入别墅，将团子放在沙发上，说：“去隔壁写作业。”
　　团子：“我不能白去！”
　　夜纱：“隔壁的叔叔和阿姨，有三个女儿，两个侄女，都是omega。”
　　团子背起小书包：“殿下再见！妈咪再见！”
　　夜纱上楼，将夏清懿丢在床垫，“嘭”的甩上门。
　　夏清懿坐起身，柔发散了满脸，“南门夜纱！”
　　夜纱：“夏清懿，你不许和别的alpha眉来眼去！！”
　　夏清懿简直要疯了，“你这个占有狂！神经病！”
　　夜纱倾身上去，啃住她，两人滚成一团，互相咬了起来。
　　夏清懿打她：“……你欺负我！你欺负我！”
　　夜纱也委屈得很，“是你先勾.引我的！然后又不给我！”
　　夏清懿在她滚热的怀中，烫得打转，“……我就不给！我就不给！”
　　两人鸳鸯交颈一般，躲的躲，闪的闪，亲吻像暴雨，胡乱落下。
　　夜纱抵住她，啃咬着她的唇瓣。夏清懿微一喘息，夜纱顺势探入，卷了她的丁香小.舌，肆意掠夺，像是惩罚，又像是带着思念……
　　彼此的呼吸都变得促重，周围的空气缓缓流动……
　　夏清懿乖了起来，柔荑无力的环紧夜纱的脖颈，被吻得双腿发软，“……你……你先……关门……”
　　门缝还敞着一线。
　　夜纱吸住夏清懿润泽，且微微泛红的唇，“牙牙不在……”
　　夏清懿纤细的手腕，忽然一紧，她抱住夜纱的后脑勺，剧烈呻.吟起来……


第43章 
　　夜纱如藻般的长发，遮蔽两人赤果果的娇躯……
　　夏清懿垂了沾染水雾的眸, 细软的指尖不住抚来抚去……
　　“……啊……啊……你轻点……轻点……”
　　两人的身子愈发缠结, 夏清懿脑中空白了几秒, 腰肢更加娇软黏人, 夜纱含住她白玉般的耳垂, 细密轻噬……夏清懿瑟瑟颤栗，酥酥麻麻的感觉, 化作横冲直撞的电流，不断升腾而上, 令她打着一个又一个激灵, 羞到不行，只得紧攥住夜纱……
　　她完全抵抗不住帝姬的温柔与冲动, 即使心中还是气气的、怨怨的，却也微微张启唇瓣……那种灵魂都要被吸吮而出的热吻，再次袭来, 夏清懿回应着她的吻，两条舌追逐纠缠, 难舍难分……
　　身体与心跳, 无法欺骗彼此。
　　夜纱在起伏的呼吸中，一遍遍, 喃呢轻唤夏清懿的名字……她声线迷人喑哑，带着情.潮中浓烈的性感，仿佛细小的虫子，钻入夏清懿娇嫩滚烫的肌肤……理智与意识逐渐消弭。长时间没有在一起, 陡然的激情，让悸动更深……
　　夜纱与她气息交织，喘道：“……你不许再离开我了！……”
　　夏清懿捧住她的脸，唇瓣嚅了嚅，“……那你以后也不许吃醋……”
　　夜纱：“我就要吃醋！……唔……”
　　夏清懿吻住她，剥夺了帝姬说话的权利。
　　夜纱享受着缠绵的french kiss，“嗯唔嗯唔……”
　　夏清懿突然推住她，小鹿般的眸子里还有一些质问的意味，“……以后还吃不吃醋了？”
　　夜纱吻得迷迷糊糊，一时抽离，感觉好空虚，求饶道：“……不吃了，不吃了，吃你……”
　　夏清懿在她身下，别过脸，“哼！”
　　夜纱赶紧蹭到老婆泛红的唇前，含住，又“嗯唔嗯唔”了起来……
　　“……唔……殿下好讨厌！……”
　　“嗯唔嗯唔……不许别人亲你……”
　　两人连着几番云.雨，夜纱满意的宣示了主权。
　　夏清懿抱住枕头躺在床上，浑身酸软无力，微微抖着，用枕头角砸她，“……你就不能克制一点！”
　　夜纱已经很克制了，但这场妻妻双方，都略带赌气性质的交.欢，还是持续了整整三个小时……
　　夜纱有些后怕，蹲在床边，说：“……我已经很努力了……”
　　夏清懿轻喘道：“……你是努力克制，还是努力不克制？……”
　　夜纱鼓鼓腮帮，讨好的说：“我抱你去洗澡……”
　　水放好了，夏清懿将脸靠在夜纱胸前。
　　她心下动情得很，那种酣畅淋漓的欢愉，让她其间好几次都禁不住要尖叫起来……
　　夜纱试试水温：“老婆，你多泡一会儿……”
　　spa浴缸中，夏清懿背转过身，露出莹润的薄肩，肩上浅淡的樱红点点，“……你出去。”
　　夜纱：“哦。”知道错误很大，老老实实的跑去另一间浴室冲凉。
　　晚上，团子从隔壁omega之家写作业回来。
　　夏清懿正在准备三个人的晚饭，夜纱坐在沙发上，一会儿看电视，一会儿看老婆，反正不敢过去帮忙就对了。
　　团子扔了小书包，跑过去：“殿下！——殿下你在看什么？”
　　夜纱举起她，“嗨呀，回来啦！经济频道。”
　　团子：“哇，殿下也喜欢看经济频道！”
　　夏清懿：“牙牙，吃饭了。”
　　团子拉着夜纱：“殿下，快快！”
　　夏清懿今天煮的，是很有热带风情的菜肴，令人食指大动，胃口大开。
　　团子尝了一口：“……噫！妈咪，怎么这么酸呀？你放了多少柠檬汁？”
　　夏清懿举着勺儿，已经吃了好几小口，“酸吗？我觉得味道正正好啊。——酸一点解热解燥，牙牙，你再吃点。”
　　团子不情愿的摸摸脑袋，勉强又吃了几口，多嚼嚼，好像又品出一些热带独有的口味，酸是酸了点，还挺清爽刺激的。
　　团子：“嗯，好吃。”
　　夜纱笑了笑，到底是小孩子，口味变化大一些，就接受不了了。
　　她放心的吃了一口，勃然变色。
　　这特么谁接受的了？！！
　　团子：“殿下！”
　　夜纱：“辣——死——我——了！！！”她指着自己的吃食，“我这盘是什么？！不是青木瓜椰浆鸡饭吗？！”
　　然后再说不下去，拼命咳嗽，猛喝水。
　　夏清懿：“是啊。”
　　夜纱都能喷火了，又指着那绿油油的一坨，“谁家的青木瓜泥，和绿咖喱一个味儿？！”
　　海岛咖喱本来就辣，绿咖喱是最辣的一种，偏偏闻不出什么咖喱味。
　　夏清懿：“是吗？我放成绿咖喱了？”
　　夜纱起身又去打水。
　　夏清懿牵住她的手，按她坐下。
　　夜纱：“呜呜呜……清懿，你是不是想毒死我！……”
　　夏清懿打了水，又端了一盘回来，“这次一定是青木瓜！”
　　夜纱：“……”
　　团子小声道：“殿下，你是不是做了什么对不起妈咪的事？”
　　夜纱：“我再也不敢了……”
　　团子活学活用今天的抄写作业，“知错能改，方成大器。”
　　夜纱：“呜呜呜……”
　　夏清懿憋着笑，吃完晚饭，差点就笑出来了，但是为了殿下高贵的尊严……
　　夜纱和团子收拾收拾，夜里去捉萤火虫。
　　团子举着小网兜：“妈咪？你真的不和我们一起去吗？”
　　这是海岛上的亲子活动，夏清懿本来就是想让夜纱和团子两个人去的，想让夜纱多点时间和女儿在一起，道：“牙牙，妈咪今天有点累了，你们注意安全。晚上黑，你要紧紧跟着殿下。”
　　团子：“——好！”
　　团子表示理解，omega的体力就是不太行呀。
　　夜纱听夏清懿说累，心中又咚咚咚打起小鼓。
　　“妈咪，我们出发啦！”团子一团当先。
　　夜纱跟着小朋友出门，想了想，返身走回厨房，在夏清懿脸上温柔的亲了一口。
　　啵！
　　然后跑掉了。
　　团子在外面喊：“——殿下！天这么黑，你要跟好我，可别丢了！”
　　夜纱娇花状：“嗨呀！好怕怕！赶快牵住我的手！”
　　团子咯咯笑道：“……殿下真没用！”
　　夏清懿洗碗，过了会儿，听她们走远，不觉用手背抚了抚被帝姬亲过的地方，娇羞又开心，柔婉的笑了。
　　半夜，夜纱和团子从溶洞游玩回来。
　　团子早在夜纱的肩膀上眯着了，夜纱安排她睡下，轻手轻脚回到卧房，诚惶诚恐躺在床的另一边。
　　还好，还好，幸亏老婆安置了，不然，今天晚上能不能躺在同一张床上，都成问题。
　　夜纱以为夏清懿还在生气气，心疼的抱住自己，闭上眼睛。
　　其实，操劳了一天，也是有点累了……
　　她几乎下一秒就遁入梦乡，忽然背后一暖，是夏清懿贴了上来，抱住夜纱。
　　夜纱：“……”有点不知道下面的剧情要怎么发展。
　　夏清懿问：“……睡了？”声音柔柔的。
　　夜纱点点头：“嗯。”
　　夏清懿：“你转过来……”
　　夜纱就转过身，面对老婆，满眼询问。
　　黑暗中，夏清懿抱住她的腰，脸颊贴在她的胸口，“你抱抱我……”
　　夜纱搂紧她，不明所以的俯下脸，想看看老婆怎么了。夏清懿的小脑袋在她怀中摩挲了一阵，小声说：“你亲亲我……”
　　夜纱有求必应，啵唧！啵唧！，在夏清懿头顶的柔发上，亲了好几下。
　　“不是这样亲……”夏清懿微微扬起小脸，睫毛抖动。
　　夜纱真的糊涂了，下午都做成那样了，老婆你是在试探我吗？我再也不敢了呀！
　　见夜纱没动静，夏清懿揪了揪夜纱的前襟，撒娇一样。
　　夜纱不管了，不管了，叼住老婆的唇，上面亲到下面，下面亲到上面……
　　夏清懿环住她，满足的娇吟几声，却好像还不够，吻着吻着，骑到了夜纱身上。
　　夜纱头晕目眩：“……清懿……清懿……”
　　她酮体颤抖，好不容易平复下来，又被夏清懿撩拨的动弹不得。
　　“……清懿……清懿……”
　　夜纱着实忍耐不住，翻身压了下去。
　　夏清懿“唔”了一声，眼波潋滟，勾着她望了望，又垂了眸，染红的双颊娇美异常，令人动容。
　　夜纱全身像燃起一阵火，彼此间，肌肤的摩擦感勾魂摄魄……
　　老婆什么时候变成了磨人的小妖精，我是不是在梦里，这一定是错觉！……
　　夜纱差点被要了命，直到东方泛出鱼肚白，夏清懿才松开夜纱，滚到床的另一边，安然入睡……
　　夜纱翻身，仰面盯着天花板，浑身虚汗。
　　昨晚不知要了清懿多少次……清懿还不肯放手……
　　夜纱嘴角微扬，虽然说不出哪里有些不同寻常，却觉得她和夏清懿的感情愈发深厚，难解难分，如同一股暖流萦绕，滋润了四肢百骸。
　　夜纱吸吸鼻子，裹进薄毯，她可不能着凉生病，万一老婆今天晚上又要……
　　想到这里眼皮都睁不开了，她一歪脸，陷入长眠……
　　一大清早，小朋友精神比较好，团子蹦到卧室，摇帝姬，“——殿下！殿下！隔壁的叔叔要带一家人去看捕鱼表演，说要捎上我一起去！可以吗？！可以吗？！一定可以的！”
　　夜纱乍然惊醒，心跳加速，想去看时间，抬手时，腰肢一软，跌下床来。
　　团子：“……”
　　夜纱挂着熊猫眼：“……几点了？妈咪呢？”
　　团子：“六点了，妈咪去超市买东西了。”
　　夜纱虚弱的趴在地板上，“我是同意的。保卫官会跟着你们，不要说漏嘴。”
　　团子自信道：“不会的，储君会失去爱情，我才没这么傻呢。”
　　夜纱点点头，捞了捞床面，双腿一软，居然没站起来。
　　团子跑下楼集合去了。
　　夜纱泪眼汪汪，感觉夏清懿除了分不清绿色的木瓜和绿色的咖喱，总有别的方法整饬自己……
　　这大概就是以其人之道，还治其人之身吧……高，实在是高！
　　夏清懿清早就去超市，买的当然是很重要的东西。
　　连锁超市离别墅有一段距离，夏清懿边走边担心起帝姬来。
　　也不知殿下怎么样了，扛不扛得住……
　　突然就这么的欲求不满，还……还喜欢吃酸的东西……
　　夏清懿生牙牙的时候才十八岁，吓都吓坏了，哪里谈得上注意什么反应。
　　这次便不同了。
　　她好希望再做妈妈，能和帝姬再有一个像牙牙这么可爱的孩子……
　　夏清懿心中甜蜜，禁不住又是脸红。
　　昨天晚上真是瞎胡闹，简直无法面对帝姬殿下了……
　　可是，她就是想……想帝姬要她嘛……
　　夏清懿从超市回来，夜纱正挣扎着起床。夏清懿赶紧去了一楼的淋浴间。
　　夜纱以为夏清懿没回来，穿着松散的睡袍，自己挪到厨房，可怜巴巴的涂了一片奶黄面包，叼在嘴上。
　　她坐去沙发，打开电视，看看早新闻。
　　便在这时，夏清懿走出来，小鹿般清亮的眸子，泛着星星点点的喜悦、激动、憧憬、安宁……
　　“殿下！——”夏清懿恨不得扑在夜纱怀里。
　　忽然，门外引擎轰鸣声阵阵。多辆黑色防弹轿车，急刹停驻。
　　制式装扮的特勤保卫官一涌而入，有一人上前敬礼，道：“殿下，一切就绪。”
　　夏清懿怔了怔，很快收起少女的姿态，她站到帝姬身边，替夜纱理了理衣衫，什么都没问，只是含情脉脉的看着她，说：“你去吧。一定要保重身体，注意安全。等你回来，我告诉你一个好消息……”
　　夜纱放下咖啡杯，对夏清懿柔然一笑。
　　她示意队伍知道了，绕了绕手指，让他们全部转身。
　　夏清懿望着一圈高大的背影，不知帝姬想做什么。
　　夜纱突然抱住她，在夏清懿天鹅般的脖颈后，狠狠咬了下去。
　　夏清懿轻喘一声，一阵哆嗦，整个人挂在帝姬身上。巨痛后，仿佛被埋下了一颗种子，从此生根，发芽，缠绕住她的心脏，她的灵魂……她将与她一体，她是她的omega……
　　夜纱在夏清懿耳边轻道：“……已经标记了哦。不可以对别的alpha发情……特别是我不在的时候。”
　　夏清懿眼中氤氲，嘴上却道：“……对你也不发情了。”
　　夜纱的唇勾出迷人的弧度：“……忍得住吗？”
　　夏清懿将脸埋在她的胸口：“早点回来，记得我和牙牙，还有……”
　　她顿住，几乎脱口而出，但她不想帝姬分心，殿下一定是有极紧要的事情。尽管alpha们都掩饰的很好，夏清懿仍能从周遭的气氛中，感知到一丝丝的凶险。
　　“殿下，记得我们在等你，你要平安回到我身边！……”夏清懿盈盈不舍的说完，自动退后了一步。
　　夜纱紧紧牵住她的手，因她后退着，才一点一点松开。
　　夏清懿不再说什么，美眸微微移开，只是望着地面。
　　夜纱温柔而沉默的注视着她，片刻后，眼中的柔情，像潮水般褪去。
　　帝姬散发出冷酷而危险的气息，“——诸位，出发吧。”
　　事有缓急，帝姬穿着睡袍就上了专车。两秒钟后，车队与直升飞机群，一同消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　团子正从隔壁叔叔一家的越野车上跳下来，没有赶上，跑向夏清懿，“——妈咪！妈咪！殿下要去哪里啊？！！”
　　夏清懿将她搂在怀里，“殿下很快就回来了。”
　　团子：“哦。——哎呀！妈咪你被殿下标记了耶！”
　　夏清懿羞窘，“别喊那么大声呀……”
　　团子：“当然要喊这么大声，应该去岛上的广播站广播一下！妈咪，殿下一直都说，她不在的时候，要我好好保护你！妈咪，这座岛上所有的单身alpha都喜欢你，只有你自己不知道，你可真是够迟钝了。殿下标记的好，标记的妙，不然我的负担，该有多重呀！唉……殿下如果不标记你，一定担心的出不了门……”
　　夏清懿：“……”
　　你们都坏坏！


第44章 
　　早前夏准被捕，星绘公主代替国务卿出访东方一个小国。
　　出乎星绘公主意料, 随行人员中, 居然有消失已久的羿音。
　　羿音站在专机舷梯下, 身袭首席保卫官的制式服装。她五官靓丽清秀, 只是眉宇习惯性的微微蹙着, 几不可查。
　　电视台的摄像机高高架起，星绘公主迎面向她走去, 就这么毫不掩饰的望着她。
　　羿音躲开公主的目光，替她轻提了裙角。
　　星绘踏上舷阶, 回身挥了挥手, 沉静纯敛的气质，伴上一个恬静的微笑, 新闻封面照不用再选，就是这张定格了。
　　飞机起飞，另一位首席保卫官, 照例拉上隔舱中的遮光帘，星绘公主翻阅着时尚杂志, 随口道：“让羿首席进来一下。”
　　羿音就守在门边, 自然听得清楚。
　　两位保卫官一出一进，羿音和星绘公主独处一室。
　　舱中的空气, 突然稀薄起来，羿音不禁用指尖触了触领口，像要舒畅点呼吸似的。
　　星绘站起身：“这件事你知道多少？”
　　羿音清了清嗓子，不去看她, “五年前，是我陪夜纱去……去了那栋房子。夜纱只对我说，是去见一个朋友。我带人，在外面远远守着，保持附近的警戒。我不知道……不知道夏清懿在里面，也不知道会发生那样的交易。”
　　星绘凝望着她，“你是殿下的贴身陪同，她在哪儿，你就在哪儿。这不能证明A先生参与其中。”
　　羿音激动起来：“我知道！但我就是觉得和义父有关！”
　　飞机攀升时一抖，星绘坠在羿音怀里，紧紧靠住，就不动了。
　　羿音子夜般的黑眸，紧锁星绘倔强可人的小脸，两人之间的气氛，骤然暧昧紧张起来。
　　星绘：“你只听殿下的，不听我的！……”
　　羿音叹了口气，低下头，轻道：“她不好我会杀了她，我能拿你怎么办……”
　　星绘问：“那你跑来招惹我又算什么意思……”
　　羿音尽量保持冷静：“是夜纱让我来的，都是她安排的。”
　　星绘蹙了蹙眉，“她叫你做什么，你就做什么！……还说不听她的，还说要杀了她……你自己就……”
　　玲珑的娇躯，清幽的馨香，恬美的嗓音，星绘公主的一切都在蛊惑着羿音的神经。她们从小一起长大，早就芳心互许，拥有过彼此……
　　羿音搂住星绘柔若无骨的腰肢，往怀里捞，像是溺水的人抓到救命的稻草，用力的吻她，炽热且青稚。
　　这算回答了星绘的疑问吗……
　　星绘被她揉得软软糯糯，杏眸湿漉漉的，像一只可怜的小猫，“……你是不是不走了？永远留在我身边？”
　　羿音抿抿唇，道：“等一切都结束了，我就守着你，哪儿都不去。”
　　星绘笑了笑，伏在她胸前，“你真傻，你骗骗我也好……”
　　羿音：“义父对我有救命之恩，他可以输，可以坐牢，但我不希望他死。”
　　星绘蹭了蹭羿音，“你知道吗，我就是喜欢你这样傻……”
　　沙漠腹地，流动营帐。
　　仆从：“先生，夜纱重新启用了羿音。她现在是星绘公主的首席护卫。”
　　A先生：“是么？……多关注羿音的动向。”
　　仆从：“她陪同星绘公主出国访问，这段时间，曝光率很高。”
　　A先生：“夜纱是在威胁我吗？……年轻人。这简直是雕虫小技。”
　　仆从笑道：“想要对付我们，夜纱肯定需要羿音的帮助。我会盯紧的，一旦羿音没有了公开的讯息，我会马上告诉先生。”
　　A先生：“夜纱呢？”
　　仆从：“仍在度假。昨天网络上传出一些照片，看起来，人是在一座海岛，和夏清懿……是比较亲密的。”
　　A先生：“真是好色之徒。”
　　这天夤夜，A先生的营盘中，突然响起枪声。
　　全副武装的不明骆驼队，撕裂敌营，冲入中帐，没费多少枪炮，就将A先生给生擒了。
　　火把燃起，四面楚歌。
　　A先生：“……你们是谁？！”
　　夜纱骑在骆驼上，抹去防沙面巾，“——嗨呀，Mr.A！不慎扰君清梦，真是多有得罪了！”
　　仆从跪在地上，被士兵按住肩膀，大惊失色，“先生！……先生！……是帝姬！——”
　　A先生也跪着，缓了缓：“……我还没瞎。”
　　夜纱拍了拍骆驼，骆驼表情麻木，口沫直飞，嚼着嚼头，仿佛一不动口，便要睡着了。
　　今夜乍然惊醒的，不只它一种生物。
　　夜纱居高临下道：“你会死在这里。”
　　兜帽下，A先生嘿嘿嘿的笑了起来，合着沙漠夜晚的风啸，如同鬼泣，“……殿下，许多年不见了。贵国高举宪.法，笃信法律，殿下没有证据，就要杀人么……”
　　他一番诡辩，不过是说夜纱胜之不武，杀了他，他也不服。
　　夜纱不以为然，道：“证据？抓你不需要证据。我是皇帝，我说你有罪，你便有罪。”
　　A先生的脸，仍藏匿于阴暗之中，他苍老的声音，仿佛在叹息，“……夜纱，你退位，真是可惜。你果然是我理想中的皇帝。皇帝，是不需要法律的。”
　　夜纱不置可否，只说：“你还有什么遗言吗？”
　　A先生摇摇头。
　　士兵便粗鲁的去扯A先生的面罩。
　　仆从用嘴咬住士兵的腿，“——你们放肆！”
　　夜纱一挥手，示意不要这样。
　　A先生咳喘几声，坐在地上，又嘿嘿笑了起来，令人毛骨悚然。
　　夜纱：“有时候，面具戴得太久，就拿不掉了。”
　　A先生干枯的手掌，抚了抚地上冰凉的沙，“我年纪大了，给我留一点尊严。我可以死，也必须死。我想见见太后。”
　　战备官马上道：“殿下，他很狡猾，不如就地正法，带着他，风险太大。”
　　A先生：“我不看见她，便无处可逃。”
　　夜纱轻吐了口气，问：“你有什么讨价还价的资本吗？”
　　A先生：“没有。但你是皇帝，你可以宽恕不可宽恕的，也可以改变不可改变的。这就是权力。”
　　夜纱说：“你以前对我很好。”
　　A先生嘴角微动，“殿下还记得？”
　　夜纱的长发，在黑夜中轻轻拂动，“重修图书馆的时候，我发现了许多旧书。我小时候是不读书的，我的书，全是A先生送给我的。每一本，都在最后一页上，印了一个‘黑桃A’的标记。”
　　A先生：“是。我那时，真想把一身的本事，都教给你。”
　　夜纱：“我允许你选择故去的地方。既然不是这片沙漠，那么就是首都。”
　　A先生：“好。”
　　战备官：“带走！！——”
　　A先生被押走，他回头，忽然不甘的问：“羿音没有来？！……不。就算她来，也不可能带你找到我！！”
　　夜纱：“我从Y国过来。”就是夏准国务卿差点病死飞升的那个Y国啦。
　　A先生：“……这不可能！Y国是疫区！你们也不可能互通有无！——”
　　战备官摁着他，接过话头，“……不入虎穴，焉得虎子。殿下早趁机会，把Y国境内摸透了。姓A的，你好算计，你以为背靠疫区，就真的无人穿越了么？！”
　　A先生心态略崩，声音中满是输态，“……夜纱，你真的长大了！——是我大意！是我大意！”
　　夜纱看看战备官，说：“不要克扣他的饮食，还有，他不姓A。”
　　热带海岛。
　　微生来到别墅门前，下车。
　　团子搬了小桌子，在院子里写作业，看了看微生，喊：“妈咪！妈咪！殿下她助纣为虐的小跟班来啦！！！”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“池渺渺还说我什么没有？”
　　团子摇摇头，“没有什么好话。”
　　微生：“那我不听了……”
　　夏清懿急急跑出来，轻扶了门框，指尖下意识攥住，问：“……微生，殿下她？！”
　　微生道：“殿下平安回宫啦！我来接你们！……”
　　夏清懿听完，点了点头，她返身，手还虚浮的搭在门边，然后身体一软，一下晕了过去。
　　“……妈咪！妈咪！！”团子推开凳子，伸出小手，支撑住妈咪。
　　“夏小姐！夏夏！夏清懿！！——”微生探了探鼻息，招呼车上的人，“快！快！快！赶紧送医院！——”
　　皇宫地下某处。
　　A先生跪在地上，五花大绑，浑身黄土黄沙。
　　漫长的等待后，甬道中响起脚步声，铁门上的锁“咔哒”一声，A先生向光亮处看去。
　　因为适应了黑暗，他眼中恍惚不清，他仿佛见到了年轻时的南门缁夜，缱绻，迷人……
　　太后顿了顿，也似乎从气息中辨认出一股熟悉的味道。
　　A先生桀桀的笑声，回荡开来，“缁夜，我们又见面了……”
　　太后扶住帝姬的手，紧捏着，如同要掐出血来，“杀了他，杀了他，现在就杀了他！……”
　　帝姬：“疼疼疼！奶奶，你先撒手！我要残疾了！”
　　A先生对死亡充耳不闻，放声大笑。他扬起头，兜帽落了下来，下半截脸被白纱的绷带层层缠绕。虽已老态龙钟，却是金发碧眼，依旧一副娇矜贵公子的模样。
　　A先生：“缁夜，你是要嫁给我的……为什么要选择尹松？！就因为我大病一场，损毁了容貌，你才抛弃了我！！”
　　太后便作答了：“……艾蒙德，你还不明白吗？你的野心总是这样的大，我首先是南门家的继承人，是皇帝，然后才是一个妻子！是，你是觉得尹松处处不如你，可他愿意为了我，宣誓一生都不插手国事，陪我度过了最艰难的时光，你可以吗？！”
　　A先生：“我为你做得还不够多吗？！你的爱孙要上战场，我费尽心机，替她物色最好的omega，我怕她死了，怕你伤心，怕南门家后继无人！我做得还不够多吗？！”
　　太后：“夜纱，你出去。”
　　帝姬：“不！我要听！”
　　太后叹了口气，说：“……好吧，不许告诉你爷爷。”
　　帝姬：“不说不说。”


第45章 
　　人之将死，言语就算不善, 也要说个明白。
　　A先生无法接近太后, 就去接近年少时的帝姬。
　　太后微微颤栗, 冷嗤道：“为我好？……艾蒙德, 今时今日, 你还能说出这样的话来？！……你不但想控制帝姬，还想控制帝姬的孩子, 这些都是背着我做的！”
　　“你一生奉信集权，对立.宪制度嗤之以鼻, 帝姬很合你的口味。如若她当年战死, 你还会更进一步，堂而皇之的抚养她留在夏清懿肚子里的孩子！这个孩子便会爱你、敬你、听从你……艾蒙德, 你做的一切，都在颠覆我的国家，颠覆我的统治！！”
　　A先生狰狞笑道：“我便不能有一些私心吗？！……缁夜, 我们本来会是很好的一对，和我在一起, 你就不会有这么多的桎梏, 我会……我会使你成为最伟大的女帝，你的荣光, 必将穿越国境线的束缚！！”
　　太后：“别说了！……艾蒙德，我有时总是恍惚，你到底是娶我，还是想娶这个国家……”
　　A先生空洞的眼神, 望着黑雾雾的上空，扯了扯嘴角，“缁夜，我也分不清了……我记得那天第一次在皇宫见到你，爸爸斥责我说，别愣着，快向殿下行礼……我当时难过极了，我希望你只是一个普通人家的女孩儿……”
　　太后说：“那天你穿着深蓝色的礼服，领结是黑色的天鹅绒。”
　　A先生垂下头，低低笑道：“是了……是了……我可以死了……”
　　太后在帝姬的搀扶下，转身离去。
　　牢门再次关上。
　　黑暗中，A先生仿佛听见一连串轻盈的脚步声，南门缁夜年少时的声音传来，她银铃一样的道：“喂！你的眼睛是绀蓝色的！真好看！”
　　……
　　皇室地下甬道，连接着暗河。
　　帝姬屏退众人，与太后站在黑沉沉的河道边，一丝丝微凉的风吹过。
　　帝姬：“奶奶，您还有多少风流债，赶紧告诉我，我不想再被坑了。”
　　太后茫茫然望着河流出神了一阵，大约是想起许多尘封的往事，然后骂道：“你这个没出息的东西！十八岁，已经成年，可以独当一面！你一个要做皇帝的人，就这么任人摆布？！！你简直是好色！！”
　　帝姬急忙安慰：“奶奶，您放宽些心吧。谁没有年少无知的时候。再说，我也不是和别人生孩子。我和清懿总归是要生出这许多的，早一点，晚一点，多一个，再多一个，也没什么分别。”
　　太后拍栏：“这么说，你还要感谢A先生，替你们早早的牵线搭桥？！还多生了一个？！！”
　　帝姬摆手：“我不是这个意思！我不是这个意思！”
　　太后：“你不是这个意思，就应该知道如何去办。”
　　帝姬恭敬道：“是。如您所愿。”
　　太后望了望帝姬，“不要以为只有你一个人牺牲过，我也牺牲过。任谁坐在这个位置上，都不能只考虑个人的感情，谁都不能幸免。”
　　帝姬：“奶奶，您还不能原谅清懿吗？她没有做错什么。”
　　太后道：“夜纱啊，你还没有见过太多。人是会变的。我活着，看着的是这个国家。”
　　帝姬说：“奶奶，我没有办法向您保证未来的事情，但我坚信，清懿会一直这么好。我需要她，她也需要我。她需要我，并不是因为我是皇帝。”
　　太后：“我不允许你为她退位。幼主罔替，从来就没有什么好结果。别的不说，若是一方拥护你，一方拥护你的孩子，真不晓得，还要生出什么乱子。”
　　帝姬笑道：“好。我会考虑。只要奶奶对清懿好一些，别说做皇帝，做牛做马我也愿意！”
　　太后哼道：“讨价还价。这倒还有一点我们南门家的样子……”
　　帝姬：“这里湿气重，奶奶先回宫吧。”
　　太后见帝姬恭敬，并未用A先生的事情大做文章，便也想退一步，毕竟，A先生这个祸害，是从她手里漏出来的。
　　太后说：“我想了想，自从你母亲不在了，我真是一天清福都没有享过，可有一丝安宁的时候没有？”
　　帝姬：“奶奶辛苦，都是我这个做孙辈的没用。”
　　太后点点头，“我和你爷爷会出国一段时间，权当休养了。你且让夏清懿入宫，她是嫡母，一个人住在外面，不怕别人笑话么……”
　　帝姬心知，这也是太后的一种道歉，哪怕只是为了缓和心中的一丝愧疚。一个上位者的道歉，只能说到这里，从来是点到为止。
　　“是。奶奶教训的是。”帝姬不再多语，恭送太后先行离去。
　　少顷，侦讯官上前，请示道：“殿下，A先生见过太后，一切便已明了，若无需再审，不如早早了结。”
　　帝姬叹道：“唉！我本不想做让奶奶伤心的事情。”
　　侦讯官听帝姬吐露真言，也是摇头：“殿下，事已至此。不杀，便是忤逆了太后口头上的命令。若是杀了，只怕以后，太后怒气过去，总还是要怪怨您几分，毕竟是旧相识……”
　　这个A先生，死也是一桩麻烦事，杀了他，显得太冷血，不杀他，又是交代不过去。
　　帝姬：“我也为难的很啊。”
　　嘟嘟，嘟嘟！
　　副官递上通讯器，“殿下，是微生秘书官。”
　　夜纱：“喂？”
　　微生在电话那头狂喊：“殿下！好啊！好啊！出大事啦！”
　　夜纱：“……”
　　今天的台词，好像有点不一样？？？
　　牢门再次打开。
　　A先生眯着眼睛，仿佛苍老了一百岁，“夜纱……你来了……我准备好了……”
　　帝姬道：“我很想杀了你，是因为你的缘故，让清懿很痛苦。”
　　A先生：“没想到，你这么爱她……你很幸运，你真是一个很幸运的孩子……”
　　帝姬：“老头子，幸运是一种传染病。清懿怀孕了，是我们的第二个孩子，我刚刚知道消息。”
　　A先生一阵呆滞，接着瑟瑟颤栗。
　　一个人一心求死，死便死了，可当希望再次降临，劫后余生的感觉，只会加重死亡的可怖。
　　A先生语带祈求：“不，不，我不想等待，你……你现在就结果了我！”
　　帝姬道：“我今天不会杀人，也不谈生杀。你记住，是夏清懿的孩子救了你，我希望，你待在这里，然后，永远不要忘记。”
　　A先生凄然笑道：“……原来我的地狱，是这样的么……夜纱，恭喜你……”
　　地下甬道，夜纱越走越快，她眼中，一切都是那么的明亮温暖，我和清懿又有孩子了！我又要抱崽崽啦！！
　　侦讯官道：“恭喜殿下！贺喜殿下！这孩子来的，可真是及时啊！！”
　　另一位侦讯官也道：“贺喜殿下！贺喜殿下！这下可好了，太后那边，也好交代！！”
　　夜纱：“——哦呵呵！红包以后再给！！”
　　侦讯官异口同声：“我们穷！！！”
　　没讹到自己的部下一分钱，还被要求涨工资，夜纱落荒而逃，坐专车，直接去医院。
　　夏清懿是飞机落了地，才让微生打电话的。
　　连团子都急了：“妈咪！什么事能比生omega重要？！”
　　夏清懿：“我还没生呢！”
　　团子：“……”恨不得妈咪马上就临盆。
　　“恭喜殿下！贺喜殿下！”
　　“恭贺殿下！”
　　“殿下，恭喜您！”
　　……
　　医院走廊中，一叠声的恭喜恭喜恭喜你，可谓是夹道欢迎，喜气洋洋，比过大年还喜庆！
　　夜纱冲进屋，抱住正在啃苹果的夏清懿，举高高，转圈圈，“嗨呀！老婆！你生了吗？你生了吗？你怎么还不生呀？”
　　团子：“呵呵。”
　　夏清懿苹果都飞了，“殿下你！……我这才刚怀上！！——”
　　夜纱和团子在沙发上坐成一排，夏清懿走到哪里，视线追随到哪里。
　　“老婆，你还是躺着吧，对孩子不好，omega都喜欢安静。”
　　“妈咪，omega是很娇弱的，你这样走来走去，真的不会使胚胎感到疲惫吗？”
　　夜纱表示赞同，和团子击掌相庆。
　　夏清懿：“……”
　　你们居然还能意识到，现在只是一个胚胎？！！
　　夜纱和团子真的懂得很多，一会儿讨论生omega的时候，孕妇喜欢吃酸的，就像妈咪，一会儿表态夏清懿坐月子的时候，一个必须请假不上班，一个必须请假不上学。
　　夏清懿听着听着，几乎产生了羊水已经破裂的幻觉。
　　一家三口在医院吃过午饭，团子激动得一宿没睡，兴奋时间超过72小时，挂着甜美的微笑，在帝姬怀中打起了小呼噜。
　　夜纱对夏清懿道：“……看把我们牙牙高兴的。”
　　夏清懿靠在床头，柔声问：“……你不高兴么？”
　　夜纱羞了羞：“高兴，高兴的都想哭了。”
　　夏清懿朝她伸伸手，夜纱将团子安置在小床上，盖好小毯子。
　　“清懿……”夜纱吻了夏清懿的柔发，“你怎么晕过去了……我好担心……你也不早点告诉我。”
　　夏清懿环着夜纱，听着她的心跳，“……我没事的。”
　　夜纱用额头蹭她，两人气息交缠，鼻尖不时轻触在一处，“……以后不许胡乱担心我。我有你和牙牙，做什么事情都会万分小心的。清懿，我不只属于我自己……”
　　夜纱的声音在她头顶响起，透露出一股低哑的温情。夏清懿柔细的腰身一紧，见到夜纱时，好不容易才恢复到平稳正常的心跳，再次紊乱到不行。
　　夜纱从后拥起她，胸口紧贴上她优美纤细的脊背，这是亲密而暧昧的拥抱，夏清懿还未来得及脸红，夜纱的吻，落在她羊脂般的耳际、她的下颌、她嫣粉的唇……
　　这个吻，甜润悠长，缓缓的，细细的，尽是蜜意浓情，仿佛在温柔描绘彼此的唇线。
　　夏清懿颤动的长睫，划过夜纱俏脸上的肌肤，如若春风吹拂了杨柳，勾得夜纱心湖阵阵涟漪徜徉。
　　夜纱倾了倾身，两人唇瓣间再不留一点缝隙，贴合的温度越来越高……
　　夏清懿“唔”了一声，推了推她，两颊晕红一片，“我……我怀孕了……”
　　夜纱拿出通讯器，读道：“国内外研究表明，怀孕期间，双方恩爱，感情和睦，孕妇心情愉悦，能有效促进胎儿的生长和发育，生下来的宝宝反应敏捷，语言发育超前，而且身体健康。咳咳，性.生活须合理安排，对性.交姿势与频率要加以注意，每周1-2次为宜……”
　　还没读完，已经被赶出门去。
　　夜纱拍门：“——清懿！清懿！你要相信科学！！”


第46章 
　　见过A先生最后一面，太后携松亲王, 立刻踏上出国度假的旅程, 上一次他们纯粹为了私人休假外出, 仿佛是几万年前的事情了。
　　微生追到飞机场, 两位已经登机, 相互扶持着，站在机舱入口。
　　微生：“太后！亲王！——夏小姐她怀孕啦！！——”
　　松亲王一把抱住舷梯的扶手, “我不走了！！我要回去！！”
　　太后扯住他，“你给我回来！又不是你老婆生孩子！！——”
　　松亲王挥泪作别, 对微生道：“——秘书官！你告诉孙媳妇, 我孙女她随便怎么使唤都行，千万不要不舍得！！”
　　微生哪敢答应, 嗯嗯两声，去看太后。
　　太后：“夜纱这是活该，我不管。”
　　松亲王有人撑腰, “——秘书官，你听见没有？！”
　　微生：“……是是是！恭送太后！恭送亲王！”
　　医院。
　　帝姬哪里还需要人使唤, 像一只美艳的大苍蝇, 围着夏清懿嗡嗡打转。
　　“清懿，你要起来吗？”
　　“清懿, 你要坐下吗？”
　　“清懿，你要往左边走吗？”
　　“清懿，你要往右边走吗？”
　　夏清懿被她嗡嗡的头晕脑胀：“……你别说话了！”
　　帝姬就不说话，坐在夏清懿对面, 乐呵呵的看着她。
　　夏清懿怀孕之后，一天比一天美丽诱人。肌肤发出柔亮的光泽，嘴唇像抹了晶莹的蜜色……
　　夜纱：“嘻嘻……”
　　夏清懿垂眸，瞥了她一眼：“殿下你又傻笑什么……”
　　夜纱转身，在精心准备的小台历上，对准昨天的日子，画了一个叉叉。
　　夏清懿满头黑线。
　　夜纱自言自语：“……昨天也没有做羞羞的事情，我也不是一个计较的人，以后一起偿还，利.滚.利，然后四舍五入……”
　　团子幼儿园放学，乘专车过来，看见帝姬一个人坐在走廊上，道：“——殿下，你又被赶出来了！”
　　夜纱抱住团子大哭：“呜呜呜……你妈咪什么时候才生呀？！”
　　团子喜笑颜开，摸摸帝姬的长发，安慰殿下：“等我的小omega妹妹出生了，我要每天带她出去玩，殿下和妈咪就有好多好多的时间在一起了！”
　　夜纱感激涕零：“——呜呜呜！祖国感谢你！！”
　　团子坐下，拿出一整本蜡笔画，一页一页翻过去，指指点点说：“殿下，我列了这本清单，每天都会和妹妹去不一样的地方……唉，殿下，有一天，妹妹嫁人了怎么办，如果她喜欢上了一个没出息的alpha怎么办，殿下，我真担心……”
　　夜纱：“你这么一说，我也很担心了。”
　　两人在长椅上，一同唉声叹气，捶胸顿足。
　　夏清懿打开门：“进来。”别在外面给我丢人了。
　　团子：“妈咪！妈咪！”
　　夜纱：“老婆！老婆！”
　　夏清懿放了小的进门，对大的说：“殿下我要离你远一点。”
　　嘭！
　　关上门。
　　夜纱：“……”
　　吃晚饭时才被放进去。
　　夏清懿给团子拣菜，不理夜纱。
　　夜纱老实了，一声都不敢吭，委委屈屈的扒饭。
　　低着头吃到一半，夏清懿的筷子尖伸过来，给夜纱拣了她平时喜欢吃的。
　　夜纱非常感动，心里像开出一朵花，“老婆！……”
　　夏清懿低声嗔道：“你讨厌。”
　　吃完饭，团子爬在小桌桌上写作业，夏清懿唤来夜纱，说：“……我不想住医院了，我又没有什么的。”
　　夜纱急道：“医院里什么都有，住回宫我不放心！”
　　夏清懿肚子还没大起来呢，“你是不是想把我憋死？！”
　　夜纱：“那……回宫以后，你要让我陪着你，不许赶我走。你生牙牙的时候，我都没有陪过你……”
　　夏清懿拉拉她的手，“不是殿下的错……”
　　夜纱牵住夏清懿，“那你答应了？”
　　夏清懿点点头，乌睫轻扫，倚去夜纱怀中，“殿下，我有点害怕……”
　　夜纱问：“怕什么？”
　　夏清懿纤长柔软的指尖，抚了抚夜纱的前襟，说：“人家就是害怕嘛……”
　　夜纱笑道：“过几天，我让微生去把你妈妈接到宫里，一起照顾你，你就更安心了。”
　　夏清懿抬眸，“这样早进宫，不合规矩的？”
　　夜纱：“这有什么，帝姬殿还多住不下一个人么？”
　　夏清懿伏在她胸前，“谢谢殿下……”
　　夜纱吻了吻她的唇，“老婆好香……”
　　夏清懿扬起脸，轻轻回应着缠绵，“只给亲一会儿……”
　　夜纱：“嗯……”
　　因为是储君，太傅给团子额外布置的作业，越来越难了。
　　团子：“殿下救我！”
　　夜纱：“这还是人做的吗？！！”
　　团子：“殿下，你也不会吗？”
　　夜纱及时教导说：“身为皇帝，即使不会，也不能承认。”
　　团子：“哦。那该怎么办？”
　　夜纱：“你登基以后，可以把太傅绑来，他不招供，就杀了他。”
　　团子：“殿下，你又在骗我当皇帝。”
　　夜纱：“被你看穿了。”
　　夏清懿：“好了好了，牙牙，来吃点水果。”
　　团子：“殿下，我写作业好辛苦，jiojio都麻了，你抱我去吃！”
　　夜纱捞起团子：“嗨哟，这个老太傅！回去我要治他一个谋害储君的罪名！”
　　团子咯咯笑道：“太傅常说，治罪帝师，是要遭雷劈的！”
　　夜纱对夏清懿一笑，假装抱怨道：“这个老头子，他倒是预防工作做得好！……”
　　夏清懿摆好丰盛的果盘，笑说：“还不都是怕了殿下你了……”
　　夜纱放团子到座位上，顺手一摸，“牙牙？你脸有点烫啊？”
　　团子仰起小脸蛋：“嗯？……”
　　夏清懿：“来，妈咪瞧瞧……”她探去团子的额头，“牙牙，你是不是发烧了？”
　　夜纱抱起团子，这可不得了，“牙牙，你没感冒吧？”
　　团子揉揉鼻子，“没有……殿下，你快抱我出去，我要是病了，传染给妈咪，我的omega小妹妹也要生病了，我不要这样！！——呜呜呜……”
　　夜纱哄道：“好好好，哎呦，哪里有这么严重的？我们去找医生，吃药药，明天就好了！”
　　团子：“我不！我不！不给妈咪抱！呜呜呜……我要小妹妹！！——”
　　夏清懿只好松手，气急道：“夏月牙，别闹！你是不是想心疼死我！”
　　夜纱对夏清懿说，“清懿，你留这儿，我先带牙牙看医生去。”
　　夏清懿追出来，担心的嘱咐，“——殿下，她怕打针！”
　　夜纱回头：“——我知道！”
　　夏清懿心里着急，一起去吧，又怕团子哭闹。
　　好在帝姬一会儿功夫就回来了。
　　夏清懿：“牙牙呢？”
　　夜纱揽住她，“发烧了，医生开了退烧药，不打针，要多喝水，观察一夜，让她好好睡一觉。”
　　夏清懿拿东西，“我去陪……牙牙从来没有离开过我……”
　　夜纱给她手上东西全拿下来，“老婆，皇姑姑来了，她在陪牙牙，她让我来陪你。”
　　汐月夫人来了？
　　夏清懿微怔：“怎么好让大长公主殿下……”
　　夜纱：“牙牙挺高兴的呀！她们俩合伙把我赶走的！”
　　夏清懿坐下，颇显犹豫，“殿下你真是的，汐月夫人身体不好，怎么能熬夜呢？”
　　夜纱：“我要是劝的住，我还会被赶出来吗？”
　　夏清懿用小鹿般的眸子望她，说：“殿下真是到处都被人嫌弃！”
　　夜纱移动到她身边，“你不嫌弃我就行了……”
　　夏清懿还是过意不去：“你真是……让大长公主殿下给我们带孩子……你真是想的出来！”
　　夜纱：“皇姑姑喜欢牙牙嘛，我也不能拦着不给她见……”
　　夏清懿拿出通讯器：“我还是早点让妈妈过来……”
　　夜纱：“哎呀，哎呀，几点了，晚了，明天再打，心疼皇姑姑，不心疼你妈？”
　　夏清懿有点乱，“牙牙很少生病的。”
　　夜纱：“哪有人一辈子不生病的……老婆乖，牙牙都睡下了，我们也早点休息，明天一早去看她。”
　　都是一家医院的上下楼，晚间一大堆医生护士。夏清懿想想，觉得自己是有点反应过度，毕竟肚子里还有个小的，可别情急之下，影响到了肚子里的。
　　夏清懿感到怀孕以后，情绪是不太稳定了，特别想拿夜纱出气。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　“殿下你又盯着台历作什么？”
　　“清懿，我在想呀，今天的小叉叉要不要打呢？牙牙不在，你看我们是不是……你懂的……”
　　夏清懿：“我不懂！”
　　夜纱害羞的说：“关了灯，你就懂了……”
　　夏清懿拿起笔，在台历的一整个月度页面上，画了一个大大的叉叉。
　　夜纱：“……”好狠，一天机会都不给！
　　夏清懿关灯，睡觉。
　　夜纱在黑暗中发出微弱的声音：“……老婆？我睡哪儿？”
　　夏清懿手指着隔壁。
　　夜纱：“太黑了，我看不见路。”
　　夏清懿用被子蒙住头。
　　不，一定不是因为她怀孕情绪不稳定，所以想找这个人出气，而是因为这个人，真的特别可气！
　　少顷，房中一阵悉悉索索的声音，夏清懿以为帝姬去隔壁休息了，谁知，帝姬厚颜无耻的换上睡袍，钻进她的被窝来。
　　“殿下……殿下，真的不行！……”夏清懿转过身，不禁体温升高，双腿发软，自己也不知道是为什么。
　　夜纱抱紧她，平静的说：“不要挣扎，拥抱有益于身心健康，舒缓压力。”
　　夏清懿颤声，忽觉口干舌燥：“……殿下真的只是抱抱？”
　　夜纱再次冷静的说道：“君无戏言。”
　　夏清懿点点头，埋去她的臂弯里，“……我相信殿下。”
　　夜纱：“好。”天呐，她自己都不相信她自己……
　　夏清懿：“殿下抖什么？”
　　夜纱：“我没有。”
　　夏清懿：“你明明就有……”
　　夜纱换了一种商量的语气，“清懿，你知道吗，其实，裸.睡比拥抱更有益于身心健康……”
　　夏清懿：“……”
　　夜纱：“……”
　　夏清懿告状：“殿下就是想方设法占我的便宜！”
　　夜纱：“嗯。”
　　夏清懿抿了抿唇：“随便你。”
　　小手放在心口，翻身，果断躺平。
　　夜纱反而受到了惊吓：“老婆，这样有点直接耶。”
　　夏清懿：“那你来不来嘛……”
　　夜纱：“我我我我……我不……”
　　夏清懿旋身，背对夜纱，纤指拎了拎睡裙的细肩带：“是殿下自己不要的。”
　　夜纱沉默良久，哀求说：“……现在后悔可以么？”
　　夏清懿冷漠，一字一字道：“已经没有机会了。”
　　夜纱嗟叹一声，仿佛失去了一个亿的一个亿次方，真是闻者凋零成灰。
　　她一颗心碎成渣渣，也转身，默默流泪去了。
　　寂静长夜，只听见夜纱低低饮泣的声音。
　　也过了不知多久，夏清懿轻摇了摇夜纱，她柔润的身子，微凉，一丝不.挂，像灵盈的小鱼儿，钻进夜纱怀里。
　　夜纱：“老婆？……”
　　夏清懿解开夜纱的袍带，甜甜阖上眼睛，感受着彼此坦诚的肌肤与温度，柔声道：“我知道殿下对我最好了……”
　　夜纱俯在她耳边说：“原来清懿是个小坏蛋……”
　　夏清懿捧住夜纱的长发，在脸上蹭了蹭：“我被殿下污染了……”
　　夜纱：“怎么能叫污染呢，我的光芒照耀四方……”
　　夏清懿眸光流转，嗔道：“怪不得殿下身上这般热……”
　　夜纱：“喂喂，会擦枪走火的哦……”
　　夏清懿：“才不会呢……”
　　夜纱：“是吗，真可惜。”
　　夏清懿扬起天鹅般的玉颈，含住夜纱的耳垂，轻咬了一下，低声说：“……那你记好了……以后都还给你……”


第47章 
　　小别胜新婚，却赶上老婆怀了孕。
　　老婆怀了孕, 又赶上女儿生了病。
　　帝姬还没回过神来, 微生急报：“——殿下！不好了, 不好了！出大事了！”
　　夜纱一脸懵逼：“说。”
　　微生：“神之国的大祭司, 携小圣女, 前来我国传播福音，飞机今天早上已经出发了！”
　　夜纱更是纳闷：“这个小圣女不是新选出来的么？她前来接受信徒的朝拜, 不是很正常的事情吗？”
　　微生扶了扶黑框眼镜：“殿下，祭司团住在教会指定的教堂, 这没有问题。可是汝鄢世家的宗主也来了, 她要求住在皇宫里！——殿下，她要住在太后殿！”
　　夜纱：“哈啊？！”
　　神之国政教合一, 信仰三月教会，供奉三月女神。在庞大的宗教势力背后，沉沉站立的, 便是权势滔天的汝鄢世家。
　　历代高阶圣女，不是出自汝鄢世家, 就是被汝鄢世家的宗主所收养。
　　这一代世家宗主, 名叫汝鄢纳兰，她和太后是同龄人, 据说两位老太太从少女时期，就是水火不相容，开一个国际大会能将屋顶吵穿孔了，是全世界塑料姐妹花的典型代表。
　　夜纱大惊失色：“汝鄢宗主是一个omega, 我对付不了，交给你了！”
　　微生扯住帝姬的袍角：“我一个beta，能管什么用！！”
　　夜纱痛哭：“听说这个老太太比我奶奶还凶一百倍！”
　　微生递手绢：“殿下，我说句不当说的。汝鄢宗主与太后早互相放话，老死不相往来，同一片土地上，有我没她。这次吧，大概就是趁太后出游，才特地跑到我们国家来玩的！”
　　夜纱擤鼻子：“冤冤相报何时了！”
　　微生：“殿下就说怎么办吧。”
　　夜纱：“还能怎么办，让汝鄢宗主在太后殿住下，然后，千万不要让太后知道！”
　　微生：“小的不敢！”
　　夜纱一计不成，又生二计：“那就把太后殿的牌匾，和帝姬殿的牌匾，换一换。”
　　微生：“那我就更不敢了！”
　　夜纱：“这也不敢，那也不敢，你说怎么办？”
　　微生咬咬牙：“只能瞒着太后让她住下了。”
　　夜纱：“这就对了，去吧去吧。”
　　医院里，团子发烧第二天，体温稍降，迷迷糊糊又睡着了。
　　喊了医生暂陪，汐月夫人便拉着夏清懿，去孕妇的房间说说话。
　　汐月夫人道：“清懿，你又有了，我真是高兴，也没什么可送你的，之前，我去教堂许了愿，求了一件女神的信物，保佑你，还有你肚子里这个小的。”她一向精致淡雅，此时淡泊的眼中，却是熠熠生辉，充满笑意与满足。
　　大长公主殿下对我可真好……
　　夏清懿连番道谢，都不知说什么才能表达感激的心情，她郑重的将这枚信物放在枕头下。
　　汐月夫人看见枕头下的尾戒，问：“……这戒指小小的，好别致，是谁的？”
　　夏清懿笑道：“夫人，这是我妈妈给我的，我这几天，总有些不安心，就把妈妈的东西，放在枕头底下。”
　　汐月夫人点点头，“到时候，让你妈妈早点入宫。”
　　夏清懿甜道：“殿下也是这么说的……”
　　说殿下，殿下就到。
　　夜纱奔进门，抱住汐月夫人的大腿，凄厉哭诉：“——皇姑姑！你可要救救我呀！”叽里咕噜，将接待汝鄢宗主的事情说了一遍。
　　汐月夫人：“你可不能得罪汝鄢家！”
　　女神的信徒千千万，一人一口唾沫，我们帝姬就古德拜了。
　　夜纱抽抽泣泣：“皇姑姑，你说我这样做对不对呢？”
　　汐月夫人：“唉，也只能这样了。”
　　太后殿。
　　汝鄢纳兰鸠占鹊巢，非常欢喜。她是高阶omega，却能散发出与alpha相抗衡的气场，实力深不可测。帝姬不敢造次，怕一个不小心，汝鄢纳兰将太后殿给拆了。
　　“瞧这殿里的装饰。许多年不见，缁夜的眼光，还是如此之差……”汝鄢纳兰说起太后的闺名，那是毫不客气。
　　帝姬心里乐得慌，要是奶奶在场就好了。
　　汝鄢纳兰气质清冷，论感觉，似乎和夏清懿有几分相似，年轻时肯定是个大美人了，汝鄢家可不是专门生产omega大美人的么？！
　　帝姬摇摇头，我是不是想老婆想疯了？！！
　　汝鄢纳兰：“帝姬，你怎么心不在焉的？听汐月夫人说，你的大妃怀孕了，你的长女又病了？”
　　夜纱叹道：“宗主阁下，您大驾光临，我本该多多作陪，实在是……妻女令我牵肠挂肚……”
　　汝鄢纳兰道：“帝姬不像传说中那般无情，也罢，汐月夫人让我对你好一些，既然孩子病了，你且少在外间闲逛，我要见你，自然会找你的。”
　　夜纱多一事不如少一事，准备开溜。
　　汝鄢纳兰：“帝姬，你的那个孩子，可是叫夏月牙？”
　　夜纱：“是是是，宗主记得好清楚。”
　　汝鄢纳兰缓缓说：“小圣女和我提过她。”
　　夜纱：“哦……”瞧汝鄢纳兰的神情，感觉小圣女没说咱们牙牙多少好话啊……
　　果然，汝鄢纳兰道：“你们南门家的alpha，真是一代不如一代……”
　　夜纱气呼呼：“我们牙牙好得很！”
　　汝鄢纳兰：“好？好什么？小圣女都没有看上她，你说好在哪里？！”
　　夜纱：“宗主，你不要吓我，你这次是来和亲的？！”
　　汝鄢纳兰：“有意思，我是来旅游的吗？”
　　不，我以为你是专程来气死我奶奶的。
　　夜纱：“宗主，孩子还小……”
　　汝鄢纳兰：“帝姬对我们汝鄢家的omega有什么意见吗？”
　　夜纱惊恐：“我没意见！”
　　汝鄢纳兰：“你是没意见，你奶奶有意见！我不来找你，我去找谁？！”
　　夜纱为难道：“……我得和我老婆商量商量。”
　　汝鄢纳兰：“你这个没出息的东西！”
　　夜纱逃出太后殿，天也不是很晚，她决定先去一趟教堂。
　　三月教堂位于首都东郊，占地极广，规模宏大。
　　大祭司与小圣女远道而来，在此下榻，众多信徒早已从全国各地赶至，安营扎寨，准备接连几场的福音大会。
　　帝姬微服私访，祭司们不敢怠慢。小圣女在女神殿中庭，与帝姬举行了单独对谈。
　　小圣女身着洁白的圣袍，粉雕玉琢，矜持坐下，一双乌黑的大眼睛，像宝石一样闪耀。
　　帝姬首先发言：“你觉得我好看吗？”
　　小圣女环顾四周，仿佛不知道如何回答、该不该回答这个预料之外的问题，需要向大祭司求助。
　　帝姬：“我女儿长大以后，会和我一样好看。”
　　小圣女：“……”
　　帝姬对四岁的小朋友苦口婆心：“你不喜欢好看的alpha吗？”
　　小圣女：“喜、喜欢……”
　　帝姬：“牙牙生病了，你去看看她吧。”
　　小圣女：“不、不要……”
　　帝姬：“为什么？”
　　小圣女：“……她要我嫁给她。”
　　帝姬大叹：“这个笨蛋。”
　　哪有这么直接的！这火一样的热情到底是像谁呢？！！
　　小圣女：“……她还很好哭。”
　　帝姬：“嗯……还有呢？”
　　小圣女：“……没有了。”
　　帝姬果断辩解：“她以后就不好哭了，但也说不好，说不定，她以后只在你一个人面前好哭。”
　　小圣女：“殿下也很好哭吗？”
　　帝姬谦虚道：“还行吧。”毕竟皇家戏精学院毕业的，收放自如。
　　小圣女：“殿下也在大妃面前很好哭吗？”
　　帝姬自豪的说：“那当然。”
　　小圣女：“……大祭司说流眼泪不好，是软弱的表现，圣女是不可以时常哭泣的。”
　　帝姬：“那哭的时候不要被人发现就好了。”
　　小圣女若有所思。
　　帝姬：“或者哭给喜欢你的人看。”
　　小圣女：“没有人喜欢我。”
　　帝姬：“我们夏月牙喜欢你呀！”
　　小圣女：“可我不喜欢她……”
　　帝姬：“你喜欢什么样的？”
　　小圣女：“我喜欢安安静静的……”
　　是呀，教会里多安静呀，祭司们更是一个比一个安静呢……
　　帝姬一听，这可麻烦了，我们牙牙天天吵吵闹闹，叽叽喳喳，喈喈咯咯……原来能说会道，在爱情里也不一定是一种优势！
　　帝姬急中生智：“夏月牙现在生病了，病得不轻，可安静了！”
　　小圣女：“……”
　　帝姬托住圣女稚嫩的小手，行礼，作别：“感情是不能强求的，我回去告诉夏月牙一声。”
　　小圣女垂眸：“……恭送殿下。”
　　帝姬赶紧补充：“就说我们俩在讨论哲学。”
　　小圣女：“……”
　　夜纱真的努力了，回到医院，抱臂倚着玻璃隔窗，望着还在发烧的夏月牙，凝固了一般。
　　夏清懿走上前，关切道：“……殿下，你怎么了？”
　　夜纱将脸埋在夏清懿的肩膀上，“老婆，我看中了一个小媳妇，结果小媳妇没看上我们牙牙……”
　　夏清懿摸摸夜纱，笑道：“哪儿来的小媳妇……”
　　夜纱：“唉……我只能告诉汝鄢宗主，先将这门婚事放一放。”
　　夏清懿见夜纱是来真的，拧了一下她的腰，问：“哪儿来的小媳妇？！”
　　夜纱：“牙牙是我的第一继承人，以后给她说亲的人，肯定踏破门槛。”
　　夏清懿瞥了她一眼：“那也要两情相悦才行……”
　　夜纱：“对对，就像你和我一样，么么哒。”
　　夏清懿：“臭美，一点都不心悦你……”
　　夜纱：“不心悦也来不及了，你已经被我标记了！”
　　夏清懿：“是你偷偷咬的……”
　　夜纱：“我分明是光明正大咬的！嘻嘻，那我再咬一下……”
　　夏清懿捂住后颈，“不给！”
　　夜纱：“晚上趁你不注意，就咬一口……当然也不一定非要咬在这里，还可以咬在别的地方……”
　　夏清懿含羞带怯，想起昨晚两人虽然没有做什么，但帝姬殿下在自己赤果的身子上乱啃，不禁要打她，“你坏死了，你坏死了……”
　　嘟嘟嘟！
　　是帝姬的通讯器。
　　夜纱：“喂？”
　　微生：“殿下，牙牙怎么样了？我在三月教堂，小圣女说要来看牙牙，大祭司同意了，我这边马上接人吗？”
　　夜纱清了清嗓子，装作之前什么奇怪的事情都没有发生，“是吗？她们俩认识？嗯……嗯……哦……好啊，可以啊……”
　　挂上电话，夜纱兴奋道：“老婆！我就知道我可以！”
　　夏清懿看出一些端倪：“可以什么？花言巧语欺骗omega？”
　　夜纱憨笑：“她只有四岁！”
　　夏清懿：“哼！”对天下所有的omega表示同情。
　　夜纱：“老婆，你不会吃一个四岁小朋友的醋吧……”
　　夏清懿振振有词：“我现在怀孕了，是非常敏感的呢！……”
　　夜纱：“……”
　　——牙牙啊，当妈的只能帮你到这儿了！！


第48章 
　　小圣女来看团子，团子非常害羞。直到陪同的祭司退出病房, 团子才从被窝里支出两个眼睛, 激动的问：“楚楚, 你是不是答应嫁给我了？！”
　　小圣女芳名伏楚楚, 被宗主收养后, 就要改姓汝鄢，以后是汝鄢家的omega了。
　　她坐在病床边的小椅子上, 甩了一下头发，“不是！”
　　团子伤心道：“那我大概是要病死了……”
　　小圣女说：“我会嫁给要当皇帝的人, 你会当皇帝吗？”
　　团子可怜巴巴的眨眨眼睛：“我不想当皇帝……”
　　小圣女：“你会为了我当皇帝吗？”
　　团子抿了抿嘴唇：“也不是不可以……”
　　小圣女哼道：“你不愿意就算了！”
　　团子说：“可是我妈咪喜欢殿下, 也不是因为殿下以后要当皇帝……”
　　小圣女说：“大妃和我不一样。大妃和殿下是自由恋爱，我们是包办婚姻。”
　　团子生气道：“不是的！我们也是自由恋爱！”
　　小圣女：“我才不喜欢你呢！”
　　团子：“呜呜呜……我有什么不好！”
　　小圣女细声道：“你怎么还不明白, 我喜欢成熟的alpha！”
　　噗嗤！……
　　夏清懿和帝姬躲在门外听墙角，夏清懿虽然很同情女儿，但忍不住先笑出声来。
　　……妈咪, 你真幼稚，我喜欢成熟的omega……
　　所谓人外有人, 天外有天, 真是一物降一物。
　　帝姬回身，竖起食指在唇上：“嘘……”
　　她蹙蹙眉, “清懿，你怎么一点同情心都没有……”颇为打抱不平。
　　夏清懿伏在帝姬肩膀上，吹了吹帝姬的耳朵，安慰帝姬：“……我就喜欢幼稚的alpha。”
　　夜纱：“呜呜呜……我一点都不幼稚！”
　　夏清懿逗她：“不幼稚, 你蹲在这里干吗？”
　　夜纱义正言辞：“我刚才突然一阵肚肚疼，我就蹲下来缓一缓……”
　　夏清懿点帝姬的鼻尖：“幼稚！”
　　夜纱反手环住夏清懿柔盈的小腰，直接将老婆背了起来，笑道：“嘻嘻，马上背你回屋，展现我成熟的一面！……”
　　夏清懿低唤一声，嗔道：“殿下！殿下你快放我下来！……”
　　夜纱绝不停步：“嗯？……不放！我幼稚。”
　　夏清懿：“……”埋下脸，舌尖舔过夜纱的耳际，舔了一下，又舔了一下。
　　夜纱的耳朵尖尖，如同避雷针被雷劈了，酥麻的电流，倏的击中腰窝……她两腿一软，扶墙，差点给跪。
　　夏清懿双足平稳着地，问：“……你不是幼稚的吗？”为什么会有奇怪的反应咧？……
　　夜纱被她撩得半身不遂，颤声道：“……老婆，这样很危险耶。”
　　夏清懿不以为然，小鹿般的眸子眨了眨：“怎么危险了……”
　　夜纱拥住夏清懿，将她咚在墙上，吻住，声音魅惑的说，“老婆很危险……”
　　夏清懿忽然被咚咚，感觉头皮都在发麻，心脏都会发烫。清冽甜美的气息充斥唇腔，夏清懿整个人颤得不行，她回抱住帝姬，不知不觉，迷失在帝姬缠绵湿润的亲吻中……
　　小圣女没待多久便离开，团子倒在床上放声大哭，这次就不是失恋了，这次是被抛弃了有没有？！！
　　唉……小圣女要的彩礼给不起，包办婚姻害死人。
　　夏清懿挣脱出帝姬的魔爪，跑来哄女儿道：“牙牙，牙牙……宝贝乖，也不是每一个人都能娶到自己的初恋的呀……”
　　团子：“妈咪，我真的不要当储君了！！我只知道储君的爱情是坎坷的，没有想到这么坎坷！！”
　　夏清懿：“那妈咪努努力，这胎生一个alpha！”
　　团子抹干眼泪：“不要。”
　　大人们都以为这件相亲小插曲暂时过去，总要平安一阵子，谁知，半夜里，团子的体温飙升到正常阈值的十倍，还在继续蹿升。这种温度，血液几乎是像沸腾蒸发一样，人就醒不来了。
　　医生们不敢惊动夏清懿，急忙将帝姬唤起来。
　　帝姬一进医生办公室，太医院的老头子们居然全都到了，站成一圈，面色难看至极。
　　夜纱披着外袍，道：“出来一个说话。”
　　为首的老医官差点跪下，“……殿下，小小姐不好了。”
　　夜纱奇道：“心情不好？”
　　老医官嗟叹一声，“殿下啊，小小姐提前基因觉醒，她还不到六岁，要是熬不住……”
　　夜纱：“说！”
　　老医官：“要是熬不住，人就没了！”
　　夜纱心口大恸，喉中哽咽了半天，才道：“……先不要……不要告诉大妃。”
　　老医官摇头，“殿下，老臣为难呀，小小姐年纪太幼，老臣不敢隐瞒殿下，现在的情形，实在是九死一生……”
　　夜纱打断他：“你想怎么救？”
　　老医官：“殿下，若是双亲大量输血，还能赌一赌，护一护！”
　　夜纱：“大胆！你是在向我寻求大妃的血液吗？”
　　医官们哄然一声，纷纷跪地道：“……殿下！殿下万金之躯，若非战争，按律不可损伤！”
　　夜纱：“胡说八道！大妃怀孕！就用我的血。”
　　老医官：“殿下莫急，也要血型匹配才行。”
　　夜纱：“我是她亲妈！”
　　老医官扯住殿下的袍袖，泫然欲泣：“殿下，您不匹配啊！”
　　夜纱：“怎么可能！牙牙是什么血型？！”
　　老医官：“P型。”
　　……听都没听过。
　　夜纱：“我呢？”
　　老医官更是叹息：“Q型。”
　　夜纱：“……”
　　——对不起！是我没文化！！
　　高阶alpha常常出现稀有血型，反正现在翻阅当代生理课本也来不及了，夜纱猛然想到：“要是大妃也匹配不上呢？！”
　　老医官：“若是大妃也不契合，大妃的双亲，或许可以。再是远一层的血缘，便是不成了，血型因子无法融合成链。”
　　帝姬的双亲早已过世，如果可以，真恨不得将太后和松亲王都捉回来匹配匹配。
　　夜纱不禁愣怔：“大妃匹配上了又如何？失血过多，她肚子里的孩子……”
　　老医官：“臣实在不敢向殿下进言。”
　　夜纱：“牙牙能熬过去吗？”
　　老医官说：“殿下，熬过去，便是万中无一的龙凤……”
　　夜纱缓缓坐下，半晌，勾唇一笑，喃喃道：“你们，去。先去看守所，找夏准。国务卿壮得像蛮牛一样，先抽他的！”
　　话音刚落，已经有人跑了出去。
　　“大妃那边……”夜纱起身，“我去说吧。这也是她的孩子，我怎么能瞒她……清懿也不求牙牙大富大贵，能平平安安，便是最大的福气……”
　　夏清懿被夜纱吻醒，一摸帝姬的脸，冰凉凉的，全是泪。
　　黑暗中，夏清懿翻起身，“……殿下！你怎么了？”
　　夜纱紧紧抱住夏清懿，呜咽道：“……都是我不好，牙牙不愿意当皇帝，就不当嘛，我为什么要逼她……”
　　夏清懿：“殿下，你在说什么？”
　　夜纱：“清懿，牙牙病得重了，我们得去看看……”
　　医生办公室，夏清懿听老太医从头到尾又说了一遍，眼泪止不住的掉，心里像剐去了一块肉似的。
　　帝姬的眼泪已经擦干，握住夏清懿冰凉的小手，说：“清懿，别急，也许你爸妈……”
　　夏清懿努力的收回泪水：“殿下，我们该怎么办，我舍不得牙牙，可是……”她不禁摸了摸小腹。
　　夜纱可是愁死了，一片焦灼的等待之中，微生跌跌爬爬被人推进来，嘴唇直哆嗦。
　　帝姬：“别废话！”
　　微生扶了扶黑框眼镜，都结巴了：“殿、殿下，夏国务卿……他、他没匹配上！”
　　帝姬真的怒了：“——夏准这个没用的东西！！”
　　同一时间，夏准在看守所又打又砸，“——南门夜纱，你这个没用的东西！你还是不是孩子亲妈？！！”
　　帝姬：“啊啾！啊啾！——还有呢？！”
　　微生道：“我们去了小镇。舒岚……舒岚也没匹配上！！”
　　夜纱周身的血液都凝固了！！
　　夏清懿的爸妈都不行！！
　　夏清懿摇摇头，拉住帝姬的手，泣不成声，“殿下，我求求你，让我试试吧，用我的血……我不能看着牙牙受苦！！”
　　夜纱眼前一片水雾，任她摇晃哀求，哪还说得出一个字来。
　　微生喉中“咕咚”一声：“殿、殿下……”
　　帝姬alpha的气息仿若失控，一片磅礴，“你说……”
　　微生“噗通”跪在地上，连带屋里屋外的人全都跪下了。
　　微生嚷道：“——殿下！有一个人匹配上了！是……是汐月夫人！是汐月夫人匹配上了！！”
　　夜纱垂眸相问：“什么？……”
　　微生整个人打着摆子，筛糠一样，低头不敢再言语。
　　沉默几乎让人溺水。
　　老医官闷哼一声，差点晕了过去，被搀扶着坐到地上。
　　帝姬望向夏清懿，“清懿……你不是夏准和舒岚亲生的？你是……你是汐月夫人的孩子？！！”
　　夏清懿怔在当场。
　　可不是吗……
　　外祖父和外祖母都匹配不上，汐月夫人却匹配上了。
　　还有什么可能呢？
　　这不就是证明，汐月夫人是牙牙的外祖母吗？
　　夏清懿神思动荡，心口发颤，若汐月夫人是自己的亲生母亲……
　　只听帝姬失魂落魄脱口道：“若是这样的话，你和我……你和我不是堂姐妹了吗？……”
　　苍天啊，堂姐妹是不能在一起的，这是乱.伦！
　　帝姬两眼一黑，倒在地上，我的妈呀，我又要离婚了？！！
　　医官们面面相觑，皇家的瓜是越滚越大，越吃越毒……
　　帝姬啊，大妃啊，你们两位恩爱到近.亲结婚，这孩子能没有问题么？！
　　罢了罢了，先写遗书吧，估计活不到天明，就要被灭口了！！


第49章 
　　南门夜纱是南门波月的女儿，夏清懿是南门汐月的女儿。
　　南门波月和南门汐月都是太后的女儿。
　　好呀, 好呀, 祝天下有情人终成姐妹呀！！
　　夜纱：“……”
　　已婚少女无所畏惧。
　　“夏清懿！我告诉你, 我绝不离婚！！——”
　　夏清懿正处在爹妈都不是亲生爹妈的巨大震撼当中, 哪有时间管你离不离婚啊？！
　　夜纱见夏清懿没理她, 受到了刺激，对外宣布, “——我不离婚！我不离婚！你们听见了没有？！”
　　微生从地上爬起来，扶了扶黑框眼镜, “殿下, 殿下你镇静一点！”
　　夜纱：“我怎么镇定？”
　　微生：“汐月夫人已经来了，马上要给牙牙输血。”
　　夏清懿站起来：“我去见她……”
　　夜纱：“我也要去。”
　　夏清懿看了一眼帝姬, 帝姬正好也看向她。目光一经相触，视线仿佛产生了化学反应，多出一种奇妙难言的味道。
　　夜纱：小……小堂妹……
　　夏清懿：堂……堂姐……
　　两人一同红了红脸, 心中都是羞作一团，也不是全然的尴尬, 反正凭添了许多陌生新奇的滋味, 彼此都需要重新审视对方……
　　夜纱说话的声音都小了，像只猫一样, “清懿……你、你先走……”
　　夏清懿蚊子音：“殿下……还是你先走……”
　　一个门槛，你推我让，跨了半天都没迈出去，她们明明该做的都做了, 不该做的也都做了，这种突如其来的羞耻感到底让人如何是好？
　　老医官从后面一jio就把帝姬踢出去，“殿下！事不宜迟，先让老朽给汐月夫人和大妃测个DNA吧！”
　　吃瓜比的就是速度与激情，老医官一马当先，带着众医务人员，狂奔而去。
　　帝姬大叹：“这个国家没救了！……”
　　整座医院被戒严，医院内部，八卦之火汹汹燃烧。
　　结果出来，DNA匹配率99.99%，汐月夫人就是夏清懿的亲生母亲呀！
　　汐月夫人拉住夏清懿的手，哭道：“清懿……妈妈对不起你！”
　　夏清懿还是错愕：“夫、夫人……怎么会是这样？……”
　　汐月夫人梨花带雨，“清懿，你枕头下面的那枚尾戒，是我和你爸爸，为了庆祝你的出生，特别打造的。所以那枚戒指是那样的小……因为那不是给大人佩戴的，是给我们的小公主的……”
　　夏清懿急问：“……夫人，那我的亲生父亲？”
　　汐月夫人：“你爸爸不在了。我心里好疼，我以为你也不在了！……苍天有眼，你还活着，让我找到了你，原来你一直在皇宫里，在我身边！”
　　“……可是，可是你已经嫁给了夜纱，你们还有了孩子！……若不是牙牙生病，谁都匹配不上，我原是准备……准备一辈子都不与你相认！！”
　　夏清懿越想越委屈，扑在汐月夫人慈母般的怀抱中，晶莹落泪道：“……夫人，夫人你早就知道了……你何必这样折磨自己……”
　　汐月夫人抱住夏清懿，泣不成声，说：“女儿，你受苦了，妈妈觉得天下没有人比你更苦……你和夜纱结合在一起，待我知道的时候，已经晚了！……见你们如此相爱，我又怎么忍心拆散你们？！”
　　“可牙牙是我的亲孙女，你肚子里的那个，也是我的亲宝贝，我出面也是错，不出面也是错。清懿，你一定要原谅我，我没有办法，只能站出来，曝露了这一切！……”
　　夏清懿呜呜哭道：“夫人，我怎么会怪你呢……你肯救牙牙，又处处为我思虑，我感谢您还来不及！我……我只能怪我自己，是我的命不好！……”
　　汐月夫人斩钉截铁的劝说：“……不，这不能怪你！都怪夜纱这个混蛋东西！！”
　　夏清懿抬起小鹿般的眸子，一片濡湿，忿忿瞪了夜纱两眼，埋在汐月夫人膝头，继续哭泣，如同要把满肚子的苦水、心酸与纠结，哭个干净。
　　汐月夫人陪着哭道：“……我以为自己的孩子不在了，就过分的宠爱夜纱，宠爱我这个不争气的侄女，到头来，却是害了我自己的女儿，孽缘啊，这真是孽缘啊……”
　　帝姬：“……”
　　本来准备围观一场感人的母女相认，结果人家母女两个枪口一致对外了有没有？！
　　是啊，叫你强娶豪夺呀，抢来了自己的堂妹，这下可高兴了吧！这下可报应到自己的孩子身上了吧？！！
　　夜纱：“老婆……”
　　夏清懿：“谁是你老婆？！呜呜呜……”
　　夜纱：“皇姑姑……”
　　汐月夫人：“谁是你姑姑？！！……呜呜呜……”
　　夜纱想了想，轻声试探道：“……岳母大人？”
　　汐月夫人端庄高贵，擦拭眼泪：“……来人啊，把帝姬给我拖出去！！”
　　汐月夫人的保卫官一拥而上，夜纱蹬着腿儿，挣扎道：“……姑姑！不，妈！不是，岳母！嗨呀，夏清懿！！——”
　　微生耳语：“……殿下，您可别再添乱啦！……”帮着忙，大伙儿一齐将帝姬扔了出去。
　　屋里安静下来。
　　夏清懿咬唇说：“夫人，您身体不好，一定受不住的，我……我和帝姬是没缘份的。我怕肚子里的孩子，也是……也是有问题……不如！……”她语音未落，再说不出一个字。
　　汐月夫人紧握住夏清懿的手，和蔼道：“不管你与帝姬如何，肚里的孩子，你终归是舍不得。我也当过妈妈，还能不清楚么。我亏欠了你这么多年，亏欠了牙牙这么多年，你若还认我是你的母亲，就让我去做我想做的事情。”
　　夏清懿哭求道：“夫人，这次输血很危险的！我才刚刚和您团聚，我们还没有度过一天的时间！……”
　　汐月夫人的指尖，抚了抚女儿姣好的面容：“清懿……你有点像你的父亲，他很俊美的，我初次见他，他披散着头发，坐在神殿的泉水边上，我还以为他是一个女孩子……”
　　帝姬在走廊上踱来踱去。
　　老医官请示说：“殿下，一切都准备好了，您还有什么吩咐吗？若是没有，老臣……老臣便去请汐月夫人……”
　　帝姬故作漠然：“好。”
　　老医官躬身施了一个礼：“殿下，您若还有什么想对汐月夫人说的……”
　　帝姬闭上眼睛，咬咬牙，道：“……好。”
　　汐月夫人也是有话要对夜纱讲。
　　姑姑和侄女二人一时无言。
　　夜纱行忠孝大礼，拜了三拜，说：“皇姑姑，谢皇姑姑救命之恩，实在是……实在是不知道如何回报您！……”
　　没有人的时候，帝姬终于潸然落泪，哭得一抽又一抽，汐月夫人招呼夜纱到跟前来，说：“你要替我好好照顾清懿。”
　　夜纱伤心的大哭道：“她以后都不要我照顾了！姑姑，清懿要改嫁了！！她跟我在一起没有过过一天好日子！！”
　　汐月夫人：“胡说。姑姑就是要你照顾她。”
　　夜纱抽抽泣泣：“……清懿不理我怎么办？”
　　汐月夫人道：“她如果不理你，不是很正常的么？”
　　夜纱点点头，“我知道了，我答应姑姑，不管清懿怎么选择，我都会对她很好很好……”
　　汐月夫人拍拍夜纱的手：“难为你了……”
　　夜纱抱住汐月夫人：“——姑姑！你一定会没事的！你一定要挺住！”
　　汐月夫人回抱住夜纱，抚了抚她夺目的长发，“……我们小夜纱长大了，姑姑再没有什么不放心的。”
　　夜纱忽然很希望今天是三满月。虽然三满月的时候，她异常痛苦和难受，每一秒都像要死了一样，但三满月在教义中，是女神向大地众生展现神迹之时。
　　夜纱希望三月女神是真实存在的，这一刻，真心的祈求着——求女神保佑皇姑姑和牙牙。
　　汐月夫人去给牙牙输血的事情，惊动了汝鄢宗主。
　　当晚，汝鄢纳兰是要和汐月夫人一同游览御花园，在小轩中赏月。
　　不顾众人的阻拦，汝鄢宗主坚持要前往医院，一见到帝姬，劈头盖脸把夜纱骂了一顿。
　　“你娶的是汐月的女儿？！”汝鄢老太太对着帝姬，满脸高傲的嫌弃，“你这是走的什么狗屎运？！这么好的女孩儿，就给你这么个混账玩意儿娶走了？！！”
　　夜纱：“……”老太太，您是不是还没搞清情况？！我娶的不是普通好女孩儿，我娶的是我的好堂妹！！！
　　汝鄢宗主又发话，一副主持大局的模样：“你奶奶什么时候回来？”
　　夜纱掀掀眼皮，“我刚和奶奶通过话，不想她和爷爷受刺激，就说是……就说是……”
　　汝鄢宗主哼笑一声，犹若了如指掌：“就说什么？”
　　夜纱一咬牙：“就说您欺负我，以死相逼，非要住进太后殿！我没有办法，这就从了！”
　　“呵！”汝鄢宗主不气反笑，清冷的眸光中出现几分战斗的姿态，“这样说来，你奶奶不是马上就要回国了？哼，好。那我去太后殿等着她。你们办完事，也都到太后殿来吧。”
　　夜纱光洁的额头上，冒出一层薄薄的虚汗：“谢……谢宗主……谢宗主不杀之恩！！”
　　汝鄢宗主回眸瞧了她一眼，说：“帝姬，我知道你不信神明，恕我直言，你们南门家，从来都是一帮无神主义的异端。”
　　夜纱垂眸，平静的说：“宗主，道不同罢了。”
　　“嗯……”汝鄢宗主点点头，“你倒是颇有大将之风，不似你奶奶那般没气量、小心眼！……如果来得及，替我告诉汐月，她如此虔诚，三月女神一定会眷顾她的。呵呵，谁知道呢，也许今晚，女神会眷顾每一个人……”
　　汝鄢宗主莫不是嘴硬心软么，夜纱衷心的谢道：“托您吉言，一旦有了结果，我定亲自前往太后殿，告知宗主。”
　　洁白到冰冷的重症监护室里，夏清懿眼中红红，她刚与生母相认，下一刻又要作别，此时紧捉着牙牙滚烫的小手，喃喃的说话。
　　医生们进去，夏清懿出来，帝姬迎面望着她，只喊了一声：“清懿！……”
　　夏清懿盈盈落泪，跌在夜纱怀里，哭出声来。
　　这一刻，她就只是夏清懿，她就只是夜纱，她们彼此更强烈的需要着，再没有别的故事了……
　　也许今晚，女神会眷顾每一个人……


第50章 
　　太后听说塑料姐妹汝鄢宗主，强行住进了她的寝殿, 当天晚上就回国了, 返程的速度简直令人发指。
　　她一到皇宫, 和汝鄢纳兰直接火并起来。
　　两股上位者的气息, 虎啸龙吟, 龙飞凤舞，大殿摇摇欲坠, 顶上的琉璃瓦片，噗嗤噗嗤往下砸。
　　“卑鄙卑鄙！！汝鄢纳兰, 你总趁火打劫, 算什么好汉？！”太后中气十足的说。
　　“小气小气！南门缁夜，你以为我看得上你这破烂寝宫？再说了, 我一介omega罢了，要作什么好汉？”汝鄢宗主素手一抬，殿梁又抖了三抖。
　　太后心肝痛, “——我的万岁通天坤舆海国阙楼仪仗图！！”
　　汝鄢宗主：“一幅壁画而已，将你我画得这么难看, 特别是你！”
　　太后：“——你这是嫉妒！我360度没死角的！”
　　汝鄢宗主：“呵！我便有死角么？——算了, 谁年轻的时候，不遇见几个心机婊呢, 一起入画，总是你的脸比我的小些，不是故意的么？”
　　太后：“我的脸本来就比你小些！！”
　　汝鄢宗主：“从未有过。”
　　夜纱抱着殿柱，打断她们道：“……奶奶！您刚回国, 先休息一会儿可以么？！！我有要事禀报！！！”
　　太后更是气怒，敌军直捣黄龙，都住到家里来了，特么差点躺在我的龙床上，还有什么要事？！
　　最要紧的事，就是孙女没出息！！
　　汝鄢宗主哼笑一声，“你不如听她说说。”
　　太后的火气如滔滔江水，连绵不绝，对无用的帝姬道：“好！你胸大，你先讲！！”
　　夜纱：“……”
　　不敢当，没有我的小堂妹大。
　　禁不住回味了一下手感……
　　唉……以后再也摸不到了……
　　夜纱强忍悲痛，体贴的说：“咳咳，奶奶，你要不寻个椅子先坐下。”
　　太后感到事情有些不妙，又不愿在汝鄢宗主面前丢份子，大义凛然道：“帝姬，莫要作惺惺小儿女之态。”
　　好呗，直说不客气了，夜纱一鼓作气：“奶奶！牙牙提前觉醒了！生命垂危，需要输血！！”
　　太后：“？？？”
　　夜纱两鼓作气：“其他人都不中用，只有皇姑姑匹配上了！！DNA也检测过……皇姑姑是夏清懿的亲生母亲！！”
　　太后：“！！！”
　　夜纱三鼓作气，跪在大殿中央，“——奶奶！我不离婚！要杀要剐随便您了！！生同衾，死同穴，我就是要娶堂妹！！”
　　太后：“……”摇摇晃晃。信息量太大，碉堡了。
　　嬷嬷们、医官们，不知从哪里鱼贯而出，又是搀扶，又是掐人中。
　　夜纱：“……奶奶！”
　　太后半晌嗝儿了一声，挥挥手，孱弱道：“我还没死呢……我还没被你气死！！——”
　　夜纱哭得嗷嗷直叫：“……奶奶，人算不如天算，我都认命了，您也就认了吧！……”
　　汝鄢宗主见帝姬可怜的模样，凄凉的像只小花猫一样，忍不住轻笑一声，悠悠说：“命里有时终须有，命里无时莫强求。真是枉费我一番计较，早知如此，何必大动干戈，带着小圣女跑到这里来……”
　　夜纱愈发听不懂了，太后却问：“夏月牙可好？汐月可好？”
　　夜纱擦擦眼泪，回禀道：“奶奶稍安勿躁，天明之前，医院那里必然有结果。”
　　太后：“夏清懿呢？”
　　夜纱说：“堂妹离不开孩子和母亲，在医院守着，哪儿也不能去……”
　　太后鼻孔出气：“堂妹，堂妹……你叫得倒是亲热！你这个混帐东西，连自己的堂妹都不放过！！！——”
　　夜纱又哭：“奶奶，那能怎么办呢，这件事要是传扬出去，可不是全都没法做人了？！……”
　　太后咬牙切齿：“没法做人？！你还怕没法做人？！——你一天到晚，做的哪一件是人事？！”
　　夜纱：“奶奶！……”
　　太后站起身，能摸到什么就砸什么下去，“你当我老糊涂了！还没法做人？！——你就是想娶她！捅破了天都要娶她！！”
　　夜纱在殿阶下爬来爬去的躲，众人在銮椅边绕来绕去的拦。
　　汝鄢宗主专心看笑话。
　　太后：“——家里怎么出了你这么一个狗屁东西！将我南门一族的血脉都玷污了！！”
　　汝鄢宗主翻了个大白眼：“哼！”
　　夜纱也觉得这个说辞有点过分，好言劝道：“……奶奶，堂妹都又怀孕了，您可不能这样说孩子！！”
　　太后忍无可忍，无须再忍：“——堂妹你个大头鬼啊！她不是你堂妹！——汐月不是我的亲生女儿！！！”
　　“……哈哈哈哈！”汝鄢宗主忍不住接道，“帝姬，汐月是我的女儿。你娶的，是我的亲外孙女。哈哈哈哈哈，一想到我们汝鄢世家，又要出一位尊贵绝伦、母仪天下的皇后，我这心里，可真是畅快，真是舒坦！……”
　　汝鄢纳兰怕不是插刀教教主？！太后不爱说什么，她帮着说什么，太后不爱听什么，她继续说什么。
　　夜纱不能相信，“——奶奶！你能帮她养孩子？！皇姑姑可是你最喜欢的孩子！！”
　　你们这不靠谱的友情是不是有点一言难尽？！
　　太后瞥了一眼汝鄢纳兰：“人总有瞎了眼的时候。”
　　汝鄢纳兰不以为意：“我女儿就是讨人喜欢。”
　　夜纱竭力稳定自己，“好好好，你们说是什么就是什么，反正我和清懿不是乱.伦就对了……我和清懿不是乱.伦，不是乱.伦，不是乱.伦……”
　　汝鄢纳兰侧目：“想得美。年轻人，不要天天惦念着一些刺激的事情。”
　　太后气急，真是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能大骂，“——这是我孙女！不用你帮我教训！！”
　　汝鄢纳兰悠然的说：“她是皇帝，天下人都有资格教她学好。我不但要教她，以后，还要教我那许许多多的重孙儿，重孙女。他们哪一个没有汝鄢家的血脉？”
　　太后语噎，瑟瑟发抖：“我要……我要闭关锁国！！”
　　汝鄢纳兰：“三月教会第一个不同意。”
　　医官大叫一声：“殿下！殿下！——”
　　夜纱早就倒在地上，一动不动。
　　医官：“太后！殿下怕是受了过大的刺激，虚脱了。”
　　太后和汝鄢纳兰异口同声，“没用的东西！”“真是不中用。”
　　医院，重症监护室。
　　团子最先醒来，一瞧，医生也没有几个，都跟着帝姬去太后殿吃瓜了。
　　小圣女却坐在边上，忽然开口道：“夏月牙，你醒了。”
　　团子揉揉眼睛，“楚楚？怎么是你？我妈咪呢？殿下呢？”
　　小圣女说：“我先告诉你一个好消息。”
　　团子：“什么好消息？”
　　小圣女道：“我们的包办婚姻取消了。宗主大人说，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。你要是不想当皇帝，也没有关系，我并不是非要嫁给你。”
　　团子：“那好消息呢？”
　　小圣女：“这就是好消息啊。”
　　团子哭起来，小眼泪磅礴：“呜呜呜……我要包办婚姻！”
　　小圣女跳下椅子，“你别哭了，我们本来就不合适。你知道吗，圣女如果不再侍奉女神，最好的归宿，就是嫁给教宗大人。”
　　团子：“可是三月教会现在根本没有教宗！”
　　小圣女坚定的说：“下一任教宗会在适当的时机出现，教宗大人必将点化我们，指引我们。你这样的垃圾alpha怎么会明白！”
　　……垃、垃圾alpha……
　　超S级别和SSR神话级别相比，好像真的有点垃圾耶……
　　团子：“呜呜呜……楚楚，你别走……”
　　小圣女道：“夏月牙，再见了。宗主说，亲上加亲是好事，没缘份，也不要强求。”
　　团子：“宗主是坏人！！”
　　另一间病房，汐月夫人尚未苏醒，脸和唇都是苍白。
　　夏清懿陪在一旁，细心看顾着。得知女儿化险为夷，夏清懿第一个就想告诉帝姬，但帝姬匆匆忙忙赶去太后殿劝架，夏清懿忽然感到孤单的很。不能和心爱的人分享喜怒哀乐，大概以后，也要这么一直孤单下去了。
　　一个人是不能代替所有人的。无论夏清懿以后有多少孩子，有亲生母亲，有养父、养母，再没有人可以代替帝姬。
　　夏清懿担心汐月夫人，想帝姬又想得慌，心头一时空空荡荡，失魂落魄般，身子发虚。
　　她无数次的问自己，怎么可以和自己的堂姐结合在一起！！
　　不可以！不可以！
　　但总有一个声音对她道，为什么不可以，如果是夜纱的话，就可以！
　　每每想到此处，夏清懿面红耳赤，心跳加速，居然有一头小鹿在心口砰砰乱撞……她思绪一片混乱，都要被羞耻感淹没吞噬了……
　　帝姬被担架抬着进来。
　　夏清懿：“……”
　　一家人就是要齐齐整整，帝姬、女儿、老妈，全在医院躺下。
　　夜纱捂住胸口，“清懿……我要得心脏病了……”
　　夏清懿习惯性的暖住夜纱的双手，“殿下……你要坚强……”又避嫌似的放开，小鹿般的水眸垂了垂，既害羞，还很彷徨，纠纠结结的，煞是惹人怜爱……
　　夜纱手心里一时没了温度，急急喘道：“清懿！……清懿！你不是我堂妹！！”
　　医生给帝姬将面上的氧气罩压压紧，帝姬呜噜呜噜，不晓得说得是什么花生米。
　　夏清懿不忍，指尖擦过帝姬的额头，宽慰道：“……殿下，你要想开些，还是接受事实吧。”
　　夜纱就是接受事实才变成这个样子的呀。
　　夜纱挣扎的拿开氧气面罩，“清懿，你能接受？”
　　夏清懿别过脸去，微微点了点头，含羞带怯的，说不答应吧，好像在暗示帝姬也可以接受，说接受吧，反正没有明说……
　　夜纱想起汝鄢宗主的话，年轻人，不要老想着一些刺激的事情……
　　夜纱：要不……我先不要告诉清懿？让清懿再多做一会儿我的小堂妹？嘻嘻？
　　帝姬，你这个年轻人，你的这种想法很危险，你知不知道？！
　　团子跌跌撞撞，哭着跑进来找妈咪，“呜呜呜……妈咪！妈咪！原来皇咕咕才是你的妈妈？原来汝鄢宗主才是皇咕咕的妈妈？！呜呜呜……小圣女因为这个事情，她就不和我好了，我该怎么办？！”
　　夜纱：“……”当场被揭穿。
　　夏清懿抱住女儿，些微一滞，旋即瞪住帝姬，咬唇道：“……殿下，您没有什么要对我说的么？”
　　夜纱支支吾吾，修饰、装饰、外加掩饰：“……我……是马上就准备和你说的……”
　　夏清懿：“那殿下为什么又犹豫了呢？”
　　老婆是天底下最洞察人心的小生物，夜纱本想卖萌求生，但感觉蒙混不过去，极干脆的老实承认，“小堂妹我还没有喊够。”
　　夏清懿：“殿下是个大变态！”


第51章 
　　晚上，汐月夫人醒来两次, 又沉睡过去。医官们非常高兴, 都说汐月夫人是无碍了, 虽然对身体造成一些影响, 后续只要缓缓调理, 总归可以恢复过来。
　　夏清懿紧绷的神经，暂时放松下来。
　　这一夜, 她一个人需要同时看顾着三个人，帝姬是最闹腾的那一个。
　　汐月夫人和牙牙都睡了, 帝姬躺在床上, “……小堂妹！……小堂妹！”唧唧歪歪唤个不停，仿佛发现了一种崭新的情趣。
　　夏清懿的太阳穴微微跳动, 喂水，“殿下又怎么了……”
　　夜纱：“没有，我就是喊喊。”
　　夏清懿放下水杯, “殿下的病已经好了。”
　　夜纱眼明手快，急忙牵住夏清懿雪滑纤细的手腕, 哀求道：“……嗨呦, 嗨呦，浑身不舒服。”
　　夏清懿也不重新坐下, 只道：“我叫太后来打你一顿，你就舒坦了！……”
　　夜纱拉拉扯扯，夏清懿气气的坐到床边。
　　夜纱圈住夏清懿的小腰，下巴抵在她的肩窝, 说：“……把我打坏了，你舍得么？”
　　夏清懿赌气道：“我不要你了。”
　　夜纱用指尖戳戳老婆的娇颜：“……你不要我，你肚子里的小宝宝要不要我呀？”
　　夏清懿扭扭身子，“也不要你了。”
　　夜纱委屈的说：“嗯……你现在是汝鄢家的人了，你们家大业大，位高权重，看不上我这个平平无奇、相濡以沫的原配，想要休了我，另觅良人，我也不是不能理解。”
　　“唉……可叹人心不古，世风日下，自古落花有意，流水无情，你知不知道，以前有一个叫陈世美的人，这个人忘恩负义，抛妻弃子……”
　　陈世美是个什么鬼？！你是怎么认识这种人的？！
　　夏清懿听得头皮发麻，回身拧夜纱，“你还来劲了！你还来劲了！”
　　夜纱轻笑一声，抱住老婆，倒去床头，在她耳间低语，“……你真的不要我了？”
　　夏清懿雪白的手推拒着帝姬，眸中水汪汪，深幽幽。
　　夜纱对上她的视线，一阵怦然心动，心旌动摇，却又心慌起来，缓缓神，道：“我开玩笑的……只有我欺负你，你是不会欺负我的……”
　　夏清懿一双美眸含羞轻敛，看去别处，问：“我若是真的不要殿下了，殿下会怎么样……”
　　夜纱说：“我答应姑姑这辈子都会照顾你的。”
　　夏清懿嗔道：“我们都不在一起了，你还照顾什么……”
　　夜纱：“我远远的，偷偷的看你，然后给你打钱。”
　　夏清懿不禁被她逗笑，“殿下真可怜……”
　　夜纱急道：“我是认真的！……老婆，你不知道，我都做好准备了，你要是承受不住，下定决心离开我，我也没有什么可说的……”
　　“毕竟是亲血缘，还能如何是好……但我还是爱你，永远都爱你，每天每天都更爱你……”
　　夜纱闭上眼睛，眉角艳丽多姿，她抵住夏清懿的额头，长发披落下来，安心的说：
　　“……真是把我吓坏了……你知道吗，微生安慰我说，说这一切不是我的错，因为失散的兄弟姐妹，成年以后，在双方不知情的状况下，特别容易被彼此吸引。我听完就哭了，我才不要和你是失散的姐妹呢，你只可能是我失散的老婆……”
　　夏清懿微微挺起娇躯，粉润水嫩的柔美樱唇，就正正好落在帝姬绝色娇艳的唇瓣上。
　　夜纱本能的顺势纠缠下去，她们身体的每一寸都彼此熟悉，却吻出久别重逢的火热与情动。
　　一丝丝电麻般的快感，渐渐由弱变强，直透过芳心脑海，令两个人都是一阵阵的轻颤和酥软。
　　汹涌的情.潮一经唤醒，再也无法平息下去。
　　夏清懿紧紧环住夜纱，双手摩挲着，只道：“……你慢一点吧……”
　　随即“啊……啊……”的几声羞唤，难以抑制，与夜纱在温柔销.魂的欲.海中越沉越深……
　　佳人云交雨合，每一声娇啼呻.吟，都是醉人痴缠，浓情炽意……
　　美眸轻合，夏清懿在帝姬身下婉转相就，勾惹得夜纱无法自持，目眩神移，热浪连续不断，几乎要陷入半昏迷的状态……
　　仿佛没有满足的时候，直到欲.仙.欲.死，精疲力竭，她们相拥在一处，久久打颤了片刻……
　　夏清懿细细轻喘，玉颊生晕，心中娇浓万般，吃了蜜似的，楚楚含羞的背过身子。
　　黑暗中，夏清懿白雪柔嫰的冰肌玉骨，在月色朦胧下，如同一块美玉，温润晶莹……
　　夜纱酸软若绵，心潮欲醉，仿若从熊熊欲焰的情炽中幸存下来，尝遍了从未有过的舒爽快感……她贴住夏清懿，再次将湿热细腻的体温传递给心爱的omega……
　　夏清懿微微动了动肩膀，半嗔半嗲道：“……你别再拨弄我了。”
　　夜纱深深喘息了一下，调整依然有些急促的呼吸，喃喃的说：“……小堂妹，是你拨弄我的……”
　　夏清懿又羞又恼，蠕动着道：“谁是你小堂妹……这次是例外，以后再没有了……”
　　夜纱收紧怀抱，“好好好，遵命还不成么，我都后悔要二胎了，有宝宝吃的，没我吃的……”
　　夏清懿恨不得跺她一脚：“……你吃别的去好了。”
　　夜纱亲亲老婆的后脑勺：“那可不行，有人要吃醋的。”
　　夏清懿甜甜一笑，嘴上却道：“你敢……”
　　夜纱：“你愿意，我还不愿意呢……”
　　夏清懿抱住夜纱的玉臂，搂入怀中，尽是让帝姬严丝合缝的环着自己，“谁管你愿不愿意……”
　　第二天，两人有些不放心，吃早饭的时候，你看看我，我瞧瞧你，目光一触，又都羞滴滴的分开。
　　夜纱喝了两口牛奶，试探性的问道：“……老婆，你还好吧，没有感觉什么不舒服吧……”
　　夏清懿低头啃菠萝油面包，脸红了红，说：“这么害怕，昨天晚上干吗了……”
　　夜纱娇羞不已，“那人家一开始是想慢慢来的……结果激烈了一点……没有忍住……”
　　夏清懿耳根也红了。
　　……哪是激烈了一点？床都要震塌了……
　　夜纱谨慎的提议：“老婆，我们还是看一下医生？”
　　夏清懿自然同意的，只是说：“……我、我有些不好意思……”
　　夜纱安慰道：“我脸皮厚呀，我来说。”
　　“你！你不许说！……”
　　夏清懿向夜纱投掷了一个菠萝包，并表示不想理她。
　　医生值班室。
　　帝姬小妻妻俩一脸严肃，来做产前检查。
　　老医官仔细看了看片子，道：“怎么了？孩子没什么问题呀，大妃觉得有什么问题吗？”
　　夜纱长舒一口气。
　　姜还是老的辣，老医官接着道：“年轻人，要懂得节制。”
　　夜纱：“咳咳咳！咳咳咳！”差点被自己的唾沫呛死。
　　夏清懿羞羞羞羞羞……半捂着小脸，小碎步冲出门去。
　　夜纱：“大妃！大妃！——”不忘回身对老医官解释，“是大妃不让我说的，我也不想隐瞒病情。”
　　老医官点点头，表示非常理解。
　　夜纱：“别告诉奶奶！”
　　老医官：“臣遵旨。”
　　夜纱去追老婆，老医官转头就汇报，“嬷嬷，殿下芳华正茂，与大妃情深意笃，安胎的工作，压力大啊！”
　　贴身嬷嬷在电话里道：“出了错，要掉脑袋的。”
　　老医官：“臣明白了。”
　　老医官放下通讯器，也追出去：“——殿下，臣有一言，不知当讲不当讲？”
　　帝姬的声音远远传来：“——讲！”
　　老医官：“——殿下与大妃分房睡可好？”
　　帝姬：“——谁出的馊主意？！要杀头的！！”
　　横竖都是死，左不过咔嚓一刀，老医官继续回房间喝茶。
　　这天，池渺渺来探望夏清懿，汐月夫人和团子也都有人探望。
　　夜纱倒在病榻上，气呼呼的说：“……怎么没有人来探望我？”
　　回答她的，是深沉的寂静。
　　原来，连微生都去探望池渺渺了。
　　夜纱抱住枕头，掩面深吸两口，上面还有清懿的香香……也不知老婆今天晚上还来不来，不会听从了庸医的建议，真的要和她分房了吧？……
　　大白天，一个人辗转反侧，胡思乱想，一抬眼间，羿音抱着手臂，倚在门边，静静的看着帝姬殿下独自发.春。
　　夜纱一个激灵翻起身，假装整理床铺，“真乱，真乱，怎么没人收拾……你想吓死我？！”
　　羿音蹙蹙靓丽的眉，“殿下，你一点都不像病了……”
　　夜纱心道，我当然没病了，你不知道我昨天晚上有多厉害呢，哼哼……
　　俏脸一红，问：“有事？”
　　羿音道：“殿下可以出院了。沙漠之王珈什·吉黑德，知道您从他的国家无声无息绑走了A先生，雷霆震怒，想趁机宣战呢。”
　　夜纱正襟危坐：“无妨，纸终究是包不住火的。上次没有娶他的女儿，这次他有什么要求吗？”
　　羿音说：“……珈什·吉黑德早就想试探你的实力，冲突恐怕……不可避免。”
　　夜纱菲薄艳丽的唇，勾出一个浅淡的弧度，“小音音，你什么时候变得这么吞吞吐吐？”
　　羿音就道：“珈什·吉黑德说，若想赔罪，大妃这一胎诞下的孩子，满百天后，必须送往沙漠之都，由沙漠之国抚养，以后，也好与吉黑德家族，成就一桩美满的姻缘。”
　　简直不可理喻。
　　夜纱挥挥手，嗤笑说：“告诉吉黑德，我们在边境决一生死吧。”
　　沙漠之国，国风凶猛，羿音严肃的说：“战争不可儿戏。”
　　夜纱道：“清懿离不开这个孩子，他是要我连老婆都一起送去吗？！！不要说了，这一仗非打不可，你马上随我去见太后。”


第52章 
　　沙漠之国的王，珈什·吉黑德, 出自凶悍的吉黑德家族。吉黑德家族与汝鄢世家实际控制的神之国, 可以说是血海深仇的死对头。
　　当年若不是两国陷入一场大战, 沙漠军一路奇袭, 差点攻陷神之国的首都神殿, 汝鄢宗主也不会将女儿汐月交由他人养育。
　　多年来，吉黑德世家也在苦苦等待一名神话级别的子嗣诞生, 最好的方法，自然是从闻名天下的汝鄢世家, 抢夺一名纯净级omega, 生儿育女。
　　所以，汐月夫人一出世, 便被各国虎视眈眈的盯上。这么多年来，汝鄢纳兰一直宣称自己的宝贝女儿早已在战争中不幸夭折，并以此博得各界的同情, 集结友军，其实心里不知道有多高兴。
　　啦啦啦, 我女儿活得滋润, 不但打入H国，成为南门家的大长公主, 还同三月教会当时的教宗大人，喜结连理，生下一个可爱水灵的外孙女。这个女孩，便是夏清懿了。
　　羿音跟随帝姬, 朝太后殿奔杀而去，羿音了解太后，说：“殿下，老人家恐怕诸多顾虑，不会单单为了大妃的心情，决此一战。要想说服皇室和政府，殿下的说辞，还是再改一改吧。”
　　夜纱平静道：“冲冠一怒为红颜。”
　　羿音扯扯嘴角，想到自己也是为了星绘公主，失神失智，不好再劝下去，就问：“要是太后不同意怎么办？”
　　夜纱坚定的说：“那我就躺在地上哭。”
　　羿音觉得可以，心中点赞，她将车开得更快一些，非常想见到帝姬殿下躺在大殿冰凉的石板上，撒泼蹬腿，哭天喊地的模样。
　　太后殿的气压，已经很低了。
　　老太后分别接见了总统府、国会和外交部等部门的机枢人物。
　　珈什·吉黑德，比当年奇袭神之国的老吉黑德，更加狡猾。他这次一定会有备而来，并且提出这种让帝姬一听，就会恼羞成怒、怒发冲冠的条件，根本就是在故意激怒暴躁的帝姬。
　　沙漠之国虽然国土广大，但是环境相对恶劣，蚕食领国丰硕的土地，是几代吉黑德人永不停息的理想。
　　太后与众位列议过后，心中有了一些想法，虽然没有当场表态，但还是同意大多数重臣的意见。
　　先以谈判为主，主题就是拖，拖到夏清懿把孩子生下来。
　　夜纱入殿，见太后高坐銮椅，一言不发，大概也知道是怎么回事，开门见山道：“太后三思，吉黑德好战，拖过今日，还有明日。”
　　太后掀掀眼皮，“我难道不知么？”
　　夜纱说：“我不是没上过战场，太后对我没有信心？”
　　太后：“帝姬，这次不是小打小闹，当年与沙漠之国一战，差点消失了一个国家。夏清懿有汝鄢家的血脉，神之国必定不会坐上观。一旦助战，吉黑德的盟友也会发动起来。到时候不再是两国交兵，而是世界大战！结果如何，就未可知了！”
　　夜纱：“太后想怎么做，还请明示。”
　　太后缓道：“我也不是逼你。孩子生下来，资质好，还有得谈。资质不好……”
　　孩子资质好，我方筹码就多；孩子资质不好，干脆送去做质子，损失的反而是沙漠之国。
　　太后便不用明说了。
　　联姻自古就是政治的一部分。
　　沙漠之国是强有力的，如果能联姻，其实并非什么坏事。只是，在联姻的故事里，背井离乡的那一位总是颇多苦难。一个人的不幸，很快会被大多数人的幸福所淹没。
　　夜纱朗声表明态度：“资质好不好，我都不舍得将宝宝送到那个鸟不拉屎的地方去受苦！！”
　　太后：“是你舍不得？还是夏清懿舍不得？”
　　夜纱：“我当然也舍不得。”
　　太后生气：“帝姬还是如此任性。你是皇帝，夏清懿也要有大妃的自觉。她生出来的，不是普通人家的孩子！皇室的孩子，一出世，就是身不由己！！”
　　夜纱闷哼一声：“我还没和清懿说。”
　　太后道：“我希望她比你懂事。”
　　夜纱：“我就是不懂事！”
　　太后：“帝姬！你给我回来！——”
　　夜纱道：“我今日就出兵！！”
　　太后：“你这个混帐东西！！——这次没有我的御命，你一个人一支枪都别想调动的走！！”
　　夜纱不管不顾往外走：“我一个人去！！！”
　　太后：“好哇！你想去就去！！——你不是想退位吗？！我今天就批准你！！以后南门家，没有你这个皇帝！！——”
　　帝姬这是什么骚操作？
　　五分钟进出太后殿，皇位都没了！！
　　羿音追着夜纱出来，两人在官道上快步走了一会儿，忍不住问，“你不是要躺在地上哭的吗？”
　　说好的戏精本精呢？
　　夜纱看了看她，同情的道：“小音音，只有你这样天真单纯的人，才会相信我的话。”
　　羿音轻哼一声，反击道：“你是不是说我傻。公主就喜欢我这么傻。”
　　夜纱：“不不不！我也喜欢你这么傻。”
　　羿音不能直视，没好气道：“我喜欢omega。你一个alpha不要对我乱放电。”
　　夜纱光芒万丈：“我何须放电，生就婀娜多姿，天生丽质难自弃。”
　　羿音：“……”亮瞎狗眼。
　　我错了！当我没说过！！
　　夜纱愉快的搔首弄姿一番，魅力是本体，忽然轻声道：“我记得文献记载，当年老吉黑德奇袭神国，那个时段，Y国也是发生了瘟疫？”
　　Y国真是有点不幸。
　　Y国是山地国家，民风野蛮，专.制混乱，部落迭起。虽然与我大H国、沙漠之国、神之国，三个富庶大国同时接壤，却是穷得叮当响。
　　唯一的物产是山地高脚鸟的蛋。一个有西瓜那么大，据说吃了可以美白皮肤。这应该是吹牛了。因为每年饥荒，山地高脚鸟都被吃光了，山地人民还是没有白回来……
　　自从夏准国务卿被救回国，Y国这个地方依然全面封锁，连国际救援物资都是直接空投进疫区的，随即散落，凭运气救灾。
　　羿音揉揉酸痛的眼睛，“殿下还读点书。是有些巧……”
　　夜纱：“我总觉得，珈什·吉黑德好像知道些别的什么。这场瘟疫和他挑衅的时机，未免太巧，就像历史重演一般……”
　　羿音问：“殿下准备怎么办？”
　　“我现在已经不是殿下了。”夜纱轻笑道，“你没听见太后的话吗，我现在是闲散人士，我所做的一切，只代表我自己，与国家无关。”
　　医院，汐月夫人醒来，终于知道了自己不是太后亲生女儿的真相。
　　汐月夫人没有多想自己什么，只激动的对夏清懿说：“……这算不算苍天有眼，女神保佑！……你和夜纱，终于可以安心的在一起了。”
　　夏清懿只是握住汐月夫人的手：“夫人……你要多保重身体。”
　　汐月夫人看出夏清懿心情不好，问：“你怎么了？”
　　夏清懿声音中带着些许哭腔，说：“夫人……夜纱要去打仗了，她又要离开我了……”话音未落，扑在母亲怀里哭了起来。微生只是提前向夏清懿传递了大概，夏清懿冰雪聪明，感到帝姬心意已决，断是不会答应与吉黑德联姻。
　　汐月夫人断断续续听出原委，摸着女儿的头发，长叹一声，“清懿，我多希望自己生在平凡人家，也希望你生在平凡人家……”
　　夏清懿说：“夫人，我不后悔和夜纱在一起。只是以前，我从想过要嫁入皇室，要当大妃……能和牙牙好好的生活，平平安安的过普通日子，已经是了不得的幸福……”
　　汐月夫人爱怜的点点头，“清懿，你有汝鄢家的血脉，注定不会平凡了……我亲眼见着你和夜纱一路走来，你自己不觉得，可你哪一件事情，不是为了夜纱打算？莫说是当大妃，以后做了皇后，也是合格的，也是她们南门家的福气。”
　　夏清懿：“……夫人，你放心，我一定会好好的，我要好好的替夜纱生下这个孩子……”
　　汐月夫人见夏清懿如此坚强懂事，不禁宽慰的笑道：“……那是我多虑了。”
　　晚上，又到了牵小手的时间。
　　熄灯后，月光就这么慷慨的洒进来，夜纱拥着夏清懿，躺在医院柔软的大床上，说悄悄话。
　　夏清懿将夜纱吻了又吻，夜纱柔声道：“……小心肝，我也舍不得你。”
　　夏清懿埋在她胸口，“殿下不要担心我们，殿下要照顾好自己，打不赢……打不赢你就逃跑好不好？……”
　　夜纱噗嗤笑了，忽觉得胸口一片濡湿，是老婆的眼泪水儿。
　　夜纱：“打不赢，就回来向大妃娘娘哭鼻子吗？”
　　夏清懿固执的点点头，坚定的“嗯！”了一声。
　　夜纱在她耳边说：“……好，答应你。那万一……打赢了呢？”
　　夏清懿小鹿般的眸子抬起来，里面星星点点，小委屈道：“打赢了你还不回家，你想干什么？”
　　夜纱嘻嘻：“听说沙漠之国的小姐姐……全是大美人！”
　　夏清懿伤心道：“呜呜呜……你不要我了！……”
　　夜纱正是皮痒，等着老婆骂她几句，打她几下。
　　谁知老婆差点哭晕过去了，赶紧连亲带抱，抢救道：“……我没有！我没有！老婆我说着玩的！”
　　夏清懿啐道：“这种时候了，谁要跟你玩？！呜呜呜……”
　　夜纱低头认罪，夏清懿重新依偎在她怀里，又轻声嘱咐说：“你不要被美人计骗走了……”
　　担心，真担心。
　　夜纱蜜汁自信的笑道：“呵呵，怎么会？”
　　夏清懿湿漉漉的眼睫，严肃的望着她，气氛有点可爱，“我不是开玩笑。”
　　夜纱笑脸凝固：“哦。”看上去莫名很心虚的样子。
　　夏清懿：“……”
　　总觉得要输了是怎么回事？？？


第53章 
　　早上，天色蒙蒙, 夏清懿醒来, 帝姬已经离去。
　　换成团子睡在夏清懿的身旁, 小手手抓着妈咪的发梢。
　　夏清懿心知帝姬不忍离别, 亲了亲团子, 就好像是亲了亲夜纱一样。
　　团子迷迷糊糊睁开眼睛，摸摸妈咪的脸颊, 说：“……殿下要我好好照顾你，还有你肚子里的omega小妹妹。”
　　夏清懿惦念着夜纱, 搂住两个人的宝宝, 道：“好。妈咪有什么事都告诉牙牙。”
　　团子自豪的挺胸叉腰：“那当然，我替妈咪作主！”
　　“哎呦！”脑袋不小心磕在夏清懿的下巴上, 立马哭道：“呜呜呜……疼！妈咪你快抱抱我！……”
　　夏清懿：“……”
　　抱得紧紧的。
　　指望团子作主，可能还得等上几年……
　　她神思飘向窗外，禁不住的乱想, 殿下最怕痛了，要是在战场上受了伤, 是不是也要这般的哭鼻子呢？谁来安慰殿下呢？不, 殿下是不会受伤的……
　　专车上，夜纱：“呜呜呜呜呜呜！……”
　　微生看着帝姬好可怜, 递上一条大毛巾，像献哈达一样。
　　夜纱接过，埋头大哭，一会儿就湿了。
　　微生扶了扶黑框眼镜：“殿下想大妃了？”
　　夜纱凄厉道：“——我要老婆！！”
　　伴着这样悲催的哭喊, 专车直径到达首都东郊的三月教堂，这是帝姬出发前的最后一站。
　　汝鄢宗主牵着小圣女，坐在小花庭中，阅读教义。
　　帝姬上前，恭敬道：“宗主，我有一件事情……想冒昧的请教您。”
　　汝鄢纳兰一贯清冷着道：“帝姬请讲吧。”
　　夜纱说：“宗主，一个人，可以被月亮召唤吗？”
　　汝鄢纳兰眸中凝了凝，谨慎的问道：“你所说的召唤，是什么样的？”
　　夜纱道：“恐怕比虔诚还深入一些。比如，一个人的身体，能和月亮产生某种共鸣吗？”
　　“比虔诚还深入一些？”汝鄢纳兰哼笑了一下，“帝姬殿下难道产生了什么幻觉吗？”
　　夜纱：“我只是问问。好奇罢了。毕竟，我们南门家，都是祖传的无神论者。”
　　汝鄢纳兰：“一个人若能在生理上，与月亮产生共鸣，小圣女，你说说看，这样的人物，我们称之为何？”
　　小圣女很有信心的说：“女神，三月女神！”
　　汝鄢纳兰便对帝姬嗤道：“殿下果然念不好书。”
　　夜纱扯唇一笑，“宗主教训的是。贵教的教义，我只是匆匆翻阅过，便有了一些奇怪的想法。”
　　汝鄢纳兰：“殿下还是不信教的好。”
　　夜纱：“罪过罪过。”
　　夜纱告辞后，汝鄢纳兰一副心事重重的模样。
　　小圣女问：“宗主大人，你怎么了？”
　　汝鄢纳兰直言不讳的说：“我记得上一个这样问过我的人，是已经故去的教宗大人。”
　　小圣女：“已故的教宗大人，不就是大妃的父亲吗？”
　　汝鄢纳兰陷入深邃的回忆一般，喃喃自语道：“瘟疫，战争，月亮的召唤……希望一切不是我想像中的那样……”
　　帝姬不辞而别，太后火冒三丈，却也没有办法，夜纱动用的是雇佣兵，拿钱办事的那种。
　　夜纱带着羿音，去和沙漠之王，珈什·吉黑德的大军，打游击去了。
　　太后：“几千号人？！！她怎么发的出工资？！！”
　　贴身嬷嬷听太后是心疼还是怎么的，附和道：“太后，要不咱们支援点？”
　　太后：“没钱！！！她最好赶快滚回来！！！”
　　贴身嬷嬷：殿下，您可真是亲生的。
　　其时，国际关系一度剑拔弩张。两国外交机构，每天你谴责我，我谴责你，嘴仗打得不亦乐乎。
　　一会儿是你违反引渡条例，在我国国土上随便抓人，一会儿是我特么不想和你联姻，你怎么能逼着我做你的倒霉亲家？！
　　小道消息漫天乱飞。
　　都说大炮一响，黄金万两。开战后半个月，黄金也没人疯抢了，因为边境线上的战事，已经叫人摸不着头脑。
　　夜纱的部队兜着圈儿乱转，神出鬼没的，而珈什·吉黑德的大军，不慌不忙，压在边境线自己的那一边，该吃吃，该喝喝，偶尔放两枪，显得很无聊一样。
　　沙漠狂风四起，羿音从天然沟壑中探出脑袋，说：“我们到底在干什么？”
　　夜纱放下望远镜，重新抱住狙击.枪，回身做好，“我们在等待。”
　　羿音：“等待什么？”
　　夜纱：“等待珈什·吉黑德在等待的东西……”
　　羿音想了想，顿有所悟，“珈什·吉黑德这个样子，明显是在练兵呀！”
　　夜纱：“是的。可他在等待什么呢？……”
　　回答她们的，只有呼啸的北风。
　　“唉……”夜纱长叹一声，这就是所谓的天子守国门吧，她拿出特种通讯器，壁纸是夏清懿电影海报的玉照，帝姬修长的指尖轻抚过老婆的小脸，然后对着屏幕，花痴的“啵唧”了一口，留下一个鲜明的唇印。
　　如此恶寒的一幕，羿音全看在眼里，她出奇的没有发表任何吐槽性质的评论，也拿出专门配备的防追踪通讯器，点开图片收藏夹，里面全是星绘公主，大部分是新闻稿里的……她默默的看了一会儿，也想对着屏幕……
　　夜纱：“你到底要不要亲？”
　　羿音：“不要。”
　　这天午夜过后，夜纱和羿音分别带队轮岗，她们是距离敌营最近的一个点。
　　羿音推醒夜纱，“有动静了。”
　　珈什·吉黑德的一小股部队，突破边境线，向东移动，居然进入Y国的疫区。
　　夜纱调整夜视镜，“……这个珈什·吉黑德是真不服输？”
　　羿音：“他们想绕过来？”
　　夜纱叹息：“……我觉得他们直接冲过来，胜算还比较大。”
　　羿音说：“还不是你先在疫区绕来绕去的欺负人家？”
　　夜纱微微一笑，道：“当年老吉黑德奇袭神之国，也是用的这一招……当然，我之前是不知道，不算冒犯吧。”
　　羿音也觉得蹊跷：“珈什·吉黑德有这么好面子的吗？……打仗又不是斗气。”
　　夜纱说：“我们先转移，看看他们大本营周围有什么机会。”
　　羿音：“好。”
　　一晚上又是偷鸡摸狗、察言观色。天还没亮，安插在各处的雇佣兵小队纷纷联系道：“昨天晚上进入疫区的敌方小股部队，没有出来。”
　　夜纱反应道：“……那是侦查营？继续盯着。”
　　又是夜幕降临，羿音再次综合汇报，说：“仿佛是有去无回的样子。”
　　夜纱举着望远镜，道：“……珈什·吉黑德增兵了。”
　　羿音上前，只见珈什·吉黑德的大本营显露出与众不同的紧张气氛，灯火全部熄灭，军士步履匆匆，大批机动部队向东集结。
　　羿音蹙蹙眉：“他们要攻打Y国？”
　　夜纱心中忽然涌上一种不可思议的猜想，这种澎湃的情绪，使得她不禁打了一个冰冷的寒颤……
　　“殿下，殿下！”羿音的声音唤回夜纱凌乱的思绪。
　　夜纱说：“不要妄动。”
　　珈什·吉黑德的机动部队一夜没有动静，似在待命。夜纱却悄然拎枪，佩戴呼吸面罩，独自进入疫区。
　　深入之后，越发感觉一片死寂，与上次前来接应夏准回国的时候，截然有别。
　　所有生的气息都消失了，山脉如同抽干了灵魂，空气犹如实质，肉眼可见的黏稠厚重，飘荡着诡异的絮状组织。
　　夜纱心跳如擂鼓，渐渐的，在盆地边缘，发现了零落的枪.支、子弹壳……
　　她蹲身，在暗夜的掩护中，轻轻拾取一枚空弹。
　　是沙漠之国的装备，这里发生过激烈的战斗，珈什·吉黑德的先遣部队，就葬送在这里。
　　没有尸体，没有活物，夜纱望着深邃的盆地裂口，冷汗倏倏。
　　她抬起头，盆地上方的高空，黑云浑浊，似手指搅动过，初现一个漩涡般的模糊轮廓……
　　夜纱挪不动脚步，大地忽然微微颤动，瞬间，又平息下去，仿佛一场错觉。
　　有人拉住夜纱的手臂，喊：“……殿下！你疯了！你怎么能一个人前来！”
　　夜纱回头，羿音望见帝姬苍白的脸色。“……殿下！殿下你怎么了？！”
　　大地再次轻小的波动。
　　夜纱道：“快走！你和我马上回首都！”
　　羿音被她推着跑：“……为什么？珈什·吉黑德频频异动，我们这个时候撤退吗？”
　　夜纱斩钉截铁道：“那就留下一部分人继续监视。你、你必须和我回去！”
　　羿音：“你看见了什么？”
　　夜纱：“我什么都没看见！”
　　羿音道：“你骗人！”
　　夜纱：“快走！！”
　　夜纱什么都没告诉羿音，而羿音大半夜急着来找夜纱，其它的事情都没留心，气得一路没和帝姬说话。
　　回到首都，夜纱第一件事，就是找来星绘公主接走羿音，自己要去别的地方。
　　边境上的冲突还没个了结，星绘公主成了大忙人，又要应付媒体，又要安抚舆论，国内国外都要照顾到，还要顾及着皇宫里一帮不省事的亲戚。
　　公主小姐姐都操劳成什么样了，这两个二百五alpha说撤离战场，就撤离战场，一回来还吵架，还冷战，什么玩意儿？请问你们几岁了？！！
　　星绘公主捉过夜纱：“你这次又怎么欺负她了？”
　　夜纱摊手：“我没有。”
　　星绘公主：“难道是她欺负你了？！”
　　夜纱哀求道：“宝贝妹妹，千错万错都是我的错，你是omega，你替我哄哄她呗！”
　　星绘紧紧掐住她的手腕，说：“你别走，你回来干吗？出了什么事？”
　　夜纱耳语道：“你记住，我可是将驸马平安交给你了。”
　　星绘一怔，心中说不出的滋味，总感觉帝姬话中有话，似有什么大事要发生。
　　夜纱趁机跳上车：“对象都有了，赶紧生孩子，什么时候结婚不着急，长幼有序，反正你们的婚礼是在我后面，呵呵。”
　　羿音终于说出两个字来，“我呸！！”
　　生、生孩子？……星绘公主羞得满面通红：“南门夜纱！你能不能干点正经事？！！”
　　她回眸，又问：“你呸什么？！你不愿意娶我么？！”
　　羿音：“不不不不不不！”
　　星绘公主提裙离去：“你比皇姐还讨厌！！”
　　羿音：“——星绘！星绘！”
　　……南门夜纱，你特么就是一个天坑！！


第54章 
　　帝姬坑完妹妹和妹婿，独自驾车, 前往座落于深山之中的太史院。
　　太史院储存着大量古籍与往昔记录, 地下百米有书库, 地上纵横方圆, 密密麻麻矗立着纪念碑, 大多是衣冠冢，甚至是无名的雕刻。这里是英雄的另一个墓场, 另一种存在。
　　太史院荒芜，太史官们本就为数不多, 还分散在各个部门, 唯有太史令拾级而下，踩着石阶前纷乱的杂草, 迎接帝姬。
　　太史令比国子监老太傅的年纪还大，面容似一颗风干的老桔子。
　　太史令口齿含糊的垂垂说道：“殿下？是殿下来了？我的眼睛也不好使了，以为殿下一生都不会再踏足这里, 今日怎么独自来了？”
　　帝姬觉得太史令至少还不算糊涂，便在这苍凉的地方, 直言不讳道：“太史令, 波月女帝是如何故去的？”
　　太史令对答如流：“殿下，史书记载, 波月女帝卒于多年前，北方的战乱之中。”
　　史书记载？
　　帝姬心有所动，试探道：“那不过是一场平凡的战争。太史令，我再问你一遍, 波月女帝是如何故去的？”
　　太史令眯起浑浊的老眼：“臣不敢说。臣……不能说。”
　　帝姬：“为何不敢？为何不能？”
　　太史令微微躬身，说：“因为不到时候。”
　　帝姬：“你不怕我杀了你吗？”
　　太史令更是恭敬，拜而在拜：“殿下不杀无用之人。臣大半截身子都埋在土里，不过一息尚存，托太后的鸿福，在这个安静的地方，了此余生罢了。”
　　帝姬：“你让我去问太后？”
　　太史令默然不语。
　　帝姬叹道：“好吧，我也不会杀你。你和我说一说波月女帝的事情。”
　　帝姬面露怅然，仿佛追思母上。
　　太史令便不再开口就是“史书记载”，而是述说起一些亲眼目睹的往事，“殿下，波月女帝很疼爱您。您还记得小时候，女帝经常带您前来，凭悼英烈先驱，对您寄予一片厚望……”
　　帝姬摇摇头，说：“我不记得了。”
　　太史令安慰道：“殿下，您那时还小。您的名讳，就是波月女帝在纪念碑前，亲自选取的。”
　　帝姬：“是吗？我和星绘公主，都是这样？”
　　太史令说：“不不不不！殿下，只有您的名字，是在纪念碑下想出来的。当年老臣是陪同在侧，绝不会记错。”
　　帝姬愈感答案近在眼前，只像隔了一层雾般，一伸手就要戳破，直呼：“是哪一块碑？”
　　太史令将帝姬带入广大的碑园，寻了良久，指着一块残破的无名方碑，道：“殿下，传说上古有一位英雄，拯救世界于末世的边缘，古文字不祥，只传下一个读音，便是‘叶’和‘沙’。”
　　帝姬的心脏如同被击穿一般。
　　她所有的猜想都要成为现实吗？！！！
　　太史令未觉异样，深情侃侃道：“我曾进言女帝，传说虚妄，是否真有这样一个人，实不可知。女帝却道，青史留名者众，籍籍无名者多，但凡英雄，必有回响，希望殿下日后，不要贪图功利虚名，被记住的，自然会被记住。”
　　“我便写了‘叶沙’二字，以示读音，交于女帝。女帝将‘叶’变作‘夜’，因太后名讳中有一个‘夜’字，表达尊崇。若用水旁之‘沙’，便与波月女帝、汐月大长公主平辈了，又改作‘纱’，取了下一代的辈份字牌。”
　　夜纱……夜纱……
　　叶沙……叶沙……
　　叶裟！……叶裟！……
　　帝姬耳边响起炮火纷飞的声音，在蓝星最后的时刻，战友高呼着她的名字。
　　帝姬打断太史令，急切的问：“——天上的三个月亮，是什么时候出现的？！！”
　　太史令滞了滞，道：“上古只有一个月亮，末世洪荒之后，才出现了另外两个年轻的月亮。殿下，具体的，您可以去国立天文台，问一问钦天监大人。”
　　帝姬回身就走。
　　太史令拜辞道：“殿下还是听不得这些枯燥无聊的事情么……”
　　三百道台阶，夜纱从阶上走到阶下，眼泪已经无法节制。
　　原来这里就是蓝星？
　　是很久很久以后的蓝星？
　　很可能是千亿年、万亿年以后的蓝星！
　　她一直没有离开，末世之日，当她驾驶飞行器，冲入虫洞，妄图同归于尽的时候，她并没有死去！
　　亿吨级核弹的爆.炸威力，改变的是时间，还是空间，她已经无暇细想。
　　她终于知道，三满月的召唤对于她而言，意味着什么。
　　原本只有一个月亮，那第二个、第三个月亮，是虫洞爆.炸后，喷涌而出的巨大残骸！！
　　夜纱见过虫洞开启时的模样，她在末世见过，在Y国的疫区，又看见了。
　　当天地同时裂开巨口，虫洞将在天际再次开启！！
　　……清懿，你知道吗，我总觉得，月亮在召唤我，我好像……有一件没有做完的事情，但我记不得那是什么了……
　　夜纱捂住脸，痛哭起来。
　　上一次，她并没有成功。虫洞再次开启，这就是她未完成的事情！！
　　“……殿下！殿下你回来了！！”
　　医院中，悉心照料团子和汐月夫人恢复的夏清懿，一脸惊讶，然后雀跃的扑入夜纱怀中，像个小女孩一样，哪看得出已经是怀上二胎的妈妈。
　　“殿下好坏……”夏清懿嗔怪道，清丽姣好的面容，是笑颜如花般灿烂和幸福。
　　夜纱柔声道：“你好吗？”
　　夏清懿见四下无人，撒娇道；“不好……”
　　夜纱的鼻尖和她的贴在一处：“怎么不好了？我亲亲就好了……”
　　夏清懿不给不给，说：“亲了我会更想你……”
　　夜纱搂住她：“我是很快就要回去的。”
　　夏清懿眼睫轻颤，扬起小脸，说：“你是不是偷偷回来的？殿下怎么能这样……那就更不能给你亲了。”她兀自抿抿唇，却又显得很矛盾，低低补充道，“等你下次回来，再给你亲……”
　　夜纱：“边境上茫茫一片，全是沙子，我憋的慌，想看看大海，你陪我去看看大海，好不好？”
　　夏清懿舒服的抱住夜纱，也被夜纱舒服的抱在怀里，珍惜着与帝姬短暂相处的每分每秒，“原来殿下不是想我，是想看大海了……”
　　夜纱笑道：“怎么不是想你，你的信息素……就是大海的味道……”
　　夏清懿：“明明是花花的味道！”
　　夜纱说：“我还没闻出是哪一种花……你现在散发一点，我再闻闻……”
　　夏清懿四顾，抖抖霍霍、羞羞答答，发出了一些……
　　夜纱埋在她颈口，深深闻了闻，享受道：“……嗯。”
　　夏清懿：“……是、是什么花？……”
　　夜纱：“没闻出来。反正很香了。要不你再散发一点？”
　　夏清懿不语，怒视。
　　夜纱哄道：“好好好，不给别人闻。”
　　海边非常平静，是一个忙里偷闲的好地方。
　　夜纱呼吸着海风，午后的斜阳并不刺眼，有一种和煦的味道。
　　就像在每次交.欢的梦里，大海波光粼粼，有白色的栈道，无尽的花海……
　　夏清懿脱掉鞋子，赤足踩在温暖的沙滩上，脚趾洁白的如同可爱的贝壳。
　　她面朝着大海，裙摆飘荡，长发散在柔风之中，美丽温柔得令夜纱不禁屏住了呼吸……
　　夜纱自问是一个贪生怕死，坚决不死的人，为什么是她这样的无名小卒，在末日时刻，驾驶飞行器，冲向云端呢。
　　夜纱忽然记起部队抽签的那个早上。
　　没有人自愿出战。
　　长久的失败、压抑与恐惧，已经催毁了人心。
　　傻瓜才去吧，牺牲自己，拯救全世界，谁都想当活下来的那一个，已经习惯了苟延残喘，终有一天要慢慢死去。
　　长官很生气，冷漠的说，下午抽签，飞行营抽到谁是谁，当逃兵就枪毙。
　　这真的是最后的日子，能战斗的飞行员，也只有几十个人了。
　　幸存者聚集区座落在大海附近，午休的时候，夜纱踱步到无人的海峡，独自吃午饭。
　　干硬的面包，比石头还坚硬，却没有人心坚硬。末世中，自相残杀的人，比被虫吞噬的人还多。
　　夜纱叹了口气，如果抽到自己，就当是倒霉，如果抽不中，活下来也就是这样，即使虫洞消失，感觉人类也没有希望了。
　　空旷的海边，一阵风吹过，风里有花的香气。夜纱抬头，望见一个轮廓姣美的少女，赤足站在沙滩上，长发与裙摆一样的温柔，猎猎迎风，轻挽了挽头发。
　　斜阳如画，海天同时镀上一层温暖的金色。
　　女孩大概感觉有人在看她，回过身，向夜纱用力挥了挥手，然后羞涩的跑开了。
　　她们相隔较远，夜纱连女孩长什么样都没瞧见，只感到一切美丽静好得出奇，原来世界上，还残留着这样的一隅，应该被守护、被珍视、被永存！
　　夜纱茫茫然盯着再次空旷的沙滩，心中的壳，一点一点破碎。
　　人可以慢慢改变，也可以一瞬间就改变。
　　下午，夜纱报了名。第二天，她驾驶飞行器，再没有回来了。
　　“殿下！殿下！……”
　　夏清懿在海滩上回身，冲夜纱拼命的挥着手，她的身影，与曾经的那个女孩重合在一起，她们仿佛是同一个人，而这一切，再次美丽的出奇……
　　夜纱站起身，感觉自己是为她回来的。
　　“殿下，你怎么了？”夏清懿跑到夜纱身边，牵住她的手，摇了摇。
　　夜纱眼中晶莹一片，猛的将夏清懿搂在怀里，说：“……清懿，你一定要好好活下去。”
　　夏清懿小鹿般的眸子，瞳孔微缩，顿了顿，问：“殿下，是不是出了什么事情？”
　　夜纱道：“清懿，我在边境线上看到了很恐怖的东西，我是回来和你道别的。我爱你，所以不能骗你，也不能和你不辞而别。”
　　夏清懿哽咽了一下，嘴唇颤抖道：“你在说什么？是什么样的东西？”
　　夜纱：“你听说过虫洞吗？”


第55章 
　　御花园，红鲤鱼在池水中吐着泡泡。
　　太后觉得自己老了, 她眼中一花, 就将突然出现的帝姬, 看成了波月女帝。
　　太后闭了闭眸, “你还知道回来？”
　　夜纱观察着太后, 说：“奶奶，我在边境上, 看见了天与地的裂口，仿佛有巨大的虫, 在天际蠕动。”
　　如同猝不及防的一箭射出, 太后却显得非常平静，只是握住茶盏的双手, 微微抖动，因她手中十分用力，要将瓷器捏碎了。
　　太后放下香茗, 只轻吐了一句：“你都知道了？”
　　夜纱说：“我已见过太史令。”
　　太后：“他让你来问我？”
　　夜纱道：“我本来也是要见了您，再走的……”
　　太后一阵凄凄：“……有些事情, 只有我们南门家的人才能做……”
　　夜纱：“波月女帝到底是如何故去的？”
　　太后垂泪：“……你的母亲并非死于战乱。虫祸是不能公诸于世的秘密, 因为恐慌会毁灭世界，毁灭人心！你能理解么？……”
　　夜纱点点头, 她当然能理解，她已经看见过末世的模样，“波月女帝是对抗虫潮的时候，牺牲的？……”
　　太后说道：“……不。当年通路初初开启的时候, 波月她……她……”
　　夜纱替太后道：“波月女帝试图炸毁虫洞，封死通路。”
　　太后默然，少顷，说：“……原来一切还没有结束。看来……我失去了女儿，只给这个世界换来了一点点短暂的喘息……”
　　夜纱：“波月女帝的皇后呢？”
　　太后忽然哀笑道：“皇后当时已经生下你和星绘，自然追随波月去了。她们同为alpha，是一同登上舰艇的。”
　　夜纱：“奶奶，我已和清懿别过，她有孕在身，您好好对她……我便可以安心去了。”
　　太后：“你没有什么话，要同奶奶说？”
　　夜纱道：“愿南门皇室千秋万代，永垂不朽。”
　　太后悲凉笑道：“永垂不朽？……夜纱，你知道永垂不朽是多么可贵……你所做的这一切，你母亲所做的这一切，我们南门家所做的这一切，都不会被记录！！那些史书上可以言说的事情，桩桩件件，也不过如此罢了！！”
　　夜纱并不在乎这些，沧海桑田，虽然是同样的蓝星，此时此刻，她有清懿，有孩子，便有了家。她本就不是为了什么伟大的东西，她为的只是世间那一点点看似细小的爱。
　　她平静的说：“奶奶，答应我一件事。如果我没有成功，如果虫潮爆发，不可收拾，您一定要第一时间昭告天下。我希望每个人，都能善用他们最后的时光，我希望每一个人都有充足的时间，与心爱的人相见，或者告别。”
　　太后眼中盛满浑浊的泪水：“好……”
　　夜纱躬身道：“事不宜迟，帝姬在此拜别太后。”
　　太后：“夜纱，若你成功了，你想世人如何提及你？”
　　夜纱思了思，笑道：“昏君也配名留青史吗？记载到我为清懿退位那天，便够了。”
　　夜纱走后，太后独自坐了一整个晚上。
　　贴身嬷嬷数次上前请安，“太后，您这是怎么了？”
　　太后道：“我忽然想起，波月与我告别的那天，月亮也是这般的皎洁……”
　　贴身嬷嬷不知情况，抬头仔细的望了望，欣慰的说：“太后，仿佛又要三满月了，殿下这次，一定马到成功，捷报连连！……”
　　太后木然的说：“我倒愿意她是一个没有出息的，为什么不吓哭了回来……”
　　贴身嬷嬷：“？？？”
　　帝姬在Y国蛰伏等待着，最后的准备工作已经齐备。
　　飞行器和巨量的高.爆.弹偷偷运抵，机会只有一次。
　　其间，珈什·吉黑德与帝姬见了一面。
　　夜纱道：“要是我没有成功，你是第二道防线，汝鄢宗主会在东方防线驻守，奶奶会从南方防线发兵。”
　　三国鼎立。
　　珈什·吉黑德身高两米，声音浑厚，“我守好西线就是。”
　　他提起老吉黑德，“父亲对我说，一旦出现瘟疫，必须全国皆兵，加紧操练，而世界，会出现新的英雄。你为什么不娶我的女儿呢？”
　　夜纱：“我有老婆了！”
　　珈什·吉黑德愤愤不平道：“你的老婆，是汝鄢家的人。你应该为吉黑德家族，也贡献几个孩子。”他顿了顿，“现在还来得及，我有许多女儿。”
　　世界都要灭亡了，还有人骗她生孩子！！
　　帝姬的烦恼真是与众不同，夜纱：“我觉得一点都来不及！！”
　　珈什·吉黑德锲而不舍的说：“你应该见见她们。”
　　夜纱：“再见。”
　　某个晴朗少云的黄昏，夏清懿要生了。
　　她总回想起那一日与帝姬作别，她居然表现的如此平静。
　　听完帝姬告诉她虫祸的存在，夏清懿心中奇异的波澜不惊。她镇静的接受了现实，接受了帝姬将要离去的现实。
　　胎动阵阵，小宝宝就要降临，夏清懿这才意识到，等平安生下孩子，她就再没什么牵挂。
　　她可以好好的大哭一场，可以好好的撕心裂肺，然后，她就要随帝姬走了，她和帝姬会永远在一起，不会有什么分离。
　　团子一无所知，围着妈咪乱转，叨叨念念着：“omega，omega，omega……妈咪？我的omega小妹妹要叫什么名字呀？”
　　夏清懿伸手摸摸团子的小脑袋，说：“殿下选好了，叫南门月心，好不好？”
　　“南门月心？”团子笑道，“我叫夏月牙，月牙和月心，还满般配的！！”
　　夏清懿抚了抚肚子，说：“妈咪也很喜欢……”
　　团子握住妈咪的手，“妈咪？你痛痛吗？——殿下为什么还不回来？珈什·吉黑德真的很烦人，他不知道别人的老婆要生孩子吗？”
　　夏清懿柔声道：“牙牙，殿下也想回来。”
　　团子气呼呼：“这就是为什么我不想当皇帝！！”
　　夏清懿说：“牙牙，你以后要好好照顾小妹妹。”
　　团子挺胸：“那是当然！！”
　　汐月夫人走进来，说：“牙牙，快出来，医生给妈咪做检查。”
　　团子问：“咕咕，殿下真的不回来吗？”
　　汐月夫人牵了团子的手，道：“殿下和沙漠之国打仗呢！”
　　团子：“我讨厌沙漠之国的人！！我讨厌沙子！！”
　　汐月夫人：“昨天还说等殿下回来，一起去沙滩搭城堡呢。”
　　团子委屈：“嗯……咕咕，我想殿下了……殿下是不是不想我了？”
　　汐月夫人抱起团子，安慰道：“战场上不好老打电话，会被敌人发现位置的。”
　　团子抱住汐月夫人：“……殿下这么没用，我好担心她！……”
　　南门月心出生的这个夜晚，北方的天际上空，突然一片白昼。
　　三月皎然圆亮，美得几乎不可直视。人们出街拍照，望天，猛然发现，天上出现了第四个，第五个，第六个月亮。
　　帝姬冲入虫洞，舷窗外的云，乌黑浓烈，有生命般的恐怖。
　　加速！加速！加速！
　　金色的光芒不断闪烁，夜纱知道，她凭借精准的骚操作，终于摆脱引力，曲径通幽，来到了虫洞的内部。
　　狭长广大的空间通道，壁.膜是柔亮的淡黄色液体囊泡。
　　夜纱满身是汗，消耗了所有的气力与意志。她将手动控制调为自动航行，向虫洞的最深处，那没有尽头的尽头飘去。
　　驾驶室上方贴着一张夏清懿和帝姬和牙牙的照片，一家四口的平凡日常，每个人都笑得很甜……
　　她闲适的靠去座椅中，温柔的陷入，这样特别的时刻，也并不难熬……
　　清懿，我爱你，很高兴遇见你，很高兴出现在你的生命里……
　　夜纱估算着距离，已经够远了，不能等到耗尽电力。她深吸一口气，全神贯注，拨开启动按钮的透明护盖，又到了同归于尽的时候。
　　——嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！
　　通迅界面一阵杂乱的波动。
　　“……你……好……你是……是谁……我……”
　　扬声器中传来人类的语言？！！还是一个女人？！！
　　虫洞中寂静至极，夜纱被着突如其来的变故，惊吓得差点没一屁股坐到地上去。
　　夜纱捂住胸口，努力调整着频道……
　　“你……你是……我……从……”
　　通讯界面清晰起来，虽然图像如同波浪，不住扭动，夜纱仍是认出，这个人……
　　“波……波……母上大人？！！”夜纱不可思议的喊道，这是波月女帝？！！
　　波月说：“……夜纱？……夜纱？我的女儿！！是你吗？！！”
　　夜纱颇具标准性的长发，抖了抖，“妈！你还活着？！！”
　　波月道：“……真未想到是你！夜纱，你都长这么大了！！……”
　　夜纱：“母上大人，你在哪里？你的舰艇在哪里？”
　　波月女帝说：“夜纱，你听我说，妈妈的舰艇在进入虫洞时受到了冲击，虽然得以通过，但并没有爆.破成功。舰艇失去动力，撞击在壁膜之上，便永远停在了这里。”
　　夜纱道：“原来如此，原来如此。我总想不通，母上大人如果爆.破成功，为何没有出现新的月亮？原来是刮蹭了壁.膜，使得通路造成了伤害，所以虫洞短暂的封闭了……”
　　波月女帝的图像若有似无，仿佛她的实体也是忽隐忽现。
　　夜纱不禁道：“母上大人，我们是否在同一个时空呢？我一定会找到你的！我们想想办法！我们一起回家吧！！”
　　波月女帝笑了笑，释怀的说：“夜纱，能看见你，真好。”
　　医院，轻微含蓄的啼哭声，哇哇的响起，像只温柔乖巧的小猫咪一样。
　　帝姬大妃生了，生了一个女孩儿！！
　　普天同庆，举世欢腾。
　　团子：“啊哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈！我有一个小妹妹啦！！”
　　汐月夫人：“牙牙！你妈咪生了一个alpha！！”
　　团子：+口+！！


第56章 
　　南门皇室的第二位小帝姬出生了。
　　午夜过半，警戒森严的医院外, 仍是一派安营扎寨的浩荡景观。
　　各家媒体, 谁不希望能第一时间拍摄到小小帝姬, 哪怕是一个小小的轮廓也好。毕竟皇室官网上也只写了一句话, 透露出帝姬大妃生了一个alpha女宝宝, 再无多余的消息。
　　各种通迅平台上，疯传着小小帝姬出生那晚的奇异天象。
　　世界从此拥有了六个月亮, 啊，多么美好壮丽, 梦幻瑰丽！
　　是不是有点太多了……不要紧, 反正我们的月亮，不要钱！！
　　一辆黑色的军车, 风尘仆仆，快速穿过医院VIP绿色通道的禁制。
　　门侍见这车都快散架了，急忙上前, 却惊异的发现司机浑身是血，制服褴褛, 如同从地狱里归来的讨命鬼！
　　门侍差点尖叫起来。
　　夜纱扶住车门, 长发舞动，“嘘……大妃在几楼？”
　　门侍：“……殿、殿下！……殿下你回来了！……荣……荣光属于祖国！！”
　　世上知晓虫祸的人, 不超过五个。从站岗卫兵，到医生护士，大家都以为帝姬在边境恶战一场，必定是打赢了沙漠之国, 终于返来看望大妃和新生的宝宝。
　　医生热泪盈眶，追着问道：“殿下，殿下您没事吧？需要先验伤吗？”
　　夜纱说：“……我没事，我先瞧一瞧大妃。”
　　医生点点头，一路刷开门禁。
　　夜已很深，众人退下，房间里只有医学仪器微弱的光点在闪烁。
　　夏清懿睡得很熟，眉头微微蹙着，诞下宝宝后，仿佛更加的水润娇美。
　　夜纱轻轻坐下，想握住夏清懿的手，又怕吵醒，便伏在床边，眸中平静的望向心爱的omega。
　　她疲惫极了，不知不觉睡去，梦里，重新回到死里逃生的时刻。
　　一声巨大的爆响，夜纱猛然惊醒，原来天已经微微的亮了。
　　她洗了把脸，返回到夏清懿身边。
　　俯身，吻了吻老婆，本来只是唇与唇的轻触，谁知，越吻越用力，像再也无法放开似的……
　　夜纱的眼泪流下来，连她自己都没有意识到……
　　飞行器去往深处，虫洞从内部引.爆，再次封闭。
　　凭借巨大冲击力，夜纱和波月女帝共同乘坐半损的舰艇，反方向脱出！！
　　坠落！坠落！！
　　大地不断接近，夜纱道：“母上大人！我们总算出来了！但好像要摔成肉饼了！！”
　　波月女帝笑道：“夜纱，你扶好推进器。”
　　夜纱望向波月女帝，女帝的身形越来越淡，几乎成了一幅透明的画卷！！
　　夜纱：“母上大人！！——”
　　波月女帝的声音也轻微起来，“夜纱，我在扭曲的空间停留的太久，大概已经不属于这个世界了……”
　　夜纱知道挽留不住，但她相信这不是诀别，波月女帝极可能被抛向别的时空，继续生活下去！
　　舱室剧烈抖动，夜纱从怀里艰难的取出一张照片，道：“母上大人！您看！我有大妃了，还有孩子！！——这是清懿！这是牙牙！二胎在肚子里，一定是一个漂亮的omega！！”
　　波月女帝明丽的一笑，修长的手指取过照片，然而，她取过的并非实质，而是抽出了这张照片彩色的影子。
　　波月女帝说：“或许我会遇见我的皇后，她一定也是这样消失的，我要去找她。待我再次见到她，我就把这张照片交予她看。”
　　夜纱道：“——妈妈！”
　　波月女帝的笑容定格，倏的一声，她的身影犹如玻璃彩片，撞碎在空气中，消散不见。
　　“……夜纱，再会了……”
　　“轰隆”一声，夜纱启动推进器，舰艇在空中波折一下，蹭着地面，砸出一连串巨大的坑洞……
　　夜纱从硝烟和废铁中爬出，没想到，还能活着回来……
　　夏清懿醒了，阳光大好，嘴唇刺刺的疼，火辣辣的，像被蹂.躏过一样，也不知是怎么的。
　　她手指抚过柔软的唇，眨了眨小鹿般的眸子，有些懵懂。
　　阳光这么明媚，要是殿下在就好了。
　　不过没有关系，她平安诞下宝宝，宝宝很健康，她可以安心的追随殿下去了。
　　虫洞爆.炸后，新的月亮出现，殿下定是成功的拯救了世界。
　　夏清懿想到这里，露出一点点微笑，眼角湿润一片。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”团子在外面大哭起来。
　　夏清懿心中一疼，柔弱的起身，想去抱一抱团子。她会在仅有的时间里，好好抱一抱团子。
　　帝姬：“牙牙！你哭什么！你是不是很想我呀？！”
　　团子吧嗒吧嗒冲过去，“殿下！——呜呜呜！你怎么才回来！你知不知道，妈咪不中用了！！她居然生了一个alpha！！！”
　　夜纱：“哈？！！！”
　　团子：“殿下！！我们该怎么办？！！”
　　夜纱哄道：“那怎么办呢？……总不能扔了……”
　　团子抽泣：“殿下，你怎么能把小妹妹扔了？！呜呜呜……”
　　夜纱附和说：“那就留着吧。”
　　团子顿了顿，忽然道，“殿下！医生说，小妹妹的级别很高？！——她是不是比我还高？！她比我高的话，我就不用做皇帝了？！”
　　夜纱：“是啊，月心的级别，可是比你高多了！”
　　团子：“啊哈哈哈哈哈！小妹妹继承皇位啦！！”
　　夜纱附在团子耳边，悄悄的说：“牙牙，你的小妹妹……是神话级别的alpha。”
　　团子：“呀哈哈哈哈哈！我自由了！！”
　　夜纱：“她不能继承皇位，她会成为教宗。”
　　团子：+口+！！
　　史书记载，南门月心教宗，后世称为“六月神话”，出生时，众生欢喜，唯皇长姐月牙，喜极而泣，大泣月余，手足情深。
　　团子继续哭闹，悲痛欲绝，史书是瞎子写的有没有！
　　夜纱满脸贴着创口贴，抱着哄：“哎呦，哎呦，我的小皇帝，这可怎么办呢？……啊哈哈哈哈……”
　　团子很愤怒：“殿下，生A生O，主要在你。”
　　夜纱：“哦。”受教了。
　　团子：“呜呜呜……妈咪一定还能生，殿下你千万不要放弃！”
　　夜纱笑道：“这我爱听。”
　　夏清懿全听见了，像做梦一样，走上去，揪住夜纱的耳朵。
　　团子被放到地上，“……妈咪！妈咪！”
　　夏清懿：“牙牙，妈咪有话对殿下说。”
　　团子急道：“妈咪，你的脸色不太好。”
　　夏清懿：“我没有……”忽然两腿一软，跌在夜纱怀里。
　　团子高呼：“妈咪！——医生！医生！”
　　大清早的，医生还没跑来，汐月夫人先跑来了，一瞧夏清懿的情况，问帝姬：“你们亲热了？”
　　夜纱：“？？？”
　　汐月夫人数落道：“她刚生完孩子，你一个alpha，回避着些，你瞧瞧，发.情期了……”
　　夜纱语无伦次：“……我就是亲了几下！我没怎么的……”
　　汐月夫人：“你这个孩子真不懂事……打仗就打仗，产前培训班也不上，你不知道这是国家强制课程吗？”
　　夜纱：“……”我落后，我没有文化。
　　两人七手八脚将夏清懿扶到床上。
　　汐月夫人：“牙牙，我们走。”
　　团子背着手，说：“唉……你们真是胡闹。”
　　夜纱：“我、我该怎么办？”
　　夏清懿浑身烫得厉害，看人都是三个重影，拉住夜纱，“你别走……”
　　夜纱：“老婆，我错了，我昨天晚上不该偷亲你！……”
　　夏清懿吁吁道：“……你这个混蛋，昨天晚上就回来了，为什么不叫醒我……你怎么这么讨厌……你还活着……夜纱，你怎么还活着……呜呜呜……”
　　夜纱蹦到床上，紧紧搂住老婆，亲额头，道：“……清懿，我再也不离开你了，真的……”
　　夏清懿虚弱的又捶又打，“……你不是死了！你不是死了么？！”
　　夜纱坚定道：“……老婆，你不生出一个omega，我是不会死的！”
　　夏清懿这个发情期来得凶猛，可以说是被趁虚而入的，“你一回来就欺负我！……”
　　夜纱：“那怎么办？都是我不好，要不找医生开点药？不是有抑制剂？……”
　　夏清懿用力抱紧夜纱，拼命忍耐着，嗔怒的说：“……那些对身体不好，你还要不要omega了？！……”
　　夜纱：“要的，要的，那我帮帮你。”
　　夏清懿简直气坏了，又推拒着她，“都是你害的！……”
　　夜纱动都不敢动：“……老婆，你行不行，你要是行的话……”
　　夏清懿：“你想怎么样？”
　　夜纱：“我抱你去泡泡冷水澡……”
　　夏清懿：“我现在不能碰冷水。”
　　夜纱诚恳的说：“那就只能这样了。”
　　夏清懿被她封住唇，“……我恨你！我恨你！我恨你！”
　　夜纱碾转往复，“……治病，别闹……”
　　夏清懿整张脸红得快要滴血，双手主动攀住夜纱，睫毛不停颤动，水眸中泛起阵阵情.潮。
　　夏清懿忽然问：“……你有没有看过宝宝？……”
　　夜纱的舌尖缠着她，道：“……嗯。像你。”
　　夏清懿溢出一声娇吟，柔柔的说，“……像我什么。”
　　夜纱沉醉在她的温度里，喃喃道：“哪哪都像你……”
　　夏清懿吻了吻夜纱：“她还那么小……怎么能看出来……”
　　夜纱说：“我就是喜欢她像你……”
　　夏清懿去咬夜纱的耳朵，“……殿下。”
　　夜纱：“嗯？”
　　夏清懿玉臂勾住她，耳语说：“……殿下，你想怎么样都行……”
　　夜纱：“……我疼你，就想亲亲你。”
　　夏清懿幸福的笑了笑，像劫后余生似的，轻软的说，“那你不要停……”
　　隔过玻璃，团子撑着腮帮，看着保育室里的alpha小妹妹。
　　“唉……”半晌，团子无聊的叹气道，“心心怎么这么乖……不哭也不闹……好安静……”
　　汐月夫人：“安静不好吗，你和殿下都是吵吵闹闹的。”
　　团子：“……嗯，唉……”
　　嗨呀！
　　小圣女是怎么说来着的？！
　　……一个圣女最好的归宿是嫁给教宗？！
　　团子：+口+！！


第57章 
　　夜纱与夏清懿再相见，仿佛过了一辈子的时间, 恨不得缠缠绵绵, 每分每秒都厮守在对方身边。
　　两人在医院病房中吻得火热, 团子的爪子“哐哐哐”拍门, “呜呜呜……妈咪！殿下！你们快出来, 再不出来，就要发生家庭悲剧了！！”
　　夜纱沉迷老婆, 不能自拔，根本听不见声, 夏清懿娇涩的推了几推, 才让夜纱停住。
　　夜纱镇定的开门，抱起大哭的团子：“牙牙怎么了？”
　　团子泣诉：“为什么小妹妹一生下来就有老婆, 我还是孤家寡人？！”
　　夜纱想了想，大概是和小圣女有关，笑道：“牙牙你也有老婆呀！”
　　团子哭嚎了几声, 然后满头问号的说：“……我什么时候有老婆了，我怎么不知道？”
　　夜纱点点她的小鼻尖, “你知道珈什·吉黑德退兵了吗？”
　　团子揉揉眼睛：“不知道……他总不会像殿下一样, 因为老婆生孩子，就离开战场了吧……”
　　夜纱：“……”我有这么不务正业吗？
　　夏清懿拉住夜纱的衣袖, “殿下，你是不是胡乱答应了什么？”
　　夜纱呵呵：“我哪有胡乱答应什么？我是严肃的答应了……我答应了……”
　　夏清懿质问的哼道：“嗯？”
　　夜纱全招了：“清懿，我也是没有办法，珈什·吉黑德这个人坏得很, 我怕他言而无信，反戈一击，搞得我腹背受敌，我就……”
　　夏清懿：“你就什么？！”
　　夜纱：“珈什·吉黑德的五女儿新生了一个omega女孩，和我们月心一天生日，你说巧不巧？珈什·吉黑德愿意将这个小孙女送入我国皇宫，成为牙牙的皇后……”
　　珈什·吉黑德对帝姬也算惺惺相惜，但老狐狸就是老狐狸，走一步看十步，不能将南门家的宝宝骗回国，就把自己家的宝宝送出国。
　　老婆来得猝不及防，团子花了十分钟接受现实，然后抗议道：“殿下！我们连面都没见过！我不同意这桩婚事！”
　　夜纱说：“牙牙，宝贝，当时情况紧急，也是无奈之举。我只说答应考虑，并没有说答应你们马上缔结婚约。omega来了，就是缘份，可遇不可求。等她来到我们的国家，你相看相看，不行再做打算可好？”
　　夏清懿见夜纱苦口婆心，一副坑蒙拐骗的模样，扯过她问：“……殿下，别的事我不管，牙牙的终身大事，您怎么能这样随便？！”
　　夜纱激动的耳语：“我怎么随便了？嗨呀，你是没见过珈什·吉黑德的五公主……美得像沙漠里的玫瑰一样！……”
　　夏清懿：“我是没见过。你见过了？”
　　夜纱正自兴奋，忽然发现这是一道送命题，“……”
　　夏清懿：“你说呀？”
　　夜纱：“不，当时夜黑风高，飞沙走石，我心里又非常的思念你，根本没看清。我说的是五公主的照片。”
　　如此越发可疑，wuli帝姬这么优秀，夏清懿一下就猜中：“你是不是见了吉黑德所有的女儿！”
　　夜纱自知理亏，点点头，悲催道：“清懿，我就说嘛……珈什·吉黑德坏得很……”
　　夏清懿：“你也不怎么样！”
　　咣！——
　　关了门，反锁。
　　夜纱的爪子拍门：“清懿！清懿！事情不是你想像的那样！你知道吗，珈什·吉黑德有二十七个女儿！我只是好奇她们一位位长得都是什么样子！有没有重复的！”
　　团子同情的拉回夜纱：“殿下，好奇害死猫。”
　　夜纱：“唉……”
　　两个alpha还想就异域omega的问题进行一番探讨和沟通，微生突然冲来。
　　夜纱一瞧微生的表情，一阵脑壳疼。
　　微生：“——殿下！不好啦，不好啦！”
　　帝姬：“好久不见。”
　　微生扶了扶黑框眼镜，“殿下，您可回来了。太后听说您回来，一激动，她老人家中风了！！——”
　　帝姬：“你们是怎么做事的？！不是让你们慢慢传达我回来的消息吗？”
　　微生急道：“贴身嬷嬷说了，太后只想最后瞧一眼两位小帝姬，还请殿下和大妃赶紧准备吧！”
　　夜纱蹙眉：“这么严重？！”
　　微生说：“……太后毕竟年事已高。”
　　太后殿。
　　太后奄奄一息，装得可像了。
　　之前对夏清懿不好，现在可是报应来到，连医院都没脸去。
　　帝姬抱着新出生的小月心，跪在床前，说：“奶奶，你这是怎么了……我好不容易回来，你怎么躺下了……”
　　太后偷偷瞄了小月心一眼，做贼一样，随即虚脱的说：“……清懿啊，清懿在哪里……”
　　夏清懿带着团子走上近前，都快哭了，“太后……我在的……”
　　太后什么都看不见的样子，一只手对空虚抓，将帝姬捋到一边，“……清懿，清懿你来看我了……奶奶不行了，你要原谅我，这是我们南门家祖传的镯子，是我大婚时候用的，你带上，我就可以闭眼了……”
　　夏清懿抹泪道：“太后！……”
　　团子也哭起来：“奶奶！奶奶！……”
　　帝姬满头黑线，“奶奶，和您说个事，珈什·吉黑德要送他的孙女入宫，我答应了，要是小姑娘还可以，以后许配给牙牙吧。”
　　太后一听，再也躺不住，拍床而起，“帝姬！你是不是脑子坏了！！——南门已经有了汝鄢的血脉，再加上吉黑德，我们家还有一天的宁日没有？！”
　　一家四口直接从太后殿被赶了出去。
　　夏清懿牵着团子，两人一同擦了擦尚未干燥的泪痕。
　　团子问：“殿下，我们是不是白哭了？”
　　帝姬抱着二胎，点点头，“牙牙啊，你要习惯皇宫里的生活。”
　　啊，皇宫，你就是戏精的大本营。
　　晚上，夏清懿要洗澡澡，衣衫褪尽，夜纱抱着她沐浴。
　　水汽氤氲，夜纱从后面环住夏清懿，“……清懿，谢谢你。”
　　夏清懿乌睫湿润，沾染着晶莹的水珠，唇角弯弯，柔声嗔道：“……谢我给你生了孩子，还是谢我为你受了这么多的苦，流了这么多的眼泪……”
　　夜纱温热的脸颊蹭她娇美的小脸，“谢谢你爱我……”
　　夏清懿心尖泛出一股暖流与冲动，不禁回眸。她侧转脸，两人的唇自然而然接触在一起。夜纱不让她转身，她就向后伸出手，勾住夜纱的脖颈，娇躯舒展开来，任她予取予求……
　　“殿下……殿下……”
　　清浅的水声，伴着细碎的轻吟娇喘，夜纱道：“……你会着凉的。”
　　夏清懿咬唇微吁：“……那你还不放了我……”
　　夜纱便与她面对面，将她抱起，“我抱你出去……”
　　夏清懿软软绵绵的，湿漉漉的发梢缠在夜纱肩头，“你身上好热，我喜欢……”
　　一声入骨的软糯，夜纱勾起明艳的唇，微微一笑，将夏清懿抵在奢华的瓷砖墙上，扬起俏脸，再次含住夏清懿泛热嫣红的嘴唇……
　　入浴容易，出浴难。
　　夜纱倒在床上，“老婆，我好像中暑了……”
　　夏清懿柔发披散，伏去她怀中，好香好香的，笑道：“活该。”
　　夜纱翻身压住老婆，又抱又蹭，哼哼唧唧，“……你都不心疼我。”
　　夏清懿小鹿般的眸子，非常无辜，抚了抚夜纱的脸：“我干吗要在这种事情上心疼你，你真的愿意吗？”
　　夜纱哑口无言，我不愿意！我不愿意！并且，忽然发现老婆的实力深不可测？？？
　　医院外，扎营驻守的媒体人睡不着觉，纷纷刷起通讯器玩耍。
　　忽然有谁尖叫了一声，接着恐惧的声浪如同海啸散开，连站岗的士兵都惊动了。
　　夜纱搂着老婆，忽然梦见微生在耳边喊：“殿下！不好啦！不好啦！出大事啦！”
　　两眼一睁，微生在外面“砰砰砰”捶门，“殿下！——”
　　夏清懿被夜纱折腾个够，酥软得不行，累得睡熟了。
　　夜纱替老婆掩好被子，披衣而出。
　　微生献上通讯器，“殿下，刚传出的视频……”
　　短短三分钟的摄像时间，原来是一通求救电话。
　　一队驴友在沙漠中徒步，即将出发，深入腹地，兴高采烈的与家人视频对话，忽然，天空遮蔽，黑影冲出沙海，原来是一只巨大的虫！！
　　虫触如同漆黑的铁锤，轰然砸下，沙石横飞，惨叫不绝。
　　视频到此，戛然而止……
　　微生道：“殿下，网上已经炸成一锅粥了……家属到处求助，本来警局已经作为虚假视频处理……”
　　夜纱说：“查一下，是不是沙漠之国的地界？马上联系珈什·吉黑德，看他知道多少？”
　　微生刚去联系，外交部转来珈什·吉黑德的电话。
　　珈什·吉黑德道：“帝姬，看来我们又要见面了。”
　　夜纱问：“别告诉我虫洞再次开启，我的心脏不好。”
　　珈什·吉黑德嘿嘿笑道：“Y国的瘟疫已经逐渐消退，我的部队尚未发现虫洞的踪迹。”
　　夜纱：“你这么高兴干吗？就算是爆.炸之时，遗落的虫，也不好对付。”
　　珈什·吉黑德说：“不好对付才能彰显实力。”
　　夜纱：“你真是一个疯子。”
　　珈什·吉黑德：“我还没有疯到想要拯救世界。帝姬，我邀请你和你的军队，前来我的国土作客。我们毕竟是亲家，不要互相杀戮了，来杀一杀虫子吧。”
　　夜纱笑道：“贵国请求援兵的方式真特别。”
　　珈什·吉黑德吼道：“快来！！”
　　第二天，帝姬裹挟大军出发。
　　虫灾一事再也无法遮盖下去，舆论沸沸扬扬，帝姬的形象很快被神化一般。
　　人心惶惶之际，太后大笑道：“……好好好，待帝姬凯旋归来，就可以登基了！！”


第58章 
　　帝姬在沙漠之国境内驱虫，战事艰苦是艰苦了一些, 但架不住捷报频传, 可把全世界的军火商们给乐坏了。
　　移动营帐中, 每天到访的推销商络绎不绝, 比虫的触觉还要敏锐。
　　微生扶了抚黑框眼镜, 向帝姬汇报道：“殿下，天晚了, 您今天还接见吗？”
　　夜纱正啃着军粮，不耐道：“巧舌如簧, 比我的脸皮还厚！——羿音怎么还没来？她不是前天就从首都出发了吗？”
　　微生安慰说：“估计快到了。”
　　夜纱撕开一块军用巧克力, “先吃饭，你们也去吃。八点以后再接见。”
　　七点多钟, 南方的沟壑山垣中，车灯忽明忽灭，微生来报：“殿下！驸马来了！”
　　夜纱勾唇呵笑道：“别乱喊, 被她听见，便会又羞又气, 跟个omega差不多。”
　　羿音靓眉轻蹙：“我听见了。”
　　微生：“告辞。”
　　夜纱起身, 打哈哈道：“小音音，你来了！”
　　羿音抱臂, 别过脸，不情不愿的“嗯”了一声。
　　夜纱故作惊讶：“你还在生我的气？！你也太小心眼了吧！我把妹妹都嫁给你了！……”
　　羿音忿忿不平，打断她，“不要开口闭口就是星绘, 我问你，这些虫是哪里来的？！你之前为什么非要我回国？！你消失了那么久，在干什么？！有什么危险的任务，是我不能参加的？！”
　　夜纱被一顿素质三连，羿音：“虽然H国不是我的祖国，但我也可以为国捐躯，你为什么不相信我？！”
　　夜纱大呼小叫：“嗨呀，你怎么总是这样死脑筋！你挂了，我妹妹不是要守寡了？！”
　　羿音面色作红，“……这样星绘她会看不起我的！！”
　　夜纱：“星绘又不知道我找人把你绑了，现在才放出来！”
　　羿音准备掏手.枪了：“……你还说！！”
　　夜纱揽住她，好言道：“不要酱紫，现在有一件很重要的任务交代给你，除了你，无人能敌。”
　　羿音的心情稍微好了那么一点点。
　　夜纱：“你看那些军火推销商，我对付不来，头疼。其中应该有不少你们雇佣兵团以前的老朋友？你替我去打一打交道，毕竟是军火巨头，也不好不给面子。记住，价格往死里砍！”
　　羿音：“我要和你一起上战场，不要做这种无聊的事情。”
　　夜纱：“这怎么能是无聊的事情呢？你选几件趁手的武器，我们每天就上战场！一起突突突！”
　　羿音想了想，“好。”
　　夜纱将羿音推进豺狼们的帐篷，果断逃远了。
　　微生：“殿下，我们不去旁听吗？”
　　夜纱挥袖：“这么无聊的事情，谁听呀？！唉……有个妹婿分忧也不错……”反正“能者不多劳”就对了。
　　羿音：“我又听见了！！”
　　夜纱吓了一跳，遇见鬼一样，“……你不要随便使用潜行基因！……你、你什么事情？”
　　羿音说：“大妃来了，文宣部安排她慰问部队，要拍照采访，走一个形式。”
　　夜纱花容失色，“你怎么不早说？！！走一个形式，谁让你们把我老婆弄到前线来的？！……呀，好危险，清懿！——”
　　帝姬飞奔而去，羿音耸耸肩，“你紧张什么，是大妃自己要来的，我好不容易才成功带她出来。喂！我可是立功了！喂！！——”
　　帝姬的声音远远飘来：“——你，必须关禁闭！一千年！一万年！”
　　羿音：“——你忘恩负义！”
　　夏清懿完成文宣部的要求，回到帝姬的营帐。
　　alpha们都非常热情，签名签得有些手酸。
　　夜纱冲入营帐，仓惶四顾：“……清懿！”
　　夏清懿正坐在帝姬的床上，拿起床边小柜中，帝姬的一些个人物品，还有军服什么的，或掸掸沙尘，或叠放整齐。
　　夜纱拉住夏清懿的手，将小人儿揽在怀中，心疼道：“你来作什么？……这些事情有人做，你不用忙呀。”
　　夏清懿伸手拎拎夜纱的衣领，小鹿般的美眸低垂着，说：“你不爱我来么？我就喜欢替你做这些事情。”说完看了看夜纱，又垂首，将夜纱的前襟理了理，抚了抚……
　　夜纱轻叹一口气，俯靠在她的耳珠边，“……真拿你没办法。我还以为是文宣部把你绑架了，结果是你这个大妃，将文宣部绑架了。不要狡辩哦，羿音可全招供了。”
　　夏清懿笑道：“我来总要有个理由呀……那你高不高兴么……”
　　夜纱鼻翼中全是夏清懿柔丽的发香，梦幽幽的，“高兴。特别兴奋。”
　　夏清懿推开她，“什么特别兴奋……讨厌。”
　　夜纱羞涩道：“我们好久没见了……”
　　夏清懿不禁掩唇轻笑道：“每天都视频的。”
　　夜纱摇摇夏清懿修长皓白的手指尖，一字一字蹦道：“……那个不算，不喜欢异地恋。”
　　夏清懿回眸，捏了捏夜纱明艳至美的娇容，“不害臊，来这里就可以和别人跨国恋了，是不是呀？”
　　夜纱警觉，委屈的哼哼唧唧，“我没有，我这次连珈什·吉黑德的面都没有见，更别说他的三十六个女儿了！！”
　　夏清懿：“你上次还说只有二十七个！！”
　　夜纱顿悟，嗨呀，原来老婆大人是来查岗的！！
　　因为瞒报了数字，帝姬殿下闭帐思过。
　　夏清懿被邀请去食堂，吃了一顿军旅加餐，还参加了大漠中的营地篝火晚会。
　　军部内网，照片视频漫天飞。
　　【我和大妃坐一张桌子】
　　【大妃给我们签名】
　　【大妃娘娘好美，还给我妈也签了一张照片，开心】
　　【大妃娘娘在我饭盒上的签名，传家宝】
　　【沙漠之花，大妃娘娘在篝火前】
　　【和大妃娘娘一起唱军歌，感动流泪】
　　【荣光属于祖国，希望这一仗打完，回去和女友完婚，像殿下和大妃娘娘一样幸福，哦耶】
　　……
　　文宣部不费吹灰之力，搜集了许多素材，wuli大妃是天生的！
　　夏清懿满身风沙，回到营帐，薄纱巾半遮面，夜幕星辰下，竟是凭添一种异域情致的娇娆美感，却一点都不轻佻，散发着清丽而魅惑的风韵。
　　帝姬自知罪过，已经洗香香等在床上，只从被衾中支出两个眼睛，和迷人的长发。
　　夏清懿：“……”
　　洗澡去了，不理她！
　　夜纱有点后悔，也许不该提前冲凉，应该和老婆组队，共浴爱河。但是，沙漠中水资源匮乏，羞羞到一半浑身肥皂泡，还停水，岂不悲剧？！
　　夜纱摇摇头，将奇怪的影像甩出脑海，耐心等待着。
　　全营宵禁熄灯。
　　水声缠绵，在夜纱听来，宛若天籁。
　　不一会儿，夏清懿躺来夜纱身边，细滑的肌肤如绸缎一样，在月光下莹亮亮，还附着一层薄薄的水汽。
　　夜纱实在忍不住，一探手搂住夏清懿柔软玲珑的身段，紧紧抱在怀中，温热的呼吸洒在老婆的柔发上，说，“……清懿，沙漠温差很大，夜晚冷极了，我抱着你睡……”
　　夏清懿道：“是降温了，所以殿下你的手在干吗……我多穿几件会暖和一点……”
　　她虽是这么说着，却没有挣扎，软绵绵贴在夜纱的身上。红晕微泛的柔美脸颊，依偎去夜纱的颈窝，轻柔的喘着气。
　　芬芳柔美的气息吹拂着颈部肌肤，夜纱一阵麻麻痒痒，说不出的舒服。
　　夜纱微抖，手中一片忙乱，“……我们之间不需要导体……”
　　因为业务熟练，很快赤果果肌肤相亲……夏清懿身子一凉，下意识羞涩的捂住胸口，然而被衾中的温度一下升高，宛如火山突然喷发的灼热……
　　夜纱一侧脸，就吻上夏清懿吐气如兰的柔唇，缓缓碾动，继而一路热烈的揉压着。
　　夏清懿身子一震，欲感娇柔无力，小鹿般的美眸中流淌出千条万缕情丝如芒，水盈盈的可爱诱人……
　　“殿下……殿下……殿下我想你……”夏清懿迎接夜纱浓情的深吻，喃喃轻叹，又像是自言自语……
　　她牢牢环住夜纱，不禁咬住唇。
　　夜纱在她耳畔喘息道：“……宝贝，你怎么了……”
　　夏清懿扭过脸，也娇喘着，委屈的说：“……想叫……害羞……”
　　夜纱：“……我已经让卫兵退守五十米了……”
　　夏清懿：“唔……”
　　蜜糖似的甜味渗透心尖，却又觉得殿下好坏坏……
　　她张开柔嫩的唇，轻咬住夜纱的嘴，两人嫰滑的舌尖翻腾绞缠……情.欲像热气球一般膨胀，夜纱闯入夏清懿的世界，夏清懿细碎轻呼，腻糯的声音，加速了情潮美好的窒息感，令夜纱阵阵颤动……
　　夏清懿攀住她，激烈的呻.吟起来，“殿下……抱紧我……抱紧我……啊啊……”
　　云消雨散，夜纱从欲.海.高.潮中轻轻滑落……她望着怀中的夏清懿，可人儿正娇喘细细，香汗淋漓。
　　“殿下……殿下你这样看着我作什么……”夏清懿垂下眸，清丽绝伦的娇颜，仍酝着激情过境后羞红……
　　夜纱吻了吻她微湿的眼睫：“……清懿，等这场浩劫彻底过去，我们就举行婚礼，我娶你，这次你一定要嫁给我，再不许出错了……”
　　夏清懿乖巧的“嗯”了一声，柔声道：“……每次出错的都是殿下。”
　　夜纱：“……”好像真是这样，突然很心慌，怎么办？！
　　夏清懿见帝姬脸色发白，拨过夜纱的脸，温柔道：“……傻瓜，早就嫁给你了……不娶我是不行的……会被雷劈的……”
　　夜纱就很怕怕，“我娶我娶。”
　　夏清懿：“怕雷劈？”
　　夜纱：“不不不，爱你。”
　　夏清懿：“不要勉强。”
　　夜纱大哭：“老婆你饶了我吧！我这次一定给你一个完美的婚礼，绝对不会出错！”
　　夏清懿：“看你的表现……”
　　“咣”的一声！
　　营帐外电闪雷鸣，突然“哗哗哗”下大雨。
　　夜纱镇静的说：“这里的天气非常善变。”
　　夏清懿：“——哼！”


第59章 
　　一连几天的大雨，沙漠腹地, 泥沙横流。虫都蛰伏了似的, 部队休整不出, 敌我双方一起长蘑菇。
　　帝姬乐得高兴, 每天有夏清懿的陪伴, 二十四小时卿卿我我的腻在一块儿，就像初恋的小两口, 说不完的情话，完全忘了她们还有两个孩子！！
　　帝姬殿。
　　团子抱着襁褓中的月心, 激动的对前来觐见的小圣女道：“楚楚！你这么早就来了？！我好想你呀……你……你有没有想我呀？”
　　小圣女轻哼一声, 说：“我为什么要想你。我和宗主，还有祭司团, 是来参加帝姬殿下和大妃娘娘的婚礼的。”
　　团子点头，“太好了，那么, 殿下和妈咪的婚礼还有一个月的筹备时间，这次你就住在帝姬殿, 不要住去教堂了, 好不好？”
　　小圣女不理团子的提议，有些生硬的道：“我只是路过帝姬殿, 顺便……顺便看一看未来的教宗阁下。”
　　团子大方的将小月心妹妹递出去，献宝一样，支棱到小圣女的面前，“楚楚, 这就是我妹妹啦，她虽然不是omega，但还不错啦，你瞧，她的眼睛和鼻子，是不是很像我妈咪？”
　　小圣女矜持的盯了团子一眼，便垂了乌黑的眸，望着小月心，看了又看。
　　半晌，团子谨慎的问道：“你看出什么来了吗？”
　　小圣女急忙扬起脸，错开目光，哼了一声，说：“好吧。是有点像大妃娘娘。”
　　团子觉得小圣女认同自己的观点，那就是在夸奖自己，四舍五入就是爱情的希望，赶紧附和道：“楚楚，你瞧我妹妹多可爱，你住在帝姬殿，我们一起陪她玩。殿下和妈咪都不在，整个帝姬殿都是我们俩的。”
　　她特别强调的补充说明，“你的，和我的。”
　　小圣女决绝：“不要！”
　　团子大受打击，绷不住了，“呜呜呜……那你要怎么样才能住下来？！”
　　小月心在华丽温暖的襁褓中，睡得正熟甜，听见姐姐的哭声，似乎被触动，也跟着嘤嘤嘤的哭泣了，声音又细又软，清清浅浅，十分乖巧内敛。
　　小圣女拍了一下团子，“看你，都把教宗大人惹哭了？！！”
　　团子：“呜呜呜……哦，是吗？呼呼呼，心心乖，呼呼呼，心心不哭了，姐姐亲你一下，么！！”蹭了小月心一脸鼻涕眼泪水。
　　小圣女嫌弃的又拍了一下团子，伸出小手，抱过月心，搂在怀里，轻轻哼唱道：“……女神最爱的宝贝，月亮与你共眠，赞美皎洁，月亮与你共眠……”
　　小月心哭声渐止，小手手握了握，又安静得一塌糊涂。
　　小圣女不由开心的笑了，取出手帕，将小宝宝柔嫩的肌肤擦拭干净，说：“教宗大人真乖……”
　　团子抹抹眼泪，“楚楚，我也很乖。”
　　小圣女白了她一眼，“大妃娘娘什么时候回来？”
　　团子：“过几天就回来了。妹妹还没有断奶，不会很久的。”
　　小圣女用命令的口吻道：“我决定先住下，守护教宗大人。”
　　团子为她鼓掌，啪啪啪，“好呀！好呀！我的卧房超大的，我！……”
　　小圣女打断她，“我住在教宗大人的房间。”
　　团子：“楚楚。”
　　小圣女抱着月心，哄了哄，应了一声，“……嗯？”
　　团子：“我妹妹还小。”
　　小圣女不睬她，只顾去打量小月心。
　　团子：“AO授受不亲。”
　　小圣女粉雕玉琢的脸蛋“噌”一下就红了，将教宗大人塞回团子手上，“我回去了！”
　　团子抱着孩子，在后面追：“楚楚，楚楚，我开玩笑的，你不能抛弃我们！！”
　　小圣女停下脚步，好看又可爱的眉梢抖了抖，“你真烦人！”
　　团子绕到小圣女面前，标志性的长发一阵乱飘，“楚楚，以后整座帝姬殿都是你的，你想住哪个房间，就住哪个房间。”
　　小圣女居高临下道：“我只住几天。”
　　团子：“好说好说。啊，到月心午睡的时间了。”
　　小圣女：“那我们送教宗大人回屋吧。”
　　团子：“嗯！”
　　侍从们在前面带路，团子悄悄招来一个，轻声说：“……快去皇咕咕那里报个信，就说我这里有贵客，把月心再借给我一会儿……快去，不要让皇咕咕担心……”
　　小圣女回眸，团子赶紧抱住小月心，小脸脸贴在一处，“……心心，心心，我们的乖心心。”
　　小圣女略觉满意，依然忍不住道，“你不要老是乱摸教宗大人。”
　　团子无辜又大度的说：“那给你抱呗。”
　　小圣女娇靥一粉，含羞带怯，“不要！”
　　团子委屈的说：“是你自己不要的……”
　　小圣女倨傲：“——哼，不要就是不要！”
　　团子美滋滋。
　　小妹妹没白疼，敲有用！！
　　团子在帝姬殿里，又当爹来又当妈，操劳不已。
　　她的两位亲妈，在遥远的国度，恩恩爱爱，操劳不已。
　　帝姬呜呜嗯嗯，揽着夏清懿的小腰，吻得不肯离去。
　　夏清懿柔长的乌睫不规律的一跳一跳，胸脯随呼吸一起一伏，心脏的部位，似个小兔突突跃动，她颤声道：“殿下……殿下该有事去了……”
　　帝姬抬起手，慢慢摸向夏清懿柔顺的香发，“……我现在也很忙。”她修长的手指，缓缓摩擦过夏清懿的脸颊，感受温暖细润的肌肤，擦过指尖的爱恋甜蜜。
　　夏清懿轻唔几声，清丽的娇颜也不自觉的往帝姬的手上靠来。
　　“……唔……殿下，殿下你快出门啦……”
　　“可是外面下好大的雨……”
　　夜纱的指尖触在夏清懿的耳垂上，因为缠绵的亲吻，慢慢揉捻而过，夏清懿的柔唇随着帝姬手指的动作，轻轻蠕动，好像很渴的样子……
　　“殿下，殿下你要迟到了……”夏清懿攀住夜纱，随着深吻的力度，传出很轻的呻.吟，宛如被主人抱在怀里爱抚不已的小猫，发出咕咕喵喵的声音，令人销魂……
　　夜纱心中爱怜，不禁用唇细细吻过夏清懿的脖颈，舌尖有意无意中，划过夏清懿姣好可人的耳廓，夜纱一瞬收紧怀抱。
　　“啊……”夏清懿嗓中，明显的发出一种解脱束缚般，非常舒服的低吟。
　　夜纱的拇指揉了揉夏清懿的唇，气息交缠氤氲，“……有点干燥哦，很需要我的滋润。”
　　夏清懿眸中温柔似水，披肩云发，拂在夜纱的脸上，叫夜纱心里没来由的阵阵发痒。
　　夏清懿冲夜纱笑了一下，那笑，稍带一点害羞，稍带一点娇媚，稍带一点情思的欲.动……
　　“……殿下想怎么滋润我呀……”
　　一声撒娇般的柔吟，如恋人最隐秘的窃窃私语，夜纱心弦撩动，一时间被摄了魂，夺了魄，干柴烈火似的四片唇，再次交织在了一起，法式湿吻，加剧成舌与舌激烈的缠绕、吮吸……
　　“殿下……殿下……殿下你真的来不及了……你快出去……啊……”
　　营帐外狂风骤雨，屋内一片火热的旖旎温存，夏清懿被抵在衣柜上，紧紧搂着夜纱的脖子，保持平衡。
　　夜纱也被夏清懿缠绕的尽兴，终于忍不住“嗯唔……”的长长轻呼了一声，浑身酥软，倚在夏清懿身子上，半晌才动了动，失魂落魄道，“……老婆……老婆你这样是不是扰乱军机大事……”
　　夏清懿柔娇的挂在夜纱身上，小脸嫣红浮褪，轻喘不止，气呼呼的无力道，“殿下自己失去了江山，就要怪我是妖妃么……”
　　夜纱：“……我不要江山，我只要妖妃。”
　　夏清懿舔了舔夜纱的耳垂，含情脉脉的说，“昏君……”
　　待帝姬整装待发，走出营帐，已不知何年何月。
　　羿音抱臂等在外面，一脸正义的严肃。
　　夜纱：“……你、你早。”
　　羿音冷漠的说：“不早了。”
　　夜纱：“哦哈哈，赶早不如赶巧。”
　　羿音：“也不巧了。”
　　夜纱清清嗓子，摆手道：“小音音，我不关你禁闭了，你笑一笑。”
　　羿音直接了当道：“Y国北部的一片废墟古遗迹中，发现了最后的虫卵区，珈什·吉黑德刚刚等不及，自己带兵出发了。他让我告诉你，如果因为你的原因，使得他光荣就义，出于道德和良心，你必须照顾他所有未婚的女儿。”
　　说完，羿音绽放出一个难得的笑容，居然非常灿烂呢。
　　夜纱扶额：“……你别笑了。”
　　羿音收起微笑，沉肃的说：“对不起，我觉得特别可笑。”
　　夜纱委屈道：“你明明心里还在笑。”
　　羿音点点头：“对。”
　　帝姬就这么出征了，号令全军上下，虫什么先别管，先将珈什·吉黑德这个冥顽不化的老狐狸活着拖出来！！
　　一波狂轰乱炸之后，帝姬见到了灰头土脸的珈什·吉黑德。
　　珈什·吉黑德劈头就问，“你是不是想杀了我？！”
　　帝姬：“我救你还来不及。”
　　珈什·吉黑德：“看在你是我孙女婿的亲家的份上，我不和你计较。”
　　帝姬吐槽：“那我真是谢谢你了。”
　　珈什·吉黑德的皮靴踩在虫的残骸上，“一切结束之后，我会传位给我的儿子。”
　　帝姬说：“恭喜你，我没有你那么幸运，太后的旨意已经下达，待战场收拾干净，我便要登基了。”
　　珈什·吉黑德大笑道：“帝姬，你的登基是大势所趋，你的祖国需要英雄。不过，这个世界上，还有人不贪恋权力的吗？！”
　　帝姬坦然的说：“权势是没有尽头的，但如果找到一个喜欢的人，只要拥有足以保护她的力量，贪婪就有了尽头。这就是所谓的安心吧。”
　　珈什·吉黑德庄重说道：“你登基的那天，我会送上大礼。”
　　帝姬：“不要随便打包你的女儿。”
　　珈什·吉黑德哈哈笑道：“我确实这么想过！”
　　营帐中，夏清懿在部队集体食堂里用餐回来，问微生，“——什么？珈什·吉黑德有四十五个女儿？！”
　　微生自知说漏了嘴，扶扶黑框眼镜，“殿下是这么讲的。”
　　夏清懿：“她上次还说只有三十六个？！”
　　上上次还说只有二十七个？！！
　　微生：“……”
　　很明显，夏夏吃醋了。


第60章 
　　帝姬回到首都的时候，是繁花似锦的季节。
　　白云飘荡, 彩旗高悬, 国民们夹道欢迎, 真是一个结婚的好日子！
　　除了热烈庆祝殿下率军, 凯旋而归, 举国上下第二次迎接皇室大婚，各种活动目不暇接, 仿佛多过了一个年！
　　皇宫内，皇室成员与官员们在日光下严阵以待, 只等吉时一到, 鸣礼炸花。
　　夏清懿抱着小月心，牵着团子, 从帝姬殿迎出来，心疼道：“殿下这么着急作什么，哪有一回来就要结婚的, 赶紧喝点柠檬汁，消消热……”
　　帝姬一身风尘, 华丽矜贵的制服在暖光下, 熠熠生辉。她握住夏清懿柔细的手，说, “我总也和你结不成婚，不能再拖了……”
　　团子摇头晃脑，故作学究，念道：“洞房花烛夜, 更有后来人。”
　　帝姬品味了一下，严肃的问：“这也是太傅教给你的？”
　　团子叉腰；“嗯！”
　　帝姬抱起团子，笑道：“说得还蛮有道理的！”
　　夏清懿：“……”只好装作什么都听不懂的样子。
　　“啵……”
　　小月心在妈咪的怀里打了一个满足的奶嗝……
　　团子对帝姬道：“月心把妈咪那里都咬红了！”
　　帝姬安慰说：“没事的，妈咪那里一咬就红。”
　　夏清懿：“……”只好再次装作什么都听不懂的样子！！
　　帝姬厚颜无耻的凑过来，看了看小月心，“……坏宝宝，欺负妈咪！”
　　夏清懿忍无可忍，踩了帝姬一脚，“你讨厌！”
　　帝姬：“啊哟！”
　　一旁的喜官突然就高声唱贺道：“——脚步行乎正，新娘得人疼！大妃娘娘，好事成双，您得再踩一脚。”
　　夏清懿：“……”
　　帝姬闭目忍耐：“你踩吧。”
　　夏清懿哪里舍得，又羞又娇，伸出小脚，咬唇再点了一下，便抱着小月心，回身往殿里走。
　　侍官喜婆们围了一大圈，伺候大妃娘娘更衣去。
　　帝姬问团子：“牙牙准备好做花童了吗？”
　　团子激动道：“有有有！我和小圣女一起做花童！！”
　　羿音一身盛装，急急火火赶来，“咦？殿下，你怎么还没换衣服？！你不是急着结婚的吗？”
　　帝姬平静的不承认道：“你为何如此匆忙。”
　　羿音：“呵，女人。”
　　帝姬再问：“伴娘呢？”
　　羿音说：“星绘公主早就准备好了，还有一个……池渺渺？哭得像什么一样，妆要重化一下。不过不必担心，您的微生秘书官正在安慰她。”
　　帝姬：“我这边只有你？”
　　羿音整整衣领，“有我还不够么？”
　　帝姬：“勉强够用。”
　　羿音：“嘁，想得美，当然不是。”
　　话未说完，汐月夫人挽着舒岚，两位母亲一起来到殿前。
　　帝姬抱了团子，一个个喊过去，“妈！”“妈！”
　　羿音恭敬的道，“夫人好。”“阿姨好。”
　　团子兴奋的蹬腿腿，“咕咕！咕咕！”“外婆！外婆！”
　　汐月夫人和舒岚，自然是来给女儿夏清懿帮忙的，主要是帮忙看顾小月心。
　　帝姬瞧瞧羿音，羿音赶紧的掏出红包，塞给殿下的岳母大人们。
　　夜纱笑道：“意思意思。”
　　汐月夫人对舒岚道：“别不好意思，快拿着。都是一家人。”
　　夜纱：“……”
　　羿音：“……”
　　汐月夫人：“……”
　　舒岚：“……”
　　总觉得有哪里不对，但是太高兴了，一时想不出来。
　　羿音先道：“……好像国务卿阁下，他还在看守所里待着？？？”
　　合着夏准他还没被放出来呢？！！
　　汐月夫人和舒岚一同恍然大悟，哦……原来是这里不对……
　　夜纱满头黑线，“快！快来人！快去看守所接一个人！”
　　同一时间，首都第一看守所。
　　夏准哭哭啼啼，伤心欲绝，在里面又摔又砸。守卫们瑟瑟发抖，根本打不过夏准，正往国防部打电话，请求上级的指示，感觉再这样下去，国务卿要越狱了！
　　为了方便国民们的参与，除了电视转播和网上直播，世纪婚礼大典的举办地，设在宏伟庄严的三月广场穹顶大礼堂。
　　皇家婚礼花车一路开去，城中人山人海，山呼海啸。
　　太后在专车中大哭道：“呜呜呜……我是多么的不容易啊！……我是怎么等到今天的啊！……”
　　松亲王递上金丝小手帕。
　　太后拭拭眼角，然后举起小手帕，向外招了招。
　　热情的民众们表示，可把我们太后激动坏了！！
　　夏清懿是神国如鄢世家的血脉，出嫁这样的女儿，都是由三月教会的当任大祭司送亲，必须由大祭司带领夏清懿步入婚礼的圣堂，连亲爹亲妈也轮不上。
　　这样的规格实在太高，有点戳破天的感觉，网上又是猜测一片，吃瓜的声音吧咋吧咋，不绝于耳。
　　皇家交响乐团，开始演绎隆重盛大的婚礼赞歌。
　　夏清懿身着皇家冕服，典雅旖旎前行，在大祭司的引导中，向圣坛前的帝姬，亦步亦趋，如约而至。
　　团子和小圣女领在前面，一对小人儿大方可爱，晶莹水嫩。
　　团子轻声道：“楚楚，我们牵小手。”
　　小圣女边撒花边道：“不要！”
　　“咳咳。”大祭司看了看小圣女。
　　小圣女垂眸，慢慢将小手手递去团子的方向。
　　团子撇嘴，气气的看向大祭司，脸上写满了“不许欺负我家楚楚”的大字！！
　　……才不要你管呢，小圣女高傲的“哼”了一声，又向团子递了递小手。
　　真·女神的施舍。
　　团子就很狗腿、很不客气的双手去牵，心花怒放，娇羞不已。
　　整间大礼堂中，每个人的戏都很足。
　　比如汐月夫人怀抱熟睡的小月心，眸中热泪；
　　比如小月心的襁褓上，被团子扎了一个粉红色的大蝴蝶结，以示普天同庆；
　　比如小圣女觉得这个蝴蝶结丑极了，不符合教宗大人的威严，怒瞪团子；
　　比如池渺渺哭得妆又花了，微生还在底下积极的给她拍照；
　　比如星绘公主和羿音不时的眉来眼去，暗送秋波；
　　比如夏准好不容易在女儿的婚礼上有了一个观众席，然后听说女儿原来不是亲生的，简直一脸懵逼；
　　……
　　是戏精们的聚会没错了！！
　　只有帝姬一人，望着夏清懿向她走来，只是一动不动，耐心等待着。
　　她仿佛等了好久好久，等过了初夏，等过了深冬，等过了花开，等过了死亡……
　　她会一直等待下去，直到夏清懿将手心，放入她的手心里。
　　“你愿意娶夏清懿小姐为妻吗？无论贫富……”
　　夜纱揽住夏清懿的腰肢，深深的吻了下去……
　　……我愿意，我已将来生和此生，都献给了她。
　　【哈哈哈哈哈，就知道会有突发状况！】
　　【哎呀，wuli帝姬殿下也太猴急了吧！！】
　　【噗嗤，纸巾都准备好了，就等一声“我愿意”，现在为什么这么想笑？？？】
　　【估计是要重来一遍。】
　　【殿下是想再亲一次吗？太坏了！】
　　【我觉得好甜呀，呜呜呜】
　　【祝福】
　　【祝福+1】
　　【祝福，哈哈哈哈】
　　【666666】
　　【大妃真幸福】
　　【帝姬冲鸭！荣光属于祖国！】
　　……
　　皇室婚礼主持人小小声，发出救命般的窘迫呼喊：“……殿下，殿下？”
　　夏清懿轻推夜纱，中止了这个不成体统的吻，忽又捧住夜纱的俏脸，望入帝姬的眼眸。
　　她用一种不一般的温柔，喃喃道：“……你知道吗，有时候，我觉得你并不属于这个世界，但不重要，你属于我。”
　　说罢，她踮起高跟鞋尖，主动的、用力的、深切的、在夜纱的唇上吻了一下。
　　夜纱猝不及防：“唔……”
　　惊天动地的一个吻，简直炸.裂了世界。
　　#世纪之吻#
　　#单身狗狗带纪念日#
　　#不活了#
　　#谁来亲亲我#
　　谁也不知道大妃那天到底说了什么，像一个永恒的秘密，只有有情人才能厮守。
　　乱七八糟的结婚大典过后，皇宫喜宴就是吃吃吃，唱唱唱，跳跳跳！
　　几十轮烟花上天，羿音请示道：“殿下，我们可以闹洞房吗？”
　　帝姬答：“不可以，各回各家，各找各妈，OK？”
　　羿音：“呵，女人。”
　　帝姬无耻的快速反锁房门，摸到老婆的床边。
　　夏清懿已按传统，穿成一身大红，小头盖遮着，盖头上天价的坠子，微微摇弋。
　　帝姬蹲下身，扶住夏清懿圆润玲珑的双膝，甜甜喊道，“老婆……”
　　夏清懿羞羞转到左边，帝姬滴溜溜绕到左边，夏清懿又羞羞转到右边，帝姬就滴溜溜绕到右边。
　　夏清懿扭了扭身子，帝姬呵呵呆笑。
　　夏清懿：“不掀我自己掀了。”
　　帝姬：“别！”
　　扯了盖头，终于成亲啦！！
　　夜纱眼眶微红，也是感慨自己结个婚，是真不容易，还好一辈子就结这么一次。
　　两人并肩坐在床沿上，夏清懿靠去夜纱肩头，任她抱着，说：“……殿下累了？”
　　夜纱体味着岁月的静好，道：“不累不累，明天更累。”
　　“嗯？”夏清懿蹙眉看看她。
　　夜纱感到有些误会，“不是不是，我是说，明天、后天、大后天，还要大宴三天，一天会比一天累。”
　　夏清懿的脸颊在她身上枕了枕，眨眨眼睛，说：“既然这样，殿下早点休息。”
　　夜纱羞涩的晃动身子，“人家不想早点休息。”
　　夏清懿说：“讨厌，这样伤身体。”
　　夜纱嘟起嘴，向老婆靠近：“让我亲你一下吧……”
　　夏清懿后撤了一些：“真的只亲一下吗？”
　　夜纱继续靠近：“两下……”
　　夏清懿又后撤：“真的只亲两下吗？”
　　夜纱挥袖，翻身抱住夏清懿，直接用嘴啜住了夏清懿娇嫰绵软的舌尖，泛着淡淡的酒香味，用牙齿轻轻咬住，亲昵的摩擦着。
　　越吻越是迷乱起来，她们互相渴求，不仅是身体，更是灵魂上的需要……
　　“殿下……殿下你别乱咬……”
　　“我咬哪里了？”
　　“你说呢……”
　　“嘻嘻……”


第61章 
　　虽然夏清懿和帝姬也不是第一次了，但“新婚之夜”, 总归有些不同, 似有火热的脉动刺激着彼此。
　　“……殿下……殿下……”
　　两人滚做一团, 娇躯都是扑簌簌的直发抖, 起起伏伏的索取和拥有中, 高.潮阵阵，醉生梦死……
　　夜寂寂静静, 深深沉沉，忽然间, 脚步踢踏。
　　微生带着侍从, 前来敲门，“……殿下, 有要事禀告。”
　　夏清懿几乎昏眩在帝姬的肩头，此时轻抚了一下帝姬的脸庞，将身上人拨开, 旋了香汗淋漓的身子，赤果着背对帝姬。
　　夜纱额角跳动, 果断披衣, 破门而出：“……你们知道今天是什么日子？！现在是什么时候？！”
　　别人都不敢动，微生扶了扶黑框眼镜, 悲摧的说：“……殿下，沙漠之国的贺礼，刚刚送到。您快出来看看吧。”
　　夜纱：“不看！”
　　什么宝贝东西，能宝贝过我的洞房花烛夜？！！
　　微生道：“珈什·吉黑德把他的小孙女送来了, 小公主不满百日，只随了一个乳母，殿下，太后殿都乱成一团了。”
　　夜纱：“！！！”
　　太后殿。
　　太后与神国的如鄢纳兰宗主，正在打架。
　　殿瓦破碎，大地鼓荡。
　　太后威喝道：“——这桩亲事是夜纱应承下的，我什么都不知道！！”
　　如鄢纳兰冷笑：“——小圣女本就该嫁与教宗，而夏月牙的婚事，可没那么简单！！”
　　太后：“小帝姬的婚事已不简单！——如鄢纳兰，你以为我愿意珈什·吉黑德横插一脚？！！”
　　如鄢纳兰：“呵，你们盘算的倒妙！”
　　太后：“等夜纱来，我第一个打断她的腿！！”
　　微生抱住帝姬的大腿，“殿下，有腿进去，没腿出来！！”
　　夜纱：“我非进去解释解释不可。虫灾刚过，Y国瘟疫暂退，还需要借助吉黑德的力量，稳定疫区的局面。”
　　微生说：“Y国地域广大，吉黑德能够出兵，广增哨所，确实是好，可他仗着这一点，胡乱行事……”
　　夜纱笑道：“不过是抢占先机罢了。这可真是一份大礼，好吧，他不疼的omega，我们疼。”
　　微生点头，“我去将乳母唤出来。”
　　夜纱往正殿中走，顺便嘱咐道：“去把牙牙叫醒。”
　　帝姬在太后殿里劝架。团子为母分忧，抱着从天而降的沙漠小公主，瞌睡虫都给吓没了。
　　乳母恭敬道：“小殿下，这就是您的小皇后了。”
　　团子阵阵僵硬：“来、来人。送、送乳母去休息。”
　　乳母莞尔一笑，“小殿下万安。”便同领路的侍从一起告退。
　　没有时间准备多余的婴儿房，团子风急火燎，先将小公主放去小月心的房里，然后才能思考。
　　两个同年同月同日生的小baby，就此相遇。
　　小公主本就舟车劳顿，可在乳母的怀中，还是舒适的。突然换了怀抱，换了床铺，小公主抽泣了两声，随即哇哇大哭起来，哭声之嘹亮，惊天地泣鬼神！！
　　小月心被吵得不行，也嘤嘤嘤的哭了起来！！
　　这一切急转直下，发生在一瞬之间，团子：“啊啊啊啊啊！”呼呼这个，抱抱那个，绕来绕去的跑，婴儿床上的这两位，倒是越哭越响了！！
　　团子生无可恋，抓起通讯器，“楚楚，你快来救我！……不不不！你快来救救教宗大人！！”
　　伏楚楚飞驰而来。
　　她喃呢着柔声唱完三月教会的安眠曲，对团子道：“你真没用！”
　　“？？？”团子左手抱一个，右手抱一个，累到瘫痪。
　　伏楚楚：“你看，她们还那么小，一个就是教宗大人了，一个是你的童养媳。”
　　团子急道：“不不不，我和小公主是清白的！”
　　伏楚楚说：“你真幼稚。到处都传遍了。”
　　团子道：“我是喜欢你的！”
　　伏楚楚站起身，“我不许你这么说了。”
　　团子便道：“那我不说了，不说了！楚楚，你别走呀。我们孤儿寡母的，你不能丢下我们三个！！”
　　伏楚楚忍不住笑道：“噗！——谁让你孤儿寡母了？……”
　　团子歪着脑袋，乌睫闪闪，说：“嘻嘻，你笑起来真好看，你对没有对我笑过。”
　　伏楚楚马上就矜持回应：“谁要对你笑，哼！”
　　团子小脸垮了垮，抖抖唇，说：“那你是不是要回去了……”
　　伏楚楚望了团子一眼，烦恼道：“你是不是又要哭了？”
　　团子理直气壮：“对！”
　　伏楚楚：“你真麻烦！那你先把她们放到床上去！”
　　团子非常乐意。
　　一阵忙活后，团子和伏楚楚认真的打量小公主。
　　团子：“她的鼻梁好高，眼窝好深，睫毛好长，好像和我们长得不太一样。”
　　伏楚楚柔声道：“她的头发是栗色的，好漂亮……”
　　团子：“你见过珈什·吉黑德的五公主吗？殿下说，沙漠的五公主就是栗色的头发。”
　　伏楚楚点点头，“原来小公主长得像妈妈。”
　　团子忍不住八卦起来，“殿下还说，珈什·吉黑德有六十三个女儿。”
　　伏楚楚蹙眉：“真的？”
　　团子：“当然是真的！殿下说，她们每个人都长得不一样，还都非常的漂亮！”
　　伏楚楚冷漠的说：“哦。”
　　哼！妈妈说得对，alpha都不是好东西！
　　团子：“呵呵，珈什·吉黑德只有一个儿子。”
　　伏楚楚：“噗！”再憋不住笑，“——胡说，你是怎么知道的？”
　　……哇，楚楚又笑了！
　　团子幸福的扬起小脸：“是殿下告诉我的！她好不容易打听出来的！……楚楚，这是我们之间的秘密，你可不要告诉别人。”
　　伏楚楚收回笑容，一脸高傲：“谁要和你有这种秘密呀！”
　　团子果断提议：“那下次我们换一个秘密吧！”
　　伏楚楚嫌弃的说：“你真烦人！”
　　帝姬屁滚尿流逃出太后殿，有些事情，称作“上一代的恩怨情仇”，不是晓之以理动之以情，就可以解决的。
　　反正小公主算是暂时留下了，以后会在皇宫生活。
　　后半夜冷，夜纱搓搓手，紧紧衣，重新钻入老婆的怀抱。
　　“嗨呀，被窝里好暖和……”夜纱抖嗖嗖。
　　夏清懿：Zzzzz
　　明天能不能够下得了床，又是一个问题。
　　夜纱轻唤：“清懿，清懿你睡了？……”
　　夏清懿迷迷糊糊睁开好看的眸子，小鹿般的水润纯真，她欺身而上，环住夜纱，说：“……殿下，我有点儿想吐……你抱抱我……”
　　夜纱：“……”神思恍惚。
　　半晌，小小声的询问，“清懿，你不会又怀孕了吧？？？”
　　夏清懿羞涩的点点头，依偎在帝姬怀中，红了脸，“我恨你……”
　　夜纱激动的揽紧老婆，整个人像躺在蜜罐里，一点一点下沉，“……好好好，这次一定是个omega！”
　　夏清懿蹭在夜纱的颈间，嗔嗲道：“你还说……你都不准的……”
　　夜纱附去夏清懿耳边，呵气着逗她道：“……要是这次又不准，那该怎么办呀？……”
　　夏清懿白了她一眼，没好气的脱口而出：“那就继续生呗！”
　　夜纱：“好呀，好呀，老婆，我支持你！”
　　落入了帝姬阴险的圈套，夏清懿小脸烫红，羞恼着打她，“……我不了，我不了，我不了！……”
　　然后又被帝姬疯狂亲亲一顿，娇喊不绝。
　　夜纱终于疲累的睡着，夏清懿起身，去看看孩子们，这是她每夜的习惯。
　　侍从轻推开门：“大妃，她们都睡了……”
　　夏清懿点头，步入婴儿房中。小公主和小月心的襁褓靠在一处，团子和伏楚楚在婴儿床两边各自打了地铺，睡态可人，非常香甜。
　　窗外，天一点点的开了，薄曦的光逐渐弥漫，长夜总会过去，夏清懿的眼角不禁微微的湿了。
　　有人搭住她的肩，靠近她，将温暖的体温传递给她。
　　帝姬从后搂了夏清懿，很轻很轻的说：“清懿，你怎么了？”
　　夏清懿摇了摇头，回眸，同夜纱缠绵的吻了吻，“没什么，大概是特别高兴……”
　　夜纱笑道：“啊，我也特别高兴。一想到你，就特别特别的高兴。”
　　夏清懿：“殿下，你再说一遍。”
　　夜纱问：“说什么？”
　　夏清懿：“说你爱我。”
　　夜纱轻笑了笑，然后很认真的道：“夏清懿，我爱你。”
　　夏清懿勾住夜纱的脖颈，“殿下，我有从来没有说过的话。”
　　夜纱的微笑更盛，如同晚风会吹过花海，繁花一息绽放。
　　“夜纱，我爱你。”
　　夏清懿说完，踮起足尖，将帝姬吻住……
　　安仁三十六年，南门夜纱登基，年号昭德。
　　昭德女帝，顺立皇长女为东宫，大赦天下，四方来贺。
　　昭德二年春，皇后她又生了！！
　　产房外，夜纱急得团团转。
　　从昨天晚上算起，整整十五个小时了，皇后还没有生出来！！
　　“……陛下……陛下……啊！陛下！……”
　　夏清懿好疼，不断呼唤着夜纱。
　　夜纱大叹一声，就往产房里冲，一帮人拖住她，抱腰的抱腰，抱腿的抱腿。
　　汐月夫人抄着小月心，反手就是一个大栗子，敲在夜纱后脑勺上，“陛下！！你冲进去，皇后又发情了怎么办？！！要出人命的！！”
　　夜纱扶门大哭：“老婆！！……呜呜呜……”
　　团子拉住夜纱，哼唧道：“陛下！陛下！怎么办！好像又是一个alpha！！……”
　　夜纱望苍天：“是呀！脾气这么倔！怎么还不出来！！……老婆！！你们把老婆还给我！！呜呜呜！！——”
　　众人无语，还不是你让皇后怀上的？？？
　　产房门打开，医生出来，口罩来不及摘，汇报道：“陛下，稍安勿躁，小宝宝在皇后肚子里睡着了，她不想出来，总不能强行把她给拖出来呀……”
　　夜纱：“……”睡、睡着了？？？
　　夏清懿：“……陛下……陛下我好痛！……”
　　医生赶紧跑回去照顾。
　　夜纱再次撞去门上，嚎啕大哭：“崽啊！我求求你！别睡了！——你快醒醒啊！！……”
　　产房内外，兵荒马乱，忽的，只听夏清懿“啊”的尖叫了一声，一瞬间，世界全无生息。
　　夜纱腿一软，不禁磕在地上。
　　团子：“妈咪！——”
　　下一刻，“哇哇哇”的啼哭声传来，娇贵轻灵，仿佛有什么与众不同的东西，击中了夜纱的心口。
　　团子也是一怔：“？？？”
　　医生奔出来，一看女帝在门前地上躺着，赶紧蹲住，喜庆道：“陛下！恭喜陛下！贺喜陛下！——皇后母女平安，生了一位小公主！！”
　　团子第一个踩过女帝，高呼：“妈咪生了一个omega！！妈咪生了一个omega！！”
　　众人跟随团子，呼啸着从女帝身上碾压而过。
　　夜纱：“……”
　　等等我！！！
　　（正文完）


第62章 
　　首都，皇室国子监小学。
　　团子上二年级了, 和小圣女同班, 一个八岁, 一个七岁。
　　铛铛铛！
　　下课的钟声疯狂响起, 小朋友们跑成一团, 老太傅道：“——毛笔收好！墨水收好！不要忘记写作业！！”
　　团子背起小书包，去到小圣女的座位, 说：“楚楚，我们一起走吧！”
　　伏楚楚收拾好课桌, 漠然道：“你先走就是了。我要去幼儿园接教宗大人。”
　　团子为难了一会儿, 说：“那我也不上兴趣班了，我和你一起去接。”
　　伏楚楚望了望团子, 知道甩不掉这个大尾巴，不让大尾巴跟着，大尾巴就会哭鼻子, 便道：“随便！”
　　幼儿园小班。
　　手工课还没有结束，月心刚满三岁, 有模有样的选用各种宝宝专用工具, 做一只小风筝。
　　伏楚楚和团子一同踮着脚尖，趴在教室的后窗沿上。
　　伏楚楚自然是目不转睛的去看教宗大人, 团子眨巴着眼睛，目不转睛去看伏楚楚。
　　伏楚楚：“哼！”别过脸去，不给团子看。
　　团子赶紧遥指小月心，道：“快瞧！快瞧！皇妹好聪明, 这个风筝一定能飞的很高！！”及时转移了话题，专说小圣女喜欢听的。
　　教室后面叽叽喳喳，月心知道又是皇长姐来了，回眸瞧了瞧，不禁叹了口气。
　　月心本就长得更像夏清懿，气质清新柔弱，又因为是神话级的alpha，天性中深深印刻着“低调才是王道”的生存守则，越发显得静雅含蓄，人畜无害，乍看似一壶清冽的冷茶。
　　团子：“心心，心心，姐姐来接你啦！”
　　伏楚楚拍她一下：“不要影响教宗大人上课。”
　　团子：“可我们两个人都是翘课才过来的。”
　　伏楚楚：“今天教宗大人放学早，是特殊情况。”
　　团子扭过脸嘀咕：“……明明有姆妈来接。”
　　伏楚楚扬眉：“你在说什么？”
　　团子欢笑：“楚楚，你以后一定是贤妻良母！！”
　　好不容易下课了，团子错过了兴趣班，就算了，还错过了兴趣班的下午茶，饿得肚子咕噜噜直叫。
　　怎么办呢，为了陪楚楚，只好忍着。
　　月心拎着小风筝，吧嗒吧嗒走出来，伏楚楚从随身的小包包里，拿出饼干、曲奇、戚风小蛋糕等各种好吃的，迎了上去。
　　伏楚楚：“教宗大人饿了吧，慢点吃。”
　　团子：=口=！！
　　我差点饿断气，原来你一直有吃的！！
　　同一个娘胎生的，为什么天差地别！！
　　团子：“我也……”
　　伏楚楚心满意足的看着月心一口一口吃完一块小饼干，牵起小月心，柔声说：“教宗大人，我们回宫去吧。”
　　团子：“……想吃。”
　　月心抬起脸，问：“圣女小姐姐，你说我的风筝，能飞起来吗？”
　　伏楚楚拿出手帕，细心的替月心掸了掸并不存在的饼干屑，轻道：“当然能飞起来……”
　　月心低下头，看了看手里的小风筝，不确定的喃喃道，“是吗……”
　　伏楚楚横眉瞧了团子一眼，团子收到那火热的暗示，急忙大声附议：“飞的起来！飞的起来！当然飞的起来！！马上飞给你看！！”
　　月心有点失落的说：“还是不要了，还要回宫……写作业……”
　　伏楚楚特别不忍，紧了紧月心的小手。
　　团子见不得小圣女不开心，抱起月心，自告奋勇道：“写什么作业，我们先去放风筝！”
　　伏楚楚拉住团子，“你别去！”
　　团子：“我就要去！”
　　伏楚楚：“你回来！”
　　团子：“我不！我就是要把这个风筝放上天！！”
　　伏楚楚道：“你别带着教宗大人乱跑，我要生气的！”
　　团子：“你什么时候不生我的气！我就要去！！”
　　伏楚楚怔了怔，撒气松手道：“我不管你了！”
　　团子也撒气道：“我不要你管！！”
　　十五分钟后，御花园后山的小河边，小姐妹俩并肩坐在石滩边，看鲤鱼冒泡。
　　月心递给团子一块小饼干，“皇长姐，你吃吗？我还有几块。”
　　团子双手撑腮，摇了摇头。
　　月心说：“我听见你的肚子叫了。”
　　团子又摇了摇头。
　　月心：“是圣女小姐姐亲手做的。”
　　团子吸吸鼻子：“你怎么知道？”
　　月心奶声奶气的说：“有一股三月草的味道。”
　　团子：“那我吃一个。”
　　姐妹俩默然无语的咀嚼了片刻。
　　月心问：“皇长姐，你和圣女小姐姐是不是吵架了？”
　　这么一问，触动了心事。团子吧嗒吧嗒掉眼泪，哭道：“我也不知道为什么要和楚楚生气……呜呜呜……她一定再也不理我了！！呜呜呜……”
　　月心伸出小手，握住团子一撮如云的长发，轻轻左右摇了摇，安慰似的，“圣女小姐姐不会不理你的。”
　　团子抽泣，抹眼泪：“她总也不是真心理我……心心，你觉得圣女小姐姐是不是很好？非常好？特别好？”
　　月心吃着饼干，点头道：“是很好，非常好，特别好。”
　　团子又哭道：“呜呜呜……她为什么只对我不好……”
　　月心说：“可能是因为皇长姐你已经有老婆了吧。”
　　团子：“……”
　　月心道：“皇长姐，我们班有好多小朋友都喜欢你，他们的姐姐也喜欢你，可是你已经有老婆了，一个人只能有一个老婆，她们就不能喜欢你了。所以，圣女小姐姐也不能喜欢你了。”
　　团子垂头丧气，“可是，我感觉不是因为这个……不过，听你这么一说，我心里好受多了……”
　　月心：“你还要饼干吗？”
　　团子：“要……”一摸肩膀，“呃？我的书包呢？？？”
　　最后一块小饼干，月心掰了一半，放在团子的爪子上，“皇长姐，你刚才一生气，把我的书包和你的书包，一齐扔了。”
　　团子吓得差点嗝屁，大哭起来：“……楚楚一定恨死我了！！”
　　伏楚楚拎着三个书包，两大一小，走回帝姬殿。
　　侍从一路跟着，直冒冷汗，“小圣女，让在下来拎吧……”
　　伏楚楚咬着粉唇，蓄着眼泪，说：“你别管。”
　　夏清懿也正回殿，瞧瞧孩子们，两人在殿前遇上，夏清懿一看是这个悬而欲泣的情况，问：“楚楚，快过来，怎么了？牙牙和心心呢？是不是夏月牙欺负你了？”
　　伏楚楚丢下一堆书包，跑过去，哭道：“皇后娘娘，我要回国，我不要在这里待了……呜呜呜……”
　　夏清懿赶紧摸摸头，抱了抱小圣女，“楚楚乖，不哭了，等夏月牙回来，让陛下好好教训她。”
　　伏楚楚揉着泪，说：“皇后娘娘，还是不要告诉女帝陛下了，没有什么大不了的。”
　　夏清懿牵起小圣女的手，两人一起入殿，“你先写作业，待她们姐妹俩回来，我好好问问。”
　　伏楚楚忙说：“不关教宗大人的事。”
　　夏清懿笑道：“那个小东西，肯定也是不想写作业。”
　　御花园后山。
　　团子招来侍从，姐妹俩吃饱喝足，团子抱起月心，放风筝。
　　团子咂咂嘴，“好像没有楚楚做的好吃，不香……”
　　月心环住团子的脖颈，说：“皇长姐，如果我的风筝飞不起来，你会不会不高兴？……”
　　团子奇怪道：“为什么？”
　　月心说：“皇长姐，我是神话级的alpha，又是教宗，我要是做不好，别人会不会很失望……”
　　团子：“嗨呀，我都没想过这些事情。”然后陷入沉思。
　　月心：“皇长姐？”
　　团子哭道：“呜呜呜……怪不得楚楚说我是一个垃圾级别的alpha，我还不如我妹妹思虑得多……”
　　月心也苦恼道：“陛下好像就没有什么压力。”
　　团子：“嗯，我有时候觉得陛下比我还垃圾？？？”
　　月心认真的点点头，“长姐你说得对，妈咪可真不容易。”
　　夜纱：“啊啾！”
　　夏清懿：“啊啾！”
　　帝姬殿内，夏清懿和伏楚楚没走几步，就瞧见一个飘摇美艳的人影，贼头贼脑从偏殿向外绕。
　　夏清懿：“陛下，你站住！！”
　　夜纱定定身，呵呵笑道：“……呀，清懿，原来你也在这里！”
　　夏清懿说：“我本来就应该在这里，陛下你呢？”
　　夜纱羞涩的说：“……我、我有东西忘在图书馆了。”
　　夏清懿：“是吗？”
　　夜纱委屈：“老婆，我办公到一半，忽然想我们的小公主了，她还那么小，怎么能只和保姆们待在一起呢，我心里像猫抓一样，这不就跑来了……”
　　夏清懿：“你今天都来第九回 了！！”
　　夜纱试探的说：“要不我等会儿再来一次，凑个整数吧？”
　　小圣女：“哼！”
　　夜纱低头看了看夏清懿身旁的小人儿，悄咪咪问夏清懿：“这是怎么了？……”
　　小圣女不说话。
　　夏清懿推推夜纱，小小声道：“你女儿欺负人家，自然也是看不上你的所作所为。”
　　夜纱“哦”的恍然大悟，原来是被迁怒，殃及池鱼，何其无辜……
　　夜纱庄严肃穆的道：“楚楚，我替你做主，不管是我家的哪一个alpha，都不可以欺负omega。”说完，讨好的向着夏清懿呆笑。
　　夏清懿：“你够了，赶紧上班去。”
　　夜纱一步三回头，“清懿，那我先回去了……”
　　夏清懿：“你快走吧！！”
　　小圣女不解的问：“皇后娘娘，你看见陛下，是不是很生气？可你们还是那样的好。”
　　夏清懿笑道：“对呀，我每次看见她，都很生气。”
　　小圣女说：“我也总是生夏月牙的气……我第一眼看见她，就很生气。”
　　夏清懿摇了摇头，“她大概和你在神殿中遇见的人，都不相同。”
　　小圣女若有所思，想起那年，静谧的神殿花.庭中，泉水潺潺，夏月牙突然闯进她一个人的世界……然后道：“反正夏月牙她就是很烦人！！把教宗大人都拐走了！！”


第63章 
　　天色将暗未暗，团子背着小月心, 拎了小风筝, 从御花园回到帝姬殿。
　　小圣女在殿门前眼巴巴的等着, 看见小姐妹俩终于知道回家了, 眼泪又涌了涌, 然后按捺下去，看着夏月牙, 气气的不说话。
　　团子低眉顺眼，唤了声：“楚楚……”
　　伏楚楚马上道：“……你作业也不做, 就知道玩！”
　　团子的耳朵动了动, 咦？楚楚是在关心我吗？居然没有教宗大人长，教宗大人短？
　　伏楚楚接着就说：“教宗大人都累坏了！”
　　团子重新耷拉下来, “心心是alpha，不会累坏的……”回眸一瞧，小月心在肩上都睡着了。
　　伏楚楚：“哼。”
　　团子可怜兮兮的说：“楚楚, 是我不好，你不要生气啦。”
　　伏楚楚顿时眼泪盈眶, 带着哭腔, “你还对着我摔东西！……哼……”抽泣了起来，“你从来没有对我这么凶过！……呜呜呜……”
　　团子背着妹妹, 赶紧上前，给小圣女呼呼，“楚楚，楚楚你别伤心了, 是我一时糊涂，你只偏心我妹妹，我心里难受……”
　　伏楚楚委屈的说：“……我不对教宗大人好，我应该对谁好！……”
　　团子急忙引导，“你也可以对我好一点……你对别人，都比对我好。”
　　伏楚楚跺脚：“……你坏，我不要对你好，你把教宗大人给我，我要抱她进去休息。”
　　团子老实的汇报说：“楚楚，我们把书包弄丢了……不知道被谁捡了去……找了好久……这样进去，万一妈咪看见，就很难办……”
　　伏楚楚说：“那你在外面等着，等书包被人送来，你再进来好了。但是我要先抱教宗大人进去，不然吹了风，要生病的。”
　　其实团子和月心的书包，早被小圣女带回殿中了。但是小圣女正在气头上，团子又对她那么“凶”，小圣女怎么可能承认，自己居然帮着她们，特别是帮团子，捡书包呢。
　　团子自然对小圣女言听计从，也是心疼妹妹会着凉，就将小月心移到伏楚楚的怀中，说：“好吧，你要是遇见我妈咪，就说月心的书包也在我这里，我还没有回来。”
　　伏楚楚抱起小月心，说：“你去后门站着。”
　　团子以为伏楚楚是不想让自己被妈咪发现，赶忙“嗯”了一声，长发飘动，就这么不明就里，急匆匆罚站去了。所以古话说得好呀，千万不要得罪三月教会的人！！
　　伏楚楚将小月心温柔的放在小床上，哼着歌哄了哄，替小月心从书包里拿出今天份的作业，一一摆好，放在小书桌上。
　　她扭开台灯，像平时一样取出水彩笔盒，挑出小月心喜欢的几种颜色。
　　伏楚楚做这一切的时候，心里乱乱的，总是定不下来，好像在外面遗落了猫猫狗狗，有种心悬的感觉……
　　帝姬殿后门，北风那个吹，雪花那个飘……不不不，没有这么凄凉啦，团子自娱自乐，用小树枝去戳一只青色的胖虫子。
　　团子对胖虫子道：“……你要是向左边爬，楚楚就会嫁给我，你要是往右边爬，楚楚也会嫁给我，你要是……咦？！你怎么倒着爬呀？！！坏东西！！”
　　胖虫子：我逃命还不行么！！我到底做错了什么！
　　团子玩得正欢快，却不知伏楚楚正小心的扒着殿门框，露出半张粉雕玉琢的小脸，悄悄看她。
　　团子的肩膀一耸一耸，伏楚楚先是想，夏月牙不会着凉流鼻涕了吧？哼，那也是活该，谁叫她凶我的？！！
　　团子的肩膀又疯狂耸动，伏楚楚眯着好看的乌眸，细细观察，忽然一惊，呀！夏月牙不会是哭了吧！
　　伏楚楚赶紧背过身，靠在殿梁后面，小胸口起伏着。
　　……讨厌，讨厌，讨厌！她有什么好哭的，明明该哭的人是我！
　　伏楚楚仔细回想以前，确实没有记错，夏月牙就凶过自己这一回，但是一回也不可以！叫人受不住！
　　……可是，夏月牙现在好像也挺可怜的。
　　伏楚楚想起自己更小的时候，在神殿里犯了错，祭司们也会给予罚站，那时候就很伤心委屈，孤零零的站在圣墙前，一个人偷偷抹眼泪。
　　伏楚楚咬咬唇，接着干脆的走上前，去拉团子的衣角，“你跟我回去。”
　　团子蹲在地上，欣喜的回头，特别开心，对伏楚楚咯咯笑道，“你看！青虫在打洞！！”
　　伏楚楚：“……”感觉人生是一场骗局。
　　团子丢下小树枝，拍拍手，纯真的问：“你刚才说什么？是开饭了吗？”
　　伏楚楚咬牙切齿，推开她就走，“不！是皇后娘娘来了！我只是想告诉你一声，你还是别进来的好！！”
　　团子：“？？？”我怎么觉得你说的明明是别的事？
　　殿内，小月心睡醒了，自己乖乖趴在书桌前写作业。
　　伏楚楚气呼呼的甩手进来。
　　小月心揉揉眼睛，放下图画书，“圣女小姐姐，你怎么了？皇长姐呢？”
　　伏楚楚一声不吭坐到教宗大人的身边，“……你饿不饿？”
　　小月心摇摇头。
　　伏楚楚撅着嘴，拿过小月心的图画作业，“……”
　　小月心：“圣女小姐姐，我皇长姐去哪里了？皇长姐今天哭了，好像是因为你们吵架了。”
　　伏楚楚火大：“她才不会哭呢！……”继续帮教宗大人检查作业。
　　小月心点头：“是呀，皇长姐天天哭。”
　　伏楚楚：“好哭鬼。”
　　话音刚落，团子嚎哭着冲进来，扑在桌子上，“呜呜呜……呜呜呜……我被大青虫咬了一口！辣死了！！”
　　右手中指肿得像山包一样，仿佛发着光。
　　月心：“哇，好大！像萝卜！”
　　伏楚楚忿而起身：“你、你活该！！”
　　团子大哭：“楚楚，我要死了，你没什么话对我说吗？……呜呜呜，疼死我了……”
　　月心笑道：“皇长姐真可怜。”
　　伏楚楚也是觉得现在的场面有点可笑，真的一点都不悲伤，强绷着小脸，说：“我替你找找药，来人……”
　　团子瞬移到伏楚楚面前：“你先给我呼呼一下，我就会好很多……”
　　伏楚楚不耐的“呼”了一声，吹在团子脸上。
　　团子：“呜呜呜……你不要敷衍我！……”
　　伏楚楚训斥道：“你烦死了！手指头还要不要了！”
　　团子双腿一软，躺在地上：“我不能没有这根手指！！”
　　侍从急火火端上药，姆妈也奔来，“小殿下，你怎么这么不小心！”
　　团子马上不哀嚎了，镇定道：“各位稍安勿躁，我并没有什么事情。”
　　姆妈：“那也得先把药上了。”
　　团子：“小圣女刚刚答应帮我上药，你们都退下吧。”
　　伏楚楚：“我才没有！”
　　团子又哭：“呜呜呜……楚楚，你这样，我一点脸面都没有！……”
　　姆妈和侍从对视一下，一同先退了出去。
　　团子拿起药瓶，自己胡乱的涂起来。
　　伏楚楚忍不住说：“不是先擦这瓶，是这瓶！”
　　团子：“你又不帮我涂！”
　　伏楚楚：“我就不帮你涂！”
　　团子：“那我就要这样涂！那我这样涂了，你是不是又要不管我了！”
　　伏楚楚拎起坐垫砸她，“你好讨厌！你怎么这么记仇！我、我只是顺口说了一句！”
　　团子：“呜呜呜……你说的每一句话我都记得，你不许不管我！”
　　伏楚楚：“你以后有老婆管！不需要我管！”
　　团子：“我、我没有老婆！”
　　伏楚楚：“你有没有老婆关我什么事！”
　　团子：“我要你做我的老婆，你又不愿意！”
　　伏楚楚：“我以后要嫁给教宗大人！”说完，脸颊微红，仿佛被团子逼着说了什么羞耻的事情，“你！……我不和你说了！”
　　团子脱口道：“我妹妹不适合你！”
　　伏楚楚挑眉，简直横眉冷对，“我怎么不适合教宗大人了？你说呀！你说呀！”
　　团子绞尽脑汁，也想不出月心和小圣女有什么不适合的地方，一时词穷语匮，憋红了脸。
　　伏楚楚见团子说不出话来，倒是安心的舒了一口气，原来自己和教宗大人真的没有什么不合适，连夏月牙都瞧不出来呢。我果然是一位合格的圣女。不不，说我是一位极其优秀的圣女也不为过。
　　伏楚楚的心情反而好了些。
　　团子无法反驳，自己凭本事挖的坑，闭着眼睛也要跳下去，默默坐回原位，凄凄凉凉的涂药，还是按照小圣女指点的顺序，看来已经彻底放弃抵抗了。
　　伏楚楚：“嗯……”发出了一点声音，引起注意。
　　团子：“？？？”小圣女还没走？
　　伏楚楚娇嫩的小手，取过一只药瓶，看了看，干脆的拉过团子手腕，“你为什么这么笨，这明明是常用药。”
　　团子忽然羞涩，整个人窝在座椅中，不肯出来，任伏楚楚握着小手，嗲嗲的蚊声，“……大概是……因为……我比较娇生惯养的缘故……以前……都是妈咪给我擦药药的……”
　　伏楚楚没好气的说：“我才不是你妈咪！”
　　团子继续发嗲：“……那你又照顾心心，又照顾我……你不是我妈咪，你难道是我的老婆吗？……”
　　伏楚楚：“你做梦！”
　　团子屡试不成，乖乖坐直身子。
　　伏楚楚乌黑又长的睫毛一扫一扫，全神贯注的给团子涂药，一边涂，还一边呼呼，非常的贴心温柔。
　　团子一个忍不住，就又哭起来：“呜呜呜……啊啊啊……”
　　伏楚楚吓了一跳，“弄疼你了？”
　　团子仰对苍天：“呜呜呜……这么好的老婆，就给妹妹霸占了！！——”


第64章 
　　什么叫老婆被妹妹霸占了？？？
　　“霸占你个头呀！不许说教宗大人的坏话！——掐你！”伏楚楚在团子红肿的手指尖上，轻轻的这么点了一下。
　　“啊啊啊啊啊！”团子惨叫失声, 完全处于心理作用。
　　小月心：“？？？”闻声而来, 问, “你们在玩什么？”
　　大概是在玩S和M了, 真的……
　　因为不知该如何解释, 团子赶紧闭嘴。
　　伏楚楚气道：“谁要和她玩呀！”丢下小药瓶，牵起教宗大人, 回房写作业去。
　　团子轻叹一声，举着被虫蛰的手指, 美滋滋跳到沙发上, 有楚楚给擦药，感觉……
　　呜呜呜……还是很疼有没有？！！
　　天色更暗些, 姆妈进来，打开灯，提醒道：“小殿下, 今天还没有去看过千宁小公主。”
　　千宁鄢，就是沙漠来的小公主啦, 是沙漠之国, 在女帝大喜的日子，送入首都的皇家大礼小宝宝。这位小公主, 背负着吉黑德全家的希望，誓要成为我泱泱大H国下一任的皇后！
　　特别说明，千宁鄢小公主，现在刚满三岁。
　　团子看了看时间, “都这么晚了，鄢鄢应该在晚饭。”
　　姆妈笑道：“说不定还在马场，小殿下，要不您去看看，说不定松亲王也在那里。”
　　团子高兴的翻下沙发，“好久没有见太爷爷啦！姆妈，我先去了，开饭前回来！”
　　皇家第六跑马场。
　　夜幕将至，都没有什么人了，只有马场工作人员，和零星几位侍从。
　　六个月亮一起升上天，团子一个小土圈、一个小土圈找过去，发现目标。
　　“鄢鄢！鄢鄢！这么晚了，你怎么还在玩？——太爷爷呢？你们今天没有一起骑马吗？”团子直冲过去，攀上训马场的原木围栏。
　　千宁鄢肤如凝脂，骑在一匹小小的小马驹上，挥动小皮鞭，奶声奶气道：“驾！——”
　　小马驹的花臀，便正正好，对向团子。
　　团子操心劳肺，“鄢鄢！鄢鄢！你听见我说话没有……嗨哟，嗨哟……”伸出小短腿儿，爬得更高些，喊，“千宁鄢！我们回宫吧，要吃饭了！——”
　　千宁鄢掉转小马驹，栗色的小长发披肩，微卷，“你就知道吃！”
　　团子：“？？？”
　　千宁鄢咿咿呀呀：“我的训练结束以后，松亲王就回宫了。”
　　团子无视之前的对话，“哦。——那你怎么不回去？你不累吗？”
　　千宁鄢策马原地正转一圈，反转一圈，“谁像你这样没用！”
　　团子：“刁蛮丫头！”
　　千宁鄢：“垃圾alpha！”
　　团子：“不许你叫我垃圾alpha！”因为已经有人叫了，这是专有名词，是小圣女才能用的专有名词。
　　千宁鄢：“破烂alpha！”
　　团子：“……”似乎无法反驳。
　　团子总想着千宁小公主远道而来，从小就不和她的妈咪在一起，比自己还可怜。团子很小的时候，没有女帝殿下的陪伴，但还有妈咪呀，可是千宁小公主什么都没有，只身一人来到千里之外的异国他乡，只有一个乳娘陪着。
　　团子忍了忍，“咳咳，我以后是皇帝，不和你计较。鄢鄢，我肚子饿了，我们还是先回去吃饭吧。”
　　千宁鄢小皮鞭一挥，在空中“啪”的，打了一个小小的脆响，“你们H国的alpha真没用，骑马就像吃饭睡觉一样，我要再骑一会儿！”
　　团子的肚皮“咕噜”叫了一声。傍晚的凉风吹来，团子标志性的长发，蓬勃散开，像无数只手，呼唤食物。
　　团子跳下围栏，跑过去，“鄢鄢，不听话不是好孩子，怎么可以不按时吃饭，你知道吃饭是一件多么重要的事情吗，如果回去晚了，我最喜欢的炒面吐司就没有了！——我抱你下来！”
　　千宁鄢扯动小马驹，“你别过来！我不要回宫！”
　　团子拉住马嚼子，“任性的小丫头！”
　　啪！啪！啪！
　　千宁鄢举起小手，对着团子就是一顿暴雨梨花·飞来横祸鞭！
　　团子一手抱头，牵住马，“哎呦！哎呦！——”
　　千宁鄢缰绳也不抓了，全身心的舞动，“打你！打你！抽你！抽你！”
　　训马场中沙尘四起，千宁小公主的乳娘正好过来喊吃饭，正见到一番“omega谋杀亲alpha”的场面，这可不得了，好歹等长大了，成婚了，孩子有了，再抽不迟，往死里抽都没关系！
　　侍从们围着劝架，“小殿下，小公主，你们歇手吧！”
　　团子眼见一个好时机，抱住千宁鄢的小腰，两人一起摔在地上。确切的说，是团子摔在地上，千宁鄢摔在团子柔软的身子上。
　　疼是不疼了，但是皇后娘娘赏赐的漂亮衣裙全都弄脏，土灰土灰的，千宁鄢就哭：“破铜烂铁alpha！我要告诉皇后娘娘！”
　　团子也是急中生智，不，是被抽打的急中失智，没想到轻轻一勾，小公主竟跌了一跤，还哭了，急忙抱起千宁鄢，哄道：“……鄢鄢不哭！摔疼了没有？！……鄢鄢对不起！……”
　　千宁嫣拉着袖子，道：“赔。”
　　团子瞧了瞧布料上的花样，“嗨呀，是妈咪给的。好贵的，赔不起。”
　　千宁鄢：“赔两件。”
　　团子：“一件。”
　　千宁鄢：“赔三件。”
　　团子：“两件。”
　　千宁鄢：“成交。”
　　小朋友总是很快就和好了，乳母匆匆上前道：“小殿下，您受伤了没有？公主年纪小，却还是大漠里的性子，住在宫里，总是憋屈了一些，不如沙漠中自在。”
　　团子捂着胳膊，摇了摇头，“没事。”
　　千宁鄢正自己牵了马，替小马驹刷刷毛，又亲手喂了两口干草。
　　千宁小公主在皇宫中居住的地方，几乎和帝姬殿一样大，但终究不是自己的家，面积大，反而显得空旷了。虽然也有许多人伺候着，可是最亲近、最与故乡相连的事物，大概非这匹小马驹莫属。
　　团子知道千宁小公主的心思，走上前，说：“花花自己会吃饱，她可懂事了，不愧是太爷爷选的马！”
　　千宁鄢抱住小马驹的脖鬃，与小马互道晚安，“她叫朵哈，不叫花花！！”
　　团子望了望小马驹屁股上，两朵对称的花斑，“嘻嘻，随你。”
　　千宁鄢生气的说：“我回去吃饭了。”将小马驹交给侍从，却没有挪动步子。
　　团子便道：“我回去也没有饭吃了，我陪你一起吃饭吧。”
　　千宁鄢垂下眸子：“我不要你陪。”
　　团子：“你用鞭子抽我，请我吃一顿饭还不行吗？真小气！”
　　千宁鄢扬起小脸：“你才小气！”
　　团子笑道：“你不小气，那你今天晚上吃什么呀？”
　　千宁鄢去看乳娘，这个乳娘好厉害，一口气报了十好几道菜名，没有一个是团子听过的，全是充满了异域风情。
　　团子咽口水：“奢侈！那我们赶紧回去开饭吧！”
　　千宁鄢就走在后面，团子回头问，“要抱吗？”
　　千宁鄢说：“当然！”然后高贵冷艳站在那里，等抱。
　　团子：“刁蛮丫头！”抱高高。
　　千宁鄢：“……驾！驾！——驾！驾！——”
　　团子：“我没吃草，跑不快！哈哈哈！”
　　千宁鄢被逗的咯咯笑：“驾！驾！——跑不快的马儿就宰掉！”
　　卧槽，好可怕！
　　团子质问：“这是谁教你的？！”
　　千宁鄢天真的说：“是外公教我！”
　　你的外公不就是那个珈什·吉黑德吗！
　　团子肩负起教育的职责，“不可以随便杀生。”
　　千宁鄢：“今天吃牛肉！”
　　团子：“好！——”
　　帝姬殿，餐桌前。
　　伏楚楚带着教宗大人，端坐，等团子回来开饭。吃完饭，她还要回东郊的三月教堂，上晚课。
　　小月心凝望满桌佳肴，巴巴的轻声说：“……圣女小姐姐，我饿了……”
　　伏楚楚进言：“算了，教宗大人，我们别等了。”
　　小月心矛盾道：“可是，一起吃饭是皇长姐最重视的事情。”
　　伏楚楚将小银叉放在教宗大人的手中，一字一字道，“教宗大人说错了，应该把‘一起’两个字去掉。吃饭才是她最重视的事情！”
　　小月心挺起胸脯，伏楚楚笑了笑，给教宗大人的领口塞上餐巾，一切准备就绪，开吃。
　　小月心：“哇，今天有皇长姐最爱吃的炒面吐司！”
　　炒面吐司属于街头小吃，虽然非常美味，但碳水化合物含量高，不是健康食品，所以遵照皇后娘娘的懿旨，好不容易才能吃上一次。
　　伏楚楚一边帮教宗大人拣菜，一边将炒面吐司推到旁边，“她回来吃好了。”
　　小月心：“不吃就冷了，就不好吃了。”
　　伏楚楚说：“她回来让她自己弄，教宗大人，我们不吃这些，对身体无益，我们要多吃蔬菜呀，豆类呀，胡萝卜要不要？”
　　小月心皱眉：“我真的不能吃皇长姐的炒面吐司吗？”
　　伏楚楚坚定的说：“你把她的吃了，她回来哭鼻子，又要哭一个晚上，你怕不怕？”
　　小月心懂事的说：“那我不吃了！”
　　伏楚楚很有成就感，终于留住了。
　　哼，夏月牙，叫你欺负我，看你等会儿怎么谢我。
　　伏楚楚心情越发的和美，“啊——豌豆吃一口！——别洒了……”
　　小月心乖巧的“啊——”，然后抿嘴，小口咀嚼。
　　侍从上菜，顺便来报，“小圣女，月牙小殿下让说，今晚留在千宁公主那里用膳，不回来吃了，你们自便。”
　　下一秒，伏楚楚端过炒面吐司，搁在小月心面前，难以抑制的没好气道，“……吃吧！全吃光！”
　　小月心：“？？？”


第65章 
　　银月洒清辉，团子在千宁小公主殿中, 吃得圆滚滚, 在快乐的星光漫步中, 回到帝姬殿。
　　啊, 酒足饭饱, 人生真是惬意！
　　等待她的是……
　　团子入殿，一个激灵, “楚楚！……咦？楚楚，你怎么……怎么没有陪心心写作业呀？……”
　　伏楚楚站在殿院正中, 可爱的小脸蛋上, 脸色那是不太好的，“哼, 你还知道回来，都几点了，耽误我上晚课……”
　　团子赶紧跑上前, “嗨呀，我忘了, 我总觉得, 你会一直陪着心心……”
　　伏楚楚：“教宗大人哪像你！教宗大人根本不需要别人操心！”
　　团子感到，这个逻辑好像不太对, 便弱弱的问：“……心心不需要人操心，那你为什么还在这里？你不是要上晚课去的吗？”
　　伏楚楚纤长好看的眉角微跳，蹙了额心，一本正经的道：“咳咳, 听说你在马场被打了？”
　　团子低下头，羞愧，“嗯……”
　　伏楚楚确定了情况，马上说：“咳咳，真是的，你怎么连三岁小孩都打不过……”
　　团子好想哭，可不是么，千宁小公主真的只有三岁！
　　伏楚楚又轻咳了两声，继续着，“你不会跑吗，不会躲吗？……你怎么这么笨，你有没有哭鼻子呀？”
　　团子觉得小圣女讲得好有道理，委屈的哭起来：“呜呜呜……楚楚，我是不是很笨？！呜呜呜……”
　　伏楚楚跺脚，“我没有叫你现在哭！”
　　团子抹眼泪：“……那我等会儿哭。”
　　伏楚楚牵起团子的袖角，边回身走，边抱怨，“你刚才怎么不哭？……你真烦人……你……”
　　说到这里，忽然自己打住了，直想起很久很久以前，当女帝陛下还是帝姬殿下的时候，女帝陛下曾说过——
　　……她以后就不哭了，说不定，她以后只对你一个人哭……
　　伏楚楚的小手，不禁攥紧了一些，团子被扯着，不禁唤道：“哎呦，哎呦，我胳膊疼了……”
　　伏楚楚急忙松开牵袖角的手，回眸气气的嘟哝，“……手指还肿着，胳膊也破了。”
　　团子抽了抽小鼻尖，长发飘来飘去，“楚楚，我好可怜！”
　　伏楚楚指着团子的前襟，“你一点儿都不可怜，你看你都吃成什么样了？！”
　　团子急忙双手捂胸，试图遮盖住高汤酱汁美味的痕迹，“那下次我带你一起去吃！”
　　伏楚楚又作气，“你真是不懂事！我不能和吉黑德家的人一起吃饭，会罚站的！你还是自己去吧！”
　　三月教会背靠神国，神国和沙漠之国是死对头嘛！
　　团子拉住小圣女，手上摇了摇，“好了好了，不去就不去，世界和平不好吗？”
　　伏楚楚：“……咳咳，你把胳膊给我看看。”
　　团子掀起袖子，露出藕节一样的白嫰小膀子，伏楚楚倒吸一口凉气：“都打出红印了！……”
　　团子瞧了瞧，英勇的说，“还好吧，三岁小孩能有多大力气。”
　　伏楚楚嗔了她一眼，“看不出来你还挺宠老婆的。”
　　团子急道：“鄢鄢她不是我老婆！她是远道而来的客人！”
　　伏楚楚：“随你。”然后又掩唇，轻轻咳了两声。
　　团子歪头问：“楚楚，你是不是有什么难言之隐，你怎么老是咳咳呢？”
　　难言之隐是什么鬼？？？
　　伏楚楚轻蹙小娥眉。
　　……自己给团子留了她最喜欢吃的炒面吐司，结果团子随随便便打个招呼，跑去千宁公主那里用晚膳。
　　心情当然是……有点失落？……
　　嗯……
　　难道这就是我的……难言之隐？！！
　　伏楚楚一下推走团子，扭身羞道：“我哪有什么难言之隐呀！我……我……我就是想咳咳……”
　　呀，小圣女真可爱，红扑扑似个小苹果一般！
　　团子溺爱的笑着说：“好好好，那你咳吧，你想怎么咳都行！”
　　什么鬼话？！！
　　伏楚楚又羞又恼，不禁用力咳了两声，“咳咳！”
　　然后，身上一热，又一软，眼看就要跌将下去。
　　团子见势不妙，手慌脚乱，张开双臂，从后面紧紧抱住了，“楚楚！……”
　　这时两人已经七八岁的年纪，虽然都是柔软的女孩子，但AO有别的观念，在关键时刻，就这么蹦哒了出来。
　　团子：“楚楚你怎么了？你好像有点儿烫……”
　　伏楚楚也感到自己浑身滚烫的，还需要团子这个大笨蛋说吗，人家一个omega清清白白，被alpha这样抱着，当然是很烫很烫的！
　　伏楚楚娇嗔一声，挣开团子，小脸通红，直往殿廊内跑去。
　　她两耳嗡鸣，根本没听见团子在后面追喊，“楚楚！楚楚！……你是不是发烧了？！”
　　垃圾alpha！超级大笨蛋！！——
　　伏楚楚冲入一个房间，“砰”的关上门，手背贴住小脸，心跳快得吓了她自己一跳。
　　“哼！……”伏楚楚甩袖坐到桌边，双臂一环，脸蛋埋下去。
　　讨厌，讨厌，讨厌！……我是要嫁给教宗大人的！我绝不是一个水性杨花的女人！！……呜呜呜……
　　仿佛受了天大的委屈。
　　团子可能真是一个垃圾alpha，追omega追到一半，还能把人给追丢了，没头苍蝇一样，在“迷宫般”的殿宇中乱窜。
　　“楚楚！楚楚！……”稚嫩又焦急的声音，回荡开来。
　　伏楚楚捂住耳朵：“……不听！不听！夏月牙念经！”
　　过了一会儿，团子的声音越来越小，然后消失了？？？
　　团子居然一拐弯，跑到别的地方去了！！！
　　四下里一片安静，伏楚楚抬起头，气恼道：“——这个笨蛋！！”
　　指望团子找到自己，也不知猴年马月，伏楚楚左右抚抚脸颊，像是不再烫的，好了些。
　　她扶住桌角站起，发现这里原是一个储物间，一排排古朴典雅的书架横列，架上整齐干净，放置着许多古老的笔记本、活页夹之类。
　　伏楚楚眼有些花，头有些晕，也不晓得自己是怎么了，兴许是储物间里有些闷气。
　　她一步一步，沿书架摸索到门边，随手抽出一本笔记，倚靠着去看。
　　笔记微微泛旧，边角稍卷。封面上，使用一种奶稚的手写体，五彩缤纷，歪七扭八，是水彩笔和蜡笔的可爱杰作——
　　《小圣女观察日记·第189卷 》 
　　作者：夏月牙
　　班级：一年级
　　伏楚楚：“……”
　　她凝眸一望，书架上，万里古长城般浩荡的画卷，绵延展开，《小圣女观察日记·第190卷 》、《小圣女观察日记·第191卷》、《小圣女观察日记·第192卷》…… 
　　反正从五岁的时候，她们相遇开始，每周写个两三卷就对了。
　　不！不对！这到底是一个什么鬼地方？！！难道掉进了团子的脑洞里不成？！！
　　伏楚楚疯狂翻阅日记。
　　某年某月某日，星期四，天气晴，温度……
　　……今天的楚楚也非常可爱！
　　某年某月某日，星期五，大晴，温度……
　　……今天的楚楚也非常可爱！
　　某年某月某日，星期六，多云，温度……
　　……今天不上学，所以没有见到楚楚，但今天的楚楚一定也非常可爱！
　　某年某月某日，星期日，阵雨，温度……
　　……唉……将近48小时没有见到楚楚，天气就像我的心情，多云，有雨，但是明天就上学啦，哈哈，学习使我快乐，明天的楚楚也一定非常的可爱噜！！
　　伏楚楚一顺溜飞快的扫看下去，因为出现的频率太高，快要不认识“可爱”这两个字。
　　团子写了好多东西，但伏楚楚的眼睛，酸酸的发痛，头也是涨涨的晕，没有力气仔细的去读，小身子软绵绵瘫坐在地上，失去了知觉……
　　“楚楚，楚楚……”
　　再次醒来，人已经躺在床上，团子趴在床边，告诉小圣女，“楚楚，你得了腮腺炎。”
　　伏楚楚赶紧捂住小脸。
　　团子说：“已经肿起来了。”体贴的举起化妆镜，“……”
　　伏楚楚看见照妖镜中的自己，“……”
　　团子高兴的说：“楚楚，你好可爱哦，两边都肿起来了，像一只小仓鼠！”
　　伏楚楚粉雕玉琢的脸蛋，肿得刚刚好，如同小仓鼠那样，两腮贮藏了许多幸福的葵花籽，或者花生仁什么的。
　　伏楚楚又羞又气又窘，“夏月牙，你讨厌！你不准看！……咳咳，你快走开！……”
　　团子收起照妖宝镜，美滋滋的撑在床沿边，观察伏楚楚，问：“你要不要喝水？”
　　伏楚楚脑补了一下，团子在日记中写道，今天的楚楚也非常可爱，喝了20毫升，也就是两小口的清水……
　　……妈妈，这里有变态！
　　团子摸摸小圣女的额头，“楚楚，你发烧了，41度，还会伴有头痛、咽痛、肌肉酸痛、食欲不振。”
　　伏楚楚颤声问：“……你是不是要把这些……全都记在笔记里？”
　　团子：“什么笔记？”
　　伏楚楚：“……我看见满屋子的《小圣女观察日记》！！”
　　团子开心的说：“哈哈，被你发现了！你喜欢吗？等你十八岁的时候，我都送给你。”
　　……这种变态笔记是什么自然而然的事情吗？
　　但是……好像还蛮有趣的……
　　伏楚楚：“……你一点文采都没有！”
　　团子撑着腮帮，“是吗？太傅说，真挚的感情是不需要文采的。”
　　伏楚楚：“我渴了。”
　　“哦。”团子拿出通讯器，边走，边语音输入道：“今天的楚楚也非常可爱，她主动要求喝……”
　　“夏月牙！”伏楚楚烦恼的娇喊一声，用被子蒙住小脑袋。
　　喝过热水，伏楚楚感觉清醒了许多。
　　团子：“你饿吗？可以喝点儿粥。”
　　伏楚楚侧倚在床边：“不要。谢谢。”
　　团子：“你困吗？”
　　伏楚楚摇摇头，问：“教宗大人呢？她休息了吗？”
　　团子：“嗯！”
　　伏楚楚放心的抱住枕头，望着窗外高悬的明月。
　　……怎么就会得腮腺炎了呢？
　　女神大人，我到底做错了什么？
　　难道……难道是……因为我故意没有保留住夏月牙的炒面吐司，违背了道德，动念了原罪，所以受到了神的惩罚……
　　伏楚楚认为需要祈祷一下，所以思考自己是犯了那种原罪……
　　是……是“嫉妒”？
　　伏楚楚拼命摇头。千宁小公主和夏月牙本来就是一对，我有什么好嫉妒的，再说了，我还要照顾教宗大人。
　　小圣女思来想去，自己可能犯的是——“愤怒”，因为夏月牙不守约，突然就跑去别人家吃饭；又或者是“暴食”，怂恿教宗大人暴饮暴食？好像有点牵强耶……
　　正在头晕目眩，苦思冥想，团子抱着一大盘热乎乎、堆成山的炒面吐司，盘腿坐到床下，几乎是三口一个，吃得可香了。
　　伏楚楚眉角抽动，“……怎么回事？”这些都是宫廷违.禁品！
　　团子欢快咀嚼，“你要吗？——妈咪之前来过，问你想吃什么？我说你想吃炒面吐司。反正你什么也吃不了，不要浪费。”
　　伏楚楚：“……”
　　欺骗！贪婪！暴食！——你利用病人的福利！坏人！
　　团子嘴上沾着炒面，满足的话都说不清楚，依然关心道，“楚楚，你在干吗？”
　　伏楚楚一双小小的玉手合十，虔诚的跪在床上，对着月亮，认真道，“……夏月牙，我需要替你祈祷。”
　　团子：“？？？”
　　需要说明的是，流行性腮腺炎是会传染的。
　　帝姬殿，适龄小朋友们全部撤离了，只有团子自告奋勇，又哭又喊，并以出生时打过疫苗为理由，才得以留下，照顾小圣女。
　　夏清懿：“我们是不是有点胡闹？”
　　夜纱：“或许吧，但自己看中的omega，是需要自己去争取的。”
　　夏清懿：“要是我得了腮腺炎呢？”
　　夜纱：“麻烦口罩递给我一下。”
　　夏清懿：→_→


第66章 
　　腮腺炎肆虐的季节，这天晚上, 女帝陛下和皇后娘娘, 进行了一番对话。
　　夜纱迷迷糊糊拉被子, “清懿, 你怎么还不睡……Zzzzz……”
　　夏清懿小鹿般的眸子眨了眨, 翻了一个身，“陛下, 我们要不要去看看？总觉得……牙牙和楚楚单独待在一起，会出什么事情……陛下, 我有点不放心……”
　　夜纱好困, 含糊的说：“……能出什么事情？……”
　　夏清懿：“……我就是担心么。”
　　夜纱伸出手，温柔的将老婆捞入怀里, 暖和和的抱紧，“担心什么……我和你单独待在一起，不是也没有出什么事情。”
　　夏清懿扭过身, 打了夜纱一下，“……讨厌！”
　　夜纱吻着夏清懿的脖颈, 气息喷洒, “……但是好像马上就要出事情了。”
　　夏清懿耸起薄肩，娇声推拒道：“……陛下, 你……你刚刚才……”
　　夜纱吻得动情动欲，“刚才的不算……”
　　夏清懿捧住夜纱的脸颊，将夜纱的吻引领到自己柔软的唇上。
　　唇齿相缠，好热, 好烫，好甜……
　　夜纱激动万分，“唔……唔……”
　　夏清懿突然用指尖抵住夜纱的唇瓣，“陛下，你陪我去。”
　　夜纱哼唧：“……再亲一会儿。”
　　夏清懿：“回来再亲。”
　　夜纱：“不要不要！”
　　夏清懿凑在她耳边，温柔羞涩的轻语，音调蛊惑人心，“回来除了亲亲，陛下还可以做一些别的事情……”
　　夜纱：“——起驾！！”
　　月皎星繁，帝姬殿亮着小小的灯火。
　　伏楚楚睡着了，团子乐呵呵守在病榻前，补作业。
　　小圣女脸颊肿肿，实在太可爱了，团子一会儿看一眼，一会儿看一眼，然后跑进跑出，找来一个口罩，准备给小圣女戴上。
　　小手还没触到耳廓边，伏楚楚就醒了，睁着乌亮的眸子，警惕的问：“你想干什么？”
　　团子拼命摇头，长发波涛般飞舞，“楚楚，我没有干什么，我想给你戴口罩。”
　　伏楚楚的眸中一下布满水雾，“你嫌弃我，你嫌我丑……”
　　团子“噗通”一声，跪在床前道：“不是的！不是的！”
　　伏楚楚勉强坐起身，“……你就是！你就喜欢漂亮的omega！等我们年老色衰，你就不要我们了！”
　　团子：“？？？”无语问苍天，苍天也不明白，只能问小圣女，“楚楚，你是不是烧糊涂了？”
　　伏楚楚轻咳了两声，点点头，“我刚才做了一个梦……”
　　团子有点怕：“你梦见什么了？……”
　　伏楚楚：“我梦见你娶了好多好多老婆！！——你这个昏君！！”
　　团子：“你确定你梦见的不是女帝陛下？！！”
　　伏楚楚：“就是你！就是你！就是你！”
　　团子伸出手，“先把口罩戴上。你太可爱了，影响我写作业。”不是嫌弃她丑，而是根本招架不住她的美丽。
　　伏楚楚：“……”
　　……真是羞人。
　　伏楚楚心口泛起一种酸酸甜甜的感觉，没来得及确认是什么，就赶紧低下脸，左一勾，右一勾，自己戴好，绝不给团子再次偷看的机会。
　　伏楚楚望了望团子，心里有点愧疚，毕竟冤枉了人，“……戴、戴好了，你快赶作业吧。”
　　团子目瞪口呆的看着小圣女，“楚、楚楚，你这样……好像……更可爱了？？？”
　　是的呢，戴上小口罩的圣女小仓鼠，纯洁又无辜，毛茸茸，软乎乎，好想放在手掌中搓扁捏圆，尽情的蹂.躏！！
　　团子心中发出大魔王的笑声！！
　　伏楚楚怀疑的小眼神，“……你在想什么？”好像是很可怕的事情。
　　团子一个激灵，“我什么都没有想。”端坐桌前。
　　伏楚楚垂眸，“你转过脸去写作业。”
　　团子挂念的说：“……那你有什么事，我都看不见了。你要是又不舒服怎么办？”
　　伏楚楚：“我都睡了好久，我醒一会儿，看你写作业。”
　　团子高兴，“好！——”全力开动，进入表演状态。
　　伏楚楚：“第一题就做错了。”
　　团子：“？？？”
　　“一定有谁修改了我的答案！”
　　“是鬼吗？！”
　　……
　　女帝陛下和皇后娘娘，正在听墙角。
　　夜纱轻语：“……我说不会有事的吧。”
　　夏清懿伏在夜纱背后，质问道，“小圣女梦见你娶了好多好多的老婆。”
　　夜纱诚惶诚恐：“……不不！那是夏月牙，绝不是我！”只要跳出坑，我连娃都坑！真的是亲妈了！
　　夏清懿：“等我年老色衰……”
　　夜纱背起老婆，一溜烟冲出帝姬殿。
　　果然不能和三月教会的人牵扯太多！！——
　　天气晴好，小圣女病了，皇长姐也旷课，教宗大人失去了小姐姐们的关怀与呵护，迎来了难得的自由时光！
　　放学路上，同班的小朋友道：“月心，你瞧，是千宁公主。你知道吗，千宁公主昨天打了你姐姐！嚯嚯，好厉害！……”
　　小月心清冷的说：“不知道。”
　　同班小朋友早就习惯月心大人这个样子，自顾自说下去，“听说你姐姐被千宁公主打了之后，还陪千宁公主一同用了晚膳，这一定是小说里才有的故事吧。”
　　小月心看了看这位小朋友。
　　小朋友马上改口道：“都是我姐姐说的。”
　　小月心问：“你的姐姐们还好吗？”
　　小朋友回答：“她们超羡慕千宁公主的，所以昨晚哭得很伤心，气得爸爸掀了桌子，让她们不要再想嫁给你姐姐的事情。”
　　小月心点点头：“愿女神保佑你们全家。”
　　小朋友：“谢谢教宗大人！”
　　步道上，乳娘牵着千宁小公主的手，走在前面。
　　小月心不急不缓，带着侍从，徐徐跟了上去，与千宁鄢并肩同行。
　　千宁鄢便打招呼，“教宗大人……”
　　小月心一团和气，“听说你打了我的皇长姐。”
　　千宁鄢：“她该打！”
　　乳娘赶紧劝道：“公主……”
　　小月心：“千宁鄢，太后邀我去御花园赏鱼，你也一起去，不得抗旨。”
　　千宁鄢有点害怕太后，毕竟自己是吉黑德家的人，皇太后可不待见“吉黑德”这个姓氏。
　　小月心又道：“乳娘，太后让你回殿候着，晚饭前，自会有人将千宁公主送回。”
　　乳娘：“是。”随后向千宁小公主递了好几个眼神，希望小公主待会儿在太后面前乖一点，千万不要任性。
　　千宁鄢垂眸，嘟起小嘴，可怜巴巴的，不愿意去，“乳娘……”
　　小月心捉起千宁鄢的手腕，“走吧。”
　　千宁鄢一步三回头：“乳娘……”
　　拐转了几个弯，终于脱离了乳娘的视线，小月心温言道：“你不是很厉害的么，还打我姐姐，去见太后，就变成这个样子……”
　　千宁鄢一咬牙，一跺脚：“——去就去！”
　　小月心笑道：“骗你的，太后才没空见我们。”
　　两人手还牵着，千宁鄢这时摔开，“——你干吗骗人！”
　　小月心平静的说：“谁叫你欺负我姐姐，你是不是喜欢我姐姐？”
　　“我不喜欢她，也不喜欢你！你们南门家的人都好坏！”千宁鄢抖着栗色的卷发，气愤的抗议。反正乳娘不在，可以尽情的控诉。
　　小月心：“但是我们还是要去御花园玩。”
　　千宁鄢：“我不跟你去！……”但口气软化了一些，仿佛有点口是心非。
　　小月心：“南方新进贡的花鲤鱼，有这么大！像龙一样！你不想看看吗？”
　　千宁鄢：“……那你给我带路！”
　　小月心：“这有什么问题。”
　　二十分钟后，两个小人儿并肩站在御花池边，一起喂鱼。
　　香饵勾得大鲤鱼一跃一跃，纷纷踊跳出水面。
　　千宁鄢兴奋得咿咿呀呀，小月心又问：“你真的喜欢我姐姐吗？”
　　千宁鄢观鱼，随口说：“我也不知道！”
　　小月心：“嗯。可是你打了她，你们还一起吃了晚饭。”
　　千宁鄢为鲤鱼鼓掌加油，咯咯笑道：“那是因为你姐姐是个馋猫！”
　　小月心点头：“有道理，这就说得通了。”
　　千宁鄢这时回身，认真的问：“说得通什么？”
　　小月心道：“你还太小，说了你也不懂。”
　　千宁鄢叉起小腰，“南门月心，我们的年纪都是一样的，都是三岁！”伸出手指。
　　小月心：“对呀，我们同年同月同日生。”何止，你入宫的第一天，襁褓就睡在我的床上，你哇哇大哭，把我吵醒了，害得我也跟着瞎哭，第二天嗓子都哑了。
　　千宁鄢：“那为什么你懂的，我会不懂？”
　　小月心：“因为旁观者清，当局者迷。”
　　千宁鄢：“听不懂。”
　　小月心又道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　千宁鄢：“还是听不懂。”
　　小月心直截了当的问：“万一我姐姐以后不娶你，你要怎么办呢？”
　　千宁鄢：“我一定要当皇后！！”
　　小月心：“又不是你想当就能当的！”
　　千宁鄢争辩道：“可我被送到这里来，就是要当皇后的！如果不当皇后，我的人生不是没有意义了吗？”这话也不知是珈什·吉黑德说的，还是乳娘说的，反正全都学去了。
　　小月心瞥了千宁鄢一眼，“当皇后也不一定是最好的。”
　　千宁鄢露出一些羡慕的神色，“可是皇后娘娘就很好……”
　　小月心觉得有必要做出一些解释。“那是因为陛下和妈咪很恩爱。”
　　千宁鄢想了想，“夏月牙对我其实还不错。”
　　小月心：“还不错又不是恩爱。”
　　千宁鄢：“哼，你知道什么叫恩爱吗？”
　　小月心道：“等我有了夫人，我们就会很恩爱。”
　　千宁鄢笃定的说：“我不要恩爱，我要当皇后。”
　　小月心云淡风轻，“人各有志，女神是不会强求任何人的。”
　　千宁鄢：“你和我说这些作什么？反正我又听不懂！”
　　小月心：“我只是提醒你，万一以后嫁给了别人，也不一定是什么坏的事情，你最好有一个心理准备。”
　　千宁鄢：“不当皇后就是很坏的事情！外公会不要我的！”
　　小月心：“怕什么，到时候会有别人要你。”
　　千宁鄢：“你还是教宗呢，你说这些话，到底羞不羞！”
　　小月心：“那你不要告诉别人呀，我好心提醒你，你可不能出卖我。”
　　千宁鄢：“我才不是那种人呢！”
　　小月心：“拉勾勾？”
　　千宁鄢伸出白玉般的小手指头，小月心勾住，“说出去就会嫁给别人。”
　　千宁嫣：“……”感觉你根本就是很想我嫁给别人！！
　　互道珍重后，小月心独自游历一番，回到帝姬殿，守门侍卫道：“月心小大人，腮腺炎还没有过去，您还不能进入。”
　　小月心：“嗯，替我问圣女小姐姐和皇长姐安好。”
　　……太好了，明天要怎么将千宁小公主单独骗出来呢？


第67章 
　　繁花似锦的那天，首都帝国大学, 正在举行隆重的开学典礼。
　　今天的开学典礼别有不同, 代表全体新生致辞的, 正是皇室第一继承人——月牙殿下。
　　团子终于长大成人, 十八岁的她, 尊贵明艳，嗓音清澈动人, 似水如歌，而南门家标志性的长发, 也随早春的花瓣一同舞动。
　　“……各位老师、前辈、同学们, 荣光属于祖国！——”
　　夏月牙致辞完毕，全场爆发出震耳欲聋的掌声。
　　“荣光属于祖国！——”
　　“呀呀呀呀呀呀！月牙殿下, 我爱你！”
　　“月牙殿下最美！月牙殿下最帅！月牙殿下的微笑世界第一！”
　　……
　　观众席间，三月教会的第一神座圣女，同为大学一年级新生的伏楚楚小姐, 不禁勾起红润亮泽的唇角，轻然一笑。
　　……什么嘛, 明明夏月牙在台上一本正经的样子, 哪里有一点笑容了？
　　还什么微笑世界第一？你们又没有见过……
　　要说夏月牙最好的微笑，应该是……
　　反正我见过！
　　伏楚楚的年纪, 小夏月牙一点，却已经出落为身段更加成熟的清纯美人，她光是坐在那里，就仿佛散发出神圣的光芒, 净化了心灵，升华了灵魂……
　　伏楚楚与夏月牙好多年未见了。她幼年时，在H国度过许多时光，后来返回神国，进行圣女们必经的封闭式特训，终于历经磨练，脱颖而出，成功入主神座，是为大祭司团认定的第一圣女。
　　今朝再相见，伏楚楚决定给夏月牙一个惊喜，她特地调换了位置，坐在过道中段最靠边的地方，好叫夏月牙待会儿，一下就能看见她。
　　……哼，夏月牙肯定大吃一惊，然后……然后……
　　伏楚楚也不知道然后会怎么样，反正夏月牙不要太过于激动，不要扰乱了典礼的正常流程就好……
　　这么一想，心慌慌，夏月牙冲动起来，那是叫一个不管不顾……
　　她……她不会又要哭鼻子了吧？……
　　伏楚楚娇嫩的玉手捂住胸口，怀疑自己正犯下一个非常严重的错误。
　　掌声经久不息，夏月牙沿中央走道，款款而来。
　　伏楚楚的心，忽然砰砰跳跃，能听见心房中莫名悸动的声音。
　　夏月牙目不斜视，与垂眸端坐的伏楚楚，擦肩而过。
　　是的，夏月牙就这么走过去了，波澜不惊，不苟言笑，很高贵，很伟大！
　　伏楚楚：“？？？”
　　嗯？……她一定是没有看见我？……
　　旁边的omega们叽叽喳喳。
　　“……哇！月牙殿下就是这样的冷艳耶！……好迷人！”
　　“好想抱着亲一口！融化坚冰！……”
　　“不要她融化，就要这样！！”
　　……
　　伏楚楚：“！！！”
　　我这些年都错过了什么？！！
　　夏月牙早就看见伏楚楚了！
　　这么耀眼的一个美人儿坐在台下，是瞎了才会看不见吧！
　　夏月牙一边念致辞，一边内心狂欢，天崩地裂。
　　哈哈哈哈，楚楚回！来！了！！
　　……不不不，我要保持形象，绝不能在楚楚面前表现的那么幼稚，楚楚最讨厌幼稚又吵闹的人。
　　陛下也真是的，还是不是我亲妈？？明明和楚楚长谈过，知道了楚楚喜欢的类型，结果那么晚才告诉我，居然说什么忘记了？？简直是耽误我的终身大事！
　　不过不要紧，我已经练习了很多年，成熟稳重什么的，我可是非常的拿手了！！虽然一不注意，就会暴露本性，唉……
　　哇，今天的楚楚也非常可爱！……不是，好像是……非常的性感？……不对，怎么可以对一位圣女用“性感”这个词呢……是清纯？可人？软乎乎？
　　唔……今天的楚楚，也非常像我的老婆……
　　怀揣着奇奇怪怪的想法，夏月牙殿下完成了人生第一次公开致辞。
　　接下来，她严肃认真的走过大典中央，绝对没有同手同脚，绝对不能有任何表情，厉害吧！——
　　……嘻嘻，楚楚好香呀，从楚楚身边这么完美的掠过，袍角几乎相触，最近的距离是0.01毫米！！——
　　夏月牙优雅的走入后台，旋即回身，潜伏在入口处，偷看小圣女。
　　嗨呀，楚楚都长这么大了！可以嫁人了！！——
　　夏月牙自娱自乐的时候，伏楚楚心神动荡。
　　夏月牙高贵冷艳？？？这是什么鬼？？？
　　你国储君不会是被人掉包了吧？？？这还是我认识的那个好哭、麻烦、笨蛋、黏人、讨厌鬼嘛？！！
　　伏楚楚本想开口问一问那些□□的同学，但是心中莫名充满了一种难以言喻的焦灼，问题亟待解答！！
　　眼见为实，耳听为虚，小圣女不问也罢，自己拎了洁白的长裙，跑向后台，找夏月牙去。
　　伏楚楚安慰自己：今天好多来宾、记者，夏月牙一定是太紧张，坏掉了……
　　夏月牙正在幕布后，观察娇美欲滴的小圣女，观察得小脸微红。
　　忽然，小圣女她自己跑过来了！！
　　这可如何是好，这可如何是好！……
　　正面交锋的号角即将吹响，可是夏月牙完全没有准备。
　　既来之，则安之，主要是现在逃跑也来不及了。夏月牙一身正气，抬头挺胸，叉腰，不不，还是不叉腰了，有点傻，总之，保持一个比较威严的上位者姿态即可。
　　后台有点黑，伏楚楚急匆匆进来，一下就遇见了夏月牙，差点撞在月牙殿下的胸口上。
　　夏月牙近在咫尺，明媚的眸子，微微垂了垂，打量眼前“陌生”的少女。
　　伏楚楚感到夏月牙的呼吸，心口更是跳得厉害……
　　幽暗中的侍卫，上前道：“不得惊驾！”
　　伏楚楚眸中一酸，眼泪差点涌出来……
　　她忍了忍，乌亮亮的水眸望着夏月牙，“……你不认识我了？”
　　夏月牙沉默了一会儿，“哦，是圣女大人。好久不见，别来无恙吗？”
　　哇呀，楚楚我好想你呀！！……嗯嗯，我要保持成熟，有理有节，绝不幼稚，话还要少！
　　伏楚楚一听，好疏远！！
　　小圣女腮帮发酸，努力的抿住唇，强迫自己娓娓施礼道：“……帝姬殿下。”
　　夏月牙：“圣女不必多礼。”
　　她上前，牵了小圣女的右手，俯身虚吻了一下。
　　……哇，像棉花糖一样！——呜呜呜，要死了噜！好想直接亲上去！！
　　伏楚楚微凉的指尖，触在夏月牙滚烫的手心上，想抽走，又想就这么再放一会儿……
　　夏月牙先松了手。
　　伏楚楚一怔。
　　夏月牙说：“恭喜你入学。”眼中充满了热情。
　　伏楚楚机械的点点头，“恭、恭喜殿下……”
　　夏月牙问：“恭喜我什么？”
　　伏楚楚也不知道恭喜夏月牙什么，恭喜夏月牙性情大变，翻脸不认人？？？
　　伏楚楚稳定住情绪，“……恭喜殿下致辞成功。”
　　夏月牙笑道：“应该的。谢谢你。”
　　伏楚楚等着夏月牙再说两句，月牙殿下已经没话了。
　　这种简洁明了的说话方式，伏楚楚非常不习惯！！
　　夏月牙：“嗯……楚楚。”
　　伏楚楚：“嗯？”楚楚也叫得好冷淡！！
　　夏月牙：“你会住在宿舍吗？”
　　伏楚楚：“会。你……你呢？”
　　夏月牙笑着说：“我当然也要住校。需要起到表率的作用。不过，我不住在皇宫里，妈咪伤心了好久，还偷偷哭了鼻子。”
　　说道此处，夏月牙心中一惊。啊呀，这么大的人，怎么还能“妈咪”“妈咪”的称呼呢？这样很幼稚对不对？我又要惹小圣女讨厌了肿么办！！
　　伏楚楚听得倒是高兴，心中宽慰了一些，感觉又回到了两人在皇宫里的小时候。
　　但是，夏月牙突然又没话了。
　　伏楚楚简直受不了这种突如其来的停顿，别过脸，缓缓的说：“你变了好多……”
　　……哈哈，终于被你发现了！我是不是变得超成熟，超可靠啦？！！
　　后台光线暗淡，典礼上的声音大分贝的传来。
　　夏月牙见小圣女“夸奖”她的时候，还会害羞，别提多美了，强忍欢喜，深沉的说：“嗯。人总会长大的。”
　　这话在小圣女耳中听来，基本是另外一个意思……楚楚，我们已经长大了，我们都不是小孩子了，要学会面对现实。
　　现实是什么呢？各有归宿……
　　伏楚楚若有所思的点点头，“月牙殿下，我还有事，先告退了。”
　　夏月牙虽然很不舍得，但不怕不怕，一切进展的非常顺利，楚楚已经完全领会到我全新的魅力啦！
　　伏楚楚：“殿下，祝您学业有成，万事顺意。”
　　夏月牙轻“嗯”一声，也是点了点头。
　　伏楚楚决然转身离去，忽然又转回来，忿然喊道：“夏月牙！你是个没良心的人！我恨你！！——”
　　夏月牙：“？？？”刚才还夸我来着？？？
　　伏楚楚提裙，小脸涨得通红，冲出门去。
　　……讨厌，讨厌，讨厌！还说什么要娶我！还什么海誓山盟，非我不娶！都是说着玩儿的！都是骗人的！大骗子！！
　　夏月牙莫名其妙的追出去：“楚楚！楚楚！——”
　　迎面撞上南门月心。
　　南门月心娉婷玉立，冷冷清清的说：“皇姐，你又怎么圣女小姐姐了？”
　　夏月牙自己还没弄明白呢，忽遇久别的妹妹，顿住脚步，问：“你也回来了？”
　　南门月心无奈道：“谢谢皇长姐的关心。我还要考大学呢，当然回来了。”
　　夏月牙：“咳咳，嗯……我特别关心你。对了，你换一个大学考吧，你我都在一起不太好。”
　　南门月心：“怕我总看见你出洋相？”
　　夏月牙悲催的说：“你知道就好……”
　　南门月心：“我不会告诉妈咪的。”
　　夏月牙苦口婆心：“不要老是妈咪长，妈咪短，很幼稚，是不是？”
　　南门月心轻轻的“噢——”了一声，望着圣女小姐姐消失的方向，微微一笑，“你还是保持幼稚比较好……”
　　夏月牙风中凌乱，剧本走向有点不太对劲，“我、我一点都不幼稚，我、我不能幼稚！……”
　　南门月心：“皇长姐，人贵有自知之明。”
　　夏月牙斜睨教宗：“我和三月教会势不两立！”
　　南门月心拿出通讯器：“喂？楚楚姐姐？皇长姐她说……”
　　夏月牙扑上去，“不许告黑状！”
　　南门月心闪身：“啊，忘记拨号了。”
　　夏月牙：“呼……”松了口气，还是妹妹好，“过来，我看看你。有没有长高高呀？咳咳，你有没有长高……”
　　南门月心：“皇长姐，你不要勉强。”
　　夏月牙悲愤交加：“呜呜呜……我就成熟了这么一天，果然还是不够！……”


第68章 
　　虽然产生了不可思议的误会，开学典礼还是热烈而欢快的进行着。
　　团子到处找不见小圣女, 跑回南门月心的身边, 摸了摸月心的额头。
　　“心心, 你发烧了！你的额头, 像火一样的烫手！”
　　南门月心平静的说：“我也觉得病入膏肓, 既然这样，现在找楚楚姐姐可能没有什么用, 直接叫救护车比较好。”
　　夏月牙抱住妹妹，“呜呜呜……原来你是这样的心心……”
　　南门月心：“楚楚姐姐才不像你, 马上校长发言, 楚楚姐姐肯定已经回到会场了。”
　　一阵狂风掠过，夏月牙飞向主会场。
　　小圣女果然已经归位, 柔弱的omega，在圣洁白裙的衬托下，楚楚动人的背影显得更加纤细。
　　夏月牙：“……”
　　深呼吸, 调整步伐的节奏，力争从《野蜂狂舞》的急速, 降低到《小夜曲》的柔缓格调。
　　小圣女仿佛有预感, 知道夏月牙来了，回眸望了一眼, 眼神是忿忿的模样。
　　夏月牙高兴的走上前：“楚楚！……”
　　便在此时，一堆同学们，还有凭票入场的同学家属们，聚拢过来, 将夏月牙团团围住，淹没了她的话语。
　　“月牙殿下，月牙殿下，给我签个名吧！”
　　“月牙殿下，我们可以一起合影吗？”
　　“月牙殿下，看这边！——一，二，三，茄子！——”
　　……
　　小圣女：“哼！”坐直身子，再也不要和这个没良心的人有什么瓜葛。
　　……我们小时候还一起得过腮腺炎，现在全变了！！
　　南门月心坐到伏楚楚身边，举起手中的专业照相机，“楚楚姐姐，你要留影吗？”
　　大学留影一般都是在开学典礼的时候，因为这一天，人到的最齐，之后的四年，有人转专业，有人转学，有人提前参军，有人通宵打游戏退学……总之，因为各种各样的原因，再聚不齐了。
　　伏楚楚对小月心笑道，温柔又耐心，“教宗大人思虑周全，可是，我没有想要留影的地方，也没有想要合影的人。”
　　月心说：“那是因为你心情不好。”
　　伏楚楚：“我只是不认识什么人而已，离开这里已经很久了……不要紧，待会儿拍一张班级集体照，就可以啦。”
　　月心道：“嗯？……我可是特地为你带了这么重的照相机过来。”
　　伏楚楚温柔的说：“谢谢教宗大人。”
　　月心：“啊，皇姐来了。”
　　伏楚楚轻甩长发，不理不理。
　　夏月牙轻盈走来，一手扶着南门月心的椅背，一手想搭一搭小圣女的肩，还是收了回来，放在椅背上。
　　十八岁的小帝姬，非常老成的说：“爱卿们，你们在聊什么？”
　　南门月心一个忍不住，“噗！……皇姐，你的八十岁生日快到了。”
　　夏月牙魅力的长发舞动，眼神疯狂示意小皇妹不要拆台。
　　南门月心耸耸肩，我真的是想救你。
　　夏月牙俯身，问：“楚楚，你今天晚上，有什么计划吗？”
　　伏楚楚觉得脸颊上痒痒的，原来是夏月牙的长毛都抚到自己脸上了，好烦，好讨厌！
　　伏楚楚生硬的说：“晚上要整理宿舍。”
　　夏月牙略微失落的点点头，“哦……嗯，我也要整理宿舍。”
　　唉……楚楚长大了，是一个成熟的女人了，我这么幼稚，楚楚肯定越来越不喜欢我了……呜呜呜……
　　南门月心看这出喜剧，看得牙龈发酸。她眉目清冷，憋笑憋到内伤，说：“皇长姐，你要照相吗，我们一起？”
　　伏楚楚果断起身，抖了抖裙摆，撇下皇室小姐妹，沿座位往外走去。
　　夏月牙愣了愣，强颜欢笑，打圆场道：“……你的楚楚姐姐已经是大姑娘了，不可以随便上镜，会害羞。”
　　伏楚楚站在另一边的走道上，转过身，“你们还来不来了？”回身又走。
　　夏月牙；“！！！”几乎抱起月心就跑。
　　南门月心：“——皇姐，照相机没拿！”
　　首都帝国大学，校门口，校牌前。
　　月心完美取景，喊：“一，二，三！笑！”
　　夏月牙美滋滋站在伏楚楚身边，摆出一个非常高贵冷漠、无敌气派的表情。
　　“咔嚓”一声过后，夏月牙轻轻问：“楚楚，你笑了没有？”
　　反正我没有笑，我特别的成熟……嘻嘻……
　　伏楚楚：“我看见你就笑不出来。”
　　夏月牙表情凝固，“是……是吗？……”
　　还以为楚楚不笑，是在配合我的表演……唉……
　　夏月牙：“楚楚，要不你假笑一个。”
　　伏楚楚气恼，冲着夏月牙质问道：“为什么？我为什么要假笑？”
　　……我在你面前，哭都是真哭，为什么笑就要假笑？！！你为什么这么坏？！！
　　夏月牙商量着说：“妈咪看见我们这么严肃，会觉得孩子们都长大了，会有一种空虚的感觉。”
　　伏楚楚别过脸，“好吧。”
　　哼，没想到你的良心，狗还剩了一点点没吃……只有一点点！
　　南门月心调整光圈，说：“妈咪不是得了空巢综合症了吧？孩子不在身边，就会厌食，无精打采……”
　　夏月牙仰仰脸，在小圣女面前表现道：“咳咳，我自会关心皇后娘娘。”
　　南门月心：你已经没救了。
　　“一，二，三！——”
　　夏月牙揽住伏楚楚的肩，“——嘻嘻！”
　　伏楚楚抿抿唇，温柔的微笑。
　　南门月心：“哇，完美！”
　　听完校长冗长的讲演，是丰盛的自助餐时间。
　　琳琅满目的美食，让人食指大动。
　　夏月牙与同班的几个好友聊天，这些朋友有的是初、高中老同学，有的是之前校活动里新结识的，家世大都非常显赫。
　　夏月牙一边进食，一边打量小圣女在哪里，根本没有认真听同学们在讲什么。
　　“夏月牙，你脸上沾了海苔屑。”有人提醒道。
　　夏月牙漫不经心的“嗯”了一声，修长的指尖，抹了抹……然而，海苔屑这种东西，是非常顽固的。
　　“还有。”
　　“还有吗？……现在呢？”夏月牙又抹。
　　“当然是依然有！”
　　“你帮我擦一下。”
　　“不。”
　　“这是命令！”
　　“懒人。”同窗凑近，伸出手，掸了掸，又掸了掸。
　　小圣女带着南门月心，来找夏月牙，迎面就看见这样的一幅画面——
　　夏月牙安静站立，有一位美丽高挑的小姐姐，正抚摸着夏月牙的脸庞……
　　伏楚楚：“……”
　　南门月心：“……”
　　南门月心回身喊：“楚楚姐姐，你去哪儿？！”
　　伏楚楚钻入高谈阔论的人群中，再次不见了踪影。
　　夏月牙走来，烦恼的摸了摸唇角边的海苔屑，一怔，“咦？？？楚楚呢？？？”
　　南门月心对皇长姐是佩服的，一个上午能把圣女小姐姐气跑两回，这世界上数不出第二个人。
　　夏月牙：“心心，你好像又发烧了，烧得很重。”
　　南门月心：“谢谢，我自己叫救护车！”
　　夏月牙：“呜呜呜……我又做错了什么……我知道了，一定是我刚才吃了好多小猪草莓蛋糕，实在太可爱了，又美味！所以非常幼稚……呜呜呜……”
　　南门月心：不不，这不是小猪蛋糕的错，这是猪的错！
　　晚上，宿舍区灯火通明。
　　伏楚楚趴在书桌上，心情好郁闷。
　　沾花惹草……
　　夏月牙学坏了！！
　　这时，通讯器“滴嘟”响起。
　　夏月牙发来【图片】。
　　伏楚楚将通讯器的屏幕按灭，继续趴在书桌上。
　　叮咚咚咚！
　　通讯器又被点亮，伏楚楚赶紧捧起。这可是教宗大人的专属铃声。
　　南门月心：【楚楚姐姐，我的米色大衣放在哪里了？】
　　伏楚楚：【我在你的旅行箱上贴了编号，应该在16号箱子里面。】
　　南门月心：【找到啦！】
　　伏楚楚：【#微笑##微笑#】
　　滴嘟！
　　夏月牙又发来【图片】。
　　好烦！
　　伏楚楚点开去看，没好气的问：【这是什么？你嘴边长麻子了？】
　　夏月牙秒回：【不是，是海苔。】
　　伏楚楚：【所以？】
　　夏月牙：【海苔很难弄下来，需要别人的帮助。】
　　伏楚楚：【不关心】
　　夏月牙：【那个女生是alpha！！！】
　　伏楚楚：【所以？】
　　夏月牙：【没事。嗯，你在干吗？】
　　伏楚楚：【准备休息了】
　　过了好长时间，夏月牙回道：【那就晚安啦#比心##比心#】
　　又过了好长时间，伏楚楚：【晚安】
　　那么今天份的沟通就到此结束了。
　　夏月牙沮丧的趴在书桌上。
　　楚楚休息了……唉……还想多聊一会儿呢……
　　室友：“夏月牙，愁眉苦脸作什么？失恋啦？”
　　夏月牙埋头哽咽：“呜呜呜……”
　　另一个室友在敷面膜：“夏月牙怎么会失恋呢？我们月牙殿下的童养媳……都快上高中啦！！”
　　夏月牙：“呜呜呜！……千宁公主是远方来客……”
　　其他三位室友一起“嗤”了一声，即使通过厚厚的火山泥面膜，也可以看清她们的表情是——“身在福中不知福”！
　　室友：“夏月牙，来，一起吃鸡，四排，三缺一。”
　　另一位室友：“大吉大利，今晚吃鸡。荣光属于祖国！”
　　第三位室友：“殿下，充电器借我，电量低影响发挥。”
　　夏月牙：“嗯。”
　　吃鸡游戏是大逃杀的一种。一百个玩家，赤手空拳，被空投到一座荒岛上，靠捡装备强大自己，最后活下来的人，即赢得全场胜利。可以单人玩，或者两人、四人组队生存。游戏横空出世，风靡全球，甚至成为军事课程的自选训练项目之一。
　　omega女生宿舍，伏楚楚端坐梳妆台前，不知为什么，心情灿烂了许多。
　　海苔屑……
　　其实今天中午的自助餐真的不错……
　　特别是粉色的小猪草莓蛋糕，特别可爱！
　　哼，都是夏月牙，害得我急急忙忙跑出去，没有多吃几个！……
　　到了睡觉的时间，虽然距离熄灯还有一段时间，但伏楚楚早早躺在床上，最后刷一次通讯器，检查教宗大人休息了没有。
　　通讯软件的好友状态显示，南门月心，置顶，【无状态】。
　　嗯，教宗大人一定乖乖休息了，好安心。
　　好友状态显示的下一条，高光闪烁——
　　夏月牙，【正在游戏中，吃鸡次数11/11，夺得称号“伏地能手”“天选之鸡”“带妹上分”“绝地欧皇”“刚枪王”“暴走老司机”……】
　　伏楚楚“倏”的一声，从床上坐起来。
　　好呀！夏月牙！人家等你回复等了好半天，什么晚安，什么比心！原来是玩游戏去了！
　　这是什么……“带妹上分”？？？
　　夏月牙！你都没带我上过分！连公园都没带我去过！我恨你！！——


第69章 
　　夏月牙和同寝室的alpha小伙伴们，四人组队, 把把吃鸡, 大吉大利。
　　夏月牙：“再打一局, 我就要睡觉了。”
　　室友：“好。”
　　另一位室友：“老是赢, 真没意思。”
　　第三位室友：“审美疲劳, 需要刺激。”
　　omega寝室，小圣女登陆上长期废置的吃鸡账号。之所以有账号, 是为了亲自检查这个游戏是否健康，毕竟教宗大人还是青少年, 不可以受到不良的影响。
　　新的一局开始, 一百名玩家由运输机空投至荒岛，夏月牙指示：“跳伞后, 在M城集合。”
　　四个人不慌不忙，一同准确的降落在M城的建筑群中，第一时间隐蔽入屋, 开始搜刮装备。
　　十五秒后，室友突然的一脸懵逼：“谁……谁啊, 谁在我背后打.黑拳, 直接用拳头把我抡死了？！！我枪还没捡，血槽就空了？！！”
　　三十秒后, 另一位室友哀嚎：“啊啊啊啊啊！有人砸窗户冲进来！一刀把我捅死了！！”
　　四十秒后，第三位室友掀桌哭喊：“我想去扶你们，跑到门口，一颗碎片弹飞过来, 我炸死了！！”
　　三人一同看向夏月牙，汇报道：“都是一个人干的！！”
　　屏幕上，世界频道即时通告——
　　玩家【朝阳区女神】拳头击杀【小嘤嘤】
　　玩家【朝阳区女神】匕首击杀【小啵啵】
　　玩家【朝阳区女神】碎片弹击杀【小哒哒】
　　室友们一起聚到夏月牙的通讯器前，“【小呀呀】，报仇啊！！！！——”
　　终于遇到了高手？！！
　　众人热血沸腾，夏月牙表示一定会严肃对待，开始喊麦，“【朝阳区女神】，【朝阳区女神】，我听到你的脚步声了！”
　　这种动摇敌心的方式简直屡试不爽，小羊羔马上就要落入月牙殿下的圈套。
　　耳麦中，只听“嗖”的一枪。
　　叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】K98狙.击.枪击杀【小呀呀】
　　“啊啊啊啊啊！夏月牙！你居然被一枪爆头了？！！！这不可能！！！”
　　叮咚！
　　战队【四大美人】，团灭
　　“啊啊啊啊啊！我们一晚上把把吃鸡，现在两分钟之内全军覆没？！！”
　　叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】坠海身亡
　　“……”
　　室友：“怎么回事？！他把我们杀光光，然后自尽了？！！”
　　另一位室友：“找茬的吧？！！”
　　第三位室友：“大家现在试着回想一下，近一段时间内，各自是否得罪过什么人。”
　　夏月牙第一个道：“我没有。”
　　其他三位也没想到什么人。
　　室友：“这明显就是针对我们【四大美人】战队！！”
　　另一位室友：“睡不着了！”
　　第三位室友：“胸口堵得慌，好激动，好兴奋。”
　　世界需要和平，夏月牙宽宏大量的说：“人外有人，天外有天，再玩一把，然后熄灯。”
　　室友们纷纷点头，赞颂道，“殿下就是殿下。”
　　重新组队，进入游戏，崭新的一局开始了！
　　叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】撬棍击杀【小嘤嘤】
　　玩家【朝阳区女神】大砍刀击杀【小啵啵】
　　玩家【朝阳区女神】十.字.弩击杀【小哒哒】
　　“啊，我被敲死了！”
　　“啊，我被砍死了！”
　　“啊，我被射死了！”
　　叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】越野摩托击杀【小呀呀】
　　夏月牙：“我被撞死了？？？”
　　叮咚！
　　战队【四大美人】，团灭
　　“……”美人们面面相觑。
　　叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】坠海身亡
　　“——啊啊啊啊啊！什么鬼啊？！！！”美人们集体爆发。
　　夏月牙轻蹙眉心，窗外凉风吹入，她的长发微微舞动……
　　室友：“嘘嘘嘘……月牙殿下认真起来了……”
　　另一位室友：“——好酷！”
　　第三位室友：“迷人啊……”
　　夏月牙：“你们知道该怎么做了。”
　　室友们：“是！”
　　一个电话，打去战备通讯专业的宿舍楼，不到十五分钟，【朝阳区女神】的游戏账号注册邮箱，查询出来，后缀居然是——三月教会？！！
　　室友：“殿下，这是宣战吗？”
　　另一位室友：“殿下，我们战队团灭的两段视频，已经被人剪辑，分享到校论坛上去了。”
　　第三位室友：“殿下，听从您的指示。”
　　夏月牙起身，道：“——全员集合！”
　　同一时间，小圣女见夏月牙的头像灰了，好友登陆状态，终于显示为——游戏下线，【无状态】。
　　圣女小姐姐非常满意。真是出了一口恶气，叫你不睡觉，叫你打游戏，叫你不理我……
　　放下通讯器，刚准备优雅美丽又从容的睡了，整个宿舍区突然乱哄哄的，每一间屋都很吵闹，仿佛发生了什么大事。
　　伏楚楚坐起身，问：“怎么了？”
　　同寝室的omega们，激动道：“月牙殿下在校内服务器上，和三月教会约战了！！”
　　伏楚楚：“啊？”
　　“楚楚，你都不关心吗？！真是的，快下来看呀，吃鸡马上开始了！”
　　“三月教会100人，月牙殿下这边100人，火并火并！看哪一方活到最后！”
　　“——月牙殿下加油！荣光属于祖国！！”
　　大战开始之前，夏月牙全频道喊麦，“三月教会的同学们，把【朝阳区女神】交出来。”
　　【三月教会总队·指挥部01】有人说话，“月牙殿下，我们从没有过【朝阳区女神】这位选手，恕难从命。不过，今天在场的，都是信仰女神的精英玩家，女神保佑每一个人！开战吧！——”
　　伏楚楚：“……”打电话，给回到帝姬殿居住的南门月心。
　　“教、教宗大人，打、打起来了。”
　　南门月心捧着通讯器：“嗯。”
　　伏楚楚：“我该怎么办……”
　　南门月心：“圣女，请您加入战斗！”
　　看热闹不嫌事大，新一轮的空投开始，服务器扩容后，突破一百人的限制。
　　两百号人，乌泱泱的从飞机上往下跳，场面蔚为壮观。
　　突然有人喊，“【朝阳区女神】！我边上是【朝阳区女神】！啊啊啊，他开伞了！！”
　　叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】赤手空拳打死【帝姬爱好者10086】
　　“……”世界频道一片沉默。
　　夏月牙冷静肃穆，“【帝姬爱好者10086】，祖国感谢你。【朝阳区女神】，你是我的！”
　　伏楚楚一羞，“呸！谁是你的！”
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　双方的激战，一开始就进入白热化。毒圈尚未出现，两百口人，死得只剩一半了。
　　所谓出现毒圈，就是不断缩小荒岛上的可生存区域。在毒圈范围内活动，会快速减低血槽，血槽为0就被“毒”死啦。
　　【小呀呀】到处寻找【朝阳区女神】，【朝阳区女神】安之若素，在毒圈内外进进出出，开着抢来的吉普车，一边补血，一边杀人……
　　很快，公开数据显示，地图上只有3名玩家存活。屏幕外，观众们的心全都提到了嗓子眼。
　　毒圈不断接近，伏楚楚驾车，绕着边线迂回，一点一点，谨慎的进入生存区域。
　　忽然，天线高架上，跳下一个人来，稳稳站在她的车头上。
　　夏月牙举枪，“——【朝阳区女神】，你输了！！”
　　伏楚楚，“你有本事就开枪啊！你开啊！你开啊！”
　　夏月牙：“……”瞄准的手，微微颤抖。
　　“楚、楚楚？！……”
　　伏楚楚：“你打死我好了！你打呀！你打呀！”
　　夏月牙冒汗：“楚、楚楚……别、别闹……”
　　伏楚楚坐在车上，车也不开了，“夏月牙，你有种就杀了我，一了百了！……”
　　夏月牙：“喜欢你，下不了手。”
　　伏楚楚将身上的所有装备都扔在地上，“你下手吧！”
　　【朝阳区女神】一心求死，夏月牙长发抖了抖，“你不是休息了吗……”
　　伏楚楚：“住校第一天，你不早点休息，带着全校打游戏！”
　　夏月牙震惊又委屈：“我本来要睡了，你团灭我两次，跳海自尽两次，楚楚，你真的不反省一下吗？”
　　伏楚楚：“……是你打游戏不理我！”
　　夏月牙：“你在撒娇吗？”
　　伏楚楚：“没有……”
　　夏月牙：“我最喜欢你撒娇了。”
　　伏楚楚：“没听见！”
　　两人开着内部频道，围观群众什么都听不到，只能看见两个高端玩家也不互.射，尽是一坐一站，搔首弄姿。
　　【给大佬递茶】
　　【大佬聊好了没有？毒圈要过来了！】
　　【相谈甚欢？】
　　【一见钟情？】
　　【芳心暗许？】
　　【眉目传情？】
　　【大佬的世界我们不懂。】
　　【各位，我想说，还有第三个玩家】
　　【恐怖！】
　　【惊悚！】
　　【伏地魔？在哪儿躲着呢？快出来抢人头了！！】
　　……
　　草丛一阵耸动，夏月牙只身挡在小圣女前面，“出来！哪个战队的？！”
　　【天下第一美】从高草中站起身，打了一个哈欠，“牙牙，几点了，这位朋友是谁？赶快杀了，你妈咪喊你睡觉！！”
　　夏月牙：“陛下？？”
　　夜纱：“嗯。”
　　夏月牙掏出十个便携手榴弹，一齐扔过去，“陛下晚安！妈咪晚安！”
　　夜纱：“啊啊啊啊啊！别！——”飞灰烟灭。
　　世界清静了。
　　夏月牙对小圣女深情道：“楚楚，别生气了，早知道是你，我也不打游戏了，每天晚上都和你……和你煲电话粥，然后早早睡觉。第二天就能早早醒，可以早早见到你。”
　　伏楚楚：“我要睡觉了。”
　　夏月牙：“那你先打我一枪。总要有一个结果的。”
　　伏楚楚：“不要……”
　　夏月牙：“你舍不得啊？”
　　伏楚楚：“不要就是不要……”
　　叮咚！叮咚！
　　玩家【朝阳区女神】坠海身亡
　　玩家【小呀呀】坠海身亡
　　围观群众：“……”
　　夕阳，草原，大海，吉普车……双双殉情？？？
　　大佬们这个玩法……没！见！过！
　　叮咚！
　　无最后生存者，本轮获胜者——【天下第一美】，派别：无，击杀人数：159/200，称号“躺鸡萌妹”，大吉大利，今晚吃鸡！
　　网上炸锅了！
　　“这个人，谁啊？！！【天下第一美】？既不是【三月教会】战队的，也不是【月牙殿下】战队的？？”
　　“真厉害！枪神吧！……躺鸡萌妹？什么新称号？我查查……”
　　称号：躺鸡萌妹
　　获得难度：七星（最高难度）
　　达成条件：专为女性玩家准备。组队吃鸡，队友忙成狗，萌妹零杀，零伤，零治疗，躺着赢得胜利。
　　“——厉害个屁啊！！！这是人才呐！！”
　　深宫大内。
　　夜纱放下通讯器，凑到皇后娘娘的枕头边，“清懿，你太厉害了，谢谢你和我组队，带我吃鸡，让我走上人生巅峰……还替我挡了一枪……老婆，好爱你……”
　　夏清懿翻过身，抱住夜纱，“陛下，早点休息吧。主要是怕孩子们熬夜太晚，想早一点结束战斗罢了……”
　　夜纱感叹道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。”
　　夏清懿埋在夜纱怀里，“……陛下，好困，你在念什么呀……”
　　夜纱：“情诗！”


第70章 
　　【三月教会】和【月牙殿下】的吃鸡争端，告一段落。
　　美丽的夜晚, 宿舍区激烈的谈论着神秘人【世界第一美】, 得到的结论是, 虽然神秘人很厉害, 但神秘人是被月牙殿下一顿手.雷, 活活炸死的，因此求证, 月牙殿下是比神秘人还厉害的存在！
　　宿舍楼下，有人点起围成爱心形状的蜡烛, 向月牙殿下表白。
　　表白的同学, 还不只一位，有男有女, 有A有O，毕竟夏月牙与千宁公主的事情，只是流传于上层阶级内部, 从来没有广而告之。
　　夏月牙已经睡下了，回想着之前和小圣女的一番对话, 心中又甜又美, 觉得自己是世界上最幸福的人。
　　那时，夕阳染红天边的云彩, 金光万丈。
　　【小呀呀】开着越野吉普车，载着【朝阳区女神】，一路兜风，来到海边。
　　峭壁下, 海水拍岸。
　　【小呀呀】说：“楚楚，那我先跳下去了，祝你今晚吃鸡，大吉大利。”
　　【朝阳区女神】：“不要！”
　　【小呀呀】羞涩道：“那手拉手，一起走……”
　　【朝阳区女神】：“嗯……”
　　夏月牙抱住枕头，忍不住的灿烂微笑。
　　室友们在阳台上站了一排，走回来说：“殿下，楼底下蜡烛太多，都快着火了，为了我们的生命和财产安全，你还是下去回应一下吧！”
　　人家正在想楚楚……夏月牙不耐的翻了一个身，哼唧道：“不是有宿管员吗？”
　　室友：“这是对您爱的表白！宿管员管不了！”
　　没胆子管，根本不敢管。
　　此时，几位宿管员瑟瑟发抖，拎着灭火器，躲在角落，就是不敢上前，扑灭小帝姬殿下引发的“爱情烈焰”。
　　夏月牙仁慈的说：“好吧。”
　　伏楚楚端着小脸盆，准备洗把脸，涂些护肤品，美容一下再睡。毕竟熬夜于娇嫩的肌肤无益。
　　omega室友们挤挤挨挨，一齐趴在阳台上向下看。
　　楼下，烛光沸腾，火焰摇弋。
　　“好美……”
　　“好羡慕……”
　　“我也想去表白……”
　　“那你去啊？这么多人，不差你一个。”
　　“楚楚，你又在干吗？！快来，快来，你看那朵玫瑰花，多像呀！用了多少粉色水晶蜡烛？！……啊啊啊！……”
　　伏楚楚端着小脸盆，走出房间，“……在做什么？呀！怎么着火了？！”
　　“不是着火，是表白！！！”
　　“表白谁？”伏楚楚好奇的张望。集体生活果然热闹又接地气，不似神殿中的修行生活，清苦，寡淡，安静。
　　“夏月牙！！！”omega室友们一同花痴般的回答。
　　伏楚楚：“……”
　　夏月牙有什么好表白的？睡觉！
　　“啊啊啊啊啊！”omega室友们高喊，手指乱戳，道，“是月牙殿下！殿下出现了！——”
　　“月牙殿下要回应追求者吗？啊啊啊啊啊……会选谁？会选谁？”
　　“噢，不！——我也要下去点蜡烛！！……”
　　“你已经来不及了。”
　　“嗯，我瞧那个短发的omega不错，那个高个子的alpha也不错，这两个里面应该中一个！有没有！”
　　“我押omega一个面膜。”
　　“我押alpha一个面膜。”
　　隔壁阳台喊：“——我们宿舍押alpha一个面膜！！！”
　　“不是吧！月牙殿下应该是喜欢omega的吧！——”整栋宿舍楼开启远程八卦模式，楼上楼下，大呼小叫。
　　“波月女帝和皇后都是alpha耶！也有这种双A组合的家族传统！！——”
　　“好吧，我们宿舍也押alpha，两张面膜！！——”
　　伏楚楚额角微跳：omega到底做错了什么？！！……夏月牙，你倒是很博爱嘛！！
　　哼！
　　端着小脸盆回身，准备倒水，室友们激动的直跳。伏楚楚小手一抖，整盆水浇了下去，连盆也掉下去了！
　　伏楚楚：“！！！”
　　只听宿管员在底下喊，“下雨啦！下雨啦！——同学们都快回去吧！——”
　　十几支灭火器材，从不同方向冲出来，白烟涌动，好似人间仙境，如梦如幻。盛大的求爱典礼，终于热热闹闹的结束了。
　　夏月牙：“……”
　　谁泼我？！！！
　　月牙殿下浑身滴水，拎着一个粉色的小脸盆，回到宿舍。
　　一进门，室友们纷纷抬起鼻尖，“殿下！你好香啊！……咦？你怎么湿透了？真的下雨？”
　　夏月牙挥挥手，把她们都赶走，“别闻了，吸.毒啊！”
　　室友们云里雾里，“殿下，你先擦擦头发吧……”
　　夏月牙最宝贝自己的长发了，取过柔软的毛巾，赶紧打理，说道：“没事，大概是谁不小心。”
　　室友们大惊，“殿下！你是说有人泼你！……简直胆大包天！！啊，浇的真准！！”
　　夏月牙完全不介意，掸了掸肩膀上的水珠，“盆都掉下来了，不像故意的。”
　　室友们又是震撼，“殿下！这是妄图谋害储君的大罪！！请问，盆砸的准吗？”
　　夏月牙：“你们都去睡觉！”
　　“好好好，睡觉，睡觉……殿下真是宽容……”
　　“仁慈啊！——”
　　“一代明君。”
　　夏月牙收拾妥当，躺回床上，夜深人静，拿出通讯器，兴奋的输入。
　　【楚楚，刚才有人故意泼我！！……我好可怜！！……】
　　嘻嘻……
　　omega宿舍中，小伙伴们神色肃穆，正在紧张的讨论。
　　“怎么办，砸中殿下了……”
　　“好害怕，如果发现盆是我们寝室掉下去的，不会紧急逮捕吧？！”
　　“月牙殿下那么严肃的一个人……啊啊啊，想都不敢想下去！我要打电话给我爸爸！！……”
　　“楚楚，你是三月教会的圣女，我们几个，就你面子最大，你要不要找个人问问，皇宫那里现在有什么动静没有？……”
　　伏楚楚心烦意乱，星球引力简直是我的仇人吧！
　　先问问夏月牙有没有事。
　　你……你怎么样了？没有受伤吧……疼不疼？对不起，刚才是我不小心……
　　满腹心声，尚未输入完毕，夏月牙的消息已经来了。
　　【楚楚，刚才有人故意泼我！！……我好可怜！！……】
　　伏楚楚：“……”
　　夏月牙冤枉我……
　　删除，删除，重新输入。
　　伏楚楚：【殿下，也许，也许那个人不是故意的……】
　　哈哈，楚楚在关心我啦！
　　夏月牙祖传的戏精附体，并且发扬光大：【不不，那个人就是故意的！不但用水泼我，还用盆砸我！！】
　　伏楚楚：“……”
　　根本不是这样的！夏月牙，你这个小心眼！！你算什么储君？！！
　　夏月牙还不知道对方发生了什么样的心理转变，继续表演道：【……我头发全湿了，头上一个包……楚楚，我真的惨！！……】
　　伏楚楚：【殿下，你受伤了？】
　　啊……楚楚好温柔……
　　夏月牙心里发甜，自己给自己发一颗糖：【嗯……疼得不得了……】
　　伏楚楚：【一个alpha，居然能被脸盆砸中，殿下，你不觉得自己应该反省一下吗？】
　　夏月牙：“？？？”画风突变？？？
　　伏楚楚：【殿下，这样的消息传出去，对你和皇室有害无益。殿下早点休息，晚安。】
　　头像变灰。
　　夏月牙：“……”
　　为什么会这样？我又做错了什么？！难道今年已经不流行装可怜了吗？！
　　伏楚楚放下通讯器，omega室友们根本不敢打扰她，这时才问，“……楚楚，怎么样？我们要坐牢吗？”
　　伏楚楚：“放心吧，没事了。”
　　“哇，还是楚楚有办法！”
　　“睡了，睡了，感觉捡回一条命……”
　　“呜呜呜……爸爸！我还活着！——”
　　上午十点钟，第一堂课是大课，好几个专业的新生一起出席。
　　开学第一天，同学们群情激奋，还在讨论昨天晚上的吃鸡比赛。
　　“看啊，是【小嘤嘤】【小啵啵】和【小哒哒】……”
　　与夏月牙同宿舍的三位alpha小美女，依次入场，引起一波耸动。
　　夏月牙最后一个出现，满满当当的阶梯教室，突然安静下来。仿佛有什么绝美之物，出尘而来，划破晨曦的光芒，令人无法呼吸……
　　夏月牙标准性的长发抖了抖，一步一步，迈上台阶。
　　伏楚楚垂下乌亮的眸子。
　　刚才莫名奇妙就和夏月牙对视了一下……
　　她……她不会坐到我身边来吧……
　　感觉太过于引人注目了，怎么办……
　　小圣女虽然见过大场面，比如万人受洗大会什么的，但仍是习惯教会神殿那种清简的生活氛围。
　　万众瞩目中，夏月牙迈过伏楚楚的排次，选了小圣女正后方的位置，冷静坐下。
　　天有些暖，小圣女今天的美裙，后襟比较宽松，纤细的身段，愈发柔美娇弱。后颈如玉白皙，像是怯生生的，只露出那么撩人的一小段……好可爱！！
　　夏月牙急忙收回眼神。
　　不可以对圣女大人不敬……可我是不小心瞄到的，不算，不算……
　　伏楚楚感到后颈上，有一些些灼热，大概是教室后窗的阳光，照射进来了吧……
　　教授开始讲课。
　　夏月牙轻声的“嗯……”。
　　伏楚楚：“？？？”
　　不理。
　　夏月牙又“嗯……”。
　　伏楚楚：“……”感觉有人要作妖。
　　夏月牙提起笔帽尖，轻点了点小圣女柔润的肩头，倾身，压低声线，“……楚楚，我忘记带书了……”
　　伏楚楚微微侧头，不知是回答，还是只为了避过夏月牙清浅的呼吸，“知道了。”
　　夏月牙很高兴，撑着“美死人不偿命”的脸颊，等了等，然而，伏楚楚知道了以后，再没有什么表示，继续听课。
　　夏月牙：“……楚楚，我想好好学习，我坐到前面，我们一起看吧。”
　　伏楚楚：“现在还没有讲到书上的内容。”
　　夏月牙感到希望降临，“那等讲到书上的时候……”
　　伏楚楚：“再说。”
　　夏月牙：“哦……”人都已经站起来了，又失望的坐下去。
　　兀自听了一会儿超级简单的高等阿尔贝蒂尼数学九次元七十六次方小型聚合指幂方程，夏月牙：“……楚楚，你身上好香，和昨天淋了我的洗脸水，是同一个味道……”
　　伏楚楚差点惊叫出声，双手先是捂住粉唇，然后捂住烫红的小脸。
　　……怎么办，怎么办，被发现了？！女神呀，我不是故意说谎，欺骗受害人的！
　　夏月牙内心发出大魔王的笑声，迈开笔直的大长腿，跃过桌面，跨向前方，跨向那美丽圣洁的前方！
　　教授的眼镜片像年轮一样，指着阶梯教室后方，道：“……那位同学，你是猴子？！上课爬什么桌子！！”
　　夏月牙受到惊吓，冷不丁骑在课桌上，桌身一震，抽屉里掉出一本书。
　　视线聚焦。
　　夏月牙：“啊？！”
　　伏楚楚质问：“你不是没带书的吗？！”
　　夏月牙冷静：“这不是我的书。”
　　伏楚楚：“——上面明明写了你的名字！”


第71章 
　　下课时间到，教授听说那位爬桌子的同学, 居然是月牙殿下, 根本不敢惩罚, 布置完作业, 飞也似的逃离远去。
　　夏月牙终于移动到小圣女的身边, 坐下，“楚楚, 我这题不会做，这题不会做, 这题也不会做……”
　　她明艳的脸庞凑得很近, 一手搭在椅背上，一手放在前面, 摩挲着课本附录的练习题，修长指尖抚过纸页的声音，轻微的沙沙作响, 很轻，很好听……
　　伏楚楚包围在她迷人的气息中, 感到有许多温度向脸颊袭来, 不禁飞快的整理书本，抱在胸前。
　　“不会就好好看书！……”伏楚楚心慌意乱的回了一句。
　　夏月牙的上身又靠近了一些, 认真的摸书，“我看了，看不懂……你教教我吧……”
　　这种智障级别的习题我怎么可能看不懂……
　　不就是先这样，再这样, 再那样……
　　嗯，选A，选C，选A，选……
　　嗯，做完了……
　　夏月牙怎么说也是超S级别的alpha，五岁的时候大病一场，觉醒了SSR级别的韬略基因能力，别说数学课，就是数学课和物理课和化学课一起上，也没有问题啊！
　　她不小心盯了一眼课本，就将答案全看出来了。
　　这么稍一停顿，伏楚楚已经起身，理理裙摆，“谁叫你不好好上课，还被教授点名……”
　　夏月牙发嗲：“那人家很笨！什么都不懂！”
　　伏楚楚：“我不管你！”转身走了。
　　夏月牙：“？？？”
　　可是，小时候故意做错题，楚楚从来都是愿意教我的！耐心的为我讲解！
　　这一招怎么也不好用了？
　　啊！难道我没有小时候可爱了？！！
　　月牙殿下倒在桌子上，受到打击，迟迟不能动弹。
　　晚些时候，夏月牙来到学校食堂，毕竟，饭是不能不吃的。
　　买好饭菜，随便找了一张空桌坐下。因为【小嘤嘤】【小啵啵】和【小哒哒】都和月牙殿下坐在一起，所以别人也不好打扰。许多同学拿出通讯器，偷偷拍照。
　　【月牙殿下的食堂日常】
　　【可爱，美腻】
　　【待会儿要把月牙殿下用过的餐具收藏起来，谁都不许和我抢！！】
　　【殿下好优雅，吃饭都不说话的】
　　……
　　三位室友兴致勃勃的讨论各种话题，夏月牙刚被小圣女“残忍拒绝”，无精打采，有一勺没一勺吃饭，不时发愣，翻翻书本。
　　唉……楚楚为什么不愿意教我了……
　　她看看银勺中的自己，还不错哦，美人哦……
　　唉……美有什么用，楚楚喜欢才行！
　　忽然，夏月牙发现，银勺中，倒影出后座的一对情侣。
　　omega小姐姐正在玩通讯器，alpha小姐姐挑出碗里的肉肉，吹了吹，不烫了，喂给omega小姐姐吃。
　　夏月牙：“……”
　　我也想这样喂楚楚！！
　　不看了，太打击人了，同样是大一新生，为什么差别这么大呢？
　　夏月牙果断的将勺子转到另一边，勺子果断的倒映出另一对情侣。
　　alpha小姐姐刚放下书包，omega小姐姐插好吸管，举起买好的果汁奶茶，喂alpha小姐姐喝。
　　夏月牙：“……”
　　我也想楚楚这样喂我！！
　　可怕，人家都有omega，我是不是有点晚熟？！！
　　自己那三个alpha室友，还在高谈阔论组队上分。夏月牙看了看她们，心道，果然和幼稚的朋友在一起，就会变得幼稚。
　　近朱者赤，近墨者黑，你们真的把我带坏了，夏月牙蹙眉，同情的问：“你们有对象了吗？”
　　对象都没有，尽聊这些有的没的，浪费人生哦小朋友们！
　　【小嘤嘤】：“有。”
　　【小啵啵】：“有。”
　　【小哒哒】：“我已经订婚了。”
　　三人继续吹水聊天。
　　夏月牙：“……”
　　——对不起，是我拖了大家的后腿！
　　夏月牙只能埋头吃饭，银勺中，又是一对情侣，两人只点了一碗香葱鱼丸，小姐姐们你喂我一口，我喂你一个，幸福微笑……四舍五入就是公开接吻了！
　　夏月牙举起勺子，差点扔了出去！
　　妈妈，我的餐具中邪啦！！——
　　伏楚楚也在用餐，她坐在室友和同学中间，比较隐蔽，但远远就能看见夏月牙。
　　只见夏月牙心不在焉的，饭也不好好吃，只顾着乱翻书。
　　翻也翻不会，去问一起吃饭的朋友，好像也没什么帮助。
　　咦？拿勺子撒什么气？哼，真是任性，不会写作业，就乱发火，还是储君呢……
　　伏楚楚拿出通讯器，想给夏月牙发信息。
　　殿下，你还能不能及格了？！
　　下午没课，我在图书馆，你……
　　伏楚楚停了手，想起之前在教室，夏月牙和她坐的那么近……
　　伏楚楚不禁屏住呼吸，心中莫名一阵痒痒涩涩的感觉，放下通讯器。
　　她深吸一口气，我是圣女，我只给教宗大人辅导作业！哼！
　　对了，教宗大人上午的课程结束了吗？吃了午饭没有？按时午休了吗？午休的时候一定要盖毯子哦，不能受凉！
　　伏楚楚拿起通讯器，娴熟的向教宗大人发出三连问。
　　首都帝国大学，中央图书馆。
　　【小嘤嘤】【小啵啵】和【小哒哒】原来都有omega了。
　　“殿下，有omega不是一件很正常的事情吗？就没有告诉你。”
　　“殿下，A大当婚，O大当嫁，很自然吧。不值一提。”
　　“殿下，这是我未婚O的照片。”
　　“……”
　　夏月牙已经无法和她们待在同一个宿舍的屋檐下，至少今天不可以！
　　夏月牙跑来图书馆自习，假装沉迷书本，以此麻痹自己无助的心灵。
　　心心念念omega这么多年，最后还是输在起跑线上……呜呜呜……
　　比人家聪明有什么用，我都没有老婆！！——
　　夏月牙安静而明艳动人的坐在书桌前，内心却是跌宕起伏。
　　同学们无心学习，快门声响成一片。
　　【月牙殿下的图书馆日常】
　　【殿下好用功，我也不能放弃】
　　【看到月牙殿下如此专注和努力，身为A级alpha的我还有什么理由偷懒！】
　　【殿下真迷人#花痴##花痴#】
　　……
　　滴嘟！
　　夏月牙的通讯器响了。
　　伏楚楚：【你在图书馆？】
　　小圣女天降临幸，夏月牙差点泪目：【嗯！我在！】
　　嘻嘻……我乖吧，作业不会做，好悲哀哦……楚楚，你在哪里呀？快来救我……
　　伏楚楚：【你就不能找一个低调一点的位置，这样很影响大家学习。】
　　夏月牙：“？？？”楚楚也在图书馆？？？
　　夏月牙赶紧起身，收拾东西，一排排书架找过去，终于发现小圣女独自坐在一个清净的角落。
　　这个位置好！
　　夏月牙恬不知耻的坐下。
　　伏楚楚不自然的挪了挪身子，“这几个位置都有人了。”
　　夏月牙望着伏楚楚，“你的室友吗？”
　　伏楚楚避开她的目光，“嗯。”
　　夏月牙高兴的说：“等她们来了，我请她们吃好东西。”
　　嘻嘻……用美食把她们都打发走！
　　伏楚楚：“随你。”拿出笔，继续学习。
　　夏月牙凑近，“楚楚，我……”
　　伏楚楚目不斜视，“你好吵，这里是图书馆。”
　　夏月牙“哦……”了一声，摊开习题本，奋笔疾书。
　　伏楚楚有点担心，你会不会做呀，乱写乱写的，你问问我好了呗……
　　正想到这里，夏月牙将习题本推到伏楚楚面前，肩头挨着伏楚楚。
　　伏楚楚对她的做法非常满意，屈尊纡贵的看了。
　　空白的习题纸中央，用蓝色的圆珠笔写着——
　　【楚楚，我好想你，你闭关以后，我就得了相思病，病情反复发作，久久不愈，你想不想我呀？】
　　怎么是这种东西？！！根号π的十六次方呢？？
　　红晕从伏楚楚的脖颈一点一点泛上来，伏楚楚扬起脸刚要开口，夏月牙将修长的食指竖在唇边，“嘘……楚楚，这里是图书馆……”
　　伏楚楚垂眸，拉过习题本，翻了一页，盖住夏月牙的字，写道——
　　【不要讨论这些！】
　　夏月牙看了看，抽过习题本，又写起来。
　　伏楚楚侧过身子，不与她瞎胡闹，听见笔尖沙沙的响，有点好奇夏月牙在写什么，碍于面子，却不好直接去看。
　　不一会儿，习题本抖抖霍霍的滑动到伏楚楚眼前。
　　【哦，好，嗯……楚楚，你的十八岁生日就要到了，我的《小圣女观察日记》，最后一卷也终于要完结了，想想还有一些伤感呢……为了采集科学数据，我有一些很严肃的问题。】
　　没想到，夏月牙还在不停的坚持呢，还以为是小孩子的游戏……这么说来，夏月牙已经为伏楚楚写了十多年的日记了。
　　伏楚楚也觉得有些感动，好吧，可以说是大为感动，触动了小圣女的心，她提笔写：【你要问什么？】
　　夏月牙开心的笑了一下，笑容那么的纯真，写：【你的三围是多少？你喜欢什么颜色的内衣？款式呢？是性感一点的，还是可爱一点的？】
　　伏楚楚：“……”我是不是瞎了？！
　　举起砖头一样厚的参考书，站起来就打，“……我不告诉你！我不告诉你！我就不告诉你！！”
　　至于不告诉她什么，大庭广众，不好直接喊出来让全校都知道。
　　夏月牙抱头鼠窜，不忘规劝，“……楚楚！楚楚！这里是图书馆！”
　　图书馆我就不敢打你了？！！
　　伏楚楚追着砸。
　　夏月牙紧紧握住劈头盖脸飞来的参考书，压低声音求道：“……楚楚……我想送你一些比较成熟的礼物！……”
　　伏楚楚与她对峙，“成年人的礼物有很多！小饰品啊，文具啊，鲜花啊……”
　　夏月牙认真听着，掏出衣袋中，刚刚借阅的爱情小说，喃喃自语道，“这种书，不管用啊……”
　　伏楚楚：“……”拿过来，翻了翻，什么鬼的街头廉价爱情小说？？
　　“……你来图书馆，就是看这个？”
　　夏月牙感觉到危险，为难的摇摇头，“也不是光看这个……”
　　伏楚楚提高语调：“是吗？”
　　夏月牙心虚：“还有……作业……”
　　便在此时，图书管理员抱着从上到下，一大摞爱情小册子，艰难走过来，说：“月牙殿下，您要的书都在这里。”
　　夏月牙面不改色：“这不是我要的书！”
　　图书管理员：“？？？”强调，“殿下，这可都是您指名要的啊！《恋上你的床》，《爱在你的床》，《忽上忽下》……”
　　夏月牙一脸严肃，摆出一个stop的手势，“停！可以了！”
　　图书管理员紧张的邀功道：“不、不对吗？这都是很著名的小说，只有社会系高年级的同学才可以借阅……”言下之意，月牙殿下，我对你好吧……
　　伏楚楚问：“……忽、忽上忽下？”
　　夏月牙冒汗，附和着说：“好像……好像是这样的名字呢……”
　　伏楚楚又问：“你想和谁忽上忽下啊？”
　　夏月牙汗流浃背：“——我！我不知道！”
　　伏楚楚忿然跺脚道：“我要告诉皇后娘娘！！——”
　　夏月牙惨叫一声：“别！——”


第72章 
　　小圣女要以女神.的.名义，没收一批经典馆藏书籍, 夏月牙急忙打发图书管理员离去, 为国家保住了重要的非物质文化遗产。
　　夏月牙表态道：“楚楚, 尽信书不如无书, 你说什么就是什么……”
　　伏楚楚：“你坐下, 我怕你要学坏了，从今天开始, 你没课也没有活动的时候，就到图书馆来, 和我一起学习。”
　　因祸得福？？？
　　夏月牙求之不得, 感叹人生际遇的变化无常，果断答应道：“嗯！”
　　伏楚楚摊开书本, 指着习题，慢声细气的为夏月牙讲解。
　　夏月牙与她并肩而坐，感觉下一刻, 伏楚楚都要钻进怀里来了，不禁展开一连串幸福的畅想……
　　图书馆的灯火中, 只有她和楚楚两个人。
　　伏楚楚抬起脸, 乌亮的水眸中波光潋滟，温柔的问：“殿下, 你在看什么？你有听我讲题吗？”
　　夏月牙深情如画：“楚楚，我在看题，也在看你。”
　　伏楚楚娇嗔一声，羞涩的靠去夏月牙肩膀上, “殿下，我就知道你会这么说……”
　　夏月牙将伏楚楚抱紧、搂紧，用额头蹭了蹭楚楚的脸蛋，“我这样说，你喜不喜欢呀？……”
　　伏楚楚：“……殿下，你以后都要对我这样说话才好。”
　　夏月牙抱着怀中水做的人儿，轻轻点头，“嗯……”
　　……
　　“夏月牙，夏月牙！……”一声声呼唤将夏月牙拖回现实世界。
　　伏楚楚恼道：“夏月牙，你在想什么？你有听我讲题吗？”
　　夏月牙：“楚楚，我……”
　　楚楚，我在想题，也在想你。
　　伏楚楚严肃的说：“你什么？”
　　夏月牙：“想题……”
　　伏楚楚：“还有呢？”
　　夏月牙脸红，垂眸道：“想你……”
　　伏楚楚：“我就知道你会这么说！！”
　　夏月牙抬起脸：“啊？！”那就非常震惊了，原来我们如此的心意相通！
　　伏楚楚一边整理桌面，一边起身道：“夏月牙，你这样下去是不行的。不会做题，花言巧语倒是学了不少。你们这些alpha最坏了，自以为几句甜言蜜语，就可以让我帮你写作业吗？！今天晚上八点前，将所有题目的答案传给我看，不然……不然……不然我就面见皇后娘娘，告诉她小黄.书的事情……哼！”
　　夏月牙愣怔，现实和梦想果然差距很大，根本就是两个截然不同的创作班子写的！一个春暖花开，一个心狠手辣！
　　“……楚楚？楚楚！……那些真的不是小黄.书！！！……”
　　皇长姐夏月牙陷入重大政治危机的时候，南门月心决定去探望一下独居深宫的千宁公主。
　　国子监中学刚刚放课，月心直接去了皇家赛马地，果然，千宁鄢已经策马扬鞭，飞驰过境。
　　月心招招手，示意随从官，去给千宁公主递个话。
　　不一会儿，千宁鄢下马，赶了过来。
　　月心满意的望着千宁鄢步步走来。大漠的公主，十多岁年纪，已经杏眸粉唇，酥胸蛮腰，简直像极了一颗熟透的水蜜桃子……
　　千宁鄢叉小腰，甩了一下栗色的编发，“月心，是不是又有人向月牙殿下表白了？！”
　　月心清清冷冷道：“皇长姐那么受欢迎，开学第一天，总是要有一些动静的。”
　　千宁鄢白皙的额头上，汗珠细细密密，她接过侍从递上的毛巾，拭了拭，睁着水灵灵的大眼睛，说：“等夏月牙回来，我要用鞭子抽她！……”
　　月心波澜不惊：“打是亲，骂是爱，你骂她两句，也就足够了。”
　　千宁鄢丢下毛巾：“谁要骂她，骂她算是便宜了她！”
　　月心问：“皇长姐还经常来看你吗？”
　　千宁鄢瞥了一眼月心，“当然，你和圣女姐姐去神国游学，夏月牙再不时常来看我，我还不憋死了！……”
　　月心点头称是，“嗯……可我也经常联系你呀。”
　　千宁鄢笑道：“你寄给我的好东西，我能吃的，都吃了。不能吃的，有些还舍不得用呢！”
　　月心含蓄的说：“我也是替圣女跑腿的时候，顺便寄给你的。毕竟，圣女姐姐是封闭式修行，我年纪小，还好些。”
　　千宁鄢听她这样讲，更是开心，“行了，知道你对我好！……”
　　月心：“好久不见，你越来越像皇后了。”
　　千宁鄢说：“谁知道呢，夏月牙总把我当小孩子！外公来信也老是问，我和夏月牙进展到哪一步了，真是烦死了！……”
　　月心：“圣女姐姐也把我当小孩子啊。”
　　千宁鄢想了想，对月心道：“圣女姐姐不一样。”
　　月心问：“哪里不一样？”
　　千宁鄢认真的说：“圣女姐姐对你的关心无微不至，不像夏月牙，成天给我买东西，要么就是来我这里吃吃吃！”
　　月心忍住笑，淡淡的道：“皇长姐住校了，以后不能常回来。”
　　千宁鄢仿佛松了口气似的，“我的厨子可以歇歇了。”
　　月心很随意的问：“皇长姐都在你哪里吃了什么？”
　　千宁鄢：“什么都吃！！像蝗虫一样！！”
　　月心轻描淡写的附和道：“那学校食堂可要遭殃了。”
　　千宁鄢骄傲的说：“那可不一定，大学食堂哪能和我的小厨房比！”
　　月心懵懂道：“真的吗？”
　　千宁鄢傲色更盛，挺起小酥胸：“当然！走，我带你去我的小厨房尝尝鲜！乳娘今天准备了……”
　　月心非常冷静：“好。”
　　千宁鄢兴致勃勃的学着乳娘的口吻，相当专业的报出一串儿菜名，然后，总觉得哪里有些不对。
　　“……”
　　好像蹭饭的人，又多了一个？？？
　　晚上，室友们煲电话粥的煲电话粥，打游戏的打游戏，刚开学，夜生活多姿多彩。
　　只有夏月牙辗转反侧。
　　学习不用担心，都会；工作不用担心，反正是要当皇帝了。
　　唯有个人问题，亟待解决。
　　夏月牙的个人问题，就是小圣女问题。
　　夏月牙老老实实在八点前将作业发送出去，故意写错了两三题，可是伏楚楚一直没有回复。
　　守着通讯器，百无聊赖，夏月牙想起来，打了一个视频电话，给千宁公主。
　　千宁公主半天才接起，“喂？”
　　夏月牙奇怪道：“鄢鄢，你睡觉了？”
　　千宁鄢坐在书桌前：“没有，月心在这里，我们一起写作业。”给了南门月心半个镜头。
　　夏月牙说：“是么，我准备之后也给她打电话的，正好一起说。”
　　千宁鄢：“你有什么事？”
　　夏月牙：“嗨呀，你好冷淡，我能有什么事，当然是定期问候公主大人，你好不好，缺不缺钱花！”
　　千宁鄢道：“你就会用金钱收买我！”
　　夏月牙：“大人给小孩子零花钱不是很正常的嘛。”
　　南门月心凑上前，望着镜头，说：“皇长姐，我今天在鄢鄢这里吃饭，吃了不少，你补贴一点饭钱吧。”
　　夏月牙：“哦。”
　　发了一个10000元的红包。
　　红包留言：心心的饭钱
　　千宁鄢点开，噗嗤笑道：“这么多！你当月心是猪啊！”
　　南门月心问：“我下次来，你还发吗？”
　　夏月牙：“发发发！”
　　千宁鄢嘟囔：“月心，这样不好，吃顿饭而已，乳娘会说我的……外公知道了，也会说我的。”
　　南门月心：“这些以后都是你的嫁妆。”
　　千宁鄢莫名其妙，“我嫁给夏月牙，夏月牙给我出嫁妆？？？”
　　南门月心：“你先收着，以后就明白了。”
　　千宁鄢：“我现在就要明白！！”
　　南门月心耐心的解释道：“万一，我是说万一，你没有嫁给皇长姐，你外公就会很生气，是不是？”
　　千宁鄢点点头，“是……”
　　南门月心：“你外公一生气，你就没有嫁妆了，是不是？”
　　千宁鄢又点点头，“是……”
　　南门月心：“你嫁人，怎么能没有嫁妆呢，为了以防万一，现在开始就要积累。”
　　千宁鄢：“好吧，反正我也不吃亏，你以后多来吃饭。”
　　南门月心：“行吧。”我天天来。
　　夏月牙记挂着伏楚楚的回音，没在意孩子们小声嘀咕什么，嘱咐道：“聊作业？嗯，早点睡觉，我先挂了。”
　　千宁鄢：“啰嗦！”
　　南门月心：“皇长姐，晚安。”
　　屏幕顿时一片黑，夏月牙愣了愣，现在的小朋友，怎么说呢，好像个个都是主意很大的样子。遥想当年，我夏月牙，也是一个主意很大的小朋友，可是每当遇到小圣女，就一点主意都没有了……
　　忧思到这儿，伏楚楚的电话进来。
　　夏月牙鹞子翻身，端坐：“喂喂喂？！楚楚！”
　　伏楚楚：“你错了好多题！你是怎么做的？！”
　　夏月牙委屈道：“我明明就错了三题，怎么是错了好多呢？……”
　　伏楚楚沉默了一会儿，“你怎么知道你错了几题？”
　　夏月牙：“……”
　　爱情使人愚昧，老太傅诚不欺我！！
　　夏月牙：“我……猜的！因为你对……你对月心比较严格，所以，我猜你对我也很严格？”
　　天呐，我真是聪明啊，都走上绝路了，还能圆回来？！
　　伏楚楚了无声息，片刻，直接炸了，“……我对教宗大人很严格吗？夏月牙，你把话说清楚！”
　　夏月牙：“不不不，我的意思是，你对教宗大人很关心，比谁都关心！”
　　伏楚楚：“这还差不多！”
　　夏月牙：“呵呵，你刚才在干吗？”赶紧转移话题。
　　伏楚楚平息了一些，“刚才？刚才在和月心视频，每天晚上都要检查作业的，月心一百道题，才错一道，你呢？”
　　夏月牙禁不住来了一句，“心心都多大了，你这样总盯着她，不利于成长……”
　　天啊，说完夏月牙就后悔了！造孽啊！
　　伏楚楚：“——夏月牙！你对我到底有什么意见？！”
　　夏月牙直哆嗦：“我，我没有意见！……我，我最喜欢你了！”
　　伏楚楚哼了一声：“你是不是觉得我是一个不称职的圣女，不会照顾教宗大人！”
　　夏月牙差点跪地求饶：“楚楚，你饶了我吧！我不过做错了三题而已！”
　　伏楚楚：“你的问题大得很。”
　　“啪”，挂断电话。
　　夏月牙：=口=！！
　　“楚楚！——”


第73章 
　　伏楚楚挂上电话，决定再也不要理夏月牙了。她习惯性的刷开通讯器, 看一看教宗大人的好友状态。
　　教宗大人果然很乖, 头像灰灰, 已经休息。
　　伏楚楚心里“咯噔”一下, 耳边响起夏月牙的话。
　　心心都多大了, 你还这样盯着她……
　　是呀，从什么时候开始, 养成了“日夜监督教宗大人”这样的习惯了呢？……
　　哼，教宗大人还小嘛！哪像夏月牙！……我又提夏月牙作什么？！她欺负我, 又嫌弃我！……嫌弃我就算了, 还嫌弃教宗大人的成长！！
　　alpha宿舍，夏月牙奄奄一息, 倒在床头，一本正经的反省自己的错误。
　　小圣女辛辛苦苦带大月心，简直比身为皇后娘娘的妈咪还要尽心尽职, 我怎么可以随意的评价小圣女的教育方式？……
　　自作孽，不可活。这么多年来, 楚楚还是第一次挂断我的电话……呜呜呜……
　　夏月牙见伏楚楚还是在线状态, 诚恳的发了一条：【楚楚，对不起, 我错了。】
　　消息从“未读”变成“已读”，夏月牙心里好受了一些，刚要继续讨饶，下一秒, 伏楚楚的好友状态从“在线”变为“下线”。
　　夏月牙：“下线？？？”
　　【楚楚，你怎么了，你真的不理我了吗？】
　　【消息已发出，但被对方拒收了。你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】
　　夏月牙眼眸滚来滚去，将这段话看了好几遍。
　　“——楚楚把我拉黑了！！！”
　　室友：“宝贝，晚安，爱你！”
　　另一位室友：“亲亲，晚安，么么哒！”
　　第三位室友：“老婆，晚安，啾啾！”
　　三个有omega的alpha，同各自的小甜心互道晚安之后，凑到一起，开始吃鸡。
　　“殿下，组队！”
　　夏月牙面朝床垫，背朝天花板：“……不……了……”
　　“……殿下怎么了？”三人交头接耳。
　　夏月牙求安慰：“你……们……失恋过吗……”
　　三人一齐摇头：“没有！”
　　夏月牙：“……”
　　“殿下，你失恋了？”
　　“殿下，你的童养媳抛弃你了？”
　　“殿下，你……有外遇了？”
　　夏月牙坐起身，“不是！不是！都不是！……”简直一言难尽。
　　室友们：“哦，那您……还组队吗？”
　　夏月牙又倒回床上。
　　室友们压低声音：“空投M城。”
　　夏月牙一个翻身，跳下地，“空投M城！！”
　　月黑风高，正是偷鸡摸狗的好日子。
　　omega宿舍最顶层的天台上，【小嘤嘤】【小啵啵】和【小哒哒】，三人成列，拉住军事课程专用攀登绳，拔河一样，咬着牙。
　　“我们这样，不会被开除吧……”
　　“殿下要找三月教会的首脑夜谈，我们有什么办法……”
　　“别说话了，拉紧，出了什么问题，那可是弑君！！要掉脑袋的！！”
　　“——你才别说了！吓得很想松手！！……”
　　“啊啊啊啊啊，拉住！！”
　　夏月牙腰缠速降绳，踏着高楼外墙，一扇一扇窗找过去……
　　伏楚楚翻来覆去睡不着，乌亮的眸子，鸦睫不停扇动。拉黑夏月牙，应该睡得很香才对，为什么失眠了？……
　　恍恍惚惚中，夏月牙标志性的长发，在眼前直晃……真是一闭上眼睛就看见，好恼人！
　　伏楚楚扇蚊子似的，在眼前挥了挥手，翻身再睡，只见阳台上，一个黑影掠过！
　　伏楚楚：“……”
　　矫健的身姿……
　　是采花大盗？？？
　　伏楚楚轻手轻脚攀下床，紧攥室友的网球拍，拉开了阳台门。
　　夏月牙从楼上倒垂下来，倒挂金钩，两人鼻尖对着鼻尖，“楚楚！我终于找到你了！……”
　　伏楚楚：“啊啊啊啊啊！……”
　　夏月牙吻住伏楚楚，准确的说，是用自己唇，堵住了伏楚楚的樱桃小口。
　　伏楚楚：“……”
　　两人睁大了眼睛，这么保持了一会儿。
　　夏月牙含糊道：“被发现，我会被开除的！……”
　　伏楚楚：“这里是五十八楼！……”
　　两唇相揉，夏月牙又道：“……我松开，你要保持安静，好吗？”
　　伏楚楚握紧网球拍，“……嗯。”
　　夏月牙“啵”的一声，松了口，空中一个翻转，手脚并用，轻盈跳入伏楚楚的阳台。
　　夏月牙：“楚楚？……”
　　伏楚楚在原地愣了半天，说：“……初吻……是留给教宗大人的……”
　　夏月牙抱歉的说：“哦，是吗？那可真是对不起了……真没想到会这样……呵呵……楚楚，你没事吧？……”
　　伏楚楚喃喃：“……如果这里不是五十八楼，我就把你推下去了……”
　　夏月牙：“楚楚，那可怎么办，要不……我再还你一个？不过，这也是我的初吻……”
　　伏楚楚：“不用了……”一步一步，艰难的走回屋里，木然拉上阳台门，“晚安……”
　　夏月牙：“晚安。”
　　哇，今晚果然是一场奇遇！
　　夏月牙身心舒畅，望着天上朦胧的皎洁，只想赞美月亮！
　　一阵夜风吹过，夏月牙有些凉，整理长发，回身入屋。
　　嗯？……嗯？！……楚楚把阳台门锁起来了？！！啊啊啊，放我进去！！
　　皇长姐在小圣女的阳台苦苦求生的时候，南门月心待在千宁公主的寝殿，写作业。
　　千宁公主支着手，托腮，问：“我们明明是同一个年级，为什么你的作业这么多？”
　　月心清秀的字迹，跃然纸上，她看了看时间，不动声色道：“成绩好的同学，作业自然多一些，也是没有办法的事情……”
　　千宁公主：“嗯？……我的成绩不好吗？”
　　月心道：“因为你是远到而来的客人，大家都宠着你，老师们也喜欢宠着你。”
　　千宁公主说：“……特殊待遇也不一定好。我知道，虽然我从小就生活在这里，可在别人眼中，还是一个外乡人。”
　　月心清冷道：“有什么不好，大家都很羡慕你。”
　　千宁公主好奇：“羡慕？羡慕我什么？……”
　　月心继续写作业，顺便说了一句：“羡慕你与众不同的美貌啊……嗯……这还不够吗？”
　　千宁公主不禁红了脸，捂着脸颊，嘻嘻笑道：“……哪有什么与众不同？我就是……长得好看一点……”
　　月心目不斜视，又写了一道题：“嗯。”
　　千宁鄢望了月心，抿唇问：“你……你也觉得我美貌吗？”
　　月心这次点点头：“嗯。”
　　千宁鄢心花怒放，觉得月心人超好，“那你说说，别人还羡慕我什么？”
　　南门月心也不抬头：“很多的，我写完作业，慢慢和你说。”
　　千宁鄢起身，高兴的道：“你慢慢写，不着急，我让乳娘做些宵夜给你吃！”
　　月心：“谢谢。”
　　千宁鄢轻“嗯”了一声，一溜烟跑了出去。
　　待吃完美味的宵夜，时间已经不早。
　　乳娘来问：“月心大人，该回帝姬殿了。”
　　月心刚要起身，千宁鄢按住她，对乳娘道：“我们话还没说完呢！”
　　乳娘：“公主，夜深了。”
　　千宁鄢：“月心，你今晚住下来，好不好？”
　　乳娘忙道：“公主，不可任性。”
　　千宁鄢：“我正听到要紧的地方！”
　　月心起身，道：“若公主不能安睡，便是我的过错，乳娘，随便寻个房间，给我打一张地铺，也就过去了。”
　　乳娘：“这怎么行，月心大人当然要住得好才是……”
　　千宁鄢指着地，说：“有什么行不行，我的房间就是最好的，月心在这里打一张地铺！”
　　月心：“随便吧，明天还要早起，不如说完话，早点休息。”
　　千宁鄢声声附和：“就是！乳娘，你也辛苦一天了，早点休息！”
　　乳娘心道，到底是孩子，玩心重，如果教宗大人不是三月教会那边的，我嘴上都不一定劝了。
　　乳娘：“好好，公主，别聊太晚，影响月心大人明天上课。”
　　千宁鄢：“嗯！”
　　床铺打好，灯关了，月心安静睡下，千宁鄢也躺在床上，眨了眨水灵灵的眼睛，说：“……与你聊了聊，我心里的结仿佛全打开了似的，觉得自己特别不错！……”
　　月心：“……”
　　千宁鄢蹙眉：“月心，月心……”她悄然走下床，推了推月心，“你怎么说睡就睡了！……”
　　月心转过脸，月色下，乌发散开，清冷高贵，只说了一句，“……晚上冷。”
　　千宁鄢听了，也觉得是有些凉，掀起月心的被衾，钻了进去，嘱咐道：“我们说话小声点，别让乳娘他们听见了……”
　　月心让出一点位置：“嗯。”
　　千宁鄢同她挤了挤：“月心，你以后是不是要去很远的地方？去当教宗？”
　　月心：“嗯，等我正式成为教宗，我会游历这个世界上的每一个地方，让每一位信徒都感受到女神的恩典。”
　　千宁鄢抬头望着月心：“我真羡慕你，我也想去遍所有的地方。”
　　月心道：“你是要做皇后的人，不过，你要是愿意和我一起，也行。”
　　千宁鄢推了她一下：“行什么行，我们吉黑德家，怎么能以三月教会的名义出行？”
　　月心：“说得也是。”
　　千宁鄢：“……好烦，算了，要不我嫁给你吧！我就可以和你一起出去玩！”
　　月心转过身，背对千宁公主，“你饶了我吧。”
　　千宁鄢摇她：“怎么？你还不愿意？我不好吗？你刚才还说我这样好，那样好！人人都羡慕我！……”
　　月心：“那是别人说的，又不是我说的……”
　　千宁鄢恨不得揪她的耳朵：“好啊！我有什么配不上你？你倒是说呀？！”
　　月心出声：“你……”
　　千宁鄢：“我什么？”
　　月心：“你胆子太小。”
　　千宁鄢嗤道：“胡说八道，我从马上摔下来，都是不怕的！”
　　月心：“就这样？”
　　千宁鄢涨红了脸，赌气的说：“我、我还敢打夏月牙！”
　　月心更是说：“皇长姐有什么好怕的？”
　　千宁鄢拽过她，义正言辞道：“大漠的儿女，没有一个是懦弱的，你不要看不起人！”
　　月心冷冰冰的说，“是吗？”
　　微抬起脸，亲了千宁公主一下，正正好，亲在千宁鄢粉嫰的唇上。
　　千宁鄢一怔，“你、你在干吗呀？我的初吻……我的初吻是留给帝姬殿下的！”
　　月心：“我亲了你，你敢告诉你外公吗？”
　　千宁鄢：“……”不敢，不敢，我不敢！
　　月心：“不敢就是胆小咯。”翻过身，让出好多被衾给千宁鄢，“晚安。”
　　千宁鄢拎过被角，遮住下半张小脸，也出奇安静的躺下。
　　奇怪，为什么我要躺在月心的被窝里，还被她亲了？？？


第74章 
　　皎洁的月夜，留给教宗大人的初吻, 它没了！！
　　怎么办, 怎么办, 我不再是一个纯洁的圣女了！！都怪夏月牙！！
　　小圣女头顶冒烟, 生无可恋躺在床上, 抱住枕头，瑟瑟发抖, 如同一只放在炭火上烧烤的小兔。
　　她一闭上眼睛，就浮现出夏月牙从五十九楼倒挂下来, 眉目明艳, 长发飞舞，身后是大大的月亮, 银盘一般……
　　月光下，她们接了吻……
　　伏楚楚脑中一片空白，现在回想起来, 心口跳动的厉害，当时也是……
　　咦？好像忘记了什么？
　　伏楚楚惊觉, 夏月牙还在外面！！
　　伏楚楚披衣, 打开阳台门，冷风呼啸, 夏月牙不会结冰了吧？！
　　墙角，夏月牙抱住悲催的自己，牙关上下打抖，“楚、楚楚, 我还活着……”
　　伏楚楚拉起她，将衣服盖在她肩头，跑回屋内，抱出被窝，兜头罩在夏月牙的脑袋上，裹了个严实。
　　伏楚楚焦急的问：“你怎么样！还冷不冷？！”
　　夏月牙一阵狂抖，平息下来，可怜的点点头，“……嗯。我……好多了。”
　　伏楚楚眸中涌出水雾：“……你要是掉下去怎么办？你要是冻死了怎么办？你好烦！你干吗老是来烦我？！”
　　夏月牙说：“我想你！我们这么多年没见了，我到处找你，你连电话都不给我打一个，话都不和我说一句！你……你刚才还想冻死我！！”
　　她站的太近，近得伏楚楚心间又酥又麻，还有一些心疼的感觉。伏楚楚推她，“你是你，我是我！我、我没想冻死你！……”
　　夏月牙展开双臂，一下将伏楚楚捞揽在怀里。
　　伏楚楚自知挣脱不开，带着哭腔道：“……夏月牙，你就会欺负我！……”
　　夏月牙用被窝将伏楚楚裹紧了，标志性的长发铺散开，也将伏楚楚裹了起来似的，非常柔和、温暖……
　　夏月牙顶着被窝，在伏楚楚耳边道：“……你还记不记得小时候，宫里停电了，我很害怕，你就用被子盖在我头上，然后钻进来，对我说，这是我们的城堡，没有人可以进来……”
　　伏楚楚捉着夏月牙的衣袖，在她的气息中，微微抖着，违心的咬唇说：“……我不记得了。”
　　夏月牙道：“……你明明就记得。因为我是假装的，你全都看出来了。楚楚，你总是在照顾别人，让我照顾你吧……”
　　伏楚楚睁大了眸子，眼泪掉了下来。
　　夏月牙将下颌轻轻抵在伏楚楚的柔发上，怜惜的说：“……你记得我们第一次见面吗……在神殿的喷泉边……我知道那是故意安排的……你那么倔强，却愿意为了别人的福祉，迁就我这个没有出息的好哭鬼。”
　　啊，原来夏月牙当时就知道，她们的相遇，并非偶然，而是为了政治联姻，安排的一场精心计划。
　　伏楚楚听罢，哭了起来，“对不起……我也很犹豫，我试着拒绝你……我不想……不想骗你……”
　　夏月牙轻轻笑道：“……这不是很好吗，我是不会被拒绝吓跑的，而且，我知道了，楚楚是一个好女孩，总在为别人着想……”
　　伏楚楚抹抹眼泪：“……夏月牙，你当时年纪还小，都没见过几个omega，我不想耽误你……”
　　夏月牙说：“可我见过你了呀……见过你，就再看不见别人了……”
　　伏楚楚别过脸，心里很是甜蜜高兴，“可你现在说这些还有什么用……”
　　夏月牙：“当然有用。”
　　伏楚楚望着她，有些怯怯道：“……你、你又想干什么？”
　　夏月牙环住伏楚楚的小腰，俯身，含住了伏楚楚粉润微抖的唇瓣。
　　伏楚楚腰身一软，出奇的没有挣动，随着夏月牙轻轻的啃噬，越来越深的陷入她炽热的怀抱……
　　今晚的月色，如同那天的阳光，鲜明璀璨。四岁的伏楚楚，白袍赤足，端坐在叮咚的泉水边……
　　世界安静又沉闷，一如既往。
　　忽然，小灌木动了动，一个漂亮的alpha小团子，拨开树梢，吧嗒吧嗒跑过来，吵吵闹闹对她道，我叫夏月牙，今年五岁，你呢？……
　　伏楚楚微微的笑了，踮起足尖，勾住夏月牙的脖颈……
　　就只是今天，只是此刻，她不要做圣女，她只是那个在泉边濯足的小女孩……
　　月色照伊人。
　　待千宁公主倚着南门月心的脊背，熟熟睡去，南门月心转身，替千宁公主掖了掖被角，凝着千宁鄢翘长的睫毛，白皙的小脸蛋，不禁温柔的微扬唇角。
　　刷开通讯器。夏月牙的消息几分钟前进来，【心心，我有话对你说，明天有空吗？】
　　南门月心走到窗前，遥望明月，直接拨了电话。
　　对面传来夏月牙有些诧异的声音，“心心？你怎么还没睡？是我吵醒你了吗？……嘘，我们小点声讲话，被你圣女姐姐知道你半夜三更不休息，你就完蛋了……”
　　南门月心不动声色的说：“多谢皇长姐的关心，你不说，我不说，圣女姐姐怎么会知道……莫非，你现在和圣女姐姐在一起？”
　　“……”
　　夏月牙语噎。
　　可不是吗，我正在小圣女宿舍的阳台上打地铺，我堂堂储君，我就睡在一张书桌上！
　　夏月牙画卷一样，卷起被子，“嘎吱嘎吱”的翻了一个身，“心心，太晚了，明天再说吧，听话，赶紧睡觉。”
　　南门月心冷冷清清答应道：“嗯。对了，皇长姐，我今晚住在千宁公主的寝殿里。”
　　夏月牙：“？？？”
　　南门月心：“我和她睡在一起了。”
　　夏月牙：“！！！”
　　南门月心：“我还亲了她。”
　　夏月牙差点尖叫：“啊？！你是怎么做到的？！！”
　　南门月心平静的说：“很自然的事情。”
　　自然个鬼啊！
　　同样是陛下和妈咪亲生的，为什么人与人的差距这么大！！
　　我就要垂吊五十八楼，还要住阳台，妹妹就是暖和和的被窝，平地啵啵！
　　好羡慕是怎么回事？！
　　夏月牙：“咳咳，具体的操作我们之后再后聊。心心，其实，我想对你说……等等！你亲了千宁公主？！你喜欢她？！！”
　　南门月心：“皇长姐，你那里一定很冷，反射弧都冻僵了。”
　　夏月牙紧裹被子，坐起身，“心心！我们的际遇非常相似！我、我刚才亲了你的圣女姐姐！你、你千万不要有什么想法！我不是有意要霸占你的圣女姐姐，我喜欢她很久很久了……今天出现了一些意外，我就……我就亲了她……”
　　南门月心冷漠：“皇长姐，你喜欢楚楚姐姐，我早就知道了。”
　　夏月牙正紧张的抱住通讯器，“啊？我有这么明显吗？”
　　南门月心简直想翻白眼，但是忍住了，“不，不明显。大概是我比较聪慧的缘故。”
　　夏月牙：“……”为什么心心有种一言难尽的感觉？
　　夏月牙忙说：“心心，那你……你对千宁公主，是不是也喜欢她很久了？”
　　南门月心轻“嗯”了一声。
　　夏月牙自责的长叹，“……心心，都是我不好，我没有发现，我一直都不知道这件事！不像你，这么的关心皇长姐……呜呜呜……”真的非常感动。
　　南门月心暗自吐槽道，没事啊，千宁公主自己都不知道，你又怎么能知道呢？怎么可能让你知道嘛！……
　　南门月心幽幽的说：“皇长姐，我接受你的道歉。你太不关心我了，我好伤心。”
　　夏月牙差点痛哭流涕，内疚到无法自已，“心心，你说得对，我太惭愧了……呜呜呜……皇长姐给你打钱！……”
　　南门月心提醒道：“皇长姐，你应该把钱打给千宁公主吧。千宁公主可是一心一意想要嫁给你，成为皇后，你这样辜负她母仪天下的梦想，不太好吧。”
　　夏月牙拼命点头：“……你说怎么办，我也很为难，一直开不了口。”
　　南门月心：“这种事情，当然要慢慢的说，不过，千宁公主那里，还不是最困难的。”
　　夏月牙附议：“心心，说真的，我仔细想了想，造成我们现阶段人生悲剧的，难道不是陛下吗？”
　　南门月心：“就是这样。”
　　夏月牙开始哭诉：“陛下自己也是乱七八糟，娶了妈咪。然后文韬武略，合纵连横，搞出这么些乱七八糟的亲事……”
　　南门月心：“怎么办，是亲妈。”
　　夏月牙：“嗯……”
　　南门月心：“怎么，你怕了？”
　　夏月牙拍案：“我明天就面见陛下！把我们俩的亲事改过来！！”
　　南门月心：“皇长姐，我祝你马到成功，我就不去了。”
　　此时皇宫，夜纱翻来覆去，睡不安稳。
　　夏清懿抱住她，在夜纱脸上，顺着姣好的轮廓，温柔的摸了摸，“……陛下，你怎么了？”
　　夜纱钻到夏清懿怀里，喃喃道：“清懿，我刚才做了一个噩梦，梦见太后、汝鄢宗主，还有那个珈什·吉黑德，他们三个将我绑起来，投到一口大油锅里……”
　　夏清懿笑道：“……陛下几岁了，还做这种梦……”
　　夜纱冷汗直冒：“不不不，不止这些，下油锅只是第一道程序，后面还有十八大酷刑，一个比一个厉害……”
　　夏清懿手臂环住夜纱的脖子，亲了亲，“……陛下，天下太平，你又有什么忧心的事情吗？”
　　夜纱回吻老婆：“唔唔……”
　　夏清懿柔声：“陛下，你又想怎么样吗……”
　　夜纱欺身而上，“反正睡不着，不如……”
　　夏清懿狐疑的小表情，“你是不是故意吵醒我的？……哼。”忿然转身。
　　夜纱无辜哀嚎：“……清懿，我真的做噩梦了！”
　　滴嘟！
　　夜纱查看通讯器，半夜三更，谁啊？
　　夏月牙：【亲爱的陛下，我有话同您说，明天一早，我回宫面见您。】
　　夜纱：“……”
　　修长的指尖，飞快回复：【亲爱的牙牙，有话直说。】
　　夏月牙：【不】
　　夜纱放下通讯器，问：“清懿，我想起来，小圣女她……是不是快满十八岁了？”
　　夏清懿：“嗯……怎么了？”
　　十八岁的omega一枝花，alpha都想和她生娃娃。
　　夜纱：“我马上就要下油锅了。”


第75章 
　　“我要和楚楚结婚！”
　　宫殿中，夏月牙的声音, 坚定地回荡。
　　夜纱：“……”
　　母女二人相似的长发, 一同飘了飘。
　　夜纱很不确信的问, “牙牙, 你都喊了十好几年了, 你确定楚楚同意了吗？”
　　夏月牙羞红一下，说：“差不多吧。”
　　夜纱蹙眉：“什么叫差不多？差不多是差多少？你们的进展怎么突飞猛进了呢？……你可是一直被人家拒绝的……嗨呀！小圣女不会怀孕了吧！！夏月牙, 你到底都做了什么？！！”
　　楚楚……楚楚怀孕？……
　　哇，那我太幸福了, 我要给小baby买小裙子, 买小奶嘴，买小尿布, 买小奶粉……
　　夏月牙偷着乐：哈哈，楚楚一定会生一个像她一样粉嘟嘟可爱的omega……
　　夜纱抖动：“夏月牙！你不会真的？！！——”
　　《号外：皇室储君，近水楼台, 潜规则三月圣女！对外战争，一触即发！》
　　《震惊：皇室姐妹的爱恨情仇, 全是因为一个女人！》
　　夜纱脑中的路边社, 紧急发文。
　　夏月牙回了回神，微赧道：“陛下, 婚还没结呢，怀什么孕呀……我就是……就是去了一趟她的宿舍……我们……我们接吻了……”
　　“……”夜纱这才放下一颗心，咕哝，“那就好, 那就好。没结婚也可以怀孕啊，我和……”
　　夏月牙往上瞟了一眼，“陛下，你和妈咪那些陈芝麻烂谷子的荒唐事，就不要再提了。”
　　夜纱：“呵呵，祝你和小圣女，生的全是alpha。”
　　夏月牙冷汗：“陛下，请您不要如此残忍。”
　　夜纱轻叹一声，“千宁公主那边，你准备怎么办？”
　　夏月牙说：“陛下，我正要禀报，月心喜欢千宁鄢，昨天她们睡在一起了！”
　　《突发：教宗大人，近水楼台，潜规则沙漠公主！三国大战，迫在眉睫！》
　　《震惊：皇室姐妹的爱恨情仇，全是因为一个女人！还有另一个女人！》
　　夜纱“啊”了一声，差点跌出皇座，吐血而亡，“——她们是未成年人！！你这个姐姐是怎么当的！！”
　　夏月牙吸了口气，接着说：“月心亲了千宁公主一下，略表心意。”
　　夜纱扶稳宝座，我的妈呀，这一窝可真都是亲生的，在我看不见的地方，到底发生了什么可歌可泣的爱情史诗。
　　“来人，去把南门月心给我唤来！”
　　侍从禀道：“陛下，教宗大人正在课上。”
　　夜纱揉太阳穴，“……她无师自通，不需要人教！快去！”
　　侍从小跑不见。
　　夏月牙进言：“陛下，待会儿你去觐见皇太后太奶奶，太奶奶会不会一下受不了刺激？”
　　夜纱：“我也受不了你们的刺激！”
　　夏月牙奉承道：“陛下，您看着还行。”
　　夜纱轻嗤一声，“不要小看你们太奶奶，她当年从我这里受的刺激，比你们这种大多了……”
　　夏月牙继续奉承：“我们自然是比不得陛下。”
　　夜纱高贵的“哼！”了一声。
　　不一会儿，南门月心来了，皇室小姐妹二人，并肩而立。
　　南门月心腼腆的轻声道：“陛下，心心来晚了，心心想你。”
　　夏月牙一阵恶寒。
　　夜纱喜笑颜开，“心心乖，找你来，并没有什么的，是我也想你了。”
　　夏月牙更加恶寒。
　　南门月心往夏月牙身后站了站，拉住夏月牙的衣角，小鹿懵懂的样子，一时像极了夏清懿。
　　夏月牙见状心道，完蛋，我又要倒霉了！
　　果然，夜纱挥袖，开始数落夏月牙，你这个姐姐是干什么吃的？你这个储君搞什么东西搞！你看看你，上梁不正下梁歪，你都给妹妹做了什么鬼的榜样！！
　　你一个alpha，跑到omega的宿舍是什么图谋不轨？！差点就未婚先孕啊！很危险啊，年轻人！——怪不得你妹妹也跑到omega的寝宫去，辅导人家学习！！
　　夏月牙：“？？？”
　　陛下，您的逻辑，对吗？？？
　　南门月心垂眸，支出半张小脸：“陛下，也不能都怪皇长姐……”
　　夜纱：“都怪她！都怪她！”
　　这时，微生冲了进来，“陛下！陛下！——”
　　夜纱扶额，长叹一声，“微生，你已经是当妈的人了，不能镇定一点吗？”
　　微生扶了扶黑框眼镜，缓道：“陛下，月牙殿下，教宗大人。”
　　夜纱：“嗯。说——”
　　微生：“陛下！陛下！——皇后娘娘她怀孕了！！——”
　　夜纱惊起：“啊！你怎么不早说！！”
　　夏月牙：“哈？！妈咪又有了！！——”
　　南门月心：“呵！”
　　两个孩子，外加微生，一齐看向夜纱女帝，眼神非常复杂。
　　夜纱嘴角抽搐，好像刚刚……义正言辞的教育了孩子们一番“优生优育”来着……
　　夜纱：“朕还有事，你们先忙。——清懿！清懿！”飞奔而去。
　　夏月牙追到殿门边，“——陛下，谁去告诉太后、汝鄢宗主，还有吉黑德那一大家子啊！”
　　南门月心拢袖，对夏月牙道，“皇长姐急什么，该背的锅，跑不了。那些复杂问题，自然是交给陛下去打理。”
　　夏月牙点点头：“你有什么打算？嘻嘻，我准备一毕业，就和楚楚结婚。”
　　南门月心不置可否，只说：“哦，忘了告诉你，千宁公主在帝姬殿等你，说要抽断你的腿。”
　　夏月牙大惊：“啊！你不是说，要和她正式表白的吗？！你都表白过了，她也接受了，为什么还要打断我的腿？！！我的腿打扰到你们了吗？！我的腿是无辜的！！”
　　南门月心：“表白是要表白的，但不是现在。”
　　夏月牙疑惑：“那是什么时候？”
　　南门月心轻叹，指点道：“当然是打断你的腿以后啊！你不让她当皇后，她就抽断你的腿，我觉得，对你，对她，都很公平。”
　　夏月牙：“我是你亲姐姐！！”
　　啊啊啊，这里有个人要拿亲姐姐给别人出气！！
　　南门月心取出通讯器，眸中盛满宠溺，声调却是清冷：“鄢鄢，我发现皇长姐在御殿这边，你要来吗？……嗯，好的。”
　　夏月牙目瞪口呆，这是马上就要公开处刑的节奏？！
　　南门月心目视前方，“皇长姐，敌方还有十秒到达战场。”
　　夏月牙：“多、多谢提醒……我……我跑了！——”
　　南门月心站在空旷的大殿，圆满一笑，静待千宁公主的到来……
　　时光荏苒，岁月如梭，一恍许多年。
　　月心教宗与千宁公主的婚礼，是在一个草长莺飞的三月，于神国三月教会，枢轴大神殿举行。
　　这时，夏月牙和小圣女早已喜结连理，生了一堆小alpha……
　　明天就是皇妹大婚的日子，傍晚，夏月牙与伏楚楚牵着手，在三月酒店旁的河景区散步。
　　游船如织，灯火缤纷，伏楚楚抱住夏月牙的手臂，倚在她身上，道：“……累了。”
　　夏月牙伸出手，揽住伏楚楚细盈的腰肢，加深了一些力道，“我抱你回去……”
　　伏楚楚轻点她的胸口：“你好意思吗？”
　　夏月牙长发舞动，“你好意思，我就好意思。”
　　伏楚楚摇摇头，笑道：“我不好意思。”她牵住夏月牙的手，走在前面，忽而回身道，“殿下，真好，让我想起我们结婚的时候。”
　　夏月牙从后抱住她，搂着她，两人一起望着对岸那头星星点点的渔火。
　　伏楚楚摩挲着夏月牙放在自己腰间的手，“殿下，我们的婚礼，太隆重了……现在想来，都叫人心跳的厉害……”
　　月牙殿下和小圣女的婚典，是在H国波月广场大礼堂内，举行的一场皇家婚礼，储君不可外婚，一切按照皇室的典制。小圣女出嫁夏月牙那天，可把夜纱女帝哭坏了。
　　夜纱：呜呜呜，牙牙，你的终身大事可算是解决啦！！
　　夏清懿安慰道：陛下，总要解决的。
　　夜纱摆手：呜呜呜，你不懂，我是真以为她要孤独终身……
　　夏清懿：……
　　牙牙有那么悲催吗？？？
　　河岸边，夏月牙替伏楚楚挡着夜风，说，“我是万年的储君，婚礼自然隆重，就当是陛下对我的补偿吧，哈哈……那你喜不喜欢嘛……”
　　伏楚楚轻笑一下，乌亮的眸子闪了闪，“……就是喜欢，才怕女神责罚我。”
　　夏月牙笑道：“女神要责罚，也是责罚我呀，怎么舍得欺负你……”想了一下酒店里那一堆小alpha，不禁叹了口气。
　　伏楚楚：“……也只有你舍得欺负我。”
　　夏月牙吻了吻伏楚楚的耳廓，“没听见。”
　　时候不早，两人回到大酒店，还没步入大堂，喧嚣之声激切传来。
　　夏月牙扶额，伏楚楚率先走进去，道：“一二三，四五六，你们都过来！”
　　六个小小的alpha，手牵着手，一颠一颠跑过来，喊成一团，“妈妈！妈妈！殿下！殿下！……”
　　夏月牙：“好好好，行行行，大家安静一些……”
　　心中泪目，我家两对三胞胎，基数是很大了，为什么全是alpha！！
　　伏楚楚唤来保姆们，“怎么下来玩了？”
　　保姆首席道：“大妃娘娘，小殿下们想你们，非要下来等着，如若不行，就威胁要从通风管道爬过来，拦都拦不住。”
　　伏楚楚弯腰，问最大的三个，“是不是你们出的坏主意啊？”
　　一二三道：“不！是妹妹们说的！”
　　伏楚楚：“四五六！”
　　四五六已经蜷缩在夏月牙的怀抱中，叽叽喳喳：“殿下，你怎么才回来！”“殿下，我肚肚饿！”“殿下，我困困！”
　　然后一齐抿住小嘴唇，“——殿下，妈妈凶我们！”
　　夏月牙的心都融化了，口不择言，“哦哟，乖乖乖，等下我凶妈妈！”
　　一二三走过来，一人一个，牵起四五六，小声说：“快走……”
　　一二三四五六，安全撤离。
　　夏月牙失去宝宝们，或者说，被宝宝们果断抛弃，“嗯？？？”
　　毕竟这个家，是伏楚楚做主。
　　伏楚楚：“你要凶谁？”
　　夏月牙怔怔坐在沙发上，“……女神保佑我。”
　　同一时间，酒店花嫁总统套房。
　　南门月心站在房门外，清冷高贵，安宁雅淡，只是轻轻的勾起唇角，微微笑了笑。
　　随从祭司躬身道：“教宗大人，明天是大喜的日子，今晚按例，您和公主是不能见面的。”
　　南门月心点点头，“我们回去吧。”
　　走到电梯前，南门月心蹙蹙眉，随从祭司马上问：“教宗大人有什么吩咐？”
　　南门月心淡然的说：“没什么，只是我腰间的福箓，似乎掉在哪里了。”
　　随从祭司指挥一众门人道：“大家都去找一找。”
　　南门月心轻道：“麻烦大家了。时间不早，我也去找一找好了。”
　　随从祭司：“是。”
　　南门月心指指另一条路，“你走那边。”
　　随从祭司：“呃……是。”
　　脱开大部队，南门月心亦步亦趋，再次来到花嫁总统套房门口。
　　她抬起手，修长隽秀的指节，刚要叩响房门，里面有感应似的，门突然开了。
　　只听“倏”的一声，一条小皮鞭飞出来，缠住月心教宗的腰身，将教宗大人拖了进去。
　　“砰”的一声，门又关上。
　　千宁鄢将南门月心抵在门上，娇嗔道：“……你怎么才来，孤零零将我放在这里一天，我都要憋死了！”
　　南门月心一下抱起千宁鄢，返身压在墙上，“明天就要嫁人了，还使鞭子……你是怎么答应我的？”
　　千宁鄢水灵灵的眼珠流转，老老实实说：“打断夏月牙的腿以后，就再不使鞭子了。”
　　南门月心吻了她一下：“那你还用。”
　　千宁鄢争辩道：“皇长姐的腿那不是没断吗？……”
　　南门月心又吻了她一下，“自有打断她腿的人，不用你操心……”
　　千宁鄢点头称赞：“说得也是。”
　　南门月心：“……今天晚上陪你。”
　　千宁鄢掐她一下，应承着月心的吻，小声道：“急什么，早就是你的人了……”
　　南门月心撬开千宁公主的贝齿，缠绵而入，“今天晚上也要再确定一次……”
　　千宁公主小小声，“唔……小黑心……”
　　南门月心轻笑道：“……现在才发现，已经晚啦。”
　　千宁公主抱住她，“用小皮鞭抽你……”
　　南门月心：“小皮鞭还在我的腰上。”
　　千宁公主急忙小手去摸，心疼道：“……是不是勒到了？我帮你解开。”
　　南门月心挺挺腰：“衣服顺便解一下。”
　　千宁公主顿时停了手，娇叱一声，投入教宗大人的怀中……


第76章 
　　后世记载，史书云, 南门皇室想生一个omega, 那是非常的不容易, 所以, 星绘公主, 还有一位，即夜纱女帝与夏清懿所出的omega小公主, 简直是人间的瑰宝。
　　这一切，都要从很多很多、很多年以前说起……
　　军校一年一度的中期考核, 格斗、射击、驾驶、机械、指挥……种种军事科目一样不缺。
　　窗外, 训练场上炮火连连。
　　窗内，冰冷的铁柜一排一排。南门波月, 正在更衣。
　　波月帝姬悠长的发尾轻摆，掠过腰身处一片凝脂洁白……她修长高挑的身段，如梦似幻, 她是缁夜女帝的长女，女帝膝下, 皇位第一继承者。
　　波月出生时, 即拥有万千光环，二十岁刚至, 已晋升上校军衔，她是不可触碰的高岭之花，唯有最优秀、最杰出的同袍，才可以与她为伍。
　　这是无上的光荣, 可惜的是，波月帝姬贯以高冷著称，虽然美艳至极，然而寒冰也不及她的万分之一。
　　波月一边更衣，一边稍稍回想了一下之前一项的考核内容。
　　这次的表现也是无懈可击，波月露出不为人知的微笑，温明动人。
　　“嘭”的一声，门被推开。
　　“盛小姐！您不能进去！帝姬殿下正在更衣！——”
　　入目像是蓬勃的朝阳，盛玲琅□□翻滚，一袭紧致的红裙套装，只衬得前.凸.后.翘，肤白貌美，一双雪白的大长腿只多不少……
　　盛玲琅踢去高跟鞋，拎在手上，烈焰红唇，勾唇一笑，“呵，我也要用更衣室，有种你们枪毙了我啊！……”
　　副官们自然不敢动手。
　　盛玲琅是什么人，这位骄奢大小姐，可是盛大元帅最为疼爱的女儿。作为高贵的alpha，盛玲琅绝非无所作为，除了美貌和自身实力超强之外，从儿时开始，就一直和波月帝姬作对呢！
　　此时，盛大小姐直冲冲打量着南门波月，摆出颇为挑衅的模样，却说：“……你也会这样的笑吗，真是难得一见。”
　　波月冷冷道：“让她进来。”
　　“是！”副官们从外面重新关上门。
　　盛玲琅抱臂，倚墙，姿态婀娜性感，透明色丝袜的足尖，点了点地。
　　波月套上衣服，背身，说：“盛少校，下一项考核就要开始了。”
　　盛玲琅拎着包和高跟鞋，赤足走来，坐到波月身边的长凳上。
　　波月侧身，看了看她。
　　盛玲琅扬起美貌逼人的鹅蛋脸，左右撩了撩大波浪的卷发，非常凶器的凶器，貌似也通过某种不经意的小动作，挤了挤，“怎么？……我愿意坐这儿！”
　　波月目视前方，冷冰冰的说：“你晒黑了。”
　　盛玲琅抽抽嘴角，摊手道：“我黑，我性感！……”
　　波月：“盛少校，隐蔽侦查一项，你一定可以满分。”
　　盛玲琅抱臂，翘起标准的二郎腿，裙缝上移，白茫茫春光乍泄……
　　“南门波月，我刚刚执行完秘密任务回国，没有隆重的欢迎仪式就算了，还要赶来期中考试，还要看你的脸色……我真是命苦，我就不应该生在政界的家庭，我这样的大美人……”
　　她自信且高傲的撩了一下肩发，“应该勇闯娱乐圈，声色犬马，披金戴银，做一个俗人！”
　　波月突然倾身，面对面看住盛玲琅的眉眼。
　　咫尺之间，盛玲琅屏住呼吸。
　　“你在做梦吗？”波月漠然道，“不过，也许，你的孩子会娶一个大明星。”
　　盛玲琅妖娆的自摸脸蛋，顾影自怜道：“你在夸我吗？”
　　波月直起身，“盛少校，你该更衣了。”
　　盛玲琅大大方方将上衣一脱，天女散花般，扔在地上。
　　……bra是玫红色的。
　　真不愧“战地玫瑰”的芳名。
　　波月未置一眼，及时离去，握住门把时，忽而说道：“盛少校，希望你在战场上，也能如此奔放。”
　　盛玲琅立刻搔首弄姿，“好呀，我就奔放给你看！”
　　波月悉心的关上门，堪堪躲过一只玫红色的bra，从天飞来，挂在门把，一摇一晃……
　　格斗场。
　　波月帝姬孑孑独立，长发舞动，高贵不可侵犯。
　　每当失败者走过她身边，冰雪般的君主气息，令人窒息，令人心生愧疚，令人想要誓死效忠。
　　“下一位，蓝方，南门波月殿下。”
　　“红方，盛玲琅少校。”
　　盛玲琅穿着紧致的格斗服，傲人身线，一览无余。
　　波月缓缓侧过脸，对着无人观看的地方，摆了一个无奈的表情。
　　双方行礼，裁判道：“开始！”
　　盛玲琅挺胸：“波月殿下，输了不要哭鼻子哦！”
　　波月冰冷的气息，早已笼罩全场，“盛少校不要输了才好。”
　　裁判又说了声，“开始！”，然后逃出场外。
　　盛玲琅望着奔逃远去的裁判员，轻嗤一声，道：“……早知如此，何必当初，催着我赶回来考试，害我坐红眼航班，会凭添眼角皱纹的……”
　　说话间，盛玲琅alpha的威压感，无声蔓延，如炽夏的火焰，片刻燎原！
　　同窗们全都倒吸一口冷气，学校要炸。
　　波月不动声色道：“你进步的很多。”
　　盛玲琅娇笑一声，不屑的翻了一个白眼，“殿下，不要逞强，真希望被我抢走的那些omega们，看看你现在的模样。”
　　波月：“据我所知，你连初吻都没有送出去。”
　　盛玲琅一时无语，调整了一下心态，蜂腰款动，“殿下什么时候，有空关心我的初吻了？”
　　波月微勾起菲薄的唇角，“盛少校，我怕你误入歧途，我便无法向大元帅交代。”
　　波月话音未落，欺身而上，落点在盛玲琅侧后，非常刁钻的角度。
　　观众席上又是倒吸一口凉气，盛玲琅要完。
　　资深的格斗系教师道：“同学们看清楚了，殿下的一举一动，都学学。”
　　同窗们皆是羡慕、钦佩，点头不已。
　　下一秒，波月出手，必然会得到权重极高的分数。
　　谁知，盛玲琅刹那气息全消，毫无防备，只是转过胸，用凶器对准波月。
　　波月：“……”
　　全场：“……”
　　这样，局势翻转，盛玲琅赢定了！
　　因为波月殿下，高贵无双，定然不会大庭广众，去抓盛玲琅那一对儿……大白兔？？？
　　不抓，就无处着力！
　　盛玲琅只等波月情绪失控，动作失常，哈哈，真是完美的偷袭，完美的拆解……
　　波月：——我抓！
　　盛玲琅：“……”尚未错步，“？？？”
　　全场观众：“？？？”
　　裁判鸣笛举旗：“——蓝方，有效得分，胜出！”
　　同窗愕然问：“……老师，我们……还学习波月殿下吗？”
　　老师热泪盈眶，握拳道：“当然，任何时候，不管面对什么样的对手，都不能轻言放弃。荣光，属于祖国！！”
　　同学们：“嗯！——”
　　更衣室，盛玲琅小脸黑黑，我这凶器大法，从来没有失败过！
　　波月又进来换衣服，盛玲琅回眸，怨念的眯眼，看着波月帝姬，“……流……氓。”
　　波月：“手感不错。”
　　盛玲琅：“你这个大流氓！”
　　波月：“大家都是alpha，不要太在意了。”
　　盛玲琅吹气道：“我有什么在意，我又不丢人。倒是你……堂堂储君，乱抓别人的……”
　　波月对镜，整理制服：“储君也要拿学分，对不起了。”
　　盛玲琅拿出通讯器，“我让人都拍下来，等会儿传给爸爸。某人行为不端，手法恶劣，为了胜利，无所不用其极……还有……”
　　盛玲琅修长的指尖，点着下颌，思索可以安放的罪名，红色指甲油，鲜艳欲滴，是十分火辣撩情的颜色……
　　波月端坐到盛玲琅身边，“盛少校，我们谈谈。”
　　盛玲琅重新占据主动权，蓬勃的波浪大卷发兴奋的抖了抖，一脸嫌弃的表情，“我的初摸没有了，你说怎么办吧。”
　　波月凉薄的说：“盛少校，不要随意发明新的词语。”
　　盛玲琅便娇滴滴的委屈，“谁让你摸的，我只是转身防御罢了……我弱小的很……”
　　波月抿抿唇，“非常抱歉。”
　　盛玲琅大度的一摇手，道：“抱歉不必了！……”她坐近一些，肩有意无意，蹭了波月的肩，“……波月，爸爸给我介绍的那些omega，我要是一个都看不上，怎么办？……”
　　波月不小心，又望见盛玲琅的裙缝，白花花，郑重的呼出一口气，想了想，说：“你这么一个人过下去，也挺好。”
　　盛玲琅一怔，片刻，才道：“你这是说的什么话？！你这是安慰人的样子吗？！”
　　波月如凉絮的初雪，平静道：“你想听什么。”
　　盛玲琅置气似的，胸口起伏了一下，不去看她，“你是皇帝，你总有办法的，你不说就算了……我不指望你……”
　　波月站起身，“好。”
　　盛玲琅乌翘的睫毛，忽闪，眨着眼，道：“好什么你就好了？”
　　波月望着她，“好就是好。不好就是不好。我都说好了，你还要怎么样。”
　　波月眸中，再次含出那种少见的温软笑意，转身离去。
　　盛玲琅一阵恍惚，似沉溺其中，继而满头问号，“什么好？？？不好？？？波月，说人话，你回来！——”
　　盛玲琅被残忍抛弃在更衣室，回到家中元帅府邸，闷闷不乐直到晚上。
　　喊她吃饭，也是敷衍，兀自锁了房门，打开古董黑胶唱片机，放一首风流的蓝调乐曲。
　　表白又失败了呢……
　　盛玲琅一袭晚装纱裙，朦胧微透，她晃动高脚杯，烈焰红唇在杯口，留下一个比琼酿更为嫣红的印记……
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　盛玲琅失落的一甩瀑布般的云发，发现这通电话不能不接，是老头子打来的。
　　“喂？爸爸。你还在国防部？”盛玲琅慵懒道，一双又白又长的美腿，猫一样卷在沙发上。
　　她心不在焉，举起酒杯，透过灯光，惺忪着眼儿，去看醇红色的波动，真是无聊……
　　盛大元帅一点开场白都没有，在那边疯狂咆哮：“——玲琅！你在外边都干了什么？！你简直行为不端，手法恶劣，为了达到目的，无所不用其极！——”
　　分贝太高，盛玲琅吓了一跳：“爸，你没事吧？”
　　发生了什么？……这些，好像是我用来形容波月殿下的句子？？？
　　盛大元帅扯胡须：“我告诉你，刚才波月殿下在这里！——她要娶你！她和我说，待她登基那天，就是娶你的时候！！”
　　盛玲琅艳丽的眸子，瞳孔放大，“什么？……我、我不知道……”茫然无措。
　　盛大元帅拍案大骂：“什么你不知道！！你还想骗老子！！——好你个盛玲琅！波月殿下不是当着你的面说了吗？！！”
　　盛玲琅：“爸，她没说！她就说……好。”陷入沉思。
　　盛大元帅听到，急得又扯胡须，“她说好，那你说了什么啊？！”
　　盛玲琅：“我什么都没说……”
　　盛大元帅“嘭”的一声，差点一头磕死在桌子上：“那你不就是答应了！！”
　　盛玲琅：“……”我也没机会拒绝啊。
　　盛大元帅颤抖：“好吧，好吧，你们是要开创历史的先河了……我、我……”
　　“嘟嘟嘟……”电话那头传来忙音。
　　盛大元帅：“喂？！喂？！玲琅！盛玲琅！！——”
　　盛玲琅穿着黑纱睡裙，烈焰红唇，开车，在首都的道路上一通狂飙。
　　军校更衣室，晚间自训项目结束。
　　“盛小姐，盛小姐，您不能进去，波月殿下正在……”
　　水声潺潺，波月高贵优雅，准备出浴。
　　突然，如同见了鬼一样，淋浴隔间的浴帘，“呲啦”一声，被人拉开。
　　波月来不及捂胸，坦荡荡回眸，道：“你来了。”
　　温润的水线，沿她优美颀长的背部曲线，冲刷而下。
　　盛玲琅一步站进来，整个人也被浸湿了，“我嫁给你！不，你嫁给我！好吧，怎么样都行！”
　　波月轻笑一下，转过身，问：“你真的不再考虑一下吗？”
　　盛玲琅冲进波月怀中，任水冲淡了妆容，“我不考虑了，考虑好久了！你娶，我就嫁！……”
　　波月：“你也太随便了一些。”
　　盛玲琅紧紧抱住波月，凶器也顶着她，委屈的道：“最随便的人就是你了，你怎么可以直接去找我爸爸……”
　　波月的食指，擦过盛玲琅娇艳的红唇，“等你和omega结婚了，再和他讲吗？”
　　盛玲琅无法反驳，忽然嫌弃睡裙淋湿，不舒服，气恼的自己动手脱了，玉体果呈，说：“……我也要一起洗！”
　　波月从上到下，满足的打望了一番，不禁笑道：“你真着急。”
　　盛玲琅嘟嘴：“最着急的人，是你好不好？”
　　波月抱起她，抵在墙上，“我一点都不急。”
　　盛玲琅扶住波月的肩，指尖差点抠了进去，“你还说不急……你……唔……唔唔……”
　　盛玲琅背贴冰凉的墙壁，四十多度的热流，加上波月帝姬灼烫的深吻……
　　盛玲琅呻.吟不止，喘息着问：“……那是你生孩子，还是我生孩子……”
　　波月断断续续的说：“……你生，我希望孩子像你。玲琅……你身上……好软……”
　　盛玲琅“啊……”的舒叹了一声，搂紧波月，伏在波月肩上，起起伏伏，高抛低吸，百忙之中，又问：“……殿下，你想生几个……啊……啊……”
　　波月忙碌道：“……两个吧，一个alpha，一个omega，我们AO双全吧……唔……玲琅……”
　　盛玲琅向后仰去，“……啊……殿下……我们生的出omega吗……嗯……唔……”
　　波月：“……玲琅，你专心一点……唔……”
　　盛玲琅弓起身子，紧紧缠住波月，轻喃，“那人家高兴嘛……殿下……殿下……啊……”


第77章 
　　“上好的小白菜，一两四文钱！——走过路过, 不要错过！”
　　南门波月睁开眼睛, 自己站在一条熙熙攘攘的市口小街, 盛玲琅正蹲在地上卖菜。
　　“这位大婶, 品相如此之好的小白菜, 一两只要四文钱，您不来二两吗？
　　盛玲琅穿着碎花的小衫裙, 盘发贤惠婉约，略施了一点粉黛, 作一番良家闺秀的打扮, 倒是从未见过的乖觉模样。
　　就是……
　　凶器依旧挡不住的魅力四射……
　　如此，南门波月一眼便认出来。
　　这便是我的皇后, 我终于找到你了……
　　虫洞一别，不知今夕何夕，良人相遇, 对望无语。
　　“你！……”盛玲琅一眼，发现大槐树后的南门波月。
　　南门波月也未动身, 只轻唤一句：“玲琅！……”
　　盛玲琅面露惊悚, 抱起菜篮、菜秤、绣花的小钱荷，一溜烟, 小碎步奔逃不见。
　　南门波月：“？？？”
　　周遭，一片窃窃私语。
　　“哎呀，造孽啊……强抢民女……”
　　“别说啦，得罪了南门家的少东, 有你们好看！……”
　　“卖身葬母嘛，总也该嫁了……”
　　“玲琅命苦啊，若是那日遇见的是少东家，也不用嫁给老爷！”
　　“可是……少东家……不也是恶霸吗？……”
　　“行了，都闭嘴，还想不想在这里买菜了？！”
　　“嘘……”
　　南门波月垂眸，望了望脚下的一片小水洼。
　　倒影中，波月束发锦衣，眉目风雅，虽是女扮男装，过于柔美了，却是好一位翩翩佳公子，矜贵冷致，出尘不染，怎么就恶霸了呢？
　　波月点点头，心道，这大概就是标准的斯文败类、衣冠禽兽。
　　很习惯的，让这一世的记忆碎片涌入。
　　南门家是富庶的大盐商，冠以欺行霸市、利欲熏心著称。
　　南门波月：“这不是我的治国方针。”
　　南门波月是万恶的少东家，从小祸害邻里，撵鸡追狗，罪行罄竹难书。
　　南门波月：“有意思。”
　　可怜的菜街小妹盛玲琅，一日跪告街坊，母亲病亡，无钱安葬。
　　南门波月：“啧啧，真可怜。”
　　南门大老爷途径此处，看中了盛玲琅娇滴滴的美貌，大手一挥，红包一堆。成亲的日子，便这么订下了。
　　南门波月观看到此处，不禁感叹：“养父要娶玲琅？开玩笑，玲琅怎么能当我的后妈呢？她自己还是个孩子。”
　　是熊孩子，坏孩子……特别是在夜深人静的时候……呵呵。
　　南门波月思罢，收敛抑制不住的笑意，甩袖追去。
　　毕竟是超S级别的alpha，波月动用“白日追踪”的基因天赋，跟随到一处偏僻小院，破檐歪瓦。
　　院门朽烂得快碎了，波月小心推开，盛玲琅正扑在桌前，嘤嘤哭泣。
　　波月轻咳一声，道：“玲琅……”
　　……很高兴见到你。
　　你知不知道，我一直在找你……
　　盛玲琅撩人的眉眼，流转回望，一瞧来人，更是嘤嘤嘤，扑倒桌前，哭得更凶。
　　“南门波月，你为何三番五次纠缠我？……嘤嘤嘤嘤……我一介孤女，好不容易，决心要嫁给你那古稀的父亲，入门以后，一想到还有你来百般戏弄于我，我、我不如死了！……嘤嘤嘤嘤……”
　　皇后失去了共同的记忆，南门波月以退为进，先将老婆放在身边呵护，不许任何人染指，才是最重要的第一步。
　　“玲琅，我们是天生的一对，你就不要拒绝了吧。”波月上前，冰冷的气息中，好似有深刻的热切。
　　她说着说着，已是不由自主，也是另有所图，缓缓欺近，白皙好看的玉手，便是抚在了盛玲琅的指尖上。
　　盛玲琅向后退却，挣扎道：“……你干什么……你再如此，我便……”
　　波月攥紧盛玲琅的柔荑，还是那么熟悉的触感，心中涌动滚烫的思念，“玲琅……”
　　盛玲琅退到床边，退无可退，“你……你放开我！我、我要喊了！……”
　　波月轻柔而迅速的一提手，盛玲琅依着惯性，撞入她怀中。
　　波月搂住盛玲琅，牢牢禁锢，在她耳边呵气道：“……你喊啊，喊破喉咙，也不会有人来救你……”
　　盛玲琅红了眼，又羞又忿，又抓又挠，“你别碰我，你别……唔……南门波月，你……”
　　波月又是一顿上下求索。
　　嗯……这围度，这质感……果然是我的皇后，没错了！
　　波月得到确定、一定、以及肯定的答案，立时松了怀抱，正直的垂手而立，谦谦公子，面不改色。
　　盛玲琅：“……”颇感莫名。
　　床在，人在，你是不是出什么问题了？？？
　　盛玲琅面色赧染，红得娇艳欲滴，扭动盈细的腰肢，背过身去，“你……你……你出去……我不……”
　　波月：“好，就这么定了。”
　　盛玲琅眨眨眼睛：“……好什么好？定什么定？——南门波月，你回来！”
　　寂静的小院，波月离开，盛玲琅抱起一口破瓦罐，投在地上，摔得粉碎。
　　“南门波月！你这个没良心的东西，记不得我就算了，又是好好好，好什么了好？！”盛玲琅咬唇，抱胸，胸口还留有波月手心的温度，那么熟悉，总令人流连忘返……
　　神思缱倦中，后院传出一些动静。
　　盛玲琅干脆转身，收起一副孤苦小白兔的模样，挺胸收腹，大长腿迈开。
　　她一个“野马分鬃”，推开柴房的门。
　　有人惊呼一声，从破板床上弹起，“——哎呦我的妈！鬼都给你吓死了！”
　　盛玲琅坐去她“死而复生”的母亲身边，喊，“师父，你一个做鬼的人，大白天，怎么不乖乖躺着？”
　　师父人到中年，却是那“贼王一枝花”。
　　一枝花脸上扑得惨白，滑石粉用了二斤，“玲琅，你想饿死师父不成？师父肚中咕咕叫，不诈尸，难道等死嘛？！”
　　盛玲琅扭身，“我便给您拿便是。”
　　一枝花狡黠的笑了笑，凑近问：“玲琅，你莫不是……看上南门波月那个丫头了？……”
　　盛玲琅不屑的撇撇眼，“没有。”
　　“没有？”一枝花不信的哼笑一声，“师父从小看着你长大，你那点小心思，如何瞒得过我？……南门波月不过小有武功罢了，哪能真的占了你的便宜？今天倒是胆子大了，你却能这样纵着她，可不是看上她了么？”
　　盛玲琅娇道：“……师父，我难道一掌劈晕她不成？那我们可不穿帮了么……待坑她个家财万贯，这次的事情，我定再从她身上找回来！”
　　一枝花盘腿坐，脸上的白.粉扑簌直掉，“小丫头片子，自小是不吃亏，唉……师父给你画得像鬼一样，快去，弄些吃的，吃饱了，师父好补补妆。”
　　盛玲琅乖巧答“是”，却问：“师父，待我摸清了南门家内外，这便成了，是不是？”
　　一枝花只道：“又多话。”
　　盛玲琅故作撒娇之意，“师父，你也该让我单独出手一回。”
　　一枝花又笑：“小丫头片子，教会徒弟，饿死师父，师父缺你吃食？缺你衣衫？天天想要独立犯案！……”
　　盛玲琅：“我这不是想多帮帮师父，毕竟师父年事已高……”
　　一枝花佯怒：“嗯？……”
　　盛玲琅急忙改口，“不不不，我是说，师父青春年少，貌美如花，怎么会有年事已高的一天，我靠师父吃，靠师父穿，绝不离开师父，自己过活，遭罪受苦！”
　　一枝花的肚子再次咕咕叫了一声：“你那张小嘴叭叭叭的讲下去，师父别说貌美如花，师父今天便要皮包骨头、香消玉损了！”
　　盛玲琅被赶出柴房，飞也般的来到灶间，一边捣弄酱烧猪肘，一边想，师父这次绝非偷盗金钱这么简单……
　　一枝花到底所图为何？会不会对波月不利？
　　一切，只有等到一枝花作案的那天，才能知晓了。
　　大喜这日，盛玲琅一袭红装，凤冠霞帔，花轿一路送入南门府邸。
　　南门大老爷一把年纪，新娶个填房的小媳妇，还是要点脸，按例悄咪咪从侧门给送了进来。
　　喜宴还是要摆，不摆没有面子。
　　屋外觥筹交错，屋内，盛玲琅安坐床沿，静待南门大老爷到来，直接下一包麻药了事。
　　来的却是南门波月。
　　波月掀了盛玲琅的盖头，又娶了她一回。
　　盛玲琅小脸烧红，顾不得惺惺作态，反抗也不，羞道：“……你来作什么。”
　　波月一身喜服，动人心魄得很，贴着盛玲琅的美肩，坐下了，道：“我来娶你呀。”
　　盛玲琅这才想起还有任务在身，问：“老、老爷呢？”
　　波月坦然的说：“一包麻药，睡着了。”
　　盛玲琅：“咦？”
　　好巧！
　　波月继续道：“我去求父亲大人，说我要娶你，他不肯，我就自己来了。”
　　盛玲琅心道，你当时也是这样，突然跑到我父亲面前，说要娶我，吓坏我父亲……真是江山易改，本性难移！
　　波月轻握住盛玲琅的手，盛玲琅自己选的搭配，每一根手指头上，都戴了三五个金戒指。
　　“玲琅，你在想什么？”
　　盛玲琅任她轻薄，“没、没想什么……”
　　波月将灯烛一吹，“该洞房了……”
　　喜房内突然熄了火光，黑漆漆一团，贼王一枝花夜行黑衣，伏在瓦梁上，心中窃喜。
　　待小烛再燃，便是一切就绪，行动开始的讯号。
　　一枝花清清嗓子，准备在盛玲琅不备时，捏了调子，学丫鬟们喊：“……有贼啊！有贼啊！”
　　南门波月，其实并非南门大老爷的亲生，南门波月，乃是先帝托孤的长公主。如今内宫纷乱，太子无能。皇太后意属，找回先帝遗落在民间的骨肉，贵妃却是百般阻挠，暗发江湖令，决意毁灭南门波月是皇家血脉的证据。
　　一枝花便要出卖徒弟，在盗取财富的过程中，乱中取栗，实则看准了南门家坚守多年的秘密，一旦盗得，即北上中宫，呈献于多子的贵妃娘娘。
　　可是，喜房内的小灯，迟迟没有亮起……
　　盛玲琅缭绕在上，“南门波月，你恶霸，你强盗……”
　　一会儿，又缭绕在下，“南门波月，你强占良家少女，你恶贯满盈，无恶不作……”
　　总之，非常的入戏，相当的敬业。
　　衣衫飘落，娇躯痴缠，到了最高.潮的极致，盛玲琅不禁娇吟：“……陛下……陛下你抱紧我……啊！……”
　　波月伏在盛玲琅身上轻喘，轻笑一下：“……你明明就认得我。”
　　盛玲琅钻进她怀里，娇怯怯急忙转移话题，“……你怎么才来，我孤苦伶仃在这个世界里，你真狠心。”
　　波月吻她，“我瞧你过得挺好，每一间银庄，都有你和你师父的巨额存单……”
　　盛玲琅热烈的回吻，将波月的手，摇来摇去，“你查我，你怎么能这样……”
　　波月重温过盛玲琅的唇，耳垂，脖颈，“当然，你这个小坏东西……”
　　盛玲琅娇笑：“我一点都不坏，我想保护你来着……”
　　波月埋头说：“……我是长公主，不需要谁的保护。”
　　盛玲琅欲.仙欲死，略惊：“……怎么，你都知道了？”
　　二人这番恩爱，比较以前，还要激烈万分，大概都是想念作的祟，“……我来这儿的第一天，能偷的，都偷出来看过了。玲琅，我好想你……”
　　盛玲琅呻.吟不止，急喘着，扶住波月精致的脸部轮廓，任波月云海般的乌发散落、裹挟……
　　盛玲琅吻着波月，“我就不想你吗？……殿下，我再也不要和你分开了！我会受不了的……”
　　波月闯入盛玲琅的唇齿，慰藉道：“嗯……这个世界还不错，等我当了皇帝……”
　　盛玲琅：“……”
　　咬了一口波月的舌头。
　　波月：“嘶……怎么了？”
　　盛玲琅：“不当皇帝能憋死你？！！我好不容易才出生在一个贫穷、又没有地位的家庭！！”
　　波月：“皇后别闹！”
　　盛玲琅抱住她，“对了，你放过我师父，她养大我不容易……”
　　波月心知肚明：“被你欺负坏了吧？”
　　盛玲琅大言不惭的承认：“嗯。很可怜的。”
　　波月：“朕准了。”
　　盛玲琅诱惑的勾住波月，扭了扭身子：“你晚点登基，我多体会一下民间的生活……”
　　波月：“朕也准了。”
　　盛玲琅：“你怎么这么好说话？你是不是骗我的？”
　　波月：“是。”
　　盛玲琅：“？？？”
　　波月：“今夜，中宫会派大军前来，迎我入宫。”
　　盛玲琅：“你、你当皇帝当上瘾啦？！！”
　　波月以吻封缄，“我天生就是皇帝，就像你天生是我的皇后一样……”
　　盛玲琅缠绵软糯的“唔”了一声，说：“……殿下，那你抓紧点，接你的人，马上就要来了。”
　　波月问：“抓紧什么？”
　　盛玲琅羞哼一声：“洞房呀！……”


第78章 
　　当夜纱女帝还是东宫帝姬的时候，夏清懿已经为夜纱生了三胎, 终于生出一位omega小公主！！
　　夜纱：“啊哈哈哈哈哈！”
　　内心戏, 如痴如醉, 如癫如狂, 表面还是相当镇定。
　　产房内, 夜纱紧握住夏清懿的手，语调微颤, “清懿，我们有omega了, 你高不高兴？”
　　夏清懿柔美的额角, 还蓄着轻薄一层的汗珠，盈盈喘息道：“……殿下, 你怎么不去看看孩子。”
　　夜纱其实早就坐不住了，却道：“清懿，我当然是先来看你, 我陪着你，哪儿都不去。”
　　叮咚！恭喜夜纱殿下, 答对了第一道送命题！
　　夏清懿捏了捏夜纱的手心, 垂眸道：“殿下，你去吧……我有些乏, 睡一会儿，你待会儿来看我便好。”
　　夜纱的屁股先行挪动，上半身还沉着的定型不动，“清懿, 你乖乖休息，你睡着了，我再去看看不迟。”
　　叮咚！恭喜夜纱殿下，答对了第二道送命题！
　　夏清懿阖上眼睛，乌睫抖动了一阵：“……”
　　夜纱心里像猫抓狗啃那般，急得不行，想抱小公主，又不能得罪老婆，默念咒语道，天灵灵，地灵灵，老婆快昏迷！
　　夏清懿真的瞬间睡熟了似的，呼吸均匀和缓。
　　夜纱：“？？？”靠近，仔细观察。
　　OK！撤退！——omega小宝贝，妈妈来了！！
　　刚蹿到门边，夏清懿忽道：“殿下，你回来以后，还是我的夜纱吗？”
　　夜纱：“……”
　　开门的手，微微颤抖，“老婆！我错了！！——”
　　……
　　南门雁儿出生那天，鸿雁北归，人字排列，对对双双，几乎遮蔽了晴空。
　　皇宫，御花园。
　　“报！——”
　　微生端着笔墨，一路凯歌，奔入大殿。
　　“恭喜太后，贺喜太后！！——帝姬大妃生了一位omega小公主，太后，帝姬殿下请太后赐名！——”
　　御亭中，皇太后哼唧一声，放下茶茗，念念有词：“我想想……”
　　微生托起纸笔，太后瞄了一眼，方块宣纸中央，写了一个清秀隽永的“雁”字。
　　太后：“这是帝姬亲笔？她不是都取好了吗？”
　　微生禀道：“太后，帝姬殿下率性而为，愿请太后斟酌。”
　　此时，天空再次雁鸣声声。
　　太后与帝姬大妃夏清懿，也算是恩怨斐然，势必要占据史书很大的一角。
　　而今，夏清懿生了omega小公主，不似之前的神话级别alpha，太后却深深点头，郑重道：“‘雁’字好啊……”
　　微生怕是太后敷衍，问：“太后，微臣才疏学浅，请问，好在哪里？？”
　　太后北望，“……当年祖先北下，迷失方向，鸿雁自南折返，不顾冰寒，指引道路。圣高.祖得胜之日，更有雁穿朱雀门的大吉之兆。好好，就叫南门雁，小名直唤‘雁儿’。”
　　微生：“是，太后。——雁儿公主吉祥。”
　　“嗯……”太后抚盏品茗，非常满意。
　　夜纱女帝自从有了南门雁儿小公主，几乎没法早朝，日日抱着小公主看呀，看呀，经常独自傻笑。
　　南门雁儿还有两个alpha小姐姐，都是亲生的，一个是未来的储君，一个是未来的教宗大人。
　　夏月牙这时七岁，经常牵着两岁的小月心，来瞧omega小妹妹。
　　月心也喜欢小妹妹，歪歪斜斜，颠簸颠簸，急急往小妹妹的闺阁中走。
　　夏月牙一把抱起月心，藏到殿门后，“嘘……心心，你瞧，陛下又来了……”
　　月心嘟着小嘴，“陛下……陛下……烦……心心……抱妹妹……”
　　夏月牙点头：“就是，陛下好烦，我们也要抱妹妹。”
　　月心：“妈咪……妈咪……”
　　夏月牙：“什么？你说告诉妈咪？……好主意，我们这就去告状！”
　　晚上，夜纱女帝悠然自得，回到寝宫，秘书官们如丧家之犬，一排站在殿廊下。
　　夜纱：“你们……我的天啊，什么味道？！”堪堪作掩鼻状。
　　微生戴着口罩，扶了扶黑框眼镜：“陛下，南疆进贡的新鲜榴莲……全都送过来了……”
　　夜纱：“哈？！……呃，咳咳，清懿她……她怎么了？”
　　微生凑近：“陛下，皇后娘娘说，这些榴莲，都是上好的成色，您随便跪。”
　　夜纱：“……”
　　是谁？！是谁坑我？！！
　　同一时间，宫道上，夏月牙牵着小月心，两人紧跑慢跑，赶去小公主的闺房。
　　夏月牙上气不接下气，“心心，快……一会儿陛下把妈咪哄得神魂颠倒，我们就又没有小妹妹抱了……”
　　小月心颠啵颠啵跟着，“……妹妹……妹妹……”
　　夏月牙：“心心，以后妹妹嫁人了，我们怎么办呀？”
　　小月心眼中涌出水雾，“……心心……哭哭……”
　　夏月牙抱起小月心，亲亲脸蛋，“心心不哭，姐姐呼呼，呼呼……”
　　小月心：“……榴莲。”
　　夏月牙：“对！以后谁欺负妹妹，陛下跪过的榴莲，分他（她）一半！！”
　　南门雁儿小公主，便是在这种“集万千宠爱于一身”的幸福环境中长大的。
　　五月碧空，南门雁儿小公主十岁了。
　　春风和暖，到了放风筝踏青的好日子。
　　今年的端午节，日子格外晚些。皇室野餐已经备下，夜纱女帝大宴群臣，皇室庄园一派轻松祥和的团圆景致。
　　南门雁儿拖着旖旎的小裙，跑去找姐姐。
　　“皇长姐。”南门雁儿盈盈施礼。
　　夏月牙此时十九岁，是首都帝国大学二年级生，已经和三月教会的伏楚楚小姐姐，订下终身。
　　夏月牙正与人攀谈，急忙放下酒杯，笑道：“雁儿，乖宝贝，有事吗？……裙角怎么有点皱了，我替你理理。”
　　储君这便单膝跪下，蹲了身，悉心整理起南门雁儿的裙摆。
　　南门雁儿甜甜的轻声道：“谢谢姐姐。”
　　远处，伏楚楚的omega室友，碰了一下伏楚楚的手肘，“不得了，楚楚，你家小姑子好得宠啊！”
　　伏楚楚轻柔一笑。
　　另一位朋友神神秘秘的说，“——你们懂什么，楚楚就喜欢人家……诶！——她就喜欢人家喜欢孩子！”
　　伏楚楚羞了一下，“……你们别拿我打趣。”
　　夏月牙起身，望了望草坡上，欢天喜地的小朋友们：“雁儿不去放风筝吗？”
　　南门雁儿闪着眸子，说：“我想皇长姐了，我一会儿就去玩。”
　　夏月牙说：“雁儿好乖，姐姐住校，最想念的就是你。”
　　南门雁儿笑道：“那楚楚姐姐呢？”
　　夏月牙竖起食指，仓惶四顾：“嘘……别让你嫂子听见了……”
　　南门雁儿背着手，踮起脚尖，“没羞，还嫂子呢，楚楚姐姐还没过门呢……”
　　夏月牙去点雁儿的小脑门，“就会向着你嫂子。她早晚要过门的。”
　　南门雁儿：“皇长姐不害臊！”
　　南门雁儿见过夏月牙长姐，发现月心姐姐已经来到她身边。
　　南门雁儿惊喜：“心心姐姐！”
　　月心教宗十多岁了，对谁都是冷冷清清的，对沙漠公主千宁鄢，也是坑蒙拐骗，有空就亲。
　　月心：“雁儿可好？”
　　南门雁儿故作为难的样子，“心心姐姐，你不是又要问我的课业了吧。”
　　月心真切的伤感道：“我不关心你的课业，要关心谁的课业？”
　　南门雁儿眨眨眼睛，非常了然的说：“心心姐姐当然要关心千宁公主的课业。”
　　月心更是哀愁：“千宁公主的作业，都是我直接帮她写，有什么可以关心的地方？……雁儿，你嫌弃我了，是不是……”
　　南门雁儿：“心心姐姐，别人会听见的。”
　　月心侧脸，问身后跟随的祭司们，“你们听见了吗？”
　　祭司们纷纷摇头，“没有！”
　　月心：“嗯。”
　　南门雁儿掩唇轻笑：“教宗大人，你够了！”
　　抚慰了两个宠妹狂魔，南门雁儿这才赶去草地上，加入同龄人放风筝的行列。
　　这便是南门家的omega小公主，温柔体贴，纯美尊贵，总有一天，会成为全世界的天使。
　　“打她！打她！——”
　　“不准你在这里！——”
　　“你凭什么来！这是皇室宴会，和你有什么干系！”
　　南门雁儿与小闺蜜们玩得正欢，草坡边的小树林中，突然传来争执的声音。
　　南门雁儿要走过去看，小闺蜜们一同拉住她。
　　“公主，好像是……一群alpha……”
　　“公主，那是alpha们自己的事情，我们……我们别管了……”
　　“就是，雁儿，小树林里好黑好暗……我有点怕……”
　　小omega们都是退缩。
　　南门雁儿安慰小姐妹们道：“那你们在这里等我，我站远了瞧瞧，要是许久没出来，你们去喊侍卫官来救我。”
　　小姐妹们都是柔弱的omega，公主发了话，有主意，赶紧一齐点头。
　　“……十分钟！十分钟，雁儿你不出来，我们就喊人了！”
　　“好。”
　　南门雁儿轻踏缓走，进入小树林，掩在一棵树后，向事发地望去。
　　“你也配在这里放风筝！……”
　　树林深处，落叶很深的地方，声音断断续续传来。
　　果然是在欺负人呢！
　　一拨小alpha们，看似与南门雁儿年龄相仿，或者更大一些。
　　中间的一位，被团团围住，任人推来搡去，地上有一只撕烂的燕子风筝。她也不还手，只是沉默的低着头，垂着手，是随人宰割的羔羊。
　　南门雁儿蹙蹙眉。想上前阻止，又觉得，这个alpha好像有点……懦弱没出息？
　　为首的小alpha最后推了受害者一把，受害人跌在树根边。
　　“真无聊！……”
　　“没用……”
　　“风筝真丑。”
　　“早点消失！”
　　alpha们嘻嘻笑笑离开了。
　　受害人趴在地上，一动不动，待人走光了，才坐起身，拍了拍被湿泥弄脏的衣袖。
　　南门雁儿走上前，只问：“……你没事吧？”
　　出奇的，对方抬起一双光彩照人的眸子，内中充满了鲜活的生气，让树林深处，立时阳光普照了一般。
　　南门雁儿诧异：“你……”
　　有谁被人欺负成这样，还这么高兴的？？
　　对方站起身，开朗的笑道：“吓到你了吧，真是对不起，你迷路了吗？我陪你走出去。”
　　南门雁儿：“不……我不是……他们为什么欺负你？你为什么不……”
　　对方又笑，笑容生动自然，是令人欢欣鼓舞的活力，“我不能还口，更别说还手了，会给爸爸找麻烦的。”
　　南门雁儿忍不住去看对方的眼睛，像有一种魔力，是她从未见过的，“你爸爸是谁？”
　　对方道：“我叫云姳，司空云姳。我爸爸是司空……呃，说了你也不知道，我爸爸只是女帝陛下千军万马中的一个无名将军罢了。”
　　南门雁儿：“司空将军……”哪还真是没听过。虫祸过后，夜纱女帝扩军百万，被提拔的元帅、将军，虽是凤毛麟角，比较之前，也是多的。
　　云姳：“嗯。”
　　南门雁儿：“那你就这么给人欺负？女帝陛下是一个很公允的人，这样的事情，又怎么会牵连你的爸爸？”
　　云姳顿了片刻，对南门雁儿开诚布公的道：“因为我爸爸娶了罪臣的侄女。大家都不喜欢我们。”
　　南门雁儿：“你胡说。女帝陛下绝不会计较一个人的出生。”
　　云姳笑着点点头，“天高皇帝远。”
　　南门雁儿有些不服气的问：“你说的罪臣，是谁？”
　　云姳说：“是我的远房舅爷，他叫艾蒙德，我应该算是他的外侄孙女。……你没听过吗？他还有一个名字，叫A先生。”
　　南门雁儿摇摇头。
　　云姳弯身，捡起地上碎烂的燕子风筝，笑了笑，解释说：“把这只小灰雁一个人留在这里，怪可怜的。”
　　云姳俯身间，一丝微薄的暖阳，擦过她眼际。
　　清亮的光里，云姳的眼眸，好像不是全黑、或深棕的颜色，有细碎的、淡蓝色的光芒，宝石碎屑般闪烁其间，像有神灵存在的湖泊……
　　南门雁儿回过神：“……你说什么？……小灰雁？”
　　云姳笑道：“是啊，是大雁，飞得又高又远……”
　　南门雁儿听她念起这个“雁”字，心口不知怎么缩了一下，哪里被触动了似的，“……嗯，画得很好。”
　　云姳：“是吗？谢谢。”
　　南门雁儿：“我先走了，朋友在等我。”
　　云姳点点头：“好。”
　　南门雁儿跑出树林，云姳一路望着她纤巧的背影消失在树影后，摇摇头，觉得自己是不是出了什么毛病，为什么如此轻易的就和盘托出了呢？
　　大概是……
　　大概是在这样一位omega小姐的注视下，根本无法说出什么欺瞒的话……
　　又或者，是想让她了解自己呢？
　　只是当时，云姳还没有意识到这一点。


第79章 
　　南门雁儿走出小树林，焦急等待的omega小闺蜜们一拥而上。
　　“公主, 你怎么才出来？……我们好担心……”
　　“雁儿, 你看见什么啦？你去了好久……害怕……”
　　“公主, 就差五秒, 我要跑去喊人了……”
　　南门雁儿笑了笑, 安慰大家道：“没什么，我刚进去, 他们就散了。”
　　“——alpha就是这样，他们最喜欢危险的地方！”小闺蜜们附和。
　　南门雁儿：“我们走吧, 还要放风筝呢！”
　　小闺蜜们便簇拥着公主, 说笑离开。
　　南门雁儿一同远去，莫名的, 忍不住回望了一眼树林深处。
　　“……”云姳站在小树后面，背过身，贴住树干。
　　原来自己遇见的, 是南门雁儿公主……
　　阳光透过树叶的间隙，斑驳打在云姳身上, 云姳望着手中的小灰雁风筝, 不禁勾起嘴角，轻快的笑了。
　　她的眼瞳, 泛出细碎好看的亮蓝，仿佛有小小的精灵，在雀跃的一闪一闪。
　　……
　　A先生是谁呢？
　　他到底犯了什么样的罪过？
　　南门雁儿被这些问题深深困扰着。
　　思来想去，最合适的提问人选, 就是女帝陛下的贴身秘书官，微生小阿姨啦！
　　南门雁儿跑去找微生，微生正在庄园走廊上，偷看池渺渺。
　　南门雁儿：“微生秘书官，你又和池子姨吵架了，是不是？”
　　微生吓了一跳，回身，扶了扶黑框眼镜，“嘘，我的小公主，我怎么可能和你的池子姨吵架，都是她挑剔我，你懂的。”
　　南门雁儿踮了踮脚尖：“我不懂。”
　　微生满头问号，小公主以前不是都懂的吗？？怎么今天突然不懂了呢？？
　　——不好！
　　微生心中警铃大作。
　　南门雁儿：“A先生是谁？”
　　微生：“！！！”
　　差点坐在地上。
　　微生赶紧整理了心肌梗塞的表情，捂了捂胸口，“公主，这可是一个禁忌的名字。不管是听谁说的，你可切莫再提！……”
　　南门雁儿又踮了踮脚尖，佯装呼喊：“……池子姨！池子姨！微生秘书官刚才说……”
　　微生大咳，扶了扶黑框眼镜，推开身后一间安静无人的休息室：“——公主，这边请。”
　　云姳从小树林出来，直接去找父亲。
　　司空将军正和同僚们聚在一起，手持酒杯，静静立在边上，听着别人的高谈阔论。
　　一见女儿来了，不禁轻蹙蹙眉，退出聚会厅，拉了女儿，站到一处偏角，道：“……你又怎么了……这次挨打了没有……”
　　云姳笑道：“没有，我假装跌了一跤，他们就散了。——爸爸，我的衣服脏了，我还是先回去吧。”
　　司空将军点点头，看了一下云姳手上，说：“你先回去，照顾妈妈，别让妈妈看见你这样。……风筝坏了，就扔掉，爸爸给你买新的。”
　　云姳便与父亲告别，“爸爸，我先走了。”
　　司空将军忽道：“姳姳，爸爸托了关系，你可以转学了。”
　　云姳：“谢谢爸。”
　　司空将军轻一挥手，生涩的想表示一下，这些并没有什么，其实呢，是费了好大“嗯。你回去吧。”
　　云姳的家在首都下城区，这里鱼龙混杂，三教九流，但架不住房子便宜，生活气息浓郁。
　　云姳挺喜欢这里的，但是，如果能去国子监中学，和王公贵族，以及大财阀、大将军的孩子们一起念书……
　　推开家门，同班的alpha小伙伴那霏，从沙发上蹦起来，轻声道：“……阿姳，你妈妈午饭后睡下了，怎么样，皇室野餐会好不好玩？……你怎么这么早就回来了？”
　　云姳早将污泥沾染的外套脱了下来，裹成一团，先藏了起来，然后坐来沙发上，说：“还行吧，东西挺好吃的。给你，这是女帝陛下的端午节礼物，每人一份。”
　　那霏高兴的接过三屉的小礼盒，打开，两眼放光，不知道先对哪一块小糕点下手好。
　　云姳笑道：“草莓大福留给妈妈，其他的都归你。”
　　那霏：“嗯！”
　　音量调为0的电视机上，滚动着新闻频道的画面。
　　那霏边吃，边小声道：“阿姳，北边又要打仗了，你爸爸这次去吗？”
　　云姳点点头：“爸爸一定会去的。”
　　那霏又笑：“等你爸爸再立军功，成了大元帅，你们家就有更大的房子住了。”
　　云姳：“吃你的吧。”
　　那霏吃饱喝足，云姳既然回来，她便回家赶作业，并相约明天放学，一起去街上新开的漫画店玩。
　　云姳去父母的卧房，看了看妈妈。妈妈身体不好，神经衰弱，不能没有人陪。
　　趁母亲暂时睡下，云姳便赶紧清洗了外套，然后回到自己的房间，拿出胶水和工具，将破损了的小灰雁风筝，仔细的修补好。
　　听说雁儿公主和自己同龄，说不定，两人能成为同班同学……
　　云姳这样想着，忽觉母亲已经起身，安静的站在门边，怜爱的望着女儿，并不打扰。
　　云姳开心道：“妈妈，你醒了？爸爸还在餐会，桌子上有端午节的草莓大福！”
　　艾莲是一位非常柔丽的金发美人，她肩披一条自己编织的好看围毯，柔声说：“姳姳今天怎么这么高兴？”
　　云姳道：“爸爸说，我可以转学了。等到了新学校，我不想学经济，我想学军事。所以，选课要改一改。妈妈，你同意吗？”
　　艾莲有些吃惊，问：“姳姳，你是当真的？”
　　云姳：“嗯。”
　　艾莲：“你怎么突然想要报效祖国了？”
　　云姳蹭到妈妈怀里：“报效祖国，是每一个alpha的义务嘛。”
　　艾莲轻笑：“又不差你一个人。”
　　云姳：“好不好嘛？”
　　艾莲故意板起脸：“是谁说，发大财才是重点？”
　　云姳：“……妈妈！”
　　艾莲以为女儿少年心性，没什么准的，说：“好吧，你爸爸同意，我也同意。”
　　云姳：“谢谢妈妈！”
　　艾莲又去休息，云姳补好小灰雁风筝，郑重的挂在墙上。
　　云姳家是罪臣。而云姳是个很聪明的孩子，早就学会了不要和现实激烈的对抗。婉转求生，才是最安全、省时又省事的。
　　谁说alpha就要报效祖国？上层阶级都不喜欢我们，我为什么要为国捐躯，为他们失去生命？
　　云姳的志向，是好好赚钱，过一种闲散自由的生活，家人好，朋友好，自己好，就够了。
　　但是，云姳遇到了雁儿公主。
　　公主居然跑到小树林中，想要帮助素不相识的自己呢！
　　云姳忽然发现，皇室也不是冰凉凉的，而自己……也很想保护她呢……
　　南门雁儿与云姳再次相遇，是在国子监中学部的走廊上。
　　同学们还是不喜欢云姳，因为有人将云姳的身世，偷偷传扬了出去。
　　云姳依然对着南门雁儿阳光的笑了笑。
　　南门雁儿走上前，道：“你是转学来的？你怎么不告诉我？”
　　云姳知道自己是无论如何配不上公主，遥不可及的那种，悄悄喜欢还不行吗，就说：“反正也不是同班同学，有什么关系。”
　　南门雁儿听了，也不知为什么，心里有些气闷，从没有过的，像是莫名堵得慌，但还是轻声问道：“有没有人……欺负你？”
　　云姳说：“谢谢公主，您再和我说下去，我就要被人欺负了。”
　　云姳笑得那么轻松，那么好，就像世界上，绝不会有什么让人为难的事情。南门雁儿：“你就再装死滑一跤呗。”
　　云姳：“公主慧眼，不过，下次要找个干净一点的地方跌。”
　　南门雁儿：“你别跌死了！”
　　云姳：“公主不让，我也不敢啊。”
　　小树林里的事情，仿佛成了云姳和南门雁儿之间的秘密。
　　云姳觉得，这样就很好。
　　有些事，不能求，求什么，来什么。
　　时值“北塞风波”，是夜纱女帝执政生涯中，边境区域性冲突，最为严重的一次，在历史上，有浓墨重彩的一笔。
　　司空将军身先士卒，在一次大规模战役中受了重伤，以至于到了不得不退役的地步。
　　云姳顶替父亲的军缺，弃学从军，提前入伍受训。
　　最后一天离校，云姳也没有和南门雁儿说。
　　云姳在窗后看了一会儿南门雁儿，便背着军包离去了。
　　……
　　许多年以后，盛大的宫廷舞会。
　　南门雁儿公主的成人礼，就是今天。
　　雁儿公主有许多人追求，这是自然。但公主到底属意于谁，没人知道。
　　侍从官递上舞会参与者的名单，名单很长，侍从官禀道：“公主，陛下和皇后娘娘，都盼着您……公主，您好歹选一个舞伴，不然，实在是不合规矩……”
　　南门雁儿长裙旎地，只问：“随便选吗？”
　　侍从官冒汗，道：“公主，这……这怎么说呢……”
　　南门雁儿望了望拖到地上、还在门口转了个弯的人选名单，“挑驸马是不是，你站在那里，我将钢笔扔过去，扎中谁，就是谁。”
　　侍从官们面面相觑，哄然一声：“——公主，您饶了我们吧！！”
　　南门雁儿：“好了，不为难你们，拿来我看看。”
　　侍从官赶紧上前，小声说：“……公主，您就挑个差不多的，先把今天有个交代便好。”
　　南门雁儿提起御笔：“就是你们教我学坏。”
　　侍从官：“不敢不敢……”
　　怪了，长长的名单上，有个名字，好生乍眼，竟被人用黑色的笔墨，打了一个叉叉，划去了。
　　南门雁儿：“这是……”
　　侍从官探过脑袋，瞧了瞧，“哦，是司空云姳小将军，她受伤啦，回国的路上，车队遇袭，她人在医院，确定今晚不能出席舞会。”
　　侍从官说完，忽见南门雁儿公主表情有异，似含了某种深切的怨念一般，急忙补充道：“这个叉叉，是秘书处干的，不是我干的！……”
　　南门雁儿垂眸，随意的问：“她在首都？”
　　侍从官：“谁？”
　　这个迟钝的侍从官！
　　南门雁儿不禁顿了顿，又是轻描淡写的说：“司空小将军。”
　　侍从官：“哦。嗯。”
　　南门雁儿沉默了一会儿：“我忽然有点不舒服，想去趟医院。”
　　侍从官：“哦。——啊？！”
　　首都帝国医院，急诊区。
　　云姳坐在隔离间的床台上，洁白的垫单上，洒染了些微斑斑的血迹。
　　护士道：“将军，包扎好了，轻伤，不需要缝合。”
　　云姳：“嗯。谢谢你。”
　　云姳赤果着弧度优美的后背，准备披衣，alpha的本能，令她忽觉身后有谁的注视。
　　她回眸，隔着大大的玻璃窗，望见南门雁儿公主。
　　她们都长大了。
　　云姳的左后肩胛上，纹了一只小小的灰雁，振翅高飞，和那只小风筝好像。
　　这是南门雁儿，第一次看见。


第80章 
　　云姳来不及合拢衣衫，后肩上精致婉约的小雁纹身, 暴露了全部的心事。
　　云姳反倒坦然起来, 垂下隐隐闪烁的斑驳眸子, “公主殿下。我真是……失礼了。”
　　她坐在聚光灯下, 白皙颀长的脊背, 整个人似一件艺术品，混合着血花和开朗的笑意。
　　南门雁儿望见她肩头的那只雁子, 心里一会儿空了，一会儿又满了。
　　云姳动了动, 试图用受伤的手臂, 一点一点穿好衣服。
　　南门雁儿走上前，奢华美丽的长裙, 不顾一切拖在地上，只问：“……又有人欺负你了？”
　　云姳听了，一阵欢喜, 笑意更是宛如朝阳，“嗯。只是这次……不能再跌在地上装死了。”
　　南门雁儿柔荑稍抚, 替她拎起后襟, 遮住细腻的肌肤……
　　云姳没说话，配合着扣上扣子, 半晌，南门雁儿道：“谁许你纹这个的……”
　　空气中，忽然涌动出许多复杂的情愫，心照不宣的爱情, 是一次相遇，一句闲话，一个眼神，一个动作，彼此就可以确定……然后，时间流逝过去，有些人忘了，有些人不敢，有些人心心念念，必有回响。
　　云姳想说许多动人的话，比如，你很美，或者，我好几次都是因为想着你，才咬紧牙关，在万劫不复的战役中，活了下来……
　　云姳却道：“我很好，你呢？”
　　南门雁儿冲着她说：“我一点都不好。”
　　云姳笑了笑：“好吧，如您所见，我也不太好。我们可真是同病相怜。”
　　南门雁儿的眼眸，错也不错望着她，“谁和你同病相怜了。”
　　雁儿公主尊贵纯美，华裙旖旎，云姳披着燃烧.弹灼破的制服，如同身处两个截然不同的世界。
　　云姳轻声道：“你也不想去舞会，我也不想去舞会，可不是同病相怜吗。”
　　雁儿公主一怔，不想承认的说：“我没有……你呢，你为什么不想去？”
　　云姳跳下床台，眉心微皱，忍住疼。
　　“嘶……”她望着雁儿公主，雁儿公主也凝着她。
　　云姳：“听说今天是你的成人礼。你会和意中人起舞。我没办法看着你和另一个人起舞。这就是我不想去舞会的原因。”
　　云姳诚恳的说完，阳光般的笑了。战场上，她从不说“荣光属于祖国”，她只在心中默念“胜利归属于公主”。
　　南门雁儿没想到云姳突然这样的直白，心中仿佛软软的塌陷去一块，莫名委屈起来，长睫颤颤，“你都不找我，从来也不联系我，还把大雁纹在身上！……”
　　云姳：“公主你别怪我呀，我知道错了，我有好几次，试着用橡皮擦了又擦，都没有擦掉。我真的尽力了。”
　　南门雁儿听得嗓中作梗，想着那只染血的雁子，想哭，又觉得云姳的气息凉丝丝的，泛着甜，想笑。
　　她忽闪两下眼睫，嗔道：“……我不想一个人去舞会，你同我去吗？”
　　云姳：“公主，我去了，会天下大乱的哦。”
　　南门雁儿：“不管了。”
　　云姳：“啊？”
　　“你不去，那我就和别人跳舞了。”南门雁儿还有点生云姳的气，不声不响这么多年，一回来就表白……
　　云姳点点头：“那就只能去了。”
　　南门雁儿：“不去也可以。”
　　云姳凑近问：“……你又不要我去啦。”漂亮的眸子，将南门雁儿整个人都温柔的禁锢了起来。
　　雁儿心口微跳，双手紧紧握在胸前，“……”
　　云姳探了身子，唇缓缓的，慢慢的，接近了雁儿的唇，像摩挲而过，像蜻蜓点水，两人在微抖的试探中，细腻而柔软的轻吻着……
　　喜欢这样的香气，喜欢这样的触感，南门雁儿可爱的“哼唧”了一声，云姳柔声说：“……公主你要对我负责，不然的话，我怕我今晚要走不出皇宫了……”
　　南门雁儿晕红着脸，点头应道：“……我允了。”
　　omega皇妹的成人典礼，主持人自然是万年的储君——月牙殿下。
　　舞会开始前，夏月牙一身隆装，乐呵呵站在露台前，独自发笑。
　　啊，今天的月亮真美呀，简直是为雁儿的单身舞会准备的！
　　夏月牙才不要嫁妹妹呢！
　　小小的一二三，牵着手，一排走过来。
　　小alpha一齐问：“殿下！殿下！你为什么这么高兴？”
　　夏月牙瞬间收起笑容，对三胞胎的宝宝们道：“我高兴吗？我真的非常悲痛。”
　　“咦？……”一二三不信不信，牵着手，一排走开，找妈妈伏楚楚去了。
　　夏月牙赶紧站到背着月光的角落，拉住华美的天鹅绒幕帘，继续偷笑。
　　妹妹嫁人还早了些！……太早了！太早了！……
　　罔顾雁儿公主已经成年的事实。
　　月心教宗：“皇长姐。”
　　夏月牙一个激灵，转过身，“咳咳，心心，是你啊……你在身后到底站了多久？？……唉，我真是为雁儿的婚事，操碎了心。”掩面假哭。
　　月心教宗：“皇长姐，我也很高兴。”
　　夏月牙：“……”试探着问，“……我们高兴的，是一件事情吗？”
　　月心教宗：“嗯。”
　　夏月牙与友军会合，激动的说：“我们俩开心开心就行了！到时候，还是要摆出一副伤神的模样！”
　　月心教宗：“……”
　　夏月牙看着南门月心没有任何表情的、如常的冷清面孔，称赞道：“心心，你做得非常好！”
　　忽然，宴会厅一片人声耸动。
　　夏月牙：“？？？”发生了什么？
　　更小小只的四五六，拉着手走过来，叽叽喳喳——
　　“殿下！殿下！雁儿小姑姑有舞伴啦！”
　　“殿下，你要嫁皇妹啦！”
　　“殿下，殿下，是真的，我们刚看热闹回来！！”
　　夏月牙：=口=！！
　　高兴不过一秒，我们雁儿心有所属，要嫁人啦！！
　　月心教宗蹙蹙眉，在袖口中掏了掏，终于从袍中拿出一叠面巾纸，递给夏月牙。
　　夏月牙：“？？？”
　　月心教宗：“你流眼泪了。”
　　夏月牙左右掖了掖眼角，再忍不住，抱着幕帘，大哭起来：“——雁儿！！你怎么能抛弃姐姐！！……呜呜呜……”
　　月心教宗亦是不忍，难得的含泪望天，“……雁儿。”
　　四五六见状，互相拉了拉衣角，然后排成一行，默默离去。
　　不一会儿，三月圣女伏楚楚，和沙漠公主千宁鄢，一同出现在两人面前。
　　“……”月心教宗最先反应过来，踹了夏月牙一脚。
　　夏月牙哭得正凶，“哇哇哇……呜呜呜……嗝！”
　　千宁鄢叉起小蛮腰。
　　月心教宗马上说：“皇长姐，你这样是不对的。”
　　夏月牙：“啊啊啊……叛徒！”
　　伏楚楚：“雁儿刚才找过我。你过来，和我去见雁儿的对象。”
　　夏月牙抱住窗帘，惨叫一声，“我不！！！——”
　　伏楚楚一挥手，侍卫官们一拥而上，将储君殿下和部分窗帘布，全抬走了。
　　月心教宗躲过一劫，沉稳道：“皇妹喜欢的人，我绝无二话。”
　　千宁鄢纤手一指，娇呵一声，“——你也去！”
　　“……”月心教宗的内心，真切的流下了悲伤的泪水。
　　伏楚楚和千宁公主，陪南门雁儿换衣裙去了。
　　休息室中，三个alpha坐成一团，相对无言。
　　云姳正襟端坐，坐的是标准的军姿，小心翼翼，恭敬道：“月牙殿下，教宗大人。”
　　夏月牙生无可恋，仰靠在沙发一端，两眼失去焦距，只发出微弱的气息。
　　云姳再看教宗大人，月心教宗坐在沙发另一端，如同凝固的木板画，好像与这个嫁妹的世界彻底绝交，甚至能听见教宗大人的身后，刮过如泣如诉的风声……
　　云姳：“……”
　　都说两位帝姬殿下是宠妹狂魔，没想到，病症是如此的严重了。
　　云姳：“殿下，教宗大人，我一定会好好待雁儿公主，绝不会辜负了她！”
　　“唉……”夏月牙大叹一声。
　　“……”月心教宗面无表情。
　　云姳：“……”不禁低头道，“我知道我……我的出身不好。所以我……从没有真正期望过，有一天，能和雁儿在一起。但是，公主她真的改变了我的人生。……我是一个很自私的人，是雁儿教会我，如何去付出。是雁儿，让我成了更好的人……她甚至……在最艰难的时候，成为我的信仰，让我活了下来……”
　　夏月牙忽然直起身：“司空将军，请你打住。表白的话，就说到这里吧。毕竟，皇妹不在场。不过，恕我直言，你的成长，有目共睹。我不认为，你以前就会是一个自私的人，我也不认为，你的出身有什么不好。你若是这样的千疮百孔，我也不会屡次提拔你。”
　　云姳：“殿下，对……对不起。”
　　夏月牙望了望南门月心，月心教宗终于运转了一下眼珠。
　　夏月牙轻咳两声，倾身，招招手，“司空将军，我们需要和你……谈一些别的事情。”
　　云姳坐军姿：“——是，殿下！”
　　夏月牙：“你怎么大声音作什么？……你刚才说……要好好待雁儿？……我和你讲，好好待雁儿，当然没有问题，最主要，是好好待你自己。”
　　云姳：“？？？”略显慌张的去看夏月牙，又去看月心教宗。
　　夏月牙长发舞动，一副过来人的沧桑模样，“司空将军，在我们南门家，别看alpha表面风光，其实，我们alpha……都是归omega管的……”
　　已婚少女月心教宗，也是微微点了点头。
　　云姳：“哦……所以，我们大家都是‘妻管严’吗？”
　　夏月牙满意的“嗯——”了一声，“司空将军，你的悟性很高，我们很有缘。你记住，不管发生什么，只要接受了我们全家都是‘妻管严’的现状，就会好过很多。”
　　云姳沉默不语，半晌，感动到无以复加，“——谢谢月牙殿下！谢谢教宗大人！”
　　夏月牙：“哪里哪里，应该的。”
　　月心教宗：“女神保佑你。”
　　三人立刻把酒言欢，觥筹交错。孰不知，休息室门外，三位omega正在偷听。
　　伏楚楚：“三天不打，上房揭瓦。”
　　千宁鄢：“黑心肠的东西，待会儿吃我一鞭。”
　　雁儿公主纳闷：“……嫂嫂们，你们真舍得下手？”
　　“等你结了婚，就知道了！！——”
　　伏楚楚和千宁鄢一同起身，踹开大门。
　　“——夏月牙，你给我出来！”
　　“南门黑心，站到这里来！”
　　内中三人石化。
　　最怕空气突然的安静，安静就算了，还带着一点惊悚的滋味。
　　雁儿公主瞧瞧左边，又瞧瞧右边，善良的打破尴尬，“云姳，要不……你也过来一下。”
　　云姳老实站过去，乖巧且诚恳，“雁儿，我……我不怕妻管严……”真是可怜巴巴的。
　　南门雁儿：“……”
　　果然，百样人，千样人，和皇姐们在一起，就成了不正常的人！！
　　南门雁儿高贵转身，纤手轻拎裙摆，“哼！”
　　云姳回过神，在后面追：“雁儿，雁儿！——雁儿你不能不管我！！雁儿，求你管管我！！——”


第81章 
　　下雨了。
　　孤儿院的操场上，坑坑洼洼, 羿音站在露天小看台的角落, 蹲下.身。
　　一只小蜗牛慢吞吞爬过, 也想进来躲雨吗？
　　羿音伸出手, 替小蜗牛挡住雨点。
　　“傻瓜……”有人道, 声线迷人轻亮，却和雨丝交织出冰冷的气息。
　　眼前一晃, 羿音抬起头。
　　这是羿音第一次与夜纱帝姬相遇。
　　帝姬的长发，孑然飘动, 虽然只有十四岁的年纪, 已经美得出神入化，明艳异常。
　　只是……帝姬眼中满是不屑与冷漠, 甚至隐隐泛出一丝恶劣的乐趣。
　　羿音：“请您……请您不要踩死它……”
　　帝姬薄凉的勾起唇角，傲然的说：“……你在忤逆我吗？”
　　进入青春期，夜纱帝姬的超S级魅力基因天赋, 正是开始觉醒的阶段。低级别的alpha，根本无法承受帝姬的凝视, 只能俯首称臣。
　　羿音是S级别, 此时，她脑中嗡嗡作响, 跌在地上，用双手遮住小蜗牛，“……殿下……殿下，请您放过它……”
　　帝姬桀然一笑, “……废物，你应该失去双手。”
　　刹那，天地间，排山倒海的威压巨浪般袭来！
　　空气搅得皮肤生生刺痛，如万千针尖吞噬……
　　羿音本能的闭上眼睛，就在这时，又有谁，轻唤了一声，“……夜纱！”
　　这温柔静美的声音，有些颤抖，但确确实实的，在瞬间里，唤回了帝姬的理性。
　　雨丝再次垂直降落，肆虐的乱流，消失无踪。
　　夜纱帝姬回过眸，不耐的哼了一声，“……星绘。”
　　原来这便是帝姬殿下的亲生妹妹，星绘小公主……
　　羿音睁大了眼睛，感叹于星绘公主纯洁、柔静、抚慰人心的omega气息，简直是帝姬殿下的绝对反义词！
　　羿音怔怔的看着这对小姐妹。
　　星绘公主走近帝姬，想再靠近一些，却又停下，“夜纱，我们该回宫了……”
　　帝姬仿佛彻底忘记了刚才的“蜗牛风波”，只道：“我说过，你不该来这种地方。”
　　星绘公主依旧关切着，颇有锲而不舍的精神，柔声劝慰：“雨大了，殿下你别淋着……”
　　夜纱帝姬终于像被包裹了气焰，最深重的恶意，弥散于无形。
　　“殿下。”侍卫官匆匆赶来，撑起伞。
　　帝姬转身，向空场上的专车走去。
　　“……”星绘公主蹲身，看了看泥地上，加速逃命的小蜗牛，问了一句，“你没事吧？”
　　羿音目不转睛的看着公主，回过神来，去瞧小蜗牛，喃喃作答，“……它、它没事。”
　　星绘公主抬起可爱的杏眸，瞧了瞧羿音，忍不住笑道：“你真傻，我是在问你。”
　　羿音缓过劲，从地上坐起来，“谢谢、谢谢公主，救了我……我的手……”
　　星绘公主也娉婷立起身，目送小蜗牛离去，“……值得吗……”
　　羿音没听清，“嗯？”
　　“星绘！——”帝姬在专车那头，等着皇妹。
　　星绘公主转过裙摆，对羿音活泼的说：“没事了，再见！——”
　　引擎发动，羿音透过雨幕，独自瞧着车队离开的方向，站了很久。
　　“羿音！羿音！——院长让你去他的办公室！——”同伴冒雨来喊。
　　羿音略感诧异，心中却升起一丝奇异的预感。
　　……
　　专车上，帝姬看着窗外的雨，忽的说道：“选那个笨蛋怎么样？”
　　所有的人在帝姬眼中都是笨蛋，星绘公主便问：“殿下看中了谁？”
　　帝姬冷漠：“蜗牛。她是我见过，最愚蠢的人。”
　　星绘公主字斟句酌，“……太后那边，总是希望您能选一个机灵一点的……毕竟，是贴身侍卫，若是总揣摩不透您的意思，用着会麻烦……”
　　帝姬又恼怒起来：“别说了。我讨厌机灵的人，讨厌每一个人都在揣摩我的意思！”
　　星绘急忙住了嘴，委屈的看了看帝姬。
　　帝姬感到她的视线，躁动不安的随手整理了一下前襟繁复的叠领，“……星绘，我的衣领乱了。”
　　每次微微示弱，都像是一种道歉的姿态。
　　星绘抿抿唇，还能怎么计较。母亲们都不在了，她与帝姬相依为命，在冷酷的皇宫与政坛的中心，无论如何，也要保住南门家的地位与权势。
　　星绘伸出纤手，抚顺了帝姬的前襟，柔声问：“殿下，你决定了？”
　　帝姬：“嗯。”
　　星绘有些高兴，又有些担忧。
　　高兴皇姐还不算眼瞎，似乎选了一个不错的人，不会被收买、不会被动摇……
　　然而，小蜗牛在陌生的皇宫中，还有许多要学的地方……
　　这么随意的，就改变了一个人的人生呢……
　　星绘轻叹口气，真不知道这只小蜗牛，是幸运，还是不幸……
　　羿音十四岁进的宫，从吃穿紧缩的小孤儿，一跃成为夜纱帝姬身边，唯一贴身侍卫。
　　羿音出发前，激动的给养父A先生写信，感谢养父的救命之恩，感谢养父的资助之恩，她好奇的问养父，我明明顶撞了殿下，为什么殿下还要选我？
　　不久，院长转来A先生的回信，信上说得很简单，圣心难测，入宫后，切要注意言行，你的忠诚不应属于我，而是属于帝姬殿下。
　　羿音铭记在心，孰不知，夜纱帝姬也看到了这份信。A先生知道帝姬多疑，故意这样写罢了。
　　帝姬关掉通讯器上的扫描件副本，只说：“狡猾的老狐狸。”
　　羿音尽心尽力保护着帝姬殿下，令她困惑的是，肝火很旺的夜纱帝姬，很少找自己的麻烦，倒是沉静贤美的星绘公主，经常提醒自己，这里不好，那里不对，搞得刚进宫的小蜗牛，心里很是慌张。
　　一日，帝姬雷霆大怒，竟是和星绘公主吵了起来。
　　帝姬殿殿门紧闭，谁都不敢进出，害怕莫名丢了唯一的脑袋瓜子。
　　羿音办事回来，没问缘由，不管生死，冲进了书房。
　　撞开门，星绘公主跌在地上，帝姬的佩刀，已经脱鞘，架在公主柔弱的肩头。
　　羿音心中一急，飞身而上，竟将帝姬掀了一个大跟头。
　　帝姬：“……”
　　星绘：“……”
　　羿音：“……”
　　帝姬冷冷一笑，从书桌边立起身子，手中锋利修长的剑刃，寒光闪动，“……羿音，这个世界上的蜗牛太多，而你，只有一条性命……”
　　羿音扶起星绘公主，见公主无恙，甚是安心，轻声禀道：“殿下，您也是一只小蜗牛……”
　　帝姬嘴角抽动，威压四射，“……你说什么？！”
　　羿音：“殿下，我看出来了，您是一只小蜗牛，星绘公主，是您的蜗牛壳！”
　　星绘公主不可思议的望向羿音，然后警觉的查看帝姬的动静，“……你、你别说了！——你快走，你出去！！”
　　羿音不顾星绘的拉扯，上前一步，“殿下，我什么都不懂，只知道，星绘公主是这个世界上，对您最好的人！她总想着您，为着您。您要打破自己壳子，世界上，哪有这么愚蠢的蜗牛！！”
　　星绘用尽全力喝止道：“——羿音，你够了！！”
　　帝姬怒极反笑，“你说我……愚蠢？……你好大的胆子！！”
　　羿音单膝跪下，顺服的轻声道：“殿下如若今天……伤了星绘公主，可不就成了天底下……最愚蠢的人了吗……”
　　帝姬：“你给我滚出去！……星绘，你也走吧……”
　　星绘担心帝姬一个人待着，“殿下，我……”
　　帝姬：“你给我走！！——”
　　羿音护送公主走了出去，夜纱帝姬优美的双手，撑在书桌上，久久没有移动……
　　小蜗牛？……愚蠢？……
　　帝姬捂住脸，肩头微微颤抖。她知道，如果没有羿音的阻止，今天会就犯下无可挽回的错误。
　　……
　　星绘公主拉着羿音，快步来到偏殿中的一个房间，打开抽屉，翻找起伤药。
　　刚才刀剑乱舞，羿音替公主挡了一下，胳膊上出现一道血痕，血迹一点一点，终于印染成一片……
　　星绘胡乱翻着，杏眸中，眼泪越噙越多。
　　不知什么时候，从孤儿院捡来的小蜗牛，成了这冰冷深宫中，最懂得南门姐妹俩的人……
　　星绘感到温暖，仿佛她和夜纱都不再孤独了。她相信，帝姬殿下，也会有同样的感觉……
　　羿音见星绘公主忙了许久，捂住伤口，一瘸一拐走到公主身边，向抽屉里的急救箱看了一眼，难掩焦急的问：“公主，你受伤了吗？伤在哪里了？我怎么没看见？”
　　星绘公主咬咬唇，“……笨蛋，傻瓜！我是在给你找药！——”
　　羿音点点头，“谢谢公主，是皮外伤，我自己回去处理一下就好。”
　　羿音行了个礼，便要退下，星绘默不作声，突然从后面抱住羿音。
　　羿音屏住呼吸，感觉胸腔里的空气，一瞬全被抽干了。
　　“公、公主……”羿音喃喃，声音很轻很轻，像怕吵醒了星绘一样。
　　星绘紧紧抱住羿音，脸颊也是靠紧在羿音的脊背，如同要在羿音身上寻找温暖，寻找依靠，寻找深宫中丢失的人情味、逝去的烟火气……
　　星绘：“你别动……”习惯性的很没有安全感。
　　羿音：“嗯。我不动。”
　　星绘：“殿下生我的气，是应该的。我背着殿下，让情报部做了一些工作……”
　　羿音：“公主你别说了。你是为了殿下好，殿下她会想明白的。”
　　星绘问：“殿下是小蜗牛，那我呢？”
　　羿音笑了笑：“公主你也是小蜗牛啊。下雨了，我会为你挡雨……”
　　星绘甜甜一笑，嗔道：“殿下是小蜗牛，我也是小蜗牛，没有什么不同嘛……”
　　羿音满脸通红，胸膛起伏了几下，道：“当然不同，你是我的小蜗牛……”
　　星绘略惊：“啊，原来你不是笨蛋！……”
　　羿音立时结巴起来：“还、还行吧……难得发挥了一下，还……还说得过去……”
　　星绘收紧纤弱的手臂，在羿音身上，用力的蹭了蹭，“我就喜欢你这么笨……”


第82章 
　　微生是一个beta。
　　她全家都是beta。
　　她爸爸是beta，她妈妈是beta, 她的十一个弟弟妹妹, 也全都是beta。
　　微生长到十八岁, 才终于有了自己的房间。入住三天后, 她搬出家, 去上大学。这三天，大概是升学的奖励, 不过嘛，能在孩子这么多的家庭里, 获得短暂清静, 简直是一种恩赐！
　　微生学习很好，是低调的学霸, 大学毕业后，成功考入公职，在外交部成为一名光荣的公务员。
　　工作落实了, 实习工资全部汇给家里，只留下很小的一部分, 打理水电房租。
　　两室一厅的新房, 靠近工作单位，微生很满意, 毕竟，beta的生活就是如此简单。
　　除了……
　　微生的室友兼房东，是一位娇柔的omega小姐姐。微生从来没有与omega同住过……
　　周末，omega小姐姐又发.情了。小姐姐的alpha女朋友, 闻讯赶来。很快，室友的屋中，发出阵阵不可描述的声音。
　　微生：“……”
　　算了，救人一命，胜造七级浮屠。
　　虽然频率高了些……
　　微生收拾起专业书，悄悄的出门，去首都国立图书馆，避难。
　　这天的阳光和美，晴空万里，令人心旷神怡，真是一个学习的好日子。
　　微生省了坐公交车的钱，漫步过三月广场，忽然，有一个身材单薄的男性，双腿一软，倒在地上。
　　“啊啊啊啊……”他发出悲伤的哀鸣，“为什么是这种时候……我还有事要办……”
　　人来人往的广场上，瞬间以这位omega为中心，空出一个圆圈。
　　“妈妈！你看，他发情了！……”
　　一句童言无忌，炸得满街alpha们，疯狂乱奔。
　　可惜，不少alpha已然中招，紧紧抱住各种能抱住的东西，比如，垃圾桶、电线杆、水泥花台、铁铸的长椅……
　　“特么！发情期不要乱跑啊！待在家里不好吗？！！……”
　　“omega注意一下社会影响好吧！！！——”
　　“……我什么都闻不见，我什么都闻不见……”
　　强迫omega发生那种行为是重罪，关起来生死不明的那种！！
　　广场上哀鸿遍野，微生一脸镇定。
　　所谓omega甜甜的、香香的信息素，beta才不怕呢！！
　　微生翻了翻包包，找出随身携带的一罐omega抑制剂，走上前，对着始作俑者，一顿喷射，雾气弥漫。
　　自从和omega同住，微生认为，一罐抑制剂，绝对是日常必备品，应该与家庭急救包，摆在同等重要的位置。
　　“谢、谢谢……”
　　微生：“不客气。”啧啧，omega和alpha，真是麻烦。
　　便在此时，微生闻到一种甜甜的、香香的气息……
　　她双腿一软，十八年以来，从未有过！！
　　接着，一罐alpha抑制剂，铺天盖地，向微生喷来！！
　　微生头晕目眩，好难闻，我要死了，这是杀虫剂吗？！！
　　“……我是beta！！别乱喷！！”微生命不该绝。
　　对方继续喷，并尖声道：“……你是beta？！呵呵，瞧你腿都软了，是不是想对这位omega先生图谋不轨？！！我喷死你……我喷死你！——”
　　微生一命呜呼，最后关头，胡乱举起工作吊牌，“我是beta！我真的是beta！！……”
　　那边看清，立刻收手，说了一句，“太好了！我们是同事！！”
　　好什么好……好你个大头鬼啊！——
　　微生被这位莽撞的少女，架了肩膀，搀扶来到自动饮水口前，冲洗面部，终于睁开了眼睛。
　　“你没事吧？……你真是的！一个beta……omega和alpha的事情，你操什么心？……”
　　女孩容妆精致，波浪的烫发，不长不短，超级时尚，衣裙、首饰，一看也是超贵的。
　　怎么说呢，就像妹妹们看的八点档偶像连续剧中，那些家里有钱有势，娇气爱美，肆意妄为，天不怕，地不怕的……女配？？
　　恶人先告状啊……微生：“呵呵。”好吧，刚才是谁把我当成发.情的alpha，一顿乱喷来着？？
　　“我叫池渺渺。”
　　“我、我叫微生……”
　　池渺渺管她叫什么，拖起微生就走，还催，“快点，快点！再晚图书馆就要关门了！——”
　　微生发梢滴着水，感觉刚才那种香香甜甜，叫人腿软的香气，好像就是池渺渺身上的……
　　……池渺渺也去图书馆学习吗？
　　微生掏出面巾纸，一边擦脸，一边在心中默默为池渺渺加分。
　　先加一百分吧……
　　那么，池渺渺小姐目前的分数，是“0”。
　　两人来到一辆闪瞎眼的豪华敞篷跑车前。
　　微生：“……图书馆就在前面，我自己走……”
　　池渺渺问：“你是不是学霸？我看你像学霸，是学霸就上车！”
　　微生低调惯了，从来都是——“不。我不是。”
　　这次却羞答答道：“算是吧……”
　　池渺渺不容分说，在后面一推，微生跌进车里，就这么给“绑架”了。
　　池渺渺如此拉风，微生很不习惯，抱着包包，坐得很低，只露出两只眼睛，打量车外瞬息流动的风景。
　　池渺渺戴上大框墨镜，照了照后视镜，不满意，又换了一副……
　　微生：“你……嗯……这副不错……”
　　姑奶奶，你看路啊！！——
　　池渺渺正换到第五副，“是吗？就它了！……”满意对镜微笑，再次打开话匣，“我爸非要我上班，我家这么有钱，就不能不上班吗？——不行。为什么？因为我是beta！——是beta就得工作，凭什么？！”
　　微生想，这不是和alpha要参军，omega要生孩子，一个样吗？！
　　但微生一句没吭，因为敞篷车风太大，根本说不出话，连头发都要保不住了！！
　　池渺渺停车，图书馆到了，“我也是新入职的，外交部。”
　　微生客气的询问，“请问……你在哪个部门？”
　　池渺渺自顾自的道：“世界上所有的工作都是一样的！——我给你钱，你帮我把手头上的几个项目做了。”
　　微生：“……”为难道，“这个……好像不合规矩……要是被发现，我们会不会被开除？”
　　池渺渺拢了一把头发，发香又往微生那里飘，“你上班是为了什么？”
　　微生：“赚钱……”
　　池渺渺充满智慧的望着微生，启发道：“你自己听听。”
　　微生：“……我……我怕丢了工作。”我家十几口人嗷嗷待哺！
　　池渺渺：“不可能！有我罩着你，谁敢开除你！我爸第一个就不同意！”
　　——大哥，我谢谢你了！
　　微生又要为难，池渺渺一根手指，横过微生的鼻尖，指向图书馆，“周末，多么美好的一天，你却要来图书馆，就是在家睡觉，也比来这里好呀！我觉得吧，你特别适合这份工作，怎么样，工作就是赚钱，我这里薪水很高……”
　　池渺渺越说越委屈，越说越可怜，越说越……
　　微生：“池小姐，你不用趴在我身上，我衣服上一股抑制剂的味道，你不难受吗？”
　　池渺渺一甩头发，从微生肩上扬起脸，难掩嫌弃，抽了抽鼻子，“你到底帮不帮我。”
　　归根结底，微生受不住美色的诱惑，又或者，微生第一次，遇到这么风骚高调、自信满满的beta？……
　　微生郑重的点点头：“我帮你。”
　　池渺渺：“好，账.号给我。”
　　微生羞涩的说：“我不收钱。”
　　池渺渺生气起来，“不收钱？你为什么不收钱？你凭什么不收钱？”
　　微生：“……”
　　不收钱我还亏了你？！这种问题，我没法回答！！……
　　池渺渺抽过微生的通讯器，拿过微生的食指，刷开密码，又用微生的脸蛋，刷开电子.钱包。
　　微生：“……”
　　心砰砰直跳。
　　池渺渺的指尖，好软……
　　池渺渺扔去微生的那根食指，一边转钱，一边继续数落：“我们为什么要替那些alpha和omega白干活！该收钱就要收钱！你懂不懂！……”
　　微生沉浸在拉小手的肤浅快乐里，“嗯……”
　　池渺渺：“这还差不多，好了，喏，这是项目报告，这是项目策划书，这是……”她从后座拎出一大帆布包的材料，递给微生。
　　微生抱着山一样的大鼓包：“……你慢点。”
　　池渺渺嫌弃的放手，“慢不慢都一样，你自己看吧，我也搞不清哪里对哪里……有事给我打电话，bye！~~”
　　微生站在路边，感觉被坑了，“池……池渺渺，你不和我一起吗？——”
　　尾气中，传出池渺渺的声音，“祝你周末愉快！！——”
　　微生：“……”我失去了快乐。
　　叮咚！
　　是转账信息。
　　微生：“……”
　　啊！
　　我发啦！——
　　欢快的向图书馆跑去。
　　此后，微生早请示，晚汇报，各种理由找池渺渺探讨工作。池渺渺表示懒得听，能交差就行，钱够吗，不够吱一声，我这里还发年终奖。
　　微生的干劲更足了，不论严寒酷暑，风吹日晒，下班以后，打开word就是干，连omega室友小姐姐的发情期都抛诸脑后，你叫归你叫，我自岿然不动……
　　大概是受了池渺渺太多的熏陶，微生树立起正确的金钱观，天时地利人和，终于做了一笔大买卖，坑了夜纱帝姬一笔，跑到皇宫里工作去了！
　　池渺渺得知真相后，非常愤怒，“——昏君！你敢挖我的墙角！！”
　　微生在皇宫里，也秉承着池渺渺的志向，绝不为统治阶级干白活。
　　秘书官们一齐在帝姬殿外搓手，唉声叹气，肯定是有不好的消息要告诉帝姬，但是谁也不敢去触霉头。
　　微生：“我来。”报了个数，秘书官们点头，开始转.账。
　　叮咚！
　　钱到了。
　　大殿内，顿时回响起微生的呼号，“殿下！殿下！——不好啦！不好啦！出大事啦！！”
　　夜纱：“……”
　　微生每次活着归来，都是受到秘书官们的夹道欢迎。
　　微生扶了扶黑框眼镜，低调的掩饰了眸中的骄傲与敬佩，怎么说呢，池渺渺小姐，你可真是天下旺妻第一人！
　　顺便提一句，微生秘书官，是进入皇宫以后，才戴上黑框眼镜的。
　　究其原因，恐怕是见夜纱帝姬状况百出，万一没登基就废帝了，自己乔装打扮一下，也好跑路呀！
　　嘘……千万不要让帝姬知道。
　　夜纱：“……”我也在看这本书啊！！全文订阅的那种！！
　　好好好，你的自传，还能不让你看嘛……我只是一个无名的史官……
　　那么，总之，微生是一个beta，池渺渺也是一个beta，她们生了十一个孩子，也全部都是beta。
　　微生：“你不爱我了，咱爸妈还生了十二个呢……”
　　池渺渺时尚依旧，拢头发，“特么清懿才生了四个，我一个beta，生的比omega还多，你要不要脸！”
　　微生赶紧转向窗外，“孩子们！好好上学！抑制剂带了没有？——”
　　十一个：“带了！——”人手一罐。
　　微生，非常满意。
　　这大概就是一个beta平凡的生活吧。


第83章 
　　元宵节晚上，夜幕降临, 华灯初上, 皇宫大殿中, 燃起一盏又一盏红彤彤的小灯笼。
　　皇后娘娘亲自下厨, 做了好些美味佳肴。
　　夜纱女帝围着皇后娘娘和灶台, 绕来绕去，一会儿尝点这个, 一会儿尝点那个。
　　夏清懿“啪啪啪”打手，“馋……”
　　夜纱吮手指, “疼……”
　　夏清懿指指碟子上的红糖糍粑, 嗔怪道：“这是给孩子们吃的。”
　　夜纱眼泪汪汪，“清懿, 你有了孙孙们，就不管我了……”
　　夏清懿：“陛下，过来。”
　　夜纱委委屈屈凑上去。
　　夏清懿在夜纱脸颊飞快的“啵唧”一下, 然后一边收拾菜叶调料，一边问, “甜不甜？”
　　夜纱伸手去抱老婆, 色眯眯道：“……甜，比红糖还甜……”
　　夏清懿掐她一下, 扭扭腰，“没羞……”
　　“陛下，妈咪……”
　　一个小alpha，长身玉立, 走进来。
　　夏清懿娇瞪了夜纱一眼，低头揉面，捏了个精致的小糕点：“小四来啦。”
　　南门月宝是女帝陛下和皇后娘娘最小的孩子，上面有两个alpha姐姐，和一个omega姐姐，都是位高权重，出类拔萃的人物。
　　月宝：“姐姐们都到了！”
　　夏清懿纤手上全是面粉，白扑扑的可爱，对夜纱说：“陛下，你出去迎迎！~”
　　夜纱望着满桌子菜，“辛苦老婆了……”噘嘴儿，还想亲一下。
　　夏清懿躲她，“嗨呀~快走！~人家都等着你~”
　　月宝拉夜纱的袍角，笑道：“陛下，你要听妈咪的话！~”
　　夜纱依依不舍被带走。
　　殿门外，夏月牙携圣女伏楚楚，带着一二三四五六，两对alpha三胞胎，侯立女帝。虽然是家宴，也不能坏了规矩。
　　夏月牙去瞟皇妹南门月心，月心教宗与千宁公主刚刚完婚不久，千宁鄢怀孕了，应该是一个alpha小宝宝没错，可把夏月牙高兴坏了。也不是我一个人生不出omega，呵呵呵，哈哈哈。
　　月心教宗早已看出夏月牙的心思，目视前方，平淡道：“我决定先要一个alpha，然后就是omega。”
　　夏月牙：“不可能！！”
　　储君和教宗暗自斗法，南门雁儿公主，带着云姳将军，看热闹。
　　云姳悄悄问：“雁儿，生一个omega那么重要吗？”心里有点紧张，怕自己完不成任务。
　　南门雁儿纯美一笑，安慰受到惊吓的驸马，“不过是南门家的一种执念罢了。”
　　云姳：“星绘公主和羿音阁下的几个孩子，也是alpha？？”
　　南门雁儿：“嗯，你这么一说，我们家……还真的是有点问题。”
　　云姳赶紧闭嘴，女帝陛下正沿廊道走来。
　　云姳敬佩又崇拜的仰望夜纱女帝，女帝果然是全家最厉害的人，就她和皇后娘娘生出了一个omega！！
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！——”
　　众人齐贺道。
　　夜纱轻一挥袖：“免礼了。”
　　一二三四五六一齐涌上台阶，“陛下！陛下！说好的画画书在哪里？”“我想吃甜汤圆！”“皇后娘娘要给我买铅笔盒！”“陛下，你抱我，走不动了！”
　　夜纱脑中嗡嗡，分不清谁是谁，到底答应过什么，左一口大宝贝，右一口小宝贝，然后喊，“夏月牙！——过来！——”
　　夏月牙上前：“陛下？”
　　夜纱浑身上下挂满alpha小孙孙，“太后呢？怎么还不见来？”
　　夏月牙汇报道：“太后和汝鄢宗主，还有珈什·吉黑德王，正在打麻将，一时半会儿，过不来。”
　　夜纱纳闷：“珈什·吉黑德会打麻将？”
　　夏月牙：“太后和汝鄢宗主正在教他……”
　　夜纱搓搓手，“珈什·吉黑德不会输掉他的整个王国吧……”
　　夏月牙：“也不是没可能。”
　　夜纱收起同情心：“算了，千宁公主怀了我们家的alpha，珈什·吉黑德这个当外公的，理当多输点钱，散财，冲喜！”
　　夏月牙：“陛下所言极是。”
　　夜纱：“那我们先开饭。”
　　媳妇和公主都去帮皇后娘娘的忙，不一会儿，星绘公主和羿音，也带着孩子们来了，又过了一会儿，微生和池渺渺，也带着孩子们来了。
　　星绘家三个，微生家十一个。
　　院子里吵吵闹闹。微生家的beta们，问星绘家的alpha们，“你们的omega妹妹呢？？？怎么还没生出来？？？”
　　alpha们无奈道：“全家都不中用了！以后我们自己生！！”
　　微生听见，扶了扶黑框眼镜，“陛下，这个走向不太对啊……”
　　夜纱：“怎么不对，我认为非常正确！”
　　南门月宝跑出来，“大家快进来，吃饭啦！——”
　　微生对夜纱道：“小四真能干。”
　　夜纱和微生一起进门，说：“能不能干无所谓啦，宝儿以后就做个闲散‘王爷’，懂得享福就行！——”
　　一大家人，和和美美，热热闹闹的吃饭，还不忘遣人，给废寝忘食打麻将的老一辈资产阶级革命家，送吃送喝。
　　猜完字谜，一碗碗汤圆也下了肚，聊天的聊天，赏月的赏月，放眼望去，女帝殿下可真是AO双全，孙孙满堂，外加权势滔天，娇妻在侧，挚友在旁，彪悍的人生没法解释，妥妥巅峰赢家，世纪欧皇！
　　“咯咯咯，咯咯咯……皇后娘娘，我在这里！——”
　　“娘娘来抓我们呀！——”
　　夏清懿陪孩子们一起捉迷藏玩。
　　她十八岁就生了夏月牙，现在依然动人风韵，蒙眼，沿着熟悉的花路，婉约寻去。
　　夏清懿抱住一个人。
　　夜纱笑道：“是我。”
　　夏清懿怕被孩子们看见，扶着夜纱的肩膀，挣了挣，“你又跑来作什么？”
　　夜纱揽紧她，“和你玩捉迷藏呀……”
　　夏清懿目不能视，只觉脖颈上一片温热，定是来自那温柔多情的唇，“玩就玩嘛……你又亲我作什么？”
　　夜纱：“……被捉住的人会被亲亲……”
　　夏清懿：“陛下，是您被捉住了。”
　　夜纱美滋滋道：“我这叫自投罗网。”
　　夏清懿嗔说：“自投罗网也是输了。”
　　夜纱：“我输，我自豪，你说嘛，你要怎么罚我呀？”非常的兴奋。
　　夏清懿又推了推她，“美得你，输了的人，要表演一个节目。”
　　夜纱更加兴奋：“我马上表演给你看。”
　　夏清懿好奇：“表演什么？”
　　夜纱凑去她耳边：“抱得美人归。”
　　夏清懿被呵得痒了，娇在她身上，“陛下专门躲在这种没人的地方，做坏事……”
　　夜纱安心的抱着夏清懿，望了望天上的六个月亮，说：“……月有缺，人团圆，清懿，我想你。”
　　夏清懿嘴角抑不住的绽出笑，“……天天见，还想……”
　　夜纱：“就是天天见，越见越想。”
　　夏清懿素手揭开罩眼的锦条，露出小鹿一般水汪汪清纯的眸子，在月下亮晶晶的，这么多年了，从没有变过。
　　夏清懿环了夜纱的腰肢，脸颊贴去她胸口，“陛下，好安稳……”
　　夜纱笑，“是啊，好安稳，时间好慢……”
　　夏清懿：“……应该再慢些。”
　　“告诉你一个办法。”夜纱偏过头去，蹭过夏清懿的鼻尖，吻住夏清懿的唇，轻轻的勾她，含她，吐露秘密，“你瞧……像这样……这样，就天荒地老了……”
　　夏清懿难掩笑意，柔柔承吻，轻捶夜纱一下，“……唔……陛下……陛下，别啦……腿软了……”
　　夜纱：“皇后累了，抱你回去。”
　　夏清懿乌睫闪动，好是勾人：“你又没安好心……”
　　夜纱爱恋的说：“当然。”
　　正殿里，一二三：“殿下，殿下！我们玩捉迷藏，把皇后娘娘弄丢啦！！”
　　夏月牙揽过一二三，“娘娘要陪陛下赏月，你们过来和妈妈一起。”
　　四五六：“殿下，殿下！什么时候放烟火！！”
　　夏月牙另手揽过四五六，“快过来，一会儿放起来，又像上次一样，吓得乱跑。”
　　伏楚楚走来，“月牙，你给皇妹她们发红包了没有？”
　　夏月牙点头：“嗯。楚楚，别忙了，一起来看烟火呀……”
　　伏楚楚随口问了句：“我坐哪儿？”
　　夏月牙仰起脸：“坐我腿上啊。”
　　孩子们都在，伏楚楚有点羞的哼了一声，“……硌得慌。”
　　今天的楚楚也非常可爱，夏月牙嘻嘻，“可我感到你最近胖了些！”
　　一二三牵起四五六，“殿下又要倒霉了……”
　　夏月牙：“……”
　　等等，我是想夸老婆身材好来着！！
　　啊，什么叫忘乎所以，乐极生悲！——
　　伏楚楚：“你先坐在这里反省一下。”
　　风吹过，夏月牙孤独端坐，月心教宗从背景中清冷掠出，“……皇长姐。”
　　夏月牙：“你怎么不去陪老婆？”
　　月心教宗幽幽坐下：“鄢鄢在孕期，反应比较大。”
　　夏月牙露出心满意足的微笑，“原来你也被老婆嫌弃了。”
　　月心教宗：“我下胎一定是omega。”
　　夏月牙：“不可能！！”
　　又一年元宵将去，岁岁年年有今朝。
　　夜华朗朗，夏清懿软绵绵瘫陈在夜纱怀中，柔若无骨，海边的花海，再次绚烂的盛放。
　　“……殿下，嗯唔……你慢一点呀……啊……”
　　夜纱早被点燃，冲动的快要陷入昏迷，一阵阵抖动和紧绷，两人间泛起丝丝涟漪。
　　这种时断时续的感觉，美妙异常，飘渺若飞，随之而来，是一叠叠隐秘的甜美和温存，在内心滋长，越堆越多，渗出肌肤……
　　“不要啦……陛下……”夏清懿想喊出来，可是嘴里却发不出声音，当夜纱的唇和她的唇再次触碰，夏清懿脑中一片空白，像是触电的感觉，一阵热流窜过，浮光掠影般颠簸，陷入几乎窒息的蜜吻中……
　　夜纱似连瞳孔都失去焦距，夏清懿却感到她火热缠绵的目光。
　　“陛下，我受不了呀，你这是……啊……”
　　夏清懿情不自禁的呻.吟，为这触感与欢喜的波涛淹没。
　　夜纱轻呜一声。闭上眼睛，都能看到无数的火花炸开……当两人从阵阵高.潮中渐渐清醒过来，夏清懿睁开水眸，立刻又羞涩的闭上。
　　“……陛下，你把我骗回来就是为这样……”夏清懿抚了抚夜纱，柔声道。
　　夜纱化成水，“……我瞧皇后累了……”
　　夏清懿抱抱，又亲亲：“瞧你累的……”
　　夜纱挣扎：“不不，我还要看烟火。”
　　夏清懿笑了笑，娇嗔：“……烟火早放完了。”
　　夜纱茫然：“是吗，我怎么没听见？？？”
　　夏清懿将她搂在怀里：“我不许你听见……”

　　（全书完）



