————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　所爱如骄阳
　　作者：[闭水]
　　文案:
　　在杜玉的日记本里写着这么一段话。
　　【我看着你的背影，是那么耀眼，那么温暖，如同一个永远散发着温暖的太阳，我努力的靠近，却被这烈焰灼伤。
　　你的光芒，仿佛把我的一切黑暗照亮的无处躲藏。】
　　她撑着下巴侧头看着被众星环绕的夏慕，眼底带着落寞和孤寂，这是她喜欢的人，可她却不独属于自己。
　　夏慕感受到目光，拿着两杯奶茶回眸一笑，笑容如同一抹冉冉升起的太阳一样令人感到温暖：“我们走吧。”
　　杜玉不自然的撇开眼睛：“好。”
　　你啊，什么时候才能知道……我喜欢你呢？
　　.
　　夏慕一直以为自己跟杜玉只是非常要好的朋友，她努力的照顾着懵懂的杜玉，防止她被什么奇奇怪怪的人给勾搭走。
　　杜玉掀被，她半夜起身给对方捏被；
　　杜玉生病，她半夜爬上杜玉床上，仗着自己体温比较低，给对方当冷水袋；
　　杜玉兼职太累，她就负责每天给送饭送水，每天给帮忙捏肩揉手，还有求必到，宛如一个二十四孝女朋友。
　　就这么照顾着照顾着，她逐渐发现，杜玉看自己的眼神好像有哪里不对劲。
　　唔，算了，反正自己已经想明白了，她是不可能把人送给别人的了，自己的人自己宠。
　　撩而不自知.温柔全能夏vs总是在心动告白边缘行走杜
　　内容标签：甜文现代架空校园轻松暗恋HE
　　搜索关键字：主角：杜玉，夏慕
　　一句话简介：灼热而喷涌的感情在我们之间旋转
　　立意：坚定不移的朝前走，幸福就在路上


第1章 
　　店外艳阳高照，气温热的惊人，店内开着空调，瞬间和外面的高温形成了剧烈的温差。
　　正悄悄盯着旁边人发呆的女孩忽然被对方撞了一下，夏慕清冷的嗓音在杜玉耳旁响起：“怎么又在发呆？”
　　杜玉推推眼镜，下意识后撤了半步，感觉被夏慕触碰过的地方火辣辣的发烫，这股烫直接烫到了她的心底，她不自在的轻咳了一声，小声道：“没、没什么。”
　　看杜玉小脸红彤彤的模样，夏慕伸手搭上杜玉的额头，略凉的手触碰到对方略烫的额头，夏慕皱了皱眉：“你是不是中暑了？体温略高了。”
　　被对方忽然伸过来的手吓了一跳的杜玉连忙撇开脑袋，小脸更加通红，垂着脑袋，干巴巴的道：“没、没有的事，我就是……就是有点热，等会儿就没事了。”
　　夏慕没有怀疑，收回了手，指着面前的单品询问道：“想喝什么？”
　　杜玉松了一口气的同时又有些失落，她没有看菜单，而是随意道：“随便吧，你帮我点，我先去占个位置。”
　　夏慕点头，把菜单拉到自己面前，顺便把自己的包递给杜玉：“行吧，顺手帮我把包放位置上吧，背着怪累。”
　　“老板，波波奶茶七分糖，少冰……”
　　杜玉接过，走到角落坐下，把两人同款不同款式的背包放在座位上。
　　她看着一个单肩一个双肩的背包挨在一起，又忍不住去看正在点单的夏慕，眼底浮现了一丝失落和羡慕，还有掩饰的很好的爱慕。
　　这个人是她从小到大最好的朋友，同时也是她，最喜欢的人，她偷偷喜欢了对方七年，从她十三岁懵懂的时候到现在，但对方从不知道，因为这是属于她一个人的暗恋。
　　在对方不知道的地方，自己的笔记本里写满了对方的名字，也写满了想对她说的话，更有无数次，自己想要对她说出口的喜欢。
　　看着看着，她忍不住就痴迷了起来。
　　这个人真的非常的优秀，从小到大都是别人家的孩子，不管是从学识还是从长相和性格，或者是穿衣打扮和能力，对方都是一流的，她从未见过对方有遇到过什么困难。
　　看着看着，好像察觉了她视线的夏慕回头冲她灿烂的安抚一笑，这一笑简直快要要了她的老命。
　　那明亮的笑容快要灼伤了她的心脏，让她如同飞蛾忍不住想要靠近，却又怕灼伤了自己，给对方带来污浊。
　　对方应该是永远都这么明亮，如同夜空高不可攀的星星。
　　她下意识回了一个微笑，但内心却更加难过了。
　　正因为对方太优秀，也太直了，所以她身边总是不缺优秀的男孩和优秀女孩的追求，这让杜玉很挫败，因为她发现自己完全比不过那些人。
　　看着又有人朝着等待的夏慕而去，杜玉只能干着急，哪怕她知道夏慕不会同意，但她就是怕夏慕要是生出了恋爱的想法了怎么办？
　　难道她还没有告白，就要把这个想法掐死在苗苗期吗？
　　她紧紧盯着夏慕，生怕有人把她拐走。
　　一个帅气的男生在被朋友怂恿下，紧张的走到夏慕身边，假装不经意的看向盯着手机的夏慕，道：“嗨，加个微信？”
　　夏慕看了一眼对方，不感兴趣的摇摇头：“不用了。”
　　另一个男生看朋友没有成功，立刻手搭上了男生肩膀，挑眉道：“那我们请你喝奶茶吧，交个朋友嘛。”
　　“学妹，不要这么冷淡嘛。”
　　夏慕礼貌拒绝：“不了，我和朋友一起的。”
　　“那请你们一起啊。”
　　“不了，我朋友不太喜欢和陌生人一起。”
　　“多见几次就不是陌生人了嘛，我们对你们很感兴趣哦。”
　　说着，男生的手就想要拿过夏慕的手机，夏慕不耐烦的收起手机，冷声道：“学长，请适可而止。”
　　男生旁边的朋友看夏慕真的生气了，撞撞男生，撇撇嘴：“行吧，既然人家不想交朋友，那就算了。”
　　夏慕没有理会，看到自己的做好了，直接拿起就离开了。
　　刚才那一幕看的杜玉差点心脏都有飞出来，她站起身，差点就没克制住想冲过去护住夏慕，怕那个男生强行动手。
　　好在对方并没有强求，不然杜玉真的不知道自己能不能护住夏慕。
　　杜玉看夏慕已经走过来，这才抿着嘴重新坐下，夏慕把给她点的七分糖的波波奶茶递给她，自己满不在意的坐下。
　　杜玉看看还没走，坐在另一边的男生们，再看看重新拿着手机在聊什么的夏慕，小声唤道：“阿慕。”
　　夏慕眼眸咖色的眼眸温柔的看向她：“怎么了？”
　　看着对方温柔的眼眸，杜玉脑子不知道怎么就抽了，忽然脱口而出：“就是，你是不是也该谈个朋友了？”
　　夏慕：“……”
　　她温柔的眼眸忽然沉了下去，整个人靠在椅子上放下手机，漫不经心的问道：“怎么忽然就这么问？”
　　“难道，是阿玉你有喜欢的人了，开始嫌弃我整天黏着你了？”
　　杜玉连忙摇头，否认道：“不是不是！”
　　“就是，我看系里好多人都喜欢你，就想问你，你难道从没遇到过心动的吗？”
　　说完她就想一巴掌抽死自己，但又忍不住的幻想，要是对方也喜欢自己呢？
　　她纠结又期待的看着夏慕，手指不经意的用吸管搅拌着奶茶，把奶茶搅成一团。
　　夏慕看着她，忽然一笑：“有啊。”
　　杜玉瞪大眼睛：“！！”
　　杜玉震惊了，她一直跟对方在一起，怎么就没发现有人进入了夏慕眼里呢？而且…而且对方有喜欢的人了，她为什么不告诉自己？
　　自己不是她最好的朋友吗？！
　　她觉得自己有些委屈，同时又非常不甘心。
　　“谁啊？”
　　夏慕吸了口奶茶，嬉笑道：“你啊。”
　　杜玉：“……”
　　心脏怦的漏了一拍，她愣了一下，看向对方的眼睛，她没有在对方的眼睛里看到想要的感情，她也没有感受到相同的心跳。
　　对方在开玩笑。
　　意识到这个，杜玉心底苦涩，她好希望这是真的，这若是真的该多好啊。
　　她深吸一口气，牵强的笑道：“别闹，说正经的呢，你别总是拿我打趣，当心别人听到了当真。”
　　夏慕耸耸肩，无所谓的道：“当真又怎么样，我家阿玉这么好，我可舍不得交给别人。”
　　听到这话，杜玉内心开心又郁闷，但面上却没有表现出来，就如同她熟悉夏慕，夏慕也同样了解她，她知道，要是她露出不该露出来的小情绪，夏慕一定会第一时间知道。
　　但同时，夏慕也一定会离开她。
　　所以这种玩笑，只有夏慕跟她开，她却从来不敢跟夏慕开，生怕自己的想法就会因为玩笑而被夏慕发现。
　　她无法去想自己要是被夏慕发现的话，夏慕用那种厌恶的眼神看着自己。
　　她也想过，要是夏慕也喜欢自己，那一定是特别美好的事情，可事实上，夏慕从来没有对任何人动心过，甚至她的阳光和善良对所有人都是一样的。
　　而且，喜欢不是坦然的。
　　思来想去，她越来越心惊胆战，跟夏慕相处都畏畏缩缩了起来，根本不敢触碰对方，也不敢跟对方靠太近，生怕一不留神自己就暴露了。
　　“唉……”
　　这个人真的很难搞啊。
　　夏慕叼着奶茶，疑惑道：“怎么突然叹气了？”
　　杜玉也不敢说是因为她啊，只能郁闷的叼着吸管闷闷道：“没什么。”
　　夏慕看着她，忽然道：“你最近很奇怪。”
　　杜玉心虚：“有吗？”
　　夏慕肯定的点头：“嗯，非常奇怪。”
　　杜玉垂下眼睛不敢看她，扯开话题道：“哪有，肯定是你想太多了。”
　　“最近作业比较多，加上还要打工，就比较忙，你别多想。”
　　夏慕吸着奶茶，目光沉甸甸的看着她，一言不发。
　　杜玉头在夏慕如实际的视线下越垂越低，最终只剩下一个头顶给夏慕。
　　就在杜玉以为自己的秘密将要保不住的时候，夏慕却忽然莞尔一笑，抬手挑起杜玉的下巴，大拇指轻柔的给她擦去嘴角不小心沾上的奶茶渍，温柔道：“没事就好，就算最近太忙了，你也要多注意一下身体，别总是低着头，对颈椎不好。”
　　看着对方离自己极近的如水眼眸，杜玉脸唰的就红了，她连忙往后一仰，让自己的下巴脱离了夏慕的手指，而她嘴里的奶茶也因为动作太大而一瞬间进错了气管，立刻让她偏头喷了一地。
　　“咳咳咳咳！”
　　夏慕僵在原地：“……？”
　　“干什么反应这么大？”
　　杜玉掩面再次重咳两声，缓解了火辣的喉咙，这才干巴巴道：“还不是你，突然靠那么近，吓死我了。”
　　夏慕无奈，抽出纸想要替杜玉擦去嘴角的奶茶渍：“我们都多少年的朋友了，一起睡过都不知道多少次了，你还不适应我？”
　　杜玉不敢让夏慕再触碰自己，夺过纸巾就自己狂擦嘴巴，然后又拿过纸擦干净地面的奶渍，内心疯狂吐槽：那都是过去的事了，而且你说这么暧昧干什么！
　　明明啥也没干，为什么要说的好像我们干了什么见不得人的事啊，混蛋！


第2章 
　　看对方又躲开自己，夏慕越发觉得有古怪。
　　她收回手，疑惑道：“杜玉，你不会真的对我有什么非分之想吧？”
　　杜玉瞪大了眼睛，内心慌的不行，她努力让自己镇定下来，用力道：“胡说，我俩什么关系呀，我怎么可能喜欢上你呢？”
　　“而且，我也不喜欢女孩子呀。”
　　咬咬牙，她开始骂自己：“再说了，作为一个女孩子喜欢女孩子的话，不是显得非常变态吗？”
　　夏慕脸色变了变，随后恢复正常的拿起奶茶赞同的点点头，附和道：“你说的对。”
　　她拿起手机搜了搜，又道：“等一下去吃你最喜欢的螺蛳粉吧。”
　　杜玉垂下眼睑点点头：“好。”
　　看对方真的什么都没发现，杜玉内心委屈又憋屈，为了对方她都把自己骂成变态了，可为什么这个人就好像还是什么都察觉不到一样啊？
　　难道自己表现的就真的一点也不明显吗？
　　她咬住吸管，偷看了一眼正在认真回复什么的夏慕，整个人都颓废了，现在什么美食都拯救不了她，她只想静静。
　　忽然，夏慕收起手机，看着她道：“走吧，附近有一家新开的螺蛳粉店，据说很好吃。”
　　杜玉整个人都丧丧的，有气无力的回道：“哦。”
　　夏慕拿过自己的单肩包，看着依然有些没回神的杜玉，忽然俯身贴过去，在杜玉瞪大的注视下，隔着极近的距离停下，她目露担忧的道：“阿玉，你最近真的太奇怪了，是不是病了？”
　　“病了就要去看病，不能总是憋着，对身体不好。”
　　杜玉本来被夏慕的忽然靠近吓的心脏都快窒息了，她还以为对方要吻自己呢，结果竟然是说这个。
　　哼，这个没有心的混蛋，明明什么都不懂，却还每次都来撩拨自己的心。
　　她站起身，拿起自己的双肩包，赌气道：“我没事，就是最近太热了，提不起劲，放心吧，很快就会好了。”
　　夏慕还是不放心：“真的？”
　　“当然！”杜玉斜视了她一眼：“你不会是专门来咒我的吧？”
　　夏慕无奈轻笑，抬手揉乱杜玉一头长发：“你误会了，我当然是希望你好啊。”
　　杜玉拍开她乱揉的手，拿出随身的镜子整理好自己的乱发，气的不行，不知道夏慕神经怎么就错乱了。
　　她用手梳顺长发，这才嘟囔道：“走吧，去吃螺蛳粉。”
　　每个人都想在喜欢的人面前表现出自己最美好的一面，哪怕这个人见过你所有不堪的一面，那也不妨碍你想刷新在对面心底的杂乱形象。
　　但夏慕好像就没有这个心，她就爱弄乱自己的发型，真是太可恶了！
　　看着对方自然的给自己拿起奶茶，她不悦的收好镜子，抗议道：“哼，你不要每次都弄乱我的头发，我整理很要时间的！”
　　夏慕看着她鼓起的脸颊，戏谑道：“人家都说女为悦己者容，你又没有心动的人，干什么整理这么好，这样显得我很邋遢哎。”
　　杜给了她一个白眼：“你当然这么说了，你看看你，肤白貌美大长腿，还有钱，妥妥一个白富美，哪怕你不洗脸不梳头的出去，也都有大把的人追着你跑。”
　　“为了不被你的光芒所掩盖，我当然要把自己打扮的美美的了。”
　　夏慕被她说的一时哭笑不得：“我在你心里这么完美吗？哪怕我不刷牙不洗脸的出门？”
　　杜玉一噎，下意识脱口而出：“当然不是，我可还记得你初中时被大白鹅追着啄屁股的事。”
　　夏慕：“……”
　　她颇为无奈的道：“那都是多久之前的事情了，现在又不是那时候了，走吧，去晚了当心没有座位。”
　　说罢她起身往外走，顺手把椅子塞回桌子底下，免得会绊倒杜玉。
　　杜玉连忙跟上去，被村里的大白鹅追着跑是夏慕有史不多的黑历史，也是夏慕挥之不去的阴影，之后夏慕每年到了那一周都得找个日子吃一顿铁锅炖大鹅发泄心中的愤怒。
　　想起铁锅炖大鹅，杜玉嘴角流出了悲伤的泪水，每年那个时候就是她最开心的日子了，说起来今年也快到那个日子了。
　　她蹭到夏慕身边，期待的道：“下周就到日子了，今年还去吃铁锅炖大鹅吗？”
　　夏慕：“……”
　　每次提起大鹅都恨不得咬牙切齿，那只追着她啄的大鹅虽说后面被她买走炖了，也邀请杜玉吃了一顿狠的，但今年好像的确不行，她还有其它事情。
　　她歉意的道：“今年有点忙，我实习的公司安排我出差，就在下周，可能要等我回来才能带你去吃了。”
　　一听夏慕要出差，杜玉有些失望，她们以前都是一起过的，上了大学后，本来以为要分开了，可谁知道院里人多了，部分美术院里的学生被分去了其它院的宿舍里住。
　　恰巧的是杜玉刚好被划分到了金融系的宿舍里，而夏慕自动调寝，选择和杜玉一个宿舍，这才让两人又在一个宿舍，重新变成了上下铺。
　　她们n大的宿舍跟其它的宿舍不一样，她们宿舍四个人，住的却是那种上下铺的实木床，夏慕睡在上面，杜玉睡下面，旁边是四个大柜子。
　　中间是一张大桌子，用来给宿舍四个人当学习桌。
　　习惯了每年这个时候都会和夏慕去吃铁锅炖大鹅，每年最期待的也就是这个日子，可今年夏慕却不能一起了。
　　杜玉叹了口气，没有夏慕一起，连期待已久的铁锅炖大鹅都没了原本的滋味。
　　夏慕安抚的揉揉她的脑袋，安慰道：“没事了，等我回来再陪你去也是一样的嘛。”
　　杜玉嘟嘴：“那才不一样呢。”
　　节日只有遵守了才有惊喜，一旦延迟了，那就没有意义了。
　　夏慕：“那我现在陪你去？”
　　杜玉踢踢路边的小石子，闷闷不乐的道：“才不要呢，这样显得我好像很无理取闹似的。”
　　她夺过夏慕手上的奶茶猛吸了一口，觉得味道有点不对，但并没有在意，还努力说服自己，毕竟工作更重要。
　　她故作大方的道：“你去工作吧，反正也不是很重要的事情，我可以和宿舍其她人一起去吃。”
　　夏慕看着她喝的奶茶，悠悠道：“真的？”
　　杜玉：“嗯！”
　　夏慕：“可你喝的奶茶是我的哎。”
　　杜玉：“？”
　　她低头看看自己手上的奶茶，火热瞬间从脖子处蔓延开来，几乎眨眼间就染红了她的脸庞，让她开不了口。
　　她就说为什么觉得味道不对劲，原来是因为这不是自己的奶茶，她喝了夏慕的奶茶！
　　而且，还是夏慕喝过的奶茶！
　　夏慕意味深长的道：“要真舍不得……”
　　“同学快让开！”
　　不远处一道女音尖锐的传来，夏慕话音未落，杜玉忽然眼眸一变，一把推开了夏慕，自己挡在了夏慕面前，大声道：“小心！”
　　夏慕被推的一愣，等回过神来，一只眼熟的大白鹅已经扑哧着翅膀飞到了她们面前，夏慕瞪大眼睛，当年被大鹅啄屁股的经历再次浮现在眼前。
　　杜玉果断出手，在大鹅扑到眼前时，一把伸手抓住了对方的脖子，强行阻止了对方前进的大脚蹼。
　　“鹅鹅！”
　　大白鹅拼命挣扎，大脚蹼在空中拼命扑腾，一双黑色豆豆眼发出凶狠的目光，看的周围人心中暗暗发颤。
　　见大白鹅被控制住，杜玉松了口气，被杜玉护在身后的夏慕也松了口气。
　　“呼呼呼……”
　　大白鹅的主人终于也赶了过来，她气喘吁吁的喘着粗气，双手撑着膝盖，额头布满汗水，明显追大鹅追的快要没了半条命。
　　“谢…谢谢同学！”
　　对方抬起头，还带着泥土的清纯脸庞带着灿烂的笑容，她抬手擦去额头的汗水，声音嘹亮。
　　“同学你好，这是我的鹅子，我是畜牧系大二生，我叫华含蕊，这是我的作业。”
　　杜玉尴尬一笑，把被抓着鹅脖的大白鹅递过去，大白鹅一看到自己主人来了，立刻更激动了，不停的扑闪着翅膀，试图进入主人怀里撒娇。
　　华含蕊小心的用专门的嘴套套住了大白鹅鹅嘴，然后才抱住自己的鹅子，激动的点头道谢：“实在太感谢同学了，要不是你，我鹅子就该伤到人了。”
　　杜玉抿抿嘴，脸上微红：“不客气，下次还是注意一点吧，毕竟鹅体型大，攻击力高，在校园里乱跑容易伤人。”
　　华含蕊尴尬笑笑：“这次是因为带它打疫苗的时候不小心被它跑了，我追了一路，下次我一定好好拿绳子套着它，你们放心。”
　　“那你还是看好吧，免得它等会儿……”
　　杜玉话还没说完，夏慕就非常不开心了，杜玉竟然因为别人不理自己，她抓起杜玉抓过鹅的手，强势打断她们的对话，温柔问道：“你手没事……”
　　“嘶！”
　　夏慕抬手把杜玉搂进怀里，而大白鹅已经脱离了华含蕊的怀抱，嘴上的嘴套也不知怎么已经撕碎了，大白鹅一击中了就跑。
　　被大白鹅飞起猛踹了两脚而手抱不稳摔在地上的华含蕊：“嘶！”
　　杜玉瞪大眼睛，顾不上理会摔倒的华含蕊，连忙抱住痛到表情扭曲的夏慕，眼眶瞬间就红了，她小心翼翼的查看了夏慕的伤口。
　　被鹅啄过的胳膊立刻就淤青了一大块，看的杜玉心疼的不行。


第3章 
　　“呼呼……”
　　杜玉红着眼睛抱着夏慕的胳膊给她吹风，吹着吹着就想哭：“你让它啄我就行了，你跑出来干什么嘛，明明那么怕疼……”
　　夏慕压下痛感，她的确是痛感比别人强一些，但她在杜玉身边，又怎么可能让对方受伤？
　　她曲起食指轻弹杜玉的额头，红着眼尾勉强带笑道：“好了，已经不是小哭包了，哭什么，不疼。”
　　杜玉撇嘴：“明明很疼……”
　　她能不知道对方么，第一次见面的时候，对方正在跟别人打群架，明明长的跟个漂亮的玩偶娃娃一样，结果打起架来，那双如同狼般凶狠的眼神让她一直记着。
　　本来想着自己一定要离这种人远点，结果第二天对方就成了自己的同桌，对方长的好看，成绩也好，最主要是，对方真的很温柔，一点也不像是打架时那只凶狠的小狼崽。
　　她也不会告诉对方，自己为什么会对夏慕改变观点。
　　她看过那天打完架，手上全是血的夏慕一个人躲在黑暗的小巷子里抱着都是血的手背在哭，而且不是那种嚎啕大哭，而是那种委屈到了极点，压抑着自己，咬紧下唇眼泪不停的掉。
　　偶尔掉到手背上的伤口上时，还会被烫的一抽一抽的，并且一边哭一边小声的喊着好疼。
　　那一刻她想，或许这就是对方不一样的一面吧。
　　在学校和老师面前的夏慕永远是那副风轻云淡，三好学生的模样，无欲无求，但出了学校的夏慕，却会如同一只小狼崽一般露出自己所有的獠牙，凶狠的咬碎那些对自己充满攻击性的人或者是物。
　　后面两个人不知道怎么成了朋友，而她也忘记了很多细节，却唯独记忆深刻的记着对方怕疼。
　　怕到哪怕是顶着四十度的高烧，也不肯去打针的程度。
　　看着笑容里隐藏着扭曲的夏慕，杜玉伸出舌头舔了舔她的伤口。
　　滚烫的舌尖划过淤青的伤口，让伤口带来火辣辣的痛感，这种痛让夏慕无法忍受的表情扭曲了一瞬。
　　但等杜玉的舌头收回后，伤口上的口水接触到空气后，又带来了一丝清凉，让痛感消失了许多。
　　她不着痕迹的松了口气，没有那么痛了。
　　就是这感觉，有些奇怪，她说不上来。
　　而被鹅踹倒，揉着屁股和脸爬起来试图道歉的华含蕊看到这两人无人一般的亲亲我我：“……”
　　忽然有些酸。
　　“鹅鹅！”
　　拍打着脚蹼飞快溜走的大白鹅叫的嚣张，最终被有备而来的系里其她同学带着大网兜按住了，华含蕊松了口气，看着被杜玉扶起的夏慕，脸色羞红的尴尬道：“这个……是我的失误，我会赔偿你们医药费的。”
　　她也没想到自家鹅子这么厉害，还会跳起来飞踹，她这个不慎被踹倒的主人现在还得赔人家医药费，呜呜呜，她的人生好艰难。
　　杜玉不在乎医药费，她目光不善的盯着在网兜里还不停挣扎，试图再次‘越狱’的大白鹅，下意识脱口而出：“吃了吧。”
　　华含蕊：“？？！！”
　　夏慕：“……”
　　其她系同学：“！”
　　华含蕊连忙扑过去一把拦住大白鹅，惊悚道：“使不得使不得，我可以赔偿的，但是这鹅子是我这次的作业啊！”
　　赔偿没关系，挂科就有大问题了啊！
　　杜玉垂下眼帘，看着夏慕胳膊上淤青，冷漠道：“没有什么比阿慕更重要。”
　　华含蕊：“……”
　　冷冷的无形狗粮往我脸上拍。
　　为了自己的作业和未来，华含蕊狠狠给两人鞠了一躬，态度极其诚恳的道：“我知道这可能很困难，但还希望同学能给我一个补偿的机会。”
　　“千万不要把我鹅子拿去炖掉，它是个试验品，还不能吃。”
　　杜玉：“……”
　　夏慕嘴角抽抽，暗地里拉了拉杜玉的胳膊，示意她算了，虽然被啄了一下，很疼，但是对方也不是故意的，而且还有杜玉这么关怀自己，她已经很满意了。
　　杜玉红着眼睛：“不疼了吗？”
　　夏慕抬起没受伤的手给杜玉擦去眼泪，温柔道：“不疼了，乖，不哭。”
　　“那好吧……”
　　杜玉把夏慕护在身后，目光死死的盯着畜牧系同学手里的大白鹅，皱了皱眉头，道：“那就不吃了，但请你们看好那只鹅，要是下次看到它再对别人动手，我就绝对不会手下留情了。”
　　“哎哎，好，我们一定看好它们！”
　　畜牧系的同学连连保证，生怕下一刻手里的大白鹅就被拉去拔毛下锅，他们都想给杜玉敬个礼，确保自己一定会做到。
　　华含蕊也是连连点头哈腰，再次赔礼道歉。
　　等杜玉小心的扶着夏慕离开，她才想起自己还需要赔偿的问题，连忙举着手机追上去，大声道：“同学，同学，等等我！”
　　杜玉和夏慕回头，夏慕不着痕迹的皱皱眉：“还有什么事？”
　　“那个……”
　　举着二维码的华含蕊红着脸道：“那个，同学，加个好友吧，我看你们好像很喜欢吃大鹅，我的另外两只鹅之前下蛋了，都是我自己养的，没有搞那些饲料喂，都是我们系自己种植的玉米粒养的精心鹅，蛋可有营养了。”
　　“加个好友吧，到时候我把鹅蛋给你们送过去补身体，就当是个小赔礼，也算交个朋友，怎么样？”
　　华含蕊目光含着期待和忐忑，她早就听说过这两个人的名头，只是刚才紧张，一时没有认出来。
　　夏慕，俄语系系花，为人高冷，是个白富美外加学霸，虽然才大二，但已经开始实习翻译了，听说之前一直都有在学习这个语言，上这个系，主要是为了方便。
　　杜玉，美术系高材生，待人温柔，人长的清纯可爱，性格软乎乎，是美术系三大系花之一，只是因为一直跟夏慕混在一起，所以没有那么显眼。
　　这两人跟她同级，也算是非常有名的存在了，至于怎么有名……
　　那就是两人太有cp感了，私底下很多人都在磕，只是这两人好像并不清楚这件事。
　　她的目光太灼热了，让杜玉都有些毛骨悚然，下意识想要拒绝，但夏慕却掏出了二维码。
　　杜玉：“？”
　　夏慕不是从来不怎么加好友的吗？
　　两人在一起相处了八年了，也没见夏慕主动给谁微信和电话，除了必要的交流外，她甚至连班群都拉进不给显示消息里。
　　而现在她却给了华含蕊微信，这是什么意思？
　　莫非是喜欢对方？
　　一见钟情？
　　见色起意？
　　杜玉大脑一片混乱，脑海里闪过各种夏慕和对方在一起，最后抛弃自己的画面，在华含蕊将要扫描成功的时候，她一只手伸过去拦住了屏幕，言语坚定的道：“还是加我吧。”
　　本来想买一些鹅蛋给杜玉补身子的夏慕：“？”
　　“叮——”
　　华含蕊：“好友申请发过去了。”
　　杜玉赶紧通过：“嗯。”
　　夏慕：“？”
　　什么意思？
　　她夹紧眉头：“阿玉，你……”
　　莫非是看上对方了？
　　想到之前杜玉劝自己多交朋友，不要总是黏着她，夏慕就脸色沉了下去，难道对方要在自己面前演示怎么‘交朋友’吗？
　　生怕夏慕也要加对方，然后说自己打扰她的感情问题，杜玉坚定的推回了华含蕊蠢蠢欲动的手机，道：“怎么了？”
　　看着杜玉的手还搭在华含蕊的手机上，夏慕没什么表情的脸上闪过不悦，抿嘴捂住胳膊，脸上闪过不自然的扭曲，闷闷道：“没什么。”
　　杜玉看夏慕的动作，心又扯到夏慕身上去了，关怀的问道：“手又疼了？”
　　夏慕轻声应道：“嗯。”
　　杜玉不放心的道：“要不我还是送你去校医处看看吧，你每次受伤都很容易出现淤青，而且长时间不退，这次不知道要等多久呢。”
　　“不用，没那么夸张，就是有点弯曲不了。”
　　夏慕‘假装’若无其事的道：“没事，不能耽误你交朋友。”
　　杜玉满脸问号，她什么时候交朋友了？
　　这不是为了防止夏慕对别人起心思吗？
　　而且那个华含蕊，目光一直盯着夏慕，她总觉得对方不安好心，她不放心让华含蕊加夏慕好友。
　　这种私下的好友，最容易发展成一些其它的感情了，就算现在夏慕还不喜欢自己，但她要把这种可能性扼杀在摇篮里，绝对不给对方任何有可能撬自己墙角的机会。
　　“弯曲不了还不严重？你是要等它断了才算严重吗？”
　　杜玉气的眼眶泛红，泪水打湿了双眸，气鼓鼓道：“你就不能把自己的身体当回事点吗？”
　　“听话，跟我去校医室。”
　　说着她就拖着夏慕走了，抛下了伸着手机想要插话，却怎么都插不进去嘴的华含蕊。
　　华含蕊：“……”
　　这就……好像有哪里不对，自己这是被秀了？
　　好像也不是，只是……自己好像莫名其妙就背了一口黑锅。
　　她看着杜玉微信头像那一只可爱的抱着大水蜜桃的猴子，然后给她备注了杜玉二字，虽然拿不到夏慕的微信号，但有杜玉的也不错啊。
　　况且……
　　她本来的目的就是杜玉而已。
　　其她同系人蹭过来，询问美术系系花的微信怎么样，是不是与众不同。
　　但华含蕊只是含笑的收起手机，跟同系好友道谢后，才提着装着自己鹅子的袋子往系里走，一路上脸上都带着压抑不住的笑容。


第4章 
　　夏慕杜玉两人走了一段路后，夏慕就恢复了正常，她看着满眼担忧的杜玉，忽然问道：“你刚才为什么要阻止她加我好友？”
　　杜玉警惕心飙升，这是什么意思？
　　质问自己？
　　她试探性的道：“你不是不喜欢加陌生人吗？”
　　“难道你想跟她交朋友，在怪我打断了你的好事？”
　　杜玉语气酸溜溜的，整个人都好像掉进了醋桶里一般。
　　“你要是真的想和她交朋友的话，那我就推给你好了。”
　　夏慕不明白她为什么会这么想：“为什么会这么认为？”
　　杜玉委屈的红了眼睛：“你刚才那意思，难道不是在责怪我吗？”
　　“你要是早说你想和她交朋友，我是绝对不会拦着你的，毕竟你不会只有我一个朋友。”
　　说到朋友二字时，杜玉加重了语气。
　　她不想和夏慕只当朋友，她想当夏慕的女朋友！
　　可是这个大木头，明明其它事情都开窍的很快，但到了感情这种事情上，却怎么都不开窍，真是气死了。
　　夏慕不明白杜玉为什么这么委屈，明明被扳弯的那个人是自己，自己还没委屈，眼前这个人是怎么好意思委屈的？
　　但想到平日里杜玉总是害羞，到了关键时刻却非常果决，夏慕就有些不敢主动的太靠前，只能一点一点的试探着让对方怀疑她俩的关系。
　　不过杜玉这小脑袋瓜子平日里总是文思如泉涌，到了自己试探的时候，却总是这么走一步退一步，吊着自己的胃口。
　　让自己如同站在悬崖边上，前进不得，也退后不得。
　　前进是刀山火海，后退是悬崖峭壁，她真是进退两难。
　　两个彼此都在期待对方开窍的人彼此对视了一眼，然后又同时转开，心里在想着刚才对方为什么要看自己，自己又为什么要躲，这样很可疑哎。
　　想到这夏慕看向杜玉，道：“等会儿是去食堂还是去外面街上吃？你下午应该还要兼职吧，我送你去，然后再回来去上课。”
　　她下午还有一节俄语课，那老师比较严厉，哪怕她成绩不错，也不能缺席。
　　杜玉小心翼翼的扶着夏慕，一边感动一边心酸：“不了，你上完药就回去坐着，我去食堂给你带饭，然后送你去上课后再去兼职。”
　　“况且我又不是小孩子了，不用你每天送我去兼职的。”
　　夏慕下意识脱口而出：“可你在我心里，一直都是需要被宠着的小孩子啊。”
　　杜玉心更酸了：“……”
　　小孩子，小孩子，自己在夏慕心里难道永远都长不大吗？
　　自己已经不是小孩子了，你看清楚啊！
　　她不满的低声囔囔：“我才不是小孩子呢。”
　　夏慕宠溺的看着她垂着头的发璇：“怎么就不是小孩子了，小孩子多好啊，永远无忧无虑的。”
　　杜玉：“小孩子有什么好啊，每天傻兮兮的，我才不是呢。”
　　夏慕停住脚步，看着被自己拉住走不了的杜玉，深情道：“永远当我的小朋友不好吗？”
　　杜玉以为她又想说自己像永远长不大一般，顿时来气了，整个人气的脸颊都鼓起了，如同一只小仓鼠一般的气鼓鼓道：“我才不要当你的小朋友呢，我都已经长大很久了，不要每天都把我当小朋友好不好。”
　　她越说越委屈，自己不想当朋友啊，自己想谈恋爱啊！
　　被拒绝的夏慕：“……”
　　这是第一次，杜玉如此明确的拒绝她，让她的内心有些难受。
　　为什么不想当自己的小朋友啊，明明之前说过，一直都要做自己的小朋友的。
　　想到这，夏慕也有些生气了。
　　她板着脸，生硬的道：“不去校医室了，伤口没什么严重的，我先回宿舍了，午饭就麻烦你了。”
　　随后就拿着杜玉的奶茶，脚步如风的离开了，只剩下杜玉一个人懊恼的站在原地，想要追上去解释，又发现自己解释不清。
　　可是自己真的……再也不想当小朋友了。
　　.
　　夏慕冷着脸回了宿舍，正在宿舍里温存的两个室友被她突如其来的开门吓了一跳，特别是穿着小裙子坐在女朋友大腿上的女孩子一看夏慕的脸色，就知道肯定是又被杜玉气到了。
　　除了杜玉，就没有人能够让夏慕如此生气。
　　她跟女朋友对视一眼，从对方身上下来，小心的蹭到夏慕身边，看着她坐在椅子上面无表情的盯着电脑，小心翼翼的问道：“阿三啊，你这又跟小四吵架了？”
　　夏慕冷着脸没有回答，开始思考这个宿舍是不是有点风水问题，不然怎么会好好一个四人混合寝，结果三个都是弯的呢？
　　宿舍里另外两个是彼此的女朋友，而只有她，一直追着杜玉跑，可是杜玉就是眼里没有她，甚至还因为最近自己黏的太紧，让自己去找别的朋友玩。
　　越想越气的夏慕抓过桌子上的马克杯打开盖子狠狠喝了一口水。
　　宿舍排行老大的傅含卉，也就是老二双颖然的女朋友，这就是她们俩刚才在夏慕面前秀恩爱。
　　夏慕看向站在自己旁边的双颖然，询问道：“我长得很丑吗？”
　　双颖然震惊：“？？”
　　“怎么会！”
　　她要是丑，那很多人都没脸见人了！
　　这是怎么了啊，这怎么还打击到自信的问题了呢？
　　双颖然有些不敢置信的试探道：“怎么了，难道是小四打击你的自信了？”
　　夏慕抿嘴，颇为委屈的道：“她加了别人的微信。”
　　傅含卉把椅子挪过去，坐在她另一边，单手撑在桌面上，试探性的道：“所以，你吃醋了？”
　　夏慕耳朵一红：“我怎么可能吃醋！”
　　她一本正经的道：“我就是看那个人不像是个好人，她加了阿玉微信，说不定要做什么呢，我这只是朋友间的关心。”
　　傅含卉和小女友对视一眼，若有所指的道：“哦~是原来是这样啊。”
　　“既然你都不吃醋，那你干嘛一定要干涉小四的交友自由啊？”
　　夏慕：“我……”
　　她恼羞成怒的道：“不都是说了嘛，她人傻又天真，这要是被人骗光了钱财，又骗了感情怎么办？”
　　双颖然站累了，走过去一屁股坐在傅含卉怀里，又调整了一下姿势让自己更舒服一些，她慵懒的看着到现在还在不肯承认的夏慕，悠悠道：“我看你就是刀子嘴豆腐心，心口不一。”
　　“你要是一直这样傲娇下去，怕是等她都被人家拐跑了，你才会哭着说你被人抛弃了。”
　　夏慕瞪眼：“胡说！”
　　“她怎么可能抛弃我！”
　　双颖然面上含笑，掉头对傅含卉娇嗔道：“看看，看看，还嘴上不依不饶的说不喜欢人家呢，其实这心里啊，比谁都门儿清。”
　　夏慕想要狡辩：“我……”
　　双颖然不想听她废话，径直打断她的自我安慰，道：“哎，打住，我不想听你的歪理，我现在就想知道一件事，你到底对人家啥想法啊？”
　　“你要是真喜欢人家，那就光明正大的追求人家，把爱慕贯彻到底啊，你这样暗戳戳的不肯追人，又不肯让人家被别人追，这算咋回事啊？”
　　夏慕脑袋也是一空，她垂下脑袋，看着桌面上的电脑和电脑旁边的马克杯，这都是她和杜玉用的相同的东西。
　　杜玉每次买东西都会买双份，随后她一份，给自己一份，所以她的很多东西都是跟杜玉的是一样的，顶多颜色不一样，但款式都是一样的。
　　她们也会互相约着出去逛街，买衣服，彼此连睡衣和拖鞋都是同款的。
　　这说是闺蜜也可以，毕竟她俩一直都是这么过来的，只是自己最近每次看到她就会心跳加速，看到她跟别人多说两句，自己就会忍不住泛酸。
　　就像今天，她看着杜玉加了对方的微信，她整个人都充斥着一股酸味，对方的眼神太直白了，直白的让她都能看出对方在想什么。
　　对方和自己的目的一样，都是杜玉。
　　“我……”
　　内心挣扎了半天，她终于还是决定直面自己内心的想法，点头承认了：“我是喜欢她，但是她不一定喜欢我啊！”
　　这句话刚说出口，门就被从外面打开了，饭盒掉落的声音配着杜玉慌乱的脚步声同时响起。
　　杜玉红着眼睛垂下头，轻声道：“我…我来的不是时候，对不起，我什么都没听到。”
　　看杜玉误会，夏慕下意识想要起身解释：“不是……”
　　而一直都认为杜玉是直的的双颖然立马从傅含卉身上起来，欲盖弥彰的道：“小四，你别误会，我们就是在讨论一些正……”
　　杜玉内心又酸又痛，就好像心脏缺了一个大洞，四处都在漏风，她嗓音干涩的道：“没什么，我没有误会。”
　　“我……”
　　杜玉开口就带着哽咽，她一直以为自己和夏慕是好朋友，哪怕对方不知道自己喜欢她，自己也可以一直假装下去。
　　就算有一天，夏慕真的有喜欢的人了，她也可以笑着祝福他们。
　　但真到了这一天，夏慕真的承认她有喜欢的人了，她才发现已经竟然这么难以接受。
　　她不能够接受夏慕会离开自己，这一刻，她忽然开始希望自己永远都是夏慕口中长不大的小朋友。
　　或许只有小朋友才会在这种场合，能够笑着祝福对方。


第5章 
　　“我…我会祝福你们。”
　　杜玉用尽了自己最大的努力说出这几个字，然后就再也受不了的跑了。
　　“阿玉！”
　　夏慕想追上去，却被双颖然拦住了。
　　“你放开我！”
　　双颖然巍然不动，追问道：“哎，这时候你追上去，你要说什么？”
　　“你要说你喜欢的就是她？还是说，啊，对，你喜欢别人？”
　　夏慕身体一顿，是啊，她要说什么？
　　但不管要说什么，都得让人先留下。
　　等她挣脱双颖然的手再追出去，杜玉已经消失的无影无踪了。
　　“杜玉——”
　　夏慕在校园里找了一圈，每个她会去的地方都找遍了，最后还是空手而归。
　　她不停的拨打杜玉的电话，却一直都没有人接听，她都找疯了，却始终都没有找到人。
　　她失魂落魄的回到宿舍，宿舍里一直在等她的两人一看，就知道没找到人，也对，找到了人，那就什么都好说了。
　　夏慕沉着脸坐回自己的椅子上，面无表情的盯着双颖然，看的双颖然都有些害怕，傅含卉把人拉到自己身后，道：“阿三，这件事也不能怪小二，毕竟你自己也没有想清楚你们之间的定位。”
　　夏慕泄气的趴在桌子上，眼睛盯着桌面上她和杜玉的合照，脑海里想起杜玉夺门而去的场景，大脑一片混乱。
　　杜玉会去哪儿？
　　傅含卉看她实在郁闷，便问道：“你现在找不到小四，不如就好好想想你到底要怎么做呗，你是想要追人，还是想要跟她做朋友？”
　　夏慕闷闷的道：“我不知道。”
　　她是确定自己喜欢杜玉的，但是她怕自己说出来，她跟杜玉五六年的友谊就会消散，甚至对方还可能会用那种看变态的眼神看自己。
　　一想到对方会这样，夏慕的心就十分复杂。
　　一方面是不想被对方嫌弃，一方面又是十分想直接说明自己的感情。
　　她厌厌的道：“我要是直接跟她说我喜欢她，她估计会把我当成变态吧。”
　　“这…有可能吧，毕竟谁也看不出来你一脸正直，竟然会是个弯的，之前被你发现我和小二的感情的时候，我们都怕你接受不了，嫌弃我们恶心呢。”
　　想到这个傅含卉还有些心有余悸，当时她没忍住，想要在宿舍跟双颖然要个亲亲，就在双颖然半推半就的时候，夏慕突然就推门而入，当时吓死她了。
　　结果夏慕看到她们的情况后，就只是轻描淡写的说了句：“别在阿玉面前暴露，她不喜欢这样。”
　　之后就拿完东西走了。
　　那一刻，傅含卉觉得她来对宿舍了。
　　为了和双颖然一个宿舍，她特意跟辅导员要来的混合寝，双颖然则是宿舍满了，她恰巧被多出来的几个，就被分到了混合寝。
　　夏慕是为了能和杜玉一个寝室，跟傅含卉一样，特意去找辅导员调换的寝室，虽然辅导员觉得她这样有点麻烦，但毕竟她是保送进来的，并且还是直接保送研究生。
　　虽然她的专业让人觉得有点不可思议，但并没有人觉得有问题。
　　从那时候开始，傅含卉和双颖然就克制了许多，只有在确定杜玉不在的情况下，才会温存一下感情，平日里更多的则是牵个手，同喝一杯饮料什么的。
　　只是女孩子之间的友谊很多这样，所以杜玉一直没有怀疑，毕竟还有夏慕给她们打掩护。
　　就这样到了大二，傅含卉也终于发现夏慕其实是个外冷内热的老妈子性格，特别是在杜玉的事情上，那更是面面俱到，有时候都让傅含卉怀疑和她比起来，自己都不算双颖然的女朋友，因为她都没有对双颖然这么好。
　　双颖然语重心长的道：“我说啊，你对她这么好，好到别人都觉得你对她别有用心，你觉得她不懂？”
　　夏慕厌厌的看着她：“她要是懂，她怎么一直不跟我说？”
　　“她可能不好意思？”
　　双颖然小声嘀咕道：“谁让你看起来这么直的。”
　　夏慕警惕的小耳朵竖起：“说啥呢？”
　　“我说，你要是真的喜欢人家，就好好追，就算做不成朋友，也能做最熟悉的陌生……唔唔唔！”
　　在夏慕越发冷漠的眼神中，傅含卉面带尴尬的捂住双颖然的嘴，把人脱离了夏慕的攻击范围内，干笑道：“你别理她，她就是不会说话，其实心是好的，就是有点说话不过脑子。”
　　“她的意思是说，你一定会抱的美人归的。”
　　夏慕转过脑袋，不看她们，单身狗不理解这种恋爱的酸臭味。
　　.
　　逃出学校的杜玉漫无目的的走在大街上，脑海里回响的全部都是夏慕的那一句：【我是喜欢他啊。】
　　我是喜欢他啊……
　　是喜欢他啊……
　　喜欢他啊……
　　他啊……
　　夏慕不是上午才告诉自己没有喜欢的人吗？
　　这才一个中午不到的时间，她就有喜欢的人了？
　　是谁？
　　一见钟情？
　　但想到宿舍其她两个人的反应，她们两个好像并不惊讶，她们都知道夏慕有喜欢的人，只有自己不知道。
　　那个人肯定是夏慕喜欢了很久的人，说不定三个人还背着自己在一起讨论过很多人那个人的情况。
　　她们都在瞒着自己。
　　是觉得自己是小孩子，不配跟她们一样吗？
　　想着想着，她越发的委屈了，眼泪也止不住的吧嗒吧嗒往下掉。
　　“混蛋，混蛋，一切都是骗我的，明明说不会有喜欢的人，明明说自己是她最好的朋友，结果到头来什么都不是。”
　　“呜呜呜，都是骗子，都只背着我一个人。”
　　她边哭边擦眼泪，疯狂吐槽着夏慕和宿舍其她二人，大骂她们都是骗子，一点也不是真心的把自己当自己人。
　　“……杜玉？”
　　杜玉听到身后有人叫自己，泪眼朦胧的看去，不是夏慕。
　　她连忙转过头擦干眼泪，红着眼睛看向略熟悉的人，声音带着哽咽的道：“你是上午那个……养鹅的？”
　　华含蕊嘴角抽抽，养鹅的？
　　这怎么听着这么怪异呢？
　　她忽略掉称呼带来的不适感，上前了几步赶上杜玉，问道：“你一个人在这哭什么？那个跟你一起的那位呢？”
　　一提起夏慕，杜玉就不想说话，她闷闷不乐的提了提脚边的树叶：“别提她。”
　　“我暂时不想提起她。”
　　华含蕊挑眉，机会来了？
　　虽然说趁虚而入不是很好，但既然对方不想要了，那自己就不算趁虚而入了吧？
　　想到这，她嘴角带着笑意的道：“既然你不想提关于她的一切，那就把今天留给我，给我一个道歉的机会呗。”
　　从来没有跟夏慕以外的人独自相处很久，更别说是一天了，她有些不知所措，下意识想要拒绝。
　　华含蕊大步走到她面前拦住她，神情认真的道：“给我个机会嘛，我也想成为你的朋友啊。”
　　“况且做人不能只有一个朋友啊，这样要是她不理你的话，你就没有人可以一起玩儿了。”
　　“所以你可以跟我做朋友啊，随时都可以找我，而且我绝对不会不理你的，考虑考虑嘛，我真的会是一个很称职的朋友哦。”
　　看着对方璀璨的眼眸，杜玉不知道该怎么反应，她要同意吗？夏慕会答应吗？
　　若是夏慕，这时候会做出什么回答？
　　等等，她怎么又想到夏慕了，她是杜玉啊，她不是夏慕，也永远成不了夏慕。
　　想到对方的欺骗，她觉得自己也要踏出这一步了，她不能永远都围着夏慕转，夏慕以后会跟喜欢的人在一起，她不会永远陪着自己的。
　　做出这个决定的那一刻，杜玉只听到自己的嘴说：“好，我和你做朋友。”
　　是啊，她又不是夏慕女朋友，干什么一直要黏着她，跟着她，为了她，甚至连其她的朋友都没有。
　　她不是谁的谁，她永远都是自己。
　　华含蕊看杜玉上钩，伸出手，含笑道：“那，朋友，你好，我们现在重新认识一下。”
　　“我叫华含蕊，华是中华的华，含苞待放的含，花蕊的蕊。”
　　杜玉握住她的手，神情逐渐放松：“你好，我叫杜玉，杜甫的杜，玉佩的玉。”
　　华含蕊握住杜玉的手晃了晃，脸上的笑容怎么也挡不住：“那，杜玉小朋友，你愿意今天跟我一起逛街，吃饭，看电影吗？”
　　杜玉：“啊？”
　　这个路数有点熟悉。
　　不对，平日里她跟夏慕相处，好像也是这样的，吃饭，逛街，看电影，然后交流彼此的感想。
　　“我愿意。”
　　杜玉垂下眼眸，开始反思，自己怎么什么都能想到夏慕身上。
　　对方已经不属于自己，自己为什么还不死心？
　　虽然如此，但身体还是下意识的把手往回缩，她不习惯，也不喜欢跟夏慕以外的人牵手。
　　华含蕊感觉到杜玉的挣扎，便礼貌的松开杜玉的手，眼眸里闪过一丝占有，但很快就恢复了平静，她笑着道：“那我们先去喝奶茶吧，你喜欢奶茶吗？”
　　杜玉敷衍的道：“还行，平日里很少喝。”
　　她撒谎了，她平日里很喜欢喝，不经常喝是因为夏慕不怎么喝，所以她也跟着没怎么喝。
　　现在想起来，才发现自己为了夏慕退让了这么多。


第6章 
　　华含蕊并不觉得意外，含笑道：“没事，这附近只有亿点和喜派两家店比较出名，你喜欢喝啥？”
　　杜玉眼眸在周围转了转，挑了稍微人少点的店道：“亿点吧。”
　　华含蕊拿出手机，询问道：“行，你想喝什么？之前看你捧着珍珠奶茶，想点吗？我给你一起点吧。”
　　杜玉沉默了一下，有些不适这种感觉，她跟夏慕在一起的时候就没这种感觉，对方总是很照顾自己的感受，也会记得自己的喜好……
　　不对，不能再想夏慕了，她很快就不属于自己了，她也该改改自己的胃口了。
　　她点点头：“好。”
　　不是夏慕，那谁都一样。
　　华含蕊听到她并不喜悦的声音，前进的脚步顿了一下，歉意道：“你是不是不喜欢珍珠奶茶啊，我不是这种霸道的逼迫别人的人……”
　　“我知道。”
　　杜玉眼眸温柔的看向她，淡笑道：“就珍珠奶茶吧，没有谁的胃口是永远不会变的。”
　　华含蕊喉咙动了动，垂下眼眸：“好。”
　　杜玉礼貌的点头道谢：“我买电影票，麻烦你帮我带一杯奶茶了，等会儿微信给你。”
　　“不用。”
　　华含蕊眼眸含笑：“你都帮我买电影票了，我怎么能够要你钱。”
　　“好歹同校同学一场，没必要分得这么清。”
　　杜玉迟疑了一下，还是同意了：“好吧，谢谢你了。”
　　“你喜欢什么类型的电影，我看看排期。”
　　华含蕊下意识道：“恐怖悬疑的吧，我比较喜欢这种气氛类的。”
　　因为胆子不大，所以从来不看恐怖片的杜玉表情僵了僵：“好，我看看。”
　　“附近的电影院下午三点有一场恐怖丧尸电影，看吗？”
　　华含蕊凑过来，自然的贴近杜玉，问道：“叫什么？”
　　被华含蕊靠近，脖子处都是不属于夏慕陌生气息的杜玉整个人都不自然了起来，她轻咳一声，默默把脖子往旁边歪了歪，道：“叫《丧尸群攻围城》。”
　　华含蕊瞅了瞅片子的介绍，觉得还行，应该足够有意思：“哦，看起来还行，就这行吗？”
　　“嗯，可以。”
　　等华含蕊提着两杯奶茶过来，杜玉已经选好了电影位置。
　　“买好了，现在距离开始还有两个多小时，你要先去逛逛吗？”
　　华含蕊没有回答她，反问道：“你吃饭了吗？”
　　杜玉：“啊？没有呢。”
　　想起掉在地上的午饭，杜玉摸摸肚子，有些难过。
　　华含蕊声音庆喜道：“正好我也没有，一起吃点吧？我知道一个便宜又味道不错的饭馆，你能吃辣吗？”
　　杜玉有些跟不上华含蕊的速度：“我还行……”
　　一听杜玉吃辣，华含蕊眼眸都亮了，推荐道：“那家店的辣酱很好吃，特别辣，我每次都很喜欢呢，你一定要尝尝。”
　　“难得我们这么有缘，走，我请你吃饭。”
　　杜玉有些为难：“……我们可以aa。”
　　华含蕊一把挽住杜玉的胳膊，撒娇道：“嗐，没事，这次我请你，下次你请我就行了，友谊不就是这么你来我往的吗？你要是这么计较这点小钱，那我等会儿还得给你电影票钱和你陪我吃饭的时间费了。”
　　杜玉脸上的不自然更加明显，被华含蕊抱住的胳膊也努力想要抽出来：“我不是这个意思……”
　　“我知道。”
　　华含蕊松开杜玉的胳膊，失落道：“我不像夏慕一样漂亮出名，也不像她那么有才华有钱，但我是真的很想要跟你做朋友的，我会对你好的。”
　　杜玉皱紧眉头，总觉得对方这话有点不对劲：“你误会了，我并不是因为阿慕……”
　　一听到夏慕的名字，而且杜玉还对她那么亲昵，华含蕊就心里不甘，她垂下眼眸，如同一只丧丧的小狗狗的道：“我知道自己配不上你的朋友位。”
　　杜玉掷地有声的道：“你不要这么说，我交朋友不看这些。”
　　华含蕊满含期待的看着她，提着装有奶茶袋子的双手捧住杜玉的手，诚恳道：“那你愿意跟我做朋友吗？”
　　“我很少遇到像你这样让我第一眼就想做朋友的人，我好羡慕你跟夏慕的友谊，你也跟我做好朋友吧，好不好？”
　　杜玉：“……”
　　这话怎么听起来有些不太对劲？
　　她推推眼镜，小声道：“我可以跟你做朋友，但你也不要再说刚才那些话了，阿慕听了会不高兴的，她不喜欢别人这么说。”
　　华含蕊乖巧的点头：“好的，只要你跟我做朋友，我就不说了，我都听你的。”
　　杜玉不自然的撇开眼睛，她总觉得对方身后好像有一只无形的尾巴在摇晃。
　　为了不让自己表现出不自然，她赶紧抽回手，道：“走吧，去吃饭，你不是说有一家饭馆很好吃吗？”
　　“我带路，离这里很近的。”
　　华含蕊递给杜玉一杯奶茶，然后自然的挽住杜玉的胳膊肘，把人往自己喜欢的店里拐。
　　杜玉浑身不自在，平日里她跟夏慕在一起走，也没有这么亲昵过，这华含蕊一上来就挽胳膊，太亲密了，让她有些不适应。
　　好在那家店真的不是很远，两人没走多久就到了。
　　“到了。”
　　这家店藏在小巷子里，巷子也是老旧的小破巷子，周围只有一些老顾客来往，少数才有几个学生走进巷子，但是店面却被收拾的非常干净，来往的人有说有笑的，甚至还有不少打包带走的。
　　“这家店有三十几年的历史了，这对老夫妻在这住了也有四十多个年头，如今快餐行业发达，他们老夫妻就经营着这家老店，也不搞什么送餐，只能过来堂食。”
　　两人进了店，华含蕊：“你点还是我点？”
　　杜玉：“你来吧，我不是很会。”
　　华含蕊点头：“行，有啥忌口的不？或者有啥特别喜欢的？这儿菜便宜，而且量大，随便点就行。”
　　杜玉摇头：“没有，我什么都吃。”
　　她自己是不挑食的，挑食的是夏慕，夏慕很多东西都不喜欢吃，特别是西红柿，平日里她最讨厌了，到了看都不想看见的地步。
　　“那好，我放开点了。”
　　华含蕊拉着她熟练的坐下，然后拉过手写的菜单点菜：“奶奶，来一个酸辣土豆丝，来个酸汤肥牛，再来个……”
　　看她还要继续，杜玉连忙拦住她，小声道：“不是说这里量大嘛，就咱们两个，两个菜就够了，点多了吃不完。”
　　看杜玉是真的不想点了，华含蕊停下了手：“那行吧，就这两个吧。”
　　放下一个牌子，又拿着本子记录菜品的老奶奶一看是华含蕊，胖乎乎的脸上立刻笑开了花：“哟，是小蕊啊，今天又带了同学过来啊。”
　　“嗯，朱奶奶，这是我朋友，也是同校校友杜玉，我带她过来吃个饭。”
　　华含蕊笑嘻嘻的点头：“我们还没吃午饭呢，您让郭爷爷做快一点昂，可饿坏了。”
　　朱奶奶带着老花镜，笑容和蔼的道：“好，看你这么饿，奖励你两碗蛋炒饭。”
　　华含蕊夸张的搂住朱奶奶的腰猛蹭了蹭：“哎，谢谢朱奶奶！爱死你了！”
　　朱奶奶被蹭的都快站不稳，却还是纵容的宠着她，无奈的摇摇头道：“就你最皮。”
　　“嘿嘿，朱奶奶最好了。”
　　朱奶奶轻轻用本子敲了敲她的脑袋，宠爱道：“行了，我去后面催催，让你郭爷爷做快一点。”
　　“不急，让郭爷爷看着来。”
　　“行嘞。”
　　朱奶奶转身回了后厨，杜玉这才有空问华含蕊：“你跟这家店的店主很熟悉吗？看起来你们好像关系很好。”
　　“我小时候就住在这条街了，我爸妈经常把我放在这里玩。”
　　说着她站起身附身到杜玉眼前，对她招招手，杜玉好奇的微微起身倾听。
　　华含蕊抬起手遮住自己的说话声：“朱奶奶他们一生只生了一个女儿，然后她嫁了一个军人，那个军人是缉毒警察，在她怀孕七个月的时候，他牺牲了。”
　　“她接到消息的时候，一悲伤，就早产了，”
　　“最后生产时大出血，孩子和大人都没保住。”
　　杜玉在话语中眼睛逐渐瞪大，原来是这样吗？
　　华含蕊坐回自己的位置，神情叹息道：“他们老两口很喜欢孩子，据说他们女儿最后也生了一个女儿，可惜没保住。”
　　“我家跟他们家住的近，所以我小时候经常被父母放在店里陪着他们，他们对我很好，把我当亲孙女对待，我有时候有空就经常过来吃吃饭，陪陪他们。”
　　杜玉坐正身子，神情严肃：“原来是这样啊。”
　　“你父母和你都很好，看得出，朱奶奶他们两个是真的很喜欢你，你肯定也很好。”
　　“谢谢你带我过来这里吃饭。”
　　“没什么了。”
　　华含蕊挥挥手，脸上的笑容灿烂如阳光，闪的杜玉都有些恍惚。
　　对方这一笑，让她误以为看到了夏慕，两人的笑容有些相似，都一样阳光。
　　但是华含蕊一开口，杜玉就知道她跟夏慕不一样。
　　华含蕊：“因为一直只有一些老顾客，所以店里总是非常和睦，但是我希望店里多一些活力，所以经常介绍同学过来吃饭，也算是给朱奶奶他们增加一点收入，毕竟这年头没有推销的餐厅很难过。”
　　杜玉点头赞同：“是啊，毕竟是快餐时代，没有网上订餐的小餐馆都很难过。”


第7章 
　　两人聊了一会儿天，菜很快就上齐了，朱奶奶笑呵呵的送了她们两人两瓶豆奶，玻璃装的那种，还被细心的打开盖子，插上了吸管。
　　“你们吃，要是不够了再加，饭就在左边的锅里，小蕊知道的。”
　　华含蕊连忙答道：“行了，朱奶奶，我都知道的，您放心去忙吧，等我吃完来帮你端菜。”
　　朱奶奶温柔的拒绝了：“不用，你朋友还在呢，跟你朋友去好好玩，奶奶这儿不忙，你学习就辛苦，不能太劳累了。”
　　朱奶奶离开去收拾桌子后，杜玉看着热心给自己打饭的华含蕊，内心里不知道该说什么，记忆里这样帮过自己的，只有夏慕。
　　夏慕不喜欢人多的地方，也不喜欢太过于热闹，她总是会选择一些小饭店跟自己吃饭，不过那些饭店味道都很好，很符合自己的口味。
　　但是夏慕自己却不能吃辣，每次陪自己吃，总是要过一遍水。
　　华含蕊端着两碗饭过来，看着一直盯着杜玉，但目光并不聚焦，眼眸一转，大概知道对方在想什么，故意戏谑道：“怎么了？怎么一直看着我？是不是看我太好了，忍不住想要跟我再多吃两顿饭啊？”
　　杜玉被她的话语逗笑：“你的确很好，你这样的人，应该不缺朋友吧。”
　　这么开朗的人，应该会有很多朋友，不像自己，一直跟夏慕呆在一起，夏慕朋友不多，但每个都是发小，而且她虽然看着高冷，但实际上很会社交。
　　只有自己，性子比较软，也不喜欢交很多朋友，自始至终认为只有夏慕就够了。
　　所以才会在夏慕说有喜欢的人时，转身跑掉后才发现，自己除了对方，好像真的联系不到什么人。
　　或许应该多交朋友的是自己，而不是夏慕。
　　“别看我人这么好，但是真正想跟我做朋友的人却很少，我的朋友很少的。”
　　华含蕊话语低沉，声音里难掩失落：“之前我介绍朋友们来这里吃饭，虽然中间她们都很开心，但是吃完后她们就把我拉黑了，可能是觉得在这种小饭馆吃饭，配不上她们的身份吧。”
　　她自嘲笑笑：“所以后来我就很少带人过来了，你是这几个月以来，唯一的一个。”
　　“看到你不嫌弃这里，我很开心，果然，还是有能够跟我真心交朋友的人的，杜玉，我很开心。”
　　她露出一个灿烂的笑容，笑容里都是真诚。
　　杜玉愣了一下，没想到还会华含蕊还有这种过往。
　　想到躲在暗中边哭泣边舔舐伤口的夏慕，再看看只要一点尊重就可以笑的很灿烂的华含蕊，她眼眸含着温情，心想，这两人都是一样的。
　　“你这么好，她们不喜欢是她们的事情，你只要做自己就好了。”
　　“嗯嗯。”
　　华含蕊点点头，含笑的用公筷给杜玉夹了一筷子土豆丝：“来，尝尝，这酸辣土豆丝可是郭爷爷的拿手好菜，脆而不生，酸而不太辣，吃起来可爽口了。”
　　“酸汤肥牛也是很好吃的，本来想点辣菜的，但想着等会儿还要喝奶茶，吃辣的和奶茶对胃不好，还是吃点酸的开开胃吧。”
　　杜玉：“嗯。”
　　杜玉夹着土豆丝一尝，的确，这是跟炖大鹅里面添加的土豆完全不一样的味道和感觉，土豆不管怎么做，她都很喜欢。
　　“很好吃。”
　　听到夸赞，华含蕊就好像自己被夸奖一样特别开心：“喜欢就多吃点，不够再加。”
　　杜玉微微点头：“嗯，你也吃。”
　　两个菜，两个人吃了四碗米饭。
　　华含蕊一个人就吃了三碗，这饭量到是让杜玉有些吃惊。
　　华含蕊不好意思的喝着奶茶，打了一个饱嗝，脸颊微红：“我比一般人吃的多，所以才去学了畜牧系，就是希望以后可以自己多种点菜，可以让自己吃饱点。”
　　“不好意思，让你见笑了。”
　　杜玉没觉得有什么，反而夸道：“没什么，能吃是福。”
　　华含蕊收拾好碗筷，起身道：“走吧，去看电影，等我们坐车过去，应该就差不多了。”
　　“嗯。”
　　一路上两人并没有说很多话，更多的是华含蕊一方面在说，她把系里的一些有趣的事说给杜玉听，杜玉就静静听着，时不时发表一下自己的建议。
　　到了电影院门口，杜玉去拿票，华含蕊买了两杯可乐，因为刚吃完饭，她就没买爆米花。
　　检票进场后，两人的位置是一起的，华含蕊看着一直没怎么开口的杜玉，有些不好意思的问道：“我是不是太吵了？”
　　“没有。”
　　杜玉微微一笑：“是我的问题，我不喜欢说话。”
　　华含蕊递过去一杯可乐：“那就好，给你。”
　　“你要是觉得我吵的话就说，我会安静的。”
　　“嗯。”
　　电影剧情线挺烂的，糖还是有点刻意，不过特效和演技到是还行，所以看起来还有点让人感动。
　　开头男女主吵架要分手，但不巧这时候丧尸已经出现了，末日正将来临，闹别扭的两个人完全没有察觉。
　　等他们察觉的时候，女主已经坐着出租车离开了，男主察觉不对，连忙开车去追。
　　最终他来晚了，女主被困在了车里，车外都是丧尸。
　　男主拼命用武器救出女主，最终逃跑时，有丧尸从后面袭击，女主为了保护男主，被丧尸一爪子抓破了腹部，内脏都被抓碎了一小半。
　　就是最后丧尸围城后，男主抱着女主站在楼顶，脸上挂着幸福的笑容，而这时他的胳膊上已经被咬丧尸咬了一口牙印，他的腿已经开始腐烂，他要丧尸化了。
　　女主已经死了，但她的腰部有丧尸的爪痕，眼皮也有隐隐要掀开的感觉。
　　这为第二部 电影留下了伏笔，也为男女主的感情线留下了想象。 
　　看到中间很多人都被男女主的感情感动到哭，这种生死不离的感情最是打动人，就连一向不怎么会为电影而感动的杜玉都泛起了点点泪花。
　　最后还是华含蕊递了纸过去，杜玉沉默的接过。
　　看完电影出来后，已经是五点多了。
　　华含蕊把杜玉送到宿舍楼梯处，这才挥手跟杜玉告别，本来她还想跟杜玉吃一顿晚饭，被杜玉以有作业忘记了为由婉拒了。
　　杜玉的声音刚在楼梯口响起，夏慕一直紧绷的神经就被撩拨动了，她立刻爬起来打开门，她动作太快，还吓了宿舍其她两人一跳。
　　夏慕刚夺门而出，双颖然就从床上坐了起来，惊魂未定的拍着胸脯问道：“咋了这是？”
　　傅含卉叼着棒棒糖，含糊道：“还能是什么，估计是杜玉回来了呗。”
　　“除了杜玉，你见她为什么东西这么着急过？”
　　“说的也是。”
　　双颖然打了一个哈欠，慢悠悠的下了床，穿着拖鞋就走到傅含卉腿上坐下，看着她正在完成前天老师布置的小论文，搂着她的脖子嘟囔道：“你说她们两个分开看，看着比谁都直，咋合在一起，怎么就看起来蕾里蕾气呢？”
　　“你说她们是不是真的喜欢彼此啊？”
　　傅含卉停下写论文的手，搂着双颖然的细腰，回忆了一下那两人的相处情况，越琢磨越觉得自家小女友说的是真的。
　　“这很难说，毕竟她们比我们两个还黏糊，连分开一会儿都舍不得，真要说没点啥啊，恐怕还真没有人信。”
　　双颖然坐直身子，正色道：“那我们要不要帮帮她们啊？”
　　傅含卉：“怎么帮？”
　　双颖然：“就是……背地里稍微透露一下呗？”
　　傅含卉：“你忘了？直女黏糊起来，比我们更加黏糊，腻歪，虽然说夏慕是弯了，但在我们看来，她就只是喜欢杜玉一个人而已，其她人在她眼里，那就是毫无存在感。”
　　“而且杜玉似乎并没有那方面的想法，她看着夏慕的眼神里，没有我看你的那种情义，更像是一种超过了闺蜜，但没有到达爱情的那种层度。”
　　傅含卉之前追求双颖然的时候，双颖然看她也是这种眼神，就好像朋友以上，恋人未满。
　　彼此是好朋友，分不开，却又不能在一起。
　　谁也不能先开口，因为一旦开口了，就没了朋友的身份。
　　她估计夏慕和杜玉两个人，也处在这种情况吧。
　　“你就别插手了，我们就当个普通室友和朋友，别的说多了，她们反而会讨厌的。”
　　双颖然嘟嘴：“可我看着她们，真的好像看到了过去的我们啊。”
　　傅含卉抬手刮了刮双颖然的鼻子，宠溺道：“你看谁不像看过去的我们呀，小笨蛋。”
　　这边两人还在甜蜜，另一边只来得及穿着拖鞋跑出宿舍的夏慕看到站在楼梯口的杜玉，嘴巴张了张，但很快又看到了正在跟杜玉道别的华含蕊。
　　华含蕊看到她，嘴角勾起一个笑意：“夏慕，又见面了。”
　　听到夏慕的名字，杜玉身体一僵，想起夏慕说的有喜欢的人，便心里一阵痛，但很快就恢复了正常。
　　夏慕没想到会在这里看到华含蕊，之前养鹅啄伤自己的人，之前的一年里她怎么没看到对方？
　　而且，她怎么从对方的笑容里看出了一丝挑衅？
　　她礼貌的跟对方点头打招呼：“你好。”
　　华含蕊没在意夏慕的冷淡，对杜玉邀请道：“杜玉，下次我们再约啊，我觉得这次的电影看的还不够刺激，下次我看看有没有什么更恐怖的电影，我们再一次看啊。”
　　杜玉躲开夏慕质问疑惑的眼神，轻声道：“嗯，今天麻烦了。”


第8章 
　　夏慕眉头一皱：“恐怖电影？”
　　杜玉不是很怕鬼吗？怎么还会去和别人看恐怖电影？
　　华含蕊含笑点头：“是啊，我们今天去看了《丧尸群攻围城》，棒子国拍的，片子拍的挺有意思，挺写实，有些地方还挺恐怖，夏慕你看过吗？”
　　夏慕看向杜玉，只见杜玉低着头看脚，一点也没有要解释的意思，她胸口徒然升起一股怒气，深吸一口气后把怒气压下去，面不改色的道：“没看过，我不怎么看恐怖电影。”
　　华含蕊颇为可惜的道：“是嘛，那可惜了，真的是一部不错的片子。”
　　夏慕微眯起眼睛：“是挺可惜的，货不对板。”
　　听出夏慕话语里的意思，杜玉连忙抬头对华含蕊道：“你先回宿舍吧，之后的事情之后再说，我们就先回宿舍了。”
　　说完她就拉着夏慕急匆匆走了，独留下笑容逐渐沉下去的华含蕊。
　　华含蕊看着两人逐渐离去的背影，双手插在裤兜里，心道：夏慕吗……
　　两人拉拉扯扯到了宿舍门口，因为她们的宿舍在最边边的角落，所以这儿人并不多，加上这时候大家都在吃饭，宿舍楼里的人就更少了。
　　到了门口杜玉就松开了夏慕的手，她手刚松开，就被夏慕一把拉住，直接把人一按怼墙上了。
　　察觉到夏慕情绪不对，杜玉抿着嘴，不敢与夏慕对视，略微心虚的垂下了眼眸，声音紧张的道：“你想做什么？”
　　“我想做什么？应该我问你才对吧？”
　　夏慕声音中包含着怒气，慌张了一下午的情绪全部爆发了出来，她压低声音质问道：“什么时候走到一起的？”
　　“你清楚她吗？你知道她什么为人吗？你知道她的目的吗？你知道她家里干什么的，平日里都跟别人说什么吗？”
　　杜玉一听夏慕的这生硬的语气，想到了华含蕊跟自己交朋友之前说的话，顿时怒火上升：“我就是跟人交个朋友，我干什么要知道她家里的事情！”
　　“你不觉得你很奇怪吗？我跟人交个朋友而已，又不是跟她交往，你干什么跟自己好像被撬……”
　　撬墙角三个字差点就要脱口而出，但理智很快让杜玉把它咽了回去，只是倔强的瞪着眼睛看着夏慕，一脸的委屈。
　　杜玉红着眼眶，鼻头一酸，不明白自己做错了什么，夏慕要这么凶自己，明明是这个人先放弃自己的。
　　她都准备不喜欢夏慕了，为什么她还要来撩拨自己？明明不喜欢自己，为什么还要对自己这么好？好好的当个普通朋友不好吗？
　　愤怒中的夏慕没有注意杜玉未说出口的话，怒极反笑的口不择言道：“我奇怪？明明是你奇怪好吧，之前加微信的时候就注意到对方了吧？那时候就开始想要跟对方交朋友了吧？所以才故意不让她加我，这就是为了让你更方便约她对吧？”
　　“还一起去看恐怖电影，嗯？你什么时候跟我看过？”
　　杜玉看夏慕真的生气了，但自己也不是软柿子，顿时硬气起来：“你不要无理取闹！”
　　“我跟别人看个电影不是很正常吗？你都能有喜欢的人，我为什么不能跟别的朋友去看电影？我现在就喜欢看恐怖电影不行吗？”
　　“我……”
　　一提到这个夏慕的嚣张的气焰就下去了，她眼神闪烁，有些不敢看杜玉的眼神。
　　“这不一样。”
　　一看夏慕躲避自己的问题，杜玉更加委屈了：“怎么不一样，你可以去跟喜欢的人在一起，我为什么不可以多交一个朋友？”
　　夏慕不想提这个，心虚的反驳道：“我没有喜欢的人。”
　　杜玉心里更气，更委屈了：“我都听到了你还狡辩，你喜欢人家就喜欢人家，干什么要说不喜欢这种话，难道我不是你最好的朋友吗？”
　　说着这个她的委屈再也控制不住的喷发，眼泪如同崩塌的水库，波涛汹涌的往外涌，她嘶声裂肺的低吼道：“你都可以跟别人坦白心意，为什么不跟我说？是我不配吗？我跟你难道不是最好的朋友吗？你不信我吗？”
　　杜玉的眼泪来的太突然，让夏慕一时慌了神，她手足无措的想要给杜玉擦眼泪，连差点脱口而出的那句‘因为我喜欢的是你啊’都给咽了回去，只能干巴的辩解道：“我不是……”
　　平日里所有的冷静和能言善辩到了杜玉这里，都会功亏一溃，只要杜玉一哭，她就什么话都说不出口了。
　　她看不得杜玉的眼泪。
　　她轻搂住杜玉，把人按在怀里，长叹一声：“我该拿你怎么办。”
　　杜玉趴在她怀里更委屈了：“你不喜欢我就直说啊，干什么要躲着我弄这些，你明知道我除了你以外，没有更好的朋友了。”
　　夏慕一噎，不明白对方为什么倒打一耙，明明自己一直说喜欢她，而她却只把自己当做是朋友，不然自己怎么可能一直忍着。
　　刚才的告白差点又说出口了。
　　“我没有不喜欢你，我很喜欢你，我们是最好的朋友和闺蜜，这点我不会骗你的。”
　　杜玉吸吸鼻子，泪眼婆娑的问道：“真的？”
　　夏慕肯定的点头：“真的。”
　　得到了肯定答案，杜玉又起了小心思，她擦擦眼泪，期期艾艾的问道：“那你，你到底喜欢谁啊？”
　　看着眼眶还红着，但双眸明亮的杜玉，夏慕喉咙一干，伸手盖住了杜玉的眼睛。
　　抓着夏慕衣服的杜玉：“？”
　　夏慕：“没有。”
　　杜玉不依不饶：“我都听到了。”
　　夏慕继续撒谎：“你听错了，那是台词。我最近做翻译的时候，需要翻译台本，那是里面的台词。”
　　杜玉将信将疑的问道：“真的？”
　　夏慕：“嗯。”
　　“那你松开手。”
　　夏慕：“……”
　　杜玉：“你看着我的眼睛说话，不要捂着我的眼睛，我就信你。”
　　夏慕：“……”
　　她看着对方红润的嘴唇，吞咽了一下口水，撇开眼睛道：“该回去了，大家都在等你。”
　　杜玉：“那你松开手。”
　　“……好。”
　　夏慕松开手，终于得到光明的杜玉眼睛还有些朦胧，但好在一会儿就适应了光线，她看着夏慕微红的耳垂，知道自己不应该太过于追问，谁都有自由。
　　现在的自己只是夏慕的好朋友，太过火了，会让对方厌烦的。
　　杜玉压下心中的想法，乖巧的跟在对方身后进了宿舍。
　　而宿舍里两个正竖着耳朵偷听的人尴尬的收回自己诡异的姿势，轻咳一声：“怎么了，商量好了？”
　　杜玉首先点头：“嗯。”
　　夏慕迟疑了一下，想起刚才啥也没说，但对方又不追问了的点到即止，叹了口气，同样点点头。
　　傅含卉和双颖然对视一眼，总觉得这两人之间的事情完全没有结束。
　　但既然这两人觉得没问题，那她们就当没问题吧。
　　双颖然忽然想到一件事，道：“对了，小四啊，最近那个兼职群里有个给别人幼儿园画墙画的，你要接吗？”
　　听到兼职的消息，杜玉来了兴致：“哪个幼儿园？”
　　“我看看啊。”
　　双颖然拿出手机翻开相册，找出自己直接截图的消息递给杜玉，道：“叫宏光宝宝幼儿园，在鲁山大道友友路28号。”
　　杜玉仔细翻看了信息后，点点头：“那儿啊，我知道，还挺远的，我记得之前是一个孤儿院，现在改办了一个幼儿园吗？”
　　之前是孤儿院的时候，她还去做过义工，逢年过节还会去送点吃的穿的。
　　只是最近有点忙，去了其它地方，没想到一年没过去，那儿竟然已经拆了。
　　傅含卉也知道这件事：“是啊，孤儿院搬了，市政府说孤儿院太破了，然后想换个地方，也换个大点的地方给孩子们有个宽敞点的地方生活，就给规划到了城郊，这儿就被盘下来改建成了幼儿园。”
　　“因为是新建的公立幼儿园，所以一开始就有大批人预定了，如今就差个墙画了，工期给了一个月，共有四面墙，一条街示牌。”
　　“而且因为孤儿院之前的地方就大，加上周围危房被推倒，加工给了幼儿园后，就更大了，别看是四面墙，但实际上有大概四条街，路过旁边还规划出了直升的小学。”
　　杜玉知道那一片危房很多，之前上面一直没有协商好，很多人不愿意搬，如今这儿改建成了幼儿园和小学，那那一片可就大了去了。
　　她一个人吃下这个就太难了，一个月太短了。
　　“这是个大工程啊，我一个人吗？”
　　双颖然哂笑：“当然不可能，一共招了八个人呢。”
　　八个人干一个月，四条街，时间是有点赶，但好在也不是不行。
　　不过她又有点忧心，这种好事到现在了，她还赶得上吗？
　　“行，报名人多吗？我现在去还能报上？”
　　双颖然：“能，刚才发单的老师跟我说了一下情况，真正报上去的不多，大多数听到钱数会少，可能辛苦更多一些，就不去了。”
　　“行，钱少没事，主要还是想要更多的能够画画的空间。”
　　钱不钱的杜玉不是特别在乎，她就想让自己的画，有更多的人看到。


第9章 
　　“还得是你啊，格局打开。”
　　傅含卉含笑的看着双颖然把杜玉的名字报上去，然后给了对方杜玉的学号和微信，让她们自己聊。
　　岂料对方直接说知道，有好友，不用加。
　　双颖然：“？”
　　“四儿啊，对方说有你的微信，你们认识？”
　　杜玉的微信很少给人啊，这人竟然能拿到，真是够让人意外的。
　　“是吗？是谁啊？”
　　杜玉也有些意外，她的微信里面没有多少人，要是谁能够派放单她一看就知道，这突然冒出一个不清楚的，还真有点奇怪。
　　双颖然：“哦，她叫华含蕊，是大二畜牧系的，跟我们同级呢。”
　　听到熟悉的名字，杜玉下意识看向夏慕，夏慕也没想到会是华含蕊，不过也不奇怪，杜玉微信里都不知道的人，就剩下她了吧。
　　“她啊……”
　　杜玉尴尬的推推眼镜，拿起晾衣杆假装出去收衣服：“我知道是谁了，到时候我自己跟她联系吧。”
　　双颖然没发觉她的不对劲，还在催促：“哦，那你自己跟她说吧，要快哦，报名截止时间快到了。”
　　杜玉胡乱的点点头：“嗯。”
　　夏慕看着杜玉走出去的背影，想起那个华含蕊对自己的挑衅，嗤笑一声，不就是陪着杜玉去看了一场电影，吃了一顿饭嘛，有什么了不起的。
　　就算再跟杜玉好，也不会超过自己。
　　夏慕就是如此自信。
　　杜玉胡乱收了两件自己的衣服，缓解了一下尴尬后，这才抱着衣服进宿舍，宿舍里傅含卉站在双颖然身后半搂着对方，下巴靠在她的肩膀上，然后跟双颖然一起看电视。
　　看到这一幕，哪怕杜玉已经习以为常了，但还是觉得这两人一直黏在一起，跟自己和夏慕一样，但夏慕却不会一直跟自己这么亲密，因为她有她自己的感情生活。
　　看杜玉回来，夏慕整理了一下衣服，主动询问道：“你吃饭了吗？要不一起出去吃一点？”
　　杜玉摸摸肚子，摇摇头：“没。”
　　“那行，一起出去吃点吧。”
　　“好，你等我一下，我叠一下衣服就走。”
　　现在时间已经五点半了，她们宿舍十点就得关门，她们还得回来洗澡洗衣服呢。
　　“行，我在外面等你。”
　　夏慕起身出去，杜玉乖巧的在自己床上叠衣服。
　　傅含卉和双颖然对视一眼，还是决定提醒一下杜玉这个小木瓜。
　　傅含卉轻咳一声，双颖然暂停了电视剧，两人分别搬着椅子围着杜玉坐下，看的杜玉心里一阵迷茫。
　　她不解的问道：“怎么了？”
　　“咳，四儿啊。”
　　傅含卉优先道：“你中午跑了后，三儿就一直没有吃东西，饿了一天了。”
　　“我知道，这做朋友嘛，总是有那么一点闹矛盾的时候，但你不能以后也总像今天一样，什么都不问就走了，矛盾不解决，那以后就会跟根刺一样噎在喉咙里面，上不去下不来，然后发炎得病。”
　　双颖然深以为然的点头：“三儿不容易啊，她饿了一天，你没回来前，她就跟躺尸一样完全不动弹，我们都好怕她出事啊。”
　　杜玉叠衣服的手一顿，看了两人一眼，迟疑道：“她真的什么都没吃？”
　　傅含卉：“对啊，奶茶都没喝，直接让我们丢了。”
　　双颖然：“不止啊，她还哭着忏愧，说她不应该说错话让你误会，她一直都把你当做最亲密的人，一点也不想离开你。”
　　两人纷纷给夏慕说好话，生怕杜玉又误会夏慕，然后倒霉的还是自己。
　　杜玉抿紧嘴角，想起下午听到的话，沉思半响，还是悄悄问道：“那你们知道她最近在弄台本翻译这件事吗？”
　　“啊，这个啊……”
　　双颖然对着傅含卉挤挤眼睛，示意她赶紧接上，这个方面她又不懂，要是不小心说错了怎么办？
　　傅含卉：“……”
　　她也不知道啊！
　　她又不是从事这方面的，她怎么可能懂嘛！
　　但是，话都已经到嘴边了，这要是现在退缩，那多少有点拉跨。
　　于是她干笑两声，假装一点也不意外的道：“啊，对，我知道，之前隐约听她说过这件事，怎么了吗？”
　　杜玉瘪瘪嘴：“可是她都没有对我说过。”
　　傅含卉：“……”
　　这就是夏慕瞎编的，你当然不知道啊，你要是知道这是假的了，她还怎么编下去？
　　双颖然汗颜，夏慕有八百个心眼子，八百个谎言，但她们也不敢直接对杜玉说实话，这感情的事情还是得她们自己来说。
　　“她或许，只是忘了对你说呢？”
　　双颖然绞尽脑汁的给夏慕做铺垫：“你想啊，你跟她一直呆在一起，你们如今也有个……七八年了吧。”
　　“或许她突然就想找个兼职，然后赚点钱给你买个什么小礼物啥的呢？”
　　杜玉重新开始叠衣服，小声嘟囔道：“我又不是她对象，要什么小礼物。”
　　“非也非也，你这就是偏见了吧。”
　　傅含卉立刻打断她的思路，开始把人往一边拐：“朋友之间也需要惊喜的啊，你想，你跟她在一起，是不是会考虑给她买东西？”
　　杜玉理所当然的点头道：“当然啊，她喜欢的才会给她嘛。”
　　“那她想要给你礼物，是不是也是和你一样的心情？”
　　傅含卉顿了一下，面不改色的道：“她想给你买一个你喜欢的礼物，但身上钱不够，所以不能给你买，就想偷偷攒点钱带你去吃去喝，去买礼物。”
　　“她想给你惊喜，朋友之间的。”
　　杜玉想了一下夏慕会为了给自己买礼物而跑去兼职的画面，那个画面太美，她都不敢想象，夏慕家多有钱啊，夏慕每个月生活费都有四位数好吗？
　　她会差钱？
　　光是想想杜玉都觉得不可能。
　　她看过夏慕的银行卡余额，那可是七位数以上，除非对方要买房子，不然夏慕根本就不缺钱。
　　而没有体会过夏慕银行卡的两个人，完全就不知道平日里看起来跟她们一样的夏慕，背地里是个名副其实的富婆。
　　所以杜玉坚定的摇头：“她不可能缺钱的。”
　　兼职这种东西，一次性都不可能有她银行卡余额多，所以就算再怎么想买礼物，夏慕也不可能为了这点小钱去兼职买礼物。
　　傅含卉一噎，强调道：“假设！假设她想自己赚钱给你买礼物！”
　　双颖然怜惜的看着她，感觉自己对象快炸了。
　　杜玉想了想，还是摇头：“夏慕从小就跟着母亲学习炒股，从小时候的几块钱，到初中独自操作的几千块，再到高中的几万十几万，她宁愿去炒股都不会愿意去兼职的。”
　　傅含卉：“……”
　　草，同是年轻人，为什么彼此差距这么大？
　　她感觉口中有一股老血，想要吐又不敢吐。
　　“要是……要是她不小心赔光了，现在没钱了呢？”
　　她把血咽回去，重拾起自己的心：“你想想，炒股这种事情，本来就是一个充满危机的事情，一个不小心就会赔个满盘皆输，况且她还玩那么大……”
　　杜玉歪歪脑袋，把自己跟夏慕认识以来对方炒股的经历重头到尾想了一遍，最终还是沉默了。
　　“这个……”
　　“她好像……几乎没有失手过。”
　　夏慕每天看很多书，有段时间研究股票更是像入魔一样，但疯狂了一段时间后，她就像是失去了兴趣一样，从炒股界退出来了。
　　不过她家的股票，她还是买了不少的，现在据说又翻了一下。
　　半年前她看夏慕其中一张卡，里面还有大几百万呢。
　　傅含卉：“……”
　　她捂住胸口，觉得自己说不清了，怪不得夏慕一直不敢正面说出口，这种话都听不出来暗示的，谁敢正面跟她说心意？
　　这不得温水煮青蛙，一直煮，一直煮，一直到煮透了为止啊？
　　她虚弱的靠在双颖然怀里，无力的挥挥手：“你别说了，你去吧，三儿还在外面等你呢。”
　　一脸不清楚发生了什么的杜玉：“？”
　　“你怎么了吗？”
　　“没什么，真的没什么。”
　　双颖然扶着傅含卉，差点被打击的泪流满面：“你只要别再打击她就行了。”
　　偏偏杜玉还没有任何自觉：“啊？没有啊。”
　　双颖然心累，并且想要痛哭流涕：“夏慕是大神，是不可多得的人才，我们这些普通人只想混个小日子，我们不一样。”
　　杜玉露出一个羞涩的笑容，轻快道：“我也是这么觉得的啊，但夏慕真的很厉害，她学什么都很快，而且实践能力非常的棒。”
　　她笑的非常真心，没有任何的不适，连一点偏见也没有，过于真诚的让傅含卉双颖然两人都诡异的停止了自己羡慕酸涩的心。
　　两人对视一眼，很好，这种傻白甜还是交给夏慕自己去解决吧，她们助攻不了了。
　　杜玉把衣服放进床下的行李箱里，又把晚上要穿的睡衣拿出来放好，还有洗漱用品之类的放进盆子里，这才道：“我衣服叠好了，你们要是晚上不出去的就先洗澡，然后丢一下垃圾可以吗？我和夏慕吃完晚饭回来再洗，你们要带什么吃的吗？”
　　傅含卉矜持道：“带一份水果捞吧。”
　　双颖然决定化悲愤为食欲：“我要一份炸鸡，一只窑鸡，一份炒面和一瓶大可乐。”
　　“顺便再帮忙带一袋纸回来吧，宿舍没纸了。”
　　她们宿舍的纸是共用的，所以这也不算过分。


第10章 
　　“行，我们回来的时候会记得带的。”
　　杜玉背上自己的包拿着手机往外走，刚到门口，微信就好像有定位一样响了起来。
　　“叮咚咚！”
　　夏慕看过去，杜玉拿着手机点开一看，是华含蕊发来的，说是想邀请她吃饭，顺便商量一下兼职的事情。
　　杜玉握紧了手机，有些犹豫。
　　夏慕一看她心虚的模样就知道是谁发来的，斜视了一眼她的手机屏幕：“她说什么？”
　　杜玉垂下头，不知道怎么就有些心虚，神情也飘忽了起来：“她想请我吃饭，跟我讨论一下兼职的细节。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　夏慕看向楼梯口上方，正上方的人也低下头来看着她，对摇摇抓着手机的手，笑了笑。
　　夏慕没什么表情的收回视线，无视了对方，只问道：“你想去吗？”
　　“我……我不知道。”
　　杜玉也不知道自己该不该去，感情上是叫嚣着不去，但是理智告诉她，这是正常的社交，对方还有正事说，自己应该去。
　　夏慕别开眼睛，假装不在意的道：“你要是想去就去吧。”
　　杜玉诧异的看着她，没想到她会这么说：“你……”
　　夏慕漫不经心的道：“工作重要，不是吗？”
　　杜玉咬住下唇：“你真的希望我去吗？”
　　夏慕看着她，忽然笑道：“你希望啊。”
　　“要是不想，早就拒绝了不是吗？”
　　“我没有……”
　　“杜玉。”
　　“……”
　　被叫名字的杜玉心头猛然一跳，随后咬紧下唇，不知道该怎么回答，她说不出谎了，或许，的确是这样。
　　她垂下头不敢看夏慕的眼睛，嗓子干哑的问道：“你……真的希望我去吗？”
　　夏慕看着她头顶的发旋，收回自己散漫靠在扶手上的姿势：“要是我说不希望，你就会不去吗？”
　　“……会。”
　　杜玉坚定的看着她，轻柔且沉稳的道：“会的，只要你说，就会。”
　　夏慕眼眸一柔：“那我希望……”
　　夏慕的话还没说完就被上面的人打断了，对方惊喜的看着杜玉，开心的道：“杜玉，你在这儿啊，刚好刚才的微信看到了吗？我有话跟你说，一起吃个饭吧？”
　　杜玉没想到会看到华含蕊，顿时结巴了起来：“我……”
　　华含蕊假装什么也不知道的笑道：“嗐，夏慕也可以一起去，反正大家都是朋友嘛。”
　　刚才夏慕的话她都听到了，之所以现在就出来，就是因为沉不住气了。
　　夏慕斜视了她一眼，嗤笑：“好啊，那就一起去。”
　　杜玉：“……”
　　为什么觉得现在的气氛有些诡异？
　　这两人怎么感觉要干架？
　　到了学校外面，夏慕看着手机上迎来的滴滴，带着杜玉坐了上去，不过她俩刚上去，华含蕊也笑眯眯的坐了上去。
　　后排坐了两个人，华含蕊就坐到前面去了。
　　她也没有问目的地，似乎很忙，一上车就在回复各种消息，其繁忙程度连抬头看一眼地方的空隙都没有。
　　好不容易到了地方，杜玉和夏慕下了车，她都没有反应过来。
　　杜玉过来敲了敲窗，她这才被司机提醒起来，因为不是拼车，是包车，所以三个人司机也没有说什么。
　　华含蕊下车看了看周围的地方，笑道：“余欢路啊，刚听同学说这里有家新开的铁锅炖大鹅不错，吃点吗？”
　　杜玉抬眼看向夏慕，没想到她竟然会带自己来吃这个，她还以为夏慕会把这个日子延后呢。
　　夏慕没关注华含蕊，对杜玉道：“这家铁锅炖不错，里面的大鹅都是自家养殖场养的，每天都是新鲜宰杀，吃起来很不错。”
　　杜玉惊喜不已：“是吗，那一定要好好品尝才行，到时候看看能不能带一些煮好的鹅蛋走，吃起来肯定很香。”
　　没得到回应的华含蕊：“……”
　　她微眯起眼睛看着黏在一起的两个人，眼底划过一缕沉思，走过去强势插进两人话题里：“这里的鹅蛋不可以单独贩卖带走的，不过可以在这吃套餐，先点，吃不完的打包。”
　　夏慕终于正眼瞅了她，华含蕊笑眯眯的看回去，没有一点的退让，夏慕嗤笑一声，没有开口反驳。
　　处在争战中心的杜玉一头雾水：“？”
　　这两人在干什么？
　　为什么夏慕突然笑了？
　　笑点在哪啊？
　　她要不要跟着笑？
　　她小心的道：“那……那我们进去吧？”
　　“走吧。”
　　夏慕牵起杜玉的手，拉着她往自己探到的店子走，这家不是两人经常去的那家，而是新的，经常去的那家店主回家奔丧了，店也没心思开下去。
　　因为是家庭氏小作坊，店里的老板就是店主，而收拾桌面的就是他的老婆和儿子，女儿还小，只有每天放学回来了才会来帮忙。
　　这次奔丧一家人都回去了，也不知道什么时候才能回来。
　　华含蕊看夏慕这么强势，立刻跟着拉住了杜玉的另一只手，在杜玉僵硬的身躯和目光下，委婉的解释道：“我对这儿不熟，只听说过，所以想牵着你，夏慕一定不会介意的，对吧？”
　　仗着夏慕没有表白，华含蕊一点也不放弃任何一点可以占便宜的机会。
　　杜玉看向夏慕，眼神里有丝尴尬，又有一丝期待。
　　夏慕心情烦躁，这个跟着还一直挑衅自己耐心的小虫子真是烦，好像一巴掌呼死。
　　她冷下脸，期望杜玉可以自己拒绝对方。
　　而期待等不到回应的杜玉抿抿嘴，在夏慕不敢置信的目光下，道：“你爱牵着就牵着吧。”
　　反正自己跟夏慕也没有什么特别关系，跟华含蕊也是一样。
　　夏慕后槽牙磨了磨，咬牙冷哼了一声，带头往店里走。
　　而三个人这一人拉一个的阵容也成了附近吃饭的人的一道不一样的风景。
　　到了位置，夏慕坐下后拉着杜玉也坐下，没了位置的华含蕊挑挑眉，坐去了对面，她深知不能逼的太深，不然杜玉会不开心，也会给夏慕制造助攻。
　　她才不会做别人的助攻者呢。
　　“点菜吧。”
　　她把菜单推给杜玉，仿佛一点也没有被勉强的样子。
　　杜玉默默把菜单推到夏慕面前，轻声道：“点菜吧。”
　　她总有一种感觉，这菜单要是不给夏慕，今天很可能会发生她不敢想的事情，求生欲让她把想要询问的心按下。
　　夏慕没有理会华含蕊，点了一个铁锅炖大鹅，然后给点了杜玉最喜欢的橙子汁和解腻的柠檬汁。
　　铁锅炖很大，菜量也向来不少，所以夏慕再点了一个解腻的凉菜和卤鹅蛋后就停下了，她低声问杜玉够不够，杜玉乖巧的点点头，双眸亮晶晶的。
　　华含蕊没有开口说什么，反正她过来蹭吃，正好趁上菜前跟杜玉对了一下兼职的信息。
　　她们说的都是正事，夏慕也没有插嘴，只是在一旁吃着送的小醋溜白菜，味道酸辣适口，很开胃。
　　华含蕊说到其他几个人都是谁后，杜玉掩下了眼睑，似乎对某个人有些抗拒。
　　华含蕊细心的察觉到问题，询问这个人的细节。
　　“她怎么了吗？怎么感觉你不是很喜欢？”
　　杜玉也不知道该不该说，这要是说了，不就是断人家的财路和工作嘛，万一人家有急事需要钱啥的，自己不就做了坏事了吗？
　　所以她纠结了一会儿，也没有开口说什么。
　　华含蕊疑惑的扫了一下杜玉的面部表情，见实在看不出来什么，便看向了一旁面无表情的夏慕。
　　夏慕掀起眼皮看了她一眼，用眼神示意她想干什么。
　　华含蕊看了一眼杜玉，意思不言而喻。
　　夏慕一直都和杜玉混在一起，杜玉有什么难言之隐，夏慕一定知道，所以杜玉问不出来，问夏慕就行了。
　　夏慕想了想华含蕊说的那个名字，从脑海深处扒拉出来人脸对上，一时间有些吃不下饭了。
　　这个人她还真有一些印象，不过这个印象并不太好。
　　“这个人……”
　　杜玉拉了拉她的衣摆，微微摇头。
　　夏慕垂眸看向她，看她真的不想说，叹了口气，没有直接说对方怎么样，只是道：“这个人你自己去查，艺术系挺有名的。”
　　华含蕊：“？”
　　挺有名的？
　　她对艺术系了解不多，如果不是为了了解杜玉，她连夏慕都了解不太多。
　　既然这位艺术系也挺有名，那她去问问吧。
　　这不问不知道，一问吓一跳。
　　“三个月不洗澡，不上课还请外援做作业……”
　　华含蕊看着同系同学发过来的消息，震惊的眼睛都瞪大了。
　　“抄袭、兼职时偷工减料，故意留出大面积空白……”
　　这都是什么啊！
　　而且被对方抄袭的人，还活生生坐在她面前……
　　下面的消息越看越让华含蕊心哇凉，她们学校还有这种人吗？为什么这种人还能在学校里呆下去？
　　介绍这种人去兼职的话，她以后还能被人相信吗？那些老板，还会愿意让自己介绍人去吗？
　　她深呼吸一口气，狠狠闭了闭眼睛，叹了口气收起手机，沉重道：“我是真的没有想到她会是这种人，我等会儿就和群里人说，她会失去这个名额。”
　　这不是私人矛盾了，这要是真的，她可不敢用这种人。


第11章 
　　杜玉手指在桌下轻扭，垂下眼眸轻声道：“这，或许人家已经改了，还很需要钱呢？”
　　虽然说看对方受罚，她挺开心的，但要是因为这个而断绝对方有急事所需求的钱财的话，她也是会良心不安的。
　　华含蕊当场就拿出手机给对方说了一声，又让其她人报名：“她自己犯下的事情，又跟你没关系，就算没有夏慕说，我也是要去调查的，不能因为一个人毁了我的名声，到时候谁都知道我推荐的人不合适，那之后就没人来找我洽谈商议了。”
　　“而且她抄袭的实力又不如你，本来是准备看她是不是能吃苦的，但有了这种事，我估计她是不能吃苦的，到时候工作完不成耽误进度，还得扣你们工钱。”
　　这不仅仅是为了她的名声，也是为了杜玉她们几个，一个人完不成的工作，就会分到其她人头上去，这不公平。
　　杜玉看向夏慕，夏慕握住她的手，平静道：“我觉得可以，这种事情又不是第一次了，她会接单，估计也是打着人多好偷懒的由头吧，平日里她不是没接过这种单么？”
　　华含蕊一听更愤怒了：“她说她这方面经验丰富，竟然还骗我，差点就上当了。”
　　跟对方说清楚后，菜也上来了，她收起手机，歉意的看着杜玉，尴尬道：“没想到事情会变成这样，要不杜玉，你帮我问问你们系有谁愿意接的呗？你们院系那么多人，应该总有人感兴趣的吧？”
　　“这次的事情不同以往，这是上面下派的任务，只是导师暂时交由我来负责找人罢了。”
　　杜玉点点头：“我回去问问吧，估计应该有人会乐意的。”
　　铁锅炖上来后还要放上一块面饼，等汤汁被吸收一些就可以开锅了。
　　不愧是夏慕找的店，这大鹅就是有味，做法虽然没什么不同，但每个人做出来的口味就是不一样，这一家比她们之前吃的那家还要好。
　　杜玉被烫的直用手扇风：“哈！呼呼！”
　　“好烫好烫！”
　　夏慕看她这样，叹息一声，去拿了一瓶冰豆奶过来给她：“你呀，烫就吃慢点，又没人跟你抢。”
　　“不一样！”
　　杜玉眼眶被烫的通红，泪花在眼眶里不停打转，鼻涕和口水都克制不住，但她却都没管，豪放的用手抓着吃。
　　夏慕在一边伺候她，看她豆奶快喝完了就去拿新的冰的，她自己到是很少喝。
　　华含蕊想要插手，但每次都被夏慕恰到好处的挡开，没给她一点机会。
　　华含蕊：“……”
　　她收回想要给杜玉递纸的手，看向夏慕，夏慕拿着纸给嘟着嘴的杜玉擦嘴巴，目光温柔且专情。
　　华含蕊眼底波光流转，没有再试图做什么引起杜玉的注意。
　　“嘶，这家的比之前的好吃，以后我们就来这一家吧。”
　　擦干净了嘴，杜玉又抓着一个鹅腿在啃，嘴里还念叨着要再来。
　　夏慕对于吃的向来顺着杜玉，顺势道：“你喜欢就再来，下次换个锅，吃酸菜炖排骨，这个也是他家的招牌菜。”
　　“好。”
　　杜玉满脸幸福，满口答应了她。
　　吃完饭，夏慕从背包里拿出一盒湿纸巾给杜玉擦手，杜玉自然的把手伸给了她。
　　这一幕看的华含蕊格外的刺眼，她皮笑肉不笑的看着夏慕对杜玉无微不至的关照，道：“看不出来啊，夏慕你还这么贴心，包里都准备着湿纸巾呢。”
　　“嗯。”
　　夏慕认真的给杜玉擦手指，防止她等会儿会觉得黏手，对于华含蕊的话语只是微微给了回应。
　　杜玉觉得华含蕊有点奇怪，这时候为什么要说这种话？
　　怕她想针对夏慕，杜玉立刻为夏慕澄清：“阿慕一直都很体贴，很关心我，怎么了？”
　　华含蕊一噎，嘀咕道：“我就是很想知道夏慕这个大学霸包里都有什么嘛，好像每次都能看到她背着一个大包出门，还以为是有什么东西不放心放在宿舍呢。”
　　杜玉皱眉：“华含蕊，你不要这么想阿慕，宿舍其她人也都很好的。”
　　华含蕊自知失言，便笑笑没有再在这个话题上停留，而是道：“你们二位今天帮了我这么大的忙，这一顿就我请你们吃吧，不然我怕是要被恶心死。”
　　杜玉其实听到华含蕊这么说夏慕，心里很生气，但想到夏慕都不解释，任由对方去说，心里又很心酸，觉得夏慕被误会了也不会开口为自己辩解。
　　华含蕊：“……”
　　她看懂了杜玉心疼的眼神，顿时觉得自己有些酸，干什么对夏慕这么好啊，明明夏慕自己都不在乎这些话，但杜玉却不肯让夏慕承受。
　　啧，这样显得自己好像一个专门破坏别人感情的坏人。
　　不过自己不就是来破坏两人感情的吗？
　　三人吃了个饭吃了一个小时，外面天都快黑了，照样是夏慕提前几分钟叫了车过来，她们刚到门口，车子就到了。
　　“上车吧。”
　　车子一路开，中间并没有人说话，杜玉悄悄把手搭在了夏慕手上，然后被夏慕扣住，两人缓缓的十指交扣，而透过后视镜，华含蕊看到后面座位上的两人并肩靠着，甚至杜玉还往夏慕那边倾斜了一些。
　　华含蕊心情略微烦躁，这两人不会已经彼此交换感情了吧？
　　她是来拆散两人的，可不是来当助攻的。
　　车子行驶到超市门口，夏慕让师傅先停下，她们要去买点东西。
　　师傅看也现在这个点也没几个活，就停在了临时停车点，让她们快一点。
　　杜玉拉着夏慕下车，华含蕊转头看向她们紧紧牵着的手，抿了抿嘴，眼睛撇开了。
　　等她们从超市出来，手里已经提了不少东西。
　　车子进了院校，在宿舍门口停下，夏慕付了钱，三人下车后，司机离开了。
　　华含蕊看着两人已经分开的手，目光扫过杜玉脸上不易察觉的微红，轻声道：“我先上去了。”
　　“嗯。”
　　“兼职报名的时间还有两天，还麻烦你尽快帮我宣传一下，不过上面的意思就不用宣传了，有些东西不能说出去。”
　　华含蕊也在侧面表明了她把杜玉当做好朋友，不然这种隐秘的东西是不可能说的。
　　杜玉没听出来，只是随便的点点头：“我明白了，回去我就在系群里说一下。”
　　她们系有三个班，所以她们除了有个班群外，还有一个系群，这个系群只有她们三个班的人。
　　至于其它的校级群就太多了，一般有个几十上百个群都是正常的。
　　华含蕊上楼后也没有立刻进宿舍，而是在楼梯间趴着往下看，听着杜玉和夏慕上楼的声音。
　　夏慕提着东西在后面下了车，杜玉接过一半，两人没有将心思说明，但刚才都那一牵彼此心里还是有些蠢蠢欲动的。
　　只是彼此都没有说清楚，所以也不敢胡乱猜测。
　　“兼职的事情我已经准备去了，我准备明年搬出去租房，所以这个冬天可能就不会那么快回家了。”
　　杜玉用曲起的食指指节处推推眼睛，开始跟夏慕说自己的计划。
　　她一惯的习惯，喜欢什么都让夏慕听一下，然后听她说说可行性和需要注意什么，这一次也不例外。
　　夏慕听完愣了一下，没想到她会这么快就搬出去。
　　夏慕：“明年开春就搬吗？”
　　杜玉脸上一红，不好意思的道：“不，准备等夏天再搬，冬天学校有暖气，会比外面租房更舒服一些。”
　　学校的暖气费比较便宜，她想再蹭一个学期。
　　夏慕一听，无所谓的道：“唔，行，搬吧。”
　　“明年上半年放假就搬吗？”
　　“嗯。”
　　杜玉等了半天也没等到夏慕问她为什么搬，顿时有些委屈的道：“你就不问问我为什么搬吗？”
　　夏慕：“你想搬肯定是有你的想法，我问不问不重要。”
　　杜玉咬紧下唇，停下脚步，大声道：“很重要。”
　　夏慕：“？”
　　杜玉：“你就这么不想见到我了吗？巴不得我赶紧搬对不对？你是不是看我看腻了？”
　　她知道自己有些无理取闹，但她一想到夏慕会嫌弃自己，她就伤心。
　　夏慕：“？？”
　　“冤枉，我什么时候这么说了？”
　　她从没说过这种话啊。
　　杜玉不管，仗着夏慕宠自己，立刻无理取闹：“可是我看你就有这个意思，你还问我是不是开春开学就搬。”
　　夏慕眨巴眼，真的觉得自己委屈：“因为我以为你现在急着赚钱，是为了开春搬离宿舍，不然你等开春再赚也是一样的嘛。”
　　杜玉委屈巴巴的道：“刚开春多冷啊，也不见得有工作给我干啊。”
　　夏慕叹息，开始熟练的道歉：“对不起，是我错了，我没考虑到这一层。”
　　“那我要离开宿舍了，你怎么办？你没啥想说的吗？”
　　杜玉期待的看着她，希望她说出自己想听的话。
　　夏慕迟钝了一下，终于明白了她的意思。
　　她顿时怒了：“你想离开宿舍不带我？”
　　“你想一个人离开宿舍，出去租房？”
　　杜玉一噎：“……额，你反应好像有点慢。”


第12章 
　　夏慕：“慢什么慢，你是不是不想跟我当朋友了，想去找华含蕊？”
　　杜玉大囧：“这都什么跟什么啊？”
　　“我就是觉得宿舍地方太小了，所以想换个空旷一点的地方放东西，而且这样平日里放假了也能有地方去，这怎么就成了不和你做朋友了？”
　　夏慕撇撇嘴：“那你还吓我，我还以为你想要独自一个人离开呢。”
　　杜玉被她这小想法给整的无语了，连连保证：“放心，肯定带着你，绝对不会离开你。”
　　“那就行。”
　　两人上走廊前，夏慕忽然抬头看去，却什么都没有发现，之前那股强烈的被窥视感随之消散。
　　她眼神一冷，在心里哼了一声：变态。
　　只有下水道的老鼠，才会总是喜欢在阴暗的角落里偷窥别人，并且还试图偷走别人的宝贝。
　　而现在，她就遇到了一只。
　　不知不觉走到前面的杜玉回头疑惑道：“怎么了，看什么呢？”
　　夏慕收回目光，走到杜玉身边，平静道：“没什么，就好像看到了一只老鼠。”
　　杜玉信以为真，震惊道：“不会吧，我们楼在三楼哎，竟然有老鼠吗？”
　　“可能看错了吧，一晃而过，挺像的。”
　　夏慕推开宿舍门，把手中的东西放在桌面上，道：“不用理会，不在我们这层，会有宿管大姨赶出去的。”
　　“那就好，这种老鼠肯定是从下水道爬出来的，很不卫生的。”
　　杜玉点点头，气鼓鼓的道：“最讨厌老鼠了。”
　　夏慕意味深长的跟着点头，道：“嗯，老鼠什么的，很让人讨厌。”
　　“是吧是吧。”
　　杜玉找到了人符合，立刻跟夏慕去诉说讨厌三件套了。
　　傅含卉看看夏慕，再看看似乎没有意识到什么的杜玉，伏在双颖然耳边，低声道：“我怎么觉得，夏慕说的老鼠好像不是杜玉说的老鼠呢？”
　　双颖然白了她一眼：“老鼠不就是老鼠喽，还能是什么？”
　　傅含卉一噎，挠挠脑袋，疑惑道：“难道真的是我想太多了？老鼠，就真的只是老鼠？”
　　“快来吃饭，吃还拦不住你的嘴。”
　　双颖然打开袋子，从里面拿出一只还温热的炸鸡塞进傅含卉的嘴里，然后给自己的那份洒满了辣椒，这才津津有味的享用了起来。
　　因为袋子里有□□，双颖然直接给杜玉转过去了账，道谢道：“多谢了，下次给你们带。”
　　杜玉抿着笑着摇头：“不用客气了，都是室友。”
　　傅含卉点点头，同住了一年多，她还是摸清了一些杜玉的性情的，她拍拍身边的凳子，让杜玉坐过来，问道：“对了，听说你明年准备搬出住是吧？”
　　“嗯。”
　　杜玉诚实的道：“因为宿舍太小了，我想买冰箱，还想买衣柜放衣服，然后还有想找个地方可以方便放画板，宿舍不太方便，画板和颜料比较多，占地方。”
　　傅含卉也叹息的点头，赞同道：“是啊，宿舍的确不太方便，我有很多书都想买，但一直没地方放。”
　　主要她正是年轻气盛的时候，和女朋友在一起这么久了，难免想要亲近一下，可是宿舍是公共场合，她们平日里想要拥抱着一起睡都会被夏慕用眼神制止，不让她们带坏杜玉。
　　这很为难她们啊！
　　她眼睛转了转，忽然道：“颖然，我们也找房子搬出去住吧。”
　　正吃着窑鸡的双颖然猛然被肉汁呛进了气管，立刻呛的双面通红：“咳咳咳……”
　　傅含卉连忙给她拍背，又给她拿水，双颖然喝下后，痛的不行的喉咙终于好多了，她用湿润的眼眸瞪着傅含卉，娇嗔道：“说什么呢？”
　　傅含卉贴着双颖然，委屈巴巴的道：“我想跟你一起住，宿舍还是不太方便。”
　　杜玉看着她们两个人，小姬雷达开动：“？”
　　双颖然发现杜玉眼神不对劲，立刻用手肘撞了一下傅含卉，重重的咳了一声，道：“胡说啥呢，宿舍挺方便的，而且四儿搬出去后，宿舍人就更少了，这么多地方还不够你放书的啊？”
　　杜玉的小姬雷达没有链接到人，顿时收起来心思，点点头道：“对啊，我跟阿慕搬出去后，这宿舍就你们两个人了，很多空间都可以利用起来呢。”
　　双颖然看向拿着洗漱用品准备去洗澡的夏慕：“三儿也跟你一起租房？”
　　“是啊，阿慕说不放心我一个人，也不让我一个人出去租房。”
　　夏慕这么黏自己，杜玉也没想到，她还以为夏慕会选择自己在宿舍住呢。
　　“那…那挺好。”
　　双颖然欲言又止，她十分想问杜玉，都这样了，为什么她还能够表现的像是什么都不知道啊？
　　难道真的已经迟钝到了这种地步吗？
　　双颖然感叹，夏慕追妻之路漫漫长啊。
　　夏慕走过来拉起杜玉，道：“一起去洗漱吧，你身上也出汗了，晚上的铁锅炖味道大，不洗的话，被褥上都会有油烟味的。”
　　杜玉赶紧拿起衣服和自己洗漱用品跟上夏慕的脚步，跟傅含卉两人挥手，然后急匆匆的走了。
　　傅含卉摸着下巴，疑惑道：“真的有这么单纯的感情吗？”
　　双颖然吃着鸡头也不抬的问道：“什么意思？”
　　傅含卉：“就是杜玉和夏慕啊，你说三儿表现的也足够明显了吧，可小四好像就是不开窍的样子，也不对，或许是开窍了，但是不敢相信自己的感觉。”
　　“哦。”
　　“等等，别吃了，给我留一点。”
　　傅含卉连忙想去双颖然口中夺鸡，但双颖然愤愤的吃着鸡，捧着鸡就转了个身，完全不准备给傅含卉留：“让你装逼只要一份水果捞，才不给你留呢，饿着吧你。”
　　“不是，你不是点了那么多了嘛，嗷，宝贝我错了，我错了，快给我留一口，就留一口！”
　　傅含卉从双颖然背后抱着她，脑袋伸到双颖然前面，一口咬在了另一半鸡肉上，毫不在乎的就着双颖然的手跟对方一人一半的分食窑鸡，甚至在最后一口的时候，还接机一口亲在双颖然的唇上，巧妙的从她嘴里夺走了最后一口鸡肉。
　　双颖然：“！！”
　　“我的鸡！”
　　傅含卉大半个身子侧歪在一旁，粉嫩的舌头舔过嘴角的汁水，眼眸微眯，一脸的满足：“果然还是你点的东西更好吃。”
　　双颖然嫌弃：“呸，你就是喜欢跟我抢着吃，多少年了还改不了这么毛病。”
　　傅含卉大着脸：“谁让你嘴上的东西最好吃呢，我不跟你抢，就总觉得味道不够。”
　　“你讨厌。”
　　虽然嘴上说着烦她，但分食的时候还是先倒出一半给了傅含卉，这才自己吃。
　　这边两人甜蜜蜜的吃着晚饭，另一边跟在夏慕身后的杜玉却总觉得哪里不对。
　　她追上夏慕，犹豫再三，还是凑过去小声问道：“阿慕，你有没有觉得含卉和颖然不太对劲啊？”
　　夏慕面不改色的反问道：“有吗？哪里？”
　　杜玉说不上来具体的感觉，就干脆挑了几样最明显的：“就是气氛啊，还有那种动作和感情，我总觉得她们好像不是一般的好朋友。”
　　夏慕自然的问道：“她们和我们有哪里不一样吗？”
　　“嘶，非要说的话……”
　　杜玉想着夏慕对自己无微不至的照顾，甚至还因为自己脚凉，冬天每天夜里都夹着自己的脚，还把自己搂进怀里，紧紧的抱着睡。
　　再想想傅含卉会把双颖然的每个小细节都记住，只要双颖然喜欢的吃的，不管是在多远，只要有空，就一定会带她去。
　　饭菜还会把双颖然不喜欢吃的都给挑进自己碗里，还会记住双颖然的姨妈期，贴心的给她准备暖宝宝，给她暖肚子，揉腰和腿。
　　然后再想想夏慕也是这样对自己，自己怕虫子和老鼠，每次都是夏慕走前面敢跑它们，然后口袋里永远都装着给自己的糖，背包里永远装着湿纸巾和干纸巾，甚至还会给自己装着小镜子。
　　吃饭永远会先由着自己，然后点自己喜欢吃的，还会给自己记笔记和重点。
　　这么一想的话……
　　“好像……的确没啥不一样。”
　　这让她更加疑惑了，难道好朋友都是这样的吗？
　　这些难道真的没什么不同的？
　　是自己太疑心疑鬼了？
　　夏慕把自己新买的洗发水塞她盆里，再把她的空了的洗发水放进自己的盆里，到时候一起丢，安慰道：“其实闺蜜就是这样的，你别多想，她们跟我们一样的。”
　　的确一样，就是一个是单相思暗恋，另一个是互相表明心意的互相喜欢。
　　看到夏慕的动作，杜玉这才想起自己在超市的时候为什么总觉得哪里不对了，原来是忘记买了，她懊恼的拍拍手：“啊，洗发水又没了啊，我都忘记了，本来想买的，但是最近事情多，一下就给忘了。”
　　“这要是你记起来啊，估计得还要三天。”
　　夏慕无奈又宠溺的敲敲她脑袋，推推她：“去吧，我在你隔壁。”
　　“嗯嗯。”
　　杜玉乖巧的进了浴室隔间，而夏慕也进了隔壁间，而没想到只因为迟了一步，所以才在公共浴室洗澡的华含蕊搓头发的手顿了一下。
　　真是在哪都能碰到呢。


第13章 
　　她故意拖延了一下时间，正好开门时间碰上杜玉开门的时间，杜玉这边刚开门，后面华含蕊就跟着开门了。
　　杜玉本来没有注意到她，但华含蕊怎么会放过这种机会？自然是首先惊讶的开口：“杜玉？”
　　杜玉听到略熟悉的声音，转身就看到了擦着脑袋走出来的华含蕊，脸上挂上了一丝尴尬，没戴眼镜她看不清人，只能隐约根据声音判断，但华含蕊跟她接触并不多，所以声音并不太熟悉，只能眯着眼睛询问道：“你是？”
　　华含蕊没想到杜玉近视这么严重，含笑的自我介绍道：“是我啊，华含蕊。”
　　“真是没想到洗个澡还能遇到呢，真是幸运，刚才听到声音的时候，我还以为听错了呢。”
　　杜玉笑着点点头：“是挺巧合的。”
　　正在整理衣服的夏慕一听华含蕊这话，立刻推开门走了出来，仗着自己腿长三两步走到杜玉身边，杜绝了华含蕊想要靠近的心思，勾起嘴角笑道：“是挺巧的，那儿都有你。”
　　华含蕊眨眨眼睛，面不改色的笑道：“这话可不能这么说，能跟你们遇到，我感觉非常幸运，这也证明了我们很有缘，不是吗？”
　　夏慕皮笑肉不笑：“那可真是不得了。”
　　两人争锋相对，当场就进行了不见硝烟的对战。
　　杜玉打开眼镜盒，找出眼镜戴上，这才终于搞清楚了现在的情况，因为夜里公共浴室雾气大，很快就把杜玉的眼镜给熏出了一层雾。
　　雾遮住了视线，让杜玉不敢独自前进，生怕会踩到水滑倒。
　　她伸出手摸索着想要阻止两人在浴室里争吵，嘴里还喊着：“阿慕，阿慕……”
　　“我在。”
　　下一刻，本来还在跟华含蕊瞪眼的夏慕走到杜玉身边，伸手扶助了她的胳膊，摸到了安全的东西，杜玉松了口气。
　　刚才她害怕的都差点蹲下去，想要一步一步爬出去。
　　她牢牢抓着夏慕的手，把自己半靠在夏慕怀里，软乎乎的道：“阿慕，你别跟含蕊置气了。”
　　夏慕搂着她，面无表情的看着华含蕊，温柔道：“我跟她置气什么，她是你的朋友。”
　　华含蕊挑眉，还挺两面三刀。
　　杜玉对此却信以为真，安心的眼镜布擦了擦镜片上的雾气，重新恢复了光明，她更加安心不少。
　　“阿慕，我们该回去了，不然含卉她们会担心的。”
　　“好。”
　　夏慕过去拿起两人的东西，又自然的牵起杜玉的手，对华含蕊平静道：“麻烦让让。”
　　华含蕊侧身：“请。”
　　杜玉歉意的对华含蕊点点头，下一刻就跟着夏慕走了。
　　华含蕊脸上挂着不屑的笑容，这副占有爆棚欲的模样可真可怕呢，只可惜，这不还是没有在一起嘛。
　　只要没有成功，那她就还有机会。
　　撬墙角什么的，习惯了就好了。
　　“叮铃铃，叮铃铃！”
　　急促的铃声响起，她随手挂掉，没有理会对方再次拼命打过来的电话，又等了十几分钟，对方已经拨打了起码八/九次后，确认周围没人她才接起。
　　她撩了一把长发，用和在杜玉和夏慕面前完全不一样的神情不耐烦的道：“什么事？”
　　对面的女音俨然已经快要崩溃了，她停的道歉，哭着喊着：“阿蕊，我离不开你，你别抛弃我好不好？我会听话的，我会很听话的。”
　　可不管对面的女孩怎么哭闹，华含蕊都不为所动，她只是平静的称述道：“许听竹，我们已经结束了。”
　　抱着手机不敢相信这是真的的许听竹哭着跌坐在地上，不停的重复她们的过去，试图用这种方式留下华含蕊：“不是这样的，你明明说过最喜欢我了，你还带我去吃好吃的，还陪我去放烟花，还跟我一起去旅游，我们还在姻缘树下一起许愿……”
　　可明显这些东西都让华含蕊嫌弃，她皱紧眉头，不耐烦的低吼道：“许听竹，你清醒一点。”
　　许听竹抱着最后一丝希望的道：“你还记得我的名字不是吗？之前的那些你根本就不记得名字，你只记得我不是吗？只有我才能拿到你的私人联系方式，也只有我知道你的地址不是吗？”
　　“我对你来说是特殊的不是吗？”
　　“我之所以告诉你，仅仅是因为你之前足够听话，不会插手不该管的东西，但现在你越界了，懂吗？”
　　华含蕊早就在跟她分手之前就已经坦白过了，她不是什么来拯救她的天使，相反，她是来引诱她堕入地狱的恶魔。
　　她不过是拿了别人的钱来刻意接近她，然后扳弯她，让她离不开自己后，又主动抛弃她的一个感情人渣饰演者。
　　她们不过都是那些有钱人眼里的游戏，而现在对方过瘾了，不给钱了，她自然也该脱身了。
　　听着对方哭泣的声音，华含蕊终究还是没有对这个她曾经唯一付出过一点真心的人下狠心，不然她就不会保留着这个手机号，也不会接听对方的电话。
　　她揉了揉眉心，沉声道：“许听竹，我早就告诉过你，不要继续对我动心，因为我可以对无数人做出跟你做过的相同事情，我也可以演出无数种别人想要的性格，我对你来说根本就不是救赎，别在我身上浪费时间了，回去你的世界。”
　　许听竹抓着手机，双目含着泪光，神情脆弱的低笑出声：“哈……”
　　“哈哈哈……”
　　她嗓音沙哑的低声道：“回去我的世界？”
　　“回去我的哪个世界？”
　　她不停的质问道：“我还能去哪？我的世界又在哪？”
　　“你告诉我啊，你告诉我啊！”
　　面对对方歇斯底里的哭喊，华含蕊冷漠道：“没什么事的话，我就挂了。”
　　一听华含蕊来真的，许听竹立刻哀声请求道：“你别挂……你不要挂断好不好，让我再听听你的声音，就一会儿好不好？我求求你了，我真的太想你了……”
　　说着说着泪水顺着脸庞再次滑落，她声音里的哭腔越来越重，几乎整个人都要被泪水所淹没一般。
　　华含蕊沉默了一下，平静道：“许听竹，你这样就没有意思了。”
　　许听竹忽然道：“我知道我说什么都没有用，但是，华含蕊，我真的很爱你……”
　　华含蕊听出她话语里的不对劲，警惕道：“你要做什么？”
　　许听竹擦去脸上滚烫的泪水，哑着嗓子轻声道：“放心吧，我什么都不会做的，我没那么傻，为了你去放弃我的生命。”
　　华含蕊再次沉默片刻，道…“……这样最好。”
　　随后她挂断了电话，看着通话记录上面那个熟悉的名字，沉默思考许久，最终还是把对方拉黑了。
　　她已经不是过去那个华含蕊了，她不再是那些人的傀儡，不用再去为了钱特意的扮演角色去攻略其她人，看她们陷入爱情再被爱情抛弃。
　　对于过去的生活里唯一认真过片刻的人，她也决定抹去对方的痕迹，从此与对方彻底陌路，再也不相识为好。
　　不管是为了自己，还是为了对方。
　　.
　　已经回到宿舍的夏慕用干的毛巾给杜玉擦拭着长发，杜玉也给她擦着头发，两人彼此给对方擦发，夏慕装作不经意的问道：“你今天跟华含蕊出去说了些什么？”
　　“她带我去了一家老旧的餐馆，那家餐馆很好吃，是一对可怜的老夫妇开的，顺便跟我说了一下那对夫妇的事情。”
　　杜玉乖巧的把今天下午跟华含蕊一起做的事□□无巨细的全部说了一遍，夏慕垂眸从文字里把杜玉和华含蕊在一起的画面全部拼凑过了一遍，没发现有什么大问题，就是一些常用的离间人的小话术，她都不屑对华含蕊用。
　　夏慕脸上的表情柔和了些许，温柔询问道：“嗯，你觉得她这人怎么样？”
　　杜玉没想那么多，单纯的评价道：“她这人挺好的，很善良也很热心，而且我听群里的学姐说，含蕊她这个人特别的努力，学习上非常不错呢。”
　　“是吗？”
　　夏慕心里一阵警惕，这种突然冒出来对杜玉搞交集的人，肯定有问题。
　　之前高中的时候，有段时间她出去参加比赛，然后就有人趁着这段空隙里对杜玉献殷勤，不过那人手段稚嫩，她回来一看就看出了那人的小心思。
　　她从小被母亲带去参加各种聚会，察言观色的本领还是有的，不过因为跟杜玉在一起久了，就很少去参加那些不必要的东西了。
　　而且她的第六感告诉她，这个华含蕊说不定跟她有过一定的交集，只是她给忘了。
　　“我回头让人查查她。”
　　杜玉给夏慕擦着头发的手一顿，犹豫道：“别了吧，就一个普通朋友，这调查人家不太好吧？”
　　夏慕停下手，摸了一下她的头发，确认不会再随便有水滴下来了才放心，她整理了一下毛巾，淡定道：“放心吧，我心里有数。”
　　杜玉知道夏慕是为了自己好，但这样真的太夸张了点，无奈道：“你什么时候没数啊，我就是不想你太操心了，她就是一个刚认识一天的普通同学，这要是都调查一遍再认识，那我就不用出门了。”
　　夏慕叹了口气，把毛巾去挂上：“行吧。”
　　就这样，两人错过了能够第一时间知道华含蕊是什么样的人的机会。


第14章 
　　虽然杜玉评价华含蕊是个单纯的人，但夏慕却总觉得对方不像她平日里表现出来的那样单纯，或许这种单纯，仅仅是为了接近杜玉而伪装的。
　　有了猜测后，夏慕就开始了注意。
　　她假装不经意的跑到畜牧系去看华含蕊喂鹅，然后再看着她因为喂鹅时间晚了几分钟，随后在鹅愤怒的追赶下抱头鼠窜，最后还是被追上啄了好几口。
　　夏慕看着疼的呲牙咧嘴，泪眼汪汪的华含蕊，开始怀疑自己是不是想差了，难道真的是自己想太多了，对方其实就只是一个单纯的人？
　　看到周围人注意到了她，夏慕径直走开，没有停留。
　　到是华含蕊的同学提醒她：“含蕊，刚才俄语系的夏慕过来看你喂鹅哎，而且就她一个人，不是吧，她连闺蜜都抛弃了过来看你，你说她是不是对你有什么意思啊？”
　　华含蕊笑笑：“人家可是有一个系花当闺蜜的，怎么可能看上我啊。”
　　其实她早就发现了夏慕，只是一直假装没发现罢了。
　　夏慕昨晚的眼神可不是很友好，自己要动对方的心上人，作为‘保镖’，她自然要过来一探究竟，但不知道为什么，对方竟然没有选择让别人来调查自己。
　　莫非真就这么自信自己不会夺走杜玉？
　　只是，这种直白的方式，是不是太蠢了一点？
　　华含蕊搞不懂夏慕的心思，杜玉也搞不懂。
　　“你去找华含蕊了？”
　　夏慕放下课本，把顺手买的奶茶递给杜玉，道：“我去看了看畜牧系，听说那儿有很多不一样的动物。”
　　杜玉接过奶茶，还是有些狐疑：“真的只是为了看动物？”
　　夏慕侧身，手搭在椅背上，假装不在意的问道：“怎么，你害怕我对她做什么？”
　　杜玉放下奶茶，拖着凳子坐到她身边：“我不是害怕，我是担心。”
　　“你不是说她不对劲嘛，都说不对劲了，你还靠近她，我会担心她对你做什么。”
　　想起对方那假装看不到自己的模样，夏慕嗤笑一声：“她不会对我做什么的，放心吧。”
　　“你就这么确定啊？”
　　“嗯。”
　　夏慕没有解释什么，只是揉揉她的脑袋，然后打开电脑去做自己的事情。
　　华含蕊当然不会对自己做什么，因为她的目标根本就不是自己，而是杜玉。
　　果然，还是得调查一下。
　　她掏出手机，给自己的表妹发了一个消息，让她帮忙调查一下华含蕊的过去。
　　【详细点，我总觉得她给我一种很熟悉的感觉，说不定是熟人。】
　　表妹洪昕一看是自己表姐来的消息，立刻就答应了下来。
　　【对了，姐，我听说宋家那个小千金最近挺惨的，似乎是得了抑郁症，只能在家休养。】
　　夏慕：【谁？】
　　洪昕：【就是那个许听竹啊。】
　　夏慕：【她怎么得抑郁症了？】
　　洪昕：【好像听说是被谁骗了感情，好几年的感情呢。】
　　骗感情？
　　夏慕眼眸一转，许听竹比她小个两岁，今年才刚满十八岁，之前因为一些事情，许听竹跟家里人闹的很不愉快，而且还搬出了家。
　　后来不知怎么的，她又回到了家里，脾气一改从前的骄横，变得乖巧懂事，也听话了不少。
　　她原本以为是因为她长大了，现在来看，莫非是她谈恋爱了？
　　【顺手查查，宋折鸢上次还跟我说她妹妹遇到了人渣，让你有时间就给她看看。】
　　洪昕有些不情愿，慢吞吞的打字：【宋折鸢啊……】
　　夏慕：【我知道你对她有点意见，但你现在都十九岁了，高三的人了，能放下的就放下吧。】
　　洪昕鼓起了脸颊，那是自己的问题吗？
　　论哪个妹子被别人抱着搂着叫弟弟，都会有心理阴影的好吗？
　　而且那个女人，一点也不知道收敛，知道自己是女的后，更加变本加厉，还拐带她出去吃喝玩乐后，让她自己走回家！
　　甚至还在撩弯自己后，就一走了之，再也没有出现过。
　　哼，人渣！
　　夏慕虽然不太清楚洪昕和宋折鸢之间的过去，但至少那么要好的两个人突然分道扬镳，甚至宋折鸢还呆在国外一直不回来，就好像在避免什么发生一样，这实在让她有些看不起。
　　【我知道你记恨她，她现在回来了，你可以去骂她，打她了。】
　　洪昕心跳慢了半拍，她回来了？
　　她回来了，为什么自己不知道？
　　她为什么没有来找自己？
　　洪昕咬紧下唇，想要说些什么，但最终没有说出口。
　　看对面没有再发消息过来，夏慕便收起了手机。
　　说起宋折鸢，她也是最近才忽然听到的消息，自从一年前宋折鸢去了国外，便彻底失去了踪迹，不管怎么找都没人知道她去了哪。
　　她就好像凭空消失了一般，同时也带走了洪昕的心，那一年洪昕休学了，只是那时候夏慕刚进大学，也没人告诉她，等她知道的时候，洪昕已经在家呆了很久了。
　　那时候她才从小姑的嘴里听到关于宋折鸢那时候做的事情，宋折鸢比自己还大两岁，是宋家的大女儿，平时很不着调。
　　虽然学习不行，但是经商头脑却非常好，所以年纪轻轻的就干出了一点小成就。
　　而且她长的漂亮，是那种一眼看过去就会让人脸红的人，而且能说会道，擅长玩弄人心，她就像一杯成熟的烈酒，勾引着洪昕堕落。
　　少不更事的洪昕在和她的相处中，很快一颗少女心就沦陷了，宋折鸢没说接受，也没有拒绝，只是在洪昕对她的痴迷到了最顶峰的时候，选择了出国深造。
　　说是深造，但根据夏慕所知来看，估计是在躲避洪昕的感情。
　　如今她回来是为了什么，夏慕不知道，但这个消息传到自己耳中的时候，已经是跟宋家小女儿许听竹的事情相关了。
　　对方忽然联系自己，虽然自己跟她小时候就认识，但为了表妹着想，她一直都把这件事压着，到了现在才说出来。
　　在她心里，宋折鸢是配不上洪昕的。
　　想了想，觉得自己提的要求有点过分，便重新掏出手机打字：【要是不愿意就算了，毕竟她做出那种事情，现在还若无其事的来找你帮忙就很无耻，你不帮也是情理之中的。】
　　洪昕那边等了许久，字打了又删，好像在纠结，不过最终她还是道：【帮吧。】
　　夏慕轻叹一口气，这种好脾气，宋折鸢还不珍惜，真是太可怜了。
　　杜玉听到夏慕的叹息声，捧着奶茶凑过来好奇的问道：“怎么了？怎么忽然就叹气了？”
　　夏慕本不想跟杜玉提这种事情，但如今这种处境，她觉得凭借她那点面对感情的直觉，完全不可能弄清楚，所以她决定找外援。
　　只是这开口吧，就有些困难了。
　　“就是…我认识一个人……”
　　“嗯，咋了？”
　　夏慕嘴唇张张合合，最终靠过去，整个人趴在杜玉肩膀上，嘴唇贴在杜玉的耳边，声音又轻又小的说了关于洪昕和宋折鸢的事情。
　　只是她没说名字，只用abc三个词来代替。
　　杜玉本来还在害羞，觉得夏慕靠太近了，但故事听到一半就开始生气了，她觉得自己有点感同身受。
　　要是夏慕这时候独自一人远走高飞，那她肯定比洪昕还要惨，她离不开夏慕，就好像陷入沉沦的洪昕离不开宋折鸢。
　　当听到夏慕竟然还让洪昕帮忙查宋折鸢妹妹许听竹的事情后，她立刻对夏慕怒目而视，破有种恨铁不成钢的道：“你这个脑子怎么长的？她都那样了，你竟然还让她去帮伤害自己的人调查对方妹妹的事情，你是缺根筋吧？”
　　“这要是我，我简直恨不得弄死那个人渣，你竟然还选择跟人渣站一条线，你是不是想跟她一样，成为一个人渣？”
　　说到最后杜玉的声音猛然拔高，人也把夏慕推开了，整个人开始炸毛。
　　无辜的夏慕眨巴了两下眼睛：“我没啊……”
　　杜玉指责：“你让她帮忙查了！”
　　夏慕：“我说了，不想查就算了啊。”
　　“可就算这样，你也是说了！”
　　杜玉气呼呼的把奶茶重重的放在桌子上，整个人如同河豚一样膨胀，简直快被夏慕的一根筋给气死了。
　　“这种人渣就应该让她消失在这个世界上，也消失在那些被她伤害过的所有人眼前！而不是什么也不说，就这么若无其事的回来，还指挥似的让人帮忙！她算个老几啊她！”
　　夏慕连忙点头，生怕自己被牵连的跟上：“对对对，你说的对。”
　　杜玉骂骂咧咧了好一会儿，这才看向夏慕，她愤怒的伸出手：“手机拿出来！”
　　夏慕乖巧的把手机拿出来双手上交：“要干什么……？”
　　“那个人渣呢？是谁？”
　　杜玉熟练的翻动夏慕的微信消息，然后从中挑选出那个不要脸的人渣。
　　夏慕：“……”
　　“宋折鸢。”
　　“宋-折-鸢……”
　　杜玉嘟囔着找到人，然后看向夏慕：“我可以发消息不？”
　　夏慕：“可以，随便发。”
　　其它不重要，杜玉开心就好。


第15章 
　　听到随便发三个字，杜玉也就没有客气。
　　【宋折鸢？】
　　宋折鸢第一反应是：【有消息了？】
　　第二反应是：【你不是夏慕？】
　　夏慕不可能疑惑自己是不是本人，所以对面的应该很可能不是夏慕本人。
　　杜玉：“！”
　　这就被看出来了？
　　既然被认出来了，杜玉就更直接了：【我是夏慕的朋友，叫杜玉。】
　　宋折鸢更加疑惑了，既然不是夏慕，那她找自己干什么？
　　【嗯，找我干什么？】
　　干什么？
　　杜玉冷笑，还能干什么，当然是骂你！
　　【我有个朋友……】
　　字打到一半，杜玉忽然还没想起问另外两个人的名字，目光顿时幽幽的看向夏慕，
　　夏慕一个激灵，立刻道：“洪昕，我表妹，洪水的洪，日斤的昕。”
　　【我有个朋友叫洪昕，是夏慕的表妹，你知道的吧。】
　　【当年你跟她的事情我都清楚，既然你当时选择了抛弃她去过更好的生活，那现在完全就不必再回来，而且还提出让她帮你调查你妹妹的感情史，呵，你好大的脸！】
　　杜玉按的手机啪啪作响，平日里温吞的老实人到了这一刻，立刻如同炸/药附体一般的爆炸，噼里啪啦的一顿输出，直接把对面的宋折鸢给看的迷茫了。
　　抛弃那个小家伙？
　　宋折鸢脑海里划过洪昕稚嫩的小脸，轻笑一声，要不是之前探听到这个小家伙如今实力可高，完全可以满足她的需求了，否则她都想不起来这个人。
　　不过……
　　比起洪昕，她现在对这个拿着夏慕的手机跟自己愤慨万千的杜玉比较感兴趣。
　　她慢悠悠的打字：【你说你是她们两姐妹的朋友？】
　　杜玉：【对，咋滴。】
　　宋折鸢嘴角缓缓勾起：【我想泡你。】
　　杜玉揉揉眼睛，确认自己没看错，然后心口愤怒的情绪更高了，这什么人啊！她怎么能干这种事！
　　她气呼呼的瞪大眼睛，再次开始了扣字生涯，只可惜，她的扣字速度太慢，完全跟不上宋折鸢，往往都是她费力的打出一大段话指责宋折鸢不道德。
　　但下一秒，宋折鸢就宠溺的发过来一些你说的都对的话语和图片，仿佛认了，又仿佛没认。
　　再次被调戏过后，杜玉直接红着眼睛把手机塞进好奇不已的夏慕的手里，声音中带着哭腔的骂道：“这个混蛋！”
　　夏慕：“？”
　　看到夏慕，就想起刚才被宋折鸢戏耍的自己，杜玉：“你也是混蛋！”
　　莫名被迁怒的夏慕一噎，完全不知道自己做错了什么，只是默默的把聊天记录从头到尾的看了一遍，最终她的眉头夹的死紧，直接发微信过去礼貌询问：【宋折鸢，你活太长了是吧？】
　　没等到小可爱回复的宋折鸢一看这语气就知道是谁了，顿时嗤笑出声，悠闲的回了一句：【怎么，你的小家猫解决不了，还不让别人帮忙？】
　　夏慕毫不客气的回道：【滚。】
　　宋折鸢坐在吧台旁，一边摇晃着手里的酒杯，一边打字：【你的小家猫挺有意思的，我挺喜欢，让给我一段时间，嗯？】
　　对待她的要求，夏慕只给了她一个字：【滚。】
　　“呵。”
　　宋折鸢放下手机，关闭屏幕，手抚摸着身边人白嫩的脸庞，烈焰的大红唇上扬：“真是的，一点意思也没有。”
　　“还是你可爱。”
　　女孩穿着清凉，几乎整个人都贴在宋折鸢身上，她画着浓浓的妆，黑色的眼线几乎都要飞出去了，她扒着宋折鸢的手，声音软乎乎的道：“鸢姐喜欢，我就更可爱一点。”
　　她涂着奶咖色口红的嘴想要凑过去讨个吻，但下一刻却看到了对方似笑非笑的眼神，她愣了一下，一股凉意从后背升起，一时有些不敢贴上去了。
　　宋折鸢看着她，抬手抹去她的口红，看着对方被自己弄花的脸蛋，她毫不在意的道：“我喜欢干净又矜持的女孩子，你虽然长的可爱，但是，太脏了。”
　　女孩瞪大眼睛，瞳孔微缩，想要开口说什么，但下一秒宋折鸢就起身离开了这里。
　　女孩被独自丢弃在吧台旁，而出了酒吧的宋折鸢则伸了一个懒腰，看着天空高高悬挂的太阳，她脑海里想起第一次见到洪昕的样子。
　　那时候的对方纯情又青涩，什么都不懂，特别单纯，自己说什么她就信什么，一直到现在，她都没有再见到那么清澈的眼眸。
　　“是有很久没见过了，不过在这之前……”
　　她掏出电话，拨通了手机里的一个号码。
　　对面响了五六声才接起来，似乎时刚做完什么剧烈运动，对方此时气喘吁吁的，声音也没了之前见到自己时的拘谨。
　　宋折鸢露出一个不怀好意的笑意：“好久不见，我的小奴隶。”
　　在操场刚打完篮球的华含蕊忽然如同一盆冰水泼下来一般，本来运动完一身火热的温度也迅速冷却了下去，甚至还大太阳的，浑身偷着寒冷。
　　这个声音……
　　她不敢置信的看向手机上面显示的名字——宋折鸢。
　　她回来了……
　　她竟然回来了。
　　华含蕊吞咽了一下口水，努力调整好自己的呼吸，没有开口应答。
　　宋折鸢没听到想象中的回答，原本带笑的眼眸立刻就冷了下去，她一边走路一边冷声道：“你以为不回我的话，我就不知道是你了吗？小奴隶，我回来了你是不是很惊喜，很意外，很意想不到？”
　　华含蕊想起自己那不堪的过去，都是因为这个人，若不是这个人，自己根本就不会需要做那么多的事情，也不会变成如今这个让人讨厌的样子。
　　她好不容易摆脱了这个人，为什么她还要回来找自己？
　　“宋折鸢……”
　　她用尽了最大的力气才能叫出对方的名字，但只可惜，哪怕如今她已经彻底长大了，她也依然没法逃过‘宋折鸢’这三个字。
　　宋折鸢重新含着笑：“小奴隶，听说我不在的日子里，你过的很滋润啊。”
　　华含蕊立刻起了警惕心：“……你想做什么？”
　　“我回来了，你不高兴吗？”
　　说完宋折鸢又不需要华含蕊回应般的自问自答道：“也对，你应该巴不得我死在国外才对，你或许一直在祈祷我就此失踪，再也不会回来更好，对吧？”
　　华含蕊深呼吸一口气，对方说的这些她确实都想过。
　　宋折鸢挥手搭车：“小奴隶，之前发生的事情我很生气，你应该知道我生气的下场吧？”
　　听到这话的华含蕊浑身忍不住打了一个哆嗦：“……”
　　上车后，宋折鸢没有再继续叫对方小奴隶，话语也没有那么露骨，只是依然让华含蕊心惊胆战。
　　若说自己是个变态，那对方就是一个究极变态，她最喜欢的就是看别人爱而不得，更喜欢看那些优秀生因为感情而堕落深渊。
　　只要她看不顺眼的，几乎都被整过，可她自己却不觉得这是错的。
　　而她做这些的时候，华含蕊就是帮凶。
　　她一点一点的教导华含蕊，把她打造成自己的奴隶，对自己唯命是从。
　　可以说，华含蕊是她手里一把杀人不见血的刀刃，让她在圈子里非常出名。
　　作为小她两岁的夏慕，小时候也因为和宋折鸢不和而打过架。
　　小时候的夏慕就在拳击上表现出了超强的学习能力，而宋折鸢知道打不过她，就会叫来很多人围殴夏慕。
　　两人也算不打不相识，只可惜到了初中后，宋折鸢高中了，两人又再次因为想法不同而决裂过一段时间。
　　就是那段时间夏慕遇到了杜玉，而宋折鸢遇到了华含蕊。
　　夏慕和宋折鸢有同样的控制欲，不同的是夏慕选择了控制自己，让杜玉温暖自己，进入自己的世界，而宋折鸢选择了用金钱和威逼利诱控制华含蕊，让她去完成自己的想法。
　　很多时候华含蕊做的事情，都是宋折鸢想好的，华含蕊就是一个傀儡。
　　得知宋折鸢在做的事情后，夏慕更是觉得自己跟她决裂的对，这种人真的太可怕了。
　　可惜宋折鸢不这么想，她想拉夏慕入伙，她懂夏慕，就像夏慕可以一眼就看出做下那些让人厌恶事情的人是她的傀儡。
　　当时她还不认识华含蕊，只是听宋折鸢在自己面前炫耀时，才知道她竟然已经做了很多让人看不起的事情。
　　华含蕊不知道夏慕，夏慕也不认识华含蕊，但彼此却非常默契的从未提出见面，只是偶尔华含蕊会想，她这个傀儡，还有能够见到天日的那一天吗？
　　得到了华含蕊消息的宋折鸢自然不会放过这么好的机会，她已经很久没有遇到像华含蕊这样符合她想法的傀儡了。
　　她太想要重新拥有对方的所有权，以至于都没有在意华含蕊在什么学校。
　　当她来到学校时，正好碰到夏慕牵着杜玉去吃午饭，而华含蕊就在这时候准备来带宋折鸢离开学校。
　　校园曾经是她最厌恶的地方，但现在这所校园，却是她最后的清静之地，她不想让任何人知道她的过去。


第16章 
　　四人见面，分外眼红。
　　夏慕抿紧了嘴角，握紧了杜玉的手。
　　宋折鸢看着被夏慕死死牵着手的杜玉，眼底划过一丝异样，只这一丝异样就引起了夏慕的警惕。
　　每次对方露出这种表情，就代表要有人遭殃了。
　　她用警告的眼神示意宋折鸢别搞事，不然她不会手下留情。
　　宋折鸢勾勾嘴角，就像没有看到一样自然的打招呼：“好久不见，夏~慕。”
　　华含蕊也有些紧张，宋折鸢操控着她之前的生活，让她对宋折鸢有了心理阴影，就算是阔别了两年，对方依然在她心底最深处的阴霾里，所以她不敢反抗对方。
　　而且对方也并没有做什么触碰到法律底线的事情，她也没法报警，所以她只能祈祷宋折鸢不会对杜玉起兴趣。
　　杜玉没认出宋折鸢，但宋折鸢却一眼就看出了她是谁，心里嘲讽了一下夏慕的目光，又漫不经心的道：“这么多年不见，你不想我吗？”
　　杜玉心里一紧，手下意识的拉紧了夏慕，她没听夏慕说过这个人，这是谁啊？
　　夏慕感受到手里的力道，沉默了一下，道：“好久不见，宋折鸢。”
　　杜玉一听，想起对方在微信里戏弄自己的话，脸颊瞬间涨红。
　　宋折鸢笑眯眯的看着不自觉鼓起脸颊的杜玉，歪头道：“这位应该就是拿你微信跟我说话的那个杜玉小朋友？长的真可爱，原来夏慕现在喜欢这一款的了啊，明明当年……”
　　夏慕沉下脸，声音也提高了不少：“宋折鸢。”
　　当年年少的时候，她跟宋折鸢成为了朋友，那时候的宋折鸢就已经表现出了神经质，一直追问她一个只有十岁的小朋友喜欢谁，是不是她。
　　被烦的不行的夏慕敷衍的点点头，但并没有说话，所以就被宋折鸢当成了默认。
　　这件事也被上初中的宋折鸢不停嘲笑，直到两人闹掰，现在宋折鸢提起这件事明显就是不怀好意。
　　为了不让杜玉误会，夏慕果断出声打断了宋折鸢的话。
　　宋折鸢假装捂住嘴，眼波流转间不停的向着夏慕发送媚眼，妥协又宠溺的道：“好，我不说了还不行吗？看你这气生的，不过就是过去一件小事嘛，谁也不会在意的，是不是，杜玉？”
　　虽然嘴上说着不会有人在意，但却又点名了杜玉，加重对方的误会。
　　虽然夏慕是自己曾经最好的朋友，但这也不代表她就希望对方能够光明正大的站在阳光里得到幸福。
　　谁都可以，只有夏慕不行。
　　因为夏慕是属于她的。
　　夏慕咬牙切齿：“宋折鸢！”
　　宋折鸢：“哎呀呀，别生气嘛，到时候打起来多难看啊，多粗鲁啊。”
　　夏慕刚想冲动，下一刻却被杜玉紧紧拽住，强迫她站着别动。
　　夏慕偏头看向杜玉，杜玉露出一个安抚的笑脸，和以前一样的温柔笑容，没有任何的不适和勉强。
　　“阿慕，是人都有过去，不用遮掩。”
　　“况且，没关系的，不管你怎么样，我都可以接受。”
　　夏慕很感动，她没想到杜玉会这么说，解释道：“我跟她没关系，到时候回去了我再跟你说。”
　　宋折鸢眼眸一暗，在心底定了一个等级表，把杜玉划分去了危险的一层，能够轻易就改变夏慕的举动和想法，这个杜玉果然是自己拉下夏慕的最大的障碍。
　　一直呆在一旁的华含蕊见宋折鸢一直盯着杜玉，心下一慌，赶紧拉起宋折鸢的手腕往外拖，嘴里还道：“折鸢你难得来一次，我请你吃饭吧，杜玉你们也快去吃饭吧，不然外面就挤满人了。”
　　华含蕊拉着宋折鸢远离了夏慕两人，走出很远后这才松开宋折鸢的手，见附近没什么人，华含蕊抿了抿嘴，垂下的眼眸心虚的四处张望：“你来找我，是为了什么？”
　　当年宋折鸢出国时就已经说清楚了，不会再来打扰她的生活，选择抛弃她这个小奴隶，现在突然回来，还做出这种事情，这一点也不像宋折鸢。
　　宋折鸢靠在树上，轻轻的揉了揉被华含蕊捏痛的手腕，悠闲道：“我来干什么，你不知道吗，小奴隶？”
　　华含蕊强调道：“当年你出国的时候，我们应该已经说的很清楚了，我们没有关系了，我也不是你的奴隶了。”
　　“那又怎么样，我们之间的关系，是三两句话就可以断掉的吗？”
　　宋折鸢挑起她的下巴，目光带着蔑视：“怎么，我辛苦把你带出来，你却想要逃避我，独自干活吗？”
　　华含蕊被迫扬起下巴，略心虚的反驳道：“我没有。”
　　“有没有不是你三言两语就可以说清楚的，我回国后可是从圈内听到了不少你的光荣事迹。”
　　宋折鸢举起手机，上面是洪昕发来的资料，虽然洪昕没有说帮忙，但依然把资料和消息发了过来。
　　资料上面明明白白的写着，自从宋折鸢出国后，华含蕊利用她留下的人脉，不停的用过去的身份帮别人做着各种跟过去相关的事情，以此来获取酬劳。
　　其中她的妹妹许听竹，更是被这个人耍的团团转，现在还一心为了华含蕊要死要活。
　　她凑到华含蕊耳边，用情人般呢喃的声音轻声细语道：“你说，我要是把这些东西给许听竹看，她会不会对你报复呢？她可是我的妹妹，你对我的手段很清楚吧，你说，她跟我一母所生，另一方面的爱好是不是也一样呢？”
　　“还有，你不会是为了报复我，所以才故意接近的她吧？恩？”
　　华含蕊眼眸一震，急忙撇清关系：“这一切跟她没有关系，我不知道她是你妹妹。”
　　“我要是知道她是你的妹妹，我绝对不会对她下手的。”
　　宋折鸢漫不经心的给华含蕊撩起耳边的碎发：“你说我该相信你吗？”
　　华含蕊急了：“你可以相信我，真的！”
　　她的确一开始并不知道许听竹是宋折鸢的妹妹，她们的姓氏都不一样，而且性格更是完全不同。
　　宋折鸢性格强势恶劣，对待什么都想掌控在手心里，而且极度喜欢玩弄别人的感情，看别人堕落深渊。
　　而她并不会对这些人伸出救援之手，反而还会把他们踩的更深。
　　从华含蕊认识她开始，她就已经玩弄了数十人的感情，并且从不对人动真的感情。
　　她就好像一朵野外肆意生长的玫瑰，娇艳，危险，又充斥着让人无法割舍的魅力。
　　而许听竹……
　　华含蕊垂下眼眸，挡住眼底的复杂。
　　许听竹长的乖巧，一双眼睛清澈见底，就好像一只温柔的小鹿，只能看到你一个人。
　　而且对方做事认真，待人真诚，就好像一朵长在温室没经历过吹风雨打的娇花，让人想要呵护，不让她看见任何的阴霾，但又想要把所有的残忍都撕碎了丢在对方眼前，看着她崩溃，看着她堕落，看着她从高高在上的温柔坐榻上滚进泥地，成为再也见不到光明的泥人。
　　许听竹太光明了，这种光明在一开始就吸引住了华含蕊，让华含蕊一边沉沦，一边又忍不住想要撕碎这点光。
　　她前期一直在许听竹面前伪装着，直到她知道了许听竹是宋折鸢的妹妹。
　　宋折鸢……
　　宋折鸢……
　　宋折鸢三个字就好像一座笼牢一般紧紧的包裹着她，让她无法挣扎，让她陷入地狱，让她成为泥地里的一滩烂泥。
　　明明她不想的，她不想这样的。
　　但没办法，她只学了这个。
　　直到真相的那一刻，她脑海里第一想法就是撕碎对方的单纯，拉对方下地狱，凭什么对方能够清澈的看不到一点痛苦？
　　她姐姐做下的恶，她难道一点也不需要弥补吗？
　　所以她哪怕明知道许听竹是无辜的，她也竭尽全力去勾引，勾引对方喜欢自己，勾引对方对自己不离不弃，哪怕自己露出所有的阴暗面，也要让许听竹爱上自己，让对方再也离不开自己。
　　她成功了。
　　她用上了所有宋折鸢曾经教过她的技能，让许听竹爱上了她。
　　许听竹真的非她不可了，可她却不开心了。
　　因为她发现自己并不是真的喜欢上了许听竹，她只是想要看着宋折鸢痛苦，看着那张跟宋折鸢只有两分相似的脸上露出痛苦的表情，露出爱而不得，露出堕落深渊的慌乱和迷茫。
　　所以当她认清了许听竹不是宋折鸢，宋折鸢根本就不会露出痛苦表情的这件事后，她选择了抛弃许听竹，她不想再看到许听竹了，她觉得她应该摆脱宋折鸢的阴影重新开始生活。
　　于是她的下一个目标变成了跟曾经的许听竹极度相似的杜玉，她再度想要触碰到光明。
　　只可惜在她再次触摸到阳光的时候，宋折鸢回来了。
　　那股掀不开的阴影再次笼罩住了她。
　　宋折鸢垂眸看着华含蕊一副心不在焉的样子，手指微微用力，让对方的心神再次回到了自己身上，她不悦的抿紧了嘴角：“怎么，现在在我面前都敢走神了？”
　　“说说，刚才在想什么？”
　　她微眯起狭长的眼眸，上挑的眉眼如同狐狸一般好像要望进华含蕊的心底，看穿她的所有。
　　“你不会是在想我的妹妹，许听竹吧？”


第17章 
　　华含蕊不敢看她的眼眸，轻声道：“没有。”
　　宋折鸢抓紧了华含蕊的长发，迫使她不得不看向自己，这才恶劣的笑道：“你知道吗？我最喜欢你不听话的时候，这样我才好调/教你啊。”
　　华含蕊呼吸急促，似乎想起了过去不太好的经历，吞咽了一下口水，努力道：“我已经不是你的奴隶了，你没有资格调/教我。”
　　宋折鸢笑容逐渐变态，手上的力道越发的重了：“是吗？那你现在是谁的奴隶，恩？”
　　华含蕊吃痛，微闭上眼睛，皱紧了眉头：“谁也不是！”
　　“她是我的。”
　　忽然一道尚且稚嫩的声音从一旁响起，随后宋折鸢的手就被一只白皙的手紧紧抓住了。
　　被忽然抓住手，宋折鸢正视过去，只见自己的妹妹抿着嘴，神情冰冷，整个人的气息开始往自己靠近。
　　好像想到了什么，宋折鸢低低一笑，松开了抓住华含蕊长发的手：“这就是玩弄了你感情许久的人？”
　　“你也太没用了，竟然会被奴隶拿捏。”
　　许听竹浑然不觉，松开了宋折鸢的手后，目光平静的在华含蕊脸上划过，看到对方眼神因为自己的出现而变得惊恐和复杂，她并不觉得高兴。
　　若是以前，她可能会开心，因为对方的眼底终于有了自己，而现在，她知道了，因为对方把自己当成了姐姐的替身。
　　呵，这个人根本就不喜欢自己，她只是想要折磨跟姐姐长的只有两分相似的自己，这样就可以从自己的身上，看到痛苦的另一个人。
　　“华含蕊。”
　　许听竹的嗓音逐渐沙哑，喊出华含蕊名字的时候，就好像闷了一口烈酒，清晰又带着一股灼热，哪怕这时候的她嗓音和眼神都很冷。
　　华含蕊撇开眼睛，下意识后退了一步，不想站在两姐妹的中间：“叫我做什么。”
　　华含蕊往后撤，想要躲避，但许听竹不允许，她往前一步，站在华含蕊的面前，冷冷的吩咐道：“看着我。”
　　华含蕊不肯，她现在大脑有些混乱，完全不想看到这个人。
　　她早就想好了，她不想再接触这两个人，也不想接触过去的人，她想摆脱宋折鸢的阴影，摆脱过去满手都是污浊的自己。
　　可已经被她拖进深渊的许听竹怎么肯这么轻易放过她。
　　“华含蕊，不要让我再说第二遍。”
　　华含蕊抿紧嘴角：“……”
　　宋折鸢饶有兴趣的靠在树上，双手环抱在胸前，悠然的看着这两人纠缠。
　　过了很久，华含蕊才终于像是妥协了一般的低声唤道：“许听竹……”
　　听到自己的名字，许听竹并没有任何反应，只是宣布道：“从今天开始，你是我的奴隶。”
　　“我不是……”
　　一听到要重新成为别人的奴隶，过去的种种重新浮现在眼前，她不要，不要在进入过去的阴影里，她想要成为自己。
　　不等华含蕊发表意见，许听竹手里的东西已经戳在了华含蕊的脖子上，一股液体进入体内，华含蕊瞪大了眼睛，想要挣扎，却又无力。
　　眼前的一切开始模糊，闭上眼睛前，她只能看到许听竹冷漠的神情和宋折鸢略微惊讶的表情。
　　伸手扶助晕过去的华含蕊，许听竹收好手里的针，随后背起了人，直接略过了宋折鸢。
　　“你知道你这叫什么吗？”
　　宋折鸢目光平静的看着她俩离去，语气悠悠的道：“绑架，是犯法的。”
　　“奴隶不听话，那就想办法让她听话。”
　　许听竹没有回头：“你的方法很好用。”
　　至少这一次，华含蕊再也跑不掉了。
　　宋折鸢在原地扬声道：“犯法我可不救你。”
　　许听竹已经背着华含蕊离开了，并没有回复。
　　.
　　夏慕和杜玉刚走到饭店，夏慕忽然想起了一件事。
　　刚才宋折鸢在，打乱了她的思绪，一直没想起华含蕊哪里不对，现在终于想起来了。
　　“我知道她是谁了。”
　　杜玉拿了一瓶冰汽水过来打开放在夏慕手边，好奇道：“你在说谁啊？”
　　夏慕喝了一口汽水：“华含蕊。”
　　杜玉疑惑，华含蕊除了是华含蕊，还有什么身份吗？
　　看出杜玉的疑惑，夏慕想起过去作为宋折鸢手里一把杀人不见血的刀的华含蕊所做的事情，犹豫了一下，本来不想说，但又想到对方接近杜玉，有可能的目的，目光逐渐沉重。
　　“她不是个好人，也不适合和你做朋友，你离她远点，不要再来往了。”
　　夏慕话语里都是沉重和严肃，这让杜玉很不理解。
　　“是有什么不方便说吗？”
　　“也不是。”
　　夏慕看了看，她们的位置很偏僻很靠里，就算说了也不会被人听见，便清了清嗓子，道：“华含蕊是宋折鸢手里的奴隶。”
　　杜玉：“？？”
　　“这是法制社会。”
　　奴隶什么的，除了封建社会，也就只有某些特殊的圈子了吧？
　　夏慕：“她们不是sm圈子的，是另一个圈子。”
　　她想了想，用自己的话解释道：“这是一个由宋折鸢建立起来的圈子，被祸害过的人都称为恶魔圈。”
　　“宋折鸢会挑选她看上的人，用尽各种手段收服她，教导她，一点一点把对方变成自己想要的奴隶。”
　　说到这夏慕叹了口气：“她们的目的也不是什么杀人放火，但在某些方面，她们做的事情更可恶，更恶心。”
　　杜玉好奇心上来了，她推了推自己厚厚的眼镜：“她们都做了什么啊？”
　　“这些奴隶专门去找宋折鸢看不惯的人，把她们从天堂拉入地狱。”
　　夏慕想起自己曾经见过的几个被整崩溃的人，唏嘘道：“其中不但包括家庭，钱财，感情，生活，学习，未来，还有身体。”
　　“这些奴隶有男有女，手段和容貌都各有千秋，唯一的一点就是，他们都服从宋折鸢，唯她马首是瞻。”
　　“阿这……类似于小弟？”
　　杜玉一边点单，一边示意她继续。
　　“差不多吧。”
　　夏慕：“他们会毁掉一个人，从内心深处到生活彻底的毁掉。”
　　“宋折鸢过去就靠着这来获取快乐，每次她不开心了，就会有一个倒霉蛋被毁掉。”
　　天之骄子变成一个井底之蛙，谁能够不疯呢？
　　因为她的手段太恶劣了，所以才会被宋老爷子连夜送出国避难，一直到最近才回来。
　　而且她出国了，也并没有收敛，是个彻头彻尾的疯子。
　　“这也太讨厌了吧。”
　　杜玉皱紧了眉头，所说一开始夏慕说的她还能接受，但靠毁掉别人来获取快乐，她真的不能理解，这是疯子才能干出的事儿吧？
　　随着杜玉的目光扫过来，夏慕连忙解释：“因为这件事，我跟她决裂了，我看不惯她这么做。”
　　杜玉点点头，她当然知道夏慕不是这种人，只是想到夏慕过去跟宋折鸢在一起玩时就知道对方是这种人，还看着她毁掉别人，总觉得内心有些别扭。
　　“你没想过阻止吗？”
　　“我……”
　　夏慕沉默了。
　　小时候就不太在意身边人，她和母亲一样都比较薄情，只在意自己在意的东西。
　　所以她没有想过去阻止。
　　只是现在跟杜玉在一起久了，才学会了为别人思考，不然她依然会是那个对一切都不在意的夏慕。
　　杜玉也想到过去的夏慕一点也不在意别人的样子，顿了顿，收回了嘴边那想要继续问下去的话语。
　　“她这么做没有犯法吗？”
　　“没有。”
　　夏慕垂下头：“她从没做犯法的事情，她只让人去欺骗那些人的感情，引诱她们的感情和人生，至于那些人最后做出的抉择，和她都没有关系。”
　　那个疯子之所以被她称为疯子，并不是因为她做出的事情，而是她让人做了这些事情，却早就做好了把自己摘的干干净净的准备。
　　“华含蕊是她手里呆的最久的人，也是帮她做过最多事情的奴隶。”
　　杜玉等待着菜上来：“那你之前怎么不认识她？”
　　“因为没见过，我只是听我们圈子里的人提过这件事，宋折鸢有时候也会将她做过的事情用骄傲的口吻说与我听。”
　　夏慕不想提这些，她说这些的目的就是让杜玉远离华含蕊，至于华含蕊为什么又和宋折鸢纠缠在一起了，她完全不感兴趣。
　　听说过一些风声的杜玉想到之前华含蕊双目真诚的对自己说，想要成为自己朋友时的神情，再看看从未骗过自己的夏慕。
　　她下意识的选择相信夏慕，她从未怀疑过夏慕有可能会骗自己。
　　“我会远离她的。”
　　朋友可以有很多，但这种奇怪，可能抱着摧毁自己的目的的朋友，她不需要。
　　夏慕听到杜玉听话，也是松了口气，虽然她有自信，但这并不代表杜玉会时时刻刻都在自己眼前。
　　而且破坏感情这种事情，作为奴隶的华含蕊实在太了解了。
　　提醒完人，她转移话题，不想让杜玉一直沉浸在这种担心的情绪里，问道：“我会注意她的，你也不要有太大压力，最近的兼职情况怎么样了？”
　　果然，一提到兼职的事情，杜玉就被成功转移了话题：“还好，我新接了一个幼儿园的街头画，我跟你说，这次的工作量很大……”


第18章 
　　“是吗？”
　　一边听着杜玉说兼职的事，夏慕一边给她夹已经端上来的菜。
　　不知不觉间杜玉就吃撑了，揉了揉肚子上的软肉，杜玉有些忧愁，又吃多了，每次跟夏慕出来都会吃多。
　　“都怪你每次都给我夹很多菜，导致我都吃撑了，你看我肚子上的肉肉，都快有一巴掌了。”
　　杜玉略微抱怨，但在夏慕夹过来一块排骨时，又张嘴吃下。
　　夏慕剥掉虾的壳，沾了一下酱汁递过去，安慰道：“吃吧，反正都快秋天了，秋天穿个长袖就藏起来了，没有肉肉怎么过冬？”
　　杜玉想了想，点点头：“你说的对。”
　　想清楚了的杜玉甩开那点小忧伤，继续享受着夏慕的服务。
　　等桌子上的菜都吃完了，夏慕这才停下手，她太熟悉杜玉的饭量了，每次点的菜都是按照杜玉的胃容量来定的。
　　“嗝儿——”
　　杜玉拿起一旁的饮料吃了一口解腻，吃饱喝足后就有些昏昏欲睡了。
　　“好困哦。”
　　杜玉趴在夏慕肩膀上蹭了蹭，厚厚的眼镜片有些不舒服，被她随手摘下放在了一旁。
　　夏慕宠溺的看着她，拿起纸把她嘴边没弄干净的酱汁擦去，随手掏出一把扇子给她扇风，现在人流量少了起来，她们再坐一会儿也不打紧。
　　等了一会儿，天气没那么热了，碗筷也被收了起来，夏慕轻拍杜玉的脸颊，唤道：“该醒了，我们要走了。”
　　杜玉迷糊的嘟囔了一声，不肯睁开眼睛。
　　夏慕耐心的推了推人，开玩笑的道：“再不走，老板要生气了。”
　　杜玉这才醒过来，看样子还没清醒，整个人迷迷瞪瞪的：“好困……”
　　夏慕：“那就回宿舍睡，这外面也不安全。”
　　“嗯……”
　　迷迷瞪瞪的杜玉被夏慕牵起手，紧紧的十指紧扣牵着走。
　　一路上她都半眯着眼睛，任由夏慕带着自己前进，完全没有一点的挣扎，看的夏慕都有些无奈。
　　到了宿舍，已经快要清醒的杜玉被按在座位上，夏慕弯腰给她脱掉鞋子，随后照顾着她爬上床，看着人闭上眼睛了，这才松了口气。
　　而坐在凳子上看书的傅含卉看着夏慕这样像个老妈子一样护着杜玉，忍不住摇摇头：“真是想不到啊，老三，你是真的……”
　　“嗯？”
　　开始拿起衣服准备去洗澡的夏慕：“怎么了？”
　　傅含卉：“你真的很像老妈子啊。”
　　夏慕：“……”
　　她看了一眼不在床上，也不在宿舍的另一个人空荡荡的位置，悠悠道：“我希望等双颖然回来的时候，你还能说出这句话。”
　　傅含卉顿时打起了精神：“你什么意思？”
　　夏慕没回答，反而道：“我听说最近有个学弟在追双颖然呢，据说还是个校草，为人非常有钱，而且会玩。”
　　傅含卉危机感瞬间就起来了：“颖然只喜欢我。”
　　夏慕不以为意：“根据我知道的情况，据说他很花心，而且最喜欢的就是把姬崽扳成直女，而且，他手段很高明。”
　　“而且据说，他好像和双颖然还是发小呢。”
　　一听这话，让本来非常相信自己女朋友的傅含卉都有了不小的压力，瞬间这感觉就上来了，也没空再调侃夏慕了，直接拿起衣服就准备去接女朋友了。
　　再晚一点，她还不知道能知道什么消息呢。
　　夏慕勾勾嘴角，转身去洗澡了。
　　而刚冲出校门，就发现双颖然和一个高大的男人正在边聊边往学校走，对方手上提着的袋子跟双颖然手上的都是同一家超市的。
　　刚才夏慕说过的话浮上脑海，她有些不舒服了。
　　尽管她跟双颖然已经在一起很久了，可是她从没听说过双颖然有个这样的发小，难道是自己还不够了解对方吗？
　　她走到两人面前，脸色不太自然的道：“颖然，你回来了，这位是？”
　　双颖然虽然不知道傅含卉为什么知道自己到校门口了，但看到发小还是很开心，很快介绍道：“这是我发小，闻熵。”
　　“今年过来我们学校做交换生，之前去了国外，这次刚好转过来看到我了，就帮我提了一下东西。”
　　傅含卉一听这人竟然真的是发小，一时有些置气，但也明白自己不能干涉女朋友的交友自由，便对着闻熵笑笑：“你好，我是颖然的室友，我叫傅含卉。”
　　闻熵一头金发，笑起来就如同一个憨厚的大金毛，他点点头：“我知道你，刚才然然已经跟我说过了。”
　　然然……
　　这黏腻的称呼让傅含卉有些不爽，但面对着这种情况，双颖然没说什么，她只能敷衍的点点头：“嗯。”
　　双颖然没想到傅含卉会说是自己的室友，她眨巴了一下眼睛，对闻熵介绍道：“不是室友。”
　　闻熵：“嗯？”
　　“是女朋友。”
　　双颖然重重强调道：“我们已经在一起好几年了，是女朋友，很快就会是老婆了。”
　　闻熵诧异了一下，但很快就恢复了过来，慎重点头的表示自己知道了。
　　“没想到然然竟然找了一个女朋友，我还以为你还是单身呢。”
　　傅含卉眼眸一红，心底感动的快要溢出来了，双颖然竟然跟认识的人这么介绍自己，光明正大的感觉真好。
　　“嗯，我是然然的女朋友，在一起快四年了。”
　　闻熵轻笑两声，没有说什么。
　　三人很快来到了宿舍楼下，闻熵看看虎视眈眈的宿管阿姨，平静道：“我就不送你们上去了，东西是我放在这里守着，你们慢慢拿，还是……”
　　“一次性就可以，交给我吧。”
　　傅含卉结果沉甸甸的袋子，目光警惕的看向闻熵，女人的直觉告诉她，这个人好像还是有些贼心不死。
　　闻熵没有拒绝：“那我看着你们上去。”
　　双颖然点点头：“那过两天我请你吃饭，难得再见。”
　　闻熵：“好。”
　　等双颖然和傅含卉两人上了楼，闻熵这才转身离开。
　　而女生楼的其她人看着双颖然的眼神就有些意思了，跟她认识的直接过来询问情况，双颖然全部说了只是朋友，这次遇到了才知道他回来了。
　　并且说，等她询问过后，要是对方同意，她就把微信推给她们。
　　得到了肯定，大家这才满意的离开。
　　傅含卉沉默的进了宿舍，看着似乎没有意识到闻熵有什么不对的双颖然，她不知道自己要不要开口，要是她开了口，双颖然觉得自己说的不对，两人吵架怎么办？
　　而且杜玉还在宿舍里面，要是吵醒了她，让她知道了她们的关系怎么办？
　　夏慕不希望杜玉接触太多这种事，她们也尽量避免杜玉知道，免得尴尬。
　　“你跟我来，今晚我们出去住。”
　　思来想去，就只有这一条路了，她拉住双颖然的手腕准备带她出去。
　　双颖然不明白傅含卉在闹什么，她最近考试很累，只想休息，而出去会发生什么，她很清楚。
　　傅含卉抿抿嘴：“我有话跟你说，宿舍不方便。”
　　她瞧了一眼躺在床上睡觉的杜玉，双颖然眨巴了一下眼睛，微微叹了口气，妥协了：“那你等我收拾一下衣服行不行，这么热的天总不能不洗澡吧？”
　　“那你快点。”
　　“你自己也要收啊。”
　　等两人收拾好东西出门后，躺在床上的杜玉才睁开眼睛，她双目清明，一点也没有刚睡醒的感觉。
　　只是她现在已经有了一些疑惑。
　　从大一就开始了，每次傅含卉和双颖然有话说的时候，她们都会选择出去开房，就好像她们要说的话是什么非常机密的事情一般。
　　一次两次也就算了，但最近这两人出去开房的次数越来越频繁，甚至已经在开始考虑搬出去住的事情了。
　　杜玉就算再迟钝，也察觉出了不对劲。
　　她抱着床上夏慕送给自己当生日礼物的小熊，把脸埋在里面，整个人陷入了沉思。
　　这两人的关系……
　　其实不是闺蜜吧？
　　而且她们每次出去，也不是为了说话吧？
　　杜玉翻了个身，她拿起手机想要问，又不敢。
　　万一不是呢？
　　万一不是，她这么问了，是不是就跟她们两个离心了？
　　可……可万一是呢？
　　是的话，她要怎么办？
　　她能做什么？
　　她难道还能对她们两个说，你们不用在意我，想doi就doi？
　　可是还有阿慕呢，要是阿慕撞见了怎么办？
　　阿慕会不会露出嫌弃又厌恶的目光？
　　杜玉一时拿不定主意了。
　　为了安全起见，杜玉还是没有询问。
　　只是当夏慕洗澡回来时，发现其她两人还没回来时，疑惑的问了一句。
　　杜玉连忙道：“她们出去了，说今晚不回来了。”
　　夏慕没在意，反正这两人经常出去开房。
　　“嗯，你也该去洗漱了，不然去晚了人就太多了。”
　　她们这个房间是没有洗澡的地儿的，只有一个厕所和洗漱台。
　　去晚了就得跟其她人争了，而杜玉要戴眼镜，不太方便，所以得岔开时间洗漱。
　　想到晚饭吃的各种重口味的食物，杜玉赶紧下床拿起自己的东西就想冲浴室，下一刻就被夏慕拉住了。


第19章 
　　被忽然拉住而吓了一跳的杜玉：“怎…怎么了？”
　　夏慕凑过去，从自己的口袋里摸出一个发绳给她把长发盘起来，又去浴室拿了一个沐浴球给她，这才道：“去吧，多注意脚下。”
　　“要是有什么忘记带的就给我打电话，或者是发短信都可以。”
　　“……好。”
　　杜玉看着终于又拉开距离的夏慕，缓缓松了一口气，随后拿着自己的东西出门了。
　　等杜玉洗完澡和头回来，夏慕拿出毛巾一点一点的给她擦，又拉着她拿吹风机吹干，这才放她去工作。
　　杜玉不止在线下有兼职，线上也有，她专门创造过一个□□，是为了给一些有需要的人画专门的稿子。
　　头像50，半身150，全身280，双人350。
　　她的画风细腻又精致，基本只要对方讲清楚了自己想要的内容，她都可以完美的画出对方心中所想，所以也算是一个在作者们心中有点名气的大触。
　　约她稿子的人每天都有，但她一般一段时间只接几个人，等画完了，客户满意了，才会开放下一批的名额。
　　因为她太难约了，不少人都为之叹息。
　　这一次杜玉接了一个双人的单子，而且这个单子要求比较怪，对方的要求是两个女孩子，要表情羞涩中带着魅惑，还要那种恋爱中的氛围感，最主要的是，两个女孩子要有肢体上的接触，要欲掩欲折，还要有那种朦胧间的情/欲美感。
　　看到这个单子的第一时间，杜玉就懵住了，这是什么要求啊？
　　难道是要她画两个正在doi，并且只遮住了关键部分的女孩？
　　可是……
　　这种画作过不了审的吧？
　　会不会到时候被人拿着这画作，恶意的举报啊？
　　可要是不接的话……
　　看看最近的单子排序，她更加忧愁了，不接不行啊，说过不逃单的。
　　放好吹风机，夏慕从杜玉身后走过来，一手搭在杜玉肩膀上，一手撑在桌面上，整个人呈一种包围样圈着杜玉，杜玉一无所觉的继续看对方的要求，夏慕好奇的凑近一看。
　　这不看不知道，一看她眉头就高高挑起，这都是什么要求？
　　这不是在让杜玉画激情碰撞中的纯情？
　　夏慕：“推了吧。”
　　杜玉轻咬下唇，陷入了思考。
　　“可是……”
　　夏慕：“这不是要你画一些不能入镜的东西嘛，拒绝掉吧，反正你也没那么缺钱。”
　　杜玉知道夏慕说的对，但这个要求，让她想到了可以跟夏慕亲密接触的理由。
　　要是自己接下，那是不是就可以借着自己不知道该怎么画这个由头，让夏慕陪着自己拍一些羞羞的照片啊？
　　想到夏慕会像漫画里那样抱着自己做出各种羞耻的姿势，杜玉小脸就一阵爆红。
　　“你你你，你不要离我这么近！”
　　羞涩的目光扫过依然看着手机屏幕似乎在想着要不要直接拿过手机拒绝的夏慕，想到脑海里刚才久久散不去的画面，杜玉脑子瞬间宕机，下意识伸手把夏慕推了出去，嘴里还囔囔道：“你你不要乱看了，这都是隐私！”
　　被推的后退了两步的夏慕，一脸不明所以的看着她：“？”
　　这突然怎么了？
　　明明之前还不是这样的。
　　莫非是手机里有了不能让自己知道的秘密？
　　她抱着胳膊狐疑的瞅着小脸快要滴血的杜玉：“杜玉小朋友，你没有背着我做什么不能做的事情吧？”
　　想到手机里截图下来的各种不堪入目的漫画，立刻一个激灵，下意识的出声反驳道：“我能做什么不能做的事情，你不要污蔑我！”
　　只可惜她越这样，夏慕就越好奇。
　　夏慕刚想过去拿杜玉死死抓在手心里的手机，就被杜玉提前察觉的把手机藏到了身后，并且一脸正直的表情。
　　夏慕微眯起眼睛，觉得这手机里面绝对有鬼。
　　难道手机里面的东西比自己更重要？
　　莫非是……交了男朋友？！
　　她绷着脸，伸出手：“手机交出来，我看看是不是背着我找了男朋友了？”
　　杜玉双手背在身后，拼命摇头：“没有没有，别胡说，有你在，哪个不长眼的会看上我？”
　　夏慕想想也对，那些想要接近杜玉的都被自己打发回去了。
　　既然没有男朋友，那里面到底有什么？
　　“那手机里面有什么是我不能看的？我们不是最好的朋友吗？我的手机也可以给你看，公平交换，怎么样？”
　　夏慕掏出自己的手机递过去，杜玉依然摇头，不给就是不给。
　　她沉下嗓音：“杜玉。”
　　杜玉抿着嘴，耳朵通红，撇开眼睛：“就算我们是再好的朋友，该有的隐私还是要有的啊，再说了，我们只是朋友，又不是家人……”
　　家人还要有隐私呢，夏慕现在这样，她有点怕怕的。
　　‘只是朋友’四个字重重的砸在夏慕心头，把她砸醒了。
　　第一次见杜玉拒绝自己的要求，夏慕有些失落，也有些害怕，但想到自己的确没有资格要求杜玉交出手机，毕竟自己只是她的朋友……
　　只是朋友……
　　夏慕单手捂住脸，轻轻的苦笑了一声：“哈……对，我们只是朋友。”
　　朋友，是跨不过去的界限。
　　但凡多一步少一步，她们都不会这么尴尬。
　　“阿慕……”
　　看到这样的夏慕，杜玉忽然有些心慌，她刚靠过去，下一刻夏慕就后退了两步，躲开了触碰。
　　“我没事，不看就不看吧。”
　　夏慕松开手，又恢复了惯常的冷淡状态：“你说得对，我们只是朋友，应该尊重彼此的隐私。”
　　“早点睡，我先睡了。”
　　杜玉连忙站起身：“阿慕……”
　　她不明白刚才还好好的夏慕怎么就突然生气了。
　　听到呼唤，夏慕没有如同往常一样停下脚步给予回应。
　　一看夏慕这样，杜玉更慌了，她拿着手机走到爬上床铺准备睡觉的夏慕床边，垫着脚不安的问道：“阿慕……你生气了？”
　　“没有。”
　　夏慕翻了个身，用背面对着杜玉。
　　“可是……”
　　杜玉想要说说什么，但最终还是闭上了嘴。
　　这天晚上她上床睡觉的时候，上面床铺的夏慕连动都没有动一下，就仿佛在说，我很生气，我拒绝交流。
　　杜玉想跟夏慕说说话，毕竟现在整个宿舍就她们两个人，可是夏慕好像睡着了，平日里她上床睡觉的时候，夏慕都会醒过来嘱咐她一句小心点。
　　杜玉有些心酸，知道夏慕因为自己不给她看手机而生气了，但又觉得自己没错，为什么要生自己气？
　　抽了抽鼻子，杜玉眼角两滴泪悄然滑落。
　　听到声音，正在陷入自责，觉得自己总是控制不住想要多占的夏慕叹了口气，唰的睁开眼睛，略微偏头看向杜玉，就见杜玉不知道什么时候已经站了起来，正在她床边悄无声息的落泪。
　　夏慕探起半个身子，给杜玉擦掉脸上的泪珠，心底心疼的不行，有心想要给对方一个拥抱，但想到晚上的事情，却只能克制着自己问道：“哭什么？”
　　“我知道我不应该非要看你手机，下次我……”
　　“呜呜呜！”
　　杜玉爬上梯子扑过去，紧紧抱住夏慕，滚烫的热泪落在夏慕单薄的睡衣上，润湿了夏慕一片肩膀。
　　“我以为你不理我了……”
　　“呜呜呜，你不玩生气了好不好，我以后不说那些话了……”
　　夏慕抬起手，想要抚摸杜玉的头发，却不敢露出自己太多深藏的感情，僵持许久，夏慕还是无力的把手搭在了对方的肩膀上。
　　“我没有生气。”
　　杜玉不信，死死赖在夏慕怀里：“可是你不理我……”
　　夏慕：“没有，我只是在反省自己。”
　　杜玉：“反省什么？”
　　“我不应该仗着你最好的朋友身份来绑架你，你是自由的。”
　　夏慕叹息，眼底多有不舍和眷念。
　　手指轻抚过杜玉的长发，她轻声道：“是我想太多了。”
　　杜玉抬起头，熟练的道：“那我今晚想要跟你一起睡。”
　　夏慕：“……”
　　“你已经长大了。”
　　她这边刚准备放手一些，慢慢以退为进，结果这个家伙一点也没有心，再这么撩下去，她要控制不住的啊。
　　杜玉捂住耳朵，趴在夏慕怀里不肯离开：“不管，你今晚陪我一起睡。”
　　夏慕随意扯了一个理由：“床太小了……”
　　杜玉连忙保证：“那你抱着我，我很瘦的，还可以侧着睡，不占多少位置的。”
　　在占便宜这种事情上，她是绝对不会放过的。
　　夏慕这下没有办法拒绝了，每次她想开口，杜玉就用那种你要抛弃我的眼神盯着她，搞的夏慕每次都无法开口，最终只能同意了。
　　“……好吧。”
　　“但是说好，只有今晚。”
　　今晚就当做是自己的福利，过了今晚，她就不能像今天一样放肆了，得更克制才行。
　　杜玉一听夏慕同意，立刻滑溜的钻进了夏慕的被窝，乖巧的找好位置躺好，自觉的爬进夏慕的怀抱里，把自己搭在夏慕身上闭上眼睛。
　　夏慕：“……”
　　这就是你说的……抱着你？
　　看着一点也没有防备的杜玉，夏慕内心一阵复杂，干什么对自己这么无防备啊，这样很容易被自己得手的知不知道？
　　杜玉等了半天，也没有等到夏慕的手搭在自己腰间，一时不舒服，便自己把夏慕的手拖过来放上，这才觉得舒服。
　　而夏慕看着过去因为自己怕冷而故意做出的动作，过去的福利到了现在，反而害了自己。
　　“睡吧，明天早上还有两节课呢。”
　　抱着熟悉的人，安全感袭来，杜玉很快就呼吸平稳了起来。
　　夏慕：“……”
　　造孽。


第20章 
　　本来心思就不正的夏慕抱着人，缓缓用力搂住，随着力道，杜玉很快就整个人被抱进了怀里，一点都没有多余的动作，夏慕做什么她就顺着干什么。
　　看着睡着后越发乖巧的杜玉，夏慕叹了口气，悄悄的在杜玉的额头上贴了一个吻。
　　两人就这么相拥着睡到了第二天早上。
　　清早夏慕的刻在骨子里的闹钟醒了过来，她睁开眼睛，看着怀里一直闭着眼睛往自己身上拱的杜玉，她哭笑不得。
　　杜玉睡觉有个坏习惯，那就是只要在夏慕怀里，就一定会想要紧紧的贴在夏慕身上，最好是脑袋或者下巴歪着刚好卡夏慕脖子间的那种。
　　只要睡熟了，她就会无意识开始钻，一直到感觉舒适为止。
　　这些年来夏慕从来没有纠正过她的小毛病，毕竟是在睡梦中，谁也不知道睡着了会干嘛，这无法控制。
　　夏慕伸手从杜玉床上拿过来一个小娃娃塞进杜玉脖子间，让她枕着，随后才小心翼翼的抽出手，缓缓下床。
　　等她梳洗完毕，又把早餐要吃的吐司用专门用来装的纸袋装起来，这才去床边叫醒杜玉。
　　“阿玉醒醒，醒醒，该起床了。”
　　被叫醒的杜玉揉着眼睛，模模糊糊的去摸眼镜盒，夏慕提前把眼镜盒拿过来，把眼镜递给她。
　　杜玉戴上后，视线这才清晰了起来。
　　“好早啊。”
　　她看看外面天空照进来不算刺目的光线，拿起手机一看，这才不到六点半。
　　现在天气亮的越来越慢，毕竟已经快入秋了。
　　她打了一个哈欠，慢吞吞的下了床，虽然眼睛睁开了，但实际上还没有彻底清醒的杜玉，跟随着夏慕的脚步一步一步向前挪，三步一个哈欠。
　　因为她们有洗漱间和厕所，只是没有配上沐浴设备而已，所以洗漱可以在宿舍进行。
　　夏慕把提前准备好的水和牙刷递给杜玉，杜玉就这么迷迷糊糊间刷了牙，洗了脸，然后去换上夏慕给她搭配好的衣服，这才彻底清醒过来。
　　“好饿啊……”
　　杜玉拖着夏慕的胳膊，让她带着自己前进。
　　“别想了，我给你拿了酸奶和面包，今天早上的课七点半就得到教室，不然就迟到了。”
　　她们的学校很大，也就导致她们上课需要走的路很远，而且大清早的，上早课的人多，校园车也赶不上。
　　就这样，两个人踩着最后五分钟才到达班上。
　　“吃吧。”
　　夏慕和杜玉选择了同一门选修课，所以两人偶尔可以上早课，就好像回到了高中时代，不过那时候是夏慕不喜欢吃早餐，杜玉就每次都提着两份早餐进班级，最后说自己吃不完，强迫夏慕跟自己一起吃，这才养成了夏慕吃早餐的习惯。
　　不过因为夏慕并不怎么喜欢吃甜的，所以大学大学早餐都是吐司片，还是原味的。
　　不过杜玉的吐司片却是带着红豆的，甜蜜蜜的，纵使每天只有两三片，却可以让杜玉不饿，而且酸奶也都是杜玉喜欢的草莓口味的浓稠酸奶。
　　周围一片喧闹，只有两人这边安静悠闲的吃着早餐，偶尔有人气喘吁吁的小跑着从身边走过，一看就是起床太晚了，一路跑过来的。
　　“嗝儿——”
　　起的太早了，加上最近吃吐司吃腻了，杜玉实在吃不下去了。
　　看着只吃了两片的杜玉，夏慕眉头皱起：“吃不下了？”
　　“嗯……”
　　杜玉把吐司片往夏慕面前一推，整个人慵懒的趴在桌子上，完全一副被迫起床的模样。
　　“啊哈~好困啊……”
　　嘟囔着嘟囔着，杜玉就闭上了眼睛，一副欣然入睡的模样。
　　夏慕拿起吐司，三两口吃完，擦干净手，又收拾好垃圾后，面无表情的抬手恰上了杜玉脸上被桌子压出来的软肉。
　　“唔……”
　　被扯着软肉的杜玉睁开困顿的眼睛：“泥淦甚磨……”
　　夏慕：“要上课了，醒醒。”
　　虽然说着要上课了，但夏慕依然没有松开手，反而捏着杜玉脸上的软肉揉了揉，眼底浮现出满意的笑意，嗯，真软，和阿玉的人一样软。
　　杜玉整个人身上的肉都软乎乎的，好像一坨棉花，戳一下就是一个坑，但看起来又明显的不胖，只是奶呼呼的。
　　杜玉一把拍开夏慕的手，软乎乎的道：“放开，烦的很你，我困死了。”
　　夏慕轻笑出声：“当时抢课的时候，可是你说这电影鉴赏课既可以看电影又可以增加艺术细胞的，怎么，现在后悔了？”
　　大二上课的时候，才发现这门课，当时杜玉就非常感兴趣了，觉得这种电影鉴赏不就是一边看电影一边拿学分的送分课吗？
　　于是为了有更多的话题可聊，杜玉就把夏慕拉上了，而其它抢这门课的人也都抱着跟她们两个差不多的想法。
　　可谁知道，这课是谁上谁知道啊！
　　这门课的老师非常严谨，点名都是要举手的，她还要确定你的位置，若是有人代课就算了，但要是代替答到，她会让你们两个直接扣平时分，还要写五百到八百字不等的检讨，还必须手写，下次上课之前交给她查看。
　　若是下次课若是还不到，或者迟到，她会直接让你挂科，因为这个，上过这门课的人全都苦不堪言，当听说竟然有一大批人都因为这个名字而选择了它时，艰难熬过来的学长学姐们都表示可以给他们点根蜡烛。
　　“早上好，大家。”
　　“好了，既然大家都到了，就坐好，不要随便开始乱换座位了，接下来我开始点名了。”
　　穿着正式的女老师优雅的走进教室，面上带着和蔼可亲的笑容，下一秒她点开了花名册。
　　“许光。”
　　“到。”
　　女教师的目光扫过他，打开了电脑，把所有坐了人的座位点上小绿光，随后确认了名字和座位，在答到的小绿光上打了一个勾。
　　“元雅。”
　　“到。”
　　“宿苏。”
　　没有人回答，女老师又等了一会儿，再次唤道：“宿苏。”
　　“宿苏同学没来吗？”
　　又等了一分钟，没人回答。
　　女教师点点头，在这位同学的名字上画了一个叉：“下一位，夏慕。”
　　“到。”
　　女教师看了一眼夏慕，点头：“杜玉。”
　　困的迷迷糊糊中听到自己的名字，杜玉条件反射的答道：“到。”
　　女教师看着杜玉努力睁大眼睛的模样，轻笑着嘱咐道：“虽然我们课调整过后，这个月比较早，但因为接着的缘故，所以一周也就只苦这么一天。”
　　“同学们还是要注意身体，不要熬夜。”
　　关心了一下同学们的身体，女教师又继续道：“接下来继续点名。”
　　“韩诚。”
　　“到。”
　　“于珊……”
　　随着点名结束，这次没来的只有两个人，其中宿苏是个惯犯，已经第三次没来了，而另一个因为生病请假了，所以没来成。
　　女教师没有当着同学们的面说什么，只是把名单整理了一下，随后开始上课。
　　电影鉴赏，其实也就是在课堂上看电影，品鉴它的拍摄手法，过程，表现出来的情节和张力，还有电影的主题深刻的含义，一般这种课在艺术类学院比较多，普通的院校少有。
　　夏慕她们学校之所以有，还是因为这十几年来一直都有坚持交换学生，体验不同的学校生活体验。
　　外国人比较喜欢轻松一点的课程，所以这种电影鉴赏就有很多外国学生选择。
　　只是没想到女教师比其它课程的教师还要严厉，每次上完课都要布置不下两千字的影后观感，她还会一篇一篇的看，挑选出不错的文章见解或者段落出来跟大家分享。
　　可以看出，她是真的很喜欢跟学生们一起讨论这些。
　　一节课下课后，只有十分钟的时间，放她们去休息，该吃饭的吃饭，上厕所的上厕所，做完回来继续看下一部。
　　经过一上午电影的摧残，杜玉焉了吧唧的跟在夏慕身后，书全部放在了夏慕的包里，而夏慕背的则是杜玉的书包。
　　粉嫩的小书包挂在夏慕身上，融掉了她身上的寒冷气质。
　　“我想吃小馄饨。”
　　杜玉摸摸空空如也的肚子，整个人被饿的前胸贴后背，她现在只想吃那些有味道的，滚烫的，可以安抚人心灵的美食。
　　夏慕点头：“行。”
　　“我还要吃米粉，我要吃卤粉！”
　　“好。”
　　杜玉想做什么，夏慕全部同意，没有一点的反抗。
　　杜玉傻笑两声，抱着夏慕的胳膊，撒娇的道：“嘿嘿，我还想吃包子，油汪汪的大肉包子，要学校后街的，不要食堂的。”
　　夏慕伸手轻刮她的鼻梁，笑道：“你啊，眼睛大，肚子小，你哪能吃这么多？”
　　“这不还有你嘛，我们两个人呢，肯定能吃完的！”
　　一提起后街那条美食街杜玉就流口水，特别是是后街那家的包子铺，每天都人满为患，他家的大肉包子真的好吃啊，便宜量大，最主要的还是味道好，人夫妻感情也好。
　　但想要买到它，要么有耐心，有毅力，要么就只能起早了。
　　两夫妻每天早上六点开门，五点半门口就排起了队，没有任何人有怨言，因为老板根本就不缺客人。
　　“快点快点，等会儿就吃不上了。”
　　杜玉拖着夏慕往前跑，中午这家包子铺就已经差不多卖完了，剩下的要等到中午现包现蒸，一般要等到下午一点多才能出锅呢。
　　“别急别急，别撞到人了。”
　　夏慕看看手机，她们下课晚，现在已经十二点半了，等她们过去，估计差不多就包子出锅了。


第21章 
　　她们到的算早，但其他人来的也不慢，很快小小的包子店铺门口就已经排了一排长队。
　　杜玉排在稍微前面一点，前后左右都是人，夏慕去一旁买水和其它吃的。
　　“记得啊，我的小馄饨！”
　　夏慕无奈的点头：“知道了。”
　　排了十来分钟，终于是等到了杜玉。
　　杜玉赶紧道：“老板，两个大肉包，一个酸菜包，一个粉丝包。”
　　“好。”
　　这家的包子很真材实料，拳头大的包子里面包着一颗巨大的肉丸子，而且因为刚出锅，里面的汤汁没有凝固，也没有过多的进入包子皮，一口下去就在爆汁。
　　杜玉拿着包子去一旁的小早餐店，里面夏慕已经占好了位置，桌子上摆着一碗卤粉，一碗小馄饨。
　　知道杜玉买了包子，夏慕没有照往常一样点，尽量都点的小份。
　　“先喝点水。”
　　夏慕打开一瓶冰水推到杜玉手边，杜玉擦去额头上的汗水，拿起一口闷了一半。
　　“哈，这才算活过来了。”
　　夏慕：“快吃吧，等会儿就凉了。”
　　“唔，我先吃包子，这就得趁热。”
　　杜玉打开袋子，从里面拿出肉包子递给夏慕，吐槽道：“他家这人还是这么多，排队的时候好热。”
　　夏慕接过：“这还不是因为他家包子味道好嘛。”
　　“吃完准备去哪？”
　　杜玉想了想：“我得去和其她人集合，他们说得一起先去观察，然后才能决定画的题材，我对幼儿教育壁画这方面不太了解，得再准备一些资料和视频看看。”
　　夏慕点头：“嗯，那吃完我送你去。”
　　杜玉：“你呢？不是说要出差？”
　　夏慕：“今天晚上的飞机，接下来两周我都得请假。”
　　“哦。”
　　等杜玉吃完包子，夏慕把卤粉推过去：“先吃两口吧，不然等会儿就吃不下了。”
　　杜玉听话的搅拌均匀，夹了两筷子放勺子里吃了，再夹了两颗馄饨放进卤粉碗里。
　　夏慕重新拿了筷子吃米粉，杜玉吃小馄饨，一时间空气有些沉默。
　　好不容易吃完午饭，两人走在去美术室集合的路上，杜玉低着头踢着路边落下的树叶，心情有些沮丧。
　　两周啊，整整两周。
　　虽然早就知道了，但心里还是不舒服，舍不得。
　　夏慕察觉到了，想了想，和以前一样伸手拉住了杜玉的手，安抚道：“我很快就回来了，这次也只是去充当翻译，还可以给你带好吃的回来，想吃什么就跟我说。”
　　杜玉眼眶微红：“可是我们还有离开过这么长的时间。”
　　夏慕：“俄国还好啦。”
　　尽管夏慕已经在安慰她了，可杜玉还是闷闷的，不太开心：“那你记得给我买他们那儿的特产，我想吃蜂蜜和牛筋肠。”
　　以前放寒暑假还好，夏慕家很远，所以一直住亲戚家或者自己租房子在学校附近，杜玉想找她了，就可以去夏慕的小窝里面找。
　　两个人可以从天亮玩到天黑，有时候还会直接住她那，明明当时还是两个孩子，但杜妈妈就是很放心。
　　还经常叫夏慕过来吃饭，或者过来玩，有时候对夏慕甚至比对亲生女儿还好。
　　到了现在，也还经常打电话给夏慕，问她们在学校过的怎么样，吃不吃的惯，要不要给她们送些家里的吃的，或者是穿的。
　　这让杜玉又欣慰又心酸，但她不敢跟妈妈说自己喜欢夏慕，免得到时候妈妈会讨厌自己，然后疏远夏慕。
　　就在杜玉纠结的过程中，两人已经溜达达到了美术室边上的大厅，只要走进走廊就到了美术室。
　　夏慕拉住闷着头往前走的杜玉，轻叹了一口气：“看着路，你这样我怎么放心离开啊？”
　　“只是两周而已，我又不是不回来了。”
　　杜玉抿抿嘴，她当然知道，但她就是不放心啊，而且夏慕走了，宿舍其她两人又快搬出去了，她一个人在空荡荡的宿舍里面害怕啊。
　　夏慕揉揉杜玉的脑袋，宠溺道：“好了，别怕，每晚我都会给你打电话的。”
　　杜玉嘴硬：“我才没有害怕。”
　　夏慕顺从的点头：“嗯嗯，阿玉当然不害怕，阿玉最勇敢了。”
　　“那……那……”
　　杜玉依依不舍的走到门口，回头看向夏慕，夏慕挥挥手：“去吧。”
　　“嗯……”
　　杜玉打开门走进去，夏慕看着她身影消失，刚转身，下一刻杜玉就冲里面冲了过来，一把从后面抱住了夏慕。
　　小脸紧紧的埋在夏慕的肩膀上，双手也紧紧的搂着夏慕的腰。
　　“怎么办，我还从来没有离开过你这么久。”
　　夏慕刚想转身安慰，就听见自己耳边传来了小小声的声音：“明明还没有离开，我就已经开始想你了。”
　　夏慕眼眸一暖，这大概就是她为什么舍不得放手的原因了吧。
　　这么可爱又直白的小朋友，谁舍得把她交给别人？
　　夏慕伸手握住了杜玉的手，轻声道：“我也一样。”
　　杜玉脸上微微带着羞涩：“那你一定要早点回来，到时候我们一起去吃铁锅炖大鹅，我会一直等着你的。”
　　夏慕：“好。”
　　杜玉松开手，努力让自己不显得那么依赖对方：“那我进去了。”
　　“嗯。”
　　在夏慕还没转身，杜玉就直接哒哒的转身跑进了美术室，看着匆匆而去，又旋风归来的杜玉，其余人都是一脸茫然，刚才还有人猜是不是她走错了。
　　等杜玉擦擦通红的眼睛，在自己的位置坐下来后，其余人才反应过来，纷纷过来安慰她，问她是不是被人欺负了，或者是谁欺骗她感情了。
　　杜玉摇摇头，略不好意思的道：“是阿慕要出国出差两周，今天就要走了，我不能去送她，有些伤心。”
　　其余人：“……”
　　艹，她们到底为什么要过来安慰这个人？？
　　他们是人啊，不吃狗粮的！
　　忽然，有人道：“我也有听说，是因为夏慕实习的那个公司不太一样，这次过去是因为据说那边有翻译出了问题，所以召集了所有精英翻译过去集体检查。”
　　“夏慕成绩极好，而且听说从高中开始就在那边有合作，大一更是直接过去实习了，说是过去当翻译，但小道消息，也有人说那是因为她家在那边。”
　　“对了，杜玉你和夏慕是同一个学校出来的好闺蜜吧，你知道她家的情况吗？”
　　“夏慕会和你说家里的吧？”
　　杜玉想起夏慕高中的时候，之所以会转到她们学校，就是因为据说家里有人嫁过去了，家里人就过去那边开公司，而那边的教育不适合夏慕，所以才把她转到了这边的小姑家里。
　　只不过每年都会接夏慕过去小住一段时间，只是夏慕不喜欢那边，因为太冷了。
　　夏慕身体不抗寒，非常怕冷。
　　杜玉点点头：“阿慕家里的确有在那边开公司，她入职的公司也是她家里的。”
　　“我的天，那得多有钱啊，真看不出来啊，平日里夏慕一点也没有表现出很有钱的样子。”
　　“我还以为夏慕很穷呢，毕竟也没见她穿什么大牌，平日里还挤地铁和公交，甚至还住宿舍。”
　　大家伙纷纷表示了对于夏慕的羡慕嫉妒，还有对于杜玉的羡慕，作为夏慕唯一的最好的朋友，杜玉应该捡了很多便宜吧？
　　杜玉微微皱眉，总觉得大家这话哪里怪怪的。
　　“阿慕家里是很有钱，但她本人也很努力，并且她很有天赋，她对朋友很好，但也不是所有人都可以成为朋友。”
　　杜玉的目光扫过那几个酸溜溜的人，这群人真是的，别人有钱是别人的事啊。
　　“行了，讨论兼职的工作吧。”
　　大家伙看杜玉不想再说下去，撇撇嘴，开始讨论起兼职的事情。
　　大家讨论了十多分钟，华含蕊才姗姗来迟，她擦去额头上的汗水，眼底还有些青黑，看样子睡眠不是很足。
　　她的目光扫过底下的杜玉，顿了一顿，又转开了，没有表示什么。
　　“抱歉，我迟到了，现在开始吧。”
　　这一次的幼儿园墙壁要画的东西虽然很幼稚，但想象力却要非常的丰富。
　　华含蕊深吸一口气，打开自己的笔记本开始讲述这次的要求：“首先，我们要明确自己的墙壁在哪，第二，我们时间紧迫，第三，画的时候要注意创作的有限性，不要画一些不能给小孩子们看的东西，也不要太花里胡哨，那样小孩子只喜欢墙壁了。”
　　“第四……”
　　杜玉在下面拿出本子和笔一点一点的记下，这可是大工程，不能出一点差错。
　　华含蕊：“除了墙壁，还有一批是需要一些人去接插画，这个工作虽然不如墙壁赚钱，但是同样很重要，大家要上心。”
　　“我相信大家都对这些事心里有数，除了这个呢，还有高中美术教室那边缺几个实习教师，大四的学姐学长们正在筹备毕业作品，大三的前辈们正好出去采风了，所以就把机会留给了我们。”
　　“各位有信心接下吗？”
　　底下有人开口了：“这实习教师加学分吗？”
　　华含蕊点头：“加，这会算在以后的实习上，算提前通过，学校那边已经说好了。”
　　“还有疑问吗？”


第22章 
　　底下人：“没有了，直接说时间吧。”
　　“好，那我们开始……”
　　华含蕊在上面说什么杜玉已经听不见了，她满脑子都是夏慕说的那些事，华含蕊当年是宋折鸢手底下最好的刀子，她们合谋做过很多她想象不到的事情，一直到现在，华含蕊都没有逃过过宋折鸢的魔掌。
　　这种主仆的关系不是那么容易就解开的。
　　听着听着，她就头顶着板子，缓缓的睡了过去。
　　在梦里，她回到了跟夏慕第一次见面的时候。
　　小小的夏慕打架特别疯，都说凶的怕横的，横的怕不要命的。
　　夏慕就属于最后一种。
　　明明身上穿的都是名牌，脸长的也好，但却只爱打架。
　　那一次见面，夏慕就在巷子里跟人打架，因为那群人在虐待流浪猫，他们把猫的四肢用绳子绑起来，然后吊着用小石子不停的砸它。
　　那只是一只只有一两个月大的猫崽，被夏慕发现的时候，小猫已经鲜血淋漓，四肢扭曲在一起，尾巴也已经折了。
　　夏慕让他们停下，他们却继续折磨，完全无视了她。
　　于是她就冲上去给了领头的那个一拳，双方混战，夏慕一挑五。
　　那时候的夏慕就已经身材很好，身高很高挑了，就是看起来很瘦，但这不妨碍她飞出去拳砸在人身上一下一个包。
　　在拳脚相加间，夏慕以挨了两拳的战绩，把那五个大小伙子全部给打跑了。
　　杜玉躲在角落里，静静的看着夏慕揉揉身上的伤口，然后去把小猫解救了下来，只是还没来得及送它去医院，小猫就已经咽气了。
　　它已经被折磨了很长的时间，能够支撑到被解救下来已经很难了。
　　夏慕盯着怀里凉透了的小猫，坐在地上眼泪再也忍不住的滴落。
　　杜玉不知道夏慕为什么这么悲伤，但那小猫真的很可怜。
　　之后杜玉就黏上了这个会为了小猫出手和哭泣的女孩，她想和对方一样勇敢，想和对方做朋友，哪怕这个人一直都用冷脸对着她，让她离她远点。
　　杜玉知道这不是夏慕的本意，对方只是看起来不好惹，不好说话，但实际上却是个温柔的人啊。
　　杜玉一个扑上去，一把搂住夏慕的胳膊，傲娇的道：“我不！”
　　我要黏着你，一直黏着你，当你最好的朋友。
　　.
　　正在宿舍收拾东西的夏慕猛然打了一个喷嚏，就好像有谁在想她。
　　想到杜玉晚上怕黑，夏慕打电话给了两位室友。
　　“你们这两周晚上能不能回宿舍住？”
　　傅含卉：“？？？我在上课啊，接你电话已经很不容易了，你竟然只是为了跟我说这个？”
　　夏慕一本正经：“阿玉怕黑，宿舍只有她的话，她会害怕，麻烦你了。”
　　傅含卉：“……得嘞，这波狗粮我吃了行吧？”
　　夏慕：“感谢，回来给你们带礼物。”
　　傅含卉：“快走快走，我等你礼物。”
　　这边电话挂断后，夏慕又如法炮制的给双颖然打了电话，对方那边好像很吵，似乎在什么聚会。
　　双颖然等了一会儿才回到安静的地方，回到可以，她会回去的。
　　夏慕沉默了一下，道：“含卉很爱你，不要辜负她。”
　　双颖然知道夏慕误会了，笑道：“放心吧，我没在什么不能说的地方，只不过最近的确有些生气，不过不至于到那种地步。”
　　她就算再生气，也不会拿分手这种事情开玩笑，她只是生气傅含卉竟然不相信自己，明明自己都直接公开她了，她总还是有些不自信。
　　她跟傅含卉在一起这么多年了，她觉得对方应该相信自己，了解自己才对，现在才发现，爱情里的人，不管啥时候都是多疑的。
　　那天她们离开宿舍后就去开了房，她以为是傅含卉想要了，谁知道刚走进去，傅含卉就开始质问她为什么没有提过闻熵这个人，还说是她发小，明明她们也认识很久了，怎么她从来没见过这个人。
　　双颖然当时真的是愣在当场，一时都没反应过来这人在说什么。
　　等她搞清楚傅含卉到底在说什么的时候，她简直不敢置信。
　　她皱紧眉头，坐在床上，双手抱着胳膊：“因为他家很早就出国了，后来我就忘记这件事，遇到你的时候我也没想过他还会回来，而且我不是在他面前公开你了吗？”
　　傅含卉略微愤怒：“我在说这个吗？”
　　“我是在觉得你遇到他的第一时间竟然不告诉我，而是和他一起回来，你知道学校里其她人怎么说吗？”
　　双颖然觉得这人简直在无理取闹：“我不是已经解释过了，只是朋友，小时候认识而已。”
　　“你不觉得你现在很奇怪吗？我把人对身边人都公开了，你还这么没有自信，你到底在想什么？难道别人的评价，对你来说，比对我还重要吗？”
　　傅含卉撇开脑袋：“我不是这个意思。”
　　“我知道你因为家庭原因没有安全感，先不论我们的情侣关系，就说我们几年了，我们日夜相伴，难道这样都不值得你信任我吗？”
　　双颖然忽然觉得有些累，明明之前不是这样的，她们之间的关系总是她在退让，任由着傅含卉的喜欢来过活。
　　可她是个人啊，活生生的人，她也有自己的社交，也有自己的想法，也有自己不想说的事情，有自己忘记了的不快乐。
　　可每当这个时候，傅含卉总是站出来让她解释这个解释那个，一边说着爱自己，一边又用枷锁束缚自己。
　　上了大学开始这种感觉就越来越重。
　　之前明明就挺好的，但大学后傅含卉越来越在乎别人的话语，已经到了有时候别的男生离自己近一点，问个路，说个话，交代一下一起合作的作业都得被傅含卉追着询问对方的事情。
　　这些不经意中的一点一滴的小事堆积起来，双颖然感觉再不说出来，她就快要承受不住这种感情了。
　　她知道傅含卉爱自己，甚至比爱她自己还要爱，可是这种全神贯注到不允许她挪开一点视线的沉重感情，从一开始的激情和妥协，到现在的枷锁，她有些累了。
　　或许这一次，可以好好跟她聊聊。
　　若是她继续坚持这样下去，她们也只能够先暂时分开了。
　　她没想过跟傅含卉分手，她是真想跟对方过一辈子，但这一辈子，绝对不能是她一个人憋屈到死，原生家庭的事情，不能影响到她们之间的感情。
　　“你们自己的事情自己想办法，我看她最近好像心不在焉，我电话打过去她就秒接了，你知道的，这时候她还在上课。”
　　夏慕借机诉说了一下，这一对走过来也不容易，难得有可以交流的人，她们可不能分手啊。
　　双颖然沉默了一下，道：“我知道了。”
　　挂断电话后，双颖然看着手机，不知道该不该打过去，或者发个消息给对方，让她有时候跟自己好好聊聊。
　　之前开房的时候，因为自己太过于不可思议和一时气愤，所以在说完后就重新去开了一间房，没有再跟傅含卉说过话。
　　可是这一次不说不行了，她觉得自己要是再不说，她们可能就真的没有未来了。
　　深吸一口气，她编辑好消息发过去，只希望对方可以理解。
　　【找个空闲的时间，我们好好聊聊吧。】
　　时不时掏出手机看两眼的傅含卉终于收到了朝思暮想的短信，点开后看到里面的那行字，她不知道该怎么回复。
　　她也知道自己的性格不好，多疑又爱黏着人，希望对方的眼里只有自己一个人，双颖然为了跟自己在一起忍受了很多，可是她已经很忍着了。
　　每次只要一看到其她人跟双颖然在一起，她的大脑就开始忍不住的自己脑补一系列事情。
　　可是这是不对的。
　　【好。】
　　“傅含卉同学，你来回答一下这个问题，商贸战役中，用什么方式才能合理又不会犯罪的拿到对方的公章，打败对方的竞标。”
　　短信还没发出去，讲台上的教师就点了她的名，傅含卉猛然抬起头，手机也被顺手塞进了课桌里，她刚才一门心思在等短信上，完全没心思听课，现在这个问题抛出来，她一时有些茫然。
　　教师看她这样，推了推眼镜，道：“虽然你的平时成绩不错，但也不能如此懈怠，你们都是要踏入社会的，要是连这个都不知道，以后谁还敢要你们？”
　　“傅同学，坐下吧，好好听课，不要再走神了，时间不等人，知识也不会等你。”
　　傅含卉：“对不起，老师，我知道了。”
　　“嗯。”
　　“我们继续。”
　　教师继续讲课，傅含卉打开手机，摸索着点击发送，谁知道竟然点错了，直接给删除了，但傅含卉没来得及看，老师的目光再次扫了过来，傅含卉只能收好手机，乖乖听课。
　　等了半天也没等到回复的双颖然沉默片刻，刚才夏慕还说傅含卉一直在等信息，结果自己发了，对方却根本不回复吗？
　　“呵，看起来也没那么重要。”
　　双颖然把手机丢进包里，转身出了厕所，她现在所在的聚会是闻熵的欢迎会，周围的人都是两人熟悉的亲戚朋友和一些不太记得的小学同学。
　　不知道闻熵怎么邀请到他们的，但作为发小，她要是不来就太不给面子了。
　　“怎么了？”
　　看她半天没回来，闻熵找了出来，看到收拾好自己重新回来的双颖然，含笑道：“我还以为你自己一个人悄咪咪的先走了呢。”
　　双颖然的笑容多了一丝疏离：“你的欢迎会我当然会留下。”
　　闻熵耸肩：“走吧，大家都在等着呢。”
　　“嗯。”


第23章 
　　等傅含卉终于上完课已经到了中午，今天满课，只能去食堂随便吃了一点，顺便点开手机，想问问双颖然什么时候有空，结果却发现自己根本没有把短信回复出去。
　　一时间傅含卉只觉得一阵天旋地转：“完了完了。”
　　连忙拨通电话过去，电话通了，但是对面没有接。
　　傅含卉只觉得大脑突突的疼，连忙给双颖然发送短信解释自己是因为上课被突然点名，所以回复的短信不小心给删除了。
　　但一直到她快上课，对方都没有回复，她只能不甘心的回去宿舍拿了书本去上课。
　　这边一直处于派对中的双颖然因为环境有点吵，加上手机放包里，所以根本就没有听到声音。
　　等聚会终于结束已经是晚上了，一群人从早嗨到晚，双颖然终于松了一口气，捏了捏眉心，下次这样的聚会。
　　闻熵看双颖然一个人便道：“我送你吧，正好顺路。”
　　双颖然点点头：“辛苦了。”
　　闻熵开车过来后，照顾双颖然上车，两人一路无言，一直到等红灯的时候，他才好像不好意思的道：“咳，你觉得我怎么样？”
　　双颖然正襟危坐，试探性的道：“挺好的啊，怎么忽然这么问？”
　　闻熵握紧了方向盘，耳朵泛红的道：“若是你这样的人，会喜欢上我吗？”
　　双颖然：“什么意思？”
　　话题一说开，闻熵羞涩的心理就少了，他常年在外，习惯了直白和热情奔放，但他知道国内没有那么奔放，他要是直接上去说想让人家做他女朋友，估计对方会直接拒绝他。
　　“今天聚会上那个红衣服那个女孩，你知道她吧？”
　　双颖然想了想是谁，然后试探性的道：“你是说我们小学的同班同学，叫什么张的那个？”
　　闻熵：“嗯嗯。”
　　双颖然不太确定的道：“你问她是为了……？”
　　被这么一问，闻熵立刻害羞的道：“我喜欢她。”
　　说着他补充道：“从小学开始就喜欢。”
　　“你也知道，我这人比较较真，我从小学开始就喜欢她，这么多年都忘不掉，还是喜欢她，这一次选择回来，就是为了能够和她上同一所学校，所以才组织了这一次的小学同学聚会。”
　　双颖然：“……”
　　“阿这……”
　　闻熵可怜兮兮的看着她：“你能帮我吗？我也就认识你一个对这边比较了解，还不会阻止我的人。”
　　“我已经打听过了，她还没有男朋友呢，你就帮帮我吧~”
　　一米八几的大伙子用狗狗眼看着你，就算是想拒绝也有些难啊。
　　不过好在双颖然对这些免疫，感受到手提包里的震动，她拿出手机，是傅含卉的电话。
　　她打了一个暂停的手势，接通了电话：“有什么事。”
　　闻熵好奇的问道：“是谁啊？”
　　傅含卉也脱离了繁重的学习，给双颖然再打了一个电话。
　　没想到刚接通就听到了闻熵的声音从电话那边传过来，听声音，两人坐的还不算远。
　　“你……在做什么？”
　　那个人怎么和你在一起？
　　不是说只是朋友吗？
　　这么晚了，不接自己电话不说，竟然还和别的男人在一起！
　　双颖然指着绿灯示意闻熵赶紧开车，不要那么有好奇心。
　　等车子开动了，没有回答她的问题，反而问道：“你打电话给我做什么？”
　　傅含卉：“我……”
　　她想说什么，却又不知道该说什么。
　　道歉？
　　表明自己心意？说自己不应该这样，自己会改？
　　这些以前都做过了，可是下次她还是这样。
　　空气瞬间寂静了起来，过了许久，傅含卉深吸一口气。
　　“我们聊聊吧，后天，你没有课，我也只有一节。”
　　“这一次我们好好聊聊，把一切都说清楚。”
　　双颖然：“好。”
　　得到同意的结果，傅含卉没有意外，反而有些局促的问道：“今晚回来吗？”
　　“回。”
　　.
　　车子开到宿舍楼下时，傅含卉已经下楼下等了足有两个多小时了。
　　双颖然眼神闪烁，闻熵见状挑眉：“你们吵架了？”
　　“你也不是那种不讲理的，是她的问题？”
　　双颖然：“两人都有问题，正在解决。”
　　闻熵：“好好谈谈，不要因为一时的意气用事而造成后悔。”
　　他见过太多这种人了，爱意上头，觉得此生非对方不可，简直就是上天赐予的绝对情侣，随后意气结婚。
　　结果婚后又接受不了婚姻里的材米油盐，忍受不了那么不浪漫的生活，随后又匆忙离婚。
　　尽管两人之间再相见也还有感情，但是却始终明白，两人之间可以有感情，但是不能有婚姻。
　　他不希望双颖然也变成那样，毕竟这也算是他在国内比较好的朋友了。
　　“嗯。”
　　“你回去注意安全。”
　　双颖然下了车，傅含卉的目光落在开车的人身上，尽管知道他们可能会一起回来，但真的看到了，她还是忍不住把自己跟对方做对比。
　　自己给不了双颖然这么好的生活，也不可能现在就把彼此的爱意诉说给父母听，她的家庭和性格就注定了她不可能跟双颖然站在光里，接受大家的祝福。
　　可是她真的不甘心啊。
　　不甘心把双颖然让出去。
　　闻熵离开前，目光扫过警惕的傅含卉，大概能猜到对方在害怕什么了，但他没有表明，直接开走了。
　　刚走出没多久，跟他一起回来的朋友就打过来了电话，这一次的宴会对方不在，但不知道从哪听说了双颖然去了，就开始打电话过来斥责他的见色忘友。
　　“闻，你也太过分了，明明说是同学聚会，你怎么不告诉我然也会去？”
　　闻熵想起这位兄弟男女通吃，且来者不拒的性格，淡淡道：“她有女朋友，你不要想太多了，你不适合她。”
　　对面完全不这么觉得，反而有些不开心：“这个世界没有什么合适不合适的，主要的是爱情，你知道吗？是爱情！”
　　“一看到她，我就觉得我坠入了爱河，我爱上她了，闻，要是得不到她的话，我会死的。”
　　闻熵冷漠脸：“那你还不如去死呢。”
　　对面听到这话，连忙捂着心口，表示自己现在十分伤心，必须要得到双颖然的微信才可以拯救。
　　闻熵嫌弃：“没有，你找其她人去，反正你又不拒绝她们。”
　　“那不一样，闻，在没有遇到然之前，我觉得整个世界都是灰色的，遇到了她之后，我才觉得这个世界是有色彩的，而她就是我的救赎。”
　　“行了，别废话，你换一个，不要接近然然。”
　　说罢闻熵就挂断了电话，一点哭诉的机会也没留给对面人。
　　.
　　宿舍楼下，傅含卉看着双颖然，抿紧了嘴角。
　　双颖然看着她，心里一软，她对于这样可怜兮兮又倔强的傅含卉没有一点的办法也没有，总是会被对方所吸引。
　　她轻叹一口气：“你确定要在这里谈吗？”
　　“上楼吧。”
　　双颖然先上了楼梯，现在天色也已经暗了下来，空气中的燥热下去了不少，两人一前一后的走在扶梯上，终于在最后一层的楼梯口上，傅含卉没按耐住，大步向前，随后一把搂住了双颖然。
　　“对不起，我不应该乱吃醋。”
　　双颖然没有挣扎，只是平静的道：“这句话你已经说过很多次了，但你每次都没有遵守。”
　　傅含卉：“这次我保证我会遵守的。”
　　“你每次都是这样说。”
　　双颖然微微挣扎，脱离开傅含卉的怀抱，傅含卉也不敢用力搂着，生怕双颖然会生气。
　　挣脱开了，双颖然往后退了两步，跟傅含卉拉开距离：“说了你又不会做，下次照样是在重复，你无法控制自己，你想要我的人生里面只有你，你想要我只黏着你，只看着你，但这是不可能的啊，我得出去社交，我得完善自己的精神世界，爱情不是全部，我们还得有面包。”
　　“傅含卉，我知道你很爱我，我也很爱你，但是光有爱情是不够的，而且你现在的这种爱已经开始变质了，你自己没发现吗？”
　　“你的爱已经变成了强制，是变相的掌控，已经不是那么纯粹的爱我了。”
　　傅含卉张张嘴，想说自己还是很过去一样的，但想到自己这两年来做的事情，她又闭上了嘴。
　　这些改变都是慢慢的来的，对方察觉到了，但是自己还没有。
　　因为是自己在让这种感情变质，所以自己察觉不到有哪里不对。
　　到现在双颖然爆发了，她才终于后知后觉的察觉到自己现在这种状态和她的父亲没有任何区别。
　　他们都在强迫自己的爱人接受自己强加给她们的东西，都在以一种病态的方式向对方索取爱情。
　　傅含卉的嘴唇分分合合，最终只汇聚成一句。
　　“对不起……”
　　双颖然不是她的母亲，也不是那种逆来顺受的性格，所以在看出傅含卉是真的知道自己错了后，她冷静的道：“傅含卉，我是真的喜欢你，但我不喜欢你现在给我的这种感觉。
　　我本来就不是什么特别放不开的人，若是你一直这样，只会让我困扰，感情这种事情，只有双方都懂得克制，这样才能一起共渡未来。”
　　“你好好想想吧。”
　　说完双颖然就上了楼梯。


第24章 
　　楼梯口，双颖然正面撞上了拿着外卖，不知所措的杜玉。
　　杜玉眼神乱飘，慌乱的不知道该说什么，嘴唇张了又张，却不知道该怎么解释自己不是故意偷听的。
　　她现在还被宿舍这两人的关系给震惊的大脑一片空白，双颖然见杜玉听到了自己和傅含卉的对话，一时也有些发愣，但很快就恢复了过来，拉起杜玉的手就回了宿舍。
　　到了宿舍，双颖然看着杜玉，揉了揉泛疼的额头，颇为疲惫道：“想问什么就问吧，她估计快到了。”
　　双颖然口中的‘她’自然指的是傅含卉，虽然不知道双颖然这么说，但杜玉还是把外卖放在了桌子上，小心翼翼的问道：“你们……什么时候在一起的？”
　　她之前就觉得这两人的感情有些奇怪，像是情侣又不像，因为她和夏慕也这样，所以就没觉得不对劲。
　　可从刚才听到的话语里来看，这两人在一起的时间，可能比她想象的还要久。
　　“我俩……”
　　双颖然回忆了一下那遥远的记忆，道：“高中，高二的时间，她对我表的白，我同意了，就在一起了。”
　　杜玉唏嘘：“这么早啊……”
　　“听你们的对话，你对她家的情况好像很了解，你们见过家长了吗？”
　　“没有。”
　　双颖然垂下眼眸：“她的父亲跟别人不一样，非常的偏执，对人对事都是如此。”
　　想起那时候的事，双颖然现在还有些唏嘘。
　　“第一次去她家的时候，只有她妈在家，她妈一直在哭，一边哭一边收拾屋子里的破碎物品，但是她脸上和身体露出来的地方都没有伤痕，我觉得可能是吵架了。
　　毕竟那是她家的事情，我觉得她可能不会想我知道，所以我很快就提出了离开，那时候含卉没有挽留我，只说让我下次再去玩，今天的确有些不方便。”
　　仅仅一次见面，就让双颖然对傅含卉的家庭有了疑惑，第二天再见面的时候，傅含卉的手腕有了一块淤青，双颖然很心疼，问她怎么弄的，结果傅含卉说是她洗澡的时候不小心磕到的。
　　双颖然信了，然后带她去买了药给擦了擦。
　　傅含卉家里不算特别穷，家里有房子，父亲也是公司高管，年薪也有四五十万，只不过她的母亲没有工作，在家当全职保姆。
　　第二次上门的时候，傅含卉的父亲也在，当时傅含卉的表情有些不自然，但并没有让双颖然看出些什么。
　　那时候傅含卉的父母很恩爱，所有的菜都是傅含卉的父亲做的，桌上做的菜全都是傅含卉母亲爱吃的，连小龙虾的壳都是傅含卉的父亲亲手剥了放到傅含卉母亲的碗里。
　　傅含卉的母亲当时一脸幸福的模样如同一个热恋中的小女人，一边享受着丈夫的关爱，一边看着电视，如同一个小姑娘。
　　傅含卉的母亲很好看，一对上扬夺目的丹凤眼，加上时不时就会脸红的模样，当时让双颖然很羡慕。
　　她觉得这样家庭出来的孩子，一定也会像她父亲一样关爱自己，她觉得自己没有找错人。
　　就这样，傅含卉的父亲也会让傅含卉多带朋友回家，有时候双颖然被留下吃饭时，傅含卉的母亲会生病不出来吃饭。
　　而面对这种事情，傅含卉的父亲却说让她们不用管，他留了菜，随后就端着饭和菜进屋子喂傅含卉的母亲。
　　那时候还小的双颖然总是会夸奖傅含卉的父亲真懂得体贴，希望自己也能享受傅含卉这样的温柔。
　　往往这时候，傅含卉总是会露出一种奇怪的神情，双颖然看不到，但每次的结局总是傅含卉温柔的给她夹菜结束。
　　傅含卉从来不说她会和她父亲一样对待双颖然，这让双颖然有一段时间一直觉得傅含卉对自己的喜欢其实也没有那么多。
　　就这样，她们相处了两年多。
　　那一年高考前，傅含卉忽然对她说想要考远一点，她不想考太近了，也不是很想再在这儿呆着，她想要放自己高飞。
　　双颖然不明所以，以为是傅含卉觉得家里父母□□爱，觉得自己是个电灯泡了。
　　于是双颖然选择了跟她一起考b大，这样两人就可以一直在一起了。
　　为此她疯狂学习，努力拔高自己的成绩，在志愿上终于可以和对方一样了。
　　毕业后双颖然问傅含卉打算干什么，要不要一起去旅游，傅含卉沉默了一会儿，说她要打工，准备去做暑假工赚学费。
　　双颖然虽然惊讶，但觉得也不错。
　　就这样，双颖然时不时就会去傅含卉打暑假工的奶茶店喝奶茶，蹭空调，偶尔跟着傅含卉回家聊聊选什么专业的问题。
　　本来一直都好好的，直到后来有一次周末，双颖然再次跟着傅含卉回傅含卉的家时，发现她家里父母卧室的房门紧紧锁着，而且傅含卉脸色大变。
　　当时双颖然就觉得不对劲了，她看到傅含卉到处找什么东西，却怎么也找不到的模样，心下有些觉得不对劲。
　　随后她左看右看的都没有发现傅含卉的母亲，上次看着还是个美人，就算举起来也是梨花带雨的人，这次不在家。
　　她想问，却发现傅含卉已经挪开沙发，从沙发底下掏出了一把钥匙，随后打开了她父母的卧室。
　　看着傅含卉神色匆匆的冲进卧室，双颖然想了想，还是跟了进去，她有些害怕刚才傅含卉的表情。
　　不过她走进去的时候，却发现了一件让她完全接受不了的事情。
　　只见主卧里窗户和窗帘都拉的死死的，而傅含卉的母亲却被反绑住了手和脚，嘴里还塞着毛巾，死死的撑开嘴，下巴还脱臼着，完全说不了话。
　　而就这样被绑着的人，脖子上还拴着一条狗链，链子的另一端被扣在衣柜的上方，女人衣着破碎，身上到处都是欢爱过后的痕迹，而那些痕迹一点也没有清理的，就这么被关在了衣柜里，衣柜外面是被打开的锁。
　　双颖然幼小的心灵受到了极大的打击，当时就瞪大了眼睛捂住了嘴，努力克制着自己想要尖叫的心。
　　当时她的大脑一片空白，完全想不起来要报警。
　　这算什么？
　　入室qj？
　　“含…含卉……”
　　傅含卉熟练的解开绳子，打开链子，拔/出毛巾，然后把瑟瑟发抖的母亲搂在怀里，一声不发。
　　这种场景从小到大她已经见过不知道多少次了，所以才能如此熟练。
　　那时候的双颖然第一次觉得这个家庭有些可怕，她不想再呆下去，这简直就是有人入室那个……
　　“报警吧……”
　　“唔唔唔！”
　　她话还没说完，傅含卉的母亲就先反应过来的疯狂摇头摆手，示意双颖然绝对不能报警。
　　双颖然不能理解，都这样了为什么还不报警？
　　她走过去蹲下，握住了傅含卉母亲带着血的手指，坚定道：“阿姨，你别怕，我们报警抓了那个人，让他坐牢，你不会有事的……”
　　“唔唔唔！”
　　可听着她的话，傅含卉母亲不止没有想要报警的心，甚至还一把抢过双颖然的手机给从砸了。
　　莫名手机被砸的双颖然一脸茫然，懵逼的看着表情冷静的傅含卉，张张嘴，却不知道该说什么。
　　她也是第一次面对这种事情，她不过是一个还不满18岁的孩子。
　　空气沉默了半响后，傅含卉终于开口了。
　　“凶手……是我的父亲。”
　　双颖然：“？？？”
　　“家暴？”
　　傅含卉垂下眼眸，只是搂着衣衫褴褛的母亲不说话。
　　傅母怒视着双颖然，仿佛对她的用词很不满。
　　双颖然不懂，都这样了，还不是家暴吗？
　　“你先回去吧，不用报警，没用的。”
　　傅含卉偏头看向双颖然，脸上都是苦涩的笑：“之后我再跟你解释。”
　　双颖然抱着一腔怀疑的心离开了，想了想，她还是报警了。
　　都那样了，家暴不得行啊。
　　从小就生活在幸福的家庭里，父母和蔼又恩爱，哥哥姐姐也是对她宠溺有加，有求必应，所以她家虽然不算有钱，但氛围上却比大多数家庭都好。
　　她从没见过这样的家庭，都这样了，为什么还要坚持下去。
　　等警察过去的时候，傅母已经清洗好了身体，并且下巴也被傅含卉给她按了回去，只要不动作太大就行了。
　　双颖然以为只要报警了，应该就会好很多，毕竟家里那么明显的东西，应该不至于会当做看不见。
　　可是，有些时候，有些人并不会认为你救了她。
　　得到警察回馈，让她以后不要报假警的时候，双颖然终于明白了傅含卉说的那句“没用的”，到底是什么意思。
　　因为傅含卉的母亲，根本就没想过离开她的丈夫，也从来不承认自己被家暴了。
　　双颖然迷茫了，她错了吗？
　　之后她一直在自省，一直到傅含卉打电话给她，她才从家里出来。
　　两人是在傅含卉打工的奶茶店约见的，两人见面的第一句话，傅含卉就道：“我知道是你报警了，你没有错。”


第25章 倒v开始
　　倒v开始
　　“你知道我听到那句话的第一反应是什么吗？”
　　双颖然颓然的坐在椅子上，整个人无力的靠着椅背，大概是第一次问出这个问题，让双颖然产生了倾诉的欲/望，她第一次把自己内心的想法一一说来。
　　杜玉顺着她的想法问道：“是什么？”
　　“是心疼。”
　　“你说我是不是有病？”双颖然轻声问道：“我竟然第一反应不是害怕，不是逃跑，而是心疼她的遭遇，心疼她这些年来的隐忍，也心疼她有对这样的父母。”
　　她心疼这样坚韧隐忍，又不得不接受现实的傅含卉，心疼她的过去，心疼她为了和自己有个未来，拼命逃离的家庭。
　　所以……
　　“当我脑海里浮现出这个念头的时候，我知道我完了，我真的付出了全部的真心，我爱惨她了。”
　　若不是真的爱，她怎么会去心疼一个拥有这种家庭的人？甚至还想要用自己的爱去融化这些阴影？
　　她没想过傅含卉有没有可能在这种感情扭曲的家庭里会长歪，会感情上学不会表达，会不会最终走上和她父亲一样的道路。
　　她只想着自己今后要加倍对对方好，用自己的幸福去融化掉对方心头的寒冰。
　　可是，有些时候，原生家庭的影响是无处不在的。
　　哪怕傅含卉在极力避免自己变成那种人，可是那种一旦稍微在感情上得不到对方全力的满足就会不安的情绪一直在影响她，让她逐渐走上了和父亲相同的道路。
　　唯一不同的是，双颖然不是她母亲，双颖然始终都是清醒的。
　　她知道自己想要什么，也知道自己绝对忍受不了成为傅含卉母亲那样的人，所以她在事情彻底疯狂之前，向傅含卉提出了自己的意见。
　　她有幸福的家庭，有哥哥姐姐的宠爱，她不孤独，所以她不惧怕，她也不想让傅含卉惧怕，但更不想继续看着傅含卉思想逐渐走偏。
　　“我想带她去看医生，之前还不觉得，现在我觉得原生家庭的影响还是很大的，就算傅含卉再理智，神智再坚定，她的情感方面还是会模仿着她父亲的行为方式，同时又带着她母亲的懦弱和那种需要被人用力的珍视，才能感受到疼爱的病态快乐。”
　　杜玉默默的听着，听到这种病态的快乐，不知怎么的就想到了夏慕说的宋折鸢，对方好像也是这种人，不同于傅含卉遇到了双颖然，并且有了压抑自己的想法，宋折鸢没有遇到那种想要珍视一辈子的人，所以越来越疯。
　　而且宋折鸢说，夏慕跟她是同类人。
　　夏慕也会这么疯狂的珍视一个人吗？
　　双颖然：“我们可能接下来的时间不能陪你一起行动了，不过晚上我们还是会回来的，不用担心。”
　　陷入自己思绪的杜玉微微疑惑：“啊？”
　　双颖然说了半天，没想到这人竟然走神，顿时有些泄气，不过把心中憋屈的想法说出来了，她心里好受了不少，也就不在意了。
　　她再重复了一遍：“我说，我要带她去看医生，平时就不能跟你一起了，不过晚上还是会回来的。”
　　杜玉终于听懂了，连连点头：“没事的，你们忙的话，我一个人也没问题的，阿慕会和我打视频的。”
　　双颖然忽然恶劣劲儿上来了，一把捏住了杜玉脸颊两旁的软肉，戏谑道：“……夏慕说你怕黑，让我们回来陪你。”
　　被捏住脸颊的杜玉瞪圆了眼睛，心想怪不得这两人这时候就回宿舍了，原来是夏慕说的。
　　双颖然看着双目单纯的杜玉，再次叹息一口气：“你啊，要是早点开窍就好了。”
　　杜玉：“？”
　　“我进来了？”
　　门外终于反省好了自己的傅含卉敲敲门，看似在询问宿舍里人的意见，其实真正想问的只有一个人。
　　“进来吧。”
　　双颖然气消了，加上还想解决情况，也就同意了对方的请求。
　　她破有些不舍的松开手，随后看着杜玉打开饭盒问她吃不吃。
　　今天聚会，人很多，双颖然已经不太熟悉这些小学同学，所以并没有怎么吃东西，所以现在的确是饿了。
　　“行，分我一点。”
　　双颖然拿了自己的碗过来，分走了杜玉一半的饭，然后两个人一起吃饭，完全没管提着水果和饭菜回来准备赔礼道歉的傅含卉。
　　看着两个人只吃一个菜，傅含卉连忙把自己买的拿出来摆上，道：“一起吃吧，我买了不少。”
　　双颖然虽然消气了，但并没有准备给对方好脸色，她这次绝对不会再退让了。
　　傅含卉眼神为难的看着杜玉，希望她可以帮帮自己，毕竟自己也帮了她和夏慕不少忙。
　　杜玉想到双颖然刚才说的话，联想到在那种家庭长大被影响了性子的傅含卉，她本来想为傅含卉说话的嘴张张合合，最终还是歉意的看看傅含卉，表示自己无能为力。
　　若是自己这次帮着傅含卉，那她很可能意识不到自己这么做有什么不对，反而到最后很可能害了她们。
　　为了不参与这无声的战争，她迅速低下头扒拉饭。
　　双颖然自顾自的吃着，没有理会坐在一旁尴尬的傅含卉，空气安静了好一会儿，杜玉觉得再这样下去，今晚可能就睡不成了，而且情侣双方最忌惮的就是冷战，缺少沟通的感情最容易被消耗殆尽。
　　她也不希望这两人感情就这么散了，况且双颖然已经心软了，还想带傅含卉去看医生，明显只要傅含卉服个软，好好配合就行。
　　她沉默了一下，主动夹了一筷子双颖然最喜欢吃的酸辣土豆丝放进双颖然碗里，讨好的笑道：“然姐，多少吃点吧。”
　　双颖然看了杜玉一眼，看她是真的不忍心傅含卉再被这么冷漠的对待下去了，她才终于夹了一根凉掉的土豆丝吃。
　　看双颖然肯吃自己买的东西，傅含卉松了口气，用感激的眼神看向杜玉，杜玉不好意思的垂下眼眸。
　　其实主要还是双颖然心软了，不然她再怎么帮忙，对方也不会吃的。
　　“坐下一起吃吧，那么多菜呢，别浪费了。”
　　杜玉拉着傅含卉坐下，打开饭盒让她一起。
　　傅含卉赶紧顺着杜玉的话道：“对对，不能浪费食物。”
　　直到傅含卉坐下，双颖然也没反应，接下来傅含卉就全程在给双颖然夹菜，自己都没顾得上吃几口，直到双颖然吃饱了，优雅的擦擦嘴起身，她才开始扒拉饭。
　　看着这样的傅含卉，杜玉都不敢相信她的父亲会是那种人，但又想到双颖然说的，那一次之前见到的傅爸都是正常的，甚至还非常宠爱妻子，便不自觉的把傅含卉代入进去。
　　这么一代入，她就惊悚的发现，现在这样的傅含卉跟双颖然描述的傅含卉爸爸真的非常像，因为不管从哪方面来看，傅含卉都非常宠溺双颖然，而且两人表面上看起来也非常恩爱，一点也没有不自然。
　　之前不懂她们的关系，但她私底下也会悄咪咪的独自磕这两人，觉得她们之间的互动真的太有爱了。
　　现在知道了，反而觉得她们之间的氛围古怪了起来，甚至在听说了傅含卉爸爸的事情后，她就越发觉得这两人之间的气氛太奇怪了。
　　她现在极度害怕傅含卉走上她父亲的老路。
　　打扫剩菜的傅含卉察觉到杜玉的目光，略带疑惑的问道：“怎么了，怎么用这种奇怪的目光看着我？还饿吗？”
　　杜玉摇摇头，自己已经吃饱了，她就是有些过不去心里那一关。
　　可是她也不能直接问，毕竟这是傅含卉的家事，可是双颖然对她很好啊，她不能看着对方到时候落得跟傅含卉妈妈一个下场。
　　纠结了半天，她忽然站起身道：“该给阿慕打电话了，她应该已经快上飞机了。”
　　因为今晚会在飞机上度过，所以夏慕就准备提前打电话，这会儿离她登机还有四十分钟，她得抓紧时间。
　　只是没想到，她还没打过去，杜玉就已经先打过来了，她直接接通了。
　　“怎么了？先等等，我去一边。”
　　杜玉这么着急的直接打过来，肯定是出问题了，她对身边的人说了句抱歉，她去一边一下，身边人点点头。
　　她去到一边，这才道：“说吧。”
　　杜玉早就已经跑到楼下的树底下了，这里没有几个人，她也站在背阴处，这儿灯光不明显，就是蚊子多了一点，但为了说出自己的想法，她也顾不得了，赶紧三言两语把傅含卉的家事和双颖然如今和对方之间的事情说了一遍。
　　也顾不得夏慕知道了会不会嫌弃这两人了，她现在只想知道自己到底该怎么做，她也就夏慕一个可以尽情的诉说除了自己感情以外的任何事情的人了。
　　听完这两人之间的纠结情感和家庭纷争，夏慕皱皱眉，家暴，pua？
　　这种事情还不走？
　　思索了一下，她平静的道：“这件事你不用管，也不用刻意去制造她们感情和好的契机，或者说分手的机会。”
　　“你现在不要激怒傅含卉，也不要管她的求助，一切等我回来再说。
　　她们之间的事情让她们自己解决，解决不了的就等我回来解决，你不要过多插手，懂了吗？”
　　杜玉抓着手机，赶走不停吸自己血的蚊子，委屈的点头：“恩，我知道了，那你到时候快点回来啊。”
　　“好，等我。”
　　不等杜玉再说什么，夏慕身后的广播已经开始了通报。
　　“各位乘客，j23号飞机已经开始检票，请尽快……”
　　“我要上飞机了，你注意安全，若是不放心的话，最近就先搬出去住，钱别担心，我上飞机就转……”
　　夏慕话还没说完就被杜玉打断了，她催促道：“我有钱，还有兼职呢，你快上飞机吧，别耽误了。”
　　“我知道保护自己的，等你回来。”
　　夏慕还想说什么，身后人也催促了起来，她只能匆忙道：“等我回来。”


第26章 
　　等杜玉上楼，其余二人已经洗漱睡了。
　　她自己去洗漱完后，上床睡了。
　　半夜睡不着，她偷摸着爬上了夏慕的床，然后睡在了夏慕床上。
　　她总觉得自己床，不如夏慕床安全，可能是因为夏慕床上有夏慕的味道，那股味道让她安心。
　　就这样过了三天，杜玉也去兼职了三天，三天的时间足够她画完底图，她选择的是以草木和小动物为主题来完成和幼儿园名字相呼应。
　　而且现在不都说要亲近自然，保护自然吗？
　　她画这个，也算是符合政策。
　　因为这是大家第一次自己掌握全部动向，所以难免就有些兴奋，只是这一兴奋，就有一些不靠谱的想法浮现出来。
　　当第一个被检查出来的时候，大家从来火热的脑子就好像被冷水从头浇下，来了一个透心凉。
　　园长拿着大家递上来的底图，翻阅的眉头越皱越深：“我说过多少遍了，从你们第一天来的时候开始我就说了，我这是幼儿园，不是漫展，也不是什么二次元脑洞收集区，不能出现任何跟涩情相关的东西！”
　　同学事理力争：“这不是涩情！”
　　他倔强的抬着头，看着自己画的底稿，觉得很不错啊，哪里就有问题了！
　　“那你告诉我这是什么？”
　　园长指着酥/胸半露和只穿着内裤的二次元幼童，对方的底蕴的确不错，就算只是线稿，那也是画的惟妙惟肖，入木三分。
　　只让人一看，就能感觉到那屁股的柔软。
　　可是，这东西画作本子可以，但这可是幼儿园！
　　而且这画的什么，幼童泳池旁边集体沐浴？还有几个甚至还撅着屁股跟小男孩亲亲，对方的手还放在不正当的地方。
　　园长被气的直哆嗦，直接把他的设计方案给甩到他脸上，气的涨红了脸的道：“你把小孩子当成什么了！换人！”
　　华含蕊也是跟着来的，这一批人画底图稿子给了一周的时间，也是为了方便到时候底图不合格方便换。
　　一开始华含蕊就说过了，园长也非常慎重的说过这个事情，可没想到还是有人明知故犯。
　　华含蕊皱紧了眉头，捡起图纸，脸色难看了起来，她厉声道：“周清，我之前选人的时候就说过，这不是什么可以随意夹杂着邪恶思想的地方，你这是在做什么，你在把我们的话当做什么？！”
　　“这就是你拿出来的东西吗？！”
　　她从来没觉得对人这么失望过。
　　“你回去吧，我会换个人过来继续。”
　　一看华含蕊要换掉自己，周清不开心了，开始嚷嚷：“不是，你凭什么说换就换，我们合同上面不是这么说的！”
　　华含蕊严肃着一张脸，没有丝毫的妥协：“那我也应该告诉过你，合同上面清楚的写了，若是因为乙方有不当的行为，影响了合作，甲方有权换人，并且让乙方赔偿合作期间浪费的时间和物资。”
　　“现在还没开始打底，你只要自己签完自愿放弃书，自觉离开，我可以不去告诉老师，也不让赔偿违约金。”
　　虽然违约金不多，但是要是告诉老师，那可是会被扣学分的。
　　周清咬牙切齿的看着华含蕊，仿佛要把她死死记住一般，华含蕊毫不畏惧的瞪回去，这事又不是她的错。
　　杜玉唏嘘，这种事情太糟糕了。
　　“你给我记着！”
　　周清目光落在华含蕊的脖子上，随后签完合同，放下狠话，转身离开了。
　　因为发生了周清这件事，所以接下来大家的稿子被检查的越发严格，只要是夹带私货的，或者是带着一些小问题的，全部都被要求修改。
　　就连杜玉的森林系列也被要求整改了一些小地方，必须不能太过于逼真，也不能太过于炫技，不然孩子们可能会把假的当成真的，然后对墙壁害怕。
　　其中要求所有人的底图都变成卡通版，不能出现真实版。
　　因为这个，大家对于周清多少是有了一些意见，觉得要不是他画出那种底稿，大家也不会被要求整改。
　　只是对方已经离开了，他们也没办法追着去说什么，只是总有几个因为不能自由展现自己的想法而觉得不开心的人，把这件事讲给朋友们听，然后朋友们为了给他们打抱不平，于是在系里宣传了一番。
　　等周清狠狠发泄了一番回到宿舍，准备借着之前看到的事情炒作一番，给华含蕊戴上一顶有色帽子时，他自己的事情已经在学校里传开了。
　　每个系总有一些人爱把系里的事情拿到学校群里去说，然后全校上下都知道了，包括导师。
　　周清这边还没开始动作，下一刻就被导师叫去训斥了一顿。
　　等周清脸色难看的走出导师办公室去食堂吃饭的时候，他脑子里想的都是华含蕊不讲信用，明明说了自己自愿离开就不会告诉导师的。
　　他一定要把华含蕊乱搞的消息传出去，哼，表面上看起来人模人样的，其实背地里竟然是那种人！
　　只是他刚进入食堂，食堂里所有的目光就都凝聚在了他身上，其中有两个本来要从他身边路过的妹子一看到是他，立刻端着盘子绕路而行。
　　甚至还低头彼此说着什么，一脸的嫌弃和厌恶，就连之前觉得他画画技术不错，对他表达过好感，但他没瞧上的妹子看到他都没了之前的热切，反而用一副瞧不起的眼神盯着他。
　　完全没搞清楚情况的他一把拉住人，眼神难看的道：“你那是什么眼神？是不是谁对你说了什么？”
　　他已经认定了是华含蕊说的，一副恨不得吃了对方的丑恶嘴脸，满口喷粪的诉说着华含蕊的肮脏，不断的骂华含蕊是随便让人睡的公交车。
　　被拉住的妹子一脸震惊，似乎还没从对方的咒骂声中回神。
　　等周清放开她，准备给华含蕊打电话，大声咒骂她的时候，妹子终于缓过来了，她直接恶狠狠的扇了周清一巴掌。
　　通过这件事，她终于从对对方的深厚的光环里走了出来，之前那一层才子光环破碎了，光环消失后，妹子才发现自己过去是多么的眼瞎，竟然会喜欢上这种玩意儿，还觉得这种玩意儿有才华？
　　“华含蕊什么都没说，你可以去论坛上看一下，我今天才看清楚你是一个什么人，真的，太让我恶心了！”
　　“周清，你简直不是人！”
　　妹子说完就满肚子火气的走了，她要去洗洗眼睛，怎么会瞎成这样！
　　周清被扇的莫名其妙，顿时恼火的想要还回去，但妹子遛的很快，完全没给他任何反应时间。
　　找不到人，他只能去论坛上翻找，看看是谁告的密。
　　不上论坛不知道，一上论坛才发现，他刚才被打的时候不仅被人用文字描述了上去，甚至还贴心的贴了图，图正是抓拍的。
　　恰巧就是对方的手刚打到他脸上的时候，明显可以看到他眼底的错愕和愤怒，第二张是他一脸怨恨又迷茫的站着。
　　很快第三张就传上来了，是他抱着手机翻看的图，还贴了字。
　　——632l：【这种垃圾，活该被打，竟然lt，真是打死也不为过，为什么知道这种人lt，却不能报警抓他啊！这种人就应该坐在牢里啊！】
　　633l：【可以报警，都敢画出来了，说不定现实里真做过呢？】
　　644l：【不是吧，阿sir，做个梦也犯法吗？这就要报警？这是报假警啊，人家可以去告你的。】
　　688l：【我觉得那个644l有嫌疑啊，一般只有被戳中了才会这么跳吧？】
　　713l：【我已经报警了，我觉得他敢这么光明正大的夹带私货，这明显是想显摆，还有那个644l你别跑，我已经截图你的言论找了管理员，你不会真的以为匿名就等于绝对安全吧？】
　　没想到真的有人会报警，周清和正在宿舍里口嗨的644l彻底慌了。
　　没过多久，警车就开进了校园，带走了收拾东西的644l，顺便抓捕了去机场半路上的周清。
　　经过调查，644l的确有lt倾向，但大多数只是口嗨，并没有真的实施过什么，做完笔录，随后口头被警告了一番，就被放走了。
　　而周清，他一看到警察就知道自己完了，可他还想挣扎一下。
　　只是通过他的微表情变化，常年办案，对于犯人心理特别敏感的警察们一看就知道这人不简单。
　　刚才那人纯属口嗨，而这个周清……
　　“坦白从宽，不要试图对警察说谎！把一切事情都通通交代出来！”
　　在警察的威严压迫下，承受力并不高的周清很快就交代了自己的罪行。
　　他不是口嗨，他是真的猥亵过小孩子，那个孩子还是他同父异母的亲弟弟。
　　等他交代完事情后，警方很快就联系上了周清的父亲。
　　一开始周父没弄清楚警察为什么找自己，等听完了事情的经过，周父直接气的一口气没上来，彻底撅了过去。
　　而电话一边的周清继母也是气的不行，但丈夫已经晕了，她得坚强起来。
　　她让警方等等，先用自己手机打了120，然后等待的过程中请求警方询问周清一些问题，比如是什么时候开始的，一共多少次，还有，为什么要这么做。
　　周清继母深吸一口气，声音凄厉的对周清吼道：“我对你不好吗？你要什么我都没有不给你买，我就这一个儿子，他也是你的亲弟弟，你为什么要这么做？！你到底是不是人，你还有没有良心？！”


第27章 
　　听到这话，周清不屑的笑了。
　　他抬起头，眼神恶毒的盯着放在桌面上的手机，恶狠狠的道：“我想要的是这些吗？我稀罕你给的那点好处吗？”
　　“我要的是你痛苦，是你和我妈一样痛苦！”
　　“我告诉你，该做的不该做的我都已经做过了，你来不及了，你的孩子这辈子都被毁了，他再也不能成为你的骄傲了！”
　　周清极其疯狂，疯狂的让在座的所有警察都感到不可思议。
　　周清继母那边沉默了半响，最终哑着嗓子道：“是你妈让你做的？”
　　“那个疯女人，自己过的不好，就不让别人过好！不愧是留着她血液的孩子，不管我们怎么对你好，你也始终感受不到真心。”
　　周清一听对方说自己母亲，立刻怒吼道：“你凭什么说我妈坏话，你自己是个什么脏女人你自己不清楚吗？！要不是你，我妈才不会离婚，更加不会去赌！”
　　“都是你，都是你这个贱女人，要不是你，我们家也不会毁了！”
　　“你家毁了，我家也毁了！”
　　周清继母再也忍受不了怒气和怨气，直接大声道：“你以为你是谁，要不是你母亲出去赌，然后欠了一屁股债，最后被迫卖身还债，之后怀了你，你觉得你会出生吗？”
　　“你知道你的身价是多少吗？十万，你值十万，知道吗？”
　　到了这一刻，周清继母这些年压抑的委屈再也绷不住了，一股脑的吐了出来。
　　“你的父亲也根本不是你的父亲，是后来你母亲再去赌被抓住，再次出轨被抓的时候，他们离婚了才发现你根本不是你爸的孩子。
　　但他是个老好人，一直觉得孩子是无辜的，所以一直养着你，直到遇到我，这才把这些事情告诉了我，并且让我接受你，说你是无辜的。”
　　“早知道你会被你妈带回去教导这些，我就不应该留着你，就应该早早让你跟着你那妈去睡天桥！”
　　孩子受到伤害，当妈的再也受不了了。
　　她只是接受了一个丈夫前妻的孩子，为什么自己的孩子就要受到这种委屈？
　　她恨啊，不只是对周清，还有周清的亲生母亲。
　　要不是对方的挑唆，她的孩子根本就不会有事。
　　当然，她更恨的是自己，为什么要对别人的孩子那么放心，为什么会觉得会有人将心比心？
　　随着120的上门，周清继母也想清楚了，她没办法再接受这样的继子，她要离婚。
　　一开始是觉得老公虽然有点憨傻，前妻跟别人的孩子还要养，现在她只想一巴掌打醒过去的自己。
　　为什么要这么傻，为什么要恋爱脑，为什么要去给别人当后妈？！
　　“家属呢？病人很危险，需要人陪同。”
　　护士的声音传来，周清继母擦干净眼泪，挂掉了电话，随后跟着救护车去了医院。
　　周清听着继母的话，大脑一片空白，整个人就好像灵魂被抽离了一样，完全做不出反应，那怕警察叫他的名字，他也呆呆傻傻的，做不出反应。
　　怎么会……
　　自己怎么可能不是父亲的孩子……
　　妈妈说的那些话都是假的？
　　都是骗自己的？
　　父亲根本不是因为那个女人插足家庭而跟她离婚的，那个孩子也不是那个女人当小三的证明，反而自己……
　　自己才是那个最不应该出生的私生子？
　　周清脸上一阵扭曲，觉得自己听到的都是假的，是那个女人说的谎言，他要找他妈问清楚，他妈不可能一直在骗他！
　　他回过神哀求着警察，让他打一个电话。
　　警察看他受的刺激不小，加上他似乎受到了欺骗，他母亲要是真的卖y，他们要去抓捕的，于是就给了他手机。
　　周清哆哆嗦嗦的播通了那个熟记于心的号码，号码响了十几声才被接起来，而且一接起来，手机里就传来了男女间熟悉的喘息声。
　　周清亲妈不耐烦的推了推身上的男人，耐着性子道：“干什么？要钱没有，我让你干的事情做了没有？那个女人最宝贝她的儿子，你只要把他弄残废，以后周继炀的一切都是你的。”
　　听着母亲如同洗脑一般的话语，周清没有再和过去一般的附和，而是沙哑着嗓子问道：“其实我根本就不是他的儿子，对不对？”
　　“你当年跟他离婚，根本不是因为杨枚插足是不是？是因为你出去赌，赌输了被人扣着卖身，所以才会怀上我的对不对？”
　　“你一直说是因为杨枚插足才导致你离婚，都是骗我的谎话对不对？”
　　听到周清说出实情，周清亲生母亲明显有些慌乱，她不知道周清从哪知道的这些，只能咬牙道：“怎么，你不相信你妈？你宁愿去听其她人胡编乱造，也不肯相信我吗？我可是你亲妈，我会害你吗？”
　　听出对方话语里的慌乱，周清笑了，苍白的脸上没有一丝血色，他声音轻之又轻，却又在寂静的警局里格外的明显：“难道没有吗？”
　　不用再听他都知道对方心里根本就没有自己，她只有她自己，所谓的对自己好，也不过是因为她想要借着自己的手，得到周继炀的遗产。
　　他没有如同想象中的那般崩溃，也没有露出想象中的那种得知真相的痛苦，他只是很平静的看着手机，就好像透过狭小的屏幕看到了电话背后人正在做的事情。
　　“你真让我恶心。”
　　“小兔崽子你竟然敢……”
　　周清亲生母亲被周清这不孝顺的话语刺激到，立刻忍不住就要开口大骂，但很明显周清不想再听，他直接挂断了电话。
　　警察们让他说出来他妈的地址，这样说不定还可以减轻一点惩罚。
　　但周清只是垂着头，头发掩盖了他所有的表情，他一声不吭，这就当做是他为她做的最后一件事。
　　不过虽然他不说，但警察还是根据他们的通话记录，调查到了女人所在的地方，随后把里面的团伙一网打尽。
　　这件事被发布出来的时候，所有人都唏嘘不已。
　　之前周清还是美术系的才子，现在已经成了人人喊打的对象，包括之前同样被抓去审问的人也成了过街老鼠。
　　谁都知道他站在了周清的一边，跟对方一样有相同的爱好。
　　因为这件事，学校特意发了公告，公告中诉说着这件事的恶劣，并且统一决定废除周清的学籍，并且再也不会录入此学生。
　　第二天晚上杜玉跟夏慕打电话的时候说起这件事还唏嘘不已，完全不知道周清为什么要这么做，而且还这么过分。
　　夏慕刚好在房间休息，这次说是过来实习，更多的是因为母亲想她了，所以就特意让她过来一趟。
　　这时候她住在俄国这边的庄园里，烤着火，面上的表情淡淡的倾听着杜玉的话，偶尔回答几声表明自己在听。
　　“对了，我的稿子通过了，我决定画森林和精灵，还有小动物，园长说我想法不错。”
　　杜玉把自己这些天来的事情一一说来，夏慕就在电话对面听着，两人有着五个小时时差。
　　杜玉这边已经黑夜了，夏慕这边还是天亮。
　　杜玉叭叭了一个多小时，一直到夏慕看看时间，已经是华夏时间晚上十点了，就催促她赶紧去睡觉，不然太晚了明天上课要迟到。
　　“好吧，那你也要注意吃饭。”
　　杜玉念念不舍的准备挂电话，夏慕那边忽然开口道：“等等。”
　　杜玉乖巧的停下按断电话的手指：“怎么了？”
　　夏慕轻笑一声，伸手接住一片雪花，温柔道：“晚安。”
　　杜玉一直不肯挂电话也是在等这一句，每天晚上没有夏慕的晚安，她都睡不着觉。
　　听到了朝思暮想的话语，她脸上笑的甜蜜又羞涩的道：“晚安。”
　　“嗯。”
　　等杜玉挂断了电话，夏慕这才收好手机。
　　一回头，母亲赫然已经出现在了身后。
　　看到自己女儿这么有精神，夏母放心了。
　　她晃着一瓶烈酒，手里拿着两个小杯子，慵懒道：“看起来是很要好的朋友。”
　　夏慕想了想，摇摇头，轻笑道：“不是朋友。”
　　“不，暂时还是朋友。”
　　夏母挑眉：“什么意思？”
　　“喜欢的人？”
　　夏慕没有正面回答：“算是吧。”
　　夏母对于女儿谈恋爱很宽容，反而道：“不带过来给我看看？”
　　夏慕面无表情的接过酒坐下，没理会母亲的打趣：“还不到时候。”
　　“看你这意思，这还是你的单相思？”
　　夏母一撩自己酒红色的长发，醉眼迷离的道：“你竟然还会单相思，慕儿啊，你跟妈妈说实话，那个人真的有那么好吗？”
　　“嗯。”
　　夏慕没有否认，在她心里，世间万物都比不上杜玉，也没有可比性。
　　要不是杜玉太胆小，她又怕自己贸然突进会让对方逃跑，否则她早就告白了。
　　不过说到底，还是自己太胆小了。
　　要是自己再多靠近一点，说不定对方早就已经是自己的伴侣了。
　　“你准备什么时候告白？还是说就这么一直憋着？”
　　对于自己的女儿，夏母很明白，也很清醒。
　　女儿长大了，有了自己的小秘密，也有了自己喜欢的人，她很高兴，但却总有一股女儿要离开自己的失落感。
　　从小女儿就独立，做事有自己的想法，不需要人操心，所以她很放心的跟着丈夫过来了这边开子公司，证明自己。
　　而女儿就被留在了国内的外公家，等她好不容易站稳了脚步，这才发现自己跟女儿的心早就拉开了距离。
　　她已经搞不懂女儿想要什么，不想要什么了。


第28章 
　　夏慕摇摇头：“不急。”
　　“果然是暗恋啊。”
　　夏母抿了一口烈酒，语气悠悠道：“年轻就是好啊，你看看，还是你们会玩。”
　　暗恋啊……
　　“青春期的孩子就是快乐，有感情就足够了。”
　　只有长大了的孩子才会想要这种想要那种，只为了有安全感和满足感。
　　想当年啊，她也是这么过来的。
　　夏慕没有搭腔，每次她只要一搭腔，她妈就会说个没完，就好像有无数的话要说一般，可每次说来说去总是那么同一些事情，从小到大皆是如此。
　　想到又要听母亲长篇大论，夏慕赶紧给母亲夹了一大块手撕肉片，这都是上好的牛肉卤制过后撕碎的，吃起来烂糊又入味。
　　用来配酒最好了，是她爸的拿手好菜，只是她爸不经常做。
　　“你长大了。”
　　夏母眼眶忽然湿润，夹起碗里的肉吃完，随后转移话题：“这次呆久一点？”
　　夏慕委婉的拒绝了：“我还有学业。”
　　“是为了那孩子吧，我看过她的资料，是个很可爱的孩子。”
　　夏母才不信她是为了学业，毕竟以她的能力，足以顺遂的直到毕业。
　　现在不肯离开，还不是为了那么一个人罢了。
　　说起杜玉，夏慕没有否认。
　　“我不会过来这边，以前不会，现在不会，以后也不会。”
　　她趁机表明自己的想法。
　　每次来到这儿，她总会有一种自己被束缚了的感觉，比起呆在父母身边，她更想要呆在杜玉身边。
　　夏母猛喝了一口酒，酒气熏天的问道：“你还在怪妈妈吗？”
　　她当年迫不得已只能留下夏慕跟着外公外婆，自己则和丈夫来到这边做生意，谁知道这边生意前期太难了，就没时间回去，等后期做的又太好了，就更加没时间了，就这么一直拖一直拖，一转眼，夏慕就长大了。
　　“没有。”
　　夏慕垂眸，她知道在父母心里，生意比自己重要太多，他们都是事业型的人，没有多少家庭育儿方面的观念，所以她从能理解事情开始，就没怪过他们。
　　而且就算是跟着外公外婆也没关系，她照样被照顾的很好，两个老人现在还经常叫她回去吃饭，只是她因为有些私心，所以回去的时间少了一些。
　　她准备在父母这边过了明路后，就回去跟外公外婆说，他们要是不接受也没关系，她还有时间慢慢来。
　　外公外婆那么疼爱自己，肯定是不会舍得让自己伤心的。
　　“唉……”
　　夏母看着夏慕疏离的样子，心里一阵难受，对于女儿的性取向这件事，她只能睁只眼闭只眼，只要女儿开心就好了。
　　她本身就没有抚养教育过孩子几天，现在再用母亲的身份去限制她的感情，否定她的一切，那才是对孩子最大的打击。
　　她伸手握住夏慕的手，轻声道：“只要是你喜欢的，并且能够陪着你到最后的，对方就算是女孩子也没关系，性别并不能成为阻止你们在一起的事情，爱情才是。”
　　夏慕想过自己的母亲会很开明，但没想到对方竟然就这样毫无芥蒂的接受了，并且还开导她，这让她心底一阵温暖，发自内心的道：“谢谢您的理解，母亲。”
　　夏母伸手搂紧女儿，声音温柔且坚定的道：“我是你的母亲，所以就算所有人都不同意你们，我也会同意，因为你是我怀胎十月拼尽全力生下来的，我爱你。”
　　夏慕靠在母亲怀里，觉得非常的安心：“我也爱你，妈妈。”
　　又过了一周，夏慕把翻译的工作做完，第二天就得回去了，夏母和夏父看着她，三人坐在一张桌子上吃着饭菜，气氛其乐融融。
　　夏父从妻子那儿知道了女儿的性取向，他沉默了很久，最终只是叹了一口气，让夏母多把把关，不要让女儿被骗。
　　他怕到时候要是女儿被骗，她可能会很难走出来，他不希望女儿变成那样。
　　夏母表示她肯定是先看过那孩子了，所以才会同意的。
　　不然若是那孩子不是个好的，就算女儿再喜欢，她也不会同意的。
　　“放心吧，你的女儿比你聪明多了。”
　　夏母略微得意，她的智商和丈夫的经商能力被女儿完美的继承，所以她完全不担心女儿的感情问题。
　　母女连心，她懂那些东西。
　　第二天一早，夏慕就踏上了回国的飞机，而购买的东西，早就在一周前就已经通过快递往国内发了回去。
　　好几箱吃的，海关还以为她要倒卖呢。
　　上飞机前，俄国才早上七点，而国内已经十二点了，夏慕掐着点给杜玉打了个电话。
　　“我要上飞机了。”
　　一直忙碌着，终于等到夏慕回来，杜玉两眼泪汪汪的，明明还没上飞机，杜玉就已经忍不住想要看到夏慕了。
　　杜玉吸吸鼻子：“需要我去接机吗？”
　　这问题一出，杜玉又自己否定掉了，立刻改口为：“几点到？”
　　“我想想。”
　　从俄国回来需要快八个小时，她那边才早上七点，而国内是十二点，估计得晚上八点左右。
　　“太晚了，要不还是等我直接回宿舍吧。”
　　杜玉坚决不同意：“不，我可以，晚上八点是吧，我会提前一小时去的！”
　　“好了，我现在就去做准备，之前你寄回来的那些太多了，因为吃不完，所以我收起来了很多，实在需要短时间内解决的，就分给了隔壁几个宿舍了。”
　　“果然还是在宿舍不太方便，有些东西需要冷藏，没有冰箱很难。”
　　夏慕赞同的点点头：“嗯。”
　　“明年就办理走读吧。”
　　正好之前杜玉说了想要搬出去住，她在b市学校不太远的地方还有一座房子空着，正好可以搬过去。
　　那地方不算太大，但也不算小，住她们两个刚好够了。
　　杜玉直接赞同：“也行，正好含卉和颖然她们也要搬出去住，这样大家就都有地方住了。”
　　提到这两个，夏慕本来还想说什么，但催促上机已经开始了，夏慕只能先停下，上飞机。
　　“乖，等我回来带你去吃好吃的。”
　　“嗯嗯。”
　　等夏慕挂断电话，杜玉这才开心的收拾好东西，放在专门的地方，准备去吃饭。
　　这段时间她们都在搞兼职的事情，所以很多时间都用在了赶工上，吃饭都没时间好好吃了。
　　“杜玉，吃饭去啊，给我带一盒呗。”
　　旁边人看到她，立刻招手。
　　“我也要我也要，我要饿晕了！”
　　“给我也带一份，真的不行了，啊，我简直要哭了，这东西本来不需要什么技巧和时间，但谁知道这院长要求这么高！”
　　原本是说，除了部分内容不能用，其余让他们自己随意搞想法，可谁知道这园长跟之前说的完全不一样，一会儿这儿想要个什么，一会儿又说这里不达标，那里不够理想，整的大家苦不堪言。
　　这甲方爸爸真的太难伺候了，可偏偏他们已经开工了，开工就不能退，他们也就只能咬牙切齿的继续忍受着挑剔了。
　　特别是之前几个被特别点名的，更是苦不堪言，一边改一边重新修图做想法，为了满足园长的需求，他们都已经好几天没吃好饭了，就现在这大热天的，更是不敢直接走开，生怕到时候又出现问题。
　　只有杜玉不一样，她的稿子从一开始就没出现大问题，几个小细节也被拿捏的死死的，所以她每天还能欢欢乐乐的去吃饭。
　　“杜玉啊，救救我吧，我的宝！”
　　“也救救我，我要一份酸辣粉，我要开胃！”
　　“我要鸡腿饭，真的不行了，这点外卖也不送，太难了。”
　　因为这边划分成了幼儿园，所以周围没有什么店铺，而且还算比较偏僻的地儿，外卖也不送，每天他们都只能去两公里外的地方觅食，就算是外卖也只能放在那边自己去取。
　　“我听说还有一个月这边的开发才能跟得上，说不定到时候会有商铺引流过来。”
　　“不一定吧，幼儿园而已，想要搞竞争的也不会来这儿，谁不知道现在的孩子都被管的严，外面的东西不会乱吃？”
　　这边记录好了的杜玉看着大家伙这样，一边点餐一边道：“不管怎么说，只要有几个商家过来开店，总是会赚的，这边又不在市区，隔着那么远的距离，总有家长来不及在家吃早餐。”
　　“说的也是。”
　　“还是杜玉你想的透彻。”
　　“谢谢啊，我想吃蒸鸡配肉饼。”
　　等杜玉走了两公里，骑手们已经到了，餐都放在了旁边的小卖铺里。
　　这里的小卖铺老板也算是她们的熟人了，毕竟像他们这样工作的少，而且每次看到他们走那么长的路过来取餐，老板都有些心疼，因为每次都是杜玉这个幼小的姑娘，老板一开始还以为她被欺负了呢。
　　“又来了啊，这次又是这么多啊。”
　　杜玉这次骑的小电动车，后面还加了一个自己定做的大厚箱子，专门用来放餐用。
　　“是啊，谢谢老板，顺便再拿八瓶水吧。”
　　这么长时间的工作，大家应该都渴坏了。
　　“好。”
　　老板快速给装好，放到了车上。
　　每次杜玉过来取餐，都会额外买很多水回去，不过大家都会默契的把水前给她，免得她浪费钱。
　　“你们这兼职也真够苦的，这么远的地方才有吃的，辛苦你们了。”
　　杜玉连连摇头：“不辛苦不辛苦，应该的，还得多谢老板你不嫌弃我们订餐帮忙接收呢。”


第29章 
　　就这样一直忙碌到了晚上，杜玉就拉着去吃饭，但杜玉摇摇头，说自己不去了，有人约。
　　“哟，除了夏慕，还有别人约你啊？”
　　“夏慕还没回来呢，急什么，先跟我们去吃饭呗，等她回来不知道要多久呢。”
　　杜玉想想也是，现在才六点不到。
　　“那行吧。”
　　虽然很想跟夏慕一起吃饭，但她真的很饿，忍不了太久了。
　　一伙人去小饭店吃了一顿，然后就分开了，杜玉也回去洗了个澡和头，再画了淡淡的妆去接夏慕。
　　她到的时候已经七点四十了，机场人来人往的，杜玉就站在大门旁边静静的提着奶茶和一杯关东煮等着。
　　果然，八点一到，夏慕就提着行李箱走了出来。
　　夏慕四处观望，寻找着杜玉的身影。
　　“阿慕，我在这儿！”
　　杜玉踮着脚激动的挥手，夏慕听到声音看过去，杜玉挥舞的更快了，脸上雀跃的表情就跟看到了最喜欢吃的烤肉一样。
　　夏慕快步走过来，因为休息的不错，所以脸上的神情也挺精神：“等很久了吧，来，我拿着。”
　　夏慕伸手想要拿过奶茶和关东煮，杜玉连忙躲开，摇摇头：“不累，到是你，累着了吧，这一去就是两个星期。”
　　夏慕想到自己这滋润的两周，也摇摇头：“回家了一趟，也不算累，母亲还特意给我买了衣服，还有你的。”
　　“她不知道你喜欢什么样的，都是我给挑的，他们也很喜欢你。”
　　杜玉前进的脚步一顿，心脏砰砰直跳，嘴里都在发干：“那个……你还跟他们说了我啊？”
　　说的什么，会不会夏慕父母对自己是客气啊，其实内心会觉得自己太黏着夏慕了？
　　而且，夏慕为什么要跟父母说自己啊？
　　杜玉忍不住有些幻想，这是不是证明，其实对方也对自己有些不一样啊？
　　夏慕想到母亲说的话，眼神闪了一下，没有明说，只是道：“母亲知道有你陪着我这么多年，她很感谢你，问你什么时候去家里玩，让我带你到处走走。”
　　“啊……啊，这样啊。”
　　杜玉忍不住有些失落，但又想到这才是正常的，要是夏慕父母知道自己喜欢夏慕，说不定就不会对自己这么好了吧？
　　掩饰好自己内心的失落，杜玉重新恢复开心的样子，道：“你也累了，我们随便找个地方吃饭吧，我给你带了关东煮，因为你在那边肯定是吃的清淡，所以特意没放辣椒。”
　　“好。”
　　两人随便进了飞机场的一家老爷爷，老爷爷家都是快餐，除了汉堡就是炸鸡，虽然想着夏慕身体可能接受不了，但这也没其它可以吃的了，于是杜玉尽量点了一些不太油腻的。
　　等餐期间，杜玉把还温热的关东煮推给夏慕：“快，先垫垫肚子。”
　　“等会儿的食物比较油腻，你还是先吃点清淡的养养胃再说。”
　　夏慕听话的点头：“好。”
　　“一起吃点吧？”
　　夏慕打开盖子，笑道：“我一个人也吃不完，等会儿还有别的吃的呢。”
　　杜玉想想也是，同意了：“那好吧，你记得先喝点汤。”
　　“啊，我忘记拿两双筷子了。”
　　杜玉一拍脑袋，暗道糊涂，这老爷爷店也没有筷子，这怎么办？
　　杜玉可怜兮兮的看着夏慕，不知道该怎么解释自己不是故意的。
　　夏慕看看只有一双的筷子，故作为难的道：“只有一双筷子啊，那就为难阿玉你跟我吃同一双了。”
　　杜玉扭扭手指，小声道：“是我没想到，走的太急了。”
　　“不是你的事情，来，我吃这头，你吃那头。”
　　夏慕夹了一根鸡肉肠喂到杜玉嘴边，杜玉脸上红彤彤的轻咬下鸡肉肠，然后拿出湿纸巾擦了擦手纸，用手拿着吃了。
　　夏慕加了一块鱼饼吃，等杜玉吃完，她假装不经意的夹来一个鼓囊囊的鱼子福袋咬了一口，道：“这福袋不错，可惜只有一个，阿玉，要不你跟我吃一个吧？”
　　杜玉盯着那福袋，吞咽下口水，嗓子有点发干：“这不好吧？”
　　“没关系，要是你嫌弃的话，那就算了。”
　　夏慕垂下眼眸，没再提起，刚想吃掉手里的福袋，下一刻杜玉就伸过来一口叼走了剩余的半个。
　　嘴被塞满的杜玉快速咀嚼，然后假装不在意的道：“没事，我不嫌弃。”
　　两耳通红到冒热气，杜玉不用摸都知道自己耳朵现在又多热，嘴里的福袋都吃不出味了，可她还是觉得甜。
　　只要跟夏慕在一起，那做什么都是甜的。
　　杜玉美滋滋的跟夏慕你一口，我一口的吃着。
　　等餐上来了，夏慕也喝光了剩余的汤。
　　“我晚上就吃了一点点，特意留着肚子跟你一起吃的。”
　　杜玉拿起一个刚出炉的汉堡，一口咬下去全是肉，开心的眯起了眼睛。
　　夏慕宠溺的看着她：“下次可以多吃一点，不用饿着自己，我又不是不会自己吃饭。”
　　“不一样，跟你吃饭香。”
　　因为太大口，导致嘴角粘上了不少的酱汁，夏慕自然的抽出纸巾，杜玉把脸递过去让夏慕给擦。
　　虽然有些时候两人光牵个手都会让杜玉脸红不已，但有时候更亲密的动作，因为相处的时间长了，杜玉反而没有感觉。
　　只是一边吃，一边享受着夏慕的服务。
　　夏慕很乐意宠着她，对此问道：“为什么觉得跟我吃饭香？”
　　“因为我……”
　　我喜欢你啊这四个字差点脱口而出，好在最关键时候杜玉刹住了车，犹豫了一下，道：“这当然是因为……你是我最好的朋友啊。跟他们吃饭，他们总是在说我听不懂的话题，我插不进去嘴，还有一些是因为我不太喜欢太多人一起吃饭，总觉得太吵了。”
　　不像她和夏慕，两个人一起吃饭，能吃的多，而且说的都是她感兴趣的，夏慕还让着她，帮她擦嘴，给她递饮料。
　　跟别人在一起没有这种自由感，还得顾着形象。
　　“阿慕，过几天我们去吃铁锅炖大鹅吧。”
　　夏慕没意见：“好，你什么时候有空就去。”
　　“嗯嗯，我后天就有空了，因为最近作业留的时间长，除了鉴赏就是鉴赏，加上兼职的事情，我都好久没吃上一顿好的了。”
　　杜玉一想到兼职的事，整个人都垂头丧气了起来。
　　“还要两周呢。”
　　夏慕心疼的看着两周就瘦了好几斤的杜玉，安慰道：“没事啊，你要是吃不惯，明天开始我给你送饭，想吃什么跟我说。”
　　“我想吃红烧鱼，你外公做的那种。”
　　一想到夏慕外公的手艺，杜玉就流口水。
　　夏慕外公手艺是那种非常好的，再简单的东西到他手里都是各种美味，明明调味料非常的简单，但就是让人忍不住一吃再吃。
　　除了红烧鱼，还有红烧肉，夏慕爷爷做的也是一绝。
　　老爷子最大的爱好就是做吃的，高中的时候开始住校，老爷子每天都担心夏慕吃不习惯食堂，每天都带着自己做的饭菜去投喂。
　　在见到杜玉也馋后，就改成了带两份。
　　六七十的老爷子了，还身子骨跟中年人一样，每天都行走如风的在菜市场挑来挑去，然后做成美食送进学校投喂。
　　在夏慕爷爷的投喂下，杜玉愣是一个学期重了十斤。
　　幸好杜玉本来就不胖，不然看起来就遭了。
　　“我好想吃红烧肉啊，煸出油脂，入口即化的红烧肉，呜呜呜……”
　　一想到那些美食，杜玉嘴里的汉堡都吃不下去了。
　　说起外公，夏慕也想起因为开学，自己已经有几个月没回家看看了，老爷子之前还打电话给自己，说他做了红烧肉，她外婆嫌弃太肥，不肯吃，让她找时间赶紧回来吃掉。
　　想起外公那时候的语气，夏慕忍不住弯了弯眼睛。
　　“这周放假的时候，跟我回去一趟吧，外公说做了红烧肉。”
　　杜玉嘟囔：“只有两天，哪里够啊。”
　　要是多放几天，她就跟着夏慕回去蹭吃蹭喝了。
　　夏慕想想也是，光是来回就差不多了，哪有时间吃饭休息，便问道：“那今年寒假，跟我回去？”
　　杜玉没多想就同意了：“行啊，我妈说她今年冬天准备跟我爸回外婆家，那边偏僻，而且路不好走，我没去过几次，妈妈让我别跟着了，她跟我爸回去就行了。”
　　她妈是大山里出来的，那地儿山高路远，且没有好路，要爬山崖，小时候带她回去过两次，后来因为有一次失足，差点让一家子都摔下去，所以妈妈就不让她回去了，说算命的让她远离那边才能安全。
　　她妈比较迷信，就爱信这些。
　　加上外公外婆已经去世有十几年了，他们回去的也少了，毕竟年纪也大了。
　　夏慕：“行，我让外婆帮忙收拾房间。”
　　杜玉：“跟你睡就行。”
　　杜玉说的自然，她之前去夏慕家，都是跟夏慕一起睡的，现在也有时候一起睡，她也没想过因为自己喜欢夏慕，就放弃这些福利。
　　夏慕垂眸：“嗯。”
　　她的房间是宽大的双人床，当年第一次带杜玉回家后，外公特意给换的，说是给她带第一个朋友回家的奖励。
　　现在想来，老爷子说不定早就看出她的想法了。


第30章 
　　两人磨蹭的吃完饭，再打车回学校，路上又买了一堆夜宵，又买了一打罐装啤酒，这才终于回了宿舍。
　　放下吃的和行李，夏慕准备去洗漱，看到挺着小肚子躺在床上一动不动的杜玉，招呼道：“一起啊。”
　　杜玉困的迷迷糊糊的，非常努力的抬起手挥了挥：“不要了，我洗过了……”
　　夏慕拉起她：“再洗一个，刚走了那么久，肯定又出汗了。”
　　“而且你化妆了，得卸妆，不然明天就不舒服了。”
　　杜玉那脸本来细细嫩嫩的，只需要一点点妆容就非常稚嫩了，所以一看杜玉今天神采飞扬的，嘴唇还鲜艳，夏慕就知道她化妆了。
　　“快点起来啦，不然等会儿你就睡着了。”
　　夏慕拉着杜玉不松手，势必要让她起来才行。
　　杜玉睁开眼睛，幽怨的坐起身：“可我好困啊，我是洗过澡再去找你的，不会这么快就脏了的。”
　　夏慕挑眉：“那妆呢？不卸了？”
　　杜玉朝着夏慕抬起脸，闭上眼睛：“你帮我。”
　　看着那鲜艳的红唇，夏慕喉咙一干，有些想要吻上去，手也忍不住的想要抚上去，但最终还是忍住了。
　　“那等我洗漱完再回来帮你卸，你先睡吧。”
　　夏慕转身拿起衣服，掩盖住自己眼底蓬勃的欲/望。
　　一听夏慕接受了，杜玉彻底摆烂，直接躺了回去，整个人摊平，眼也不睁的嘱咐道：“嗯，你记得慢点，浴室地面湿。”
　　“知道了。”
　　夏慕出去洗澡的时间，华含蕊和傅含卉两人回来了，两人还是跟之前一样，说和好又没有，说没和好，但又每天同进同出，黏糊在一起。
　　夏慕洗完澡，又晾完衣服，擦着头发回来后，才发现这两人一句话没说，自顾自的坐在各自床上玩手机。
　　她看了一眼，就打水给杜玉卸妆去了。
　　洗面巾带着凉水打在面上，杜玉微微皱眉，有些不适应。
　　“乖，卸完妆再睡。”
　　“嗯……”
　　杜玉往外拱了一点，把一大半脑袋留在床外，任由夏慕摆弄。
　　床对面的双颖然看到这一幕，眼神闪烁了一下，停下了玩手机的动作，静静的看着夏慕温柔的给杜玉卸妆，一边卸妆还一边温柔的提醒杜玉不要脑袋太靠外了，不然容易水进入鼻子。
　　看着看着，她忽然想到了自己和傅含卉。
　　还没发生那些事情的时候，她们也是这么好的，只是后来一切都变了。
　　她们两个人越走越远，对彼此也没了一开始的那种感觉，这难道就是大家常说的感情变质期？
　　可是明明夏慕和杜玉在一起的时间比她们两个还早久，可是夏慕还是这么喜欢杜玉，这么把杜玉放在心上。
　　就算那份感情还没说出口，但夏慕不管在哪，都会把杜玉的感受放在第一位。
　　难道挑明感情并且在一起的人，还不如暗恋时更难吗？
　　夏慕察觉到视线，耐心的给杜玉贴了面膜，收拾好东西后，这才看过去。
　　傅含卉坐在上床，目光扫过闭着眼睛的杜玉，低声道：“她已经知道我和然然的关系了。”
　　“我们不是故意暴露的。”
　　“我知道。”
　　夏慕拉过自己的椅子，坐下，抬抬下巴：“说吧。”
　　傅含卉赶紧爬下床，跟双颖然坐在同一张床上，两人没有跟之前一样紧紧贴着，而是中间留出了一部分距离。
　　不是傅含卉不想靠近，而是双颖然不让。
　　老实的把两人的问题说话，傅含卉抿嘴垂着头，有些心不在焉。
　　“我知道我一直因为原生家庭的缘故没有安全感，这一点不应该让然然来承受，这段时间然然让我去看医生，我也去了。”
　　可是效果并没有特别好转，不然两人的关系也不会这么僵硬了。
　　而且不知道是不是因为精神察觉到她知道自己生病了，所以反而比没有承认之前还要控制不住自己了。
　　“我也不想这样，但我真的控制不住自己。”
　　傅含卉捶了捶脑袋，整个人如同丧家之犬一般的坐着，完全不敢去看双颖然的脸色。
　　双颖然抱着胸靠在另一边，表情没有太多起伏，不过也没有否认傅含卉的话。
　　“我不想太具体了解你们之间的事情经过，我只问你们，还想不想在一起，若是不想的话，现在就可以散了。”
　　夏慕没有安慰，也没有想要劝解的意思，她很直白，要么改，要么分。
　　傅含卉听懂了，但她还想假装听不懂。
　　空气一阵沉默，原来半睡半醒的杜玉也醒了，她悄悄的往里蹭了一下，睁开了眼睛。
　　过了许久，双颖然开口了。
　　“分了吧。”
　　傅含卉呼吸一顿，立刻不同意了：“不行，我不同意。”
　　她刚想伸手抓住双颖然，让她不要这么快决定两人的未来。
　　双颖然直接拍开她的手，不让她触碰自己，她垂着眼眸，淡淡道：“你同不同意不重要，重要的是我决定了。”
　　但凡刚才傅含卉说一声她愿意改，不再说谎，也不再找借口，她都会选择继续。
　　可惜傅含卉没有，她选择了把这个问题重新丢给双颖然。
　　既然对方不选，那双颖然就来替她选。
　　“我们结束了。”
　　“没有，你听我说……”
　　傅含卉不甘心，她从来没想过跟双颖然分开，她这辈子都没想过会去找第二个人，她只认双颖然。
　　刚才之所以没先开口，的确是她的问题，她没办法保证治病就一定会治好自己，而且这段时间她母亲忽然打电话给她，说她这么大，也是时候该找个对象了，说自己给她谋了一份好亲事，让她好好跟对方相处。
　　傅含卉自然没有同意，可是就像之前无数次一样，她一拒绝，她母亲就会开始说养育她的不容易，说她不知感恩，说她生为女儿，竟然一点也不顾母亲的良苦用心。
　　不用想，傅含卉都知道这不是她的真实想法，因为她母亲心里只有父亲，哪怕父亲病态到每次心情不好就会殴打她，虐待她，但她从来都不会反抗。
　　自己以前让她逃跑，她也总是说，这就是她的命，她这辈子就是属于她父亲的。
　　在无数次她救下母亲时，她母亲总是在劝她，让她好好孝顺父亲，说父亲不容易，说着各种让她感恩的话。
　　这让傅含卉烦之又烦，她无数次的报警，可是父亲的恶劣行径永远没有被制裁，因为她母亲就算被她父亲虐待的现场被抓住，她也会跪着求警察让他们别管，说这是他们的家事，是她求着父亲这样做的，一切都跟父亲无关。
　　傅含卉不知道她这么做到底有什么意义。
　　从小到大，母亲都忽视她，执着的跟着父亲。
　　到了现在，她竟然还觉得亲情可以束缚自己。
　　傅含卉现在大脑一片混乱，一边是双颖然，一边是没有尽头的原生家庭，她不知道该怎么平衡，也不知道该怎么拯救自己。
　　看着表情淡淡的双颖然，傅含卉差一点就能抓住对方胳膊的手忽然停下了，她看着双颖然的双眸，不敢再继续靠近了，她生怕看到双颖然眼底的厌恶。
　　她害怕双颖然也露出那种讨厌自己的眼神。
　　这辈子她可以忍受所有人的无视，所有人的厌恶，唯有双颖然不行。
　　她坐回原位，眼神暗淡的唤道：“然然……”
　　“傅含卉。”
　　双颖然眼底带着眷念和不舍，但依然残忍的道：“我们还是分手吧。”
　　“这样继续纠缠下去，对你我都不好，就让一切停留在彼此最爱的时候，好不好？”
　　傅含卉不想同意，可是看着双颖然已经抗拒自己接触的目光，她沉默了。
　　内心挣扎许久，傅含卉最终还是选择了放手，爱她就尊重她的决定，给她自由。
　　“……好。”
　　“我先上去了。”
　　傅含卉沉默的爬上床，脚踩到一半的时候还踩空了，差点摔下来，双颖然一脸紧张的起身，但傅含卉在最后关头还是抓稳了。
　　夏慕看着这两人，没有说话。
　　其实这样也好，这样还能当室友。
　　杜玉眨巴了一下眼睛，有些沉默。
　　夏慕给她撕下面膜，又打水擦干净脸，随后收拾好才上床。
　　只是她刚想上床，就被下铺的杜玉拉住了袖子。
　　夏慕附身看过去：“怎么了？”
　　“陪我。”
　　看着杜玉一脸的我有话说的表情，沉默了一下，没有立刻上床。
　　杜玉赶紧往里面靠了靠，拍了拍床，示意她赶紧上来，她话都想好了，等会儿就忘了。
　　夏慕看向一旁的吃的，问道：“要不吃点再睡吧。”
　　杜玉嘟着嘴：“不要，我刚吃了那么多，怎么可能再吃得下？”
　　“你还没刷牙，可以再吃点。”
　　夏慕自顾自的去打开了夜宵，然后转向双颖然：“吃点吗？”
　　晚饭都没吃的双颖然看着那些宵夜，实在没有胃口，于是摇摇头，而早就躺在床上背对着众人的傅含卉更是没有一点反应。
　　夏慕走过去把双颖然拉起来，按到椅子上，道：“不管感情怎么样，身体是要照顾好的，不能因为一点事就不吃饭，你最近这两周都没吃好吧？”
　　“我还买了酒，一起喝点。”


第31章 倒v结束
　　倒v结束
　　双颖然看了眼充满求知欲的杜玉，明白夏慕的意思，勉强坐到了桌子旁，估计夏慕知道她们这一回可能不会太好，所以特意买的都是下酒菜。
　　把门一锁，几个人就打开窗户吃了起来。
　　因为双颖然也在，杜玉就不好意思问，等两瓶啤酒下肚，她这醉意上来了，勉强漱口后就趴床上去了，脑子迷迷糊糊的，更加不记得睡前要问什么了。
　　反观夏慕，即使三瓶啤酒下肚，也就脸蛋红了一些，其它的并没有差别。
　　双颖然只是默默喝着，明明已经醉了，却还是一口接一口的对着瓶子吹，这期间几人并没有说话。
　　等夏慕处理好杜玉的事儿，抬头看到已经坐起来的傅含卉，对着双颖然撇撇嘴：“把自己的人管好。”
　　傅含卉下床扶助双颖然，刚想将她抱起放到床上，双颖然双手搂着她脖子，借着酒意，眼神愣愣的看着她。
　　“含…卉……”
　　双颖然声音软乎乎的，整个人也软趴趴的趴在傅含卉怀里，声音轻飘飘的没有落点，就好像她的人。
　　“我…真的…真的好喜欢…好喜欢你……”
　　听到双颖然的真情告白，傅含卉垂下眼眸，她当然知道双颖然喜欢她，不然也不会任由她作为。
　　她也知道是因为自己，所以才会让双颖然起了分手的心思，那怕两人再相爱，只要一方一直没有安全感，一直在索取，那这感情终将不会长久，就像她们。
　　“我知道。”
　　“不，你不知道……”
　　双颖然喝醉了，对于心中的想法就更加的坦白了。
　　“你不知道……”
　　“你不知道我曾经想过放弃交换生名额一直陪在你身边，你也不知道，我早就不止一次的看到过你身上的伤痕，我只是一直没说……”
　　她身上的伤痕……
　　傅含卉彻底愣住了，她没想到自己隐藏的那么好了，双颖然还是发现了。
　　高中的时候，有时候她母亲受不了挨打了，就会让她代替，让她代替她挨打，一直挨打到父亲开心为止。
　　那一皮带一皮带的打在她身上，抽的她衣服破碎，抽的她皮开肉绽。
　　一开始她还会哭，还会觉得她是保护了母亲。
　　但当她带着一身伤报警回家，想要让同样一身伤的母亲告状父亲家庭暴力和虐待时，母亲却说那都是她自愿的，而自己身上的伤口，却都是因为母亲有精神病，是她发病的时候打的，跟她老公无关。
　　那一刻母亲眼底的恨意和不耐烦，她看的清楚明白，也是那一刻她才知道，什么勇敢的保护了母亲，她的母亲从来都知道她自己在做什么，她生下她，也只是因为想要一个能够代替她挨打的对象罢了。
　　那一晚她被回家的父亲打断了双腿，整整在家休养了四个月才能下地走路。
　　从此以后，她再也没有想过报警，也没有再管过的死活，当母亲再被打的凄惨时，她都没有再冲出去用自己当肉垫。
　　因为她发现母亲并不爱自己，所以她也决定不再爱这个女人。
　　她以为自己的伤痕永远都隐藏的很好，没想到，还是被双颖然发现了。
　　她强忍着眼泪，问道：“为什么不告诉我？”
　　喝醉了的双颖然自然不会回答她，双颖然只是絮絮叨叨的诉说着自己的想法，很多不被傅含卉知道的小事都在她的口中缓缓道来。
　　就像是傅含卉的兼职，也是双颖然介绍的。
　　她为了照顾傅含卉的自尊心，也为了让傅含卉放心，在背后为傅含卉做了很多，也放弃了很多。
　　甚至还无数次的表明想要带傅含卉回家看看，她早就跟家里人表明过自己的性取向，也诉说了自己的想法。
　　可是每次提起这件事都被傅含卉敷衍了过去，傅含卉不想在自己什么都没有的时候就跟着双颖然回去见她父亲，这样要是双颖然父母问起来，她什么也给不了双颖然，那她到时候有什么勇气跟双颖然继续在一起？
　　她知道双颖然不在意，也知道双颖然是家中的老幺，最是受宠，所以她才更加不希望双颖然受苦。
　　可是到了最后，她最不想伤害的人，自己却把她伤的最深。
　　“对不起……”
　　都是自己的那份放不下去的自卑，让她不肯相信这么优秀的双颖然会喜欢自己，会一直跟自己在一起，所以才会那么多疑。
　　她紧紧搂着双颖然，眼泪再也忍不住的往下滴落。
　　双颖然搂住她的脖子，声音呢喃道：“我做梦了，让我在梦里放肆一次，好吗？”
　　说着她的红唇就吻上了傅含卉，她从来没有这么强烈的想要占有一个人，过去不管是第一次，还是后来在一起的温存，她都是跟着傅含卉的脚步走，就好像永远迁就着对方。
　　这是第一次，傅含卉如此强烈的感受到对方的情绪，也是第一次这么激烈的被对方索取。
　　双颖然的手也不安分了起来，酒精麻醉了大脑，她都理不清现在在什么地方了。
　　就在两人要顾不得场合，开始此次侵入时，夏慕重重咳嗽了一声。
　　傅含卉瞬间清醒，她有些尴尬的看着面前的场合，颇为歉意的拉住了双颖然执着的手。
　　夏慕掏出睡眠耳塞，然后指指厕所。
　　双颖然现在整个人情/欲上身，而且酒气浓重，要是就这么出去开房，肯定坚持不住，所以夏慕理解了她们，让她们去厕所，自己带着耳塞睡觉，顺便给杜玉戴了一对。
　　傅含卉抱歉的点点头，然后搂着双颖然往厕所而去。
　　她们的厕所收拾的很干净，因为杜玉有点小洁癖。
　　而两人去了厕所后，夏慕收拾好垃圾，把东西都弄好，这才上了杜玉的床，把人搂紧怀里，静静的闭上了眼睛。
　　戴着耳塞，加上对方也比较注意声音，所以夏慕也没听到什么。
　　夏慕看着睡的死死的杜玉，轻轻撩了撩杜玉额前的碎发，轻笑道：“真是两瓶就倒。”
　　她知道今晚要是不让那两人发泄出来，日后这两人可能就再也没有机会了，为了给两人腾出空间，不让杜玉看到不该看的，她特意灌醉了杜玉，让她提前睡着了。
　　“看着就好欺负。”
　　夏慕把人搂紧怀里，借着酒意睡了过去。
　　等那两人激战结束已经是半夜了，索性最近停水晚，半夜还去洗了个澡。
　　激情过后，酒意也消散的差不多了。
　　洗完澡两人坐在座位上面面相对，傅含卉看着沉默不语的擦着头发的双颖然，想了许久，道：“我已经知道了，今年的交换生名额，你去吧。”
　　双颖然依然没说话。
　　傅含卉故作轻松的道：“交换生而已，又不是不回来了……”
　　“我父母被调过去了那边当CEO，我也许不会回来了。”
　　双颖然嗓音很平淡，表情也很平淡，就好像恢复到了以前的样子。
　　傅含卉一噎，那副故作轻松的样子再也装不下去了。
　　“不回来了吗……”
　　一边是父母，一边是爱人，这才是双颖然选择的双难之选。
　　要是以前她最爱傅含卉的时候，她肯定会毫不犹豫的选择爱情，但是经过现在的无数次被怀疑，被质问，她也累了。
　　她的确爱傅含卉，但是爱不应该是全部。
　　她也该放手了，她不适合当别人的救世主。
　　“嗯。”
　　接下又是长久的沉默。
　　等头发干透了，双颖然爬上了床，淡淡道：“就这样吧。”
　　她背对着傅含卉，缓缓红了眼睛。
　　这辈子她最爱的人，再也陪不了她继续走下去了。
　　傅含卉在座位上坐到天光放明，双颖然因为残留的酒意睡的迷迷糊糊的，睡梦中她似乎感受到了一滴什么滚烫的水珠落在了脸上，随后是带着珍稀和克制的热吻落在她的嘴角。
　　“我放你自由。”
　　第二天双颖然醒过来的时候，傅含卉已经不在宿舍了。
　　而夏慕和杜玉也不在了，夏慕去注销请假，杜玉则是去兼职了，今天是周五，没有课。
　　双颖然摸过手机，上面是导师的询问，双颖然是她看好的学生，她希望对方能够坚持走自己的道路，过好自己的人生。
　　未来有很多，爱情也是，不能因为一时的情爱放弃自己更美好的未来。
　　双颖然没有回复，内心却在想着昨晚的一切。
　　夏慕是好心，但她还是有些尴尬。
　　现在真的没办法再见夏慕和杜玉了。
　　她搬出了宿舍。
　　夏慕回来的时候本来给她带了午餐，回来没看到她，一时有些好奇，打电话问了一声。
　　双颖然支支吾吾的说她今天一天都没课，所以回家了，顺便跟家人商量一下事情。
　　夏慕知道她是觉得尴尬，并没有过多询问，只是说自己知道了。
　　挂断了电话，双颖然松了一口气。
　　她坐在自家的真皮沙发上，柔软的沙发垫着酸软的腰肢，让她放松了不少。
　　而她在家一整天，一直到睡觉前都没有收到傅含卉的消息。
　　她坐在床上沉默的看着手机，时不时就点开对话框看一眼，结果等到睡着了，也没有等到想要的消息，或者是电话。


第32章 
　　第二天双颖然是下午的课，等她磨磨蹭蹭到了教室后，却发现傅含卉这节课竟然跟在她在同一楼，两人好巧不巧的就遇到了。
　　双颖然眼底青黑一片，因为没吃早饭和午饭，更加显得憔悴，傅含卉手里提着一瓶牛奶，两个面包。
　　遇见双颖然，下意识的递给了她一瓶牛奶一个面包。
　　等回过神来，想到她们已经分手，愣了愣，没有收回来，平静道：“吃吧。”
　　随后掠过她，进了教室。
　　双颖然拿着东西，大脑还有些愣，不知道该做什么动作。
　　她刚才那一瞬间，竟然格外的想要抱住傅含卉。
　　没分开不觉得，一旦分开了，过去那些好，还有那些甜蜜，又再度涌上了心头，让她喉咙发涩，难以下咽。
　　“干什么呢，走了，进教室了。”
　　认识的同班生拍了拍她，催促道：“这都下午了，怎么还没睡醒呢？”
　　双颖然这才从回忆里回过神，苦涩的笑笑，随后甩甩脑袋把那些多余的想法甩出去，都已经这样了，难道还想要和对方复合吗？
　　一下午的课让双颖然第一次产生了无聊的想法，目光时不时的就落在桌子里的面包和牛奶上。
　　牛奶是她最喜欢的忘崽牛奶，甜滋滋的，铁罐的。
　　面包也是她最喜欢的，核桃仁加奶油夹心的。
　　这种种的种种都表明对方还喜欢自己。
　　可是每当这时，她的脑海里就会想起前天晚上时，自己耳边模模糊糊传来的那句‘我放你自由’。
　　傅含卉就像她说的那样，真的放她自由了。
　　她应该开心不是吗？
　　她在矫情什么？
　　这不正是她想要的吗？
　　“双颖然，双颖然。”
　　在她走神的时候，旁边人忽然推了她一下，双颖然猛然回神，看着周围人都在盯着她，一时有些没反应过来。
　　“怎么了？”
　　身边人抬起书遮住脸赶紧道：“老师叫你回答问题呢，你在发什么呆啊？”
　　双颖然赶紧站起身，看着讲台上脸色平静的老师，歉意道：“对不起老师，我走神了，可以再说一遍问题吗？”
　　老师重复了一遍问题，这个问题上节课的时候就讲过例子，双颖然回忆了一下，再根据实际结合说出了自己的想法。
　　老师挺满意她的答案，只是说有些地方太过于设想的完美，现实没有那么多完美，更多的是缺陷。
　　“虽然你成绩很好，但是也还是要听讲，不要再走神了。”
　　老师穿着职业装，脸上带着淡笑，是个很温柔的人：“大学是人生中最美好一个时间段，你要是没有抓住，以后就会有很多遗憾，这个世界还有很多美好需要大家去发现，好好珍惜在学校的这段生活吧。”
　　底下有调皮的学生起哄道：“嘻嘻，那老师，要是和你一样一直读到硕士，再留校任教，是不是就可以一直体会学校的美好了？”
　　老师轻笑的眼眸弯弯：“这就要看你能不能考上了，还要现在就耐得住寂寞，更加努力学习才是了。”
　　“嘘吁——”
　　“哈哈哈，下次再努力嘛，下次~”
　　“我一定会努力争取留校，然后成为老师你的同事的！”
　　底下顿时闹成一团，台上的老师就笑眯眯的看着他们，直到他们闹够了，这才开口道：“那你们努力，争取几年后成为老师的同事，到时候老师请你们吃饭。”
　　“好耶！”
　　“老师你等着！”
　　周围嘻嘻闹闹的，只有双颖然很平静，仿佛周围的热闹与她无关。
　　下了课后，双颖然这才开始吃午饭。
　　她很珍惜的一点一点吃完。
　　到了最后一节课下课后，她走出教室，隔了一条走廊的教师早就下课了，她忘了，傅含卉下午只有一节课，现在应该早就离开了。
　　傅含卉的态度让她不知道自己该去哪，是应该回去，还是该回宿舍。
　　明天大清早就有课，回去是来不及了，只能回宿舍了。
　　她打起精神，买了饭菜回宿舍。
　　这时候夏慕和杜玉还没回来，她们说要去吃铁锅炖大鹅，今晚会回来晚一些。
　　傅含卉去图书馆了，现在也依然没回来，宿舍只有双颖然一个人。
　　寂静的宿舍和隔壁热闹的宿舍形成了鲜明的对比，她吃了几口就没胃口了，直接下楼丢掉了。
　　宿舍的双颖然在想什么夏慕不知道，她现在正带着杜玉在吃铁锅炖大鹅。
　　这家的跟上一家不一样，这一家做的更好吃，也不知道夏慕怎么知道的，杜玉正跟鹅腿疯狂厮杀，那边夏慕接到了一条短信，打开一看，是傅含卉的。
　　夏慕挑眉，怎么了这是，怎么忽然想起自己了？
　　傅含卉：【双颖然今天应该会回宿舍，她明天早上六点半的早课，今天我就不回去了，能不能麻烦你帮我给她带点吃的？顺便别忘了，再给她带一包姨妈巾和一瓶酸奶，要红枣的，大瓶的，她喜欢的这种牌子的姨妈巾，别弄错了，其它的牌子她用了不舒服。】
　　【照片.jpg】
　　【日用夜用都要，夜用要买那种超长的420，不然她会侧漏，买完东西放在她柜子里的粉色盖子的箱子里就行了，谢谢。】
　　【转账@夏慕100。】
　　最近已经到了双颖然的生理期，之前她都会帮忙把这些东西准备好，这一次她忘记了，所以只能拜托夏慕了。
　　虽然可以拜托给杜玉，但是知道杜玉软乎乎的性格，肯定会同意，但夏慕可能不开心，所以她直接拜托了夏慕。
　　果然，夏慕没问什么，只是收了钱。
　　收了钱，就代表她同意了，已经在图书馆的傅含卉松了口气，继续查看资料和复习。
　　之前她有想过赶紧出去工作，这样才能给双颖然一个更好的生活，但现在双颖然要出国了，对方自然不会再缺什么，所以她也得开始为自己考虑了。
　　这个结果她从在一起的时候就已经在想，到了现在真的分开了，她反而没有之前想的那么难受，可能这就是所谓的，终于到来？
　　杜玉看着收好手机的夏慕，歪头疑惑道：“怎么了，是谁啊？”
　　“傅含卉，让我帮忙带点东西回去。”
　　说到这两人，夏慕想起自己和杜玉，万一有一天她们两个也走到了和这两人一样的地步，杜玉会怎么做？
　　她会不会也和双颖然一样，会觉得跟自己在一起很累？
　　想到杜玉可能会离开自己，夏慕心中就一阵慌乱，明明还没在一起，她怎么就好像要失去杜玉了呢？
　　想到这，她深吸一口气。
　　“阿玉。”
　　杜玉吃完最后一口鹅腿，小脸脏兮兮的抬起，道：“怎么了？”
　　夏慕下意识拿出纸巾给她擦干净，随后道：“你觉得傅含卉和双颖然她们的事情，你有什么看法？”
　　杜玉顿了一下，没想到夏慕会这么问，想了想，脑袋里那根警惕的神经被触动，她敏锐的察觉夏慕好像想问的并不是这两人？
　　她试探性的道：“你是不是被她们吓到了？”
　　夏慕支吾着敷衍：“……有点。”
　　杜玉一看就知道夏慕是在害怕，至于害怕什么，作为她唯一长久的朋友，杜玉大概觉得可能是害怕自己跟她分开，毕竟夏慕这么黏自己，自己这么依赖夏慕，要是分开了，对方就没朋友了。
　　像傅含卉，她一颗心都扑在双颖然身上，但到了离开的时候，依然果决不纠缠，十分狠的下心。
　　她昨晚都看见了，傅含卉一直坐在床上看手机，似乎是在纠结要不要发消息。
　　一直到半夜，她睡着了，对方都还没睡。
　　她们这恋爱谈的杜玉都替她们揪心。
　　“放心吧，我们跟她们不一样，我们是朋友啊。”
　　杜玉故作大方的道：“友情就是比爱情持久，要是她们退一步成为朋友，没有进一步，说不定就不会这样了。”
　　其实她也很想进一步，但夏慕那边什么感觉她不知道，看了傅含卉和双颖然的下场后，这更加让她不敢前进了。
　　就算不是爱人，她也不想跟夏慕变得陌生。
　　她想，或许就这样看着夏慕，一直到她嫁人生子也不错，虽然她可能忍不住。
　　有时候她也会想，夏慕嫁人生孩子会是什么样子，是会温柔，还是继续这么跟人淡漠。
　　可惜不管她怎么想，她都想象不到那个场景，可能还是她内心不想把夏慕让出去。
　　要是傅含卉和双颖然的感情再稳固一点，或许她就有勇气跟夏慕表白了，可是有失败的例子在前了，她又怎么敢去赴上后尘？
　　这么一想，嘴里的大鹅都没滋没味了。
　　夏慕拿来一瓶汽水打开放在她身边，对于杜玉的答案，她还挺满意的。
　　“嗯，我觉得也是。”
　　现在这样就不错，等这两人的阴影从杜玉心里抹去了，她就可以上了。
　　又给杜玉夹了一个她最喜欢的翅膀，夏慕眼眸难得的弯弯，杜玉看过去，就发现夏慕眼底好像溢满了星辰，而所有的星辰，都汇聚成了一个她。
　　“吃吧。”
　　夏慕温柔的声音，就如同梦里那般，在梦里，对方也是这么温柔的唤着她，只是地点是在床上。
　　“咳咳……”
　　被自己的回想羞的一呛，杜玉赶紧把脑袋里的想法抛去，不行不行，不能这么想，这还在外面呢！
　　夏慕赶紧把汽水递过去，起身坐过去给她拍后背，杜玉连忙喝了几口，压下那股咳嗽的感觉了，这才眼神飘忽道：“那个，你快去吃吧，不要浪费了，浪费可耻。”
　　看杜玉不咳了，夏慕重新坐回去，就好像没发现她的异常的道：“嗯，好吃就多吃点。”
　　杜玉胡乱的点点头，赶紧抓起翅膀塞进嘴里。
　　夏慕眼神闪过一缕思索，或许，她可以前进一点试试了。
　　等她们吃完，又带了一份饭菜给双颖然后，两人晃晃悠悠的往学校走，城市的夜晚来的早，路灯早早就开启了。
　　两边的树影斑驳交杂的倒映在地上，夏慕和杜玉就这样慢吞吞的散步着消食。
　　到了学校附近的大超市，夏慕拉着杜玉走进去，杜玉提着饭菜，慢吞吞的跟着夏慕把东西存在储蓄柜，又被拉进超市。
　　“还要买什么吗？”
　　夏慕拉她去了日用品区：“我记得你也快到生理期了吧，东西够吗？”
　　杜玉算算日子，发现还真是，这段时间她一直忙着壁画的事，昏天暗地的都忘记数日子了，要不是夏慕提醒，她估计来了都不知道。
　　“还有一点，不过也可以再补补。”
　　她量少，并不会需要太多，所以也没有日常补货的概念。
　　夏慕推了一个小推车：“顺便屯一点吧。”
　　“嗯，之前买的牛奶喝完了，该屯点了。”
　　杜玉喜欢喝牛奶，身上总有一股子甜甜的奶味，夏慕还挺喜欢闻的，就是这孩子怎么喝都不长胖，并且还不腻。
　　夏慕看着矮自己快大半个头的杜玉微微叹息，也不知道杜玉吃的那么多东西都去哪了，不长胖也不长个，至今也只有一米六八。
　　她记得杜玉初中的时候还比自己高，不过高中后夏慕身高迅速拔高，一下就一米七了，到现在更是一米七七，相反杜玉长的就慢了不少。
　　杜玉为了赶上夏慕，那三年喝了不少牛奶，结果只长的白白嫩嫩，仿佛一掐就出水的那种。
　　想到那些年杜玉憋屈的脸，夏慕就笑弯了眼睛，所以她一直说杜玉是个小朋友，就爱因为这些小事自己生自己的气。
　　夏慕拿起傅含卉指定的一款产品，杜玉瞟了一眼，那不是自己和夏慕经常用的啊，难道是傅含卉要用的？
　　她还记得夏慕说了答应了要给傅含卉带东西，随后给自己和夏慕补货。
　　拿完试用品，两人又自然的逛到了零食区。
　　看到有自己常喝的牛奶牌子出了新的口味，杜玉赶紧提了两箱牛奶放进小推车里，过了一会儿又拿了两板酸奶，不出一会儿还拿了一堆的小零食。
　　夏慕默默的拿了一堆放回货架上，之前买的小零食还没吃完呢，买这么多到时候又吃不完。
　　等结账的时候，杜玉都没发现自己零食少了不少，还以为自己就拿了那么多。
　　一大堆东西提回宿舍，夏慕都累出一身汗。
　　“你啊，就是想的多。”
　　夏慕无奈的吐槽了杜玉一句，随后又装作不经意的把傅含卉嘱咐要买的东西放到双颖然桌子上。
　　双颖然有些意外：“？还给我买了？多少钱，我转给你们。”
　　夏慕：“不用，有人给了。”
　　打开袋子，看到里面熟悉的东西，双颖然就知道是谁了，除了那个人，也没有人对自己这么熟悉。
　　看着沉默不语的双颖然，杜玉想了想，道：“你还是很喜欢她的吧，我也不是劝你们复合，但是这么喜欢，为什么不能再成为朋友呢？”
　　双颖然垂眸：“正因为喜欢过，到现在还喜欢，所以才不能成为朋友。”
　　“成为了朋友，就会看不得对方身边出现新的人，也忍受不了对方一直跟自己保持着最基本的距离，看得见，摸不着。”
　　“感情是自私的，会想要占有。”
　　杜玉大概明白了一些，要是夏慕身边出现了比自己还亲密的人，自己肯定也受不了，她之所以这么说，不过是因为受伤的不是自己罢了。
　　她局促的搓搓手，有些不知道该怎么办，夏慕走过来，递给了双颖然一瓶红枣酸奶：“忘记给你了。”
　　双颖然沉默接过：“谢谢。”
　　“交换生是下学期就开始吧。”
　　“嗯。”
　　“都半个学期了，你说谎。”
　　夏慕怎么可能不知道，交换生是从九月开始的，她这都十月了，这人在说什么呢？
　　“而且明年你就大三了，不可能再参与交换生。”
　　“为什么要骗她？”
　　双颖然垂下眼眸：“本来八月我就应该走了，但我放弃了当交换生。”
　　“只是后来随着家里的事业转移，我在这边继续学业的话，就只有我一个人，所以我申请了那边的大学交换，因为父母的关系，所以我可以当插班生交换过去。”
　　夏慕：“所以你早就想好了，这时候才告诉她，你要放弃她？”
　　“嗯。”
　　双颖然垂下头，没有继续说话。
　　杜玉也不知道说什么，她甚至都没有搞清楚这中间的关系。
　　夏慕一直以为是因为傅含卉的性情，才会让双颖然疲惫，想要退出，结果竟然是因为双颖然想要退出，所以才会以傅含卉性情为由分开。
　　“你演的挺好，所有人都被你骗了。”
　　双颖然不以为意：“你也可以这样猜。”
　　夏慕不想再继续这个话题：“什么时候离开。”
　　“这周。”
　　双颖然没有提周几，三人默契的也没有问。
　　都这样撕破了，再继续就不礼貌了。
　　晚上睡觉的时候，整个宿舍的气氛还是很冷，双颖然和夏慕都觉得没有开口说话的必要，只有杜玉看看这个，再看看那个，最终选择了爬上床，拱入夏慕的被窝。
　　夏慕翻身搂住她，把杜玉换到里面。
　　杜玉小心翼翼的靠在夏慕怀里，轻声问道：“你是在替含卉生气吗？”
　　夏慕声音闷闷的：“她不配。”
　　这个她，自然不是傅含卉，而是指双颖然。
　　杜玉懂，晚上双颖然说的话实在有点过分了。
　　她既然早就想好了，又何必一直牵着傅含卉？
　　“她们的感情好复杂。”
　　她嘟囔着蹭进夏慕怀里，紧紧的和对方贴着。
　　“每个人的想法不同，我们不能阻止。”
　　夏慕抬起手捂住了杜玉的眼睛，不想再讨论这个话题：“睡觉。”
　　“哦。”
　　两人相拥而眠，而对面下铺的双颖然却看着短信发呆。
　　是了，她现在孤身一人了，没有人再会跟她发晚安了。
　　一夜过去，傅含卉没有回来，大清早的双颖然爬起来洗漱完去上课。
　　这一天夏慕和杜玉满课，一直没来得及回宿舍，等晚上回来，双颖然的东西已经空了，她离开了，只有桌子前放了一封信，上面著名是留给傅含卉的。
　　傅含卉被叫回来的时候，还有些茫然，不知道怎么了，等一回来看到空空如也的下铺，她就明白了。
　　——双颖然走了。
　　她除了一封信，其余什么也没有留下。
　　傅含卉呆在座位上许久，才鼓足勇气打开那封信，上面只有十个字。
　　【祝你成功上岸，前程似锦。】
　　短短十个字，除了祝福，没留下任何东西。
　　她们之间的感情，之间的一切，没有任何的留恋，就像这个宿舍，空空荡荡。
　　夏慕站在傅含卉身边，不知道该说什么，杜玉犹豫半响，只是送了一瓶牛奶过来，让她不要太伤心了。
　　傅含卉艰难的扯扯嘴角，笑了。
　　“这样也好，这样我就不用担心，是因为我她才这么不幸福了。”
　　杜玉想告诉她，其实不是这样的，双颖然离开，并不是因为她。
　　但她还没开口，夏慕就把她拉进怀里，捂住了她的嘴，这时候还是少说一点吧，有些时候，谎言也是支撑一个人的支柱。
　　就让傅含卉这么误会下去吧，至少这样，她或许会好受一点。
　　这一晚比昨晚更加死寂，连杜玉都不敢多说什么，生怕触到傅含卉的内心，但一直躺在床上没动的傅含卉却一直没有说法。
　　第三天早上，夏慕和杜玉看去，傅含卉还是保持着那个动作一动没动，要不是触碰她的身体，发现还是热的，不然杜玉都有可能报警。
　　两人对视半响，终究是选择了让她一个人静静。
　　有些东西你说了，反而还不如她自己想开。
　　这一天傅含卉请假了。
　　第二天，她又请假了。
　　就这么她窝在宿舍一周后，夏慕和杜玉对视一眼，忍受不了了。
　　分手了又不是命丢了，何必这样消沉。
　　夏慕把给带的饭菜推过去，这一周傅含卉都没开口说话，就连吃东西都很少，吃什么吐什么，基本上除了水，什么都吃不下，整个人暴瘦了一整圈。
　　本来就不胖的人这一下就真的成了行尸走肉，看起来吓人极了。
　　“你这样继续消沉下去有什么用，你忘了她给你写的信？”
　　夏慕一杯水从她头顶浇下去，试图让她清醒一点。
　　“她祝福你成功上岸，前程似锦，不是祝福你提前去死，皮薄如纸！”
　　“你清醒一点，一个女人而已！”
　　“世界没了她还会转，你没了她也不会死！”
　　她这辈子最讨厌这种恋爱脑，没了对象会死吗？
　　难道她这辈子，除了对象就没有意义了吗？
　　夏慕气的都想冲上去给她两拳，让她再清醒一点，杜玉连忙连拖带拽的抱着她，这才让她停下了想要揍人的冲动。
　　“冷静冷静啊！”
　　“含卉，你快跑啊，别傻愣着了！”
　　杜玉嚎叫着让傅含卉快跑，不然夏慕真的会动手的！
　　而被淋了一脑袋的水，傅含卉也没有多大反应，她只是呆呆的坐着，抬起头愣愣的看着夏慕，一副心如死灰的模样。
　　她这样子简直刺痛了夏慕的眼睛，早知道会这样，她还不如不理这两人，搞什么啊，谈个恋爱跟天崩地裂似的。
　　夏慕气的不行，不明白到底双颖然有什么好的，傅含卉要这么以命记着。
　　“是她自己要离开的，你清醒一点，你现在要做的不是把她找回来，而是把你自己找回来！”
　　“你这样丧着一张脸是想做什么，谁欠你啊？你以为你死了，她就会回头吗？她不止不会回头，她甚至还会转身就找无数个女的，然后和她们厮混，她永远也不记得你这个前任！”
　　夏慕的话如同一道雷击中在傅含卉的心头，也打碎了她的那份越来越低的幻想。
　　她总是幻想着，只要她受伤了，双颖然说不定就会回来了。
　　可是夏慕的话打醒了她，要是双颖然真的那么想要跟她在一起，完全就不会用这种一声不吭的方式离开。
　　她不在意傅含卉的死活，所以连离开的日期也不肯告诉她。
　　也许不是这样，但夏慕就是这么说了，她看不起双颖然那副明明自己要分手，却依然要装作一副都是别人的错的模样。
　　特别是傅含卉这个傻子，都这样了，她想的竟然还是靠着伤害自己而让双颖然会有回心转意的可能性。
　　“她……不……会的……”
　　一周以来的压抑，终于让傅含卉出了声，她嗓音沙哑中带着低沉，声音如同破了的风扇，说话都有气无力的。
　　夏慕深吸一口气，质问道：“她不会？你以为她会为了你守寡吗？你以为你是谁？”
　　傅含卉呆愣愣的模样看的杜玉都于心不忍，搂着夏慕腰的手扭了扭夏慕腰间肉，示意她可以了，不要再继续下去了，别真把人逼疯了。
　　夏慕只是恨铁不成钢，她虽然在杜玉的事情上有迟疑，有胆怯，但她绝对不会让杜玉就这么离开自己。
　　可是傅含卉不同，她宁愿放开手，也要让双颖然感受自由。
　　“是你自己放开的，你现在装什么情圣，你显得自己高尚吗？”
　　杜玉不让说，夏慕偏要说，今天不说醒这个傻子，说不定哪天这傻子就因为双颖然丢了命。
　　“你辛辛苦苦从家里爬出来，是为了堕入更深的地狱吗？还是说，你想回去过去的深坑？”
　　“阿慕！”
　　杜玉也生气了，这时候了，夏慕说这个干什么，傅含卉被分手就已经够可怜的了，现在还被夏慕刺激，万一想不开怎么办？
　　“现在让她这么下去，她才会真的想不开。”
　　夏慕了解这种人，要是继续让她为了一个人消沉下去，很可能她就挺不过去了。
　　双颖然是傅含卉在黑暗中摸索着前进的光，现在光消失了，前进到一半的傅含卉在黑暗中找不到可以照亮自己的东西了，她开始恐慌，开始绝望，开始不敢再继续前进，生怕脚下就是万丈深渊。
　　她之前一直只顾着抬头跟着光走，从没看过地下前进的道路长什么模样，从来没有注意脚下的人，享受过了温暖和光芒，现在再让她自己去摸索，她怎么敢？
　　可是她不得不敢，因为那束光已经没了。
　　她要是不继续前进，继续留在原地，她会饿死。
　　黑暗终将腐蚀掉她，融化掉她。
　　“你该学着自己走了。”
　　傅含卉咬牙沉默半响，眼泪最终还是滑轮了下来，她一把抱住双颖然买给自己的抱枕大哭了起来，哭的肝肠寸断，哭的撕心裂肺，把心中的所有全部都哭了出来。
　　夏慕拿过一包湿纸巾递给傅含卉，随后牵着杜玉坐在一旁看着傅含卉哭。
　　等到傅含卉哭够了，她倒了一杯温水递过去，嗓音淡淡的道：“既然不想这么痛苦，那就另外寻找活下去的意义。”
　　傅含卉抽泣着点点头，大哭了一场，把内心的悲伤都哭了出来，她终于好受多了。
　　之前悲伤的都不想接触外界，但现在可以了。
　　本来准备了一大堆安慰话的杜玉：“……”
　　果然，有些感情她还是不懂。
　　不过既然傅含卉好起来了，那她们也放心了。
　　“你呀，好好养身体，只有你好好的，一切才会好好的。”
　　杜玉把打过来的小米粥推过去：“请了一周的假，落下了不少东西，也该去补回来了。”
　　傅含卉：“嗯！”
　　她的眼底重新燃起了生机，尽管双手还是有些无力，吃东西还是一边吃一边恶心想吐，但至少她有了动力，吃下去了不少东西。
　　本来准备下个学期就搬离宿舍的夏慕和杜玉对视一眼，暂时把这件事压了下来，傅含卉现在这样，她们多少有些不安心。
　　这两周内，杜玉的兼职也已经完成的差不多了，剩下的就是等园长出来签收，签收完就成了。
　　到了签收这一天，园长一面墙一面墙的看过去，然后指出一些细小的问题，让他们再修改一下，问题很小，一天就可以改完的那种，所以大家也没有拒绝。
　　毕竟这是幼儿园，园长注意一些也没什么，大家彼此理解。
　　到了中午，杜玉修改的差不多了，她的问题小，就是给一些东西换了一点颜色，顺便补了一下墙壁。
　　夏慕心疼的提着蹄花海带汤过来给杜玉补身体，这段时间不只是傅含卉消耗很大，就连一直兼职的杜玉也消耗颇大，最近太阳太毒辣了。
　　因为知道这边还有其他人，所以夏慕半路特意给他们拿了外卖再过来的。
　　“吃饭了，吃饭了！”
　　“嗷，饿死我了！”
　　“我的烤猪蹄啊，想死我了！呜呜呜！”
　　众人嗷嗷叫着，一边感谢夏慕，一边赶紧拿自己外卖去了。
　　至于杜玉的，夏慕特意找到一家买煲汤的，出钱买了单独的加了海带的汤，保温壶带过来的，这时候还是热的。
　　“喝吧，还是热的，这东西冷了就没那么好喝了。”
　　夏慕赶紧给杜玉把猪蹄和汤倒出来放在一旁，她骑的小电动，所以还特意带了一个折叠桌和两个折叠椅。
　　“你都瘦了，这次兼职后，剩下的就等等吧，暂时别接了。”
　　看着杜玉满头的汗水，夏慕心疼的不行，都恨不得自己出手替杜玉开工。
　　但由于她那幼儿园似的画技，最终还是放弃了。
　　杜玉美滋滋的喝着完全不油腻的蹄花汤，海带也是烂乎乎的，吃起来清爽的很。
　　她拿出毛巾熟练的擦了擦汗水，道：“没事的，就一点小问题，我已经修改好了，等会儿园长就来了，收工后就不用来了。”
　　后续等待工作不用他们负责，所以也是完工了。
　　“可还是很累啊。”
　　杜玉在这边吃，夏慕在另一边帮忙清理工具，然后把污水什么的都倒进指定的地方，一切工具清理完，她也出了一身汗。
　　“你吃了没啊，一起吃吧？”
　　杜玉也心疼的不行，看着夏慕忙来忙去，赶紧拉住了她：“东西不急，放在哪，先吃饭，你胃不能饿着。”
　　“还说我呢，这地方都没饭店，你这段时间是不是都是吃的外卖？”
　　夏慕坐下，如同老妈子似的开始絮絮叨叨。
　　杜玉囧着脸：“没办法嘛。”
　　“外卖也不错的。”
　　夏慕沉着脸：“哪里不错？都不知道干不干净。”
　　杜玉赶紧给夏慕拿出小碗，发现没有多余的汤药，便只给她打了饭：“哎呀哎呀，快吃了，别说了，以后我一定会注意的嘛。”
　　“我俩喝一碗汤吧，这么多呢。”
　　“嗯。”
　　两人吃完饭，收拾好东西后，园长终于来了，检查合格后，就放他们走了，顺便把工资结算了。
　　至于介绍人，她那儿会有另外的工资。
　　华含蕊没有抽这些人的提成，所以也算是不错的中间商。
　　打家表示了感谢后，纷纷表示以后可以继续合作。
　　华含蕊一一认真回复了。
　　到了杜玉的时候，顿了一下，选择了同样的回复。
　　在她迟疑的这片刻中，许听竹的手从她身后伸出来，拿过手机一看，聊天框上面写着：杜玉。
　　“杜玉……”
　　这名字在许听竹嘴里滚了一圈，竟然让华含蕊觉得带上了别的意味。
　　她连忙解释：“我跟她只是同学关系，你别多想。”
　　“同学关系？”
　　许听竹压到华含蕊，手暧昧的在她锁骨上画着圈圈：“什么同学关系，值得你特意迟疑一下？嗯？”
　　“你不要多想，真的只是同学关系。”
　　华含蕊眼神坦荡，对于许听竹的挑/逗，没有一点的迟疑。
　　“许听竹，你什么时候放了我？”
　　自从上一次被许听竹带走后，她就不知道什么时候给自己在后肩膀上纹了一颗小小的翠绿色的竹子。
　　这人越发的疯了，和她姐一样，都是个疯子。
　　华含蕊闭了闭眼睛：“你这是错的，我们不可能的，你不要再执迷不悟了。”


第33章 
　　“执迷不悟？”
　　许听竹捏住华含蕊的脸，眼神淡漠的看着她：“你现在跟我说执迷不悟？你现在跟我说不可能？我告诉你，晚了，你这辈子都是我的，你跑不掉的。”
　　华含蕊动了动脑袋，脸上的手立刻用力了一些，她隐隐觉得有些吃痛：“许听竹，你冷静一点。”
　　“我无法冷静。”
　　许听竹微眯起眼睛，眼底带着阴冷：“华含蕊，你欺骗我的事情，我还没有原谅你呢，我不在意你的过去属于谁，也不在意你曾经床上躺过谁，更不在意你的心里住过谁。”
　　“只要你说你今后只属于我，只爱我一个人，那你想怎么样都可以。”
　　“你做梦，我的世界不止你一个人。”
　　华含蕊拼命挣扎，但许听竹早就想到她会反抗自己，直接拉过她的手按着举过华含蕊两侧，然后不知道按了哪里，竟然从床边伸出了一根手铐，直接拷在了华含蕊的手腕上。
　　华含蕊一惊，脸上划过一丝惊恐：“！！”
　　“你干什么！”
　　“许听竹，你疯了！”
　　许听竹抚摸着华含蕊的脸，轻声道：“你不乖，这是惩罚。”
　　“我早就疯了，得到你才是我想要的，除了这个，我没有任何想法。”
　　说这她狠狠撕开华含蕊的衣服，手指轻抚华含蕊肩膀上的翠绿小竹，幽幽道：“喜欢吗？我给你的印记，是不是比姐姐的好看？”
　　华含蕊声音打颤：“你到底想做什么？！”
　　“不想做什么，只想让你明白，你现在是谁的奴隶。”
　　许听竹说到做到，她会用自己的气息和印记覆盖掉曾经别人烙印在华含蕊身上的印记，华含蕊颤抖着身子，被锁住的双手无法拒绝，只能被动的接受着。
　　一整夜的奋斗，第二天华含蕊整个人都清醒不过来，大脑昏昏沉沉的被许听竹抱在怀里，许听竹满意的抚摸着华含蕊满是汗水的脸庞。
　　真好，这个人属于自己了。
　　这段时间夏慕和杜玉都很忙，但也尽量看着傅含卉，防止她乱来，可是恢复冷静的傅含卉似乎比任何时候都正常，就好像完全忘记了双颖然的存在，每天定时上课下课去图书馆。
　　除了学习就是学习，就好像一个只会学习的机器人，每天定时定点的泡图书馆，只要一有时间，就兼职和泡图书馆，一副准备用功用到死的感觉。
　　而且她吃的东西照样不多，杜玉十分担心她再这样下去，很可能整个人就撑不住了。
　　“阿慕，这样不是办法啊。”
　　杜玉看着在路上都抱着书的傅含卉，不知道该怎么帮她，但是不帮，就这么看着对方，她都心疼。
　　每每看到这样的傅含卉，她都很想打电话给双颖然，问问她到底是怎么能够这么狠心的？
　　就算是前任，也不能这样不管对方死活啊，而且双颖然也不是不喜欢傅含卉了。
　　“让她再想想吧，她这样忙碌起来，也能少一些想东想西的空闲。”
　　夏慕轻叹一声，这种时候别人是帮不了的，只有靠她自己挺过来。
　　“晚上准备一些好吃的，清淡的，尽量让她吃一些吧。”
　　杜玉猛点头：“嗯嗯，我来安排。”
　　晚上，傅含卉照例兼职后提着一瓶水回宿舍，刚推开宿舍门，就发现夏慕和杜玉正在等她，桌面上摆着不少的饭菜，还没有开过。
　　她一进来就被推着在桌子旁边坐下了。
　　“你们这是？”
　　傅含卉迟疑的眨眨眼睛，不知道她们想做什么，今天也不是谁生日，怎么弄这么大动静？
　　“来，一起吃。”
　　杜玉打开盒饭递给傅含卉，然后开始夹菜，傅含卉哭笑不得的看着自己盒子里堆满的菜，连忙阻止了杜玉继续的动作，再这样下去，所有菜都要进自己碗里了。
　　“行了行了，我已经吃过了。”
　　最近每次回来都遇上夏慕和杜玉正好开饭，而她们每次都拉着自己一起吃，这还有什么不能理解的，不过是这两人怕自己不吃东西，所以才故意等自己的。
　　她也不是不想吃，就是吃不下，每天喝两瓶水就饱了。
　　也不是故意浪费她们的好心。
　　杜玉坚持：“你都瘦成啥样了，再瘦下去就成闪电了，你们导员都害怕你在做什么不能说的事情，吃了就再吃一点，好好把身体上的亏空补回来。”
　　傅含卉也知道自己瘦的过了，但是没办法，她真的吃不下。
　　“我真的……”
　　“吃。”
　　夏慕就直接多了，拿起筷子就塞她手里，没有一点废话。
　　“你最近的兼职太多了，而且每天大量泡图书馆，消耗不少，要是营养跟不上，你看再多书也没用，理解不了。”
　　夏慕说话往往一针见血，毫不留情。
　　傅含卉一噎，的确被说中了，因为最近一直低血糖，在图书馆看书，总是看着看着就会想要晕过去，其实说去看书，更多的还是那里安静，她可以静静的想过去的一切。
　　陷入在迷茫里的只有她，也只有她一直在原地踏步。
　　傅含卉抬眼看去，只见夏慕轻轻抬起眼眸看了她一眼，眼底都是了然，一时反而让傅含卉有一种被看穿心底一切的不好意思。
　　“我会吃的。”
　　傅含卉扳开筷子，轻轻夹起菜吃了起来。
　　看到傅含卉肯吃，杜玉松了口气，自己也扒拉起了饭。
　　从这一顿开始，傅含卉也没有再像过去那样不好意思在晚饭期间回来，她正常的去图书馆学习，然后去兼职的咖啡馆做服务生，晚上回来的晚了，还会带一些宵夜回来。
　　一切都好像回到了平常。
　　夏慕和杜玉也和之前一样，提前跟傅含卉说，要是她回来的早，她们就带饭回来一起吃，要是回来的晚，她们可以去接她。
　　接人的要求被傅含卉拒绝了，她好歹也是个大学生了，不至于会被人家拐走，而且兼职也不远。
　　就这样一切好像挺正常的，除了华含蕊一直没来骚扰。
　　很快就到了了期中考试，三个人都开始了认真的复习，傅含卉也减少了兼职的时间，好在老板通情达理，知道她一个学生，不容易，同意了她请假几天，每天好好学习就行了。
　　成绩很快就出来了。这一次傅含卉竟然前进迅速，一跃上了第二名，所有人都感到意外，之前傅含卉也很努力，但都是在前十五飘忽，这到是第一次冲上第二。
　　为了庆祝傅含卉考得第二，大家决定去吃好吃的。
　　“吃火锅吧，我好久没吃火锅了！”
　　杜玉第一个举手，她馋了，她们这条学校后街有一家火锅特别香，吃过一次就很难让人忘记了。
　　傅含卉看向夏慕：“行，我没有忌口，你呢？”
　　夏慕面不改色说谎：“我也没有。”
　　深知夏慕德性的杜玉吐吐舌头，还没有呢，多的是。
　　傅含卉眼神怪异，似乎没想到夏慕会这么说，要想到，平日里吃个菜都要把姜先挑出来的人，竟然说自己没有忌口？
　　emmm……
　　但看到夏慕的眼神，傅含卉识趣的闭嘴，她说没有就没说吧，一切她说了算。
　　三人直接落座了一个桌子，正在点菜的时候，闻熵竟然来了，而且身边还跟着一男的，旁边那个男的还一直在说着什么，但很明显，闻熵并不想听他说话。
　　“闻熵怎么来这儿了？”
　　杜玉瞪大眼睛，她只听夏慕说过，这个人是个花花公子，名声不大好。
　　而且这人似乎还跟双颖然有不错的关系，导致傅含卉误会过。
　　“这……”
　　杜玉本来想说要不走吧，免得对方看过来尴尬，但没想到傅含卉面色如常，淡然的问道：“不点了吗？这不才没几个菜，她家的这个卤肥肠烫火锅一绝，还有一个小米椒卷牛肉，小酥肉也是。”
　　杜玉看着傅含卉没有任何不适的脸，胡乱的点头：“啊……啊，那就都点吧。”
　　夏慕：“过来了。”
　　“啊？”
　　杜玉抬头看去，果然看到闻熵正被人推着走了过来。
　　“啊这……”
　　这是可以见面的吗？
　　闻熵还没开口，他身边的混血男人先开口了：“你是双颖然的女朋友，你在这儿，然呢？”
　　“这段时间怎么没看见她？我的心都开始碎了，那么美丽的姑娘，怎么就没遇到了呢？”
　　果然一提到双颖然的名字，傅含卉就捏紧了手机，闻熵看情况不对，赶紧撞了一下身边人，让他赶紧闭嘴，不要再说下去了。
　　混血男没理解，反而委屈的道：“闻，你干什么撞我？”
　　闻熵长叹一口气，抬手扶住了脑袋，有时候人太直了，就是这么理解不了。
　　“没什么，你不是还要吃饭吗？”
　　“走了，去点菜。”
　　“对不起，打扰了。”
　　闻熵本来不想过来，但奈何身边好友看到傅含卉了，就想过来询问双颖然的下落。
　　他还不知道双颖然已经去了国外的消息，所以赶紧反过来推着人走了。
　　“还没问道然的位置呢，闻你别推我啊！”
　　两人的位置离她们并不算太远，所以就算在这边吵闹的火锅店里，还是能够听到那个混血男的话语。
　　杜玉小心翼翼的看着傅含卉难看的脸色，求救似的看向夏慕，现在该怎么办啊？


第34章 
　　这边杜玉担心的不行，到是傅含卉自己先放下心了，轻笑道：“没事，继续点菜吧。”
　　“你们先点，我忽然有点想上厕所，等我一下。”
　　傅含卉放下手机站起身，杜玉想跟上去，但被夏慕拉住了。
　　杜玉挣扎着想要挣脱：“阿慕你放开我，含卉她……”
　　“她没事的，你现在过去，才会让她陷入两难。”
　　夏慕很淡定，她们都不知道双颖然去了哪里，但闻熵一定知道。
　　她抓起手机，拉着杜玉来到了闻熵面前。
　　闻熵抬头，疑惑的看向她：“请问你们有什么事吗？”
　　夏慕直白的问道：“双颖然去了哪里？”
　　闻熵一愣，随后无奈的摇头道：“你们身为她的朋友都不知道，我一个外人又怎么会知道？”
　　夏慕：“她去了国外，要是连你都不知道她去了哪里，就没有人知道了。”
　　“我也不知道。”
　　闻熵撑着下巴，歪头看着夏慕，好奇道：“你为什么会认为我一定会知道呢？她跟我的关系，也没有你想象的那么好。”
　　夏慕握紧了杜玉的手：“就算你不说我也可以自己去查。”
　　闻熵满不在意的道：“那你就自己去查呀，来这里问我干什么？”
　　旁边的混血男一听这话，立刻拉住了闻熵的手，好奇道：“然已经不在国内了？你怎么不告诉我呀，她去哪了？”
　　“我不知道，她没说。”
　　闻熵拍开混血男的手：“她既然不想说，就是不想让你们找到，都这样了，你们还非要黏过去做什么？”
　　“她都这么绝情了，你们还想着她，真是有意思。”
　　忽然，夏慕轻笑一声，声音清冷的道：“也对。”
　　“她都这么无情了，竟然还有人想着她，真是可笑。”
　　杜玉一回头，果然傅含卉不知道什么时候已经回来了，她刚想解释，就听见傅含卉用极其平淡的声音道：“我忘记了拿一点东西。”
　　“不要试图用自己的想法强加在我的身上，我对她没有想法，也不想去找，更不想再多了解什么。”
　　闻熵一听顿时脸色复杂了起来，坐在位置上没有说话。
　　混血男一听傅含卉已经放弃，立刻兴奋道：“你们分手了？那我可以追求然了吗？”
　　傅含卉：“你尽管去追求好了。”
　　她转身去包里拿了点东西就去洗手间了，期间没表现出任何的不适，或许真的就如同她所说的那样，真的放下了。
　　杜玉还是不放心：“我还是跟过去看看吧。”
　　之前的那一周真的太吓人了，让她现在都忘不了。
　　夏慕搂住杜玉，安抚道：“好了，乖。”
　　“她们的事情让她们自己去做，你跟过去算什么啊？她总要自己承担的。”
　　杜玉目露纠结：“可是……”
　　“乖，点菜去。”
　　夏慕推了推她：“我说两句就回来。”
　　杜玉这会儿有些担忧起夏慕了，抓住她的手就道：“你别打人啊，他俩看起来很凶。”
　　夏慕哭笑不得：“不至于，这还在外面呢。”
　　杜玉抿抿嘴，离开了。
　　夏慕径直坐下，手指轻点桌面，杜玉一走，她目光就冷了下去：“我知道你知道双颖然去了哪，但我不追问，我也不想知道她现在情况怎么样了，但是……”
　　夏慕探出自己的手机，上面是双颖然发过来的短信，是询问傅含卉情况的，估计是谁拍了傅含卉最近的照片过去给她，所以她才会找到夏慕询问。
　　看到短信，闻熵眼眸闪了闪：“你在怀疑我？”
　　夏慕收起手机：“我不应该怀疑你吗？”
　　混血男看看这个，再看看那个，一脸疑惑的问道：“你们在说什么？我怎么听不懂？”
　　“一边点菜去，你负责吃，现在先别说话。”
　　闻熵把手机拍过去，让他点吃的闭嘴。
　　“不错，照片是我给她的。”
　　“但这没有错吧，看到那样的傅含卉，我想让然然看看没问题吧？这也是为了她们着想不是吗？”
　　夏慕双手抱胸靠在椅子上，气场十足，抬着下巴居高临下的审视道：“是吗？”
　　“这就是她轻易的放弃人的理由吗？”
　　闻熵被夏慕这质问的语气弄的也有点火气上来了：“我觉得，或许你在同情人的时候，也应该多了解一下背景，不是吗？”
　　“你知道然然她背负了多少吗？你知道她现在要承受什么吗？”
　　一群人总是自诩正义，打着为了正义的一方的旗号做着伤害人的事情。
　　“但凡你们多了解一些然然，都能明白她现在的处境比傅含卉困难多了，但是你们没有，你们只是站在自以为痛苦的一方去谴责她。”
　　“谁都可以说她无情，但是你们作为她的朋友，怎么能在什么都不知道的情况下去指责她？”
　　闻熵不想再听夏慕说下去了，不然他就要忍不住说出双颖然的秘密了。
　　夏慕沉默了一下，作为事情的见证方，她的确带上了武断的偏见。
　　“我的确如你所说的那般有偏见，但那又如何？她什么都不说就自顾自的离开，难道这就是对的吗？”
　　闻熵脱口而出：“那是因为……”
　　夏慕：“嗯？”
　　闻熵看着夏慕的眼神，知道这是激将法，夏慕根本就是想激自己说出来，他答应过双颖然，绝对不会对她们说出来她离开的真正理由。
　　闻熵狠狠闭了闭眼睛，把到了嘴边的话语又咽了回去：“你自己去查，我不能说。”
　　“我知道你自己可以。”
　　这边逼不出答案，夏慕也没留下的必要，起身离开了。
　　有时候，有些事情说出来了，对所有人都是负担，但不说出来，尽让人去猜，谁又能猜得到呢？
　　夏慕坐回去的时候，傅含卉也收拾好了自己的情绪回到座位上，两人正好撞上，沉默了一下，没有说自己刚才干什么去了。
　　傅含卉假装不经意的道：“吃什么，点好了吗？”
　　“点好了，剩下的你们自己看着来吧。”
　　杜玉赶紧把手机递过去，傅含卉看着菜差不多够吃了，就没有再点，直接下单了：“先吃着吧，不够了再加。”
　　“嗯。”
　　等菜的时候，每个人去调了自己最喜欢的酱汁，这一顿火锅吃的大家都比较沉默，回到了宿舍后，夏慕借口有事，出去打电话了。
　　傅含卉不想面对杜玉时不时看过来的担忧的眼神，便借着洗澡拿着东西转身去洗浴房了。
　　楼梯拐角处，夏慕嗓音沉重的对电话对方道：“洪昕，帮我查查我们宿舍的双颖然。”
　　洪昕叼着棒棒糖趴在床上，目光呆滞的看着手机上宋折鸢发过来的消息，对于夏慕的话反应都没多大：“名字，身份证发过来。”
　　夏慕：“身份证不知道。”
　　洪昕脚微微翘起，手指慢吞吞的在屏幕上戳，戳了几个字又删掉，语气漫不经心的道：“不知道怎么查。”
　　夏慕听出她话语里的纠结，直觉告诉她，现在洪昕情况不对，有别人在跟对方说话，她微微加重了声音：“洪昕。”
　　终于从自我思绪里回神的洪昕被夏慕这一声吓的手机都掉在了床上，看着通话上表姐二字，洪昕赶紧抓起手机，把宋折鸢的消息甩到了脑袋后面。
　　“嘿嘿，表姐……”
　　夏慕声音微冷：“是不是宋折鸢给你发消息了？”
　　洪昕连忙解释：“没有没有，没有的事儿，怎么可能呢，我跟她又没关系了。”
　　夏慕忽然道：“洪昕，你知道吗？”
　　洪昕乖巧的道：“嗯？”
　　夏慕叹息：“你从小说谎就是这样，总是不断的否认，每次这样所有人都知道你在说谎。”
　　洪昕沉默了，她就知道果然什么事情都瞒不过夏慕。
　　“对不起……”
　　“你不用跟我道歉，你并没有对不起我什么。”
　　夏慕对这个妹妹还是挺在乎的，小时候她们都住在同一个小区，所以关系也算是不错，只是后来她去了外公家，所以也就没了那么多的联系。
　　“洪昕，宋折鸢不是什么好人，她身边都有什么人，做过哪些事情，你比我更清楚，跟她在一起，你会堕落的。”
　　夏慕真的不希望看到一向乖巧的表妹变成华含蕊那种样子，没有自由，是非常恐怖的事情。
　　洪昕沉默许久，低声道：“我知道，表姐，你放心吧。”
　　“我不会再被她诱惑了。”
　　她握紧了手上的糖纸，她们的关系就像这被撕碎的糖纸，再也粘合不到一起，就算勉强伤害自己，融化自己去和对方黏在一起，她们也只会轻易就被撕碎。
　　伤口上的疤痕，是永远抹不去的原罪。
　　听出洪昕话里的失落，夏慕嘴唇微抿，轻声道：“洪昕，我只是不希望你再受到伤害……”
　　洪昕打断她的话，轻笑道：“我知道你是为了我好，我清楚，也明白我在做什么，我不是小孩子了，表姐，我不会再轻易的交出自己的心了。”
　　“你不用担心我，我可是很厉害的黑客。”
　　“你刚才说那个调查你宿舍里面那个叫双什么的对吧，我记下了，你等会儿把名字发来给我，我查查她的情况。”
　　夏慕知道她不想提起宋折鸢的事情，只能点头：“嗯。”


第35章 
　　有了洪昕的帮助，不出半小时，双颖然的事情就出现在了夏慕的手机里。
　　“心脏病……调动……陷害……”
　　看着上面的资料，夏慕皱紧了眉头。
　　原来是因为双颖然的父亲被人陷害，赔掉了公司几千万的生意，现在不止需要赔偿大量的赔偿金不说，还被调离了过去重要的岗位。
　　在这种情况下，双颖然的母亲心脏又出现问题，必须去国外治疗吗？
　　这资料拿在手里，夏慕竟然觉得有些沉重。
　　傅含卉的家庭本来就不好，若是再知道双颖然背上了这么多的债务，肯定会想办法帮忙，但一个学生又能帮上什么呢？
　　况且，还有双颖然妈妈的病……
　　要告诉傅含卉吗？
　　她纠结再三，还是走回了宿舍，宿舍只有杜玉一个人在，看到夏慕沉重的脸色，她有些不明所以。
　　“怎么了吗？脸色怎么这么难看？”
　　夏慕把手机递过去。
　　杜玉接过快速浏览了一遍，顿时震惊：“这……”
　　真是麻绳专挑细处断，命运专挑苦命人。
　　“你要告诉含卉吗？”
　　双颖然家里发生了这种事，现在肯定很无助，这时候傅含卉过去，或许还能赶得上。
　　若是她们不说……
　　夏慕垂下眼眸：“告诉她吧，她有知道真相的权力。”
　　等傅含卉洗完澡擦着头发进来，就看到夏慕杜玉二人已经等她许久了，她本来以为自己回来晚一点，说不定这两人已经睡了。
　　现在看来是躲不过了。
　　她收拾好东西，随后顶着一头湿发坐在了位置上，看着一脸有话说的两人，问道：“怎么了？”
　　“你自己看吧。”
　　杜玉把手机推过去，终究没有直接说出来。
　　“什么东西神神秘秘的。”
　　傅含卉随手接过，然后看了一眼，没仔细注意上面的内容：“小说么？”
　　杜玉看她随便的样子有些着急，催促道：“你看认真一点。”
　　傅含卉无奈，从头看起。
　　名字……双颖然？
　　这是……她的资料？
　　傅含卉双眸认真，还在滴水的长发打湿了睡衣都没有管。
　　仔仔细细看下来，她大概明白夏慕和杜玉的意思。
　　“她就是为了这个才跟我分开的？”
　　夏慕：“不知道。”
　　杜玉犹豫的点点头：“她肯定是不想你跟着她受苦，所以才会跟你分开的吧。”
　　虽然不确定，但根据她们认识两年的情况来看，双颖然绝对不会是那种不负责任的人，所以肯定是这样。
　　傅含卉目光停留在那，负债几千万上。
　　一个项目的资金，几千万。
　　要想赔上这个漏洞，恐怕就她们两个，几辈子都不够。
　　双颖然想要放弃自己，独自承担也很正常。
　　只是……
　　“为什么什么都不对我说……”
　　我就这么不值得你信任吗？
　　傅含卉咬紧后槽牙：“这个资料从哪来的？”
　　夏慕没有想把表妹暴露出去的意思：“别人给我的，不过可以保证这是真实的。”
　　傅含卉迟疑再三，还是站了起来：“我出去打个电话。”
　　“去吧。”
　　傅含卉放下夏慕手机，拿上自己的出去了。
　　杜玉在宿舍里目光有些担忧：“几千万啊，多少人一辈子也挣不到这么多钱。”
　　“而且双颖然父亲现在也不在之前的岗位，挣得钱也不如之前，这要还上，得什么时候啊？”
　　夏慕摇头：“那个陷害他的人手段很高明，加上双颖然母亲的事情，现在她父亲两边束手，更加没办法去调查，等他弄完这些事情再回头调查，那个人估计已经把自己的尾巴藏的好好的，没有人再能察觉了。”
　　杜玉不解：“真的有人可以做到天衣无缝吗？”
　　夏慕揉揉她的脑袋：“这个世界上，只要你做了，就没有天衣无缝的事情，有的只是查漏补缺。”
　　“也许一开始还有马脚，但在不停的扫尾下，那一丝痕迹终将被抹去。”
　　杜玉咬紧下唇，双手紧紧抓住夏慕的手：“那……那双颖然她爸爸……”
　　“能…能帮她吗？”
　　夏慕眼底充斥着歉意：“帮不了，他们公司的事情，我们无法插手。”
　　这若是在自己家的公司，自己还可以帮忙说两句，然后申请重新调查，让坏人承担自己的惩罚。
　　可是这被破坏的合同，损失的几千万总是要有人赔的，双颖然父亲不过就是个被推出来的替罪羊罢了。
　　“放心吧，真相总会浮出水面。”
　　夏慕搂住担忧不已的杜玉，如是安慰道。
　　但双颖然一家能不能撑到真相到来，还真不一定啊。
　　电话打过去，过了许久都没有人接，傅含卉的心越来越沉，担忧双颖然是不是出了什么事，所以才会一直不接电话。
　　又打了一遍，响了七八声，这才被接起来。
　　双颖然略带疲惫的声音传来：“做什么？”
　　声音还是那熟悉的声音，但傅含卉还是听出了那深藏不住的疲惫，这时候的双颖然应该很需要一个可以依靠的肩膀。
　　但是自己……
　　“为什么不找人帮忙，要自己扛着？”
　　双颖然似乎没明白傅含卉在说什么：“什么？”
　　傅含卉握紧了栏杆，目光直视着外面已经彻底暗下来的天空：“你家出了那么大的事情，为什么不告诉我？”
　　双颖然那边沉默了很久，很平静的问道：“谁告诉你的？”
　　傅含卉：“你不要管是谁，为什么不告诉我？”
　　双颖然：“告诉你有用吗？你能解决吗？你不能解决，你只会拖累我，我不想……”
　　傅含卉：“双颖然，你为什么就这么认定我什么忙也帮不上！”
　　双颖然本想让傅含卉知难而退，所以才故意出言羞辱她，可是没想到傅含卉竟然会这么说。
　　“我……”
　　双颖然目光落在不远处的病房里，眼底是化不开的哀伤，她轻咬住下唇：“不需要你帮忙，你只需要过好自己的人生就行了。”
　　傅含卉沉默了下来，过了许久，才轻声道：“所以，就算我知道了，你也还是决定放弃我吗？”
　　“没用的，我们已经分手了。”
　　双颖然跟决然，她不想让傅含卉跟着自己，未来的几十年都要为了金钱而奋斗，无法好好的生活。
　　她希望傅含卉可以找一个，知她心，知她苦，能够陪她走下去的人，而不是自己这个负债累累的人。
　　“双颖然，你真的很残忍。”
　　说罢傅含卉就挂断了电话，再也忍不住的捂住脸蹲下哭了起来。
　　本来在知道真相的时候，她内心还有一丝窃喜，她知道真相了，知道双颖然不是故意要丢掉自己，跟自己分开了。
　　她愿意跟双颖然一起还债，她愿意照顾双颖然，跟她过苦日子。
　　可是双颖然不愿意。
　　哪怕是为了自己好，她也不接受双颖然这个提议。
　　“你……怎么哭了？”
　　忽然，一个人在傅含卉身边蹲下，慌乱的打开一包纸巾的递过来，傅含卉满脸泪水的抬头看去，也要太黑了，泪水也朦胧了实现，但通过唯一能看到的光看去，只能看到对方明亮的双眸。
　　这双眼睛，真好看，里面充斥着纯真和担忧。
　　不像自己，早就被痛苦迷失了双眸。
　　“谢谢。”
　　傅含卉接过纸巾，擦去脸上的泪水。
　　女孩染着一头雾蓝色的长发，发尾透着几缕幽蓝，看起来就好像水的精灵，她没有离开，反而跟傅含卉蹲在一起，任由自己的长发落在地上被弄脏：“没事，我也就是路过，你怎么了吗？受伤了吗？还是受欺负了？”
　　“没…没有。”
　　傅含卉不想提及自己被甩了，而且还是自己贴上去被甩了，那有些丢脸。
　　“没有啊，那就好。”
　　女孩笑眯眯的看着她，递过来一颗可乐味的棒棒糖：“那吃点甜的吧，甜的可以治愈心灵，赶走所有的痛苦哦。”
　　“谢谢。”
　　傅含卉接过剥开糖纸，学着女孩把棒棒糖塞进嘴里，可乐味的很甜，跟平日里喝的可乐不一样，没有气泡的感觉，也不冰，只是有浓郁的可乐味。
　　“很甜。”
　　尽管嘴里的甜味并没有化开内心的苦涩，但她依然向女孩道谢。
　　“那当然了，甜味才是生活的调剂品。”
　　女孩对着傅含卉伸出手，自我介绍道：“我叫唐柑，你叫什么？”
　　傅含卉随意的握了握：“我叫傅含卉。”
　　“名字很好听哦，那明天见，我也该去洗澡了。”
　　唐柑叼着棒棒糖，站起身，然后对着傅含卉挥挥手，端着盆子走了。
　　傅含卉蹲在原地半响，随后沉默的起身回宿舍。
　　看到她回来，杜玉迎上去，想问什么却不知道怎么开口。
　　傅含卉撩了一把湿发，轻笑道：“没事了，被甩了而已，没什么大不了的。”
　　杜玉张张嘴，夏慕拉了拉她，没再说什么。
　　傅含卉起身去床上找出钱包，然后从里面掏出一张卡，下来后递给夏慕：“帮我把这张卡转交给她吧。”
　　“你有办法的，对吧。”
　　夏慕知道她的意思，沉默片刻，终究只是叹了一口气收下了。
　　“我知道了。”
　　“你呢，不准备见见她吗？”
　　……一直盯着，然后思考为什么这本又没更新，然后聊天了半天，最终想起，哦，我好像没写完最新章……
　　完了完了，老年痴呆了


第36章 
　　“没什么好见的，既然她不想见我，那我也不想见她。”
　　傅含卉轻笑：“这张卡里有三万，是我这些年的积蓄，我知道不多，但是我也不是什么有本事的人，只能给她这么多了。”
　　“密码她知道的，我从来没有别的密码。”
　　夏慕拿着卡一阵沉默。
　　“我知道了，我会让人交给她。”
　　傅含卉：“谢谢，又麻烦你了。”
　　吹完头发，她爬上床睡觉了。
　　杜玉看着夏慕，再看看卡，抿了抿嘴。
　　“要不我借点给她吧，我还有几万。”
　　夏慕摇摇头：“杯水车薪罢了，她缺的不是这点小钱，而是大头。”
　　杜玉咬住下唇：“那，至少算是我的一点心意。”
　　“你啊，还是好好收着吧。”
　　夏慕没有接杜玉的卡，傅含卉给钱是因为她们好歹是前女友，在一起好几年，杜玉凑热闹干什么。
　　而且，按照双颖然的性格，估计傅含卉的卡都不会要，所以傅含卉才会把卡交给自己。
　　真是麻烦啊。
　　夏慕撩了把长发：“现在的情况，让她自己想吧。”
　　第二天夏慕就让人把卡带了出去，转交给双颖然。
　　收到卡的双颖然不明所以，很快就打了电话过来。
　　“是你将情况告诉她的。”
　　夏慕这时正在挑选房子，对此只是道：“她有权利知道真相。”
　　双颖然：“我本来不想告诉她，也不想让她跟我一起背负什么，卡让她拿回去，我不会要的。”
　　夏慕听着中介在耳边絮絮叨叨的说着房子的好处，目光跟着扫了一遍，感觉都差不多，没有区别，随意的点点头：“要不要不归你管，要么就丢了，那么自己还给她，我不负责第二遍。”
　　然后对中介道：“就这一套吧。”
　　中介大喜，连忙道：“好的，现在就去签合同吗？”
　　“嗯。”
　　夏慕：“我想快点拿到房子。”
　　中介聪明的道：“最快明天就可以拿房，今天我就去跟房主说。”
　　“好，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　出了楼，双颖然的电话还没有挂断，夏慕继续听着她说话。
　　双颖然：“你知道这样代表了什么吗？”
　　“不知道。”
　　“我跟她之间，一直都不是这种想法，我不想拖累她。”
　　双颖然颇为疲惫：“你知道的，真正爱一个人，就应该为她着想。”
　　“就像你和杜玉，若是你遇到我这种事情，你会舍得让她吃苦吗？”
　　“第一，我得纠正你一点，我不是你，所以不会遇到这种情况，而且就算真遇到了，我也有能力可以解决。”
　　双颖然家庭关系很好，哥哥姐姐也很努力，但是毕竟亲戚那边不太好，父母都是跟家里闹翻了私奔的。
　　所以亲戚那边借钱难免就困难，而且亲戚也不是什么有钱人，无法帮助他们度过这次的难关，但是夏慕不一样。
　　她家有钱，有公司。
　　若是真的倒闭，那就不是几千万的事了，那是几十亿的问题。
　　作为大公司的人，她以自己的名义借几百万几千万重新开始不是不可能，而且自己爷爷，外公他们都不算穷人。
　　所以她真的没有为了钱焦虑过。
　　第二，她母亲。
　　她有父亲，父亲宠爱母亲到了极点，就算舍去性命都愿意，所以也不会需要她贡献出什么。
　　母亲想要的，也不过是自己能够解开心结罢了。
　　“杜玉跟傅含卉不一样。”
　　傅含卉家庭本就不幸，她没有体会过爱，所以才会对于双颖然的爱情过度索求，到了几乎狂热变态的地步。
　　杜玉家庭美满幸福，父母恩爱，下面还有个乖巧的弟弟，不是独生子，她从小就在爱的包围下成长，所以她不吝啬分享爱。
　　她也用自己的爱融化了夏慕内心的寒冰，所以就算她不愿意让杜玉受苦，杜玉也会用自己的方法帮她，自己也绝对不会和杜玉分开。
　　她有能力保护好她。
　　“不要把你的想法强加在别人身上，你以为的对她好，或许并不是真的对她好。”
　　“她想要的，你真的知道吗？”
　　说罢夏慕挂断了电话，双颖然的话虽然对她来说有些多余，但还是有影响。
　　若是她到了双颖然这一步，她该怎么安置杜玉？
　　“或许，我也得为自己谋退路。”
　　双颖然的事情让她起了危机感，有时候天灾人祸躲避不了，找到自己的平衡感很重要。
　　想了想，她拨通了杜玉的电话：“阿玉，出来吃烤鱼吗？”
　　杜玉正在画室画作业，她最近有了不少灵感，或许也是时候该前进一步，享受画里的世界了。
　　听到夏慕的话，杜玉立刻放下画笔：“等我！”
　　有吃的不冲怎么行！
　　宋折鸢：【出来见我。】
　　【我只想见你一面，不会做什么。】
　　【洪昕，你真的不理我了吗？】
　　【这些年我一直很想你。】
　　洪昕看着一系列的短信，很想直接把宋折鸢拉黑了，但是不行，就算是到了现在，看到了宋折鸢的短信，她还是有些触动。
　　她当年是真的喜欢过宋折鸢，现在也喜欢，对方给予自己的那些美好感情是不会被时间掩埋的。
　　这么多年了，她还是无法忘掉宋折鸢。
　　但是她已经答应过表姐了，不会再跟宋折鸢有什么，她不会再和宋折鸢说话，拉拉扯扯。
　　短信编辑了又删，删了又编辑，最终汇聚成了一句话：【你放过我吧，宋折鸢。】
　　她真的不想再继续流畅下去了，为什么宋折鸢就是不肯离开，明明当年那么决然的抛弃自己。
　　【我不放手，洪昕，我不会放手的。】
　　宋折鸢在洪昕家楼下停下脚步，直接拨通了电话过去。
　　洪昕不想接，按断了。
　　但宋折鸢不放弃，继续打。
　　每次洪昕一按断，宋折鸢又拨通了过来。
　　最终忍无可忍，洪昕接通了电话。
　　“你到底想做什么！！”
　　宋折鸢：“你。”
　　洪昕：“……”
　　“宋折鸢！”
　　宋折鸢轻叹一声，抬头看向洪昕所在的楼层，笃定道：“我知道你一直没有删除我的号码，洪昕，你舍不得我。”
　　洪昕气的一脚踢在床脚上，骂骂咧咧的道：“那又如何？我告诉你，就算这样，我也不会再同意你。”
　　“宋折鸢，我告诉你，我不会再让你折磨我了，我绝对不会再见你！”
　　宋折鸢淡淡道：“我知道你学校。”
　　洪昕毫不怀疑宋折鸢的话语，只能崩溃的抓着自己的长发，咆哮道：“你是个疯子吧？你到底想做什么？！”
　　宋折鸢：“我说了，我想要你。”
　　“乖，你摆脱不了我。”
　　洪昕痛苦的道：“你为什么不肯放过我？你已经有华含蕊了，为什么不能放过我？”
　　宋折鸢：“华含蕊已经不是我的了，我只有你了，洪昕。”
　　洪昕坚决不投降：“我不信，我不会再相信你的任何话语了。”
　　宋折鸢没办法，只能发了一张许听竹给她炫耀的华含蕊的私密照过去，洪昕点开，看到华含蕊竟然和一个自己在资料上查到过的女孩在一起，一时有些呆愣。
　　宋折鸢：“看吧，我没骗你。”
　　洪昕认出这是谁，低声道：“这是你的妹妹，许听竹，对吧。”
　　宋折鸢好不意外洪昕知道许听竹，肯定的道：“是。”
　　“你们合起伙来骗我，她是你的妹妹，你们是一伙的，你们根本就不可能放过华含蕊，你们只是在互相戏耍！”
　　听着洪昕痛苦的声音，宋折鸢叹了口气，她本来也不想这样，但奈何洪昕一点也不听话，她只能使出这种手段。
　　“洪昕，我手上有你的照片。”
　　“你也不想它流出去吧？”
　　洪昕抱紧被子：“什么照片？”
　　“你知道的。”
　　宋折鸢理所当然的道：“我手里留着的照片，怎么可能是普通照片。”
　　洪昕：“！！”
　　“你……”
　　“你……”
　　洪昕气的都快要哭出来了，宋折鸢真的太过分了。
　　她竟然留着自己的那种照片！
　　“洪昕，要不要回来我身边？”
　　宋折鸢在电话另一边，轻声催促道：“我也不想离开你的，你懂我的，不是吗？”
　　当年她的事情暴露，老头子连夜转走了她，让所有人扑了一空，她也没有办法抗拒。
　　洪昕不想听，这人活该。
　　宋折鸢叹了一口气：“这两年我一直都在想你，你知道吗？”
　　“每一晚我都只能看着你的照片入睡，我想你给我唱破音的摇篮曲，想你温暖的体温，想你灼热的晚安吻……”
　　“闭嘴，闭嘴啊！”
　　洪昕不想再听到宋折鸢说的话语：“你要是敢发出去，我死也会跟你拼命，你看着办吧，我可是黑客！”
　　“你在我眼前也没有秘密，宋折鸢。”
　　洪昕如同一只被刺激到的小奶猫，终于亮出了自己的利爪，朝着所有人示威，表示自己的凶悍。
　　宋折鸢轻笑，悦耳勾人的声音在洪昕耳边响动：“我在你家楼下。”
　　没想到宋折鸢话题跳转的这么快，洪昕有些发愣：“什么……”
　　“我只是想见见你。”
　　宋折鸢难得息了逗人的心思。
　　洪昕握紧了手机下床，稍微拉开了一点窗帘，透过夕阳看到了楼下站立着，正抬头看着她的宋折鸢。
　　宋折鸢还是如同以前一样，不论站在哪里，都是人群中最亮眼的存在。


第37章 
　　洪昕拉开的窗帘只有一点点，她住的楼层不低，所以宋折鸢也没办法以肉眼看到她的动作和表情，但根据她对洪昕的了解，自己这么说了，对方一定会拉开窗帘查看。
　　想到对方在看自己，宋折鸢抬起头看着那个窗户，忽然抬头挥了挥：“看到我了吗？”
　　尽管知道宋折鸢看不到自己，洪昕还是飞快的合上了窗帘。
　　寂静的背景音里，匆忙放下的窗帘声音很明显，宋折鸢知道自己猜对了，洪昕没有她自己想的那么坚强。
　　宋折鸢勾起红唇：“这么害怕我吗？”
　　“我又不会吃了你，小孩。”
　　洪昕：“你脏。”
　　宋折鸢愣了一下，似乎不敢相信这话会从洪昕嘴里说出来，沉默片刻，她用力的咬紧后槽牙：“洪昕，你再说一遍。”
　　“你说我什么？”
　　“你脏。”
　　洪昕也豁出去了，既然宋折鸢想知道，好，那她就说个够：“你脏，我说你脏，听懂了吗？”
　　“不要用你那肮脏的手打电话给我，我觉得恶心，也不要用你那亲过无数人的嘴跟我说那么恶心的情话，我讨厌。”
　　宋折鸢站直身子，一身优雅贴身的衣服穿在她身上，看起来就人模狗样的：“洪昕，你胆子大了是不是？”
　　“你竟然敢说我脏？”
　　“你不脏吗？”
　　洪昕嗤笑：“你以为我怕你吗？”
　　“我告诉你，我不止觉得你脏，还觉得你下贱，你有什么是非我不可的？你觉得你先下装的痴情情圣很高超吗？”
　　越说越过分，但洪昕停不下来。
　　她知道自己说出口的话会有多伤害宋折鸢，但她不想停，她只想恶狠狠的说出自己心中的想法，她不想成为宋折鸢的傀儡。
　　“宋折鸢，你又想把我变成你的傀儡吗？你又想欺骗我吗？”
　　“从你肮脏的嘴里说出来的话，没有一句是真的。”
　　宋折鸢不想再听下去，平静道：“你一定要这样说话吗？正常人该怎么说话你一点也不知道吗？你什么时候变得这么没有礼貌？我教你的修养一点也记不住吗？”
　　一提到这个，洪昕就怒不可竭：“你还敢提这个，说起这个我都替你羞耻！”
　　“你最好现在趁我还没有想要送你进去的想法前，不要再来招惹我，不然我一定会报警！”
　　宋折鸢听到她要报警，深吸了一口气：“……好，既然你不见我，那就算了。”
　　“我走了。”
　　说罢她挂断了电话，洪昕看着挂断的电话，神情终于松了一口气，害怕宋折鸢没有离开，她悄悄拉开窗帘，确认了的确没有人后，她这才一把拉开窗帘，让温暖的阳光照进阴暗的房间里。
　　或许只有这样才是对的，她就应该和表姐说的那样，不要再跟宋折鸢扯上任何关系。
　　她以为她说了那样的话，宋折鸢应该就不会再跟自己有交集了，毕竟宋折鸢是那么高傲一个人。
　　结果下午她就收到了宋折鸢购买的下午茶外卖，看着这些眼熟的小把戏，洪昕深吸一口气，把下午茶丢进了垃圾桶。
　　晚上又收到了外卖，是她曾经最喜欢的外卖——大盘鸡。
　　但自从宋折鸢离开后，她便再也没有吃过任何鸡，平日里甚至连鸡的字眼都不想听到，可没想到宋折鸢会给自己点这个。
　　看着大盘鸡，她叹了口气，打电话给宋折鸢，不等对方开口便质问道：“你到底想做什么？我还有什么你没有利用够的价值吗？”
　　宋折鸢坐在酒吧里，晃着酒杯里蓝绿交集的酒水，嗓音慵懒道：“别这么说，我就是想让你吃好点。”
　　洪昕听到她背景里喧嚣的声音，简直恨不得把桌上的大盘鸡泼到宋折鸢身上去：“我不需要你的关注，把你这虚伪做作的样子收回去。”
　　“那你就继续丢掉，反正只要你一日不同意跟我，我就让人送一日，送到你答应我为止。”
　　宋折鸢不以为意，丢吧，她也不差钱。
　　“为什么一定是我？”
　　洪昕真的不理解宋折鸢的执着，要说跟她在一起最久的不是自己，跟她最初的不是自己，跟她最短，让她付出最多的也不是自己。
　　那自己到底哪一点让她念念不忘？
　　宋折鸢勾着嘴角，推开一个贴上来的女孩，嗓音含笑道：“因为所以，没有道理。”
　　“我想要的人，那就必须得到，除了夏慕，还没有人能够逃脱我的手掌心，你也不会例外。”
　　“你爱怎么样就怎么样吧。”
　　挂断电话后，正好这时候来了一个捡瓶子的拾荒老爷子，洪昕直接把没有动过的外卖送了出去：“爷爷，这个您拿去吃了吧，刚点的，刚到，我有事得出去一趟吃不了了。”
　　拾荒老爷子有些意外，看着一点也没有动过的饭菜，连连道谢。
　　洪昕不好意思接受，直接离开了。
　　接下来不管是学校还是家里，她去哪都会有外卖准时到达，但洪昕全部选择了送人，有时候是拾荒大爷大奶，有时候是街边的乞丐，有时候是外卖员。
　　因为她这边外卖几乎从没接收过，外卖员都更加愿意往她这边送了，无它，实在是外卖很多时候都是高级菜品，而且很新鲜。
　　知道是宋折鸢玩的那些追人小把戏，所以洪昕从来没有一次接受。
　　她不想再踏入宋折鸢的世界，那个世界只会让她窒息，让她觉得没有光明。
　　就这样持续了一个月，宋折鸢不点外卖了，开始了每天堵洪昕的下学路，每天都是不同的鲜花，不同的服饰，唯一不变的就是那股漫不经心的笑容。
　　“洪昕。”
　　洪昕面无表情略过她，转身回家。
　　宋折鸢一把拦住洪昕，今日手里拿的是一束灿烂的向日葵，道：“我帮你补习啊。”
　　“免费。”
　　“不需要。”
　　洪昕叼着棒棒糖，没准备理会她。
　　若真要补习，她去找夏慕不是更好吗？
　　何必一定要找宋折鸢？
　　宋折鸢一下就看出了洪昕心底的想法，道：“夏慕有了喜欢的人，你过去找她的话，肯定会打扰她追人。”
　　洪昕瞪眼：“关你什么事？”
　　“离我远点。”
　　宋折鸢：“可我能帮你，你这次的化学并不好不是吗？”
　　“要是继续这样下去的话，是上不了好的大学的吧，你不是还想继续学计算机吗？”
　　“如今国内计算机最好的是b大，要是你想继续成为厉害的黑客，进入b大是最好的，不是吗？况且夏慕和杜玉都在b大，对你也有好处不是吗？毕竟你已经……”
　　延迟高考一年了。
　　“闭嘴。”
　　洪昕抓住宋折鸢的衣领，咬碎了嘴里的棒棒糖，目光阴冷的道：“我为什么延迟你不知道吗？你有什么资格提这件事？”
　　“你以什么身份来跟我说话？”
　　说起这件事，她现在还很生气，当年要不是宋折鸢忽然什么也不说的就抛弃自己，否则自己也不会抑郁到只能延迟高考。
　　“我考不考的上不用你管，我怎么样都跟你无关，你给我滚，最好滚去天边，再也不要出现在我面前。”
　　现在这人以什么身份来给自己说教？
　　可笑。
　　宋折鸢听着洪昕的话，不止没有生气，反而笑眯眯的道：“只要你给我个重新追你的机会，我免费给你补习，绝对让你成绩轻易就可以提上去，怎么样？”
　　她总是这样，每次都要把洪昕逗哭，逗生气为止。
　　但是这一次，洪昕真的不想再跟她扯上关系了。
　　“我不需要。”
　　说罢洪昕很有骨气的转身走了。
　　没过两天，洪母打电话给她，说自己给她找了一个家庭老师，1v1的私下教导，一定会教会她，给她提高成绩。
　　洪昕刚想说不用，但下一刻洪母就挂断了，并且放出狠话，要是她再这样下去，就会停掉她的卡，让她只能回家住去。
　　洪昕：“……”
　　洪昕只觉得自己背后一寒，总觉得好像有什么不好的事情就要发生。
　　很快，门就被敲响了，走过去打开门，只见外面一身正经西装的宋折鸢戴着金丝边眼镜，笑容清淡的道：“你好，洪同学，我是你的家庭教师。”
　　洪昕：“……”
　　果然，她就知道会是宋折鸢。
　　宋折鸢推推眼镜：“不请我进去坐坐吗？”
　　洪昕握着门把手的手收紧，面色阴沉：“我不管你用什么手段迷惑的我妈，但我告诉你，我不会臣服于你的。”
　　宋折鸢一把压到洪昕，一只手按在墙上，两人离的极近，她语气暧昧道：“是吗？洪同学这么有骨气？嗯？”
　　两人靠的太近，近到过去的记忆再次席卷而来，洪昕的心脏漏了一拍，忽然，洪昕猛地一把推开她，恶狠狠的道：“你现在是家庭教师，请你放尊重点，你这是性/骚扰！”
　　宋折鸢慢悠悠的站直身子，然后在沙发上优雅的坐下，自顾自的倒了一杯水：“我知道，放心好了，既然都应聘了，我自然会好好教导你的。”
　　洪昕咬紧牙关，总觉得对方说的教导跟自己想的教导不一样。
　　她妈还真是会引狼入室。


第38章 
　　时间兜兜转转，很快就来到了寒假，宿舍三人各自收拾东西准备走人。
　　傅含卉不准备回去，反正她明年开春就搬出去了，今年冬天正好可以借着最后一波好好赚一笔学费，之前的存款都给双颖然了。
　　“要是没地方去，就去我家吧。”
　　杜玉邀请道：“我妈很热心的，而且做菜很好吃，并且今年就我一个人。”
　　傅含卉摇摇头：“不了，我得趁着这段时间存点钱，不然明年就搬不出去了。”
　　“不搬也行的，明年我和阿慕就搬出去了，你自己在这边也更加方便。”
　　杜玉看向夏慕，夏慕点点头。
　　傅含卉轻笑：“不了，还是出去更方便点，正好我最近也开始努力学习，晚上学校关灯早，而且门禁时间也早。”
　　杜玉还想说什么，夏慕直接拉住了她，点头道：“行吧，我们走了。”
　　“嗯，明年见。”
　　傅含卉挥挥手，看着夏慕和杜玉提着行李远去，再回头时，目光落在了唯一空旷的什么都没有的空床上。
　　“然然……”
　　她坐过去，不算柔软的床垫上手触摸过去，就好像感受到了曾经躺在这张床上的人，那个人曾经也是那样温柔的面对自己，只是现在已经不在了。
　　温柔不再属于自己的时候，还去强求，是不是就有些不礼貌了？
　　傅含卉一个人静静的坐了许久，最终还是站起身提着行李关上了门，同时关上的，好像还有她那再也难以敲开的心门。
　　她坐着地铁前往自己租的小房子，这儿地段不算很好，但也是地铁不远处，而且还有公交路过，周围也有一些商业店铺。
　　本来她当时是在犹豫是否要租下这房子，毕竟她手里钱还算有点小积蓄，可以去租好一点的，她想给双颖然一个小家，自然不能选择差很多的。
　　只是现在对方已经离开了，她走了，傅含卉自己一个人无所谓什么样的，要不是这边离学校不算太远，加上兼职也方便，不然她会选择更郊区的。
　　拿出手机，对方依然没有任何的消息。
　　果然是能狠心的人，说离开，就真的再也没有任何消息。
　　“傅含卉啊傅含卉，你给不了她想要的，也承担不了她的负担，又何必再去打扰呢？”
　　傅含卉拍拍自己的脸，开门进入了这个刚租下，除了基本家具，其它什么都没有的房间。
　　放下东西，她刚开门准备下楼去买一些吃的回来，下一刻对门走出来一个熟悉的身影，对方雾蓝色的长发依然显眼，身上穿着厚厚的衣服，看起来也准备下楼。
　　“唐柑……？”
　　唐柑听到声音回头，嘴里叼着棒棒糖，眨了眨眼，似乎没想起傅含卉是谁。
　　“你是……？”
　　傅含卉：“你给过我棒棒糖。”
　　唐柑回忆了一下，自己有天去洗漱的时候，的确有给过一个人棒棒糖。
　　“是你啊，你住这？”
　　唐柑有些意外，这就是命运？
　　“嗯，刚搬过来。”
　　傅含卉：“你要下楼买东西吗？”
　　唐柑关上门，颇为苦恼的道：“是啊，家里没醋了，准备下楼买点。”
　　傅含卉主动邀请道：“我也正好要买东西，一起吧。”
　　她看着唐柑身材瘦弱，脸上还带着一副营养不良的模样，有些担忧，毕竟对方对自己关心过，自己就当做是报答吧。
　　“那谢谢，走吧，正好我带你在这边转转，多熟悉熟悉。”
　　唐柑声音带着一股漫不经心，棒棒糖被她的舌头顶着换了一边。
　　两人下了楼，傅含卉主动挑起话题：“你真的很喜欢吃棒棒糖，两次见你，你都在吃棒棒糖。”
　　唐柑拿出棒棒糖，依然是可乐味的，她伸出舌头舔了舔嘴角，含笑道：“大概是我比较专一吧。”
　　她的嘴唇带着一些浅淡的紫色，似乎是天生的，而且脸上的血色也比别人的淡，总是一副漫不经心睡不醒的模样。
　　再次遇到对方，傅含卉也没想到自己会说这么多话。
　　买好了东西，唐柑推着自己寄放在超市的小推车推着走，傅含卉看她手似乎没什么力气，总是推着推着小推车就转变了方向，便自己拿了过来。
　　“我来吧。”
　　“谢谢。”
　　唐柑没有拒绝，等电梯的期间，她忽然开口道：“来我家吃饺子吧，你刚搬过来应该还没有开火吧？”
　　夏慕寄放了两人的行李，又去拿了机票，这才叫醒正在候机室打瞌睡的杜玉：“该上飞机了。”
　　“真是的，我为什么要定这么早的飞机啊，一点也不想起来。”
　　杜玉打了一个哈欠，冬天她讨厌早起，特别是赶飞机这种事情。
　　夏慕从自己随身的包里拿出一条围巾围在杜玉的脖子上，无奈道：“还不是你说要早点回去吗？”
　　“我已经跟外公说好了，等落地就有红烧肉了。”
　　杜玉靠在夏慕身上，迷迷瞪瞪的被拖着去过检，好不容易上了飞机，杜玉直接锁好安全带，然后靠在夏慕肩膀上再度睡了过去，顺便还把一只手塞进了夏慕的大衣口袋里。
　　“到了叫……我……”
　　“呼……”
　　夏慕无奈，别扭的给她调整了一下睡姿，然后自己把两人的手机开了飞行模式，又调了一个闹钟，这才也闭着眼睛睡了起来。
　　这一次过程中飞行了两个半小时，两个小时的时候，夏慕的手机响起了闹钟，夏慕立刻醒过来关掉了，捏了捏疲惫的眉心。
　　又坐了半小时冷静，就到了h市。
　　这是夏慕的外公家，也是杜玉家所在的地方，两家坐公交只需要一小时。
　　“到了，阿玉。”
　　夏慕推了推睡的昏昏沉沉的杜玉，杜玉睁开眼睛，一脸茫然的看着夏慕，被夏慕帮着解开安全带拿上东西，牵着下了飞机。
　　下了飞机，被冷空气一吹，杜玉吸吸鼻子，瞬间清醒了过来。
　　“啊哈~”
　　伸伸睡的酸痛的身子，杜玉蹦跶了两下，精力又回来了：“走走走，咱们吃饭去！”
　　夏慕看着她活力十足的样子，摇摇头：“走吧，先去拿行李。”
　　两人拿完行李，杜玉拉着夏慕直冲一家她从小吃到大的米粉店，再次吃到熟悉的味道，她几乎感动的都快哭了。
　　“不容易，阿姨的手艺发挥的还是这么稳定。”
　　夏慕哭笑不得，每次都说吃的不是那个味道，是那个情怀，但每次吃完都会后悔的感慨阿姨手艺十几年不进步。
　　吃完饭买了一些东西，逛了一下街，等两人回到夏慕外公的小区时已经是快十点了。
　　夏慕外公就姓夏，夏慕是跟着妈妈姓的。
　　夏外公大清早就去郊区的菜市场买了最新鲜的猪肉，又买了冬笋，还买了夏慕喜欢的玉米，不过现在也只有大棚的了，不算特别新鲜。
　　红薯家里提前就存了不少，因为知道夏慕还带了杜玉，所以夏外公又买了不少杜玉喜欢吃的菜回来。
　　老两口一顿忙乎，等夏慕和杜玉到家的时候，明明才十点，但菜已经炖上了。
　　门铃一响，夏外婆就赶紧催促夏外公去开门。
　　夏慕带着淡笑：“外公。”
　　杜玉笑的一脸灿烂：“夏外公！”
　　“哎哎，都回来了，快进来，快进来，累了吧，外公买了你们喜欢的水果。”
　　夏外公看到杜玉比看到夏慕还开心，连忙接过她手里的东西和行李箱，杜玉赶忙说她可以，但夏外公故意板着脸，一副不让他帮忙他就不开心的样子。
　　杜玉看看夏慕，夏慕赶紧道：“我来吧，你赶紧和外公进去。”
　　夏外公一听夏慕帮忙，立刻松手，然后拉着杜玉往屋里走：“走走，夏慕会帮忙提进来的。”
　　夏慕看着杜玉就这样被老爷子带走了，她沉默了一下，叹气般的摇摇头，认命的开始提东西。
　　杜玉想上前帮忙都被夏外公按住了，还拿了她最喜欢的草莓和木瓜，两只手都被塞了，完全空不出来手去帮夏慕，她只能给了夏慕一个爱莫能助的眼神。
　　夏慕一个人把东西拿出来推去自己的房间，果然她的房间已经被打扫的干干净净，就连被子都给晒好铺好了。
　　房间里焕然一新，就好像她还没上学的时候。
　　等她收拾完出来，夏老爷子已经在听杜玉说话了。
　　也不知道这两人怎么搭上的，夏老爷子就特别喜欢杜玉说话，还经常让杜玉给他讲故事，还一起看电视，讨论合理和不合理的地方，每次起了相反的意见，还要下棋一决胜负。
　　夏慕就算想阻止都阻止不了。
　　夏外婆一看这两人又要长篇大论，连忙道：“老头子，过来搭把手，小玉说了要吃你做的红烧肉。”
　　“哎，来了。”
　　老爷子去厨房前还意犹未尽的对杜玉嘱咐道：“等我回来再听你说，你记得别忘了后面的剧情啊。”
　　杜玉正经危坐：“哎，夏外公你去，我给你拿手机记着说到哪了，等吃完饭咱们再继续说。”
　　“哎，好。”
　　老爷子开心的背着手去了厨房，夏慕坐在杜玉身边，整个人陷进沙发里，嘴里还带着委屈的道：“老爷子跟你关系真好，哎，都把我这亲外孙女比下去了。”
　　杜玉得意的抬起下巴：“那是，夏外公一直都很喜欢我。”
　　要是她身后有尾巴，那一定是晃的快要看花人的眼。
　　夏慕：我好像那个带了女朋友回家的女人，老爷子只在乎我媳妇儿
　　杜玉得意的翘尾巴：哼哼，夏外公可喜欢我了，以后我进门了，老爷子一定更喜欢！


第39章 
　　“是呀，外公是真的喜欢你。”
　　夏慕顺势搂住杜玉的腰，整个人埋进杜玉的怀抱里，声音慵懒的道：“我把外公借给你，你把自己怀抱借给我吧。”
　　杜玉不过是嘚瑟了一下，怀里就多了一个温热的体温，夏慕的呼吸打在她的小腹，让她忍不住红了耳垂，整个人后背一阵酥麻，身子一下就僵了，不敢动弹。
　　夏慕圈着杜玉，整个人像一只猫一样卷缩在沙发上，长长的黑发披在脑后，铺在杜玉的腿上，就好像给她盖了一层毯子。
　　看着夏慕乖顺的模样，再看看周围陈旧的家具和精心的摆设，空中还弥漫着饭菜的香味，厨房里传来‘邦邦邦’的切菜声，一切都好像一个美梦。
　　她的手轻撩开夏慕脸上的发丝，恍惚间有一种她们已经陪伴了彼此很久，久到她们都已经老了的错觉。
　　杜玉眼底的柔情和蜜意几乎都要溢出，本来准备问问杜玉鱼想吃什么口味的夏外婆看到这和谐的一幕，刚打开一点的厨房门又被重新小声的关上。
　　夏外公看着小心翼翼的老伴，疑惑道：“不是要问小玉想吃什么口味的鱼吗？”
　　“不问了，做红烧的。”
　　夏外婆眼底带着欣慰：“有小玉在，慕慕总算是不孤单了，这孩子从小就懂事，从来不会随便带朋友回家，这也算是一次进步了。”
　　夏外公想到夏慕从小对杜玉表现的异样占有欲和情感，神秘兮兮的道：“我觉得恐怕接下来还会给你惊喜呢。”
　　“惊喜？”
　　夏外婆想了想，道：“难道慕慕终于准备把小玉留下来做我们外孙女了？”
　　“你恐怕会有两个外孙女喽。”
　　夏外公调侃道：“到时候你别嫌弃人多。”
　　夏外婆瞪了自家老头子一眼：“我有什么嫌弃的，我巴不得小玉成为我们的外孙女呢，她多可爱啊，多乖巧啊，还会喊人，正好和咱们慕慕配。”
　　不愧是跟夏外公过了一辈子的人，夏外公刚开口，她就知道对方什么意思了，顺势道：“慕慕这么多年了也没有个其它的念想，你这糟老头子可别到时候后悔。”
　　“就像你说的，我有什么可后悔的，只要慕慕开心啊，我也就开心了，我们还能活几个年头啊？我们陪不了她一辈子的，只希望小玉可以陪她走的久一些。”
　　夏外公麻溜的把鱼下锅，很快鱼就被煎的酥酥脆脆，金黄金黄的。
　　再做了一个浇头，这就是家庭版简易红烧鱼了。
　　饭菜全部弄好后，已经十一点了，看到时间差不多，杜玉推了推夏慕：“该起来端菜了。”
　　夏慕动了动，从杜玉怀里坐起来，看着端着鱼出来的外公，起身搜了搜眼睛，把菜接了过来。
　　“我来吧，外公。”
　　“你们做菜也累了。”
　　“对啊，夏外婆，剩下的交给我们。”
　　杜玉也跟着钻进厨房把菜都端出来。
　　一盘接一盘的美味佳肴被放在桌面上，很快就够了八个菜，五荤一素一汤一鱼。
　　杜玉给两位老人先舀了饭，又打了汤，感慨道：“这也太多了。”
　　“不多不多，你们在外肯定没有家里吃的好，多吃点，多补补。”
　　夏外婆疯狂给杜玉夹菜，直夹的碗都满了才停手。
　　“够了，真的够了，夏外婆。”
　　杜玉捧着碗哭笑不得，夏外婆的爱还是这么沉重。
　　夏慕端着汤抿了一口，嗯，是炖了几个小时的鸡汤，这滋味就是醇厚。
　　这一顿午饭吃的杜玉简直是扶着桌子站起来，完全就弯不下腰。
　　夏慕洗完碗回来，看她一脸幸福又痛苦的表情坐在沙发上，伸手摸了摸她略微突出的肚子，眼眸微弯：“看起来好像怀了。”
　　杜玉白了她一眼，打了一个饱嗝：“是啊是啊，怀了，你家的。”
　　夏慕顺口道：“嗯，我家的。”
　　说完两个人都愣了一下，随后夏慕收回手，起身道：“要不要下去散个步，反正现在还没多冷，正好可以多走动一下。”
　　“行啊，家里这边就是没有学校那边冷，可以不穿厚棉服了。”
　　杜玉艰难站起身，接过夏慕手里的围巾和薄外套：“这不是之前我来的时候，外婆给买的那件吗？还留着呢？”
　　棕色的薄外套上面还有洗衣粉和太阳的味道，这衣服肯定洗了晾干才没多久。
　　杜玉心里一暖：“外婆还把我的衣服也洗了啊。”
　　“嗯，每年都会洗。”
　　夏慕给杜玉戴好围巾，又跟外公外婆说了一声，两人这才出门。
　　在外求学一年，回来后家里边的变化还挺大的，很多地方都被重修了一遍，就连花坛都种着新花。
　　两人在小区里散着步，一点一点的消食，然后回忆着记忆中和现在不一样的地方，走着走着，两人越来越近，走路时微微晃动的手也打在了一起。
　　“让让！让让！”
　　这时一辆单车快速骑过，夏慕一把拉住杜玉的手，把人往怀里一带，躲过了那靠的极近的失控单车。
　　男孩连人带车的摔进了花坛里。
　　“哎哟！”
　　男孩扶着车走出来，脸上带着几道划伤的血痕，对着夏慕和杜玉道歉：“对不起对不起，这刹车失灵了，我竟然没察觉到，刚下坡又没办法减速，实在对不起，你们没事吧？”
　　杜玉惊魂未定的挥挥手：“没事，下次多注意点吧，毕竟刹车失灵是件大事。”
　　“哎，我记下了。”
　　得到了原谅，男孩推着单车离开了，杜玉看看沉着脸的夏慕，刚才她本来想说对方两句的，可杜玉拉住了她，否则她肯定忍不住想要发脾气了。
　　“好了，他也不是故意的，别生气了，我这不是没事嘛。”
　　杜玉拉住夏慕温热的手指，轻轻甩了甩：“好了，不生气了好不好？生气容易变老，所以我们要开开心心的啊。”
　　“他刚才差点伤到你，你知不知道刚才多危险？”
　　夏慕抿紧嘴角：“要是刚才他撞到你，你就会摔倒，刚吃完摔倒的话，你的胃不想要了吗？”
　　杜玉知道夏慕都是为了自己好，也知道她真在生气，顿时不敢再嬉皮笑脸了，乖巧的盯着鞋尖任由夏慕盯着。
　　“知道错了没？”
　　“知道了。”
　　看着乖巧的杜玉，夏慕忽然叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋：“要是我不在你身边，你可怎么办啊。”
　　杜玉拉住夏慕的手晃了晃：“那就一直留在我身边嘛。”
　　夏慕看着似乎不知道，但又似乎知道自己在说什么的杜玉，拉过围巾盖住了她的脸：“人怎么可能一直在一个人身边。”
　　杜玉不管，拉下围巾声音软乎乎的撒娇道：“不嘛，别人不一定，但你一定会在我身边的。”
　　“别闹，走了，前面有奶茶店。”
　　夏慕被这奶呼呼的撒娇弄的心跳漏了一拍，心情顿时就无形的雀跃了起来。
　　“我要喝啵啵奶茶。”
　　夏慕：“好，你喝的下就喝。”
　　难得回来，可以放肆一下。
　　等两人捧着奶茶，又提着两杯三分糖的奶茶回家时，家里老两口子正和往常一样在家看电视。
　　“还给我们买了啊。”
　　夏外婆有些惊喜，她都没想过两孩子还会给她带这个，她从来没喝过这个。
　　她年轻的时候，奶茶还没流行，等奶茶就行了，她也老了，再去和小孩子一样买奶茶，就有些拉不下面子。
　　而夏爷爷虽然很贴心，但并不是什么特别浪漫的人，也不懂什么年轻人的方式，没讲究过这个。
　　“对啊，都是少糖加热的，老年人也能喝。”
　　夏慕淡笑：“阿玉特别给您们点的。”
　　杜玉挠挠脑袋，不好意思的道：“因为觉得外婆可能没怎么喝过奶茶，但是别人都是秋天的第一杯奶茶，冬天的第一根烤肠，夏外婆夏外公也要有才行。”
　　说着她从兜里拿出还热腾腾的烤肠递过去，隔着塑料袋都可以感受到杜玉的用心。
　　女人不管是小孩子还是老年人，都无法对这种小细节感到抗拒，所以夏外婆也不例外。
　　她笑呵呵的伸手接过，分了一根给夏外公，难得的嗔道：“你看看你，还不如孩子们用心呢。”
　　夏外公乐呵呵的接过，宠溺的道：“好好，下次出门给你带烤红薯。”
　　杜玉叼着烤肠对夏外公道：“浪漫是不能说出来的，不然就不是惊喜了。”
　　夏外婆吃着少料的烤肠，轻哼一声：“对，这老头子这辈子就没搞过什么浪漫，他满脑子只有他的工作。”
　　说罢又和蔼的看着杜玉，这个孩子怎么这么讨人喜欢，哎哟，越看越觉得这孩子适合他们家。
　　随后又用催促的眼神盯着夏慕，让她赶紧把人拐回家，这样可爱的孩子，要是慢了，到时候被别人抢走了怎么办？
　　夏慕对此只能表示看不见，这追人总得有点流程啊，不然哪来的真实感？
　　再说了，这是自己追人，为什么外公外婆比她还着急？
　　看夏慕不为所动，夏外婆准备自己来助攻。
　　“小玉啊。”
　　“夏外婆。”
　　夏外婆一边吃着烤肠，一边跟杜玉咬耳朵：“你在学校里，有没有遇到什么特别出色的人啊？”
　　杜玉脸上表情一懵：“？”
　　这是要给自己介绍对象的意思吗？


第40章 
　　杜玉连忙求救似的看向夏慕，这她应该怎么回答啊？
　　夏外婆看她总是看向夏慕，生怕她误会，连忙道：“别害怕，我们就是问问。”
　　杜玉看夏慕并没有要开口救她的意思，只能硬着头皮道：“啊……啊，没有。”
　　夏外婆：“没有啊，那大学好玩吗？”
　　杜玉：“还行吧。”
　　总觉得这样的夏外婆比刚才询问她遇到出色的人没时还要可怕，难道是对方看出什么了？
　　“唉，还是你们这个时代好啊，我们那个时代都上不了大学。”
　　夏外婆感慨不已，这个时代对于学生来说是真的好啊，政策好，环境好，出头机会也多。
　　夏慕适时出声道：“外婆，您该午睡了，不然下午就没精力跟陆奶奶出去遛狗了。”
　　“外公你也是，现在不睡，下午下象棋睡觉的时候，又要下不过陆爷爷了。”
　　夏外婆没有养狗，到是楼下二楼的陆奶奶老两口养了一只金毛，今年八岁了，养的很壮实，每次出门都要带出去溜溜。
　　夏外公因为对狗毛过敏，所以夏外婆一直没养宠物，只能等陆奶奶出门遛狗的时候，跟她一起牵着狗在小区里走一走，过过手瘾。
　　那小金毛也懂事，对待夏外婆很亲切，让夏外婆每次都恨不得拿好东西喂，到现在每次出门都还要给它买一根火腿肠。
　　一提到狗和象棋，老两口顿时就不打听杜玉的感情事了，只给了夏慕一个催促的眼神，然后互相扶持着回了房间。
　　两人一走，杜玉就松了口气，幽怨的看了一眼夏慕，嘟囔道：“你刚才怎么不帮我说话？”
　　“要是我没答上来怎么办？”
　　夏慕：“放心好了，外婆就是一提，老年人嘛，总是有点对年轻人感情情况的担忧。”
　　“你要不要睡一会儿？”
　　杜玉捧着奶茶，悠闲的坐在沙发上调低了电视的音量：“不了，刚吃完就睡，我又不是猪。”
　　“嗯。”
　　夏慕拿出手机处理兼职的事情，她那边虽然工作量很少，但也是有的，本来现在她还不应该回来，得去公司才对。
　　但由于夏母听说夏慕要跟杜玉一起回夏外公家，然后她就放人了，工作哪有儿媳妇重要啊？
　　她允许了夏慕在网上工作，反正她的工作除了翻译外，也就是看一下合同，小型传真机什么的，夏外公家还是有的。
　　看着打印出来的合同，夏慕一点一点的标注出重点，有哪些地方不合理，又有哪些地方价低了。
　　虽然价低对公司来说有好处，但太低了，就是对公司形象的破坏，也是对那些辛苦劳作却得不到实际钱财的小老板们的打击。
　　往后他们再有什么其它的好东西，就不愿意再拿过来给她们看了。
　　合作并不是一方独占，而是双赢。
　　等夏慕忙完，夏外公夏外婆已经出门了，杜玉坐在夏慕身边，本来是准备陪着她的，但夏外婆说夏慕的工作很无聊的，而且忙起来也顾不着她，所以就拉着杜玉出门跟老姐妹散步去了。
　　杜玉匆匆忙的就出门了，夏慕都来不及反应，等她回神，杜玉就已经不在了，整个屋子就只剩下她一个人了。
　　夏慕捏捏眉心，把改好的合同传回去，这才起身伸了个懒腰，发现杜玉围巾没戴，她拿起准备送过去。
　　虽然家里不是特别冷，但没有围巾，这寒风打在脸上还是特别疼的，而且不知不觉中就会寒气入体。
　　“我家小玉啊，可是高材生呢，是b大艺术系的，每年还能拿奖学金嘞。”
　　夏外婆捂着嘴，跟老姐妹们炫耀：“长的可爱不说，还聪明。”
　　杜玉也很给力，很快就收获了周围奶奶们兜里的糖：“奶奶们好，我叫杜玉。”
　　“哎哟，真可爱。”
　　“小玉是吧，有对象没啊？”
　　“还在读大学呢，没谈过对象吧？”
　　夏外婆带着杜玉出门，杜玉本就长的显小，加上嘴甜，更是收获了一大批奶奶们的心，纷纷掏出自家孙子的照片准备给杜玉介绍对象。
　　杜玉脸上的笑容都僵了。
　　这群奶奶们真的太热情了，她都要招架不住了。
　　夏外婆看着这群老姐妹要抢自己的孙媳妇，立刻急了，连连把其她人的手挡下来，大声道：“你们干什么呢？人家小玉还是个小孩子呢，还不搞对象。”
　　杜玉躲在夏外婆身后连连点头：“对对对，我还小，暂时以学业为重，不想谈感情。”
　　“马上二十了，不小了，已经可以结婚了。”
　　“对啊，我家孙子长的可帅了，你看看再说嘛。”
　　“就是啊，现在开始谈，等大学毕业，这就两年了，刚好毕业就结婚，生完孩子还可以让我们帮忙带，一点也不小，刚刚好。”
　　奶奶们已经认定了杜玉，毕竟她这么可爱，嘴这么甜，还是个高材生，这谁看了不稀罕？
　　杜玉笑容一僵：“呵呵呵……”
　　生孩子……
　　她完全没想过这件事。
　　“生不生孩子的不重要，小孩子嘛，以她们的想法为先，再说了，我们还能活几个年头啊？”
　　“我们现在都是过一年赚一年，干什么要给年轻人这么大的压力，让她们去过自己想要的生活不好吗？生活的重担何必那么快压她们身上去，让本来就是孩子的她们去养育另一个孩子？”
　　夏外婆当然舍不得把杜玉让出去，她可知道自己宝贝外孙女对杜玉有多么钟情，这要是被人拐走了，她还不知道到哪去哭呢。
　　早知道这群人会这么过分，她才不要把杜玉拉出来炫耀呢。
　　“哎哟，你就直说你舍不得嘛，说这些。”
　　其中一个奶奶打趣道：“说到这个，慕慕也应该回来了吧，她今年有对象没？我跟你说，我那外孙是真的优秀，绝对配得上你家夏慕。”
　　杜玉一听，这给自己介绍对象不成，竟然还要给夏慕介绍！
　　这怎么成？
　　这要是夏慕同意了，那自己怎么办？
　　杜玉硬着头皮笑道：“夏慕也不急，她今年也才二十岁，还小。”
　　另一个奶奶立刻开口以过来人的身份道：“你个小孩子懂什么啊，这感情就得从小谈起，这再大一些啊，就没人要了。”
　　夏外婆最不喜欢这人，她觉得这种自贬的方式很不好，更何况对方说的还是自己外孙女，顿时就急眼了。
　　“这什么叫再大些就没人要了，现在可是法制社会，是自由社会，不要总是把那老一套摆出来说话。”
　　“慕慕爱什么时候找就什么时候找，爱找啥样的就找啥样的，别人说什么关她什么事？就算找个倒插门也没事，反正我们养得起。”
　　面对其她奶奶们，夏外婆那战斗力杠杠的，毕竟谁都是从那个年代过来的，虽然夏外婆平日里和和蔼蔼的，但真要有人触她霉头，那她也不会客气。
　　被毫不客气的说回来，刚才叫嚣的奶奶脸上挂不住，立刻撸撸袖子开始了大嗓门，试图以声音大来压制住夏外婆：“李白忆，你什么意思？我这不是为了你好吗？你看看你家夏慕，自从上了初中就一直只跟一个人玩，这样下去谁还敢娶她？”
　　“我用你为我好？史素，我告诉你，我才不用你以为是的对我好，我外孙女想啥时候找就啥时候找，就算一辈子单身也没关系，她开心就好。”
　　夏外婆也不甘示弱，梗着脖子就回了回去。
　　“就算真不嫁，也不会嫁给你那个外孙。”
　　史素那个外孙好吃懒做，每天就知道找她老两口拿钱去上网，一年到头也没个正经工作，还初中就辍学在家呆着，到现在还经常臭气熏天在外走，大夏天不洗澡不刷牙，连双袜子都不会自己洗，吃完还要人帮忙盛好放桌子上。
　　就这样的，也敢拿出来说配得上自己的外孙女，我呸。
　　夏外婆还能不知道这老太心里在想什么吗？
　　不就是看中了自己家的钱，想要靠着自己外孙女瞎了眼，嫁过去，然后把自己家的所有家产都送给她外孙？
　　真不知道这人咋想的，外孙都那样了，不催促他自己努力就算了，尽想走一些歪门邪道。
　　“哼，能嫁给我外孙是她的福气，谁让你和你闺女肚子都不争气，没生个儿子出来？我估计啊，你们这两家的香火都得断了。”
　　虽然外孙的确不争气，但史素才不管，至少她家还有香火传承，这些人不肯把孙女，外孙女嫁给她外孙，那就是不懂事，不懂得珍惜。
　　她这一通胡搅蛮缠，弄的在场气氛顿时尬了起来，大家默契的对视了一眼，通通离她远了一些。
　　她们可不想沾这人身上的气，她们拿出来的外孙，孙子，基本上都是一表人才，身上有真才实学的高材生。
　　像她们这种书香家庭，懂得什么叫门当户对，也懂什么叫配得上，才不会像史素那样拿个废物当个宝。
　　但史素却不觉得大家在嫌弃她，只觉得这些人真是不懂得欣赏，就是羡慕她有外孙罢了。
　　在大家沉默的时候，夏慕拿着围巾到了，她走到杜玉面前，对着其她奶奶们点点头，然后伸手给杜玉戴好围巾，对于看到自己就两眼放光的史素看都没有看一眼。
　　“聊什么呢？都忘记出门戴围巾了。”
　　杜玉拿下眼镜擦了擦上面的雾气，小脸微红的摇摇头：“没什么。”


第41章 
　　史素一看到夏慕，就已经控制不住的道：“夏慕，你来的正好，我给你做了个媒。”
　　夏慕给杜玉仔细系好围巾，这才回头看她，目光随意的扫过就知道这人啥样的夏慕似笑非笑的道：“做媒？”
　　史素以为夏慕说话了，就是同意了，立刻来了兴致：“对啊，我外孙，可好了，今年才二十七岁，跟你绝配！”
　　夏慕：“嗤，你外孙？”
　　她想了想前两年有一次自己出门时遇到的人，那个胡子拉碴，身上还带着饭菜粒，浑身脏臭不堪的男人。
　　那时候对方好像的确有说过要让自己嫁给他这事，不过因为实在是太恶心了，所以她就没当回事，原来到现在还惦记着呢。
　　“那看来你这媒是做不成了。”
　　史素脸一僵，高兴的笑容顿时挂不住了：“你啥意思？”
　　“不管我是嫁还是娶，我都不会要一个废物，而且还是那种……”
　　她上下打量了一遍史素，嗤笑道：“不修边幅，不讲卫生，还每天只想着做梦的人。”
　　那种货色也想给自己？
　　“你！”
　　史素被夏慕这毫不客气的话语给气炸了，立刻指着夏慕，仿佛下一刻就要冲过来的样子，杜玉下意识站起身站到了夏慕面前，目光奶凶奶凶的盯着史素。
　　颇有一种你敢冲上来，我就要不顾一切回击的模样。
　　其她奶奶们也不想关系弄僵，纷纷拉住了冲动的史素，随后架着她走远了一些。
　　夏慕轻而易举的就击败了人，脸上的表情也多了一丝严肃：“外婆，以后少跟这种人来往，免得哪天伤到了自己。”
　　夏外婆唏嘘：“这不是她自己凑上来的嘛，再说了，平日里也不会聊这种话题，我都躲着她的，这次是她自己冲过来要聊的。”
　　夏慕扶起夏外婆，语重心长的道：“我们平日不在家，你和外公两个人又不会打架，这要是动起手来多吃亏，她日后要是还这样，你就直接报警她骚扰，不用给这种人留脸面。”
　　夏外婆不敢再触夏慕的底线，毕竟她刚才差点就把杜玉送出去了，脸上的笑容都没一开始开朗了：“哎，我知道了。”
　　夏慕扶着人往家里走，一边走一边叨叨：“我也不是故意要说你什么，只是交朋友总得看看人，她们那一堆人里面，也没几个真心的。”
　　她之前没有跟着外婆出来跟这些人聊过，杜玉不在，她基本上都把时间耗在了公司上，这两年的空闲时间里也学到了不少东西，只是没想到一个不注意，竟然就让外婆进入了奇怪的圈子。
　　这年头老头老太催婚催育都是正常的，但她也知道她外婆外公不是那种只在乎孩子，不在乎她们婚姻和感情的人。
　　所以一直无法插/入这些人的话题，今天难得炫耀一下，还遇到了这种人。
　　夏慕叹息，看着外婆一副知错了，下次一定改的表情，又想起了小时候她也是这么被外婆训的，表情顿时缓了下去。
　　杜玉也适当的活跃起气氛：“夏外婆，不如今天我们去看电影吧，我听说最近有个片子刚上映，反响特别好，好多人看完都说感动的哭了。”
　　夏外婆看向夏慕，现在她得听外孙女的话了，得得到对方的允许才能去看了。
　　杜玉也可怜兮兮的看向夏慕，期望她可以一起去，她真的好久没和夏慕一起看电影了。
　　夏慕看着两双眼睛期待的盯着自己，只能掏出手机递给杜玉：“自己买。”
　　杜玉立刻雀跃的接过，然后开始搜索想看的电影看看有没有排片，正好最近排片的频繁了一些，恰巧还有位置。
　　杜玉立刻订了三张挨着一起的座位，随后把手机递给夏慕：“订好了，走，我们一起去看。”
　　用自己手机打了车后，三人前往电影院。
　　外婆是老年人不能吃太甜的，为了照顾夏外婆的心情，夏慕和杜玉也跟着没买爆米花和可乐，只买了一包湿纸巾，三人就这样的走了进去。
　　电影开场时，夏外婆坐在一边，夏慕和杜玉坐在一起，本来夏慕是想让夏外婆坐中间的，但这种事情，夏外婆怎么舍得打扰，便自主坐在了旁边。
　　夏慕和杜玉互相看了一眼，只能挨着坐下。
　　电影看到一半，果真是非常的感动，就连一向对感情不敏感的夏慕都双目泛红，眼眶中闪烁着泪花。
　　“呜……”
　　杜玉早就哭成了小花猫，眼泪擦了又擦，湿纸巾都被扭干又打湿，夏外婆也回忆起了过去辛苦艰难的日子，一边流泪一边吸鼻子感慨这电影拍的真实。
　　“这才是真电影啊。”
　　周围人都哭的不行，一个个真材实料的哭了一箩筐的眼泪。
　　看着为了别人的爱情和亲情伤心不已的杜玉，夏慕伸出手跟杜玉紧紧十指相扣。
　　杜玉泪眼婆娑的看向夏慕，想着要是她们在那个时候的话，她们的结局得多惨，就算是现在这个时代，那也是一种无法诉说的感情。
　　“阿…阿慕……”
　　杜玉哽咽着说不出话，眼泪如同拧不上的水龙头一样，一直往外流泪。
　　夏慕心疼的不行，把人搂紧怀里轻拍后背，声音温柔的安抚道：“别怕，别怕，我在。”
　　“呜呜呜……”
　　杜玉压抑着哭声，努力放低声音沙哑道：“他们好惨，明明好不容易就要过上好日子了……”
　　“明明…明明就差那么一步，什么都准备好了，就差那么一点点……”
　　“卖血的所有钱也就只能买一件大衣……”
　　夏慕深吸一口气，搂紧杜玉，这部电影讲的太真实了，正因为真实，才更加让人想到要珍惜当下。
　　她不知道该安慰什么，憋了半天也只能憋出一个字：“乖……”
　　“阿慕，阿慕，我好害怕……”
　　杜玉紧紧抓着夏慕的衣襟，生怕下一刻夏慕也会和电影里的人一样散去，就如同大梦一场空。
　　“别怕，都过去了，这些只是电影，我会一直在你身边。”
　　夏慕忍不住的亲吻了一下杜玉的脸庞，这一下让两人都愣在了原地，似乎都有些没反应过来发生了什么。
　　过了半响，杜玉羞耻了一下，随后又赖在夏慕怀里没动了。
　　夏慕沉默了一下，收紧了胳膊，两人就好像什么都没发生一样继续说着剧情，杜玉就这样在夏慕怀里看完了一整场电影。
　　随后后期看的时候已经有些心不在焉了，但好在演员强大的表演力还是把她们的注意力拉了回去。
　　等电影结束后，夏慕和杜玉的手都没有松开，夏外婆哭够了，起身跟着大家离开，夏慕拉着杜玉跟上。
　　“外婆，接下来想去干点什么？”
　　夏外婆的目光扫过夏慕和杜玉的手，轻咳一声，恢复了一些情绪：“没了，接下来我就回家了，你们两个年轻人自己去玩吧。”
　　杜玉接触到夏外婆的目光，立刻如同被电了似的松开了夏慕的手，小脸涨红的道：“那我们也回去吧，其他地方读书的时候已经玩够了。”
　　夏慕看看自己被松开的手握了握，道：“我们不急，你冬天的衣服没带几件回来，我们先去买点衣服再回去。”
　　杜玉：“那也带夏外婆去买几件吧，夏外婆的衣服还是前年的。”
　　“行。”
　　夏外婆本来不想当电灯泡，但实在耐不住杜玉刚哭完红通通的眼睛，只能跟着去了。
　　挑衣服的时候，夏慕和夏外婆疯狂给杜玉挑衣服，几乎只要好看的就往她身上比划，试穿觉得行就买。
　　杜玉阻止都阻止不了。
　　看买了三件外套，四件里衣，四条裤子，三双鞋子还停不下来的夏外婆，杜玉赶紧拉住了夏外婆又给自己看上的一双鞋子，连忙道：“夏外婆，够了够了，不买了，够穿了。”
　　再多一点，冬天都穿不完。
　　夏外婆很少有这种大肆给人买东西的快乐，看夏慕手上也提满了袋子，只能遗憾的放弃了继续买：“也行吧。”
　　杜玉拿了两件中老年最新款式的外套给夏外婆比划了一下，穿得上，穿上还挺有型，立刻掏出手机买了下来。
　　看杜玉刷的痛快，夏外婆摸摸衣服，脸上的笑容止不住，嘴里还道着：“哎哟，我衣服都是，不用买。”
　　杜玉用夏外婆的话回道：“都是前两年的了，新年就要穿新的嘛。”
　　“哎，好，穿新的。”
　　夏外婆笑的一脸幸福，哎哟，这孩子就是可爱。
　　夏慕默默的在一旁给老爷子拿了两套衣服，两双鞋子，又给老太太拿了两双软乎些的结实棉鞋，老爷子也有几年没买衣服了。
　　等三人回到家，夏慕和杜玉手上早就都是购物袋。
　　夏外公看着那一袋一袋的购物袋，似乎没想到自己老伴多了疯狂购物的爱好。
　　“你们这是准备将人家店搬空啊？”
　　“就你长了嘴。”
　　夏外婆白了他一眼，不会说话。
　　“过来试试，你外孙女们给你买了衣服。”
　　“还有我的呢？”
　　还以为没有自己东西的夏外公乐呵呵的走过去穿上新买的棉服，新的就是保暖，比之前的要暖和多了。
　　夏外公目光肯定的落在夏慕和杜玉身上：“不错，眼光很好，有我当年的风范。”


第42章 
　　第一场雪很快就落了下来，南方的雪没有北方那么寒冷，但细腻的多，如同棉花似的，看着不冷，但实际上却冻进骨子里。
　　杜玉很少看到南方下雪，顿时来了兴趣，拉着夏慕就出门堆雪人。
　　雪不大，大雪人堆不起，只能用小黄鸭玩具压出一个又一个圆滚滚的小白鸭摆在花坛边上。
　　杜玉笑容明媚的看着被拉出来颇为无奈的夏慕，脱下手套就伸手抓了一把白雪捏成一个小雪球砸在夏慕身上。
　　被砸的一愣的夏慕：“？”
　　“来啊，打雪仗啊！”
　　杜玉又捏了一个雪球砸过去，这一次夏慕很快反应过来躲开了，随后快速抓起一把雪捏紧，朝着杜玉撅起来抓雪的屁股上摔了上去。
　　“啊呀！”
　　屁股被砸，杜玉羞红了脸，羞愤的捂着屁股直跺脚：“你耍赖！”
　　夏慕无辜的耸肩：“我可没有。”
　　“哼，看打！”
　　两人就如同从没见过雪似的互相追着砸了起来，一场玩闹过后，杜玉已经双手冻的通红，一直哈气暖手。
　　夏慕也不打了，赶紧过去给人暖手，但因为她体温一向比较低，所以这时候自己的双手也是冰的。
　　四只冰凉的手握在一起，两人互相对视一眼，顿时笑弯了眼眸，暧昧的气氛在两人中间旋转。
　　路过不满的史素看到这一幕，顿时觉得这两人多少有些猫腻，这简直不像是两个朋友，反而像是一对情人。
　　史素想起夏慕和她外婆说的话，顿时冷哼一声，然后把手缩进袖子里，开始往别人家走，她要去大肆宣扬这两人的事情。
　　一开始还以为这两人是因为真的觉得别人配不上，原来只是因为这两人是变态，喜欢女人啊。
　　这可得赶紧跟大伙说说自己的发现，免得别人家到时候被欺骗彩礼。
　　完全不知道有人要去大肆替她们出柜的夏慕把杜玉的双手按进自己的大衣口袋，她口袋很温暖，因为这个姿势，杜玉直接扑进了夏慕的怀里，她抬起头，就着这个温度赖在夏慕怀里不想动。
　　而这个姿势从史素的方向看过去，就是这两人竟然大庭广众之下的接吻！
　　这可是在外面，不知羞耻！
　　史素咬牙切齿：“简直就是变态中的变态！”
　　她加快了去跟其她人说闲话的脚步。
　　因为出去玩雪的时候没注意时间，杜玉很快就发起了烧，整张小脸都烧的通红。
　　烧的迷迷糊糊的杜玉在夏慕怀里醒来，觉得太热了，想要踢开被子，夏慕立刻搂紧了她，叹息道：“小祖宗，不能踢。”
　　“我热……”
　　杜玉因为发烧而眼眸含水，一双眼睛好像随时要哭出来似的嗓音沙哑的道：“阿慕，我好热……”
　　夏慕心疼的隔着被子搂紧她：“你发烧了，能不热吗？”
　　“发烧……？”
　　杜玉口干舌燥，反应有些迟钝。
　　“好渴……”
　　“这有温水。”
　　夏慕端着刚倒过来的温水，试了一下温度，刚刚好，这才扶起脑晕目眩，整个人无力的杜玉，把水递到嘴边。
　　“慢点喝。”
　　杜玉狼吞虎咽的喝着水，很快就喝完了一整杯，揉揉肚子，身上的无力感总算是好多了：“我想上厕所。”
　　夏慕拿过一旁的衣服：“走，我扶你。”
　　杜玉披上衣服，吸吸完全不通气的鼻子，难受道：“我有点想吐。”
　　“那下次就注意点。”
　　等杜玉上完厕所洗了一把温水脸出来，小脸还是通红通红的，一点也没有退烧的意思。
　　夏外婆担忧的看着杜玉，手里拿着药：“要不还是去医院吧。”
　　杜玉一听要去医院，顿时不愿意了，连忙拿过药吃了，含糊道：“不去医院。”
　　打针太疼了，她从小就怕打针。
　　夏慕叹气，杜玉不想去，她虽然想带人去，但也不能就这么把人弄过去，况且烧的也不严重：“吃完药再睡一下，多出出汗，等会儿要是还不舒服，就跟我说，我带你去医院。”
　　“……嗯。”
　　杜玉把衣服挂在架子上，随后躺回了温暖的被窝。
　　“我想吃米粉。”
　　杜玉可怜巴巴的看着夏慕：“想吃我们之前去的那家店的米粉，要加卤蛋的那种。”
　　夏慕哭笑不得，都躺床上了还想着吃呢。
　　“你现在吃得下？”
　　“嗯。”
　　“行，等着，我去买。”
　　“注意穿衣服，外面冷。”
　　杜玉窝在被子里，只露出一双小鹿似的眼眸。
　　夏慕穿好衣服拿着钥匙和手机出门，夏外婆看着夏慕要出门，疑惑道：“你没带小玉去医院？”
　　夏慕换好鞋子：“阿玉说她睡一会儿就好，正好她想吃米粉，我去买点回来，你们也别做饭了，我一起买了吧。”
　　这天气太冷了，家里空调开的足，老两口就起的比平常晚一些，吃饭也比平时晚些，主要还是跟随着她们年轻人的作息。
　　夏外婆点点头：“那你多买两碗。”
　　“好。”
　　夏慕出去买粉的时候，一个去买菜回来的阿姨正好遇上，夏慕叫了对方一声，对方犹豫了一下，点头回应了。
　　对方态度忽然大变，夏慕没说什么，点头示意了一下，离开了。
　　那阿姨犹豫再三，把菜放进家里后，转身敲响了夏外婆家的门。
　　夏外婆疑惑着打开门，还以为是夏慕忘记带什么了，没想到是上一层楼家的媳妇，这个媳妇她之前在跳舞的时候见过很多次，两人交谈的时间不多，但还挺合得来。
　　只是对方从来没有上门，这时候忽然上门，让夏外婆有些意外：“娟子啊，快进来坐，外面冷，这是怎么了，怎么这么早？”
　　娟子看着在里面看报纸的夏外公，咬咬牙，没有进去，而是拉着夏外婆往外走了两步：“我们出来说。”
　　夏外婆没有关门，疑惑的拿起门口的衣服穿上出了门：“怎么了，这么着急，有啥大事吗？”
　　娟子拉着夏外婆走到一边的避风处，看看周围没有人，这才压低声音道：“您老知道隔壁楼那个经常说她外孙的史老太吗？”
　　夏外婆一听又是史素，眉头一皱，总觉得没啥好事：“她？她又怎么了？”
　　娟子：“她之前不是想让她外孙娶你家夏慕，但你和夏慕都没同意嘛。”
　　夏外婆不屑：“就她那外孙，还想娶我家慕慕？说什么笑话，就他那德行。”
　　“是啊，我也觉得他配不上夏慕，但是今天我买菜回来的路上，听到她正在到处跟人说夏慕之所以不嫁给她外孙是因为……”
　　娟子有些犹豫，不知道该不该说出口。
　　“是因为什么？”
　　夏外婆看出娟子的犹豫，安慰道：“没事，你尽管说，有什么事情我还能不知道么？”
　　娟子咬紧牙关，闭着眼睛低声道：“她说你家夏慕是个喜欢女人的变态，平时一副不平易近人的样子都是伪装，就是为了掩饰她喜欢女人！”
　　“而且还说，她亲眼看到了夏慕和住你家那女孩在雪地里亲吻！”
　　夏外婆听到这消息有些没缓过来，她没想到自家外孙女这么直接，这就直接当场出柜了？
　　娟子睁开眼睛看夏外婆似乎震惊的说不出话，怕老太太因为这件事过不去，立刻安抚道：“没事的，夏慕那么乖，不可能是这种人的。”
　　夏外婆终于缓过来，明白对方在说什么：“啊……这事啊。”
　　娟子松开夏外婆的手，安抚道：“对，虽然现在女孩子友谊好的不行，但在外面还是注意点吧，毕竟外面碎嘴子多，你家夏慕也不是那种不注意的人，我就是说说，你别放在心上。”
　　“没事，这事我知道。”
　　夏外婆没说她知道什么，娟子也不好直接问，只能送老太到了门口，这才三步一回头的上楼了。
　　夏外公看到夏外婆回来，放下报纸，摘下眼镜收好，疑惑道：“她找你有什么事？神神秘秘的，还不让我知道。”
　　夏外婆：“咳，就是一点关于慕慕的事。”
　　夏外公蹙起眉头：“她不会也想给慕慕做媒吧？”
　　“不是。”
　　就在夏外婆准备详细说说的时候，门被再度打开，夏慕提着四碗米粉从外面走进来，一身的寒气和白雪。
　　“外婆，我回来了。”
　　夏慕换好鞋子，把还热着的米粉放在桌面上，看着正襟危坐的两老人，疑惑道：“怎么了，有谁来过了吗？”
　　夏外婆起身去看了一眼杜玉，看她又睡着了，这才关好门坐回沙发上，对着身边拍了拍：“过来坐，我有话问你。”
　　夏慕疑惑着过去坐下：“怎么了？”
　　这是发生什么了，怎么就三堂会审了？
　　夏外婆语出惊人的直白道：“你昨天是不是跟小玉在外面亲了？”
　　夏慕茫然，不知道怎么会扯到这个，自然的道：“没有啊，我都还没给她名分，怎么会在外面亲她？”
　　夏外婆：“……你们还没在一起？”
　　夏外公：“你终于说出来了。”
　　夏慕：“……”
　　哦吼，这就出柜了。
　　夏外婆轻咳一声，推了推老头子，示意他不要暴露的这么快。
　　夏外公立刻回复平静的表情，假装拿起报纸继续看，其实没戴眼镜，上面写了啥也看不清。


第43章 
　　看着外公外婆们已经知道自己的想法，夏慕也没有再掩饰，沉默了一下，略带紧张的道：“我的确想跟阿玉在一起，我也只喜欢她，所以要是您们有什么想法就对我说，她还不知道我的意思，您们别去对她说什么多余的话。”
　　夏外婆看了一眼夏外公，夏外公已经放下了伪装的报纸，轻咳一声，道：“我们也不是要阻止你的意思，你能够有喜欢的人，还这么有勇气为了她跟我们说出来，我们其实挺开心。”
　　“我们之所以问你，也不是因为觉得这有什么不对劲，喜欢一个什么样的人是你的权力，性别相同或者相反都没什么。”
　　夏慕没想到两老这么开明，顿时那股紧张的感觉消失了：“外公，外婆……”
　　“孩子，我们是陪不了你一辈子的，能够陪你二十年已经是我们很大的幸运。”
　　夏外婆轻拍夏慕的手，嗓音一贯带着温柔：“她能够陪着你，让你开心，让你快乐，让你觉得幸福，这就够了。”
　　夏慕明白了她的意思，缓缓红了眼眶：“外婆……”
　　“你呀，已经不是小孩子了，还哭什么。”
　　嘴上说着嫌弃的话，但夏外婆的手却已经温暖的擦去了夏慕眼角的泪水。
　　“我们之所以对小玉这么好，一是她真的很好，二也是爱屋及乌，因为你喜欢她，所以我们也喜欢她。”
　　“你以后要对人家更好，知不知道？”
　　夏慕搂住夏外婆，连连保证：“嗯，我会的。”
　　她本来以为自己母亲已经很开明了，毕竟她听说自己喜欢女的，并没有觉得奇怪，反而是一股让她自己看着办，只要她开心就好的样子。
　　只是在提到告诉外公外婆的时候，让她暂时保密，因为两老人可能接受不了，但实际上两老人比大家想的都要开明。
　　“去照顾小玉吧，让她先吃完早饭再睡，免得到时候胃不舒服。”
　　夏外婆提着两碗粉递给夏慕，让她赶紧拿进屋子。
　　夏慕点头，接过米粉：“我去了。”
　　夏外婆挥手：“快去吧。”
　　等进了房间，夏慕擦去眼角感动的泪水，她本来不是一个多敏感的人，但家人时刻为了她考虑的样子真的太让她感动了，有这样的家人，还怕什么呢？
　　走到床边，把米粉放在一旁的柜子上，夏慕轻推了推裹着被子的杜玉：“阿玉，醒醒，吃早饭了，吃完再睡。”
　　杜玉迷迷糊糊的睁开眼睛：“晕……”
　　夏慕哄道：“晕也得吃，只有吃了才能让胃舒服起来。”
　　“嗯……”
　　杜玉轻应了一声，勉强睁开眼睛，过了一分多钟才坐起来。
　　“是卤粉吗？”
　　鼻子不通的杜玉声音也变得奶呼呼的，给人一种还是个小孩子的错觉，她自己没有察觉，只是身子没劲，一个劲的往夏慕怀里倒。
　　夏慕：“嗯，给你加了最爱的卤蛋。”
　　“嗯，那我洗漱一下。”
　　杜玉爬起来，摇摇晃晃的去洗漱，迷迷瞪瞪的进去又飘飘忽忽的出来，如同小宝宝似的报告：“我好了。”
　　“嗯，做的很棒。”
　　把人按进被子里，又拿来折叠桌擦干净放在床上。
　　杜玉就靠在床头吃了起来。
　　刚吃了一口，因为干巴的原因就有些吃不动了，嗓子肿了，有些难以下咽。
　　吃不到好吃的，杜玉更加委屈了，可怜巴巴的看着夏慕，声音软乎乎的告状：“咽不下去……”
　　“那先喝口汤？”
　　夏慕把自己的汤粉拿过来，又拿了一个勺子，舀了勺汤递过去：“放心着点。”
　　杜玉靠过去一口抿掉：“嗯，汤可以喝。”
　　“那分你一点汤。”
　　“好。”
　　生病的杜玉就非常听话，夏慕说什么她就做什么。
　　吃着加了汤的卤粉，慢吞吞的咀嚼着，双眼还眼巴巴的看着夏慕，吃一口就看一眼她，吃一口就看一眼她。
　　直看的夏慕疑惑不已，怎么了？
　　她抬手蹭了蹭脸颊，问道：“我脸上有东西吗？”
　　杜玉摇摇头，然后凑过去一口吧唧的亲在夏慕脸上。
　　夏慕：“！”
　　温热的嘴唇印在脸上，让夏慕心里痒痒的。
　　夏慕强忍着想要亲回去的冲动，耐心的询问道：“怎么突然就亲我了？”
　　生病的杜玉格外的直爽：“妈妈说，喜欢的人，就是要亲亲。”
　　“只有亲亲了，对方才会也喜欢我。”
　　叼着筷子的杜玉歪歪脑袋，目光火热直白：“头晕晕……”
　　夏慕看着她，脖子缓缓染上了绯红，一路冲上了大脑，握着筷子的手指紧紧握紧，嗓音也没了以往的淡定，干涩又发哑的问道：“你……喜欢我？”
　　杜玉缓慢又坚定的点头：“喜欢。”
　　“我喜欢阿慕，我亲了阿慕，所以阿慕也要喜欢我，好不好？”
　　夏慕从喉咙深处吐出一个字：“好。”
　　等杜玉吃完米粉，重新躺回被窝里睡觉后，夏慕内心的激动还是没有停下，她想要确定，又不敢确定。
　　阿玉喜欢自己？
　　她真的喜欢自己？
　　她刚才说的喜欢，是自己想的那个喜欢吗？
　　自己真的，可以和阿玉在一起了？
　　夏慕大脑一片空白，收拾完垃圾，重新坐在床边，垂头盯着重新陷入沉睡的杜玉，手缓缓的伸到杜玉的脑袋上方，随后覆在了她的额头上。
　　“阿玉……”
　　你说的喜欢，醒过来后，还会当真吗？
　　想到这，夏慕褪去外衣，上了床，用自己比较低的体温搂紧杜玉，生病的杜玉就好像一尊永远不会降温的小火炉，一直温暖到夏慕的心脏。
　　夏慕小心的给她盖好被踢开的被子，自己又整理好边边角角，这才安心睡过去。
　　等杜玉再醒过来，已经到了大中午，因为吃了药好好睡了一觉，所以这温度也降下去了不少，虽然还有些晕，但也没了一开始那么迷糊的感觉。
　　“阿慕……？”
　　看着紧紧搂着自己腰，眼睛还没睁开的夏慕，杜玉大脑闪过一些画面，但画面太快了，让她都有些搞不清楚，想仔细回忆一下，脑袋又晕的难受。
　　她总觉得自己忘记了很重要的事情，但想回忆，又总是头晕恶心想吐，迫于无奈，她没有再回想。
　　夏慕被杜玉的动静惊醒，看到一脸茫然，不记得自己说过什么的杜玉，夏慕内心一阵失望。
　　果然生病中的人说的话，都是不管用的，醒来就忘了。
　　不过既然知道了对方也喜欢自己，那就没必要再跟以前一样束手束脚了，夏慕淡然的松开手，半撑着身子覆在杜玉上方，额头抵着杜玉的额头，问道：“身体怎么样，好些了吗？”
　　被忽然靠这么近，又充斥着一股压迫力的夏慕贴着，杜玉呼吸都困难了些许，眼眸胡乱的撇开，双手无力的贴在两人中间，声音羞涩道：“好…好多了。”
　　夏慕看清楚杜玉眼底的羞涩，确定了对方脸上的红晕不是因为生病，心底对于对方告白又失忆这件事的怨气消散了不少。
　　假装淡定的直起身子，夏慕平静道：“看来那药很管用。”
　　杜玉胡乱的点点头：“嗯嗯，很管用。”
　　夏慕翻身拿过手机看了一眼时间，已经十二点多了，道：“那起来吧，外婆应该做好饭了。”
　　“好。”
　　杜玉看着好像什么也没发生的夏慕，整个人有点迷茫，为什么夏慕看起来好像没发生什么，可是她的记忆告诉她，又好像发生了什么呢？
　　怎么会这么奇怪呢？
　　难道自己真的忘了什么吗？
　　带着疑惑，杜玉起床穿好衣服，跟着夏慕的脚步出门吃饭。
　　夏外婆和夏外公还是跟之前一样，对她宠爱有加，就好像她的亲生外公外婆一样，看着自己碗里满满的爱，杜玉幸福的抱着饭碗干饭。
　　摇摇晃晃着，就已经到了小年夜前夕，一直在外旅游的杜玉父母终于回来了，只是杜玉的哥哥姐姐们还在外面忙碌着。
　　接到久违的电话，杜父杜母们看着被养的白白净净，整个人容光焕发的杜玉，对着夏外婆夏外公歉意的道：“不好意思啊，夏叔夏姨，实在是之前出门太匆忙了，多谢你们收留小玉。”
　　夏外婆正在包饺子，手脚利索的包完一个又一个，对电话那边的杜父杜母笑道：“没什么的，小玉帮了我们不少忙呢，有她在，我们的快乐都多了不少。”
　　“你们这是回来了？”
　　杜父推推眼镜，严厉的脸上透着一丝笑容：“对，我们下午就来接小玉，这段时间麻烦你们了。”
　　夏外公舍不得杜玉就这么走了，但人家要回家，在还没确定关系的时候，他也不能过多留人，只能道：“行，正好到时候一起留下来吃顿饭。”
　　“哎，那就麻烦了。”
　　杜父没有拒绝，这些年来，两家的关系因为孩子走的挺近，就像杜玉的哥哥和姐姐，他们一个开了一家小公司，一人去了大公司做白领，最近年关了，收尾的工作有些忙碌，但明天大概都能回家了。
　　只是杜父杜母刚回来，家里什么都没有，在夏外公家留一顿也好。
　　杜父杜母同意了，杜玉就安心的去一旁跟母亲絮絮叨叨这段时间发生的事情，重点都是开心好玩的事情，关于生病和其它的都没提。
　　夏慕看着这一幕，眼底都是柔情。
　　真好，这种气氛就好像她们已经结婚了，两家亲家不分彼此。


第44章 
　　杜父杜母提了一大堆东西上门，都是出去旅行时买的，还有一些是到了这边才买过来的，都是一些老人能用上的东西。
　　看着这些东西，夏外婆夏外公对视一眼，再看看杜父杜母眼底的那丝心虚，大概懂了，自家外孙女恐怕不是单相思啊。
　　离自己有两个外孙女的日子恐怕不远了。
　　这一顿吃的大家欢欢喜喜，等杜玉提着行李箱离开的时候，夏外婆还拉着她，让她开学前再来，到这边跟夏慕一起去。
　　开学前，咳，那不就是元宵节？
　　元宵节可是大家团圆的日子，夏外婆忽然说这个做什么？
　　杜玉一步三回头的跟着父母回家了，杜玉这一走，家里就清冷了下来，夏外婆总觉得不得劲。
　　幸好没见过夏父夏母就回来了，夏妈妈看着夏慕挑眉，不是说带杜玉回来的吗？人呢？
　　夏外婆一看就知道夏妈妈在想什么，拍了她一下，道：“人家已经回家了。”
　　“回家了啊……”
　　夏妈妈有些可惜，竟然回家了，这么快。
　　夏外婆：“你回来的太晚了。”
　　夏妈妈嘻嘻一笑，岔开了话题，一家人热热闹闹的开始准备过年。
　　转眼间年底已经到了，每家每户都贴上了的春联，夏家也不例外，外面鞭炮和花炮齐鸣，每家每户都开着灯，吃着各式各样的团圆饭。
　　夏家这边人少，虽然没有凑太多热闹，但好歹一家人在一起，总是说话声比平时多，甚至夏妈妈还不知道从哪淘来了一只无毛猫给夏外婆。
　　夏外婆看着那穿着厚衣服的小奶猫，脸上庆喜的表情几乎如同一个得到心爱玩具的小朋友一般。
　　夏外婆稀罕的伸手触碰了一下小猫，马上又克制的收回，心疼的问道：“这……这小东西怎么没有毛？”
　　夏妈妈把小猫放进夏外婆怀里，含笑道：“这就是不长毛的猫。”
　　“不…不长毛的猫？这不得冻死吗？”
　　夏外婆把猫抱的紧紧的，就好像抱着一个小孩子一般，一会儿摸摸它的下巴，一会儿摸摸它的小爪子，眼底的幸福都快要溢出来了。
　　“喵呜~”
　　小猫舔了舔夏外婆的手指，小小的爪子紧紧缩着，用小肉垫跟夏外婆玩对手指的游戏，逗的夏外婆咯咯直笑。
　　“哎哟，小乖乖，真是可爱。”
　　“这种无毛猫出油大，因为没有毛，所以也可以适应洗澡，性格也温顺，很适合老年人饲养。”
　　夏妈妈看向想要靠近又不敢靠近的夏外公，招呼道：“爸不是对狗毛和猫毛过敏嘛，养这种猫就不怕过敏了。”
　　“真的？”
　　夏外公凑过来，轻轻抚摸了一下小猫的脑袋，肉色的小猫瞪着大眼睛歪头看了他一会儿，然后把脑袋埋在了夏外公的手里。
　　过了一会儿，确认没有不适的感觉，夏外公的脸上也笑出了花。
　　真好，有不过敏的猫了。
　　夏妈妈看向在一旁等着的女儿，眼底的暖意更甚。
　　夏外婆就生了她一个，她也只生了夏慕一个，虽然夏慕从小就在夏外婆身边长大，但毕竟现在夏慕已经长大了，有了自己的想法和生活，就不能每时每刻都陪着老两口了。
　　本来其他老人要是孤独了，那肯定会养条狗，或者养一只猫，可是夏外公对这些猫毛狗毛过敏，也就导致夏外婆每天都只能去眼馋别人家的狗。
　　而且也不能太靠近，否则回家了，夏外公闻到味道也会打喷嚏。
　　为了夏外公的健康，夏外婆也只能狠心放弃了养动物。
　　夏慕知道后，就托母亲让人带了一只已经脱奶生活的无毛猫回来。
　　夏妈妈也知道父亲对动物毛过敏，但以为父母在一起应该不会再寂寞，但没想到人老了，每人说话照顾，总是难免会觉得人生无趣。
　　现在有了小猫崽，有事情做了，总不会再这么寂寞了。
　　看着幸福的老两口，夏妈妈觉得自家这个棉袄真的长大了，她也可以顶起一片天了。
　　大年夜里，所有人都得到了自己的礼物，特别是夏外婆得到了梦寐以求的东西，现在更是爱的不行，还翻箱倒柜的找出针线和不要的衣服开始给小猫做窝和小衣服。
　　夏外婆的手艺很好，小猫很快就拥有了自己的小衣柜，自己的小窝。
　　夏慕拍了一张小猫的照片给杜玉发过去。
　　夏慕：【外婆外公新养的。】
　　正在吃饭的杜玉看到，立刻笑出了声。
　　杜玉：【很可爱，想摸。】
　　夏慕：【等你过来，给你摸。】
　　杜爸爸看看杜妈妈，两人交换了一个了然的眼神，这是孩子大了，留不住了啊。
　　杜爸爸轻咳了一声，回完消息的杜玉抬头看过去，杜大哥和杜二姐也看向了她，一家人的目光都聚集在了自己身上，杜玉放下手机，一脸疑惑：“怎么了吗？”
　　杜爸爸：“咳，小玉啊。”
　　“嗯？”
　　杜爸爸开不了口，求助似的看向杜妈妈，杜妈妈接着道：“幺儿啊。”
　　杜玉啃着猪蹄看过去。
　　杜妈妈不好意思的道：“你对这个…夏慕，是什么看法？”
　　“阿慕……？”
　　杜玉有一股不妙的感觉，爸妈忽然这么问，而且全家都在，这欲言又止的表情是怎么回事？
　　难道是自己喜欢阿慕的时候被发现了？
　　不应该啊，自己藏的挺好的啊。
　　杜玉顿时局促了起来，放下猪蹄，擦干净手和嘴，眼神心虚的瞟了一眼表情如常的二姐：“怎么忽然就提到阿慕了？”
　　“她…她挺好的啊，对我好，对大家都好，而且成绩也不错……”
　　“我们不是说这个。”
　　杜妈妈眼眸无奈，都这时候了，还装什么傻啊？
　　“你真以为我们什么都不知道吗？”
　　真要什么都不知道，他们会选择放杜玉一个人在夏慕外婆家里呆那么久？
　　他们这是在试探夏家的想法和夏慕的意思，还有就是，看看自家这个小傻子什么时候才肯开口。
　　现在他们知道了夏家的意思，剩下的就是自家这个小傻子的思想工作了，总不能什么都让夏家做不是？
　　“你知道的，爸爸妈妈和哥哥姐姐都是支持你自由恋爱的，就算你的想法跟别人不一样也没关系，大家都不会觉得有什么不对，因为对我们来说，只有你是最重要的。”
　　杜妈妈鼓励的看着杜玉，温柔道：“幺儿，你知道我们的意思了吗？”
　　“你们……都知道了？”
　　杜玉紧张的结巴了起来，干巴巴四处观看，最终确认了，大家都知道了她的心意，只有她自己不知道，甚至还在想该怎么循序渐进的把自己的想法透露给大家。
　　杜大哥放下碗筷：“就等你主动开口了。”
　　杜玉不好意思的双手扭在一起，垂着头羞涩的承认道：“不好意思，爸爸妈妈，哥哥姐姐，我……我真的很喜欢夏慕，我想要跟她一辈子都在一起。”
　　“所以我不能跟大家一样喜欢男孩子，跟男孩子结婚。”
　　杜妈妈揉揉杜玉的小脑袋，眼眸温柔，声音也很理解的道：“你不用为此道歉，你并没有做错什么。”
　　“跟大家不一样的选择不是错误，只是另一种选法，这不是罪，也不是病，这是正视自己的心理，勇敢的行为。”
　　“幺儿，不管你怎么选择，爸爸妈妈都支持你，你永远都是爸爸妈妈的宝贝，是这个家的一分子。”
　　杜爸爸点点头在，一向严厉的脸上浮现出柔情，他嗓音严肃：“不管你喜欢男孩子还是女孩子，爸爸都会为你把关，只有真正让你幸福的人才能娶走你。”
　　“你的哥哥姐姐也不会因为你选择不同而不爱你，你永远都是家里的幺儿。”
　　杜大哥拿出手机给杜玉转了十万，淡定的道：“夏慕家里跟我们家的资产差距有点悬殊，虽然她家一直都在放任你们接触，但小玉你要明白，夏慕是夏家唯一的继承人，是独生子。”
　　“你要是想跟她在一起，就得靠自己努力，哥哥能给你的支持不多，钱不够就说，不要因为差距而畏手畏脚，因为你是我们的宝贝。”
　　所以永远不用害怕，我们都站在你身后支持你。
　　杜二姐缓了一口气，自家妹妹弯的突然，她一开始是接受不了的，毕竟都是女孩子，她一直以为妹妹只是因为一直跟夏慕一起玩，所以才会产生了误区。
　　但看到父母把妹妹交给夏家后，夏外婆和夏外公还有夏慕把杜玉照顾的很好后，她的那颗不安的心也放下了。
　　对于夏慕把自己妹妹拐了这件事，终于是释怀了。
　　她拿出自己准备好的礼盒，里面是两条很好看的裙子，很可爱，是定制款的。
　　“这是给你和夏慕准备的情侣装。”
　　“咳咳咳咳！”
　　杜玉被大家这已经为了她们未来准备的东西给吓到了，她收好盒子，小脸涨的通红。
　　她……她……
　　她还没有跟夏慕表白呢！
　　她们还没正式在一起，大家就已经这么支持她了，这实在太让她羞涩了。
　　不过大家都这么相信她了，她一定会表白成功的！
　　杜玉鼓足勇气，刚想跟大家说清楚现在的情况，下一刻她放在桌面上的手机就响了。
　　大家的目光再次聚集到她的手机上，这一刻杜玉觉得手机是如此的烫手，拿起一看，上面赫然是‘夏慕’两个字。
　　是夏慕的电话，在大家意味深长的目光中，杜玉放下礼盒，拿起手机就蹦哒去了一旁的角落，小脸上的红晕都没退下去的接起了电话，声音就好像含着水似的娇羞道：“喂……”


第45章 
　　杜玉扣着窗帘布，想起哥哥姐姐送的东西，再想想爸妈的话，顿时就觉得面对夏慕时，多了一丝无法掩饰的害羞，忍不住就开始结巴：“你…你怎么打电话给我了？”
　　“吃完饭了吗？”
　　夏慕似乎是在外面，因为她的背景音里有很大的嘈杂音，但即使是这样，她的声音也依然通过嘈杂的杂音清晰的传到了杜玉的耳朵里。
　　杜玉：“刚吃完。”
　　电话那头沉默了，只有浅浅的呼吸声夹杂着杂音传来，杜玉等了半响也没有等到夏慕开口，忍不住追问道：“有什么事吗？”
　　“我在你家楼下。”
　　杜玉：“！！”
　　她刷的拉开窗帘和窗户朝下看去：“你来我家了？”
　　她头刚探出去，就看到了站在路灯下抬头看过来的夏慕，不管她看不看得到，夏慕挥了挥手。
　　杜玉脸上顿时激动的红到了耳根：“我…我看到你了！”
　　“我马上下来，你等我！”
　　说着她就急吼吼的去拿衣服和钥匙，夏慕听见她急匆匆的脚步声，心中一暖，轻声嘱咐道：“慢一点，别摔了。”
　　“嗯嗯。”
　　杜玉胡乱的答应着，然后快速套好衣服。
　　杜妈妈看她这么匆忙，立刻问道：“干啥去啊，这么晚了。”
　　“阿慕来找我了，我下去玩一会儿！”
　　杜玉已经扒拉完碗里最后的几口饭，嘴里还叼着一块猪蹄，穿好鞋子，一边开门一边回道。
　　杜妈妈一噎，她没想到夏慕这时候了还会来他们家这边，心头有些酸涩，总有一股自家养大的白菜被别人家的白菜连盆都端走了。
　　杜爸爸想得开，握住老婆的手轻笑道：“年轻人都这样，谈恋爱嘛，肯定是舍不得分开的，我们当年也是这么过来的，不是吗？”
　　“哼。”
　　杜妈妈推推他，当着孩子们的面说什么呢？
　　杜大哥和杜二姐假装看不到，他们早就习惯了父母随时的秀恩爱，只是看着年纪最小的妹妹都开始谈恋爱了，而已经二十九岁的杜大哥还是单身……
　　杜父母的目光又转到了杜大哥的身上。
　　“儿子啊，你也老大不小了，什么时候带个对象回来我们瞧瞧啊？”
　　杜大哥：“……”
　　果然，催对象这种事，谁家都逃脱不了。
　　“我吃完了，先进房间了。”
　　杜二姐一看大哥受到摧残，立刻放下碗逃进了房间，独留下大哥继续面对这个问题。
　　杜玉气喘吁吁的下了楼，把嘴里的猪蹄啃完丢进了垃圾桶后，这才一把飞扑到夏慕怀里，激动的直跺脚。
　　“阿慕，你怎么这时候来找我了啊？”
　　夏慕眼眸亮晶晶的，就好像这黑夜里的路灯，明亮又温暖：“因为我想见你。”
　　熟练的从口袋里掏出湿纸巾给杜玉擦干净嘴，又擦干净手，笑道：“不是说已经吃完了吗？怎么还这么急？”
　　杜玉灿烂一笑，眼底就好像撒入了细碎的星辰：“因为我也想见你。”
　　对视一眼，两人再次拥抱在一起。
　　这一刻，两个人的心靠的极近。
　　互诉完理由，两人手牵手的走在雪地里，细细的白雪打在两人的肩头和发丝上，明明带着冰凉，但紧紧交握的双手却传来火炉一般的热量，这热量烫的两人心头一颤一颤的。
　　两人安静的走了一段路，享受着这独属于两人的宁静时光。
　　两人不知不觉的就走到了广场中心，这里的人都在等待零点的钟声响起，两人受到影响，一起抬头看着那巨大的钟表一点一点的转动。
　　零点一过，烟花声再度响起，炫丽的烟花下，夏慕垂眸看向杜玉，轻声道：“新年快乐。”
　　杜玉笑的眼眸弯弯：“新年快乐。”
　　夏慕从自己的大衣口袋里拿出一个小礼盒：“给你的新年礼物。”
　　“谢谢。”
　　杜玉惊喜的接过，带着细雪的睫毛微微颤动，打开盒子，里面是一个毛茸茸的小猫吊坠，慵懒打着哈欠的小猫微眯着眼睛，看起来惟妙惟肖。
　　杜玉立刻拿出手机挂上，吊坠不大，挂在手机壳上刚刚好。
　　“我很喜欢。”
　　说着她不好意思的抿着嘴低下头，鞋尖轻轻的在地上画圈：“可是我没有买礼物。”
　　“要不……我请你吃烤肠吧，我刚收到了不少的……咳，‘压岁钱’。”
　　“好啊。”
　　杜玉抬头看去，径直的落尽夏慕的眼底，只见夏慕微微一笑，嗓音清冷道：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　“我……”
　　杜玉心脏怦怦狂跳不止，耳垂也染上了红晕，这一刻她的眼底只能看到夏慕一个人。
　　这个人就好像天使，专门出现在自己的生命里，给自己带来了光。
　　杜玉匆忙躲避着夏慕的目光，抬脚往一边走去：“我先去买烤肠！”
　　夏慕在身后看着她，脸上依然是那副温柔的笑意。
　　等杜玉拿着两根烤肠走过来后，别扭又不好意思的递了一根给她：“吃吧。”
　　夏慕把围巾解下，给杜玉系上，这才接过：“嗯。”
　　两人一边吃一边走，走的速度很慢，杜玉忍不住偷瞄夏慕，希望这一段路长点，再长点，这样她就可以跟夏慕呆的再久一点了。
　　不知不觉两人又走回了杜玉家的楼下，杜玉依依不舍的看着夏慕，这就又要分别了。
　　“你……”
　　夏慕：“上去吧。”
　　杜玉：“那我走了……”
　　夏慕看着她：“嗯。”
　　杜玉咬咬牙：“我真上去了？”
　　夏慕不为所动：“嗯。”
　　杜玉本来想再跟夏慕黏糊一会儿，但看时间也不早了，只能沉默了一下，转身上了楼。
　　她特意走的楼梯，到了一楼时，她从窗户上看下去，夏慕还在原地，并没有走开。
　　看到她探出头，还特意挥挥手，让她快点上去。
　　杜玉抿抿嘴，坐电梯上去了。
　　看到杜玉成功到家的消息，夏慕这才放心的转身骑上自己的小电驴离开。
　　这时候早就没有车了，她骑的还是外公的小电驴，为了不让杜玉看到自己离开的背影，夏慕这才让她早点上去。
　　而上了楼的杜玉在脱衣服的时候才发现，自己把夏慕的围巾戴回来了，那夏慕回家的时候不就会冷？
　　连忙打开窗户朝下看去，夏慕的身影已经不见了，她摸摸围巾，有些失落。
　　正在看春晚的杜妈妈看只有杜玉一个人，疑惑道：“夏慕呢？不是来了吗？怎么没一起上来？”
　　“她回去了。”
　　“哦。”
　　杜玉回到房间，一直到夏慕到家的消息传来，这才安心睡过去。
　　【晚安。】
　　【晚安。】
　　夏慕看着屏幕上的消息，眼底的愉悦怎么都下不去。
　　夏妈妈抱着胳膊靠在门边，调侃道：“春心荡漾啊。”
　　夏慕收起脸上过于荡漾的笑容，轻咳一声，道：“妈，还有什么事吗？”
　　这大晚上不睡觉，跑过来调侃她，她爸知道吗？
　　夏妈妈轻抚耳边的长发：“没什么，就是你外婆煮了饺子，问你吃不吃。”
　　“不吃了。”
　　刚才吃了烤肠，她觉得比什么都顶饱。
　　“行吧，早点睡。”
　　“嗯，你们也是。”
　　门被关上，夏慕也闭上了眼睛。
　　时间一晃而过，很快就来到了元宵节，今天一过，明天就得去开学了。
　　这一天两人都很忙碌，夏慕和杜玉两人也忙着收拾好行李，等待新学期的到来。
　　第二天一早，夏慕刚洗漱完，就听到夏外婆在外面念叨。
　　“这些带去给小玉尝尝，这些给慕慕的室友，这边这些是一些家里已经做好的菜，让慕慕她们在路上吃，可别饿着小玉了。”
　　夏外婆拿出一个手提袋，不停的往里面放东西，看着很快就满了布袋，夏慕哭笑不得，连忙道：“行了，真的行了，外婆，再塞就真的放不下了。”
　　“飞机上有飞机餐的，食物不会有问题。”
　　夏外婆瞪了夏慕一眼，道：“不一样，飞机餐那么难吃，哪能让小玉吃？”
　　“你就算自己不在意，也不能让小玉受苦啊。”
　　夏慕一噎，不再反驳：“您说得对。”
　　到了约定好的时间，杜玉已经被父亲送到了夏慕家楼下，夏慕提着东西下了楼，回来的时候东西都只有一小点，回去的时候一个行李箱已经塞不下了。
　　杜玉也同样是，杜爸妈给夏慕买了很多东西让杜玉带着，说决不能辜负人家，这是心意。
　　杜玉一边感动一边表示这些心意太重了，她提不动。
　　两个可怜儿对视一眼，彼此心有灵犀一笑。
　　到了机场，领了机票，两家父母终于是放心了。
　　两家父母都以为两人已经在一起了，彼此也就愉快的当起了亲家，哪怕夏慕明确表示了她还没告白，但在夏妈妈眼里，这离告白也不远了。
　　为了未来的和谐，她得提前跟亲家相处相处。
　　“这有空，大家一起约个饭？”
　　夏妈妈的提议很快获得了一致的赞同，两家人就这么去吃饭了。
　　而不知道两家人想法的夏慕和杜玉两人坐在候机厅里，夏慕自然的问道：“吃饭了吗？”
　　“没吃饱。”
　　杜玉摸摸肚子，早上太匆忙了，她只来得及随便垫吧了一下肚子，根本就没吃饱。
　　夏慕从袋子里摸出一个一次性打包盒，里面是大清早夏外婆爬起来弄的吃的，有饺子还有水煎包，甚至还有好几个卤鸡腿。
　　看来是早就知道杜玉的饭量了。
　　夏慕打开还是热乎的蒸饺盒子推过去：“吃吧，外婆特意做的猪肉白菜馅儿的饺子”
　　杜玉不好意思的抿抿嘴：“外婆手真巧。”
　　然后拿起一次性筷子拆开，夹起吃了起来。
　　旁边还有夏外婆准备好的辣椒酱和醋，都是分开装的，饺子分量不少，都够两人吃的。


第46章 
　　等两人吃完，也就到上飞机的时间了。
　　“嗝儿~”
　　杜玉眯眯眼睛，终于满足了。
　　“还是夏外婆手艺好，我妈做的饺子总是差了那么一点味儿。”
　　也不知道夏外婆怎么做到的，同样的配料，但做出来的饺子味道就是差别有点大，她妈总是多放许多盐，吃一碗饺子，可以喝两大碗的水。
　　“走吧。”
　　丢了垃圾回来的夏慕提上东西去检查。
　　同样两个半小时后，两人踏在了阔别两月的b市。
　　看着人来人往，到处都是提着行李箱归校的人，杜玉叹息：“真麻烦，对了，我们不是已经提出离校居住了吗？”
　　夏慕：“嗯，所以今年开始就搬出去了。”
　　“可是我还没定房子呢！”
　　杜玉抓着头发，整个人陷入了一种慌乱中，她都忘记租房子这回事了，真是的。
　　“你怎么不提醒我啊！”
　　夏慕看着手机，预约的车已经来了，拉上杜玉的手坐上去，又把行李塞进去，这才道：“要是等着你来确定还不知道要多久呢，放心吧，我已经准备好了。”
　　杜玉瘪瘪嘴，她也想帮夏慕做点事嘛，不然这样显得她好没用啊。
　　“这不是忘了嘛。”
　　这个冬天她一直都在想夏慕大年夜那晚特意过来陪她等零点的钟声，看零点的烟花到底是什么意思。
　　前些年虽然也是这样，但夏慕从来都没有像今年一样，牵着她的手说什么我想见你。
　　虽然理智告诉她，夏慕肯定没有别的意思，但是这感情上就是忍不了嘛。
　　车子一路驾驶，然后停在了地铁站附近。
　　这里离学校只有两站路的距离，很近，而且周围设施都很齐全，最主要的是，坐上地铁一两站就有一条小吃街。
　　那里天南地北的美食都有，特别火爆。
　　甚至地铁的下一站就有一家很大的美术馆，竟然会帮忙拍卖一些画作，里面还有很多很多年的收藏作品。
　　能在这边居住是她的梦想啊。
　　“这会不会太贵了啊？”
　　杜玉想起自己收到的压岁钱，顿时觉得钱包有点瘪。
　　“不算很贵。”
　　靠着自己本事赚钱的夏慕底气很足，直接道：“我全款买下了。”
　　杜玉：“！？？”
　　“全…全全全款？！！”
　　杜玉震惊的手都握不住行李箱，她没想到夏慕手速这么快，顿时有些心疼：“这得多少钱啊，而且我们毕业了也不一定住这边，这买了不住多浪费啊。”
　　“不浪费。”
　　“走吧。”
　　拿出卡刷开大门，夏慕领着杜玉走进去。
　　这个小区虽然在市中心的位置，但是很高档，环境管理的也不错，中间还有各种健身器材和池塘。
　　可谓是寸土寸金，想要买下来还得搞点关系才行。
　　“这边的开发区是我叔叔名下的，他就爱搞一些夸张的东西。”
　　杜玉眼睛左看右看，被这大厅华丽的装修震惊的不行。
　　“这还雕龙啊？”
　　夏慕面不改色的吐槽：“嗯，不是很实用，电梯在这边。”
　　上了专属电梯直到八层后，杜玉这才发现这竟然是一层一户，是上下复式的楼层，里面的装修很低调，白蓝相间的配色带着一点儿的稚气。
　　把行李放进二楼的房间里，夏慕揉了揉胳膊，随意道：“这边的装修是已经完成了的，不过由于时间有点紧，我就没让他们重新装，将就一下吧。”
　　“不不不，这样已经很好了。”
　　杜玉看着巨大的落地窗和宽阔的阳台，终于明白了她哥口中的差距。
　　“我都没敢想，我竟然有一天会住在这里。”
　　从这层看过去，能看到很远，还有底下密密麻麻行走的人们，她撑着下巴，刺骨的冷风吹起她的长发。
　　“这边的其它东西虽然已经准备了，但菜什么的都没买，等会儿一起下去买一些吧，正好还得买一些厨具和餐具之类的。”
　　把外婆做的菜都放进双开的大冰箱里，夏慕过去把吹冷风的杜玉拉进来，仔细的关好阳台们，无奈道：“外面不冷吗？”
　　“就傻乎乎的在外面吹，要是再感冒怎么办？”
　　“就是有些不真实。”
　　杜玉抬头看着夏慕的眼睛，呆呆的道：“你掐掐我，我是不是还在做梦啊？”
　　“做什么梦？”
　　夏慕揉了一把杜玉软乎乎的脸蛋，最近两个月吃的大概不错，小脸蛋又软了一些，夏慕轻笑着道：“怎么，这是回不过神了？”
　　杜玉看着夏慕忽然叹了一口气，夏慕：“？”
　　这是又怎么了？
　　怎么还忽然就叹气了呢？
　　“阿慕……”
　　夏慕捧着杜玉的脸蛋，温柔道：“怎么了？”
　　“我忽然感觉我们差距好大啊。”
　　杜玉自顾自的呢喃道：“我还想着该怎么租房呢，结果你就买了。”
　　夏慕：“嗯，所以呢？”
　　“这样我总觉得是被你养了。”
　　杜玉握住夏慕放在自己脸上的双手，鼓足勇气道：“接下来我要努力赚钱，然后赚取伙食费，给你发零花钱！”
　　“给我发零花钱？”
　　“嗯！”
　　杜玉双眸明亮，笑出两个小梨涡：“这样就是我养你了！”
　　“也行。”
　　夏慕失笑：“我所有的钱都搭在房子上了，接下来只能靠我们厉害的阿玉养了哦。”
　　“我行的！”
　　杜玉给自己加油打气：“我也很有钱的！”
　　哥哥刚给了她十万呢！
　　而且这些年来，她自己兼职加上画作的拍卖，也算是个小富婆了，虽然比不上夏慕，但她也算是吃喝不愁的，除了必要的花费，其余所有的钱都存着。
　　她把自己的卡从钱包里扒拉出来，然后塞进了夏慕的钱包里，大气的道：“我的钱都给你，以后我养你！”
　　“等我出名了，我卖的画的钱也都给你。”
　　杜玉如同一个把所有资产都给老婆管的妻奴，霸气十足的挥手：“不够了就再说，我会努力赚钱的！”
　　夏慕被她这一出弄的笑的眼泪都快出来了，她一把搂住拿着钱包准备往自己口袋里塞的杜玉，感动的不知道该说什么。
　　明明是个小财奴，却二话不说就把钱掏出来给自己，这样的杜玉让她怎么能不爱？
　　怎么能不喜欢？
　　“那我也给你一个惊喜。”
　　杜玉被抱的紧紧的，小脸微微泛红，如同一个小傻子似的问道：“是什么啊？”
　　夏慕松开她，从电视柜里面拿出一个大红本递给她：“看看。”
　　杜玉定睛看去，竟然是房产证？
　　她疑惑的看向夏慕，给自己看这个做什么？
　　“打开瞅瞅。”
　　杜玉听话的打开，目光落在那个名字上，顿时惊呆了：“！！！？？”
　　她用力揉了揉自己的眼睛：“这是……”
　　“你和我的名字。”
　　“这……”
　　怎么会有自己的名字？
　　她想了一下，想起放假前夏慕忽然借走了自己的身份证，当时她还疑惑，没想到竟然是把自己的名字添了上去。
　　“可是我……”
　　“嘘。”
　　夏慕伸出食指按住杜玉的嘴唇，本来是需要两人去的，但因为一些原因，她用了一点小手段。
　　“可这是你的钱买的……”
　　杜玉觉得这不合适，毕竟她都没出钱，这名字加的她太别扭了。
　　夏慕：“接下来就靠你养我了，所以提前加上你名字也没什么。”
　　夏慕直白的眼神看的杜玉一阵羞涩，慢慢的用本子遮住了自己的半张脸，总觉得夏慕这么做是在表达什么。
　　可是她不敢问。
　　或许就先这么当乌龟吧。
　　下楼买了食材和所需要的东西后，因为东西够多，商家还安排了配送，当然了，这也要加钱。
　　处理完这些杂事，去报名后的当天晚上两人躺在各自的房间里，想着各自的心事。
　　半夜夏慕担心杜玉不适应，爬起来悄然的打开杜玉的房门，给她盖上被踢开的被子，又把空调调高了一些，这才蹑手蹑脚的回了房间。
　　但她不知道的是，其实这时候的杜玉还没睡，她是故意踢开被子的，因为她平时就这样，要是不踢开的话，夏慕过来就会知道她是在装睡。
　　听到房门被扣上的声音，杜玉翻了个身，把自己的脸埋进被子里，内心无声的呐喊，这个世界怎么会有夏慕这种人，怎么还会是自己的朋友，自己何德何能啊！
　　不过……
　　杜玉眼眸含着水，羞涩的眨了眨眼睛，果然是最喜欢阿慕了！
　　第二天一早杜玉醒过来，整个人还有些飘飘然，完全停不下来。
　　这一切都好像一场梦啊。
　　夏慕已经做了早餐，今天要去领书，顺便把宿舍里的东西搬出来，所以得去早一点。
　　“吃了早餐就出发吧。”
　　“嗯嗯。”
　　杜玉吃着夏慕大清早爬起来做的汤粉，整个人都在幸福的冒泡。
　　这种一醒过来就能看到对方，吃上对方做的早饭的两人生活，真的在她脑海里转了好久了，之前在夏慕家里，杜玉是吃过夏慕做的饭的。
　　夏慕的手艺不如夏外婆，但也不是特别差，她做鱼最厉害，特别是炸的酥脆的红烧鱼，也可以叫盖浇鱼。
　　每次夏慕做这道菜，杜玉都可以吃下两大碗饭。
　　吃完早饭，杜玉坐在夏慕的小电驴上，第一次觉得这种生活这么悠闲，车子穿梭在不太宽阔的小道上，杜玉伸出手，紧紧的搂着夏慕的腰。
　　尽管隔着厚厚的衣服，还是能够清晰的感知到对方身上传来的让人安心的温度。


第47章 
　　上完一天的课，又打包了两个小时东西，终于是叫了司机过来搬东西，这才算是可以回家。
　　本来以为会晚一点再搬的傅含卉也是这两天搬东西，帮她的是之前遇上的唐柑，染着蓝发的唐柑看到夏慕和杜玉之间几乎随时要戳破的纸糊，若有所思的笑着。
　　傅含卉抱着东西下楼，看到唐柑笑的一脸贼兮兮的，问道：“这是在笑什么？”
　　“你觉得那两个……”
　　她对着夏慕和杜玉的背影抬抬下巴：“是什么关系啊？”
　　“你问这个干什么？”
　　傅含卉没有想要戳穿那两人感情的想法，迟疑道：“你应该不会对这些有什么看法吧？”
　　唐柑从口袋里掏出一个棒棒糖打开糖纸，放进嘴里，满不在意的道：“没有啊，女孩子喜欢女孩子有什么的，我也喜欢啊。”
　　傅含卉抱着东西的手一顿，似乎没想到唐柑会对自己说这个，沉默了一下，道：“你告诉我这个做什么，不应该藏起来吗？”
　　“为什么要藏起来？”
　　唐柑疑惑的看向她：“喜欢一个人是本能，我为什么要隐藏自己的本能，去假装的跟别人一样？”
　　“人活在世界上是为了自己，而不是为了和别人一样。”
　　说罢她话语一转：“你不也喜欢女孩子吗？”
　　傅含卉一惊，她没说过这个啊。
　　“你怎么知道的？”
　　唐柑不好意思的看向别处：“之前第一次遇见的那晚，我不小心听到了你的电话。”
　　“你跟双颖然在一起过吧，虽然不知道为什么分开了，但我想你这么好的人，肯定不是因为出轨的这种原因，所以我想这肯定是其它的事情。”
　　本来那晚她是没准备听的，可是当她看到傅含卉手握紧成拳的时候，就没忍住偷听了一下，这一下就不得了，她竟然遇到了同类。
　　在这个世界上，同性恋还是比较少的，她们寝室里的人也不能理解她为什么喜欢女的，怕自己被她喜欢，所以为了大家的心理着想，她搬了出去。
　　那天晚上留在宿舍是因为其她人都回去了，朋友一个人住害怕，所以她才过去陪了一晚。
　　傅含卉低头自嘲的扯扯嘴角：“你怎么就知道我是个好人呢？”
　　她算个什么好人呢？
　　不过是个胆小鬼罢了。
　　“有些时候你不觉得自己很好，主要还是听太多了别人的诋毁，每个人身上都有光点，傅含卉，你不要对自己太过于小看了。”
　　唐柑表情很认真：“你身上有的，别人不一定有。”
　　“我很羡慕你。”
　　傅含卉不解：“羡慕我？”
　　羡慕自己做什么？
　　自己什么都没有，连爱的人也留不住，更别提其它的了，她甚至连勇气也没有。
　　唐柑没有细说，只是看着夏慕和杜玉上车后远去的背影，轻声道：“总有一天你会明白的。”
　　只希望那一天不会来的太早。
　　忙碌的开学期过后，夏慕杜玉二人又恢复成了平常的状态，除了每天上完课一起回家买菜做饭外，还有就是周末可以睡了个好觉了。
　　杜玉也不用担心自己跟夏慕再亲近一些，会引起其她人的关注了。
　　她放心大胆的赖在夏慕怀里用大屏幕看电影，然后耍赖的把冰凉的脚伸进夏慕的腿弯里，让对方帮忙捂脚。
　　这天下课后，夏慕还有一节课，所以杜玉只能一个人去奶茶店坐着玩手机，没过一会儿，她抬起头时发现不远处被绿植挡着的角落里竟然有个眼熟的人。
　　她定睛看去，只见华含蕊被一个陌生的女孩紧紧扣在怀里用力的亲吻，女孩吻的很用力，分开的时候，华含蕊嘴唇已经肿了。
　　经过一个冬天，华含蕊都被许听竹这总是突如其来的亲吻给亲麻木了，就算是在外面也一样，一开始她还会羞耻，觉得对方不尊重自己，想过挣扎，但在对方不断的强迫的让她适应下，她已经不挣扎了。
　　只是等许听竹亲够了，淡定的擦擦嘴，平静道：“亲够了就离开吧。”
　　按照她们的协议，只要她给许听竹当一年免费随叫随到的女朋友，她们之间的过去就一笔勾销，对方也不会再拿自己的事情来威胁自己，来打扰自己。
　　许听竹抱着手坐回原位，随意的抬起眼眸看向偷看这边的杜玉。
　　被发现了？！
　　杜玉心里一阵忐忑，赶紧低下了头，没有再继续看下去。
　　许听竹知道杜玉，她知道她姐给华含蕊的下一个目标就是杜玉，也知道杜玉和夏慕关注很好，或者说，好的不正常。
　　这两人估计是在一起了。
　　对于这个，她乐见其成，甚至巴不得这两人赶紧在一起，最好每天都不要分开，这样她姐就不会让华含蕊去接触对方了。
　　看着许听竹的目光竟然没有落在自己身上，华含蕊疑惑的转过头顺着对方的目光看去，然后就发现了低头假装在喝奶茶看小说的杜玉。
　　华含蕊一愣：“杜玉……”
　　许听竹嗤笑：“这么迫不及待的想要去完成她布置的任务吗？”
　　华含蕊垂下头，没有解释什么。
　　许听竹：“她刚才可是看到我亲你了。”
　　华含蕊身子一颤：“……”
　　许听竹就好像看到了什么好玩的事情一样，轻飘飘的道：“你喜欢她吧。”
　　华含蕊没回答，转头收回了视线。
　　“原来你喜欢这样的。”
　　“你想做什么？”
　　华含蕊听出许听竹话里的潜台词，目光有些不舒服：“我都已经答应你了，你还想做什么？我们之间的事情跟她无关，不要扯上她，她什么都不知道。”
　　“你这么担心做什么。”
　　许听竹挖了一勺冰激凌送进嘴里，然后嘟嘟自己沾上冰激凌的粉唇，声音轻飘飘的道：“要是不想被她知道你的想法，你知道应该做什么。”
　　“许听竹！”
　　华含蕊忍无可忍，拍桌就要站起身。
　　但许听竹却一点也没有要阻止她的意思，只是悠悠道：“别忘了，她还在那边看着呢，你要是站起来，她就必须要跟你打招呼了。”
　　“你说，”许听竹撑着下巴，戏谑道：“她要是发现你已经知道她在偷看了，她会是什么想法呢？”
　　“她是个直女吧，你说像你这种一张嘴唇万人尝的人，她会不会觉得你脏呢？”
　　华含蕊气红了眼睛，怒瞪着许听竹：“你！”
　　她忍了又忍，最终还是没能站起身。
　　不是因为她在生气许听竹说的话，也不是担心杜玉知道她的真面目后会觉得她恶心，她只是不想牵扯到无辜的人。
　　她喜欢杜玉满眼的清澈，也喜欢对方那无忧无虑的性子，最重要的是，对方心底的纯真真的很吸引人。
　　要不是自己太脏了，她真的会忍不住靠近这抹太阳。
　　华含蕊知道许听竹这是在故意激怒自己，想要挑起自己的愤怒，但是她没想到对方说的话竟然这么恶毒，这么戳她的心房。
　　她不想解释什么，反正她在对方心里已经是这种人，没什么可再说的。
　　“许听竹，我知道你想击破我的心房，但是没用的，就算你再贬低我，我也还是这样的人，改变不了。”
　　她闭闭眼睛，没有否认，反而自嘲道：“与其选择跟我一直耗着，你不如去找一个清白的人在一起，何必跟我这样肮脏的人同流合污？”
　　许听竹冷着脸，如同得不到想要的东西的小孩子一样的赌气道：“我乐意，我就想跟你这样的淤泥在一起。”
　　“你很幼稚你知不知道？”
　　华含蕊没准备再跟她继续这样无意义下去，转身准备拿着东西离开去做兼职，但下一刻就被慌张的许听竹拉住了，她抿紧嘴角紧张巴巴的看着华含蕊，就好像被抛弃的小狗似的道：“你要做什么去？”
　　华含蕊象征性的挣扎了一下，果然没挣开，她叹了一口气：“工作。”
　　“许听竹，我们不一样，你从来不缺钱，但我很需要钱。”
　　许听竹是宋家二小姐，从小就拥有别人没有的东西，就好像宋折鸢，所以她从来不懂得去尊重人。
　　她把人当做了傀儡，只分出她想要和她不想要的。
　　一旦她想要的得不到，她就会派出傀儡去摧毁对方。
　　许听竹虽然不是这种人，但现在的她已经在像宋折鸢靠近了。
　　“我已经答应了给你当一年的女朋友，那我就会说到做到，你不用这样一直盯着我，到处宣扬主权，我们只有一年的关系，时间一到就会解散。”
　　“就算你现在说了，到了时间，除了尴尬，也没什么可说的。”
　　她努力的告诉自己要强硬一点，不然她就会被许听竹带着走，她已经不是年轻时候了，爱情什么的，早就看透了。
　　许听竹抿紧嘴角，跟着华含蕊站起身：“就算只有一年也没关系，我想要的就是这么简单罢了。”
　　“接下来你该跟我去约会了，工作什么的，这一年内我会给你钱，足够你过富裕的生活，要是你讨好我，让我开心，我可以给你下半辈子不愁吃喝的钱。”
　　华含蕊沉默了一下，眼底划过一丝哀伤：“不用了，我不需要你的钱。”
　　出卖自己得来的钱财，有过一次就足够了。


第48章 
　　“谢谢你的好意，但我想就算是接受当你女朋友，也不是接受了让你包/养。”
　　华含蕊挺直背脊，拿起包离开了座位。
　　许听竹刚想跟出去，就看到已经下课提着一个炸串的夏慕刚走进来，华含蕊看到夏慕没有意外，毕竟杜玉在这里，只是夏慕看到她竟然跟许听竹在一起有些意外。
　　她的目光带着一丝打量，华含蕊不是跟宋折鸢有一腿吗？
　　怎么又开始跟许听竹搞在一起了？
　　这三人的关系真复杂。
　　杜玉赶紧拉着夏慕坐下，然后对着被拦住路的华含蕊歉意的点点头：“不好意思，我们挡路了。”
　　华含蕊绷紧下颚，夏慕刚才的眼神让她有些难以接受，不过她也理解夏慕的想法，毕竟自己就是这么一个糟糕的人。
　　别人爱怎么想就怎么想吧。
　　“没事。”
　　华含蕊快步离开了这令人窒息的地方，许听竹拿着手机跟上去，夏慕回头看了一眼，有些若有所思。
　　“怎么了？你在想什么？”
　　杜玉打开炸串，看夏慕似乎在思索，想起刚才看到的一幕，略有些尴尬的问道：“阿慕，你是不是知道一些什么了？”
　　夏慕毕竟是跟宋折鸢在一起混过的朋友，还知道宋折鸢那些歪七扭八的关系，所以她应该也是知道一些别人不知道的事情的吧？
　　夏慕沉默了一下，诚实道：“是知道一点。”
　　“华含蕊之前一直跟着宋折鸢，不知道怎么回事，竟然跟宋折鸢的妹妹许听竹搞在一起了，这到是让我意外。”
　　刚才对方眼眶通红，嘴唇红肿的模样，不用她猜都知道发生了什么，只是这三人的关系无缝衔接的真快啊。
　　杜玉：“咳，你知道那个女孩跟华含蕊的关系跟傅含卉和双颖然一样了？”
　　“知道。”
　　“那你还是保持着之前的想法吗？”
　　杜玉拿着一个烤鸡腿，有些扭捏。
　　夏慕一愣：“什么想法？”
　　“就是对于……对于两个女孩子产生感情的那种想法啊，之前我问你，你说这种感情有些变态……”
　　说到这个她就委屈，要不是因为夏慕说的太坚持了，不然她也不会不敢跟夏慕表白啊。
　　夏慕也想起上个学期杜玉问自己的时候，自己回答的答案，那时候为了不让杜玉误会，也为了不让杜玉害怕，所以才故意那么回答的。
　　只是现在看到自己认识的同性恋里，就好像没一对是正常的，不是分手就是分手，她再说同性恋没什么，是不是就显得不是那么正常了？
　　这个问题还挺难回答。
　　“额……”
　　夏慕难得的噎住了。
　　杜玉没得到夏慕的回答，还以为她还是那么想的，自己那颗本来蠢蠢欲动的心脏又弹了回去。
　　夏慕拿过杜玉的奶茶喝了一大口，调节了半天，才道：“这个事情不是这么说的。”
　　杜玉：“嗯？”
　　“我对于我们认识的其她人这种不靠谱的感情还是觉得她们分开比较好，但是傅含卉对双颖然情根深种，哪怕双颖然家可能这辈子都要处于还债中，她也依然坚持把自己所有的积蓄拿给对方，这种感情在某一方面来说，她很让人触动。”
　　夏慕目光认真，特别是盯着杜玉的时候，总是温柔中带着一点宠溺，这时候也是如此。
　　“她的感情让我明白，其实同性恋也没什么不一样，只要是互相喜欢就好，感情是相互的。”
　　杜玉本来死寂的心再次燃烧了起来：“所以，你不觉得这种感情不好了？”
　　“不觉得。”
　　夏慕拿起一根烤肠，若有所指的道：“大年夜那晚的烤肠是我这辈子吃过最好吃的。”
　　杜玉又想起了那一晚的夏慕好像格外的诱人，格外的温柔，让她每每想起来都觉得幸福。
　　“嗯，我也不觉得。”
　　虽然杜玉不敢直接说清楚，但却也能暗戳戳的暗示一下。
　　只可惜就算她这样说了，夏慕好像也没有表现出什么特别关系的意思，杜玉只能泄气的坐着，漫不经心的吃着鸡腿。
　　到底什么时候才能光明正大的亲上自己朝思暮想的嘴唇啊。
　　看着夏慕红艳的薄唇，杜玉看着看着就忘记了吃东西，脑海里开始思考起了夏慕的嘴唇是什么味道的，会是软乎乎的果冻吗？
　　“看什么呢？”
　　夏慕忽然抬手在她眼前挥了挥，道：“一直盯着我干什么，我脸上有脏东西吗？”
　　回神的杜玉连连摇头：“没有。”
　　“就是想到了一些事情。”
　　“什么事情？”
　　“没什么。”
　　杜玉摇摇头，这要是说出来还得了？
　　抱着这种想法，两人一直回到房子里的时候，杜玉都没有从刚才的想法里脱身出来，总是时不时就想偷看两眼夏慕的嘴唇。
　　夏慕知道，但是没有阻止，她也想看看杜玉到底能忍到哪一步。
　　到了晚上，两人洗完澡看完电影，准备各自回房睡觉的时候。
　　杜玉抱着自己的枕头，穿着轻薄的水群，略厚的下唇被咬紧，她站在夏慕的放门外，在厚拖鞋里的脚趾羞涩的抠了抠鞋底。
　　既然夏慕改变了想法，那是不是……
　　是不是自己就可以大胆了一点了？
　　可是要是夏慕没有那个意思，那自己这样送上门是不是会被误会，然后被嫌弃啊？
　　怎么办……
　　今天在看到许听竹光明正大的搂着华含蕊亲吻的时候，她脑海里第一个想法不是惊讶，而是羡慕。
　　她也好想光明正大的告诉所有人，她喜欢夏慕，她也想跟夏慕在外面光明正大的亲吻，光明正大的十指相扣。
　　每次在群里听到群里的姐妹们说求婚成功，准备办婚礼，准备蜜月旅行，准备筹备孩子的事情，她就好羡慕。
　　可是她不敢直接跟夏慕表白。
　　所有人都催促她，让她不要害怕，大不了就是被拒绝，然后从此再也当不成朋友。
　　可是只要一想到自己被拒绝，夏慕就会用厌恶的眼神看着自己，然后跟自己拉开距离，再也不会跟自己亲密相处，甚至有一天可能还会对别人说起，曾经有一个‘变态’，利用她对朋友的感情欺骗她，想要占有她。
　　杜玉就觉得自己承受不住。
　　但是她不可能一直这样不前进，因为她不前进，夏慕总归是要前进的。
　　一想到夏慕会对另一个人敞开心扉，跟对方说“我爱你”，杜玉就心痛的不行。
　　不行，她必须要好好努力。
　　就算夏慕是直的，她也一定要告白！
　　想到这，杜玉鼓足勇气敲响了夏慕的房门。
　　正躺在床上看书的夏慕听到声音下床打开门，就见门外面站着一只抱着枕头可怜兮兮的“小猫儿”。
　　小猫儿可怜兮兮的，被冻的鼻头都红了，而且因为要撒谎，所以紧张的整个人都缩在一起，穿着单薄的睡衣根本经不起这寒冷天气的侵蚀。
　　杜玉抱紧了枕头，磕磕绊绊的道：“我……”
　　夏慕眼眸放暖：“嗯？”
　　“我……我一个人……”
　　虽然不是第一次对夏慕说谎，但却是第一次在明白心意后耍这种小手段，杜玉急的脸都红了，这才用小到几乎和蚊子差不多的声音道：“睡不着……”
　　夏慕若有所思：“是吗？”
　　杜玉脸红的滴血：“嗯……”
　　“那进来吧。”
　　已经关了房间空调和客厅空调的杜玉赶溜进夏慕的房间，把自己的枕头摆在了夏慕枕头的旁边，懂事的钻进被窝里。
　　夏慕关上门回到床上躺着，随后把书和台风关上，黑暗里，杜玉小心翼翼的挪动着身子，把自己往夏慕那边送。
　　除了她那边暖和以外，还有一个就是，她想靠夏慕近一点。
　　夏慕沉默了一下，同一个被子下，杜玉的动作她清楚的很，知道小朋友等不及了，夏慕直接一个翻身压在了杜玉上方，吓得本来准备再挪一下的杜玉打了一个哆嗦，然后死死闭上了眼睛，一副自己已经睡着了的模样。
　　夏慕被她这装死的模样逗笑了，轻声道：“我知道你没睡。”
　　杜玉直挺挺的躺着：“不，我已经睡了。”
　　“噗……”
　　杜玉：“……”
　　虽然知道自己刚才的回答有点傻，但你就这么笑，实在是太不给面子了。
　　“你好可爱。”
　　夏慕抱住杜玉，两个人贴的极近，挣扎间杜玉的睡裙都被撩开了，温热的肌肤和滚烫的肌肤贴在一起，让杜玉有一种自己快要把夏慕化了的错觉。
　　自己有这么热吗？
　　自己真的表现的这么明显吗？
　　夏慕笑够了，脑袋贴在杜玉耳边，轻声道：“什么都没有记起来吗？”
　　杜玉不知道夏慕在说什么：“什么？”
　　这时候说这个干什么啊！
　　夏慕声音压的极低，暧昧不已的道：“你生病的那天早上，你吃完米粉对我说……”
　　杜玉被夏慕的气息喷的有些热，脖子非常痒。
　　夏慕也忍不住了，今天看到华含蕊的眼神，再看到杜玉羡慕不已的小表情，她也不想继续装不知道，等待杜玉主动出击了。
　　“你对我说，让我喜欢你。”
　　杜玉瞪大了眼睛：“！！”
　　什么，自己说了这个？！！


第49章 
　　“我我我我……”
　　杜玉心虚的结巴不已，整个人就好像被雷劈了一般，整颗心陷入了海底，僵住不敢动了。
　　“我……我开……”
　　‘开玩笑呢’四个字还没出口，就听夏慕继续道：“我同意了。”
　　杜玉先是一愣，随后狂喜，但紧接着就有些害怕，她怕夏慕误会了她的意思，会认为她说的喜欢，其实只是朋友之间的感情。
　　到了这时候，她已经没办法再说谎了。
　　杜玉含着眼泪，委屈巴巴的小声道：“可我说的喜欢，不是朋友之间的喜欢……”
　　夏慕抬起脑袋，眼眸深情的看着身/下人：“阿玉……”
　　都到这时候了，杜玉也不忍了，反正伸头一刀，缩头也是一刀，她梗着脖子，凶巴巴的道：“我说的喜欢，是指像傅含卉和双颖然之间的那种喜欢，而不是像朋友之间的那种，我喜欢你，喜欢了好久了，阿慕。”
　　“我害怕你拒绝我，我不敢表白……”
　　夏慕撑着身子，俯视着她，命令道：“不是说喜欢我吗？睁开眼睛看着我。”
　　杜玉含着眼泪看过去，生怕看到夏慕眼底的戏弄，但就算隔着泪水，她也能看出来夏慕眼底的认真。
　　对方没有戏弄她，夏慕是真的在说喜欢自己。
　　“我对你也不是朋友间的那种喜欢。”
　　夏慕认真的道：“我喜欢你，是像情人那种的喜欢，是想让你当我爱人的那种喜欢。”
　　“不然我不会为了去见你，大冬天的骑上一个多小时的小摩托去你家楼下，只为了在新年的第一时间跟你说新年快乐。”
　　“更不会为了让你吃上好吃的饭菜去学下厨，也不会把你带回家，告诉外公外婆，你是我未来的伴侣。”
　　夏慕俯身，额头顶着杜玉的额头，声音沙哑道：“傻瓜，我表现的还不够明显吗？”
　　“你看我对哪个朋友，有像对你一样。”
　　正因为从不知道什么时候开始就把杜玉当成了自己的心上人，所以才会处处想着她，想着该怎么让对方明白自己的心意，想着该怎么才能让她不被其她人歧视。
　　更因为害怕杜玉不喜欢自己，所以才会处处小心着藏起自己的心意，不敢明目张胆的表现出来。
　　杜玉一脸茫然的看着夏慕，似乎还有些没有回过神来。
　　原来夏慕有为了自己做这么多吗？
　　原来……
　　她也喜欢自己吗？
　　夏慕也会因为喜欢自己，而不敢表现出来，害怕被自己拒绝吗？
　　她也会……因为喜欢上自己，而自卑吗？
　　杜玉的眼眸越来越亮，神采也逐渐飞扬了起来。
　　“阿慕！”
　　杜玉开心的一把搂住夏慕的脖子，双腿也分开缠上了夏慕的腰肢，她大声的宣布：“今天是我有史以来最开心的时候！”
　　夏慕宠溺的摸摸她的脑袋，目光看着开心到浑身都泛着粉色的杜玉，眼眸逐渐幽深，她的目光太直白了，让杜玉有些紧张。
　　她吞咽了一下口水，有些羞涩的撇开眼睛，不与夏慕直视，声音弱弱的道：“你……你这么看着我做什么？”
　　夏慕不容许她拒绝的捧住她的脸，声音暗哑：“我想吻你，阿玉，我想吻你。”
　　杜玉羞红了脸：“为什么这种事……还…还要问我？”
　　夏慕轻笑：“因为我想获得你的应允。”
　　“我喜欢你，但我不会强迫你。”
　　杜玉搂紧了夏慕，羞涩的抬起头，缓缓的贴上了夏慕的红唇，甚至还不怕死的羞涩又诱人的道：“你可以对我……”
　　“凶一点。”
　　果然，夏慕一听完就如同一只放出笼的野兽一样控制不住了。
　　虽然没有全部吞吃入腹，但也在杜玉身上留下了不少痕迹。
　　第二天杜玉醒过来，只觉得浑身酸疼，特别是嘴唇，用手轻轻一碰就火辣辣的泛着疼，拿过手机一看，果然嘴巴破皮了。
　　转身看去，夏慕已经不在床上了。
　　想了一下，今天夏慕是早课，而自己只有下午满课。
　　夏慕不在，她不是很想起床，偏头看去，床边的柜子上已经摆放好了牛奶和牛腩粉，上面没有辣椒，带着汤底最自然的味道。
　　看到夏慕贴心的准备，再想到两人互相表白，杜玉就羞涩的把脸再次埋进了被子里，昨晚的夏慕她从来没见过，那么热情，那么急切。
　　唔，这就是恋爱的好处吗？
　　因为彼此告白的缘故，所以两人之间的关系就一近再近，明明跟以前做着相同的事情，可认识她俩的都能从这些相同的事情里品出不一样的粉红气泡。
　　这一点从被邀出来吃饭的傅含卉身上表现的淋漓尽致。
　　看着好的如胶似漆，如同两个贴贴熊似的夏慕和杜玉，傅含卉眼底划过一丝怀念，当年她也是和双颖然这样的，只可惜……
　　这一丝怀念很快就被隐藏了起来，因为傅含卉也在，加上她跟双颖然之间的事情，所以夏慕和杜玉也没有做什么炫耀，只是很平常跟她宣布她们两个在一起了。
　　傅含卉带笑着鼓掌，恭喜道：“终于是在一起了，你们要是再不在一起，我估计就忍不住要去拆穿了。”
　　杜玉看了一眼夏慕，羞涩的低头轻笑，桌子下面的手被夏慕轻轻握住，随后十指交扣。
　　“今天正好吃个饭，现在都搬出去了，以后再想遇到就不方便了。”
　　夏慕把菜单推过去：“来，点菜，我请客。”
　　“当然是你请客了。”
　　傅含卉毫不客气的点菜，吃完这一顿大家伙以后就难相遇了，毕竟每个人都有事要忙。
　　点完菜，傅含卉把菜单推回去，问道：“你们接下来准备做什么？”
　　杜玉看了一眼夏慕，道：“还不确定，接下来要看家里那边的安排吧，我们准备见见家长，商量了一下订婚的时候。”
　　傅含卉一愣：“订婚？这么快吗？”
　　“你们不是刚在一起？不在多适应一下？”
　　夏慕摇头：“虽然我们刚在一起，但我们认识已经很久了，彼此家长都已经认识很多年，没告白之前家长们就已经在准备了，现在在一起了，自然这些事情就要提上行程。”
　　夏慕牵起杜玉的手给傅含卉看，眼底溢满宠溺：“而且我想给她一个光明正大的名分。”
　　“我们相处的时间已经很长了，不需要再铺垫什么了，一切都是顺其自然。”
　　“顺其自然吗……”
　　傅含卉垂下眼眸，不知道在想什么。
　　这一顿饭大家吃的很畅快，傅含卉喝了不少酒，来接她的人是依然叼着可乐味棒棒糖的唐柑。
　　“她就辛苦你了。”
　　唐柑扶着烂醉如泥的傅含卉若有所思，随后对着夏慕杜玉二人露出一个笑脸：“在一起了？恭喜啊。”
　　夏慕搂着杜玉点头道谢：“谢谢。”
　　“人我带走了，你们也回去吧。”
　　唐柑的电话是傅含卉手机里除了双颖然和她们外的第四个人，所以夏慕才会打她的电话，只是没想到这两人的关系看起来竟然有些让人意外。
　　或许，唐柑能让傅含卉忘记双颖然吧。
　　时光匆匆而过，这年夏天夏慕和杜玉订婚了，订婚的场面不大，只有一些熟悉的人，所有人都露出了真心的笑意。
　　这些年来，这两人在大家的目光中长大，又一点一点的走到一起，到最后彼此相依，这非常不容易。
　　大四毕业这一年，夏慕和杜玉带着夏外公夏外婆在校园里溜达，夏外婆看着两个孩子生活了四年的校园，内心开心的不行，跟在两孩子后面不停的拍照。
　　夏外公也背着手不停的点头，然后‘适当’的蹭个镜头。
　　夏慕看着身边的杜玉，眼眸带笑的牵起她的手，无名指上的戒指闪闪发光。
　　杜玉没了一开始的羞涩，现在已经可以大大方方的跟夏慕一起享受别人的赞美。
　　“外婆，这边。”
　　杜玉拿着相机，穿着学士服招手。
　　傅含卉看着这一家人出行的模样，无奈的摇摇头：“我来拍吧，你们站一起。”
　　“好。”
　　夏慕和杜玉站在两边，中间是夏外公夏外婆，四个人的脸上都露着灿烂的笑容，夏慕悄悄的在后面牵起杜玉的小手。
　　杜玉也悄悄握紧，就这样定格下了学校里的最后时刻。
　　大学的校园生活结束，一群人也该各奔东西。
　　杜玉看看依然陪在傅含卉身边的唐柑，她还是像当年一样一头雾蓝的发色，只是剪成了短发。
　　唐柑的父母也来参加了毕业典礼，只是一家人的情绪不是很高，虽然不知道发生了什么，但杜玉还是拉住傅含卉问道：“人家陪了你这么多年，你有什么想法？”
　　这些年傅含卉赚的钱有一大半都汇入了之前交给双颖然的卡里，对于身边的事物都没了兴致。
　　就像对待唐柑，她也只是轻轻一笑，摇摇头：“有些事情不是说忘掉就能忘掉的。”
　　“我考上研了，以后要是回学校了就来找我，接下来我应该会继续读，然后选择留校。”
　　杜玉看向一直在看这边的人，迟疑道：“那她……”
　　傅含卉：“她自有她的归处。”
　　她拍拍杜玉的肩膀，往一边推了推：“她还在等你，过去吧。”
　　杜玉有些可惜，其实这两人在一起也挺好的。
　　“在聊什么？”
　　夏慕递给杜玉一瓶常温的矿泉水，杜玉摇摇头：“在说颖然没有回来。”
　　“我看你是想做媒吧。”
　　夏慕还能不知道自家伴侣的想法吗？
　　“她们的关系她们自己可以解决的，你就不要多想了。”
　　夏慕牵起杜玉的手，含笑道：“之前就想说了，我们结婚吧。”
　　“不是才订婚没多久吗？”
　　“我急了。”
　　夏慕一把搂紧杜玉，想到傅含卉和双颖然的结局，轻叹一口气：“我不想放开你，所以光是订婚还不够，我想真正的娶你。”
　　这两年哪怕是订婚了，夏慕也没有做到最后一步，因为她想把这一切留到结婚当晚。
　　她要给她的女孩最好的体验和幸福。
　　“好啊。”
　　杜玉凝视着夏慕：“正好，我也想嫁给你了。”


第50章 
　　五年后
　　杜玉再次见到傅含卉时，她的身边没有再跟着唐柑，这些年虽然这两人并没有什么实际性的进展，但是唐柑从来没有离开过傅含卉身边，这还是杜玉第一次没见到对方，不由有些好奇：“唐柑呢？怎么没看到她？”
　　提到唐柑的名字时，傅含卉的态度比之前沉默了许多。
　　这几年杜玉和夏慕都有些忙，一直在到处跑，杜玉也跟着夏慕出国了两年，最近才刚回来，所以并不知道这两人的详细情况。
　　她以为这次回来会看到这两人已经有结果了，但没想到傅含卉这次竟然只有一个人过来赴宴。
　　傅含卉握紧了双手，嘴角勉强的扯了扯，声音低沉道：“她……去世了。”
　　“什…什么……”
　　杜玉没想到会是这种结果，歉意的垂下头：“对不起，我不知道……”
　　“没事。”
　　傅含卉露出一个苦笑：“她四天前去世了，心脏骤停，因为那时候你们在忙，所以没有通知你们。”
　　“后天举行下葬仪式，墓碑买在了青山石公墓，你们能来的话，就来送送她吧。”
　　杜玉嘴唇张张，最终没能说出些什么，这种事情太过于突然了。
　　她虽然知道唐柑有心脏病，但从来没想过对方会这么快就……
　　“节哀。”
　　四周空气忽然安静了一下，其他人的欢乐都与她们无关。
　　过了半响，夏慕点完菜回来，看到两人沉默的样子，挨着杜玉坐下，偏头问道：“怎么了？”
　　杜玉把唐柑过世的消息一说，夏慕也是顿了一下，似乎也没想到会是这种结果，停顿了一下，她看向还在悲伤里的傅含卉问道：“你什么想法？”
　　没想到会被提问的傅含卉看过去，略带迷茫的道：“什么？”
　　夏慕叹息：“她喜欢你的事情你知道的吧。”
　　“虽然不是很想提，但事情到了现在，我也不能再隐瞒了。”
　　她拿出手机，上面放着双颖然的消息。
　　“她回来了。”
　　本来今天只是过来团聚一下，只是没想到会听到这种消息，她沉默了一下，还是道：“她想见见你。”
　　“我觉得这么多年了，不管当年怎么样，你或许会想见她一面，我没有代替你同意或者拒绝，一切就看你自己吧。”
　　傅含卉看着手机上的消息，陷入了深深的沉默。
　　唐柑喜欢她的时候，她作为当事人怎么可能不知道，她只是对别人喜欢不起来罢了，她的心里只有双颖然。
　　在过去，双颖然占满了她的内心，就算过去这么多年，她也依然记着对方，只是对于唐柑，要说一点没有想法，那也是不可能的，毕竟两人相处这么多年，没有爱情也有亲情。
　　就在她觉得自己或许会忘记双颖然，选择接受唐柑的时候，唐柑死了。
　　她的死来的那么仓促，来的那么令人茫然。
　　接到她死讯的时候，傅含卉正在给学生上课，那一瞬间她大脑一片空白，她有些茫然，又有些不敢相信。
　　那个人……她就这么离开了？
　　那条如同烟花般灿烂的生命，就这么凋谢了？
　　她的离世太突然，就算到了现在，傅含卉都有些没有反应过来。
　　当时傅含卉看着手机里两人最后互发的消息，唐柑在离世之前还惦记着让她记得吃饭，不要总是备课到忘记时间。
　　明明两个小时前那人还好好的，一切都是那样自然，怎么就过了两个小时，这个世界就好像变了呢？
　　其实到现在她都有些不能相信对方已经离世了，她不敢去看唐柑的遗体，生怕自己看到了就不能回头了。
　　但每当回到出租屋，看到那些属于唐柑的痕迹的时候，她的心脏都会一抽一抽的痛，所有的痕迹好像都在告诉她，那个每次都笑着吃着棒棒糖的女孩这次是真的不会再回来了。
　　她不会再提醒自己按时吃饭，不会再在自己兼职到傍晚的时候，一脸无奈的拿着棒棒糖站在门口等着她，亦不会再在下雨的时候，拿着伞和温热的饭过来找她，说自己害怕了。
　　明明看起来唐柑好像什么都没做，但又好像什么都做了，这些年无声的陪伴，哪怕对方从来没有说过一句暧昧和告白的话语，但傅含卉回想起来，还是觉得内心的一角好像坍塌了。
　　现在她看到这条短信，她的脑海里闪过的不是双颖然的脸，反而是唐柑总是不声不响的一脸无所谓的脸。
　　明明是一个及其容易游离在世界之外的人，却总是装着温柔的样子看着她，然后笑着递给她一个可乐味的棒棒糖，说：【这个世界总有人离开，也总有人归来。
　　所有的苦难都会有人来替你阻挡，世间的一切，都会让你觉得物有所值。】
　　【星星不会因为月亮的光芒而放弃自己的闪耀，土地不会因为海水的汹涌而忘记凝实自己坚定】
　　【含卉啊，你要开心一点，不要给自己太大压力，你值得很好的对待。】
　　“含卉？含卉？”
　　“啊、啊，怎么了？”
　　傅含卉下意识的擦了擦眼角的泪水，迷茫的看过去，只见杜玉担忧的看着她，手还在她面前晃了晃，道：“你怎么发起呆来了？是不是身体不舒服啊？”
　　“没…没有，就是想到了一些事情。”
　　傅含卉看着手机上的消息，想了想，还是道：“那就见一面吧。”
　　把手机还给夏慕，傅含卉轻声道：“可能需要你来安排，麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　夏慕收起手机，看到傅含卉还有些没有出来的情绪，想了想，没有继续追问。
　　饭局结束后，杜玉拉住夏慕手问：“你刚才为什么忽然提起唐柑的事情了？”
　　“含卉刚才那表情多痛苦啊。”
　　“我若是不提，她永远看不清自己真正的内心。”
　　夏慕想起唐柑离世的消息，对于对方那小心翼翼的感情，她清楚，所以她不忍心让对方离世了，感情还要被继续隐藏下去。
　　“她其实都明白，只是不愿意面对罢了。”
　　杜玉咬住下唇，声音难过道：“可是唐柑已经……”
　　夏慕拍拍她挽紧自己胳膊的手，轻声道：“人各有命。”
　　不过，只要有人记得她们，那她们就没有真正的离开。
　　就像夏慕说的那样，傅含卉被点明了心意，已经明白自己想要的是什么了。
　　到了见面的这一天，傅含卉收拾好自己，去赴这一趟晚来了七年的约。
　　地点选的是大学城附近开的一家精致的饭馆，夏慕特意定了包间，这样她们说什么都不会被人听到了。
　　傅含卉推开门，就看到了分别七年，如今已经成熟美丽的双颖然，她比七年前还要好看，宛如一颗已经成熟的杨梅，充斥着一股美好的甜味，诱惑人去品尝一下它的美味。
　　阔别七年，再次相见，两人一时相顾无言。
　　最终还是双颖然优先开口道：“好久不见，含卉。”
　　傅含卉没有自己想象中的那么激动，或许是因为内心已经换了人，所以她看到对方，并没有自己想象的那么难受和有话语。
　　“七年了，怎么忽然想到找我。”
　　没想到对方会这么冷淡，双颖然沉默了一下，她知道这七年间一直都有人代替自己站在傅含卉身边，只是她一直笃定傅含卉不会接受对方。
　　所以她一直在等，等自己还完债，等自己轻松了，就可以来找傅含卉了。
　　没想到这一等，就等了七年之久。
　　“我以为你见到我，应该不会这么平静。”
　　傅含卉很平静：“七年了，就算是寒冰也该融化了。”
　　双颖然微微苦笑：“所以，你真的喜欢上她了？”
　　“对。”
　　七年了，傅含卉终于大方的承认了自己的感情，只可惜这个明白，来的太晚了。
　　“我知道了。”
　　双颖然也不再是过去那个什么都不懂的小公主，七年的苦难让她落入了凡尘，懂得了生活的艰辛，也明白了傅含卉过去总是不安的心理。
　　“这个还你。”
　　双颖然从包里拿出一张被保存的很好的银行卡推过去：“既然你已经喜欢上了别人，那我也不会强求什么，毕竟当年是我主动提的分手，也是我强迫自己丢掉的你。”
　　“这些年很感谢你不停的往卡里存钱，这些钱我一分都没用，都在这里面存着。”
　　“我想谈恋爱的花销也应该挺大，你把它收回去吧，为了给女朋友一个安心的生活，以后就好好跟对方生活吧。”
　　傅含卉看着那张卡，再想起唐柑的脸，沉默了许久，沙哑道：“不用了。”
　　她垂下眼睑，挡住了眼底波动的情绪：“已经不需要了。”
　　“这次来见你，其实只是为了看看你这些年过的怎么样，看你过的不错，我就已经放心了。”
　　至于这些钱……
　　“钱你拿着吧，就当是为了那些年我们彼此在一起时的证据，我曾经年少时的所有喜欢。”
　　傅含卉站起身：“我们以后不会再见面了。”
　　“现在我只想告诉你一句话，喜欢过你，我并不后悔。”
　　“只希望以后你能找到一个更喜欢你的，能过的幸福。”
　　说出这句祝福，就可见傅含卉是真的放下了。
　　出了饭馆，傅含卉站在阳光下，眯着眼睛看着刺眼的阳光，恍惚间又好像看到了曾经总是在各种需要的时候过来接她的人。
　　或许，她也应该放过自己。
　　生活总要过下去的，你说是不是，唐柑？
　　七年的时间里，华含蕊也从一开始对许听竹的爱答不理，被迫当女友，变成了随便她的态度。
　　只要对方不强迫自己，她是不在乎许听竹的想法的。
　　一开始说好的一年契约，等到结束后，许听竹单方面的宣布了继续，这一次华含蕊终于如愿以偿的没有再被强迫接受各种许听竹的霸道。
　　她也见过宋折鸢，但宋折鸢好像也不太好过，不知道洪昕怎么做到的，不止让宋折鸢收了心不说，甚至还把对方管理的服服帖帖，连到处花心的小心思都收了起来。
　　再次见到华含蕊，洪昕发现对方的确和自己很像，或者说，她们的过去很像，不是外表，而是眼睛。
　　不过这时候的华含蕊和洪昕早就和过去不一样，只有代表过去的照片能够证明两人的相同。
　　两人见面，并没有出现什么眼红的画面，洪昕只是很平静的对她伸手，道：“初次见面，我叫洪昕。”
　　华含蕊沉默了一下，握了上去：“华含蕊。”
　　宋折鸢心脏提到顶点，有些担心华含蕊说出一些不该说的，但好在华含蕊是个合格的契约人，除了介绍外，并没有说出任何话。
　　当然，即使她不说，洪昕想知道也能知道，但她并不想太了解。
　　毕竟这都是过去了。
　　许听竹看到这一幕，直接伸手拉走了宋折鸢。
　　“当年……”
　　许听竹抿紧嘴唇：“你有没有对她下过手？”
　　宋折鸢很直白的道：“没有。”
　　她抱着胳膊靠在墙上：“虽然我的确让她做了不少的事情，但我也是个有原则的人，不该做的事情一件没做。到是你，现在才来问这个，是还没有搞定？”
　　许听竹垂头，懊恼道：“……我当年对她说了很过分的话，哪怕到了现在，我也不敢确定她是不是真的爱上了我。”
　　宋折鸢斜视了她一眼：“废物，七年了还搞不定人。”
　　许听竹不服气：“你好到哪去了？”
　　宋折鸢媚眼一挑，傲娇的轻哼一声：“那我可比你舒服多了。”
　　许听竹不屑：“还不是死皮赖脸的跟在对方身边。”
　　“看着，废物。”
　　宋折鸢端着酒杯，摇曳着身姿走到洪昕身边，微微俯身环住了人的腰，然后抿了一口酒，挑起人的下巴就吻了上去。
　　洪昕抬起头微微皱眉，她不太喜欢这个酒的味道。
　　一吻结束，宋折鸢搂住她软下来的腰肢，眼眸挑衅似的看向自家妹妹，许听竹：“……”
　　该死的。
　　她学着宋折鸢的动作，但刚靠近华含蕊，华含蕊就挡住了她，并且面无表情的看着她：“我应该早就说过了，在外面不要靠我太近。”
　　“许听竹，你过界了。”
　　许听竹：“……”
　　色/诱计划失败。
　　这天许听竹憋闷的喝了很多酒，一直喝到醉醺醺的认不出人。
　　华含蕊沉默的把她扶回家，看着烂醉如泥的人，刚想给她倒一杯水，就被不知道什么时候睁眼的许听竹一把抓住了手。
　　“松手。”
　　许听竹固执的不肯松开，目光委屈的盯着她。
　　华含蕊忍了忍，想到这是个醉鬼，耐心道：“我去给你倒杯水。”
　　“不要……”
　　许听竹踉跄着起身一把把华含蕊扑倒在了沙发上，她胡乱的在华含蕊的脖子上蹭，声音委屈的道：“我到底哪里不如她，为什么这么多年了，你还是不肯接受我？”
　　“含蕊，我真的好喜欢你……”
　　华含蕊沉默了一下，缓缓抬手抚摸上了女孩的脑袋，安抚道：“你先起来。”
　　“我不。”
　　喝醉了的许听竹格外的固执，她如同一条小狗似的舔着华含蕊的脖子，讨好的道：“含蕊，我真的好喜欢你……”
　　“许听竹……”
　　华含蕊无力的抓着许听竹的长发，晚上她也喝了不少酒，现在也无力推开对方，只能尽力安抚道：“你正常一点。”
　　“我已经知道了，我知道当年我错了。”
　　许听竹眼眶泛红：“别再拒绝我了，我好害怕。”
　　“我真的喜欢你。”
　　“没了你我会死的，含蕊。”
　　华含蕊不想听这些：“许听竹……”
　　“含蕊……”
　　许听竹看着她，忽然开始吧嗒吧嗒的掉眼泪：“对不起，对不起。”
　　华含蕊没想到她会忽然掉眼泪，被酒精麻痹的大脑停顿了一下，这才微微起身安抚道：“乖，哭什么？”
　　“对不起，我知道错了，我已经知道她没有对你做什么……”
　　许听竹哭的上气不接下气，整个人就好像一个泪人似的：“是我当年太狭隘了，是我一直过不去这个坎，也是我一直固执的想要给宋折鸢当替身。”
　　华含蕊没想到这么多年了，一直困扰许听竹的竟然是自己。
　　她一直以为许听竹越来越像宋折鸢是因为她们的血缘关系，原来是因为她误会自己忘不掉宋折鸢，所以才去学习的吗？
　　“你是个傻子吗？”
　　华含蕊真是又气又好笑，都这么多年了，就算再有什么心动，也是在这些年里被磨灭掉了。
　　“你啊……”
　　本来在外面不过多亲密是为了保护许听竹，谁知道这个傻子竟然想错了。
　　“我是喜欢你的，许听竹。”
　　她捧住许听竹的脸，轻声道：“听好了，我只说这一次，我是喜欢你的，许听竹。”
　　“真…真的？”
　　酒精麻痹的大脑迟缓的转了过来，许听竹一边抽泣，一边呆呆的看着她。
　　“嗯。”
　　“太…太好了……”
　　终于放下的许听竹缓缓闭上了眼睛，第一次用真实的自己躺在了华含蕊的怀里。
　　华含蕊轻揉她的长发，眼眸含笑，她怎么会喜欢上这种可爱的孩子。
　　不过，这样也不错，不是吗？

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

