


　　《殿下想飞，翅膀都给她掰弯》
　　作者：薄西

　　文案：
　　青雨这辈子最不想做的事情就是成神，但偏偏她坐拥信徒无数，这其中就有姜帛。
　　后来她被迫称帝，又坐拥无数忠臣良将，而这其中，又有姜帛。
　　再后来，青雨真的化了神，座下侍者无数，这其中，还有姜帛。
　　但其实青雨只想躺平。
　　姜帛：“什么叫躺平？怎么可以躺平？就算是不可描述，也不允许躺平！”
　　为了让姜帛远离自己，青雨发自内心地对姜帛很坏。
　　却没想到——
　　姜帛：“公主居然将有毒的鸡腿给我吃，她一定是知道我最近在减肥，果然呕吐减肥就是很有效！”
　　“公主居然让我堂堂一个帝卫去扫落叶，她一定是知道秋天的落叶最美，天呐，她好浪漫！”
　　“公主居然明知道我被人囚禁也不来救我，她一定是为了锻炼我，她好懂我！”
　　小采访：
　　问：“请问你为何执着于督促公主搞事业？”
　　姜帛：“因为她的就是我的。”
　　问：“请问这是你认为，还是公主认为的？”
　　姜帛：“是我单方面认为的，不过当我掰弯她之后，她也会这么认为。”
　　青雨（神）：喜欢她就狠狠往死里欺负她，反正她有受虐倾向
　　姜帛（护卫）：喜欢她就天天催她搞事业，反正她的就是我的

　　消极怠业的神灵 × 活蹦乱跳忠心团宠小护卫

　　阅读指南：
　　【1】希望是个让人开心的故事。
　　【2】历史架空，纯属虚构。
　　【3】HE。

　　内容标签： 灵异神怪， 宫廷侯爵 ，重生 ，成长，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：青雨，姜帛 ┃ 配角：李宴然，荆泉 ┃ 其它：
　　一句话简介：有些鸟天生是关不住的，除非掰弯 
　　立意：不可以放弃对真诚和自由的向往 


第1章 浴火而生
　　我迫不及待要去给公主当帝卫啦！．
　　侯府院内，剑风如削，冷冷掠过之处，桃花如洒，零落满地。
　　“好剑法！”姜璟从树后绕了出来。
　　只见方才耍剑之人此刻正在解袖子上的紧带，她头上沁出细密的汗，乌黑的发丝紧贴脸颊，更勾勒出自脸颊至下颌那一道优美的弧线，两片红唇上下微启，因练剑后未得平息的气息自齿间呼出，融入空气与桃花香气混在一起，只听她说：
　　“待今日公主回宫，我就要入宫去给公主当帝卫，兄长就再见不到这般漂亮的剑法啦。”
　　“那倒是有些可惜。”姜璟递过去一方手帕，“学成文武艺，货与帝王家。”
　　姜帛用手帕擦拭脸上的汗珠，“不过呢，我每个月可以回家半天，兄长倒不必太过挂念。”
　　姜璟神色一动：“侯府世家为宫廷培养的女孩可不止你一个，你就这么确信你能当上帝卫首领？若是没当上首领，你每月上下旬可各有一次回家机会呢。”
　　姜帛不知出于什么心理，盯着姜璟看了半晌。
　　“看什么？本来就是嘛，除去你，还有李丞相家的女儿，和荆将军家的姑娘，从出生起就注定要入宫给未来女帝当帝卫，哪个不是苦练功夫苦念书，你怎么就自信能在明日比试大会上胜过她二人？”
　　“再者说，万一公主看另外两个更顺眼，偏不挑你当首领，你这不是又托大了么？”
　　姜帛：“……”
　　姜璟见妹妹脸色不好，连忙收嘴，道：“不过哥哥最相信你啦，论武艺，这青鸟城里可没几人是你的对手。待会儿出发去接公主之前，咱去青鸟阁拜拜青鸟神，说不定能保佑你当上首领呢！”
　　他也就这句话说得还中听，姜帛便说先去换下练剑的衣服，然后一起去青鸟阁上香。
　　青鸟阁是皇家专程修葺来供奉青鸟的神殿，矜国上下共有五百多座，国都青鸟城中尤为多，每座坊都有自己的青鸟阁，香火长年不断。
　　即使附近人丁稀少，没什么香客，宫里也会拨发固定款项来维持当地青鸟阁正常运转，民间常流传说：即便天子钱包空空见底，也不会让青鸟阁断一根香。
　　从青鸟阁出来时，明明什么都没有发生改变。
　　但姜帛莫名感觉自己离成为帝卫首领又更进一步。
　　这就是神和信仰给人带来的力量，即使并不真的存在。
　　二人驾马从青鸟阁回到侯府时，管家从门里冲出来，拦在马前：“不好啦少爷小姐！侯爷方才将全部家将调出去，说是要去铁骑营点兵前往玉山，说您二人要是回来，直接去玉山接公主！”
　　姜帛的马在原地焦躁打转：“公主车驾不是晚上才到么？”
　　“不，公主其实应该今日午后到，但这件事知道的人很少，可不知如何竟得了泄露，侯爷担心有人会对公主下手，遂已让人先行赶往玉山，他率铁骑营随后就到。少爷小姐快去吧！”
　　他话还没说完，只见姜帛从马上一下子跳了下来。
　　“欸，小姐你——”
　　话音未落，只见姜帛飞速冲到旁边的马栏，解开两匹马，将其中一条缰绳扔给姜璟，“这两匹马吃的战马粮草，跑得快！”
　　姜璟立刻换马，他刚坐上去，就看见姜帛勒住马绳，马蹄高高扬起，长长吁了一声。
　　姜帛一夹马腹，顿时如开弓之箭冲了出去——
　　“欸，你等等我啊！”姜璟高声对着背影喊道。
　　远远地，姜帛对身后扬了下马鞭，然后留下一个爽朗的声音在风尘中：“等不了，我迫不及待要去给公主当帝卫啦！！”
　　……
　　密林深处犹如被墨绿泼洒，刺眼的光束穿透树叶，落在她眼底，她眼珠本漆黑如海，此刻却映着火光，她看见一只青鸟，青鸟踏在火光中，听说人的一生只有一次机会可以见到青鸟。
　　“原来传说是假的……”她嘴角流着血，却仍扬起微微笑意，“阿姆说，青鸟送子，人只有出生之时能见到青鸟。原来不是，原来是将死之际，怪不得……
　　怪不得世上从未有人真的见过……所以青鸟不是象征生和希望，是象征死亡，对吗？”
　　“要死还这么多话，是怕地狱太安静么？”
　　她躺在地上，身上的血窟窿不断往外释放她的生命力，她用最后的力气将头转向通往林子出口的方向，道：
　　“可惜，家就在林子外面，我却再也回不去了……青鸟，你可不可以，替我回家去看看？”
　　“不行。”淡漠的声音从枝头传来。
　　烈火几乎将枝干烧断。
　　“好吧。”她缓缓闭上眼睛，“那我希望来生可以化作一只青鸟，再度回到宫廷里去。”
　　烈火很快吞噬了她。
　　青鸟飞到更高的地方，离开了这片火海。
　　但是一个更高的声音出现在她头顶上空：“青鸟，七十年来，这是你第十万次拒绝信徒的请求，天道命令你，这次必须替她回到宫廷里去，找到那个放火烧掉玉山的人。否则你永远无法成为真正的青鸟神。”
　　“……”
　　姜帛还是来晚一步。
　　和姜璟赶到玉山时，四面山火已烧成一片，火势完全控制不住，人根本无法靠近。
　　姜帛用力才将马勒在原地，“父亲，为什么不去救火？！”
　　安骑营也才刚到，姜侯爷面无表情，望着几乎烧透天际的熊熊林火：“救不了了，没人能活着出来。”
　　烈火无情灼烧，热浪将空气扭曲到变形，连姜帛的声音也被热浪冲散得震荡：
　　“可是公主她——不去救了么？万一公主在山里呢？！父亲，公主日后是要登基称帝的，那是矜国未来的女帝啊！！”
　　姜侯爷：“自前朝至今，百余年间玉山从未失过火，今日公主回宫本是保密，午后入青鸟城更是密中之密，可偏偏就在今日起了火，还什么‘万一’？
　　这火就是冲公主来的，若是公主不在山里，这火还烧不起来呢……看来是青鸟不护佑我朝，罢了，回宫请罪等罢黜吧……”
　　姜帛：“可公主万一还活着呢？！”
　　“即便活着，也出不来。你若执意要去救，自己进去，不要连累无辜的将士。”
　　姜帛看向火海，姜璟看妹妹的神色仿佛真要孤身一人冲进去，连忙从她手里抢过缰绳：
　　“这不是闹着玩的，公主的命是命，你的命也是命，所有人的命都是命，你不能去！”
　　姜帛将手放在姜璟抓住缰绳的手上，“可是哥哥，倘若今日我不去，这辈子我都不会安心的。”
　　说罢，她用力在姜璟手上按了一下。但并未抢马绳，反而跳下马，朝着山火跑去。
　　姜璟想要阻拦已经来不及了。
　　但就在这时，他依稀看见火光中出现一个身影——
　　“那是一个人么？！”不知是谁先问了句。
　　姜帛顶着热浪狂奔，突然抬头，只见远山已被黑雾笼罩，密林深处火光明灭，飞鸟走兽嘶吼如雷，大火如浪般向外蔓延，吞噬着所经之处的每一株草木。但就是在这样的情形下，她也还是看见了一个人。
　　从山火中竟走出一个人。
　　准确来说，是个女人。
　　“是公主！！”姜帛惊喜得叫了起来，差点儿人都要跳起来。
　　离得很远的安骑营顿时沸腾，真的假的？是公主？
　　他们在远处身着黑铠，犹如黢黑的城墙，稳固地建立青鸟城对外的防线。
　　但他们没有一个人敢像姜帛这样往火里冲。
　　因为他们没有一个人了解姜帛那种心情：她从有概念开始，就知道自己注定要成为帝卫。
　　所以即使被火烧死，她也想亲眼见到未来女帝，哪怕见到的是尸体呢。
　　青雨从火光里走来，她身上被烧得只能看出曾经是件羽衣的衣裳，大片大片沾满黑灰的肌肤暴露在空气里。
　　如果不是沾满火灰的缘故，她原本的肌肤本如凝脂般光滑，甚至更胜白雪。
　　姜帛本迫不及待想亲自接公主回宫，可此刻真的见到公主，她忽然有些局促，甚至忘记自己面前正熊熊燃烧着大火。
　　她盯着青雨，看着她的脚踩在泥地里，不知是泥路行走难，还是她的腿脚受了伤。
　　总之姜帛朝她跑过去时，心里有种奇怪的感觉，似乎‘公主’并不熟悉走路，对这片土地还很陌生，就像刚出生的动物柔嫩新生的脚蹼踏在雪地里，走得并不平稳。
　　转眼间姜帛就在安骑营大军的远远凝望中到达青雨身侧。
　　如此近距离地看，姜帛才看见公主脸上尽是火灰，因此更衬得那双眸子深沉而明亮。
　　姜帛发现青雨衣裳烧得几乎不蔽体。
　　哗啦一声——
　　姜帛解开自己身上惹满风尘的披风，在半空中转了个优美的弧线，最后落在女人身上，将‘公主’严丝合缝地包裹了起来。
　　紧接着姜帛单膝跪在‘公主’身前。
　　然后就听见她的声音：“公主，属下接驾来迟。”
　　青雨垂眸看了她一眼，转过身，望着身后森林中熊熊燃烧的烈火。
　　火光在她漆黑的眸子里跃动。
　　玉山都烧成这样了啊。
　　头顶迟迟没有回答，姜帛跪在地上，心道怎么还不让她起身，就算不感动得涕泗横流，也该感念她不顾危险往火海里冲吧。
　　但想着初次见面，要沉得住气才行，于是又加了句：“姜帛恭迎公主回朝。”
　　青雨将披风往领口拢了拢，半晌才悠悠道：“如果让我知道火是你放的——”
　　姜帛唰一下抬起头，无辜的大眼对上青雨那双深沉的眸子：“？？”
　　青雨声音平稳，像死水般毫无起伏，但却给人一种无法抗拒的威压：“就叫你死无葬身之地。”
　　【作话】
　　开新文啦！
　　欢迎大家来看呀！！


第2章 青雨初降
　　被我的真诚打动了吧。．
　　“听说公主第一次见你，就说要让你死无葬身之地？哈哈哈——”
　　震天的笑声在侯府的饭厅里回荡，霖夫人简直连粥都含不住了，被姜帛瞪了一眼，才悻悻收敛笑容，欲盖弥彰地咳嗽了声，对姜侯爷道：“我说侯爷你也是，既然在场，怎么不替帛儿解释一二呢？”
　　姜子期放下筷子，“这叫为夫如何解释，公主根本不理会旁人，统共就只跟姜帛说过那一句话。”
　　霖夫人若有所思地点点头，“不过我听说此次护送公主回朝的队伍全死了，公主又十多年没回宫，你们怎么确定接回来的就一定是公主呢？独独她一个人从火里逃出来，你们就不怀疑她的身份？”
　　姜帛正闷头喝粥，闻言闷声插了句：“她手里拿着刻有青鸟图纹的玉佩。”
　　那是一国公主的信物，做不得假。当时姜帛便是通过玉佩认出来的。
　　霖夫人：“可是玉佩——”
　　姜子期知道霖夫人想问什么，还不待她说完就连忙解释道：“夫人是没见到那位公主，若是见到了就不会有这种怀疑。安平公主与先皇后长得像极了，眉眼与陛下也像，那气质可非寻常人家可比。”
　　说完他看了看含着粥没咽下去的姜帛，“即便是咱侯府养出来的姑娘，与之相比亦逊色非常。”
　　突然，清亮的陶瓷碰撞声——
　　姜帛将勺子往碗里一扔，“我就是不服气，人是我接的，衣服是我披的。那么多人，就我一个差点儿冲进山火里救她。
　　虽说最后没有冲进去吧，但那是因为——唉这不重要，重要的是，我如此赤胆。这般衷心，她怎么可以怀疑是我放火烧了玉山？我有什么动机烧玉山？！”
　　霖夫人见状，安慰道：“公主刚死里逃生，见谁都觉得可疑，你要谅解，她身边熟悉的人全死了，没有人可以相信，说这样的话可能只是想震慑你，没有别的意思。”
　　姜子期却被姜帛的话提醒了什么，皱着眉道：“说到‘动机’，夫人，你是当今陛下的亲妹妹，乃当朝长公主。若是公主无法顺利登基，而其他皇子公主又接连遭遇意外，皇位顺位最终可就落到你这儿。如此说来，咱侯府也是有动机截杀公主的。”
　　霖夫人闻之色变，“皇兄可有七个孩子呐，即便公主遇袭，还有六个，哪一个的手段不比你我高明？况且，我只要侯府平安，从来不想那等虚无缥缈之事。
　　再者说，登基称帝可不见得是好事，宫里的生活束缚得很，那样的日子我过了十八年，好容易嫁给侯爷你，才得解脱。”
　　姜帛愣了愣，“母亲，这话您以前可从未说过。”
　　霖夫人：“以前自然是不能说的，你从一出生就注定要入宫当帝卫。若是早早告诉你宫廷生活枯燥无味，你岂不是日日都似等待受刑罚般痛苦？但如今你马上就要入宫——”
　　“不是。”姜帛琢磨着什么似的，“母亲你从来没告诉我，原来您也有资格继承皇位，如此说来，我岂非也有顺位资格？那要是，哎哟——”
　　脑袋被姜子期当空拂过一下，“真是无法无天，这话也是你能说的？！好了，这早饭估计你也吃不下，回房去换件轻便衣服，待会儿随我入宫。”
　　“我吃得下——”
　　“今日比试大会要选出帝卫首领，有本事你就当上这个首领，让公主信任你，不准再提皇位之事。即便你有顺位资格也不许提，真是活腻了，怪不得公主说要让你死无葬身之地。”
　　姜帛：“……”
　　姜侯爷喝下最后一口粥，提起袍子走了。
　　青雨再次见到姜帛，就是在皇宫校场。
　　霖夫人引姜帛来参见她。
　　虽说霖夫人贵为当朝长公主，但青雨此刻身份为帝储，亦是未来女帝，故所有人见她都得行礼。
　　这一点无论是当青鸟还是当人，都没有改变。不过她从来不想受凡人之拜，天道惩罚她也正是因为即使她在矜国有信徒无数。
　　但她从不履行神的职责，从不实现信徒之祈求，对此她不觉得有任何问题。
　　因为不是她自己要来当这个神的，就像此刻亦不是她要入宫来当女帝的。
　　姜帛从地上起身时，青雨目光仅是在姜帛脸上逡巡几秒，便转而投向别的方向。
　　霖夫人是当今陛下的亲妹妹，算公主的姑母，自然她认为青雨与她算亲戚，故不怎么拘束，顺着青雨的视线看过去，只见不远处宫城长廊里工匠们正在给一座玉像抛光。
　　那玉像约莫两人高，在青鸟城里能有如此高规格的像，只能是青鸟神。
　　“想是皇兄为迎你回宫，才命人将这青鸟像好生修葺。”霖夫人道，“不知南方可是也信奉青鸟？这月底就是青鸟诞日，城中已然张罗起来。届时可让帛儿陪你临城楼观望，想必今年会是不同凡响的庆典。”
　　青鸟诞？青雨自己竟不知自己的诞辰在七月底。
　　姜帛闻言就兴奋起来：“对啊，每年最热闹的节日就是青鸟诞，比过年还好玩。到时候叫上李宴然，让她付钱，我们一起去集市玩，青鸟赐福，岁岁安康——”
　　话刚说到兴头就被霖夫人打住：“安平乃当朝公主，未来女帝，如何能随意出宫，还有你，今日之后便正式成为帝卫，不得准许不得出宫，让你上城楼观望已是恩典，还想去逛集市。还有，家里零花缺过你么？怎的总是让宴然给你付钱？？”
　　‘安平’大概是自己此刻的名字或是封号，不过青雨好似什么都没听见，母女俩旁若无人话说一堆，青雨脸上却什么表情都没有，连一丝一毫的兴趣都没提起来。
　　姜帛暗道完蛋，未来女帝原来是个聋子，怪不得从小要送到南方去养，就是怕在宫里受了委屈。
　　但这时青雨却忽然道：“青鸟？赐福？”
　　“对啊，”姜帛立即兴起，“青鸟神是矜国唯一供奉的上神，是消弭世间苦难的救世神灵。我，公主此刻所见到的我，正是被青鸟神护佑的人！”
　　她说这话时语气尽显骄傲，而青雨那毫无起伏的脸色也终于显露出异色。
　　倘若青雨是个尽职尽责的神，兴许她见到姜帛也不一定记得自己有没有护佑过姜帛。
　　但从青雨化神至今，她连一个人哪怕是最小的祈愿都不曾理会过。
　　故而很轻易就知道自己并未护佑过眼前之人。
　　“青鸟，护佑你？”
　　青雨忽然有点好奇，人的自信究竟是如何建立起来的。
　　“对啊，我爷爷说的。”姜帛谈及青鸟，心情不自觉异常舒畅，“而且单是我一年花费在供奉青鸟上的香火钱，就超过日常零花的一半，我省吃俭用，省下来的钱都捐给青鸟阁。母亲，所以我总是很缺钱呐。”
　　霖夫人没理她。
　　青雨竟是感觉有些可笑：“所以青鸟就必须保佑你么？”
　　霖夫人从青雨言语里明显听出不屑，矜国几乎没有人不信青鸟，眼前这位身为公主。
　　虽从小放在宫外养，可受的毕竟是皇家教育，竟敢如此直白不加掩饰表示自己对神灵的不信任，这在当时那种举国信奉青鸟的氛围里，实属离经叛道。
　　这个话题不应该再继续下去，否则会惹出不必要的麻烦，霖夫人刚想阻止这个话题继续，姜帛却不知何时已走上前去，居高临下盯着坐在椅中的青雨，道：“公主难道不相信我是被青鸟护佑长大的孩子？”
　　青雨淡淡回应她的视线：“我的确不信，这世上根本没有青鸟。”
　　霖夫人听了腿都有点软，这话怎会是从一朝公主嘴里说出来的？大不敬呐！
　　幸好此刻陛下还未来，但霖夫人往周身一看，只见伺候身边的宫人全部低着头，肉眼可见手脚紧张，不敢发出声音。
　　仿佛下一刻公主就会杀掉他们所有人灭口。
　　“我们还是走吧。”霖夫人拉了姜帛，姜帛却一把甩开霖夫人的袖子——
　　“就算你是公主，也不可以诋毁青鸟！”
　　霖夫人：“住口，跟我走。”
　　“可是母亲，她诋毁青鸟，”姜帛还委屈起来，“青鸟是我此生唯一的信仰……”
　　霖夫人：“别说了……”
　　“等一下。”青雨叫住她母女二人，此时姜帛被霖夫人拉着，身体却倔强不肯罢休。
　　青雨意味不明地看着姜帛：“你说青鸟是你的信仰，怎么，你见过青鸟？”
　　姜帛将手从霖夫人手里拔.出来，再一次走到青雨面前：“是的，我见过。”
　　青雨眉色微动：“在哪？”
　　姜帛指着自己胸口，大约是心脏的位置：“在这里。”
　　青雨盯着眼前之人，半晌未动，不知在想什么。
　　姜帛暗地窃喜，怎么样，被我的真诚打动了吧？
　　然而接下来她看见青雨只是短暂愣了一刻，转而将头偏向另一方，扔了句：“挖了吧。”
　　--------------------
　　


第3章 箭矢无心
　　这女儿是保不住了。．
　　姜帛最后是被青雨赶下来的。
　　之后姜帛便从观台上下到校场中央练靶处，拿起架子上的弓箭开始比划。
　　“喂——”
　　姜帛的思路被旁边和她一样正在引弓试箭的姑娘打断。
　　“比试马上开始了，想什么那么入神呢？平时思绪乱跑就算了，今天是什么日子，能不能认真点？”
　　说话这人叫李宴然，是当朝左相的女儿。和姜帛一样，是被选中的三个女孩之一，也是从小培养习得文武艺，待日后入宫担任帝卫之责。
　　姜帛紧了紧弦，看向李宴然，刚想说什么，这时她脑袋后上边又出现一个声音——
　　自然是三个帝卫候选人的另外一个名叫荆泉的姑娘：“李宴然，我说你管那么多做什么，今日这比试明面上是决出帝卫统领，可你我都知道，姜帛是陛下的外甥女，陛下早就属意让姜帛来当这统领，今日结果如何有什么重要的？”
　　姜帛转过头看她，只见荆泉目光并不逃避，仍注视着姜帛道：“我可真是羡慕你啊姜帛，帝卫统领可以随公主一同住进梧桐殿。据说那是前朝公主的寝殿，万分奢华，连你母亲下嫁侯爷之前都没能在里面住过。”
　　姜帛闻言竟有些嫌弃：“那岂不是七十年都没人住过？说不定前朝亡魂还盘旋其中久久不散，多瘆得慌！”
　　荆泉比城中寻常姑娘都高，看人的时候总得稍低头，仿佛所有人在她面前都是小孩：
　　“嫌瘆人你别去呐，反正我是想当帝卫首领的。就算瘆人我也要住，倘若你不当，让给我好了，我不介意接替你。”
　　姜帛将手里的弓弦弹得一响，“原来你想当帝卫统领呐，我以为你只想跟你爹去沙场杀敌呢。”
　　李宴然见她俩之间火气颇重，提醒一声：“比试要开始了，陛下来了。”
　　果然看台上身着金色龙袍之人在长长的仪仗队跟随下入了座。
　　这是公主和陛下这对父女第一次同时公开出现在群臣面前。
　　所有人的视线都附着在高台之上。
　　李宴然低声对姜帛道：“我听说昨日公主第一次见你，就说要让你挫骨扬灰、死无葬身之地？”
　　姜帛：“……”
　　荆泉在一旁取笑道：“我见方才你是被公主从观台上撵下来的，好歹你和公主还有层亲戚关系，居然一点不给你留面子，气坏了吧？要不要摔几个杯子解解气啊？”
　　姜帛：“我从不摔杯。”
　　“是啊。”荆泉揶揄，“你生气从来不摔杯，你也从来不记仇，当场报仇才是你的作风吧。”
　　姜帛：“你——”
　　“你俩消停点。”李宴然来到两人中间，让姜帛换到自己的靶位去，“斗嘴也不看时候，今天是可以斗嘴的日子么？”
　　这时龙椅上的矜帝正指着三人之中的姜帛对青雨道：“那个就是你表妹了，但听说皇儿昨日扬言要将帛儿挫骨扬灰，不知现在气可消了？要不要绑她过来让你揍一顿？挫骨扬灰什么的就太严重了……”
　　青雨没有回答，心说宫城中流言传得可真快，她明明说的是让她死无葬身之地，怎的今日竟成挫骨扬灰？
　　不过她的确不喜欢这个叫姜帛的人，谈吐倒是其次，关键是长相，总让她觉得哪里不舒服。
　　旁边的史官连连摇头，陛下问话竟敢不答，公主太没礼数。
　　连霖夫人也在对姜侯爷耳语：“方才我见公主时，她也是一句都不理会，如此一比，当年我可真是位平易近人的公主，侯爷您说是不是呐？”
　　侯爷从不回答此等送命题，遂换了话头：“你看今日帛儿可能胜出？”
　　霖夫人：“论文，她怕是比不过李丞相家的丫头，不过论骑马射箭耍枪弄棒，应是没什么问题。”
　　话音刚落，第一个女孩的箭已射了出去。
　　那是荆泉的箭。
　　正中靶心。
　　下一箭——
　　再次正中靶心。
　　连着三箭，箭箭都在靶心。
　　矜帝坐在金碧闪耀的龙椅上，大拍着手掌叫好，宫里好久没这么热闹。
　　荆泉朝姜帛挑眉，“如何？”
　　姜帛正在擦自己的弓，头也没抬：“还可以。”
　　荆泉：“不过方才陛下与公主说话，公主连看都没看一眼，看来可不是个好护卫的主。”
　　那场景姜帛自然也看到了，她心道，公主连神灵都不敬，不敬君王也没什么奇怪。
　　这让姜帛心里生出一股强大的使命感。
　　矜国不能毁在这样一个公主手上。
　　她一定要成为帝卫首领。
　　于是李宴然射箭之时，姜帛一直在琢磨如何从今日的比试中脱颖而出。
　　尽管她大概知道舅舅陛下想让自己成为帝卫首领。
　　但不是靠实力得到的东西她不喜欢。
　　李宴然的箭不出意外地也全是正中靶心。
　　毕竟都是从小培养，实力相差无几，今日比试注定优劣难分。
　　到了姜帛这里，搭箭，拉弓，瞄准——
　　但即使她两箭全中，大家也不过是旗鼓相当，并不显得她的技艺比别人高超。
　　霖夫人低声与姜侯爷道：“若帛儿今日不能以武艺胜出，文艺对上宴然根本没有胜算。”
　　姜侯爷：“文武艺不过是走个过场，最后还是要公主自己挑的。”
　　霖夫人：“但若能胜出，便会在公主那里留下个好印象。”
　　姜侯爷：“胜不出也无妨，帝卫身份已经很高，何必非要争那个首领位置？”
　　霖夫人不满：“搞不懂你们姜家，明明武侯世家，怎的如此安时处顺？你如此，你父亲当年也如此。”
　　姜侯爷呵呵笑了笑。
　　这时，姜帛的弓已完全拉满——
　　蓄势待发。
　　她想起爷爷当年教她射箭时曾说过：“靶是死的，射中死物不算本事。”
　　爷爷是被奉上皂山阁的开国功臣，一生开疆扩土，功勋无数，说的话一定不会错。
　　正值此际，苍穹中两只大雁从头顶飞过。
　　姜帛灵机一动，当即将箭头对准天际——
　　所有人一看她就知道她要做什么。
　　但就在她准备放弓之际，不知是不是对危机的本能感知，忽然，她往观台上某个方向看去——
　　果然，只见一支箭正准准地对着她所站立的位置。
　　青雨手中之箭已在弦上。
　　她与大雁虽非同族，却同为飞鸟，只要姜帛敢射杀大雁，她便将立刻放箭。
　　“放下。”青雨冷冷道。
　　不知姜帛有没有听见，抑或是有没有看见青雨的口型。
　　但姜帛的箭终于没能射出去，说不出为什么，她觉得公主的箭不是在威胁她，而是在警告她：只要你敢放箭，我将立刻射杀于你。
　　场面非常僵持。
　　姜帛的箭对准天空，青雨的箭对准姜帛。
　　在场之人无不费解，且不说姜帛出身显赫，就说姜帛在青鸟城中的名声一向很好，昨日被公主威胁扬言死无葬身之地已经够奇怪了，今日竟又当着这么多人的面直接拿箭要射她。
　　青雨没有温度地看着在场所有人，视线甚至比淬光的箭镞还要冰冷。
　　“安平，你干什么？”矜帝急忙道，“将箭放下！你射帛儿做什么？”
　　姜子期此时和霖夫人都站了起来，从姜子期脸上看不出什么，但霖夫人的神情却异常焦急。
　　“你告诉我，你们到底对公主做了什么？为何公主对帛儿起了杀心？！”
　　姜子期无辜：“为夫真的什么都没做哇。”
　　霖夫人：“本宫跟你说，要是今日帛儿死在公主手里，本宫立刻跟你和离，家产田地全归我，你自己跟你儿子上街要饭去！”
　　姜璟一脸莫名其妙：“我也什么都没做哇。”
　　姜帛就这么隔着观台与青雨对视良久，久到众人提着的那口气都已憋得满脸通红，姜帛的箭还搭在弓上没有射出。
　　大雁都已经飞走很远了。
　　青雨这才将手中弓箭扔下地，立刻被宫人连滚带爬地捡跑。
　　没人知道她手上的箭矢是从何处来的，也没人看到她何时搭上箭的。但在此情形下，也没人注意到这个问题。
　　霖夫人向后坐回椅子了，大松了一口气。
　　“姜帛，你这箭还射不射了？”荆泉说风凉话似的在姜帛身旁问。
　　看来今日这统领之位怎么都轮不到姜帛头上。
　　姜帛似乎根本没听见荆泉说什么，她手里的弓弦崩到最大程度，仿佛能感受到主人的咬牙切齿，可谓真正的剑拔弩张，而此刻姜帛远远瞪着青雨，却见青雨坐了回去，一副无所谓的样子。
　　突然，姜帛猛地收了箭。
　　霖夫人立刻远远意识到不好，椅子还没坐热又立即站了起来。
　　李宴然离得近，下意识要上去阻止，却还是慢了一步。
　　只见姜帛猝然将弓箭放在腿上一折。
　　咔嚓一声——
　　弓与箭同时断成两截。
　　众人瞠目结舌，连青雨眼神也不明显地动了一下。
　　霖夫人捂脸：“耍性子也不看看场合，完了，这女儿是保不住了……”
　　姜子期却淡淡道：“不愧是侯府的女儿，宁折不弯，有气性。”
　　霖夫人难以置信地看着他：“……”
　　只听姜子期又加了句：“可惜不弯不足以侍奉天家。”


第4章 锦囊之计
　　这就叫一见如故。．
　　在宫门前送别时，姜侯爷将一张字条放入锦囊，然后交到姜帛手里：“若是下次脾气再上来，一定先看看为父留给你的字条，以后在宫里可不能像今日这般任性。”
　　霖夫人已经懒得跟姜帛再嘱咐什么，送进宫的女儿就当没生过。反正依着公主对姜帛的态度，还有姜帛这率性妄为的性子，恐怕母女情份到这儿差不多就结束了，“别送了，回去吧。”
　　姜帛低着头，知道自己方才太冲动：“阿娘没有什么要对我说的吗？”
　　霖夫人看着姜帛这委屈的样子，还是不忍心：“你呀你，这次若非你陛下舅舅护着你。可绝不止罚你去扫梧桐殿落叶一个月这么简单，我看公主不喜欢你，以后能避则避。
　　至于帝卫首领之职，当不上就当不上，能保住帝卫这个身份已经很不错了，以后好好做人。”
　　“知道了，母亲。”姜帛低声道。
　　送父母亲兄长离宫后，看着他们身影消失在宫墙尽头，姜帛才慢慢往回走，边走边踹地上的小石子。
　　每踹一个小石子，姜帛都会在嘴里嘟囔一句：“混蛋公主。”
　　“蠢蛋公主。”
　　“亏我还以为她肯定和其他公主不同，果然天下乌鸦一般黑。”
　　此时坐在马车上的霖夫人感觉有点想打喷嚏，问姜子期道：“侯爷，您觉没觉得天好像有些转凉？”
　　姜子期摇头，实诚地道：“没有啊。”
　　姜帛并没有意识到自己连着自己的母亲一起骂了，只听她继续边走边嘀咕：
　　“不信青鸟神，你会遭到神灵谴责的。不过我大人大量，这次原谅你，总有一天你会知道青鸟神有多么伟大。到时候你一定会虔诚地跪在青鸟神像面前，请求青鸟神原谅你今日的妄语——”
　　“什么妄语？”
　　姜帛一直低头，没注意自己的去路被一个身影挡住。
　　“没当上首领，这么伤心？”李宴然似笑非笑地看着她。
　　“你当上首领，这么开心？”姜帛揶揄。
　　“自然开心，毕竟我原以为帝卫首领的位置一定是你的。”
　　“所以你是来嘲笑我的？”
　　“能嘲笑你的机会可实在不多。”
　　“那你继续嘲笑吧。”姜帛绕开李宴然。
　　“姜帛。”李宴然在身后叫住她。
　　“干什么？”姜帛没有回头。
　　“公主有话让我转告给你。”
　　姜帛闻言有了点喜色，心道公主还算有悟性，这么快就来向自己道歉了。不过她不是那么容易原谅别人的人，所以她得先……
　　“公主说不让你靠近梧桐殿。”
　　姜帛思绪顿时就僵硬了，“什么意思？舅舅陛下让我扫梧桐殿的落叶，她不让我进院。难道是想让我在一天之内练成隔空吸星大法吗？世上有这种功法吗？”
　　李宴然看起来并不认为这是什么大事，反而笑道：“世上当然没有这种功法，所以你只需要在院外扫一扫就好。至于院内的洒扫，内廷自会安排其他人去做，不过我有个问题想要问你。”
　　姜帛实在是气得没有心情：“什么问题？”
　　李宴然朝姜帛走近，像变戏法似地从身后拿出一柄长杆扫帚，塞进姜帛手里：“今天之前，你和公主就见过一面，究竟是怎么惹到她的？”
　　姜帛刚想说什么，忽然脑海中闪过昨日山火前初见时的场景——
　　那双深沉明亮的眸子里跃动着的火光，还有那张即使被火灰玷污却完全不影响其秀美的脸庞，然后姜帛看见……
　　“嗯？”李宴然见姜帛不说话，以为她还在想扫落叶之事，“嗯？”
　　姜帛忽然抬起头，眼中没有方才的落寞，取而代之是灵光乍现：“我知道了！”
　　李宴然刚要说话，姜帛却已将扫帚塞回她手里，然后正如李宴然所认识的姜帛那样，不等李宴然叫住她，姜帛的身影便已跑开得很远了……
　　青雨很多年不曾参加过这样盛大的比试，故国虽不再，场面却雷同，只是如今的她早已不会拍手叫好，心如止水，再掀不起任何波澜——
　　“公主，我知道啦！”姜帛从殿外直闯进来！
　　青雨：“！！”
　　不得不说，原以为青雨绝不会被任何事情吓到。
　　但姜帛冲进来的动静着实让青雨诧了一瞬，折扇差点儿从手中滑脱。顿时青雨只有一个想法，那就是将姜帛扔出去。
　　但姜帛却怀着一脸欣喜直接闯到青雨面前，不等青雨生气，姜帛忽然双手抱胸，单膝跪了下来。
　　“公主，对不起！”
　　青雨下意识想远离，姜帛此刻抬起头：“公主，我发誓我什么都没告诉过旁人，一句都没说！”
　　姜帛眼神恳切。
　　青雨微微眯了眯眼，“说什么？”
　　虽然殿内无人，但姜帛还是做贼似的往身边检查一周，才神秘地道：“公主，我仔细地想了一想，像我这样亲和善良的人，是绝不会惹您不高兴的。我数了数，我与您目前为止只见过三面，此刻是第三面。
　　所以只能是第一面或第二面出了问题，第一面在玉山，我去接您，您说要让我挫骨扬灰——”
　　“死无葬身之地。”
　　“好，是死无葬身之地，很显然，这时候您已经对我有成见了。可是我发誓当时我什么都没做，那么还能是因为什么惹您不高兴呢？”
　　青雨看着她，没接话。
　　姜帛继续说：“因为我看到了您的身体。”
　　青雨：“……”
　　姜帛：“不对，公主的身体应该称之为玉体。总之就是我看到了您的玉体，这就是您厌恶我的源头。
　　可是公主，当时您的衣物几乎被山火烧光了，我不是故意要看到您雪白的肌肤和光滑的长腿。”
　　青雨：“……”
　　姜帛见青雨没什么反应，以为她不相信自己，遂举起单手，放在太阳穴边：
　　“我发誓，我绝对没有看到任何不该看到的东西，而且我也没有对任何人提起过昨日发生的事。”
　　言辞听起来恳切，但青雨不为所动。
　　姜帛见青雨还是不相信自己，遂咬紧牙，“我姜帛，在此向青鸟起誓，对公主，我只存敬畏景仰之心，绝无亵渎冒犯之意，若有违背，甘遭天谴！”
　　就在同时刻，青雨脑海里出现姜帛的声音——
　　‘我姜帛，在此向青鸟起誓，对公主，我只存敬畏景仰之心，绝无亵渎冒犯之意，若有违背，甘遭天谴！’
　　和此时姜帛的尾音重叠在一起，犹如山谷回音。
　　能听到这个声音，说明祈愿或起誓之人是怀以真诚恳切之心。
　　但青雨一个字都不相信。
　　青雨忽然感觉这个声音有点熟悉。
　　“我见过你吗？”青雨向下打量姜帛的脸。
　　姜帛‘唔’了一声。
　　这是失忆了？不是才见过吗？
　　青雨用手中折扇抬起姜帛的下颌，左右各自打量一眼。要放在平时，谁敢这么对姜帛，肯定已经被姜帛扑在地上痛揍。但此刻的姜帛却像一个乖巧的玩偶，任青雨怎么动她她都不恼。
　　“我好像在哪里见过你。”青雨说。
　　姜帛暗道这就开始和她套近乎了，看来公主也不是那么难以相处，姜帛将手里阿爹留给她的锦囊攥了攥，姜果然还是老爹的辣，字条上说得没错，不弯不足以侍奉天家。
　　姜帛笑着说：“这就叫一见如故。”
　　青雨松开姜帛的下巴，袖子从姜帛头顶拂了过去，道：“可我却觉得是仇人见面，分外眼红。”
　　姜帛从青雨拂过的衣物嗅到一股奇异的香味，很奇怪，好像特别熟悉。
　　但一时之间不知在哪里曾嗅到过，恍惚半晌，才想起来回答：“什……什么？谁眼红谁？”
　　青雨：“你走吧。”
　　姜帛马上从地上站起身，“好，那我先告辞，我去换身衣服再来。”
　　“谁让你来……”青雨说话说到一半转过身，就发现姜帛已跑出殿外，只剩下两扇门晃来晃去。
　　“真烦呐。”青雨轻声叹了句。


第5章 阁中夜话
　　要怎么做公主她才不会欺负我？．
　　“你让我进去，让我进去！”姜帛在梧桐宫外和荆泉几乎快动上手，“公主刚才已经原谅过我，不可能不让我进去，假传御旨是死罪，你赶紧让我进去！”
　　荆泉：“姜帛，你别仗着自己是县主就胡作非为，公主已经下令，不让你踏入梧桐宫。”
　　“我不信。”方才明明道过歉的，怎么可能这么快变卦，“你让她出来见我。”
　　荆泉快被气笑了：“姜帛，你以为你是什么人，公主是你想见就能见的？还让公主来见你，脸怎么那么大呢？”
　　“荆泉。”有人在荆泉身后叫住她，李宴然穿着银铠走了出来，月光照在她身上更显女儿英气。
　　“宴然，”姜帛见着熟人，连忙问，“公主真的不让我入梧桐宫？”
　　李宴然犹豫片刻，才点点头：“原话是，面相崎岖，长得碍眼。”
　　姜帛愣了愣：“什么意思？”
　　荆泉笑出声：“说你丑得人眼睛疼呗！”
　　“荆泉！”姜帛再也克制不住，完全将锦囊里姜子期留给她的字条上的那几个字抛诸脑后，拽起荆泉的胳膊就是一折。
　　幸好荆泉武艺不低，立即反应过来，才没被姜帛将手生生折断。
　　“你疯啦！姜帛！你敢伤我！”荆泉怒道。
　　姜帛被李宴然拦在怀里，“梧桐宫外不许喧哗，你冷静冷静。”
　　荆泉：“李宴然，你放开她，让她过来，我看她打不打得赢我！”
　　姜帛挣扎着要从李宴然臂弯里逃出来：“宴然，你放开我！青鸟大人在上，今天我要不打死她我就出家去青鸟阁当侍者！放开我！”
　　——“青鸟大人在上，今天我要不打死她我就出家去青鸟阁当侍者！”
　　好容易青雨能安静一会儿，忽然脑子里蹦出这句话来。
　　真烦呐。
　　总算让青雨想起来为何会觉得姜帛的声音熟悉，原来之前她脑海里出现频率最高的信徒就是这个叫姜帛的东西，不知姜帛为何能有那么多的愿望，而且大部分都与她自身无关，专爱多管闲事，旁人跌个小伤都值得她专门跑一趟青鸟阁去祈愿，真烦呐……
　　这若是寻常的噪音，拿两朵棉花堵住就完事了，可偏偏是浮沉在神识里的声音，挥都挥不走。
　　但青雨还是让宫人将梧桐殿的门窗全部关起来。
　　姜帛忽然停下动作，从李宴然身后探出脑袋，看向梧桐殿，见门窗紧闭，灯火通明，终于确认了一件事，那就是公主的确不想见到她，甚至不想要听见她的声音。
　　姜帛不再挣扎。
　　李宴然见她好似已然放弃，于是试探地松开手。
　　姜帛丢了魂儿似地往另一个方向走去。
　　“怎么不打啦？”荆泉喊道。
　　姜帛：“不打了，我打不赢你，我要去青鸟阁出家当侍者，再见了诸位……”
　　四周看守的护卫直感气氛寒凉，大气不敢出，李宴然和荆泉二人相互看了对方一眼，亦未做声，只任由姜帛一个人独行远去，待身影没入黑暗，荆泉才说了句：“我赌半锭。”
　　“两锭。”李宴然道，“不出一个时辰。”
　　荆泉想了想，觉得自己没有胜算，叹了口气道：“哪天姜帛要是真的出家给青鸟神当侍者，我一定拿全部身家跟你赌。不过现在，我觉得她肯定会出尔反尔。”
　　……
　　宫墙之内，繁华不及民间，玩乐不如市井瓦肆。
　　但青鸟阁的规格却远胜民间任何一座青鸟阁。
　　姜帛从香炉旁取出几支长长细细的香，在火堆里点燃，恭恭敬敬鞠了几躬，再慢慢将香插入香炉，看守青鸟阁的侍者守在外面，此时黄幡晃动的阁内只有姜帛一人坐在蒲团上。
　　“青鸟神，虽然我常说要出家给你当侍者，可这个世界上还有好多东西我舍不得，请原谅我又妄语，下次我一定言出必行，这次就算了，好吗？”
　　青雨枕着手臂躺在床上，看着梧桐殿顶横纵贯通的房梁，听着脑海里不断浮现的姜帛的声音：
　　“我方才是气坏了，青鸟神，你是最明白我的，我人生所有的秘密都告诉你了，你知道的，从我有记忆开始就期盼有一天能见到公主。
　　因为我知道注定有一天我会入宫成为帝卫。
　　可是她怎么能不让我踏入梧桐宫呢？她长得那么好看，心眼怎么却比针孔还小？怎么对我就那么坏呢？”
　　青雨从来没有过这样的感觉，夜深人静时，神识里却嗡嗡地不住有人讲话，起先觉得聒噪，习惯了却感觉有些意思——虽然说的没一句人话。
　　姜帛盘腿坐在蒲团上，几乎将自己从出生到如今的全部心事都一一说了出来，从夜深到天明。
　　终于天色翻白时，姜帛才重新跪在青鸟神像面前，双手合十，虔诚道：“青鸟神，你能不能告诉我，要怎么做公主才不会欺负我？”
　　青雨或许自己都没注意到，她嘴角始终噙着淡淡的微笑。
　　过了会儿，姜帛渐渐没了声音，也许是离开了青鸟阁，也许是念叨一宿终于困得睡着了。
　　直到一切声音都随夜晚的结束而消失时，青雨才低声回了句：“没有办法。”
　　翌日，青雨被迫走出梧桐殿时——所谓被迫，是因为今日矜帝安排青雨上朝旁听，但青雨完全不想离开梧桐殿半步——
　　突然耳边传来好大一声问候：“公主早上好！恭送公主！！”
　　幸亏青雨是神，不然心脏都要被吓坏掉，只见姜帛抱着一把长扫帚站在面前，脸上笑意盈盈，好似昨晚气得差点儿出家的人并不是她。
　　“公主这是要去上朝吗？”姜帛笑道。
　　青雨上下扫了她一眼，遂欲离去。
　　姜帛又在身后道：“公主看我这院外落叶扫得干净否？”
　　“天气凉了，公主出门要记得带把伞喔！”
　　“昨夜下了雨，公主走路小心路滑！”
　　青雨没有理会她，姜帛的声音在身后越来越远，荆泉和李宴然始终护驾在侧，李宴然善察言观色，自然不会多说。
　　但荆泉出身将府，藏不住心，至此终于忍不住问道：“公主为何这般厌恶姜帛？”
　　青雨轻勾了下唇角：“不是你说的吗？丑得人眼睛疼呗。”
　　仪仗里靠得近的几个宫女闻之笑出了声，李宴然忍得辛苦才没失态，原不知公主也会说笑。
　　荆泉尴尬：“这都被公主听见了……属下只是翻译公主的原话罢了……那个，其实我觉得姜帛长得还是挺好看的。虽然比公主还是差远了，但比我好看多了……”
　　迈上阶梯时，宫女替青雨拉起裙裾，青雨看了荆泉一眼。
　　荆泉不知为何竟紧张起来。
　　只听青雨似随意道：“我觉得你也挺好看的。”
　　顿时荆泉脸红到耳根。
　　李宴然算是长了见识，她从小就认识荆泉，荆泉成日跟着荆将军军营战地到处跑，养得比男孩还男孩儿气，竟然会因公主的一句话脸红成这个样子，李宴然不禁心内感叹：此公主功力匪浅。
　　从太极殿出来时，看着大臣们逐渐远去，一朝天子一朝臣，他们的朝服也与昔年不同，宫殿却还是当年的宫殿，只是较当年更为雍容，既往已逝，这时青雨才感觉天上飘起了小雨。
　　不知是不是阴雨的缘故，双腿竟觉酸胀，想是刚化人形，还不能习惯用双腿走路。
　　李宴然吩咐宫人回去准备伞具和华盖，这时青雨头顶已有一把伞撑了过来。
　　姜帛占了荆泉的位置，荆泉正要撵姜帛，姜帛却一把将伞塞进荆泉手里，“好好撑，莫让公主淋雨。”
　　说完便往雨中跑去。
　　荆泉愣愣看着手里的伞，半晌才反应过来，这时姜帛已然跑远。
　　矜帝从殿内走出来，迈过高高的门槛，望着姜帛的身影笑道：“从前让帛儿给朕捎两块宫外的糕点都不肯，今日竟会跑来给安平送伞，原来朕这外甥女也有想要讨好的人呐。”
　　青雨没有回答，视线仍望着姜帛跑开的方向。
　　她不喜欢姜帛，从头到脚，从姓氏到名字，所有关于姜帛的一切都让她觉得不舒服。
　　可偏偏姜帛昨晚在青鸟阁说的一句话让青雨印象极深，那是姜帛永远不会对其他任何人说、而青雨也永远不会告诉其他任何人的话，也正是那句话，才让青雨竟有耐心听姜帛讲一整夜的心事。
　　李宴然本想等华盖来了之后才起驾。但青雨却从荆泉手里接过雨伞，撑着伞往台阶下走去。
　　矜帝立刻挥手让仪仗护卫们都跟上，青雨停下脚步，用手指了指李宴然：“你来就行。”
　　于是其他人只好原地待命。
　　李宴然主动从青雨手上撑过雨伞，缀在青雨身后半个身子的距离，伞恰好完全将青雨遮住，她自己却几乎整个身子都在外面。
　　青雨对此什么都没说，这样的情形她早已习惯，她知道即使她命令李宴然走上前来，李宴然也没有胆量和她同行于一伞之下。
　　“她和你，是朋友？”青雨问。
　　李宴然：“是的，从小相识。”
　　“若是我命你杀掉她，你会怎么做？”青雨说得轻描淡写，可这本是句极可怕的话。
　　李宴然步伐不禁怔了怔，青雨兀自往前走去。于是雨便淋在青雨身上，青雨并不在意，仍往前走。直到李宴然追了上来，青雨自始至终都不曾停下来过。
　　她的脚步从来就不会为任何人停，即便自化青鸟以来，她已多年不曾以脚步行路。
　　正当此时，青雨忽然只感觉脚下一轻——
　　仿佛腿脚终于被完全抽走力气。
　　李宴然手中执伞，她还没反应过来耳边突然的声响是什么，就发现身边之人往下倒去，手臂被人用力一抓，但很快那力道就消失了。
　　“公主？！”李宴然忙扔了伞去接青雨，可青雨双腿犹如一摊碰了水就溶的泥，任凭李宴然怎么使劲，都无法阻止青雨的身体往下坠。尤其她还感觉到公主在将她往外推，似乎并不想依靠她。
　　“放开我。”李宴然听见青雨说。
　　“公主……”
　　“别管我。”青雨将李宴然推开，与此同时她自己跌落在地，雨水瞬间侵蚀了她的裙裾。
　　李宴然不安地站在一旁，她不知事情是怎么发生的。
　　但她明明感觉公主往下倒的第一刻曾试图借她手臂的力，那是下意识的反应。
　　然后很快便撤了手，一切发生得太快。但李宴然是何等眼力，她自然从中明白过来什么，眼前这位自异乡归来的公主，并不信任她，也不想让自己帮她。
　　雨线逐渐密集，砸在地上一处处小水坑。
　　伞翻倒在一旁，李宴然也没有去捡。
　　青雨坐在地上，雨里。
　　她独自冷静地思考什么。
　　这时，姜帛撑着一把伞从她二人面前走过：“哟，晒太阳呢。”


第6章 羽翼沾湿
　　是因为我长得太好看了吗？．
　　正如前面所说，青雨自化青鸟以来，多年不曾以脚步行路，故而腿上力气甚至不如寻常之人。
　　进入宫廷之前，天道就曾告诫过她，每日至多行八百步，不过天道并未说超过八百步之后会如何。
　　因而青雨虽感觉行路不易，却仍认为自己能够继续往前走，没曾想情形会如此突然——
　　她知道自己此刻无论如何也无法凭借自己之力站起来。
　　但以她的性格，也绝不会向旁人开口。
　　李宴然出身相府，耳濡目染的谋计比姜帛看过的书还要多。
　　但毕竟不过十九岁年纪，在此情境之下，她忽然没了主意，竟不知该如何处理，显然公主不想让她帮，可雨还下着，难不成一直这么坐下去？
　　正在这时，姜帛撑着伞从她二人面前走过，“哟，晒太阳呢。”
　　李宴然：“……”
　　青雨瞅了她一眼。
　　姜帛蹲了下来，目光似不经意从青雨腿上看过去，前天在玉山她就发现了，公主腿上似乎是有旧疾，走路比寻常人费劲。
　　所以方才姜帛将伞给青雨之后，便飞快跑上高廊，然后躲在暗处观察青雨走路的姿态。
　　姜帛不懂医术，但侯府当年收容过不少将士，都是从战场上因伤退下来的，其中大多伤在腿部。
　　因而姜帛轻易便推测青雨旧时一定受过很严重的腿伤，不是某一条腿，而是双腿。
　　这是第一次李宴然见到姜帛有一种见到救星的感觉。
　　姜帛将伞递给李宴然：“帮我们撑着，我来背我公主表姐。”
　　青雨什么都没说，但在姜帛将手伸过来要去抓她的手的时候，青雨把姜帛的手拍开了。
　　姜帛看了青雨一眼，然后对李宴然坏坏一笑：“害羞了。”
　　李宴然了解姜帛，知道她这嫌命长的毛病又犯了，遂将伞递还给姜帛：“你来撑伞，我来背公主。”
　　“公主肯定不会让你背的。”姜帛没接伞，非常肯定道，“公主是什么人，金枝玉叶，天之骄子，我们这种寻常人的背岂是公主能趴的，那岂不是有辱……”
　　“住口吧。”青雨终于忍不住。
　　“怎么啦？”姜帛好似什么都没意识到，反而笑看着。
　　“你先回去。”青雨这话是对李宴然说的。
　　李宴然：“可……”
　　“我自己慢慢走回去。”青雨说。
　　李宴然只好将伞递进姜帛手里：“那你好好照顾公主，我先请御医去梧桐殿候着。”
　　“放心。我会的。”姜帛笑眯眯地点头。
　　待李宴然飞快离开后，姜帛才笑着道：“公主要是不嫌弃，我背你呀？”
　　青雨转过头：“嫌弃。”
　　“别嫌弃嘛，我洗过澡的。”
　　“你没有。”
　　姜帛：“……”
　　她早上从青鸟阁出来之后就赶去梧桐宫外扫落叶，的确没洗澡，不过公主怎知？
　　青雨几乎在内心白了姜帛一眼，昨晚在青鸟阁拉着她说了一宿，刚出梧桐宫门就看见她在外面装模作样地扫落叶，这中间根本没有功夫让她去洗澡，如此拙劣的谎言竟也想骗过她。
　　姜帛尴尬地挠了挠鼻头：“公主，你要是坐在地上不起来，别人还以为是我伤了你呢。”
　　青雨：“刚才你听到了吧？”
　　“什么？”姜帛依然没心没肺笑着。
　　青雨知道姜帛在装傻，如果姜帛能在她摔倒之后立马赶到她身边，说明青雨在说‘若是我命你杀掉她’时姜帛就在附近。
　　“你知道我并不喜欢你。”青雨道。
　　姜帛索性在青雨旁边半跪了下来，“是因为我长得太好看了吗？”
　　“是因为你长得像我过去曾认识的一个人。”
　　“过去认识的啊……”姜帛似乎在琢磨什么，“那……那个人现在呢？”
　　“死了。”
　　“死了啊……”姜帛略有些感伤地说。
　　“是公主过去的朋友吗？”姜帛又问。
　　“不是。”
　　姜帛听懂了青雨的意思，看来自己是因为长得像公主不喜欢的一个人。
　　所以才遭到公主的讨厌，那这就不能怪她了，她又不能决定自己的长相。
　　姜帛若有所思地眨了眨眼，然后从地上爬起来：“好冰好冰，这场雨过后就真的入秋了，走吧公主，我扶你回去。”
　　这一回青雨没有拒绝，因为她也觉得地上很冰。
　　御医给出的结论是：伤乃旧疾，只能调养，无法根治。
　　“怎会如此？！”矜帝震怒，“朕从来没听说南方行宫有人来报皇儿受过腿伤，如何会这样！庸医！”
　　御医吓得跪了一地，姜帛乖乖地站在梧桐殿外。虽不知殿内发生什么，却也能猜到事情很严重。
　　“公主若是在宫外受过伤，早该传入青鸟城才对。”荆泉低声对姜帛道。
　　“兴许是不愿让舅舅陛下担心。”姜帛小声说。
　　“那不对呀，就算公主不让说，行宫里服侍公主的人肯定也不敢隐瞒，不可能一点风声都透不出来。”
　　姜帛：“这还不简单，召几个行宫服侍的人来不就行了？”
　　荆泉比姜帛高出一个头，必须弯下腰才能在姜帛耳边说：“你什么烂记性，忘啦？这次公主回朝，行宫的人全都随驾来了，结果一个不剩都丧生在玉山，玉山的火到现在还在烧呐。”
　　姜帛被她这么一说才意识到，这个腿脚都不利索的公主，竟是唯一一个从山火里走出来的人。
　　“这不可能。”姜帛忽然说。
　　“你小点声——”荆泉被姜帛的音量吓了一跳，“什么不可能？”
　　姜帛扬手勾住荆泉的脖子将她捞了下来，在她耳边一字一句，道：“不，告，诉，你。”
　　“姜帛——你！”
　　“谁啊！”殿内矜帝的声音传来，“谁敢在梧桐宫大喊大叫啊！拖出去杖责！！打死为止！”
　　“舅舅是我！”姜帛连忙大喊。
　　“是你啊！”矜帝的声音明显变化，“那算啦。你进来一下！”
　　姜帛踏入梧桐殿，转过屏风，看见青雨坐在床上，背后垫着软枕靠在床头，神色看起来和之前没什么区别，依旧是什么都与她无关的样子，似乎连无法行走的腿也与她无关。
　　“帛儿，你安平表姐的腿不太好，以后你——”
　　“放心吧舅舅，以后我就是表姐的腿，她去哪儿我都扶她去！”
　　矜帝脸色并未变好，毕竟女儿在自己不知道的时候受过如此重伤，他心里又是自责又是懊恼，悔不该当年将女儿送出宫去养，可当年宫里是那样的光景，皇后难产而死，勉强才保住这个嫡长女，朝野后宫虎视眈眈。若不将孩子送出去，只怕根本无法在这深宫后院之内活到满月。
　　“舅舅别哭了。”姜帛从袖子里拽出一张手帕去给矜帝拭泪，矜帝便就着姜帛的手将皱纹里的泪擦掉，这些都看在青雨眼里，看来这对舅甥平时相处的关系不错，难怪姜帛在宫内敢如此放肆。
　　青雨不禁想到当年，那时候她做任何事也总是很肆意的。
　　矜帝在殿内絮絮叨叨嘱咐良久，终于才一步三回头地离开，御医亦跟随离去，内殿其他人忙出忙进，只有姜帛还站在青雨床头。
　　“舅舅很吵，对吧？”姜帛道。
　　青雨抬眼打量姜帛：“刚才你怎么不说？”
　　姜帛立马摇头，“那我不敢当他面说。”
　　“当着我的面你就敢了？”
　　“本来是不敢的。”姜帛似乎有意想逗青雨开心，“不过我刚才都看见啦，舅舅哭的时候，公主你可是在心里翻了好几个大白眼呢。”
　　青雨：“我既然是在心里翻的，你怎知呢？”
　　姜帛忽然神秘兮兮道：“想知道吗？”
　　青雨无情：“不想。”
　　姜帛：“那我就告诉你好啦——”
　　“不想。”
　　“我知道你想的，”姜帛非要凑过去，青雨躲都没处躲，硬是被姜帛在耳边说：“其实我也是猜的。”
　　不等青雨说什么，姜帛便又像一阵风跑掉了——
　　“姜帛你去哪？”李宴然正带着宫人进殿，差点儿和姜帛迎面撞上。
　　宫人们拿着香炉开始在殿内四处熏，李宴然命人将午膳布上来。于是十多人一个接一个，一人端着一个托盘，一个托盘里放着一叠菜，颇有络绎不绝之象。
　　李宴然过来扶青雨下床，荆泉这时从外面进来，“我刚看姜帛跑出去了，她干啥去啦？那么着急？”
　　青雨这时脚刚碰到地面，顿了一刹。
　　因为她的神识里再度出现了那个熟悉的声音：“青鸟神，请你帮我保佑公主，希望她的伤能早日康复，我会拿我今年全部的俸禄来供奉你。”


第7章 食之有味
　　出去出去，不然都被你看到啦。．
　　青鸟阁中，所有立柱都雕刻着青鸟振翅的纹样，地毯和帘幕都是内廷专程去江南采购，特意要求匠人以手工织上青鸟图样，阁内立着无数落地烛台，造型亦是一只只飘逸雅致的青鸟，高挑飘逸的身姿，昂扬的头颅，每一种元素都在向信徒们展示青鸟的神圣和遥远。
　　但真正被供奉在高台正中央的，却是一个坐在地上的女人。
　　从神像底座的纹样看，那是一片草地，女人盘腿坐在草地上，上半身几乎要离开草地，一只手臂高高扬起，仿佛要从虚空里抓住什么，不过手里却是空空如也，但正因如此，更给人遐想。
　　通常人们都说青鸟是要替人类抓住神灵的福泽，姜帛也这么觉得，有时候她也会认为青鸟是在替人们捕捉希望。
　　因为那个动作和她夏天坐在草地上伸手去抓萤火虫的时候很像。
　　神像通身以青瓷锻造，是由江南瓷镇特制的大窑烧制而成，没有任何衔接的缝隙，从制胚到上釉再到烧制上色需要上百人，最后呈现在世人眼前的神像色彩均匀，瓷之青美，犹如风露。
　　姜帛总忍不住思考一个问题，青鸟神小时候是从蛋里生出来的，还是和她一样也是从人的肚子里生出来的？
　　因为无论去哪一座青鸟阁，都会看到这样奇怪的现象——所有布置或装饰上的纹样都是青鸟。
　　而唯独那座被供奉的青鸟神的像是以人形。
　　姜帛到过很多座青鸟阁，每次她都会向人打听有关青鸟的故事。
　　但即使是在青鸟阁内侍奉了几十年的老侍者，也说不出青鸟神究竟是人还是鸟，究竟是由鸟化成人，还是由人化成鸟。
　　此刻姜帛跪在蒲团上，阁中香烟袅袅。
　　“青鸟神，请你帮我保佑公主，希望她的伤能早日康复，我会拿我今年全部的俸禄来供奉你，我还可以向你发誓。
　　从今天开始，我再也不吃鸡腿、鸭腿、猪蹄，连鱼尾巴也不吃，只希望公主的腿能好起来。”
　　“公主？”李宴然见青雨没动，还以为是腿伤发作，连忙又将她扶坐下。
　　青雨看着殿内摆满两桌的午膳，热菜凉菜加起来少说得有三十多样，其中荤菜最显眼的正是两只被切成整齐小块的鸡腿，淋上滚烫的葱油，鸡皮表面油亮，露出下面白嫩细致的鸡肉。
　　青雨：“将这鸡腿给她送去。”
　　李宴然现在已经习惯青雨说话的习惯。
　　即使青雨不说名字，李宴然也知道这个‘她’指的是谁。
　　于是当姜帛从青鸟阁回到自己的住所时，就看到桌子上放着一个食盒。
　　打开一看，里面赫然是两只油光亮泽的鸡腿！！
　　倘若那一刻她犹豫过，青雨或许都会有点相信姜帛的真诚。
　　但姜帛当时完全将自己在青鸟阁的誓言抛在脑后，折腾一上午什么都没吃。
　　当即就拿起筷子夹起一大块往嘴里塞，很快就将两只腿都吃完了。
　　“啊完了……”吃完她才想起来，“刚发过誓的。”
　　此时青雨坐在梳妆镜前，但镜中并非青雨的容貌，而展示的是姜帛房内的景象。青雨隔着光镜看到这一幕，果然，人的誓言是最不能相信的东西。
　　青雨指尖在妆台上轻轻一敲，镜中便重新出现她自己的模样。
　　普通人看到镜子，总情不自禁往镜子里多看几眼。但青雨目光没有停留，甚至还不等看清自己如今的容颜，便将镜子反扣在妆台上，她不喜欢自己，就像她不喜欢其他任何人一样。
　　光镜消失后，偌大的宫殿空空荡荡，就只剩下她一个人。
　　总算清净一点，这两天耳朵里太吵了。
　　“公主！”率先冲进来的人是荆泉，随后矜帝也被人扶了进来。
　　青雨只是想清净清净，可为何闲人总要来叨扰她？
　　矜帝进殿后径直朝她的位置走来，上上下下仔仔细细观察一番后，突然一把将青雨抱进怀里——
　　那一瞬间青雨是起了杀心的。
　　但立刻理智克制住了本能，原本要释法的手掌最后落在矜帝胳膊上，将他推离自己。
　　矜帝如今年老，眼泪很容易就从皱纹里流了出来：“幸好没事，御医在干什么，快来！！”
　　顿时几个御医提着药箱跪在她面前，有帮她把脉的，有察言观色的，还有检查她身边茶具餐具的。
　　青雨什么都没问，只是看着他们。
　　一旁老太监看出青雨不喜欢这样，遂解释道：“回禀公主，方才尚膳监那边来报，今日替公主试菜的气味官回到住所后身体不适，就在方才突然吐血暴毙，陛下担心公主出事，故才匆忙赶来。”
　　青雨闻言只是算了算时间，如果是有人投毒，此刻距离午膳已过两个时辰，这时候才死，看来投毒者事先掐算好药量和时间，以防止气味官在试菜时出事。
　　她虽没甚表示，视线还是下意识往面前挤成一堆的人群里找。
　　不过她找得并不努力，在没看到李宴然和姜帛时，她也只是淡淡收回视线。
　　李宴然赶到姜帛住处时，看见姜帛趴在地上抱着一只木盆。
　　“帮我——”姜帛声音沙哑，伸出手朝李宴然冲进来的方向。
　　李宴然飞快来到姜帛身边，只见姜帛此刻脸色青绿，嘴唇发紫，浑身是汗，与方才尚膳监来报的那个暴毙的气味官死前的症状极像，不过姜帛手脚尚未痉挛，想是中毒时间没到那么长。
　　姜帛抠着自己喉咙，强迫自己将胃里的东西吐出来。但她实在已经没什么力气，她从来不知道原来中毒之后会这么痛苦，就好像一大堆石灰在肚子里燃烧，她本想找御医。
　　可是这毒要么不发作，一发作便很快，她连门口都没走到便扑倒在地。
　　于是她立刻强迫自己催吐，原以为会寂寞地死在这里，幸好等到了宴然。
　　李宴然从怀里摸出一把赤小豆，放在手间一绞，碾成粉末溶在水里，扶起姜帛已沉重不堪的脑袋往她嘴巴里灌。
　　尽管水没过喉咙时像火灼般难受，但姜帛还是强忍着吞了下去。
　　呕——
　　胃里一阵痉挛，姜帛挣脱李宴然，然后抱着木盆控制不住地一股脑儿全吐了出来。
　　李宴然终于放下心在地上坐了下来。
　　“算你命大，有我这样的好友。”李宴然擦着自己脑门的汗，时不时还帮姜帛抚抚背。
　　不知过了多久，等御医闻风赶到时，姜帛已被李宴然安放到了床上，脏东西也已被李宴然收拾出去。
　　御医一边给姜帛诊脉扎针，姜帛一边死而不僵地对李宴然说：“我以为她只是想试探咱俩的友谊，没想到她居然真的想杀我，亏我给她扫落叶、送伞，还陪她一路走回梧桐殿，现在想想可太亏了。”
　　李宴然：“你能不能好好闭嘴？跟你说了多少遍，不是公主往鸡腿里下的毒。”
　　姜帛喉咙被呕吐时倒流的胃酸灼伤，听起来就像被砂纸摩擦过：“若不是她下的，怎么她没事我差点儿死了？怎么偏偏有人要毒她的时候想起来给我送鸡腿？对啊，她为什么忽然要给我送鸡腿？”
　　“县主翻身。”女医让姜帛反趴在床上，要给她腰上施针。
　　“你出去出去。”姜帛赶李宴然走，“不然都被你看到了。”
　　“你有病啊。”李宴然将打湿的毛巾扔向姜帛，“你有什么好看的？”
　　“快走快走。”姜帛朝她摆手。
　　姜帛住的地方是霖夫人下嫁侯府之前住的咏尘殿的侧殿，侧殿只有一间内室，和一间用以起居接客的厅堂，好在空间很大，荆泉与她同住完全不觉得挤，而主殿现在住的是六公主奂容。
　　此时矜帝等人等在主殿，见李宴然和御医出来，连忙将人召过来问话。
　　御医行礼：“回禀陛下，太医院女医正在给姜小县主施针，暂时没有大碍，不过嗓子受了些损伤，近来言语上会有些不便。至于饮食上，微臣稍后会嘱咐尚膳监，以清淡为主。”
　　矜帝：“那就好，那就好。”
　　转而问向李宴然：“可是已经派人通知侯府？”
　　李宴然答是。
　　青雨一旁坐得有些无趣，原本她不想来，矜帝却说：“你表妹这次算是替你受了罪，于情于理你该去看看，就算不是真心，你日后是要当女帝的人，不要让跟在你身边的人寒心。”
　　其实这些话丝毫不打动青雨，不过她既不想费唇舌反驳，也不想继续听矜帝在耳边说个不停，还有一个原因，她自己也是后来才意识到，当时她其实有些好奇姜帛这次能不能活下来。
　　此刻她坐在主殿，远远能听见姜帛的声音，就知道这家伙这次是死不了的。
　　青雨遂站起身：“我回去了。”
　　矜帝本想挽留，但最后什么都没说，只是招手让荆泉和李宴然护送她回去。
　　出门时，正好侯府的人匆匆忙忙从大院门外赶来，霖夫人甚至都没看见青雨，便从青雨身边跑了过去，姜璟匆忙中朝行了个礼，然后也跟着入了侧殿，落在最后的还有一位头发银白的老妇。
　　青雨没有坐李宴然事先给她准备好的轿撵，她要自己走。
　　当与老人擦肩而过时，两人视线交错，青雨目光短暂留了一瞬。
　　老人的脚步似乎停了下来。
　　青雨依旧往前走去。
　　“老太君，”青雨听见身后有人在低声提醒老人，“快进去吧，都等着呢。”


第8章 故人何在
　　我可不能辜负你啊。．
　　“祖母，您怎么也来啦？”姜帛又惊又喜，要从床上爬起来，被姜璟一根手指给摁了回去。
　　侍女给姜老太君端了把圆凳，姜老太君没坐，仍拄着她的梨花大拐站在床头，“幸而无事，否则今年你祖父的忌日，让祖母如何跟他老人家交代？”
　　霖夫人掀开姜帛的被子，确认她没掉一块肉，才责怪道：“你怎么回事，明知安平不待见你，怎么还敢随便吃她给你的东西？！”
　　矜帝在后面咳了一声：“霖儿，安平毕竟是朕的女儿，你怎么能这么说她呢？”
　　“是啊，”姜帛也道，“公主也差点儿是受害者，她不知道菜里有毒。”
　　姜老太君视线不由往门口看去，尽管方才那位公主早已离开。
　　“祖母，您看什么呢？”姜帛问。
　　姜老太君向矜帝行了个礼，“陛下，方才老身在殿外所见之人，可是前几日刚回宫的安平公主？”
　　矜帝：“是的。”
　　姜老太君仍望向门外，不知在想什么。
　　但姜帛看见祖母好像摇了下头，那是心里产生一种猜想但很快又被自己否定时才会有的反应，之后祖母一直是心不在焉，连矜帝离开时她也只是点了点头，竟没行礼相送。
　　“祖母，您怎么啦？”姜帛等所有人都出去，才偷偷问姜老太君。
　　“没什么。”姜老太君摇摇头，“就是见到公主，想起故人来。”
　　“故人？”姜帛立即捕捉到什么，“公主也说我长得像她过去曾认识的一个人。”
　　“谁？”姜老太君连忙问。
　　“我不知道。”姜帛说，“不过公主好像不太喜欢那个人，所以连带着也不喜欢我。”
　　姜老太君盯着姜帛的脸，想了想道：“若说你长得像谁，也是奇怪，你既不像你父亲，也不像你母亲，和你哥哥也不像，却很像你祖父。”
　　“但公主应该没见过我祖父，”姜帛道，“对了，祖父忌日快到了，可是今年……”
　　姜老太君若有所思，“是啊，又是一年你祖父的忌日，可是今年玉山被烧了啊，蔓延了周围不少村落。这几日你父亲率军在玉山救火，昨日托人回来说，你祖父的墓也受了殃及，好在你父亲保住了你祖父的棺木，明日便会运回青鸟城，已在城外选中一片墓地，择日便会下葬。”
　　姜帛有点感叹：“回青鸟城也挺好的，就不必我们每年跑那么远去给他老人家扫墓了，不过奶奶，您为什么到现在也不告诉我祖父为何要选择将自己葬在玉山？”
　　姜老太君又一次看向门口，好像希望什么人会出现在那里似的。
　　只见她深深叹了口气，道：“只因祖母也不知晓啊……不过，方才那位与当年那位长得也太像了……”
　　姜帛中毒后的第二日便从床上跳下来，照旧跑去梧桐宫外扫落叶，嗓子却没好得那么快，故而说话时总像喉咙里含了块炭。
　　“痛就少说两句。”李宴然站在姜帛身后，看着姜帛将落叶扫得满天飞。
　　姜帛虽不被允许踏入梧桐宫，却一直探着头往里看：“我说都好几天了，她怎么一直也不出门？别是被这件事吓坏了吧？”
　　李宴然：“你到底要干什么？”
　　“我就想见公主一面。”
　　“见公主做什么？”
　　“有件事想问清楚，不然睡不好觉。”
　　李宴然将姜帛拉到一旁：“我跟你说过，公主也不知道菜里下了毒，你难道还在怀疑是公主害你？而且这两日荆泉已逐一搜查大小宫殿处所，所有有嫌疑下毒的人都在被审问，禁军也已出动，想必很快会有结果，你再耐心等等。”
　　“什么呀。”姜帛让开李宴然的手，“我就想知道，她那天为什么突然想到给我送鸡腿吃？还有，你来找我的时候，为什么会揣着赤小豆？”
　　李宴然：“赤小豆磨成粉入水有催吐功效。”
　　姜帛：“我知道，我问的是为什么你会随身带着赤小豆？”
　　李宴然刚要回答，梧桐宫门里走出来一名御医，又是姜帛的老熟人，这几天姜帛一直是找他复诊。
　　江御医脸色看起来不太好。
　　姜帛走上前：“江叔伯，怎么呢？”
　　江御医见是姜帛，便不见外：“方才我在里头替那位问诊，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”姜帛很感兴趣。
　　江御医：“老夫这辈子不曾遇见这样的事。”
　　“什么事呀？”姜帛胃口被吊起来了，她最喜欢听别人讲稀奇古怪的事。
　　江御医往身后离得很远且青砖绿瓦的梧桐殿看去，“她说，让我‘行去’。”
　　‘行去’是前朝用语，本是王公贵族们用以代替‘滚’的文雅说法，后来前朝覆灭，这用法便在新朝民间流传开来，人们常装模作样地说着‘行去’，实则是在暗讽前朝贵族趾高气扬。故此‘行去’一词还有侮辱的意味。
　　姜帛和李宴然同时惊讶，公主居然用这么俗烂的字眼骂人？？
　　“我得去说说她。”姜帛道。
　　李宴然一把拽回她：“公主有令，不让你进梧桐宫。还有，她是君，你是臣，你不能说她。荆泉，你怎么出来了？”
　　姜帛回头，只见荆泉抱着一只铜罐，她走得威武，水便从罐口溅出来，里面水声碰撞。
　　荆泉脸色和方才江御医出来时一模一样。
　　江御医见罐中水还几乎是满的，立刻皱紧眉头。
　　姜帛奇怪，但不知所以然。
　　反而是李宴然问道：“你怎么出来了？不是让你贴身保护公主么？”
　　“我还能怎么出来，当然是被撵出来的呗。”荆泉苦涩地看着她俩，“你俩能相信吗？昨日公主还夸我长得好看，今日竟让我滚。”
　　姜帛哈地一声笑了出来：“让你笑我，原来你也有今天！”
　　只有李宴然还算正经，问道：“公主为何让你滚？”
　　荆泉：“江御医让公主多喝水，结果公主直接将碗砸了，还将江太医撵了出去，我看不过去，便劝了一句。没曾想公主竟让我也‘行去’，还说谁再劝她喝水，自己先去她面前灌上十碗水。”
　　姜帛停下笑，琢磨起荆泉的话。
　　李宴然见姜帛不出声，就知道她又在琢磨什么主意，刚要说话，只见姜帛迈过门槛往宫内走去。
　　“你干什么？”李宴然和荆泉同时想阻止她。
　　姜帛边走边朝身后解释道：“你们不懂，公主定是被下毒之事吓到了，人不喝水会渴死的，我可不能让她把自己渴死，我去教育教育她。”
　　荆泉：“可是公主吩咐不让你进梧桐宫。”
　　“你们装不知道就行了。”
　　姜帛就这样在三人的目送下进了梧桐宫，然后迈上阶梯，又走进了梧桐殿。
　　荆泉远远望着铺着金色地毯的长阶。
　　仿佛下一秒姜帛就会从那里被丢出来：“我赌一锭，她至少也会得到一个‘滚’字。”
　　李宴然：“我赌十锭，”
　　荆泉看了眼自己的口袋，人穷志短，“好的，你比较有道理。”
　　将人全部赶走后，青雨这里总算得了几分清静。
　　哐——
　　瓷碗重重被放在桌上。
　　青雨抬眸，只见姜帛一副气势恢弘的模样杵在面前，“我先干为敬！”
　　说完，姜帛咕咚将碗中水一口气干完一半。
　　剩下一半，姜帛将碗送到青雨面前，用另一边没碰过嘴唇的地方对着青雨：“到你了。”
　　青雨瞅向她，“若你想以水与我结拜，至少往水里放几滴血才算得诚意。”
　　不知是不是姜帛的错觉，几天没见，似乎她二人之间的气氛比之前好了。
　　难不成是自己中毒这件事让公主对自己产生了愧疚？
　　姜帛心里莫名生出受宠若惊的感觉，于是笑得愈发真诚了：“结什么拜，你本来就是我表姐，从今以后呢，你的饭菜我先替你尝，看我死不死，你再吃，怎么样？你先将这水喝了，我听说你这几天你担心我的毒势担心得滴水未进，这可不好。”
　　青雨这回是真有些忍不住笑了：“谁跟你说我担心你的毒势？你死不死和我有何关系？”
　　“那你将这水喝了。”
　　“不喝。”
　　“还有点叛逆。”姜帛端起水，平着眼睛观察，“是不是青鸟城的水和南方的水不同，你喝不惯呀？”
　　“你走不走？”
　　姜帛：“我刚来，怎么就要我走呢？”
　　“我没有要你进来。”
　　“我是关心你呀。”姜帛毫不掩饰地说。
　　她是真觉得公主可怜，从小被养在宫外，从不曾感受过家，好不容易可以回城，却在半路遇上山火。
　　她是唯一一个从山火里逃生的人，腿上还有伤。所以在姜帛看来，这本是不可能的，唯一的解释就是其他人舍命将她送了出来。
　　作为幸存下来的人，很容易对死者产生愧疚和罪恶。于是就像现在这样，不愿亲近旁人，在内心深处，她可能觉得自己才是应该死掉的那个——
　　如果她真的和其他那些公主皇子不一样的话，于是姜帛更加心疼起青雨来。
　　尽管她的猜测与事实毫不沾边，甚至差了十万八千里。
　　但姜帛就是一个容易同情心泛滥的人。
　　“我不需要你关心。”青雨说。
　　“别这么无情嘛，”姜帛道，“我知道你肯定也关心我。”
　　青雨：“我并不关心你。”
　　“那你为何让李宴然送鸡腿给我吃？”
　　青雨：“……”
　　姜帛肯定道：“你知道我一上午什么都没吃，所以特意留了鸡腿给我，看来你不仅时刻关心我的起居，还非常关心我的身体，你都对我这么好了，我可不能辜负你啊。来，我们干一碗。”
　　青雨：“这是白水。”
　　姜帛：“那就以水代酒，来，干。”
　　青雨：“行去。”
　　姜帛：“！”
　　【作话】
　　看到‘行去’两个字，可换算为‘滚’。
　　姜帛：啊我们是文化人，不可以说脏话的！公主说脏话了啊，我耳朵要聋了啊！


第9章 如堕大梦
　　这么小小的要求还是可以的。．
　　‘行去’二字刺激到姜帛关于行修言道的那根神经。
　　尽管她自己本身就是这个宫廷里最不拘束礼节的人。
　　“过分过分！”姜帛道，“我可以当没听见，你可以再说一次。”
　　青雨不知姜帛何以这么大反应，不就是让她滚吗？还要再说一次，这么想滚吗？
　　别的祈愿青雨不能满足她，这么小小的要求还是可以的。
　　“行——”
　　青雨说到一半，忽然想到什么，方才她对御医和荆泉分别说过这个词，本意是让他们出去。
　　但看他们当时的神色，似乎他们从这个词里得到了别的什么意思，她好像知道姜帛反应反常的原因了。
　　“行了，”青雨接上尾音，“你出去吧。”
　　姜帛愣了愣，没想到青雨居然这么配合。
　　她原来会听我的话！
　　姜帛惊喜，遂趁热打铁：“我们来喝水吧！”
　　青雨不明白姜帛这个人，明明自己讨厌她的心情明摆着就写在脸上，她为何还要一个劲往自己跟前凑？
　　青雨：“若是你这么想喝水，自己出去喝。若是你只是想喝这梧桐殿的水，我可以连后面的那口井一起送给你。”
　　“我要井做什么。”经过方才青雨改口，姜帛以为青雨对自己还不错，竟然就像对熟识的朋友那样去握青雨的手臂，“我只是想——啊——”
　　姜帛从椅子上向后仰了下去，幸亏她机灵，以背着地，又就势滚了半圈，才没受伤。
　　“刚才那是什么？”姜帛双手在身后撑在地上，望向独坐桌旁的青雨。
　　刚才那是青雨对自己厌恶的人靠近自己时的下意识的反应，上次矜帝抱她时她甚至起了杀心，方才姜帛碰到她的手臂，那一刻她也是起了杀心的。
　　“没什么。”
　　“没什么是什么？”姜帛方才感觉自己半个身子都麻了，这辈子都没有过那般感受，就好像一瞬间有十几道雷电从身体里穿过，仿佛血液都被激起巨浪，好奇妙。
　　“你出去吧。”青雨转过身，拿起还未画完的扇面，重新开始描了起来。
　　姜帛在地上坐了好一会儿，才找回手臂的知觉，她的视线顺着看过去，恰能看到青雨的侧影，不知为何，从这个角度，姜帛竟觉得她好像在哪里见过这个侧脸，可是在哪儿她却想不起来。
　　“水要记得喝哦。”姜帛从地上爬起来，拍了一下铜罐的罐顶，她只能捂着自己的肩膀，“我先去找江御医帮我看一下，你也太厉害了，看来内力深厚啊。”
　　青雨没理她，姜帛不知念叨着什么，慢慢离开了梧桐殿。
　　“你怎么啦？”李宴然见姜帛一瘸一拐走出来，还捂着胳膊，忙上来问。
　　姜帛：“之前怎么没有人告诉我公主原来是个隐藏的绝世高手？”
　　李宴然不知道她在说什么。
　　姜帛：“刚才，我手刚一碰到她，突然一阵极强的内力就将我震开了，差点儿死在公主手里。”
　　李宴然：“你胡说什么？”
　　“没胡说。”姜帛靠在宫门外的青鸟墩旁，“真的。”
　　荆泉：“我自习武以来，从师无数，据我所知，根本没有内力这一回事，就算有，那也其实只是我们身体里的气息。你要是说公主一脚把你踹开了，我信，但要说公主的内力把你震开，我不信。”
　　李宴然也道：“而且公主根本不会武功。”
　　姜帛：“不可能，我亲身体验过的，到现在手还痛呢，她肯定会武功。”
　　李宴然：“可是你忘了，公主腿有旧疾，如何能练武？”
　　这是一个姜帛无法反驳的理由，忽然完全推翻了姜帛前面的猜想，她们都是从小练武，知道武功在练习时还需要配合步伐。
　　所以才称之为身手，但如果公主腿上有伤，这就从源头上断绝了练武的可能。
　　“所以，刚才……”姜帛看着自己被震得还有些微微颤抖的手，“我是做梦了吗？”
　　荆泉拍了下姜帛的肩，“放心，你有多怂我们是知道的，不就是被公主给撵出来吗？我们不嘲笑你，不用找理由掩饰。”
　　姜帛不由看向院内的宫殿，胳膊仍隐隐作痛，刚才一定不是错觉。
　　“什么！还没找到！”矜帝大怒，已然过去五天，居然来告诉他还没找到任何关于下毒的线索。
　　李宴然和荆泉跪在殿下，禁军高层、尚膳监的太监以及仵作院的仵作跪在她们身后。
　　尽管她们年纪比这些人都小，不过谁还能不明白，日后公主登基，这三位年轻的帝卫将成为皇城内最接近权力中心的人物。
　　届时许多人的生死都将掌握在她们手里。
　　李宴然：“陛下，所有宫人的住所都已搜查，未找到任何毒药残留，尚膳监所有人也已审问，从制作膳食到送入梧桐殿，这一路上没有闲杂之人靠近。”
　　“审？”矜帝问，“怎么审？”
　　李宴然：“……”
　　矜帝：“好声好气问，是不是你小人下的毒？拷问啊！严刑拷打啊！李宴然，你是帝卫首领，布膳是你安排的，公主却在你眼皮底下被人下了毒，你是不是要朕赐你满门抄斩才知道事情严重性！”
　　李宴然立即伏地：“陛下，臣知罪！”
　　此时梧桐殿外，姜帛还在扫地。
　　距离上次闯进梧桐殿劝青雨喝水，她已经五天没见过青雨。
　　“连门都不出，”姜帛虽然手上在扫地，目光却一直盯着梧桐殿的大门，“不憋得慌吗？”
　　“李宴然她们怎么去这么久还不回来？”
　　尽管姜帛很想去太极殿外看看，但此刻梧桐殿这边只有她一个帝卫，责任感使然，她不能离开。
　　“诶，”姜帛逮到一个路过的梧桐殿宫人，“你帮我去太极殿看看，李宴然她们怎么这么久都不回来。”
　　宫人立刻听命跑去。
　　姜帛再次将目光投向梧桐殿，这会儿正是日头西垂的时候，依照皇城作息，公主应该正在被人服侍沐浴。
　　但听说公主从不让任何人在她沐浴时留在殿中，所以殿内此刻应当只有公主一人。
　　这时，一只球滚到了她的脚下。
　　“姜帛姐姐，陪我蹴鞠吧！”
　　只见一个穿着蹴鞠简装的男孩朝她跑了过来，这是七皇子留轲，今年七岁，和三公主留菁同是花易贵妃所出。
　　但因留菁比七皇子大十一岁，所以不爱跟他玩。
　　于是以前姜帛进宫便会带着留轲一起蹴鞠。
　　“你怎么跑这儿来了？”姜帛捡起球，“你母妃不管你吗？”
　　先前留轲随花易贵妃来过梧桐殿一次，被青雨让人拦在外面，之后姜帛就没在梧桐殿附近见过留轲，想是花易贵妃告诫过他，不让他来这里玩。
　　留轲：“再过几天是青鸟诞，母妃这几日在斋戒焚香，不让我打扰。”
　　“那你也不能上这儿来玩。”姜帛将球还给他，“里面那位很凶的。”
　　留轲抱着球，“噢噢，所以你只敢在外面偷看，不敢进去。”
　　姜帛顿时脸色尬然，“谁说我不敢进去，我这叫尊重。你不懂吧？当你非常尊敬一个人的时候，你就自然而然地会和她保持一段距离，什么都不懂，快回你自己宫去。”
　　“我不。”留轲突然将球踢进宫门，然后自己追着球往里面跑，“你来追我哇！”
　　“小笨蛋，你给我站住！”等姜帛反应过来的时候，她已经擅自闯进了青雨给她划定的界限。
　　进都进来了，今天不逮住这小子就太亏了，姜帛轻功可不是吹的，一个纵身便落到留轲面前，只见她将留轲提溜起来，“梧桐殿和其他殿可不一样，这里是未来女帝的住处，小心砍你脑袋。”
　　姜帛故意吓他，但留轲却丝毫没被吓到。反而将手里的鞠往姜帛脸上一砸，姜帛没防住这一手，竟被留轲从她手里逃了出去，只见留轲撒了腿在花园内上蹿下跳：“救命啊！姜帛姐要打死我啊！”
　　“你瞎喊什么呐！”姜帛上去追他。
　　宫人们都被惊动，梧桐殿的护卫们立即警戒，发现是姜帛擅闯进来，于是立刻朝姜帛方向跑来。
　　“县主，速速离去，公主有令，不让你踏足梧桐宫。”
　　“帮我逮住他！”姜帛朝其他人喊道。
　　“救命，姜帛姐要杀我啊！”
　　“我没有！”
　　“救命啊！”
　　“县主、七皇子，不要在梧桐殿玩闹！”
　　梧桐宫内院生长有许多参天大树，但唯独没有梧桐树，此际正值金秋，树叶金黄，落了一地，原本正在打扫的宫人面前的落叶堆被突然闯进来的留轲踢飞，灰尘夹着落叶四散飞开，加上追上来的宫人和护卫，完全乱成一团。
　　而此刻梧桐殿内，澡台里的水早已没了热气，花瓣依然静静浮在水面。
　　青雨身着全衣，身上没有一滴水珠，她根本没有入水。
　　纱帘提前被宫人们放了下来，四面还竖起屏风，屏风上画了一幅古画，那是一座被梧桐树包围的宫殿，青砖黛瓦，简朴优雅，宫殿上题有三个字：梧桐殿。
　　青雨盯着这扇屏风看了很久，直到身后传来风的动静。
　　那风裹着杀气，从她耳边掠过。
　　青雨没有回头，只是问道：“我不杀你，你为何要杀我？”


第10章 稚子不辜
　　你是不是嫌弃我啊？．
　　姜帛将留轲抓在手里：“小笨蛋，让你跑。”
　　“我不笨蛋。”留轲终于服软，笑嘻嘻地道。
　　“赶紧回去。”姜帛擦了擦自己头上的汗，又伸手去擦留轲脑门上的汗珠。
　　忽然她的手顿住。
　　留轲为什么在抖？
　　姜帛去看留轲的脸，发现他还是那一副笑嘻嘻的模样。
　　但姜帛却发觉留轲脑门上的汗是冷汗。
　　他在害怕什么吗？
　　还是说，他在紧张什么？
　　姜帛突然往梧桐殿的方向看去。
　　不好。
　　姜帛将留轲丢给护卫，捡起地上被自己扔到一旁的扫帚，拔腿就往台阶上冲。
　　到了门口，里面什么动静都没有，姜帛感觉自己是不是太敏感，中毒之事还未落幕。现如今宫内禁卫森严，谁敢在这风头上再对公主下手？
　　她在门口徘徊片刻，想着要不要敲门。但手抬起来数回，最后又还是放下了。
　　公主应该还在沐浴，要是贸然进去又看见雪白的肌肤和光滑的长腿，一定又会惹公主不高兴。
　　“公主。”姜帛在门外试探地叫了声。
　　青雨视线仿若冬日淡云，毫无温度可言：“说给我听听，是什么人想要我的命呢？”
　　“表姐。”姜帛又叫了一声。
　　可还是没有人回应。
　　难道洗澡洗得太投入，没听见？可也没听见水声，难不成睡着了？
　　“公主表姐，你在里面吗？”
　　青雨终于往门口的方向看了眼，只见黄昏的暮色犹如掺杂着千军万马。
　　即使阻隔着门楹，却还是浩浩荡荡从纱布的缝隙里钻了进来，夕阳占据天空，余晖落在殿内，不给人一点透气的余地。
　　姜帛觉得有些蹊跷，这次她在门上重重拍了拍，“表姐，你还活着吧？”
　　“其实我可以逼供的。”青雨看着面前的人说。
　　“但我其实也没那么想知道真相，不过你若想告诉我，我也是愿意听一听的。”
　　“表姐，我要进来啦！你要是没穿衣服，我可不管了啊！”
　　就在姜帛推开门的那一刹那，青雨面前之人的剑刺向青雨——
　　姜帛：“！！”
　　几乎是本能的反应，姜帛横起手中扫帚，腾跃而起，在剑尖即将碰到青雨喉咙之际，咔嚓一声——
　　扫帚柄横空打断了刺客的脊骨，刺客发出痛苦的吼啸，而后如折翅的鸟砸在地上。
　　“护驾！！”姜帛一边喊道，并迅速上前用膝盖压住刺客，为了防止刺客自杀，姜帛将扫帚柄塞进刺客嘴里，让他咬着。
　　刺客从嘴里发出低吼的声音，好像还在说着别的什么。
　　护卫们冲进来，几个人立刻上来压住刺客，姜帛这才起身。
　　青雨见一切回归平静，遂往榻边走去，刚走出没几步，突然青雨的手臂被人从后面拽住。
　　姜帛的力气很大，不过青雨吃惊的是，自己这次居然没有起杀心，只是任由姜帛拉住。
　　“你干什……”
　　“为什么不喊救命？！”
　　“什么？”青雨瞳孔几不可见地动了一下。
　　姜帛几乎是在对着青雨在吼：“你明明知道我就在外面，为什么不喊救命？？你知不知道我只要再晚一点点，哪怕是很短的一刻，你就被他的剑戳死喇！！你知不知道我刚才很可能失手的！！”
　　青雨没有转身，所以姜帛看不见她的神色。
　　其他护卫倒是看得心里一紧，这可是未来女帝，姜帛竟然就敢这么跟她吼，真是不要命。
　　姜帛这回是真的气得很厉害：“你说话啊！你不要装聋，我知道你不聋！”
　　“妖怪……妖怪……”
　　“喊什么？！”姜帛回身对地上被制服的刺客吼道。
　　“妖怪，妖怪。”
　　“妖怪？”姜帛看了眼刺客，只见刺客嘴里一直叫着‘妖怪’，而视线自始至终都钉在青雨身上，姜帛看了眼青雨，活生生的人站这儿，骂谁妖怪呢，“你们赶紧把他送去大狱，送禀陛下处理！”
　　刺客直到被拖走嘴里还始终念着妖怪，姜帛将思绪集中回方才被打断的话题上：“你为什么不叫我救你？”
　　青雨似乎是自嘲地笑了笑：“他说我是妖怪。”
　　“不要转移话题，我待会儿去把他打成妖怪，你说说你，我就在外面，你怎么不叫我呢？”
　　“姜帛。”
　　这是青雨第一次叫姜帛的名字，也是姜帛第一次从青雨嘴里听到自己的名字。
　　姜帛忽然脾气减了几分，自己可真是个很好哄的人：“嗯？”
　　青雨将姜帛的手从自己的手臂上拂下去，直视姜帛责难的目光，淡淡道：“因为我不相信你。”
　　姜帛眼睛瞬间睁大：“不相信我？我不值得相信吗？是我武功不够高，还是你觉得我不会尽心救你？”
　　青雨没有回答。
　　“好，你不相信我，我现在就去把幕后之人给你逮出来！”
　　姜帛风风火火地跑了，临走前吩咐护卫里三层外三层将梧桐殿封起来，还命护卫去禁军那边要求再调配些人手过来，最后一件事，她让梧桐殿的护卫将七皇子留轲给扣下了。
　　她前面做的这些事都是属于帝卫之责，无可厚非。但唯独最后这一件，七皇子留轲与三公主留菁同自花易贵妃所出，而花易贵妃姓李，是李左相的胞妹，也就是李宴然的亲姑姑。
　　由此可见这背后的权力关系十分复杂，姜帛此刻将七皇子扣下，明摆着是认为七皇子有嫌疑。
　　但七皇子今年不过七岁，他若真的参与了，那么花易贵妃和三公主一定逃不了干系，相当于姜帛这是将李左相也得罪了。
　　喧闹过后，青雨一个人在澡台边的阶梯上坐了下来，轻纱从她身边飘过，暮色将她笼入怀里，月亮爬上树梢，风吹入殿中，院中的花鸟鱼虫、风月草木都在向她致意，庆祝神灵在这世上又活过一天。
　　姜帛以雷霆之势将花易贵妃与三公主一并扣了下来。
　　等消息传到太极殿时，矜帝脸色都变了：“大胆！公主才刚回宫，宫里居然接二连三发生这样的事！玉山的火还没灭，大家都按捺不住了是吧！李宴然，你到底负的是什么责？！”
　　李宴然本来也没从地上站起来，这下只好继续跪下去：“陛下，请容臣去调查。”
　　“调查？”矜帝走到李宴然身边，“这回你想怎么调查？花易贵妃是你姑姑，留菁是你堂妹，你想怎么处置她们？”
　　李宴然抱手：“臣将秉公办理，绝不徇私。”
　　矜帝冷笑一声：“不必了。”
　　李宴然：“陛下。”
　　“来人。”矜帝转向殿外，顿时两队禁军从殿两侧入来，齐声道‘谨遵陛下御旨！’
　　“你们去把安平公主请到这里来，顺便把姜帛一起叫过来，还有花易贵妃，以及所有皇子公主，全部叫到朕的跟前来，立刻去，不得有误。”
　　“是！”
　　此际夏蝉已死，秋夜寒冷，临出门前，青雨越过屋檐看向冷月，光晕幽幽，淡云拂过。
　　入宫至今，快半个月了吧，那天听到宫人们说，玉山的火到现在还在烧，距离她化神也已经六十多年快七十年了吧，至今她还未做过一件功德，天道说，若要成为真正的青鸟神，要在人间积满十万功德。
　　可她不想做青鸟神，她只想当一只青鸟，每日饮风餐露，非梧桐不止，非高处不栖，而不是像现在这样被困在层层深宫里，没了翅膀，她就被永远困在了地面。
　　“想什么呢？”姜帛穿着银铠走来，这还是青雨第一次见她穿上帝卫的制服，还真像个人。
　　青雨瞅了她一眼，兀自走下台阶。
　　姜帛跟在青雨身后跳下台阶，“是不是庆幸自己又活过一劫？”
　　青雨：“是在遗憾自己竟又逃过一劫。”
　　姜帛：“怎么啦？对这个世间失望啦？千万不要这样想，活着就有希望，活着就能将幕后的坏人揪出来。要是你不想动，就让我来帮你，我向青鸟神发誓，我谁都不怕。”
　　夜色中二人沉默良久，只有脚步的声音，和跟在她们身后的近二十个殿卫铠甲摩擦的动静。
　　青雨并不相信姜帛的誓言，这一点在上次中毒事件中已经被证明过。
　　但青雨还是好奇地多问了一句：“你知道我并不喜欢你，为何还想帮我？”
　　姜帛无辜地瞪着她。
　　被姜帛这么盯着，竟让青雨产生了一种毫无理由的罪恶感，青雨不由停住脚步，“怎么？”
　　“我没感觉你不喜欢我啊。”姜帛的眸子在月光下闪闪发亮，“我觉得你好像还挺喜欢我的。”
　　青雨：“如何感觉到的呢？”
　　“我听宴然说，你每天说话都不会超过十句的，可你今天一共对我说了十八句话呢！你还叫我名字了，你之前从来不叫我的名字的，我的名字叫起来是不是特别好听呢？？”
　　青雨：“吃过晚饭了么？”
　　姜帛不知她怎么突然问这个，“还没呢，这不刺客在狱中自杀了，我忙着去看仵作验尸，晚饭都没来得及吃，怎么？”
　　“但为何我觉得你已经撑了呢？”青雨继续往太极殿方向走去。
　　姜帛留在原地，非常诚实地看了眼饿瘪了的肚子：“没有啊，没撑啊。喂，你别走，你是不是嫌弃我胖啊？？我肚子不大啊——”
　　这时，走在殿卫队伍最后面的侍卫终于看不下去，在姜帛身边停了一下，好心告诉她：
　　“小县主，公主是嫌你吃饱了撑的，没事去数她一天跟你说了几句话。”
　　姜帛：“……”


第11章 殿上效颦
　　她居然对我说谢谢！．
　　从梧桐殿到太极殿，共走了六百五十步路，腿上力气明显不如刚从梧桐殿出来。
　　尽管青雨不愿承认，但她的确没有办法再从太极殿走回梧桐殿，也就意味着她只能坐他们为自己准备的轿撵。
　　“腿又不舒服了吗？”姜帛不知何时撵了上来。
　　青雨迈上台阶，“没有。”
　　“有吧？”姜帛从后面观察青雨走了两步，“别硬撑着啦，让我扶一扶不丢人，信我一次呗。”
　　“不信。”
　　“我都替你把花易贵妃和三公主得罪了，李丞相本来就不喜欢我，这回肯定更恨我了，这样你都不能相信我么？”
　　别人都以为她只凭冲动做事，其实在动手拿人之前，她早就将利弊分得很清楚，明显弊大于利，凡是有脑子的人都不会同时得罪这么庞大的势力，不过姜帛和很多人不一样，这也正是她与很多人不一样的地方。
　　青雨停下脚步。
　　姜帛本来要迈上去，但还是把脚收了回来。
　　青雨转过身，站在比姜帛高一阶的位置，由上而下看着她还算稚嫩的脸，道：
　　“你为何一定要我相信你？你很需要人相信么？我从来不要别人相信我。”
　　姜帛没想到青雨会这么说，“我只是觉得你如果有一个人可以相信的话，在宫里生活就不会那么孤独，我不是一定要你相信我，我是想说……嗯，那个，如果你需要相信谁的话，你可以相信我。”
　　青雨凝视姜帛，半晌才叹了口气，道：“多谢，但是……不必了。”
　　目送青雨消失在台阶尽头，姜帛才如大梦初醒般反应过来。
　　她刚才跟我说了 ‘多谢’！
　　她是君，我是臣，她居然对我说谢谢！
　　她好有礼貌啊！
　　于是姜帛完全忘记青雨说那句话本来的意思，忙欢欣地追了上去。
　　太极殿内的气氛就没有姜帛的心情这么好了，只见除了矜帝，所有人都跪着，青雨刚踏入殿，站在所有人身后，与矜帝之间隔着许多低垂的人头，殿内一片死寂。
　　“皇儿，你没事吧？”
　　青雨绕过地上跪着的人，慢慢向殿上走去，矜帝的关怀石沉大海，本是无比冒犯。
　　但这时姜帛从殿外跑进来：“公主没事，就是受了点惊吓，有点不会说话了，请陛下见谅。”
　　果然这句话让矜帝的脸色比之前好看了一点：“帛儿，你三表姐和花易贵妃说你没有任何证据就拿她们下狱，说你是故意栽赃陷害，朕想听听你的说法。既然连刺客都已死了，你有什么根据说刺客就是她们派去的？”
　　姜帛和三公主留菁其实很少能在宫里遇到。
　　在青雨回宫之前，三公主是宫里最年长的公主。除了二皇子之外，其他孩子都有点怕她。
　　姜帛倒不是怕她，姜帛是觉得她没礼貌，以前姜帛跟霖夫人来宫里拜访，每次留菁总以一种姜帛没见过世面的眼光来招待她，可是姜帛却觉得，留菁连米饭煮熟之前是长在地里的都不知道，怎么可以嘲笑她没见过世面？
　　“陛下，我没有确凿的证据。”姜帛如实道。
　　“继续说。”矜帝在龙椅上坐下来，往旁边青雨的方向看了一眼，只见青雨事不关己，云淡风轻。
　　矜帝暗自想，为帝王者，本该如此。
　　不过他并未意识到，若按此标准，他自己则并非一位合格的帝王。
　　姜帛：“但当时七皇子忽然出现在梧桐殿，还故意把球扔进去引诱我追他。我虽未亲眼见到刺客入梧桐宫，不过我想刺客是趁当时的混乱才得了机会。”
　　留轲跪在地上，立刻争辩道：“我不是故意的。”
　　“住嘴！”
　　突然花易贵妃一巴掌扇在留轲脸上，“母妃跟你说过多少次，那里是安平公主你大姐姐的住处，你不准靠近，怎么你还敢去！！”
　　姜帛：“……”
　　花易贵妃往前跪了几步，恳切道：“陛下，稚子愚昧，他只是想见见素未谋面的姐姐，他没有坏心的，他才只有七岁呀！”
　　姜帛：“他当时在冒冷汗，浑身都在抖。”
　　花易贵妃看向姜帛，眼中含泪：“帛儿，舅母待你不好么？为何你要如此诬陷？在狱中舅母就同你解释过，是因为你在他身后紧追不放，他因害怕才会抖。”
　　花易贵妃一句一个‘舅母’，要不是姜帛脸皮厚，恐怕就要为自己这么不近人情感到羞愧了。
　　“但我觉得不是这样，”姜帛说，“如果七皇子年纪再大一点，这件事情他可以做得更好。但他毕竟才七岁，就算脸上笑得再轻松，肢体上的反应是骗不了人的，他害怕不是因为我，他是害怕自己没能引开所有人的视线，或许他不知道自己在做什么。但安排他来梧桐殿捣乱的你们肯定知道你们在做什么。”
　　留菁一直跪在地上什么都没说，只有花易贵妃在替留轲申辩：“帛儿，你今年十七未满，这些事情你还不懂。就算我真的对公主有什么坏心，也绝不会让自己亲生的孩子参与其中啊，你要相信你舅母。”
　　姜帛：“可是我不能拿公主的命跟你赌呀。明明我逮住刺客的时候他还活着，可当我将你和三公主押进大狱的时候，你们只是和他打了个照面，他就自尽了。
　　他要想死早就死了，何必要在见到你们之后才死呢？而且仵作从他身上没搜到任何毒药，就是说他原本就没想过会失败，更没想过把命丢在宫里。”
　　“我们根本不认识他！”花易贵妃道，“帛儿，你真的要相信你舅母，我真的不知道为何他会自杀。”
　　“对不起舅母，”姜帛说，“你们是最有嫌疑的人，我必须要把你们拿下。我是公主的帝卫。”
　　说完，姜帛还特意去看青雨的神情。然而令她失望的是，青雨脸色没有任何变化。
　　无情，姜帛内心心想，这居然都不感动，我可是在替你逮凶手。
　　“陛下，”姜帛对矜帝道，“我的确没有非常确凿的证据，不过我从刺客身上找到半枚干枯的叶子，那是只有玉山才有的椴树叶，而非常巧的是，半个月前玉山还未失火之时，舅母凤驾曾驾临过玉山别院。我知道这些都不足以证明舅母与刺客的关系。但这就是我目前能找到的全部线索。”
　　姜帛这么快将底牌全部亮出来，这是让在场很多人没想到的，先前姜帛那般雷厉风行将花易贵妃和三公主缉拿下狱，大家还以为她手里掌握了什么了不得的证据，可就目前而言，姜帛所说的几乎全部都是建立在她的猜测之上。
　　果然花易贵妃至此便松了口气，只不过从面色上看不出来，只听她言辞恳切：
　　“陛下，青鸟诞将至，而玉山乃传说中青鸟栖息之地，妾身只是想去玉山的青鸟阁为我矜朝烧一炷香，以护佑我矜朝。”
　　说完，花易贵妃梨花带雨地看向矜帝，那惹人怜的神情是任何男人都无法拒绝的。
　　矜帝没做声，眉头紧锁，不知在想什么。
　　花易贵妃眼见自己已动摇了矜帝，于是这回她是对姜帛说的：“帛儿，你也是信奉青鸟神的，玉山的青鸟阁你也去过不少次了吧。难道特意去玉山拜祭青鸟就是与刺客暗通款曲吗？帛儿，为何你不肯相信舅母呢？”
　　姜帛被花易贵妃拉住手臂，好半天姜帛都没有回答，脸上也没有别的什么颜色。
　　连青雨都不禁抬眸，原来姜帛那张嘴也有消停的时候。
　　就在花易贵妃以为自己将姜帛说得没话说的时候，只听姜帛道：“你为何一定我相信你？”
　　花易贵妃：“……”
　　“你很需要人相信么？”
　　很明显花易贵妃的神情凝滞了片刻，姜帛的眼神忽然让她不知如何直视，而姜帛双眸就那么直直盯着她，说：“我就从来不要别人相信我。”


第12章 有志不同
　　公主长那么好看。．
　　花易贵妃愣愣地松了手。
　　她生平从未遭人问过如此不留情面的问题，她印象中的姜帛虽然是顽皮了些，但从未敢这样顶撞她。
　　而此刻这个刚顶撞完她的姜帛却在顶撞完她之后朝殿上那位一句话都没开口说过的公主抛了个眼神。
　　她看不见姜帛的正脸，然而只是看到她飞扬的下颌，就知道那一定是个桀骜的笑。
　　不过她猜错了，因为从青雨的角度看过去，姜帛只是朝她眨了下眼，像只正在展屏的孔雀。
　　青雨什么表情都没回给她，姜帛也不生气，只是努了下鼻头。
　　“好了。”矜帝终于发话。
　　姜帛收回表情。
　　花易贵妃还跪在地上，其他皇子和公主也都跪在地上，没有人敢做声。
　　“荆泉，你也在呐？”姜帛这才发现荆泉，遂小声道。
　　荆泉自然不会在这时理她，姜帛这个时候才看见李宴然跪在荆泉旁边，忽然她有点愧疚，花易贵妃是李宴然亲姑姑，三公主还是李宴然堂妹。
　　而姜帛在拿她们下狱之前甚至没跟宴然说一句。
　　李宴然从头到尾都没抬过头，所以姜帛看不见她的表情。
　　“来人。”矜帝的声音打破了暂时的死寂，随之而来是铁甲摩擦撞击的声音。
　　上一任帝卫首领出现在众人面前，抱手跪了下去。
　　那是个看起来和矜帝年纪差不多大的人，身着银铠，肩披红巾，气势非凡，他原也是世家望族家的公子。和姜帛她们一样，从小便被选中入宫成为帝卫。
　　“是。”他说。
　　姜帛心道是什么是，陛下什么都还没说呢。
　　然而只见那位帝卫首领从地上站了起来，对禁军首领吩咐道：“花易贵妃教子无方，唐突大公主，责令禁足三年，即刻押走，严加看管，不得有误。”
　　花易贵妃跪倒下去，几乎晕过去。
　　禁军首领立刻命人将花易贵妃拖走。
　　姜帛有点懵，花易贵妃是陛下最宠爱的妃子，现在居然就任由一个帝卫首领替他做处置？
　　帝卫首领看向地上颤颤发抖的七皇子，没有半分同情道：“七皇子留轲顽劣不堪，今送尚文院管教，十五束发方可归朝。”
　　正在被拖走的花易贵妃闻言大叫挣扎起来：“陛下，不可啊！那是您的儿子啊！他才七岁！您让他十五才归，岂非要将他放在宫外不管不顾八年！！陛下不可啊！！”
　　矜帝摆手：“拖走。”
　　花易贵妃的声音消失在殿外，姜帛看见李宴然的手在膝盖上握得很紧，完了，以后要怎么面对宴然？
　　最后帝卫首领看向由始至终没有开过口的三公主留菁，留菁是非常懂明哲保身的，想来今日上殿之前她便已预料到此刻，她不是被养在宫外的公主，矜帝是什么样的人她很清楚，今日之事根本不在于是谁想害帝储，而在于有人敢害帝储，母妃和亲弟受此大罪，正是矜帝为了告诉众人，他绝不能容忍任何人唐突矜帝未来的女帝。
　　果然当帝卫首领的视线落在留菁身上时，矜帝道：“罢了，到此为止。”
　　帝卫首领遂退到一旁。
　　矜帝从龙椅上站起来，走到青雨面前，伸出手。
　　青雨看了眼他老迈的手背，她知道矜帝想让她牵他。但青雨并不想和这里的任何人靠近。
　　矜帝突然用力将青雨的手攥住，那是一个非常强势的动作，这些天他也感觉到了，青雨对他几乎没有任何的父女情谊，他想用这个动作告诉青雨。在他驾崩或是主动退位之前，所有人都要对他俯首称臣。
　　哪怕青雨是未来女帝，此刻在他面前也要自称一声‘儿臣’。
　　顿时空气犹如冻结，青雨能忍住没杀他已经是她最后的仁慈，倘若他再不……
　　咚——
　　殿中传来一声巨响，仿佛地板被巨锤从天而降。
　　荆泉吓了一跳，突然发现所有人的视线都看向自己。不，不是看她，是看她身边的姜帛。
　　只见姜帛的头磕在地上，送给众人的只有一道弯曲的脊背。
　　好半天才抬起头。
　　两行血从她额头流下来……
　　青雨看着自己被矜帝几乎掐红的手，又看向姜帛。
　　矜帝没意识到自己的手已松开青雨，“帛儿，你这是？”
　　姜帛抓住身边的荆泉，才没晕厥过去，磕猛了，“陛下，我刚想起来，我还没吃晚饭呢，请准许属下去吃饭！”
　　这是青雨视线专注在姜帛身上最久的一次，姜帛这头破血流的样子十分滑稽，青雨不想承认。但又不得不承认，姜帛是在帮她，只是方式未免太愚蠢了。
　　不过愚蠢的方式往往非常直接，也非常奏效，只见矜帝不语，半晌才道：“罢了罢了，今日之事到此为止，都散了吧。安平，你留一下。”
　　……
　　殿内只剩下青雨和矜帝两人，青雨从进殿坐下后就再没起过身，她的腿力已不足以支撑她太久。
　　矜帝：“安平，你可知房统领为何会如此处置花易贵妃和七皇子？”
　　青雨本来不想回答他的，但想到姜帛刚才那头磕得惊天动地，还是礼貌性回答了一句：“不知。”
　　“因为那是朕的意思。”矜帝道，“房首领自朕登基起就在朕身边，他是朕的帝卫首领，只听命于朕，朕的心思他全都明白。可是你又知道朕为何会想让他那么处置花易贵妃和七皇子么？”
　　若问这话的人是姜帛，青雨定会回他一句：你每天有这么多问题需要问么？
　　不过还是想到姜帛方才那惊天动地的磕头，青雨当然知道姜帛是故意吸引走矜帝的注意力好给她解围，算了，就再配合一次吧。
　　“不知。”于是青雨如此回答道。
　　矜帝遂道：“因为你是未来女帝，无论朕如何宠爱花易贵妃和留菁。但只要她们胆敢撼动你的地位，朕就容不得她们，不管事情是不是她们做的。只要她们敢有这样的想法，只要她们胆敢尝试，朕就让她们绝无生路。”
　　青雨礼貌性地点了下头。
　　矜帝看向殿外，姜帛趴在荆泉背上，李宴然沉默地站在一旁。
　　她们仨在等青雨出来。
　　矜帝或许是从她们三个身上看到年轻时的影子，有些感慨，语气遂和缓许多：
　　“安平，你知道么，她们三个帝卫之中，其他两个固然一个文比姜帛高，一个武比姜帛高。
　　可是朕敢向青鸟神保证，下次再遇到这样的事，仍然只有姜帛一人会不怕得罪任何势力来保护你。”
　　青雨淡淡往殿外扫了眼，只见姜帛像只没骨头的貂，黏在荆泉背上不松手，左摇右晃的，不知道在外面说什么……
　　“宴然，我真的错了嘛。”姜帛隔着荆泉的肩头去拉李宴然的胳膊。
　　李宴然将她的手甩开，连哼都没哼，直接转过身去。
　　“姜帛，这次是你不对。”荆泉说，“你什么证据都没有，就将七皇子、三公主和花易贵妃扣押起来，现在花易贵妃被罚禁足三年，七皇子被遣送出宫，你让宴然回去怎么跟她父亲交代？”
　　姜帛：“可当时若非留轲在梧桐殿大闹，刺客根本进不去梧桐殿。”
　　荆泉：“但你也没亲眼见到刺客进梧桐殿呀。”
　　“刺客身上有玉山的椴树叶，而花易贵妃前不久又刚去过玉山，你爹是镇京大将军，你不会不知道青鸟城近来因公主回宫而加强守卫，城门口人员排查森严。
　　但他们不会搜查贵妃的车驾，所以很可能就是贵妃带刺客进京的。而后贵妃让留轲来分散梧桐宫守卫的视线，好给刺客可趁之机。”
　　“姜帛。”李宴然至此终于开口，“那你有没有想过，如果能够劳动我姑姑亲自去玉山带刺客回宫，说明姑姑认为这个刺客是有能力一击即中的，你也说刺客身上没有毒药，他有把握全身而退。
　　倘若他有本事到了公主的面前，公主没有武功，为何最后公主却毫发无损，而他却被你一棍子打断脊骨？你认为我姑姑会找这么个刺客来完成这样的事么？”
　　仿如一道亮光划过，姜帛脑子里忽然闪过刺客最后被逮走时嘴里还在说的两个字——
　　妖怪。
　　她不知道自己为何会突然联想到这两个字上。
　　可是李宴然的话太有道理了，倘若刺客有本事能站到公主面前，又怎会等到她冲进去救人呢？
　　但她立刻又打消了这个想法，世上根本没有妖怪。
　　在这一点上姜帛很矛盾，她不相信世上有妖怪，却相信青鸟神是真的存在，而且她从出生起就相信，自己是受青鸟护佑的女孩儿。
　　再说了，公主怎么会是妖怪呢？妖怪都是龇牙咧嘴面目全非的，公主长那么好看。
　　这时，姜帛感受到一道不友好的视线——
　　只见三公主留菁从另一个方向走来。
　　方才留菁在与即将被送出宫的七皇子留轲送别，应当是哭过，眼睛明显有些红。
　　尽管姜帛此刻是趴在荆泉背上的，但她正了正姿势，显得自己丝毫不怯，视线非常勇地迎上了留菁的目光。
　　留菁从荆泉还有姜帛身边走过，错身时，姜帛听见留菁说：“今日之恨，他日必报。姜帛，我绝不会放过你的。”
　　姜帛：“……”
　　直到看着留菁迈下第一步台阶，姜帛脸上也没有出现任何被吓到的神情。
　　反而在留菁走下几步台阶后，姜帛对着留菁的背影道：“大米煮熟之前是长在地里的。”
　　不是生来就要上你的饭桌。
　　留菁没停脚，兀自离去。
　　“看到没有？”矜帝收回视线，对青雨道，“那就是姜帛，没有什么会让她感到害怕。即便威胁她的人权力比她大，地位比她更高。”
　　“她的无畏，源自她的无知。”青雨的语气平铺直叙，毫无起伏。
　　“不，她的无畏，是源自传承，”矜帝道，“她不愧是太.祖皇帝的外孙女、朕的外甥女。虽有一个‘外’字，这一点上却与我们很像，宁可错杀，不可放过，这也是她今日最让朕刮目相看的地方，安平，你需要有这样的一个人……”
　　青雨突然从椅子上站起来，矜帝话都没说完，就看见青雨脸色竟完全变了。
　　‘太.祖皇帝’这四字仿佛触及到青雨某根神经，尤其当矜帝说姜帛像太.祖皇帝的时候，不知怎么的，矜帝这辈子没怕过任何人，突然之间却害怕此刻的青雨，青雨的气场仿佛要当场弑君篡位。
　　这时他惊诧地发现，青雨方才坐过的那把椅子的扶手上竟出现一道仿佛被雷劈过的长长的裂纹，一直从扶手延伸到椅背，那可是青铜打造的前朝古物，经风雨不变，历沧桑不损。
　　“欸……”矜帝阻止不住她。
　　青雨头也不回地走了。
　　夜色很深，台阶两侧晃动的烛火发出微黄的光。
　　前路一片迷茫。
　　“出来啦？”
　　青雨刚走出大殿，一个声音便从耳边传来——


第13章 嘤嘤细语
　　下次你打我我肯定不还手。．
　　“出来啦？”
　　只见姜帛从荆泉背上爬下来，笑着问她。
　　荆泉手扶着姜帛的腰间，“不是头晕吗？下来干什么？”
　　姜帛方才那一磕实在太结实，脑子里到现在还在震荡。但不知道为什么，看到青雨出来，她的头似乎就没那么痛了，这种感觉很像小时候她被荆泉揍了，跑去青鸟阁呆会儿就好了。
　　青雨望进夜色，腿上的痛无时无刻不在提醒她，她不能自己走回去了。
　　姜帛头还晕晕乎乎的，荆泉感觉她有点站不稳，“你要不还是上来吧。”
　　“不。”姜帛松开荆泉，盯着青雨另一半没有陷进阴影的侧脸道，“如果公主能自己走，那我也能。”
　　青雨似乎根本没有听到她说话，因为映在她眼底的夜色丝毫没有波动。
　　“我不能。”青雨说。
　　她真的不能，她也懒得能。
　　“那我也不能。”姜帛立刻接道。
　　要是以前的青雨，或许会说一句‘不许学我’，但如今的青雨只会说：“随意。”
　　姜帛推荆泉：“快去把轿撵叫来，我走不动了，公主也走不动了，我们要坐轿子回去。”
　　荆泉在青雨面前不太敢放肆，但实在忍不住顶她两句：“有你什么事，有轿子也是公主的，叫来轿撵也是给公主的，你想什么呢。”
　　姜帛指着自己脑门上血汪汪还没处理的伤口，可怜兮兮地盯着青雨：“我伤得这么重，好痛的。”
　　青雨方才在殿里被矜帝激起的怒气还未消去，就看见姜帛这么个东西出现在自己眼前，她顺着姜帛的手指，视线冷冰冰地看着姜帛，“所以呢？”
　　但凡是有点识趣的人，这时候都知道见好就收。但姜帛好像完全不会看人脸色似的。
　　反而像在家里对长辈撒娇：“所以，你想不想救救我嘛……”
　　青雨心说痛死你得了，而且就姜帛这东西，嘴上叫着痛，其实伤口或许都好差不多了。
　　“她想！”姜帛在青雨没说话的缝隙里得出这个结论，立刻对荆泉道，“快让轿撵过来，我还没吃晚饭，饿死啦！”
　　青雨：“……”
　　李宴然原本在旁边没做声，这会儿才黯然地说：“我去吧，顺便去吩咐尚膳监让他们准备饭菜，我会盯着他们，这次不会有人能在饭菜里下毒。”
　　姜帛当然听出李宴然话里的意思，宴然还在生她的气。
　　她还发现从殿里出来之后，李宴然看青雨的眼神变得很奇怪，像在怀疑什么似的。怎么，难道还能真怀疑公主是妖怪吗？
　　李宴然视线在青雨身上留驻一刻，才朝尚膳监的方向离去。
　　轿撵坐一个人还算宽松，两个人就势必肩膀会碰到肩膀，姜帛一坐进轿子，立刻将帘子放了下去。
　　青雨都不知道她为何那么着急，又不是要做什么见不得人的事。
　　只见姜帛忽然将头埋进怀里，双手像松鼠抱着果子似的抱着自己脑袋，“好痛。”
　　青雨微怔，姜帛这声‘好痛’近似嘤咛，和她平时的语气全不相同，似是真的很痛。
　　装的吧？
　　不就磕了一下么？
　　虽然当时磕头的声响让青雨也诧异了一瞬，不过也就只是磕个头，又不是撞柱。
　　“你……”
　　青雨忽然产生了一点无措，痛上别处痛去啊，她又不是会安慰人的人。
　　“你要不要……”
　　“要。”
　　青雨后半句‘下去找太医看看’还没说出来，姜帛突然把住青雨的一只手，按在了自己的头上，然后青雨就听见姜帛声音从怀里传出来：“虽然没有好很多，但是感觉好多了，多谢公主表姐。”
　　青雨：“……”
　　她不是那个意思。
　　但青雨没有将手撤回去，因为她在脑海里听见一个声音：“青鸟神在上，今日公主待我温柔，她和别的公主不一样，信女姜帛在此向您发誓，他日必将忠诚赤胆相报，绝不辜负。”
　　青雨的手还放在姜帛后脑上，柔软的发丝还很稚嫩，这个触感让她想起很多年前，她曾抱过一个婴儿，当时那个婴儿才出生没多久，眼睛都没完全睁开，小小的一团躲在青雨怀里，也是那么软的发丝。
　　“不用了。”青雨低声说。
　　姜帛不知被什么人追着，在玉山跑了很久，可是丛深茂密，老树盘结，她的轻功不知何故竟使不出来，跑上两步就仿佛没了力气，可身后的人马上就要追上来了。
　　姜帛不知自己为何会陷入这个情境，完全没有前因，她好像就突然被人追逐，可是追她的人是谁？为什么要追她？
　　长夜漫漫，没有尽头，丛林幽森，看不见去路。
　　姜帛终于感到害怕了，她的腿越来越酸，越想使力就越没有力气。
　　她只能不停地跑，荆棘划开了她的衣裳，身上很多地方都在流血，整座玉山寂静得如同死掉，只有她一个人的呼吸声，在黑暗中被放得无限大，仿佛整个世界都向她压迫而来。
　　伸手不见五指中，姜帛往前跑啊跑，脚下一空，底下竟是万丈深渊。
　　姜帛从来没经历过这么绝望的时刻。
　　她知道人固有一死，可是死在玉山，或许几十年都不会有人发现她的骸骨，她是个喜欢热闹的人，就算死，她也想死在人寰处，就算死，她也想葬在一个有自己记忆的地方。
　　“青鸟，我供奉了你一生，可是到死我都不曾见过你一面……”
　　吁——
　　清亮的长鸣划破黑夜，只见周遭黑暗骤然如同山崩，在姜帛眼前落幕，天空破开亮光，露出深蓝的天穹，星河灿烂，一只展开双翼的青鸟朝姜帛飞来——
　　“青鸟。”姜帛伸手。
　　青鸟双爪落在姜帛手臂上，抓住姜帛将她从快速坠落的山崖之下救了上去。
　　姜帛被青鸟放在山石上，晴朗的夜空繁星点点，青山如同被墨洗过，清风吹动草丛，发出簌簌响声。
　　“青鸟！”姜帛站起来大喊，“你不要走！让我见你一面！”
　　忽然草丛被什么拨开，然后姜帛就看见一个人从那里走了出来。
　　穿着青色的羽衣，双脚光着踩在草丛里，还有那雪白的肌肤和光滑的长腿，不禁让姜帛想起某个很熟悉的场景，可这时候姜帛却想不起来在何处见过。
　　姜帛朝那人走去，走到近前，才看见这人脸上还戴着一只青鸟面具。
　　“青鸟，让我看你一眼。”
　　“看吧。”青鸟道。
　　姜帛欣喜，遂伸手去拿青鸟的面具。
　　“哎呀呀——”荆泉双手在空中挥舞，将姜帛往自己脸上乱摸的手扔开，“姜帛，你有毛病吗？！”
　　姜帛突然从床上坐起来，看着凌乱的被子，才意识到方才一切竟然都是梦。
　　荆泉紧跟着坐起来，脸上还是睡眼惺忪的样子：“姜帛，你什么毛病，青帛是谁？谁是青帛？”
　　“青帛？什么青帛？”昨晚姜帛额头疼得不行，找借口上了公主的轿，本来还想去用晚饭，结果实在疼得受不了，然后就在轿撵里靠着休息了一会儿，之后发生了什么事情她完全没有印象。
　　她何时回到自己的住处？
　　晚饭她最后吃上了吗？
　　想到这里，不知为何姜帛竟下意识先低头看自己身上的衣服，只剩睡觉时穿的里衣，她又摸了摸额头，已经被裹上了绷带，她还闻到淡淡的药香，应是有人给她上过药。
　　“昨天我怎么回来的？”姜帛问。
　　“这回你完了。”荆泉边揉着自己困顿的眼睛，边还幸灾乐祸道，“昨晚你在公主轿撵上昏了过去，蹭了公主一身血，李宴然布了一桌子饭菜，结果愣是叫你不醒，最后全被我吃了，撑得我……”
　　“怎么都被你吃了？”姜帛奇怪道，“公主没吃吗？”
　　“她不吃啊。”荆泉道。
　　“她为什么不吃？”姜帛追问。
　　“她就是不吃啊，我怎么知道？可能是被你的血恶心到了吧，你是没看见，公主膝盖上那大片的血，真是绚烂，还有你没看见公主的脸色，我觉得她当时一定想把你扔到宫外去。”
　　姜帛想了想，她就记得昨天公主摸她脑袋来着，她好像还在心里默默向青鸟发了个誓，誓言内容是什么来着？
　　噢对了，好像是说要替公主找一个忠诚赤胆的驸马，不对，好像不是这个……
　　但姜帛实在想不起来，这种时候，姜帛不会强迫自己，反正发誓这种事情，下次还有。
　　两人洗漱完前往梧桐殿的路上，姜帛摸着脑门上的绷带，莫名感觉这次给她处理伤口的御医手法还挺好，“你们那么晚还给我去请御医，就冲这一点，荆泉，下次你打我我肯定不还手。”
　　荆泉不屑地笑了下，“你还手你也打不过我啊。而且我可没去给你请御医，那么晚御医早就退宫了。”
　　“那我这？”姜帛戳了戳脑门。
　　“公主给你包的。”
　　姜帛忽然就停下来了，“那上药呢？”
　　荆泉见姜帛不动，“抓点紧，要迟到啦。药也是公主给你上的。”
　　然后姜帛又低头看自己身上，“那我的衣服？”
　　“想什么呢，当然是我给你脱的，不然还劳烦公主动手啊？”
　　姜帛：“那就好。”
　　“好什么？”荆泉不解。
　　“我的清白还在。”
　　荆泉：“……”
　　我算什么？
　　关于上药这件事，荆泉隐瞒了一些细节，荆泉从小跟随荆将军出入军营，上药疗伤这些基本活她是很熟的。
　　只不过手法会粗犷些，所以昨晚最开始是荆泉给姜帛上药，结果上药的时候姜帛一直嘤嘤地叫，最后青雨实在看不下去，遂从荆泉手里接过纱布和药膏。果然青雨上药之时，姜帛睡得特别安静。
　　但荆泉也因此对这位公主产生了疑问，为何堂堂公主，包扎上药的手法竟会那般熟练，就好像无数次练习过一样。
　　这些荆泉都没有告诉姜帛，所以此刻姜帛心情特别好，走路都有点飘那种。
　　姜帛忽然想起另外一件事：“方才我刚醒的时候，你说‘青帛’，什么青帛？”
　　荆泉莫名其妙：“你问我，我如何知道你梦到什么，总之我是被你摸脸摸醒的，我醒的时候听到你一直在重复两个字，应该是个人名，就是这‘青帛’二字，谁是青帛？”
　　【作话】
　　记者小西：“让我们来采访一下，青帛是什么？”
　　李宴然：“青帛应该是青色的书帛。”
　　荆泉：“青帛应该是个人。”
　　青雨：“要么是青雨，要么是姜帛，荆泉听错了。”
　　姜帛：“青帛是我和青雨的CP名。”


第14章 故事重提
　　反正是个我挺喜欢的人。．
　　“谁是青帛？”姜帛也问。
　　“你有病啊，”荆泉道，“我问你谁是青帛，你又问我谁是青帛，我怎知谁是青帛？”
　　荆泉忽然想到什么，盯着姜帛的神色带上几分琢磨意味，“姜帛，你跟我说实话，你这般信奉青鸟，你不会打算改名吧？是不是名字都想好了，就叫青帛？”
　　姜帛想了想，荆泉见她不说话还以为她要生气，没想到姜帛脸上竟出现喜色：
　　“对啊，青帛，有青，有帛，还挺好听的，我想好了，以后我女儿就叫这名字，多谢你替我记下来。不然我都不知我梦里能取出这么好听的名字。”
　　“……”荆泉心想，她怕是忘了，身为帝卫，这辈子就送给天家了，还想要孩子？
　　还想要个女孩？真是上天绣花——想得挺美。
　　姜帛是不被允许进梧桐殿的，不过她今日来是为了告假，见不见不重要，只要准她出宫就行。
　　但姜帛想到昨晚公主帮自己上药，觉得有必要亲自向公主道谢，这是礼貌。
　　“不见？！”
　　传话的宫人出来时告诉姜帛青雨的回答，姜帛早上刚撅起来的孔雀尾巴顿时炸开了毛。
　　“是，公主说不见，你去留随意。”
　　姜帛气得一时没说出话来，“这不是不止两个字吗？你刚才怎么不把后面五个字讲出来？！”
　　宫人也是迷茫，荆泉遂让宫人离去，转过身来跟姜帛说：“两个字和七个字有什么区别，反正不都是一个意思吗？”
　　姜帛朝那宫人离去的身影喊道，为了让他能听见，姜帛还踮起了脚：“你帮我跟她说，等我祖父下完葬我就回来，一定能赶在青鸟诞之前，让她等我哦！”
　　“等她，我为何要等她？”青雨正在绘扇，此时她拿起桌上刚绘好的扇面来回看了一眼，对身边的李宴然问道。
　　李宴然看起来心事很重，只是道：“臣并不知。”
　　青雨似没有感觉到她的不走心，反而重新提笔在扇面上勾画一株梧桐树的树干，“上次我与你说的事你是否已改变了主意呢？”
　　她说的自然是那日下雨时，青雨曾问李宴然。若是她命李宴然杀掉姜帛，李宴然会如何去做。
　　当时李宴然没有回答，但当时姜帛也没有将花易贵妃和三公主缉拿下狱。
　　李宴然看向青雨，只见青雨侧脸的阴影投落在扇面上，那么柔滑秀丽的弧度，说出来的话却总是又冰又冷，这还不是最古怪的。
　　最古怪的是，公主会突然让一个人不要说话。但是李宴然可以作证，那个人从头到尾一个音节都没有发出来过。
　　“公主，你既然想让姜帛死，为何昨日还要替她上药？”李宴然问出自己心里的疑问。
　　青雨捏笔的手轻轻顿了一下，“李宴然，你有没有恨过一个人，你恨他，可是他已经死了，你以为一切已经结束了。
　　可是他的后人却出现在你面前，我明知后人是无辜的，却仍会将前仇迁怒到她身上，看到她的脸，就会想起那个人的脸，有时我恨不能杀了她，但我终究不能真的杀她。我不能让任何无辜的人因我而死，这是我当年告诉自己的。”
　　青雨说得非常直白了，就算是傻子也听懂了，何况李宴然一点都不傻。
　　“所以，公主，您与姜老侯爷有过旧怨么？您离宫已近二十载，这中间姜老侯爷可曾是去过南方？”
　　只见青雨面前的扇面已近完工，那是几株长得很高的梧桐树，画工精致，衔接自然，用色与一般画师不同，通常梧桐树叶不是青绿便是金黄。
　　但青雨画的这几株梧桐却是湖蓝颜色。
　　“李宴然，你知道为何那天我会选择你当帝卫首领么？”
　　李宴然隐约感觉她们这次对话的发展越来越怪异，可她不知那种怪异究竟从何而起。
　　“不知。”她说。
　　“因只有你本来就是江这边的人。”
　　李宴然熟读历史，自然知道青雨指的‘江’是什么，矜国是老矜帝过江之后建立的，这里曾是「川鱼国」。
　　七十年前，姜帛的祖父率领大军南下，攻破川鱼国都。建立矜朝后，论功行赏，姜帛的祖父被封为侯爵，荆泉的祖父被封为镇京大将军，都是世袭的官制，都是‘江’那边的人。
　　李宴然的父亲则不同，开新朝后，老矜帝继续沿用前朝科举制度。不论新民旧民皆可参加考试，李宴然的父亲靠着寒窗苦读中了状元，从一介布衣到了今日这一朝宰相的位置，这是很不容易的，他需要跨越的不仅是门第，还要克服自己的出身，只因他不是从‘江’那边过来的人。
　　可是在李宴然的认知里，公主是矜帝亲生的女儿，是‘江’那边的人，理应会更加重用他们‘自己’的人，比如姜帛，或是荆泉。所以那天青雨选中她的时候，她是完全没有想到的。
　　“公主……”
　　青雨：“你知为何今日我要与你说这个么？”
　　李宴然觉得今天青雨格外不对劲，虽然她平时已经很不对劲了，“公主，你是不是有什么心事？”
　　“因为我方才听见了一个声音。”
　　“公主……”李宴然发现青雨根本没有在听自己讲话。
　　“是姜帛的。”
　　“……”
　　“她向青鸟发愿，希望她祖父一切安好。”
　　李宴然怀疑自己耳朵出了问题，她一直和青雨在一起，姜帛甚至都没能进殿，何时说过这样的话？
　　又是何时被公主听见的？
　　“她提醒了我一件事。”
　　“什么事？”
　　“我有一个东西还在她祖父那里，我要去拿回来。”
　　“……”
　　“我要出宫去。”
　　青雨终于第一次看向李宴然，“作为交换，我会帮你将七皇子留下来。”
　　李宴然：“……”
　　这正是让李宴然烦郁整整一天的事。丞相府不同于侯府和将府，丞相是不能世袭的。
　　因此朝中与后宫的势力依靠就极为重要，姜帛这次将花易贵妃和七皇子同时拉下马，无异于折断了父亲在宫中非常重要的两个依靠，而她对此毫无办法，她不想让父亲失望，可她真的没有力量。
　　“可是陛下有令，您是不能出宫的，宫外没人能保护您。”李宴然还是如实道。
　　“我不需要人保护。”
　　你需要的，李宴然暗道，外面有很多人都想杀你，连我的父亲或许也希望你死。
　　“我祖父呢？！”姜帛人还没进院子，声音就已经传遍了整个侯府。
　　“二小姐回来啦！！”
　　姜帛一路上连跑带飞，衣裙摆起，脚上带风，“我祖父在哪儿呢？！”
　　姜璟从堂厅里走出来，姜帛还以为他是来迎接自己的。
　　“哥哥——欸，哥你怎么走啦？”
　　姜璟没理她，从她身边往院子外走了，留下姜帛一脸莫名其妙。
　　“怎么了？谁惹他了？”
　　霖夫人走出来，脸色和刚出去的姜璟脸色一样不好，“别理他，这么大的人，还是不懂事，让他去给你祖父磕个头，说什么都不肯去。”
　　原来如此，姜帛忽然就能理解了，“反正祖父生前对他也不好，不磕就不磕呗，我去磕，祖父对我好，顺便我把他的一起磕了。”
　　“去吧，”霖夫人欣慰道，“你祖母也在，去陪她说说话吧。”
　　“好。”
　　“祖母，我回来啦！”姜帛一进祠堂就喊道，老太君正坐在蒲团上打瞌睡，忽然就被吓醒了。
　　“你回来啦，”老太君笑了起来，“听你这嗓子，看来是全好了。”
　　“是的呀，”姜帛说，“祖母，问您个事，祖父生前不是留了颗梧桐树种子给我么？放在一个镂空鎏金圆球里边，后来我拿它跟您换了半年的零花钱，现在那颗梧桐树种子还在您那里吗？”
　　“做什么？”姜老太君狐疑地道，“想出尔反尔？”
　　“对呀。”姜帛毫不要脸地说，“反正您拿着也没用，还不如还给我，我拿去送人。”
　　“送谁？”
　　“哎呀，您别管啦。”姜帛撒娇道，“反正是个我挺喜欢的人。”
　　姜老太君也没多问，“在我房里，你晚点过来找我拿吧。”
　　“好勒！”姜帛欣然道。
　　“现在可以给你祖父磕头了吧。”姜老太君取出三支香点燃，递给姜帛，“你说你，说好是回来给祖父磕头，送祖父下葬，结果进祠堂这半天，连头都没磕一个，你祖父要知道你是这么个家伙，定会后悔当年白疼了你。”
　　“我这就磕。”姜帛接过香，立刻跪了下去，连着拜了十多次，到最后一次的时候，姜帛的视线在棺材角上某一处定住了，看了好半晌，甚至睁大了眼睛，都不敢相信自己的眼睛。
　　姜行鞅是五年前去世的，死时无病无痛，儿孙环绕，算是善终，以他生平的功绩，完全可以入葬皇家侧陵。
　　但他却留下遗言，要将自己的棺木葬在玉山，家人全了他这个心愿。如今若非玉山失火，他本该一直留在玉山，直到尸体连同棺木化为老朽。
　　“祖父的棺木换过吗？”姜帛回头问道。
　　“没换呐。”姜老太君回答，“怎么了？”
　　姜帛沉吟片刻，才摇了摇头道：“没怎么，是我看错了。”
　　然而到了夜里，本该入睡的姜帛却出现在祠堂的外面，只见祠堂里烛火未断，那是长明灯，从祠堂建立至今一直亮着，只是今夜这烛火显得有点瘆人。
　　因为姜帛从外面看见祠堂里还有一个人的身影。


第15章 旧人重来
　　但那种好感是自下而上的。．
　　姜帛一眼就认出了那个身影。
　　非常好认，青雨留给姜帛的通常都是背影——姜帛这才发现，她似乎很少能从正面看到青雨。
　　或者说，青雨很少正视她，不过这并不影响姜帛对青雨的好感，那似乎是与生俱来的。
　　“好巧啊，”姜帛双手用力将门一推，声音同时说道，“上次见面已经是好几个时辰之前了，感觉好像过了……”
　　姜帛的尾音淹没在两人的对视中，她发现青雨并没有任何要跟她开玩笑的意思。
　　她本来想说点什么缓和气氛，却骤然发现在青雨身后，那具棺材竟是被人开过的！
　　棺材板被人掀到了一旁。
　　“来人——唔！”
　　姜帛刚发出两个音节就被一只手掌给堵住了嘴。
　　与此同时，祠堂的门忽然砰咚一声关上了——
　　等姜帛反应过来时，青雨与她只剩咫尺之距，视线冰冷地盯着她：“再说话把你扔到山里去喂鸟。”
　　姜帛眨了下眼睛，尽管被捂着嘴，但不妨碍她咕噜地说话：“那要看什么鸟，要是青鸟，我可以。”
　　青雨：“……”
　　“欸，公主，你怎么来啦？”姜帛看起来有点兴奋，被青雨这么捂着嘴似乎也不妨碍她的兴致，“谁把我祖父的棺材给开啦？是你吗？你找什么？你是不是也觉得这个棺材有些不对？”
　　这时门外有仆人提灯走过，青雨拽住姜帛一只胳膊，将她拧了个圈，姜帛整个人翻了个面，被反扣在青雨面前，姜帛刚要说话，青雨却似预感姜帛会说话一样，再次将她的嘴给堵住了。
　　待门外完全没有声音后，青雨才松开姜帛。
　　姜帛立刻转过身，“公主，你怎么出来哒？舅舅知道吗？你是不是还没见过我祖父，我给你们俩相互引见一下吧，这位躺在棺材里已经烂得差不多的……欸，我祖父呢？”
　　姜帛忽然发现自己手掌所指向的棺材里竟是空空如也。
　　“你祖父呢？”青雨问她。
　　姜帛懵懵地，忽然反应过来什么，“难怪我今天就发现棺材不对，公主我跟你讲，今天白天我来给我祖父磕头的时候，就发现棺材角那个位置，当年祖父下葬之前我给他守灵，晚上守着守着睡着了，把蜡烛撞倒了，结果将那里烧糊了一块，不是很明显的位置，只有我知道，可是今天我过来却发现那块糊块不见啦，我怀疑有人将我祖父的棺材掉包了，我得去告诉爹娘。”
　　“站住。”青雨淡淡道。
　　姜帛立刻往回走来，“对，我们一起去。”
　　说着姜帛就过来拉青雨的手臂，被青雨无情扔开。
　　姜帛：“……”
　　“我走了。”青雨说。
　　“别走啊，这么晚了，留下来歇呗。”
　　青雨原本没有任何想留下来的意思，可不知怎的，姜帛这么一说，她居然觉得留下来未尝不可。
　　“好。”她从姜帛身旁走过。
　　姜帛眉眼顿开，又听青雨道：“如果住得下的话。”
　　平时这个时辰侯府早就歇下了，然此刻霖夫人、姜侯爷却都披着衣服站在门口，看着上百名禁军在李宴然的调配下将侯府团团围住，又有三十多名内廷护卫守在侯府各处，每处屋顶上都有暗卫把守。
　　“到底怎么一回事？”姜子期龇着牙低声问姜帛，怕被李宴然听见，“你怎么把公主也弄出来了？”
　　“不是我弄出来的。”姜帛龇牙说话的样子和姜子期一模一样。
　　“那你为何又要留公主在侯府住？”
　　这时李宴然从姜帛面前走过，姜帛面带虚伪的笑容生硬地朝李宴然点了点头，同时低声对姜子期说：
　　“我才出宫几个时辰，公主就追我追到侯府来了，我不能辜负她啊，当然要留她歇一宿啦。”
　　“好的，那么你现在让公主在你房里下榻，那你今晚自己就睡天井吧。”
　　姜帛：“……”
　　没办法，侯府平时少有客来，客房统共也没几间，宫里来的光侍女就有十多个，只能安排她们挤一挤，其他房间都住了侯府自己的人，这会儿让他们搬也不现实，两相权衡之下，姜帛决定让青雨入住自己的房间，这已经是她能想到的最得体的安排。
　　但是现在问题来了，客房住满了，她住哪儿呢？
　　跟兄长睡？
　　不行不行，她都这么大了。
　　跟侯爷和长公主睡就更不合适了。
　　去跟祖母睡？
　　这会儿祖母都歇下了，再去打扰她老人家不好。
　　要不觍着脸去找公主凑合一宿吧？
　　算了算了，姜帛很快就打消了这个念头。她虽然对公主有好感，但那种好感是自下而上，是仰望的。
　　而且公主今天心情似乎不太好，待会儿真把她扔去山里喂鸟。
　　最后，姜帛上了一棵大树。
　　树上有一座树屋，是祖父当年给她盖的，里面有一张小床，一张小桌，还有她用来读书写字的笔墨纸砚，和祖父给她雕的青鸟木雕，以前她每次离家出走，就会出走到这棵树上，直到有人来找她道歉。
　　月色如水，从窗户里照进来，姜帛从领口拿出挂在脖子间的吊坠，放在月光下看。
　　那是她从祖母那里要回来的一个镂空鎏金小球，里面穿着一枚指甲盖大小的梧桐树种，似乎已经干枯。
　　但祖父临终前曾说，只要给它埋进土里，再浇上水，它就能长出树来。
　　她打算把这枚种子栽在梧桐殿外面，梧桐宫院里有很多树。唯独没有梧桐树，姜帛觉得，只有栽着梧桐树的宫殿，才是真正的梧桐殿。
　　祖父……
　　姜帛突然一个激灵，哎呀，祖父的棺材盖还开着呢！
　　姜帛跑到祠堂的时候，祠堂的灯比白天还亮，所有灯烛都被点着了，家将举着火把守在祠堂外面，祠堂里父亲、母亲和兄长都在，连祖母都披着衣服坐在一旁，她远远看见父亲拿着一幅画，是展开的。
　　姜帛知道事情要闹大了，但不知为何还没闹大，祖父棺木被调包、又被人擅自撬开这等天大的事，侯府上下难道不该全部出动、抓到那个撬棺的贼人么？
　　姜帛从门缝一边悄无声息地溜进去，姜子期看了她一眼，竟破天荒地没有责备她。
　　“看什么呢父亲？”姜帛遂伸过脑袋去看姜子期手中的画帛，只一眼，她便愣住了。
　　那画中之人不正是不久前才出现在祠堂里的……公主吗？
　　“公主。”姜帛说。
　　姜子期任由姜帛从自己手里拿过这幅画。
　　拿到手里，姜帛才感觉到这幅画上积淀的岁月感，有些发朽的卷轴，发黄的画帛上生有点点霉菌，衣裳样式有些看不大清。
　　但很容易就能认出来那绝非当时的风尚。
　　也就是说，画上之人并非当世之人。
　　姜帛想起父亲曾说过，公主和先皇后长得像极了，难道这画上之人是先皇后？是公主的生母？
　　可是为何先皇后的画会出现在父亲手上？
　　为何所有人都不说话？
　　为何父亲还不下令搜捕贼人？
　　诸多疑问都在这一刻涌上姜帛心头。
　　尤其当她看到那具空荡荡的棺材里还躺着另一件东西——
　　芦忉剑。
　　那是祖父当年过江时随身佩戴的杀伐之器，五年前祖父去世时，侯府上下找这柄剑找不到，为何此刻会出现在这里？
　　“父亲……”
　　“不可闹大。”姜子期看向霖夫人，“夫人，这件事若闹大，侯府就完了。”
　　霖夫人低声沉吟，不知她在想什么。
　　姜老太君浑浊的瞳孔有些心不在焉，似乎没有人注意到姜帛。
　　只有姜璟忽然怒道：“他就是会给我们找麻烦！”
　　“有没有人想要告诉我发生了什么？”姜帛问道。
　　霖夫人：“可是侯爷，难道这件事就不往下查了么？公公的骸骨就这样遗失了，难道就不找了么？”
　　姜子期：“如果这是父亲自己的意思，我们是绝没有可能找到他的骸骨的，当年我亲自将他放入棺材，也是我亲自送他下葬，又是我亲自合的坟。
　　然此刻你我所见，唯空棺一具，旧刃一柄，残画一幅，这样的偷梁换柱，我不信这是盗墓贼所为，只能是他自己的主意。”
　　姜帛：“什么意思？”
　　姜璟：“意思是爷爷把自己骸骨藏起来，只留下一具空棺和一把剑，还有一幅害人的画。”
　　“住口！”姜老太君终于发话。
　　姜璟立刻住了嘴。
　　姜老太君拄着拐杖从椅子上站起来，走到姜璟面前：“你可以恨你祖父，可以恨今日开棺的人。但你不能说那幅画害人，不是那幅画要自己出现在你祖父的棺材里，也不是那个人要自己被人画到画上去的。”
　　姜帛似乎从姜老太君的话里琢磨出什么，“祖母，您认识画上的人？是不是公主……”
　　‘公主’后面的‘的母后’三个字还没来得及说出来，就听见姜老太君道：“是公主，但不是当朝的公主。”
　　“那是？”
　　“是前朝的公主，川鱼国的青帛公主。”


第16章 何必恋栈
　　谁是她挺喜欢的人？．
　　姜帛当时第一反应是：原来前朝最后那位公主叫青帛啊。
　　然立刻她又意识到，她不是第一次听到这个名字，今早离宫前，荆泉说她梦话里重复的岂非正是这个名字？
　　不知道是不是姜帛想多了，但当她发现‘青帛’原来是另一个人的名字时，她居然会产生一种奇怪的感觉：为何那个人的名字里会有一个和自己一样的字？
　　姜帛正在思索，忽然被姜老太君的声音打断：“姜帛。”
　　祖母几乎从来不叫她的全名，果然姜帛听见祖母接下来的语气变得十分严肃：
　　“姜帛，你告诉祖母，公主今日来侯府究竟是为何？她到没到过祠堂？”
　　这一刻姜帛不知自己是怎么想的，她想到刚才青雨用手捂住她的嘴，那意思分明是不想让别人发现她们。
　　按理说祖母才是自己的家人，她不应该帮青雨隐瞒。
　　但那一刻，她甚至都没有犹豫，便脱口而出道：“她是来找我的，是我邀请公主来侯府的。”
　　“她没到过祠堂？”姜老太君似乎并不很信她。
　　姜帛：“是的，她没有。”
　　“我去见她。”
　　“祖母——”姜帛还想阻拦什么。
　　“姜帛。”姜老太君严厉的声音让姜帛吓了一跳，她从来没见过祖母这么可怕的样子，这一刻姜帛仿佛看到祖母当年整顿侯府上下时的模样，只听姜老太君道：
　　“姜帛，祖母从小教导你，举头三尺有神明，永远不要让谎言从你的嘴里说出来，说过的话，就再也收不回去了。”
　　“祖母……”
　　“她就永远不会说一个字的谎话……”姜老太君拒绝姜帛要来扶她，独自一人离开了祠堂。
　　青雨小时候生活在宫里，也总喜欢在殿内挂一些叮叮当当的玩意儿。
　　但今日在姜帛屋子里她才算长了见识，怎会有人将屋子布置得像杂货铺一般？
　　青雨平均走一步路就会撞到一枚用线悬在半空的青鸟木雕，柜子上、书架上全是各种各样的青鸟，有根雕，有木雕，有玉器，有铜器，青雨怀疑姜帛是不是有收藏青鸟的特殊癖好，她甚至觉得姜帛已然将世上全部的青鸟都收入囊中，只除了她这一只真正的青鸟。
　　青雨还发现屋子的墙上贴着很多画，有些一看就是小孩子手都不稳的时候画的，有些画技已然十分成熟，很容易便知道都出自同一人之手，只是成画的年纪不同，其中的技法与内涵便也不同。
　　“老身求见公主殿下。”
　　老人的声音从外面传来。
　　青雨正在看墙上一幅垂钓的画，画中一只青鸟停在鱼竿上，那应该是姜帛七八岁时候画的，倒是有几分童趣，听到外面的声音，青雨嘴角原有的笑意消散了去。
　　“公主殿下，请让老身见您一面。”
　　那声音在此刻显得有些聒噪，青雨缓步走到门后。
　　于是她的影子便透过门纱落到姜老太君浑浊的瞳孔里。
　　如果说姜老太君方才还只是怀疑，那么此时她已经完全肯定了自己的猜测，人越老的时候，对以前年轻时候的事反而记得越清，她永远不会忘记自己在宫里服侍公主的那几年。
　　“公主。”姜老太君在门外跪了下去。
　　她的声音在颤抖，或是激动，或是阔别之情陡然涌上心头，又或者是……
　　恐惧。
　　“公主，红尘早已翻新，您何故去而复返？”
　　屋子里只有一根昏暗的蜡烛还在烧着，墙上的画作在火光明灭间逐渐显露而又褪去，青雨看着另一幅画，那是一个小孩坐在青鸟背上，搂着青鸟的脖子，下面是颜色很浅的山峰，青鸟载着小孩飞越山峦。
　　她很过分呐，青雨心想，她居然想骑在我背上……
　　门打开了，青雨从门里走出来。
　　“公主。”姜老太君抬头，苍老的脸几乎让青雨认不出来。
　　青雨走到她面前，单膝蹲了下来，“他们都叫你姜老太君，还有人记得你的名字吗？容蓉？”
　　姜老太君两只手紧紧将青雨的手攥住，“没有了，公主……七十年了，故人都已长逝，否则您回朝的第一天，就会有人认出您来的。
　　可是您当年既然选择那么做，为何今日要回来？早已不是当年那些人了，您难道想向他们的后人复仇吗？您到底想要什么呢？”
　　青雨不动声色地将手从姜老太君手里抽了出来。
　　站起身，在姜老太君的视线里向姜帛的房间走去。
　　“公主，”姜老太君在她身后道，“老侯爷的棺材是您开的吧？您在找什么？我帮您。”
　　青雨脚步停了停，“我的事不用你管，管好你自己的孙女，让她离我远点。”
　　姜老太君：“公主，我不明白，您明明死了的，为何还留在这世上？您在找什么？您还有什么未了的心愿，让我帮您，恐怕我也没多少日子了……让我们一起走，路上，容蓉依旧给您当侍女。”
　　青雨竟觉得有些讽刺：“明明死了的，为何还活着？你问我，我又该问谁？”
　　姜老太君垂眸低吟，突然她似乎明白到：“公主，您要找的，是不是那枚梧桐树种子？”
　　“你知道在何处？”
　　姜老太君：“那竟真的是您的东西么？”
　　“在哪里？”
　　“当年您放火烧了梧桐宫，所有梧桐树都死了，老侯爷抢去救火时为时已晚，后来我听人说，他们见到老侯爷时，老侯爷手里握着那枚梧桐树种。
　　所以，那是您死前留给老侯爷的么？那三年我不在宫里，原来流言是真的？您与老侯爷真的……”
　　“没有。”青雨像已经料到容蓉要问什么，在她话没说完的时候就打断了她。
　　“你以为我的眼光和你一般差么？”青雨问道。
　　姜老太君：“……”
　　“所以那枚种子现在何处？”
　　姜老太君：“老侯爷临终前将它交给了姜帛，后来姜帛向我借零花钱，便将种子抵在我这里。”
　　“混蛋。”青雨暗暗骂了一句。
　　居然敢拿她的骸骨去换零花钱。
　　“给我。”青雨伸手。
　　姜老太君借着青雨的手缓缓站起来，青雨竟也没说什么，兴许当年这对主仆就是这样相处的。
　　“昨日又被她要了回去，说要拿去送人。”姜老太君说。
　　青雨：“送谁？”
　　“她没说，只说是个她挺喜欢的人。”
　　如果说矜国上下青雨最不想看见的人，第一个是矜帝，那么第二个就一定是姜帛了，可不知为何，越是不想看见，越是频繁地出现在她面前。
　　青雨根本不关心姜帛喜欢谁，但必须要问：“谁是她挺喜欢的人？”


第17章 何时初见
　　红尘早已翻新，您何故去而复返？．
　　“她喜欢的人呐，那就多了……”
　　姜老太君如实说：“姜帛这孩子不和我们当年，她活得很快乐，朋友很多，喜欢的人也很多，连我也不清楚她总共有多少朋友，她去哪里都很讨人喜欢的——”
　　“我不是要听你夸孙女。”青雨无情打断她。
　　姜老太君：“……”
　　“我只要知道她要将种子送给谁。”青雨说。
　　姜老太君做了个请青雨进屋的动作，这是姜帛的房间，屋里丁零当啷挂着很多小玩具，书没几本，笔却很多，其中有个柜子甚至放满了墨条和颜料，垫在桌子下的地毯一看就被洗过很多次，还残留着洗不掉的颜料痕迹，说明屋主人是个好丹青之人。
　　但同时也是个手头并不怎么宽裕的人。
　　姜老太君走到一个立柜面前，对身后跟着她进来的青雨说：“姜帛有很多朋友，宴然、荆泉、菱恭、穆迟……不过这些人都是她以前就认识的，若是要送，种子早就送出去了。
　　今天是她成为帝卫以来第一次回家，刚到家，连她祖父都没去祭拜，就来我这里要梧桐树种，是什么让她会想要将梧桐树种送人呢？”
　　青雨：“你认为我能回答你这个问题？”
　　姜老太君笑了笑，“公主，您看起来还和当年一样，恍惚间竟让我以为我也是风华正茂。”
　　见青雨并没有回答自己，姜老太君继续说道。与此同时，她的手伸进漆黑的柜子里摸索什么，“宫里的人她都认识，该交的朋友早就交过了。唯独不同的是那座以前被封作前朝禁地的梧桐殿。
　　她以前没去过梧桐宫，不知道梧桐宫如今早已没有梧桐树，这个孩子很不同，她不会思考梧桐殿为何没有梧桐树，她只会行动，她会想要在梧桐殿种上梧桐树，而梧桐宫是谁在住呢？是您。”
　　姜老太君这时从柜子里面摸出一叠厚厚的宣纸，每张上面都画了一幅人像。
　　“姜帛有个习惯，她会把朋友一个个画下来，”姜老太君将最上面的那张画拿了起来，送到青雨面前，“这就是她最新交的朋友，她最新喜欢的人。”
　　即使是在只有一只蜡烛燃着的房间，青雨也能一眼认出画像中的人——
　　虽然是背面，只露出侧脸，但不会有人认不出自己。
　　姜老太君对看着画默不作声的青雨说：“公主，请您再等等，姜帛会带着种子来找您的。”
　　青雨从姜老太君手里取过自己的画像。
　　姜老太君没有开口，只是从旁边端过烛台，照在画像上面，好让青雨能看清，正如当年她伺候青雨读书一样。
　　这幅画没有用太多颜色，线条也很简单，衣裙只寥寥勾了几笔便与画帛的白色融为一体，画中人背对着作画的人，光影从后面落在她脸上，仅露出一张凹凸有致的侧脸和起伏的光晕，脖颈秀颀，透出一股超然绝尘的气质，仿佛画中仙。
　　这幅画能扑面而来给人如此特别的感觉。
　　除了画画之人的技艺精湛之外，还有画画之人在作画时所寄托的心情，房间安静得连呼吸声都听不见了，不知过了多久，姜老太君才听见青雨的声音：“画得不错。”
　　“公主……”
　　青雨将画放回姜老太君手里，脸上浮现不清晰的神色：“我不喜欢侧脸。”
　　姜老太君不明显地显露出失望之色，然后就听见青雨又说了句：“下次请她从正面替我画一幅吧。”
　　从姜老太君离开祠堂开始，姜帛就一直在担心，她不知道为何祖母看到这幅画之后会立刻要求见公主，姜帛只知道祖母以前曾经是前朝宫里的服侍公主的宫女。
　　但那段往事祖母从来不提，所以姜帛不明白今晚的事情为何会与前朝公主扯上关系，她祖父和前朝公主又是什么关系呢？
　　祖父可是开国功臣，若是让人知道他的棺椁里有一幅前朝公主的画像，这罪责可不轻，可能会连累到整个侯府。难怪哥哥会说这幅画害人，真的会害人的。
　　姜帛坐在祠堂的地上，膝盖上放着那幅画，画上题着一看就是祖父笔迹的字：
　　「青山随路逐飞鸟，遥亘银河万点星。」
　　「十月十五
　　记青帛。」
　　姜帛对诗词不敏感，「十月十五」却瞬间抓住了她的神经——
　　十月十五！
　　是她的生辰呐！
　　姜帛觉得自己将整件事情都连起来了，她怎么也没想到事情居然是这样！
　　这还要从姜帛出生的时候说起，姜帛出生那天，刚落地没多久，便被歹人趁乱从侯府夺走，当时祖父已七十多岁高龄，他让父亲留在侯府守住霖夫人，而自己却单枪匹马追逐歹人到了玉山，将尚在襁褓里的姜帛夺了回来。
　　那天正是十月十五，听母亲说，她当时刚生完孩子，没力气下床，当她见到祖父单手抱着自己回到侯府时，那是她这辈子最感激一个人的时刻，以前祖父对她的漠不关心在那一刻完全释然了。
　　据母亲描述，那天祖父将自己交到她怀里时，曾对她说：“这是受青鸟护佑的孩子，给她取名为帛，不要再将她弄丢了。”
　　所以姜帛终于明白，那天祖父在给她取这个名字的时候，心里其实想的是另外一个人，她的存在是祖父对另一个人的纪念，祖父背叛了祖母！
　　祖父作为开国功臣，竟爱上前朝之人，祖父背叛了矜国！
　　姜帛拿起画就往祠堂外跑，在看到姜老太君拄着拐杖走来时，姜帛上去将她还没来得及反应的身躯抱住了。
　　然后在姜老太君脸上亲了一大口：“祖母，就算祖父不爱你，还有姜帛永远爱你！”
　　姜老太君：“你这是要去哪儿？”
　　“我去找公主，”姜帛将手里的画举起来，“得实际地比一下，看看她是不是真和这画上之人一模一样。若她真和前朝公主长得一样，难道说舅舅当年的皇后其实是前朝公主的后人？”
　　姜老太君将姜帛抓了回来，“夜深了，你不要去打扰公主。”
　　姜帛：“可是祖母你刚自己就去了呀。”
　　姜老太君：“……”
　　姜帛：“祖母，你找公主问什么了呀？”
　　姜老太君显然没打算回答姜帛这个问题，只见她故意打了个哈欠，看起来很困的样子，姜帛见状也不追问，她知道祖母是不会告诉她的，那她就自己去问。
　　姜帛刚要走，姜老太君的拐杖横在了姜帛的面前。
　　“祖母……”
　　“以后你离公主远一点。”
　　“为什么？”姜帛不理解，“怎么连您也这么说？可是我是公主的帝卫啊。”
　　姜老太君：“她不是你可以靠近的人。”
　　姜帛不服：“我又不是坏人。”
　　姜老太君看着姜帛清白的神情，叹气道：“姜帛，你不明白，你和公主之间，有些过往是注定无法和解的。”
　　“什么过往无法和解？”姜帛听得一头雾水，“我是打她了，还是放火烧她了？怎么就不能和解了？她对我那么不好，我都不生她气，她有什么不能跟我和解的？”
　　“那么姜帛你给我听好，”姜老太君道，“若你执意要到公主面前去晃，那么无论她怎么对你，我都不会替你说一句话。就算她有一天要你的命，我顶多让你父亲去宫里给你收尸，你明白么？”
　　这话中的威胁语气太重了，姜帛明显愣了好一会儿，才小心翼翼地问：“祖母，我们家是不是刨过公主家的祖坟啊？”
　　姜老太君注视姜帛，有些话她想说。但她不能说，不过她可以肯定的是，姜帛的外公、也就是老矜帝当年的确曾下令挖掉了前朝皇室的陵墓。
　　所以姜帛说得没错，她的祖上确实挖过青雨家的祖坟。


第18章 女儿碰壁
　　轻易将她拿捏于手心。．
　　姜帛这晚很郁闷，躺在树屋的小床上翻来覆去睡不着，祖母的话就像往她心里抛了颗石子，硌在那里下不去出不来，而祖母偏偏又只说一半，什么不能和解的过往，她和公主之间能有什么不能和解的过往？
　　她越想越乱，越来越觉得大人是世界上最让人捉摸不透的东西，为何不能把话说清楚？
　　最后她终于忍不住，既然大人是那么让人难以琢磨，那她就去问同龄人好了。
　　公主只比她大三岁，又是自己的表姐，表姐妹之间谈谈心，很寻常吧。
　　于是姜帛披了件衣服就从树屋上跳了下来。
　　于此同时，青雨在光镜中看到姜帛朝自己住的地方走来。
　　她是来给自己送种子的，青雨如是想道。
　　但青雨是个不喜欢欠别人的人，尽管种子本来就是她的。但倘若是姜帛送给她，她就必须要拿出一件东西与姜帛交换，可是拿何物来换呢？
　　她现在有什么东西是属于她自己呢？
　　就在这时，青雨看见姜帛骤然停了下来。
　　姜帛看向树梢，方才分明是晃动了一下。
　　可是无风，无鸟，树枝怎会动？
　　而且若是姜帛没有眼花的话，方才树梢响动之时，她好像看到了一个人的影子，姜帛练习作画时经常需要长时间观察某个事物。
　　所以她对事物特征尤为敏感，尽管光线很暗，但她肯定那个影子是宴然。
　　这么晚了，宴然不守着公主，要去何处？
　　姜帛走路一向很轻，所以李宴然才没有察觉她，姜帛今夜心里疑问颇多，此时又添一件，她自然不想再忍，总得弄清楚至少一件事情吧，于是她趁月黑风高追了上去。
　　姜帛的轻功很好，踏过房顶没有任何声音，她在树尖点过甚至比飞鸟还轻。
　　故此直到离开侯府，那么多守卫和家将竟没有一个人发现她的动静，李宴然自然也不知道姜帛跟了她一路。
　　姜帛最后看到李宴然从相府的院墙上翻了进去。
　　原来宴然是回家啊。
　　可是回家为何要偷偷摸摸？不过姜帛一想，李宴然现在是帝卫首领，一个月只有半天休沐时间可以离宫。若是被人发现她擅离职守偷回相府，恐怕是要被治罪的。
　　既然宴然只是回家，姜帛就觉得自己没必要再跟进去了。
　　当她转身准备离去时，突然她听见相府大门后传来一个沉闷的声音，那好像是鞭子狠狠地抽在麻袋上的声音，姜帛立刻觉得不好，不会是李丞相因为花易贵妃之事惩罚宴然吧，姜帛没有多想，顿时翻身一跃，进了相府。
　　她双脚刚落地，就看见李宴然站在自己面前。
　　“你没事吧？”姜帛焦急问道。
　　“我父亲要见你。”李宴然面无表情地说。
　　姜帛诧异：“你知道我跟踪你？你怎可能察觉得到我？”
　　这时另一个声音从李宴然身后传来：“你姜小县主的轻功自是出神入化，就算是错开两步跟在他人身后，那人也无法察觉到你。但今夜，却是老夫特意请小县主来此的？”
　　说话的人正是当朝左相，也就是李宴然的父亲。
　　姜帛很少跟李丞相打照面，平时她要是要找李宴然，都会趁李丞相不在家的时候来，这很重要的一个原因就是姜帛知道李丞相非常看不惯自己。
　　所以她一般会避免自己撞上李丞相。
　　“所以，宴然，你是故意让我发现你的动静的？”姜帛不解地看向李宴然。
　　李宴然没有说话。
　　“你知道我会跟踪你来相府？”姜帛问。
　　“你一定会来的。”李丞相朝中堂作了个请的手势，“既然来了，就聊聊前日之事吧。”
　　前天只发生了一件大事，那就是花易贵妃被禁足三年、七皇子被逐出皇城这件事，姜帛一听就知道李丞相要跟自己聊什么，马上就不想在这里继续呆下去，只是她没想到李宴然会这么坑自己。
　　“今日小县主若是不与老夫聊，怕是难得离开这相府。”李丞相眼角锋利，因而相当有震慑力。
　　姜帛逆反心理顿时就上来了：“李伯父是想囚禁我么？您以为我若失踪，侯府会袖手旁观么？”
　　李丞相闻言只是冷冷一笑：“姜小县主轻功出神入化，只怕你离开侯府之时，根本无人发觉吧。即便明日他们发现你失踪了，谁又能知道你的踪迹呢？”
　　在李丞相这种人物面前，姜帛年轻的劣势就显现出来了，李丞相说得没错。
　　如果她今日被困在相府，明天父亲他们就算翻遍青鸟城也不一定能找到自己，她出门前应该找个人说一声的。
　　“李伯父，”姜帛知道此刻周围一定埋伏了很多人，她很难溜走，“您想跟我聊什么呢？”
　　李丞相：“民以食为天，聊聊大米吧。”
　　姜帛：“原来李伯父是想帮三公主讨债呀？”
　　李丞相：“说实在的，老夫并不觉得留菁是可以担当社稷重任的人，不过梧桐宫那位，老夫同样也不看好，你觉得留菁不知大米煮熟之前是长在地里的，难道你认为梧桐宫那位就知道么？”
　　姜帛：“所以呢？”
　　李丞相：“所以无论哪一位最终登上帝位，对百姓来说都是一样的。但是，你，姜帛，你的公主还没登基，你就敢开罪相府，你可是以为自己真是被青鸟神护佑之人？”
　　“所以您今天找我来到底想做什么呢？”姜帛真有些想走了。
　　李丞相朝李宴然做了个眼神，李宴然说了句‘进来’，只见几人从院外跑进来将姜帛团团围住。
　　“老夫生平最难以容忍的便是你们这些旧贵族，于社稷毫无用处。只不过是因为你们是自江那边来的，便可世代受荫。朱门酒肉臭，门后尽驽骀，今日老夫要教你一个道理。”
　　姜帛的预感很不好，但她还是强作镇定，问道：“什么道理？”
　　李丞相嘴角冷冷一撇，“初出茅庐，还是不要锋芒毕露的好。”
　　“我也不想出风头，可是你们欺负公主。”
　　“跟你有什么关系？”李丞相不屑道，“无论谁登基，最终你都是帝卫。”
　　姜帛：“所以你今天找我来，就是想拉拢我？”
　　李丞相嘲讽一笑：“不，老夫要你就前日之事向相府道歉。”
　　“我没错，所以我是不会向你道歉的。”姜帛不想再留在这里，话音刚毕，就见姜帛预备先发制人，瞅准时机，她抓住离自己最近的一个府兵，将那人往其他人面前一推，趁其不备，就向房顶掠去。
　　然而李丞相却早已料到，只见他一声令下，房顶不知从哪里冒出一堆弓箭手，姜帛被逼得无路，只好又回到地面与府兵缠斗，姜帛手里没有兵器，长.枪朝她刺来时，她只能不停地躲，完全占了下风。
　　好几次她被打在地上，要不是她身法灵活，闪避及时，恐怕已经被戳成筛子了。
　　但饶是如此，她身上也落了不少伤，后背撞在树上的时候，她整个人甚至感觉晕眩了一刻，前日额头上的伤在这时痛得尤为明显。
　　“好歹我也叫您一声伯父，但您也太没道义了！”姜帛愤然对李丞相吼道。
　　李丞相冷冷笑道：“老夫只是想请小县主在相府住上几日，不知你为何这般抗拒呐？”
　　“住几日？”姜帛一脚踹翻水缸，水流了一地，“给饭吃吗？”
　　这个季节地面返潮，本就生了不少青苔，水一泼，更是湿滑，府兵不注意就摔翻了两人，将后面追上来的一起撩翻在地。
　　顿时姜帛周身被空了出来，相府毕竟不是将军府或是军侯府，于攻防部署上必然会稍逊几分，姜帛可是从小在姜行鞅的教导下学习功夫的，区区相府她还是没放在眼里的。
　　就在姜帛看准大门的方向打算突围时，却突然看见李丞相手里不知何时多了一根鞭子，而鞭子的另一头缠在了李宴然的脖子上。
　　“李伯父，你这是做什么？”姜帛顿住。
　　李丞相：“姜帛，老夫要你就前日之事向相府道歉。”
　　“你先放开宴然，她可是你女儿。”
　　李丞相：“我当然知道她是我的女儿，而且是我唯一的女儿，相府的兴衰日后就系在她身上。可是她现在却因为你，在陛下面前多次被责罚，我认为她给相府丢了脸。
　　姜帛，要么今天你向相府道歉，并承诺日后不再与七皇子和三公主为难，要么宴然今日脖上将会多出一道永远无法消除的疤痕。”
　　“你太过分了！”姜帛愤然。
　　“没错，很过分。”李丞相却看起来心平气和，“这是伯父今日教给你的第二件事，你要学会了解人心，要知道一个人心里最宝贵的东西是什么，这样就可以轻易将她拿捏于手心。”
　　姜帛收了手，她知道自己就是被拿捏住的那个人，只要她还拿宴然当朋友，今天她就没可能从这个门里走出去。
　　府兵瞬间上来将姜帛押住，李丞相下台阶走到姜帛面前，胡子向上一撇，冷然笑道：“不给饭吃。”
　　姜帛：“过分了啊。”
　　李丞相让人将姜帛押进相府的地牢，姜帛故意对押送自己的人说：“你碰我下试试，你们等着，等侯府发现我不见了，诸位都得完蛋。”
　　李丞相毫不为所动，“放心，不会有人知道你在相府，你就安心在这里住上几日。在开口道歉之前，相府没有饭给你吃。押走。”


第19章 成神之路
　　你怎么对我那么好呀？．
　　翌日早晨，霖夫人在房门外发现姜帛留下的一张字条。
　　「我去玉山几日，勿念。」
　　霖夫人摇摇头，“玉山都被烧了，她还去做什么？”
　　姜侯爷也没发现异常，只是道：“想是她以为在玉山能找到什么线索吧。毕竟那幅画是前朝公主，而父亲是今朝功臣，大概她很难相信自己的祖父会和前朝公主之间有什么渊源，随她去吧，兴许她真能发现什么。”
　　夫妇二人将纸条收起来，没有意识到任何问题。
　　而这纸条当然不是姜帛留下的，那是李宴然照着姜帛的字迹仿出来的，李宴然从小帮姜帛代写功课，加上她本来就擅长模仿他人字迹，即便是亲生父母，也分辨不出来。
　　姜帛此时在相府暗不见天日的地牢里望着牢顶，从昨天晚上到现在什么都没吃，李宴然也没来看过她一眼，太不够义气了。要不是为了宴然，她也不会束手就擒，宴然却看都不来看她一眼。
　　她身上还有伤呢，怎么也不说来个人帮她处理一下。
　　“有没有人呐。”姜帛起身拍门，“我该换药啦！”
　　姜帛的喊声如石沉大海，不多久，她便蔫蔫地坐了回去，她总存着一点希望：侯府那么多人，至少会有一个人发现她不见了吧……
　　青雨在侯府住了两日，宫里陛下派人来催她回宫，但她没有理会。
　　明日是姜行鞅重新下葬的日子，但棺材里只有一柄剑——画已经被收起来了，于是姜子期又找出几件姜行鞅生前穿过的铠甲。
　　就算替父亲立个衣冠冢吧，只是自己父亲的遗体去了何处却成了一个谜。
　　这晚，姜老太君再次来见青雨。
　　“公主，您实话告诉我，姜帛她是不是已经死了？”姜老太君一进门就跪了下去。
　　彼时青雨正在绘一面新的扇面，手里没有任何的停顿，淡淡道：“还没有。”
　　姜老太君瞬间从这三个字里听出含义来，公主回答得毫不犹豫，说明她知道姜帛此刻的境遇，‘还没有’，意味着姜帛已经遇到了危险，离死亡兴许不远，只是还没有真的死。
　　姜老太君顿时心里凉了半截，若是其他任何人害死了自己的孙女，就算拼了命姜老太君也会讨还公道，可若是眼前这个人……若是眼前这个人……若是眼前这个人……
　　“公主，”姜老太君伏下身子，“老身这辈子没求过您，如今只求您一件事。”
　　青雨放下笔，缓慢地问：“你想让我帮你救她？”
　　姜老太君眯了眯眼，立刻明白自己猜错了什么，不是公主要杀姜帛！
　　但姜帛还是遇到了危险。
　　姜老太君觉得自己有些小人之心了，可是一个本该离去之人仍留在世上，若不是为了报仇还能为什么？
　　“我不能帮你。”青雨说。
　　姜老太君一声不响地从地上站起来，后退几步，双手举到额前，再次跪了下去。
　　这是川鱼国的旧礼，是那个年代最崇高的礼。
　　“公主，容蓉这辈子没求过您，仅此一次，求您。”
　　青雨没看她，只是将还未完成的扇面放到一旁。
　　……
　　李宴然将膳食提来时，看见姜老太君从姜帛的房间里出来。
　　不知姜老太君在想什么，两人经过时，李宴然叫了她一声，她却没有停下来，似乎没听见。
　　李宴然将经过重重检查的膳食摆在青雨面前的桌子上，青雨始终默不作声地看着她，李宴然感觉到青雨的视线，觉得很不自在，却说不出今日的怪异由何而来。
　　“李宴然。”
　　在李宴然放下最后一道菜准备离去时，她终于听见青雨开口。
　　“公主。”李宴然提着空食盒站在一旁。
　　“上次我问过你一个问题。”青雨说。
　　“是。”不知是不是心虚，李宴然立刻就明白青雨说的问题是什么，答了一个‘是’之后，李宴然便没有再做声。
　　只听青雨将那天下雨时问过的问题又问了一遍：“你说姜帛是你的朋友，若是我命你杀掉姜帛，你会不会照做？”
　　李宴然抬起头来，难道公主知道些什么？
　　只听青雨又继续似自言自语般：“我没有什么朋友，不过我知道，倘若你明知朋友对你的感情真诚，而你却拿这种感情作为对她的要挟。那么你很可能会永远失去这个朋友。”
　　李宴然捏紧了手里的食盒。
　　“公主教导的是。”她说。
　　青雨看了她一眼，又继续往扇骨上刷胶糊，“我不是教导你，我只是给了你一个选择，以免你日后后悔罢了。毕竟你们三个之中，只有你父亲是读书人出身，我喜欢读书人。”
　　当一个人心里藏着事情的时候，旁人无心的一个字眼都可能触碰到他的神经。
　　更何况李宴然脑子里想的全部是相府的事。
　　因而当青雨说这些话的时候，她仿佛有一种被剥光的感觉。
　　那种感觉让人很不舒服。
　　“公主您先用膳，属下去外面巡查一遍。”李宴然几乎是落荒而逃，却没留意到落在自己身后的视线。
　　青雨没有动桌上任何的食物，从来到矜国至今，她没吃过这里的东西，没喝过这里的水。
　　看来李宴然是不会主动去放姜帛的，可她也完全不想亲自去救姜帛。
　　青雨看着桌上的食物，想到什么。
　　于是片刻之后，饿得头晕眼花的姜帛看到自己面前出现一堆食物，烧鹅、肉片、蒸鱼、燕窝……
　　她是不是在做梦啊……
　　难道是这两天她向青鸟神许的愿望成了真？！
　　姜帛顾不得那么多，抓起肉片就往嘴里塞，好熟悉的味道，这不是宫里御厨的手艺么？
　　大吃一通后，姜帛躺在茅草地上摸着自己圆滚滚的肚子，才开始琢磨起来。
　　刚才吃的肉片里放了一种非常特别的梅子酒，那是尚膳监的刘御厨自己酿的酒，也只有他会往菜里加这一道调味料，而刘御厨现在应该在侯府给公主做菜才对。
　　所以为何她会在相府吃到刘御厨的菜？
　　她没听到任何人进来她这里，又是谁给她送的饭菜？
　　明天就是祖父重新下葬的日子，她不会赶不回去吧？
　　“青鸟神啊，”姜帛面朝墙壁跪了起来，“既然您能赐我食物，那么也请你赐我自由吧。”
　　此时身在侯府的青雨脸色煞白，因为刚才天道告诉她，由于她实现了姜帛对‘食物’的祈愿，她现在已经累积了化神以来的第一个功德，还差九万九千九百九十九个功德她就可以成为真正的青鸟神了。
　　这绝对不是青雨的本意，她完全没有要成为青鸟神的意思。
　　能不能让姜帛把刚吃进去的食物给吐出来？
　　正在她无语凝噎之时，李宴然从门外跑了进来，跪在青雨面前：“公主，是我错了，请您救救姜帛吧。”
　　青雨刚被天道累积了功德，现在完全没有救人的念头，“出去，我不管。”
　　李宴然：“……”
　　原来竟是错觉，李宴然以为青雨之前对自己说的那些话是因为她已经知道了什么，原来是错觉啊……
　　李宴然打算退出去，突然又被青雨叫住：“你没有向青鸟发愿吧？”
　　“……”李宴然愕然半晌，还是不明白青雨问这句话的意思，“没有。”
　　只见青雨站了起来，从她面前走了过去：“既如此，那走吧。”
　　李宴然：“……”
　　李丞相本是让人将姜帛架出去，却没想到府兵在见到姜帛时，预想中那个饿得站都不站起来的姜帛并不存在。
　　反而是一个看起来精神异常矍铄的年轻人。
　　知道来人是要放她的时候，姜帛欣喜地说：“青鸟神好灵啊，真的赐我自由了。”
　　姜帛被人带到相府院中，第一眼看到的就是青雨。
　　公主居然来救她啦？这是姜帛的第一反应，然后她就看见青雨没有血色的脸上也没有表情。
　　姜帛：“……”
　　青雨：“为何？”
　　姜帛：“什么为何？”
　　青雨：“为何你要向青鸟神祈愿？”
　　姜帛：“……”
　　青雨：“为何祈完一个又要再祈一个？”
　　姜帛：“？？”
　　当然在场其他人也不明白青雨的意思。
　　因为当姜帛被从地牢里释放出来时，天道又一次‘高兴’地通知青雨，她再一次完成了信徒姜帛对‘自由’的祈愿。于是她的功德数在短短不到一个时辰的时间里达到了「二」！
　　通常青雨是能听到信徒的祈愿的，但在白天的时候，若青雨不注意分辨，她耳朵里便会同时出现成千上万的信徒的声音。
　　所以她没有注意到姜帛不知何时竟许了个希望自由的愿望！
　　现在的她反正就是非常后悔，后悔自己当年欠了容蓉一件事，否则现在就不用帮容蓉救姜帛了。
　　青雨完全忽视姜帛脸上灿烂的笑容，转身就往门外走，姜帛连忙追上去。
　　相府的府兵没有拦她们。
　　“你怎么知道我在这儿呀？”姜帛腆着脸上来问。
　　青雨没理她。
　　姜帛边追边问：“李丞相为什么会放我走呀？你是不是跟他谈什么条件啦？谈什么条件你告诉我呀，千万不要都揽在自己身上，还有你是不是偷偷派人给我送饭了呀？你怎么对我那么好呀？”
　　青雨继续一路走，完全不理会姜帛。
　　姜帛好几天没跟人说话，身上的伤虽然没好，但毕竟嘴巴还没哑：“你都来接我了，就别这么高冷了呀。欸，你别走这么快呀，我都饿得追不上了。”
　　两人这样一走一追地不知走了多久，姜帛在青雨耳边念叨了大概上千句话，都没换来青雨的一句回答。
　　忽然姜帛停下来不动了。
　　如果一只蚊子在你耳边嗡嗡飞了一晚上，那么当蚊子的声音突然消失时，你可能会想蚊子上哪儿去了，此刻青雨就是这样的心理，所以她停下来朝身后看了一眼。
　　只见姜帛站在原地。
　　“不走了么？”青雨问。
　　姜帛：“还走得动么？”
　　那一瞬间青雨没有理解姜帛的意思。
　　但下一刻她看见姜帛朝自己飞快走了过来。
　　青雨下意识想躲开，但此刻她突然发觉自己的腿似乎没有了力气，转眼间姜帛已来到跟前，并在她面前躬下了身子，将背对着她，说：“上来吧，你肯定已经走不动了。”
　　青雨当飞鸟当得久了，竟总是忘记自己的腿脚不便，八百的步数又到了极限，而青雨为了不将事情闹大，李宴然为了不牵连相府。
　　所以只有她二人前来，再未带旁人，此时李宴然在相府被李丞相责问，这无人的小巷中居然就只剩下青雨和姜帛二人。
　　“上来呀，等什么？”姜帛手撑在自己的膝盖上，对身后的青雨说。


第20章 登门之时
　　到底是谁辛苦了？．
　　“不上。”青雨漠然地说。
　　“上吧。”姜帛说，“大不了我不告诉别人。”
　　“不上。”
　　姜帛感到苦恼了：“可要是你不让我背你回去，我也不可能将你一人丢在这里去请轿夫，天就快要黑了。要是李丞相拧不过弯又派人来逮我们怎么办？”
　　“他不会来的。”
　　姜帛好奇：“公主你到底用了什么法子，为何李丞相那么轻易就将我放了出来？”
　　青雨盯着姜帛脖子那里露出来的一截金色的绳：“想知道？”
　　姜帛非常认真地点了点头。
　　“拿东西跟我换。”青雨说。
　　姜帛没注意到青雨逡巡在自己脖颈间的视线，她严肃地摸了摸自己腰间。除了一截被饿得略显纤细的腰，她就一无所有了。
　　她只好说：“那要不先欠着，等我回侯府找件宝贝跟你换？”
　　青雨：“不必，我看你脖子上戴的就很不错。”
　　姜帛隔着衣服攥住那枚种子，“这可不行。”
　　“为何不行？”
　　“脏。”姜帛如是说道。
　　青雨：“我觉得还好。”
　　那是她的骸骨，她觉得应该不会太脏。
　　“真的脏，”姜帛说，“昨天夜里我拿这玩意儿勒死了一只老鼠，还没来得及洗。”
　　青雨脸色顿时青白。
　　姜帛还以为是自己的壮举吓到了青雨，连忙补救：“不是，没死，就是它一直在我面前跑来跑去，我嫌它闹。所以就逮了它用这个绑起来，绑了一宿早上就给放了，没勒死，真的。”
　　姜帛满以为自己的解释很不错，却没想到青雨的脸色又苍白了几分。
　　“怎么了？”姜帛有些无辜地握着梧桐种子吊坠，不知自己怎么总能触及到青雨的雷区。
　　祖母的话又一次出现在姜帛的脑子里：‘你和公主之间，有些过往是注定无法和解的。’
　　好奇怪，自己以前根本都不认识公主，为何面对公主时，总有种自己做错了什么的愧疚感？
　　姜帛见气氛一时尴尬，遂道：“这样吧，前面不远有一座青鸟阁，我认识那里的侍者，我们去那里休息，让他帮我去侯府传话，公主觉得如何？”
　　青雨铁青着脸，瞪了姜帛片刻后，道：“带路。”
　　“好嘞。”姜帛忙悻悻地走在前面，她这辈子没怕过谁，这一刻虽然也不怕，但总觉得自己有什么地方需要反思一下。
　　然而青雨并没有跟上来，姜帛走了好几步才发现，连忙跑回来，“怎么了？腿麻啦？”
　　只见青雨盯着姜帛胸前被藏在衣服下的吊坠形状，冷冷道：“洗干净送给我。”
　　姜帛愣了愣，她从来没见过这样找人要东西。不过这种子本就是要送给公主的，难得她俩想到一块去了，姜帛觉得自己和公主不愧是有血缘关系的表姐妹，就是很有默契呐。
　　姜帛笑道：“公主，我觉得我们很适合当姐妹。”
　　青雨不是很想理她，她不明白姜帛怎么总有些屁话要说，瞅了她一眼：“我觉得我更适合当你祖宗。”
　　姜帛顿时笑得更灿烂了，公主真会说笑，这话未免也太有趣了！
　　青雨看见姜帛在那里笑，还以为姜帛此人有什么毛病。
　　然而姜帛笑得十分开心，忽然间青雨就觉得有点落寞，两个人站得这般近，她却根本无法理解姜帛的快乐。
　　原来她真的已经很久很久都没有过快乐的感觉了。
　　尽管这座青鸟阁不在都城中心，但正如前面所说。即使是矜国最偏僻的青鸟阁，也从未断过香火，何况这座青鸟阁并不算偏僻。
　　姜帛她们进去的时候，青鸟阁里已经有不少信徒在参拜，进门前姜帛特意将青雨挡在身后，仿佛防着青雨被人认出来，青雨的样貌太出众了，还有一点，姜帛也是看到神像之后才意识到的——
　　那就是青雨的侧脸和青鸟神像几乎一模一样！
　　先前姜帛看到青雨的侧影时就有过熟悉的感觉。
　　但她一直没能想起来，后来青雨留给她的通常是侧脸或背影，看习惯了也就不觉得。
　　然而此刻青雨与青鸟神像同时出现，姜帛才恍然明白，原来那种熟悉感竟是这样来的！
　　矜国所有的青鸟神像都是照着统一图纸打造的：侧坐在草地上的美人将手伸向天空，上半身几乎离开地面，优美颀长的脖颈高抬，露出曲线光滑的下颌，留给世人一幅精美绝伦的侧影。
　　“看什么？”
　　到了日落时分侍者还没从侯府回来，轿撵也没来，阁中人逐渐散去，只剩下姜帛坐在地上撑着脸盯着青雨看了很久很久，终于青雨忍不住，问道：“看什么？”
　　“你们，好像。”姜帛痴痴地。
　　青雨抬眼看了眼高台上的青鸟像，唇角微微勾了下，“是么？哪里像？”
　　姜帛继续撑着脸望向青鸟像，又将视线落回青雨脸上，青雨看着姜帛，以为姜帛会说‘鼻子像’、‘下巴像’这种话。
　　但是姜帛却将手伸出去，做了个抓的动作，说：“这个动作很像。”
　　青雨微怔，然而异样转瞬便即消逝：“我从未在你面前做过这个动作。”
　　姜帛：“我是没见过你做这个动作，可说不出为何，每次我看到你，总觉得你离我们所有人很远很远，那天你站在城楼上，远处还能看到玉山未尽的浓烟，就是那时候，我从你身上看到我无法理解的东西，我没有仔细思考过，可是今天看到你和青鸟像出现在一起，我好像突然明白了，你们向往的一定是同一个东西。”
　　姜帛没有看青雨，但青雨却在看着姜帛，姜帛很少能有这么认真的时候：“可那个东西是什么，我不知道。”
　　青雨眼底的阴影加深了，让人完全看不出她在想什么。
　　姜帛这时抬起大大的眼睛，看着青雨：“公主你知道那是什么吗？”
　　青雨静静地望着她，目光深处竟流露出年长之人对少郎少艾的艳羡来：“你何必知晓呢？”
　　当有一天你真的明白她想抓住的是什么的时候，你就再也不会快乐了。
　　“公主，”姜帛见青雨在看自己，遂回盯向青雨的双眸，“您来到人世，有什么想要的吗？”
　　有那么一瞬间，青雨以为姜帛知道自己是青鸟化生为人。
　　但很快她就明白姜帛只是在问她活在世上想要什么。
　　青雨：“我若是说我什么都不想要，你信不信？”
　　姜帛摇摇头：“如果你什么都不想要，你就不会从火里走出来了。”
　　青雨表情微凝，她从来没想过像姜帛这样看起来什么都不放在心上的人，说出来的话竟然会让她几乎熄灭的心火再次蹿动一丝火苗，虽渺小，却是久违。
　　“姜帛。”
　　“嗯？”
　　“你能不能，”
　　“什么？”
　　姜帛明亮的眼睛这一刻几乎让青雨觉得刺眼，以至于青雨再次背过身去，像之前无数次那样，仍只留给姜帛一个冷漠的后背。
　　姜帛几乎在瞬间就猜到青雨要说什么，定是‘你能不能离我远一点’、‘能不能不要再跟我说话’……
　　但姜帛不想总是被拒绝，遂飞快抢先道：“侍者回来了，马车来了，回家了。”
　　青雨：“……”
　　这回姜帛没有硬要跟青雨挤一个车厢。
　　反而非常听话地骑马跟在马车旁边，从头到尾一句屁话都没说，姜侯爷在前面骑马，赶车的和护卫是侯府自己家的仆人，大家从没见过姜帛这么安静地走完一段路，都觉得他们家二小姐可能是生病了。
　　回到侯府之时，霖夫人带着姜璟早早等在侯府门口，姜老太君也来了。
　　姜侯爷刚下马，正要给姜老太君请安，却见姜老太君径直越过他朝马车走去，连失踪两天没见的姜帛出现在她眼前，姜老太君看都没看一眼，竟直接略了过去。
　　“公主，您还安好吧？”姜老太君站在马车外。
　　马车帘刚从里面被青雨掀开个口，立刻就有仆人上去将帘子揭开，只见青雨从马车里出来，姜帛本想顺手扶一下青雨。然而还没等她伸手，她就看见自己的祖母的手已经伸了出去。
　　那是个非常恭敬的动作，从来都是别人伺候祖母，姜帛这辈子没见过祖母对任何人做过这个动作。
　　还不等姜帛惊讶，让她更加无法理解的事情就出现了：她竟然看见青雨非常自然地将手搭在自己祖母的手背上，祖母缓缓降低手臂，青雨便扶着祖母的手缓缓从车辕上走了下来。
　　恍惚间，姜帛竟觉得祖母和公主仿佛一对相处多年的主仆。
　　不止是姜帛，连霖夫人都惊呆了，她嫁进侯府这么多年都没享受过这样的待遇。
　　这时，姜帛听见自己的祖母对青雨说：“路上辛苦了吧，公主殿下。”
　　姜帛迷惑的双眼都快瞪出眼皮了，她被关在侯府地牢两天没吃饭没洗澡，只能逮老鼠作乐，到底是谁辛苦了啊？


第21章 左右之选
　　未免太不争气了。．
　　姜帛失踪两日，侯府除却姜老太君外，竟再没有一个人注意，所有人都以为姜帛只是贪玩跑了出去。
　　而姜帛亦未向父母说明自己这两日的遭遇，青雨进门时看了她一眼，没有多言便走了。
　　次日清晨姜帛从自己的树屋跳下来时，发现今日侯府空荡了许多。
　　随即她便意识到是自宫里来的侍女和护卫都不在了，忽然她心里竟感到一点空虚，怎么不等她就走了呢。
　　尽管心里知道公主肯定已经回宫去了，去用早饭的路上姜帛还是下意识地寻找任何一个宫里来的人，可惜一个都没有，侯府又变成他们自家的侯府。
　　“快些吃，”姜侯爷见姜帛吃饭吃得心不在焉，“今天是你祖父重新下葬的日子，耽误不得。”
　　姜帛没有说话，旁边姜璟沉着个脸，插话道：“连具遗体都没有，单单葬一柄剑和几件铠甲，有什么不能耽误的。”
　　霖夫人在他腿上重重打了一巴掌，“口无遮拦，你祖父都去世五年了，怎的说话还总是夹枪带棒！”
　　姜璟扔下手中的碗筷，站起来：“反正我不给他磕头。”
　　姜帛见气氛紧张，遂拿了张油饼默默地啃了起来，她总是避免参与这个话题，关于祖父，她是最没有发言权的。
　　因为在她出生之前，祖父一直不能够接纳母亲。虽是长公主下嫁侯府，但祖父从未觉得这是荣耀。
　　反而极力推拒这门婚事，直到兄长出生，祖父仍然没有改变心意。于是顺带也不接纳兄长，而兄长也是有骨气的，祖父不爱他，他便从不搭理祖父。
　　据说他们爷孙二人总共说过的话不超过十句。
　　这样的生活在侯府持续了好些年，到了姜帛出生那天仍然没有任何改善。
　　那日，姜老侯爷照旧在自己房间里看书，侯府的另一头姜帛呱呱坠地。
　　然而喜悦尚未传开，便有潜伏在府中的歹人将姜帛从奶娘怀里夺走，那年姜老侯爷七十多岁。
　　当即吩咐姜子期留守侯府守住霖夫人，而自己则抄起长.枪，逐马追着歹人直至玉山，整整一夜，到了天亮才抱着姜帛回到侯府。
　　从那天起，姜老侯爷对霖夫人的态度忽而完全变了。
　　尤其是对姜帛，从来没有人见过姜老侯爷那么疼爱过一个孩子，几乎要将姜帛揣在手心里融化掉了，他总是说，姜帛是受青鸟护佑的孩子。
　　而在此之前的几十年里，姜老侯爷从不信世上有神。
　　因此姜璟与姜老侯爷之间的积怨更深了。
　　但幸好姜璟并没有因此迁怒到姜帛身上。
　　作为兄长，他同样爱护姜帛，只不过姜帛从来不敢在姜璟面前提祖父。
　　否则姜璟会中止他们正在进行的任何游戏。
　　“你不磕头就算了。”
　　霖夫人不强迫他，转而看向姜子期，“不过侯爷，您说留公主一人在侯府，是不是不太合适？”
　　姜帛顿时抬起头来：“公主？她不是回宫去了吗？”
　　霖夫人：“谁跟你说她回宫去了？在祠堂呢。”
　　姜帛控制不住地感到开心，“可是宫里来的人我一个也没看见呀？”
　　霖夫人朝门外扬了下颌，“都在外面候着呢。”
　　“候什么？”
　　霖夫人：“公主说要等人。”
　　姜帛欣喜，连忙将碗底最后一口粥喝掉，“我吃好了，先走啦。”
　　看着姜帛从眼前消失，霖夫人莫名其妙，“她这么高兴做什么，人家在等宴然，又不是等她。”
　　姜子期却笑了笑，“我姜氏子孙向来如此，但凡认定，终生忠诚。”
　　“你就会嘴说，”霖夫人显然不认同，“你家若是忠诚，当年公公为何会与我父皇反目？为何父皇在全国设立青鸟阁时，唯独公公固执主张世上根本不存在神灵？
　　若非公公当年忤逆父皇，侯府至于每个月还要用我的俸禄补贴家用么？还有，侯爷你怎么解释公公棺椁中前朝公主的画像？”
　　姜子期：“夫人此言差矣，父亲为人我是了解的。但凡他认定某件事，除非铁证如山，否则绝不会回头。只不过为夫也有些好奇，姜帛出生的那个夜晚，父亲到底在玉山经历了什么？”
　　究竟是什么样的事，会让一个从不信神的杀伐之人突然信奉起青鸟来？
　　姜帛悄声跨过祠堂的门槛，就看见青雨站在棺材面前，身着淡青衣裙，长发及腰，发间簪着一朵小白花，寡淡颜色。尽管看不见正面，但就背影，姜帛便能感觉到淡淡的冰冷。
　　“我以为你走了。”姜帛忍着才没露出心里的高兴。
　　“我是要走了。”青雨视线本在上方，闻言收回视线，落在姜帛眼里仿佛是一声叹息。
　　“我跟你一起回去。”姜帛道。
　　青雨转过身，姜帛心跳不知为何加快，当青雨一步步走到自己面前时，姜帛简直要停止呼吸。
　　为何今日的公主好像和先前不太一样？
　　若不是错觉，姜帛觉得今日的青雨比先前温柔？
　　但这是怎么可能的呢？公主对她的态度虽有好转，却绝对没到会对她温柔的程度。
　　“随意。”青雨说。
　　‘随意’是个很宽泛的回答，你可以来，也可以不来，我并不关心你来不来。
　　“好。”姜帛说，“那你在侯府等我几盏茶的功夫，我送完祖父下葬后就跟你一起回宫去。”
　　青雨眉山动了动，似是这句话让她想起什么，当年姜帛的祖父也曾对青雨说过类似的话：
　　‘你在梧桐殿等我几盏茶的功夫，这次我一定能说服陛下，我会带你离开宫廷。’
　　但那次青雨并没有等姜行鞅，等到姜行鞅再次来到梧桐殿时，梧桐殿已烧成了火海。
　　这提醒了青雨，只见青雨看向姜帛领口，那里没有吊坠。
　　姜帛这机灵孩子立刻就明白青雨想要什么，只见她变戏法似地从身后拿出一方布帕，交给青雨：“洗好了，送给你。”
　　青雨垂眸，顿时无言。
　　布帕中间的确躺着一个鎏金镂空小球，里面是一枚干种子。
　　不，现在已经是一枚泡发了的种子，甚至还长出了一绺嫩青的芽儿。
　　姜帛还在得意洋洋地等青雨接过去，见青雨不说话，她低头一看，瞬间大惊：“怎么会这样？昨天还没发芽呢？！”
　　青雨心道：是呢，七十年也没发过芽呢。
　　姜帛连忙回想自己干过什么：“啊，昨晚我洗澡时忘了摘它，结果它跟着我在水里泡了两个时辰，没想到我的洗澡水有这般功效，竟能将种子泡发芽了？！”
　　青雨：“……”
　　那是她的骸骨。
　　“我好厉害。”姜帛孤芳自赏，“公主你别变脸啊，要不我把这揪芽儿拔了？”
　　说着姜帛就要去拔种子顶部的芽，被青雨眼疾手快将她抓住，“住手。”
　　“给我。”青雨道。
　　姜帛乖乖用布帕托着将种子放到青雨手里，青雨纤细的手指拈起种子，放在光下看了看，胚芽都长出来了，内部结构已然发生变化，无法再逆转。
　　那一刻青雨说不出心里是什么感受，她什么都不剩了，仅存的一枚骸骨居然还被姜帛的洗澡水浸发芽了。
　　倘若种子可以被责备，青雨想说，自己的骸骨未免太不争气了……
　　青雨将种子扔回姜帛手里捧着的布帕上，“离我远一些。”
　　姜帛有种做错事的愧疚，但不多，“这有何难，我今年将它栽下去，过个几年几载它不就能结出许多种子，届时我再拿新种子送公主岂不好？”
　　青雨打量姜帛，半晌道：“我今年将你塞进你祖父的棺椁一起下葬，来年会结出许多个小姜帛么？”
　　姜帛沉吟片刻，道：“当然不能啦！我姜帛就是独一无二的姜帛，矜国大地上再找不出第二个姜帛。”
　　“那么这枚种子也只有这一颗，发了芽就再也不是当年那一颗，姜帛，你离我远一点吧。”
　　“当年？”姜帛突然敏锐地捕捉到一个词，“哪个当年？”
　　青雨意识到自己其实是有些生气了，否则不会说这么多话，“没什么，走吧。”
　　“哪个当年嘛？”姜帛一直追出来，“这种子是我祖父留给我的，莫非公主知道它的来历？”
　　“不知道。”
　　“你肯定知道。”姜帛不罢休，“公主要什么没有，却偏偏要我这枚种子。若非与这种子有渊源，又怎会如此？告诉我嘛，说来听听。”
　　青雨一直来到侯府门口，姜帛还在她耳边不住追问，只见侯府门口停着一辆华丽的马车，长长的队伍将侯府门口的空地全部站满，这些都是李宴然从宫里安排来侯府伺候青雨这两日衣食住行的人。
　　李宴然也在，她站在一匹马前，见青雨出来，立刻行礼。
　　青雨看了李宴然一眼，什么都没说，自己上了马车。
　　姜帛也跟了上去。
　　李宴然试图拦她，却没拦住。
　　青雨看着钻进车厢的姜帛，只说了一句：“走。”
　　于是浩浩荡荡的队伍便开动了，姜帛惊讶：“诶，怎么走了，不等我啦？”
　　青雨淡淡道：“你不是在车上么？”
　　姜帛：“可我还没有参加我祖父的落葬仪式。”
　　“那你下去吧。”
　　姜帛搞不明白，“可你不是在等我跟你一起回宫吗？”
　　青雨没有解释，只是唇角不明显地勾动一下，道：“那么，现在去城外看你祖父下葬，和同我一起回宫去，你选哪个？”


第22章 风水宝地
　　她不是很可爱么？．
　　姜帛本以为青雨在等自己, 没想到不是。
　　此刻她被问到的问题，若是别的朝臣听到，会认为这是关于‘忠’与‘孝’的取舍, 若答得不好, 轻则罢黜, 重则殒命。但在姜帛眼里，这无非是‘我和你祖父同时掉水里，你救谁？’
　　姜帛想都没想, 就说：“祖父。”
　　青雨从一开始就没有期待, 故此一点都不意外姜帛的回答。
　　可姜帛却没有下车。
　　青鸟城如今空前繁华，道路宽阔平整，四匹马拉的马车在街上行走时只有轻微的颠簸，青雨见姜帛没走，只坐在自己对面，姜帛的身子随着车身颠簸左右轻轻摆动。
　　青雨看了她一眼，“怎么, 还要我让他们停车放你下去不成？”
　　姜帛摇摇头, “为什么我们不一起去城外看祖父下葬呢？”
　　“我不想。”
　　“你想的, ”姜帛道，“不然你为何要特意来侯府？我想明白了, 你又不喜欢我的长相, 怎么会是追着我来的？我祖父的棺材是你开的, 可你什么都没拿, 你是不是在找什么东西？”
　　青雨看向姜帛, 两人就这么静静对视了片刻, 半晌才听青雨说：“姜帛, 我不讨厌你的长相，我讨厌的是你的血脉。”
　　姜帛愣了一愣，好半晌才道：“那你就更应该去城外看我祖父下葬了，有什么恩怨是不能和解的？若我祖父做过对你不起的事，咱就去他的坟头当面问他，刚好这次咱们去认认门。不然你想找他的时候都不知葬在哪里。”
　　“姜帛，你不明白。”
　　“我是不明白，”姜帛如实说，“我在祖父的棺椁里发现一幅画和一柄剑，剑是我祖父的兵器，画上画的是前朝公主，我觉得祖父应该是喜欢前朝公主的，而前朝公主……”
　　姜帛专注的眼神看向青雨，“而前朝公主，长得和公主你一模一样，我觉得祖母一定知道什么。但她什么都不告诉我，所以我猜公主你其实是前朝公主的后嗣，而祖母以前是前朝公主的侍女，因此她对你才格外尊敬。你讨厌我祖父，可能是因为我祖父当年曾亲手抓获过前朝公主，也可能……”
　　青雨眼底出现意味不明的神色，“可能什么？”
　　姜帛想了想，道：“也可能你其实是我祖父和前朝公主的后代，女儿不可能，年纪对不上，应该是外孙女什么的。所以你才格外讨厌我，因为我得到过祖父的爱，而你没有。”
　　青雨总以为姜帛这个人脑子里空无一物，没想到她默默在心里琢磨了这么多事情。
　　姜帛又道：“所以，公主，若你还有什么放不下的，我们就去祖父的坟前，骂他几句。要是你张不开口，我帮你骂，定要让他在地下也不得安宁，如何？”
　　青雨看着姜帛认真的脸，姜行鞅若知道他孙女这么轻易就卖了他，不知会不会从棺材里气得活过来。
　　姜帛见青雨不说话，但从青雨的神色里，姜帛知道青雨已经接受了她的提议。
　　于是她将头探出马车，“掉头！掉头！出城！”
　　姜老侯爷重新下葬的位置选在城外。
　　出城之后，姜帛特意换了马来骑，本是想借机靠近李宴然和她说几句话，没想李宴然根本不理她，她便勒马来到马车旁，跟在青雨的马车旁边走。
　　出了青鸟城，继续往西，会先经过几里寸草不生的黄土坡，之后便能看到垂柳水岸，不少文人在这里折柳送别，这附近有几座小山，很好的风水。
　　因此许多达官贵族都将自家的祖坟建在这附近。
　　姜帛家是从江那边过来的，故此祖坟并不在青鸟城。
　　经过那片黄土坡时，姜帛隔着帘子，兴奋地对坐在马车里的青雨说：“这里就是七十年前我外祖父——就是你祖父老矜帝率领大军攻破川鱼国最后那一战的战场了！
　　当时外祖父冲锋陷阵，杀敌无数，开疆拓土，神勇无双，唯一可惜的是我祖父没有参战，听说他当时感染了急症——公主，你有在听吗？”
　　姜帛没听见马车内有任何回应。
　　真是，总是对自己爱答不理，不过姜帛并不放在心上，又继续描述七十年前那场她并没有经历过的战争，她根本不知道，仅一帘之隔，里面却已经没有人。
　　此时青雨坐在云端，望着地面上犹如黑蛇般缓缓行进的送葬队伍。
　　大片的云在空中翻动，逐渐聚集到青雨头顶。
　　云层中传来天道的声音：“青鸟，在完成十万功德之前，你穿不过这云层的。”
　　青雨眼底发红，不知是怒还是悲，还是别的什么情绪，只见她望着那片黄土坡，寸草不生。
　　“大地之上，国度无数，为何偏偏要我去那里？你明知那里是我的故国，你明知那土坡不是战场，那是川鱼国十万无辜百姓被屠杀的乱葬之所，为何要让我再经过那里，还要让他的外孙女走在我身旁？”
　　天道沉沉地笑了声：“我们没有逼你经过那片土坡，是你自己想去的，不是么？”
　　“我不想。”
　　“青鸟，要想成为真正的神，你绕不掉这段过往。而那个人的外孙女，正是连接你与这段过往的契机，为何你这般抗拒她？她不是很可爱么？”
　　青雨：“她的外祖父下令屠杀我的子民，让我成为川鱼国永远的罪人，而你们却让我接纳她，不可笑么？”
　　“青鸟，你不是罪人。”天道的声音慈爱得像一个安慰孩子的老人，“是他们背叛了你，我们都知道的。那时候不是你的错，当年无论你怎么做都无法挽救川鱼国的命运，青鸟，请不要放弃希望，我们都在这里，永远在你身后陪着你。你也不要抗拒那个女孩，当初是你将她从玉山崖下救回来的，不是么？”
　　“我救她，只因她祖父曾帮过我，那时我若知道她的外祖父是那渡江而来的豺狼，我绝不会救她。”
　　“我明白了，”天道说道，“青鸟，原来一直盘踞在你心中的矛盾是这个，你因她是老矜帝的外孙女而讨厌她，却又因她是姜行鞅的孙女对她仍存半缕宽容，世事真是难料，姻缘亦是奇妙，谁能想到这两个人的儿女会结成一对夫妻呢？
　　然事已至此，青鸟，躲不过去的，回去吧，不要让人发现你在马车里消失了，他们会担心的。”
　　天上鳞集的云彩散开去，阳光重新照在大地上，青雨也再度出现在马车内。
　　此时送葬队伍已穿过黄土坡，沿着河边慢慢走着，白色纸片撒得满天都是，唢呐的声音吹得悲怆又震天，沿途行旅之人见是姜侯府的棺木，皆停下来静默鞠躬，他们都以为棺材里躺着那位被奉上皂山阁的开国姜老侯。
　　姜帛却知道，棺木里只有一柄芦忉剑，和几套祖父生前穿过的铠甲，仅此而已。
　　墓地已提前挖好土穴，棺材徐徐葬下之时，所有人都在肃穆的氛围下跪拜，除了青雨。
　　青雨仿佛只是个看客，眉山化平川，没有表情，青丝如飞瀑，簪在发间的一朵小花与身上淡青色的素衣相互.点缀，今天她特意选了这件素衣，似乎在暗示此刻是在悼念某个被下葬的人。
　　“公主今天好漂亮。”姜帛跪在李宴然身边，没话找话地对李宴然说。
　　姜老侯爷年近九十才过世，在当时算喜丧。故此虽是重新下葬，众人心情却并不怎么沉重。
　　尤其是姜帛，她年纪尚轻，死亡离她还很远。
　　即便上次中毒差点死掉，她也并不觉得自己靠近过死神，在她心底还埋着一个希望，是这些年祖父一直告诉她的：你是受青鸟护佑的女孩儿——
　　大难不死，逢凶化吉。
　　落葬礼很快就结束了，从城里和城外来了很多百姓，听闻姜老侯爷的陵墓由玉山移回青鸟城，大家自发带着香火纸钱前来祭拜，霖夫人吩咐人给他们分发一些食物，便跟着姜侯爷去了山坡看风景。
　　他们上去的时候，远远看到在另一个山坡上，姜帛和青雨站在一起。
　　女人的预感让霖夫人觉得不妙：“我总觉得，姜帛与公主在一起很危险。”
　　姜子期亦眺望远处那二人的背影，“为夫却觉得，她们两个站在一起像一幅画。”
　　霖夫人：“……”
　　姜子期笑道：“夫人多虑了，公主是个好孩子，只是孤独久了，不知道怎么和人相处，慢慢就会好起来的，你看我们姜帛。虽然武不如荆泉，文不如宴然，可她善良，快乐，她们会成为朋友的。”
　　霖夫人明显不相信，却没多说。
　　姜帛目眺远方连绵的山脉，藏在天与地之间，界限模糊，那边是南方，姜帛从未去过，只听说那边气候很好，那里的百姓性情温和，言语绵软。那里的食物清淡，那里的风是水乡的气息。
　　姜帛忽然停顿了一秒，脑中飞快闪过一个念头——
　　公主为何没有半点南方的口音？
　　即使南方行宫里伺候的人最早都是从青鸟城带过去的。
　　但这近二十年来，公主难道从未与南方百姓打过交道？
　　她可是听说教公主作诗的先生是南方有名的博学大家。
　　既是当地鸿儒，年纪必然年长，就避免不了会带有口音，没道理公主的口音却还保持得如此‘端正’。
　　姜帛转头盯向青雨，只见青雨仿佛没有感受到她的视线，仍淡淡注视前方。
　　犹豫片刻后，姜帛还是试探问道：“公主，我好像从来没听你提过南方的事。”
　　姜帛的试探是很拙劣的，或许她并不擅长刺探人心，又或者她其实并不想让自己怀疑青雨。
　　她打从心底希望青雨就是真的安平公主。
　　然而她既没有听青雨叫过矜帝一声父皇，也没听青雨自称过一声‘本宫’，给姜帛的感觉好像是青雨并不想进入这个宫廷，甚至想要和宫廷划清界限。
　　青雨怎会听不出姜帛的试探，她曾见过最黑暗的权谋，她知道像姜帛这样的人在世上已经不多见了，看来姜帛并没有遗传到老矜帝的城府和残暴，很多时候姜帛做事更像她祖父姜行鞅，但比姜行鞅更为果断，或者说是——
　　无畏。
　　此时这个因无知而无畏的年轻人在青雨身旁问道：“南方是什么样的？好看吗？”
　　当青雨还是青鸟的时候，她曾飞往南方，见过湖泊、树林、高山、流水，姜帛的问题让她想起她飞过金灿灿的麦田上空时的感觉，她久违地流露出温柔的神情，望着远方，轻轻道：“南方，风调雨顺。”
　　有空我带你去看看。


第23章 诡谲之事
　　你对公主做了什么？．
　　许多词都可以表达同一个意思, 但通常有其特定的用法，好比寻常百姓在形容气候时，或许会说‘冬暖夏凉, 秋收冬藏’, 只因冷暖和粮食丰收乃他们平日关心所在, 而青雨却用了‘风调雨顺’。
　　对于姜帛来说，什么时候她会听到这个词呢？
　　父亲去外地巡查回城时。
　　陛下收到地方奏折时。
　　户部向朝廷汇报民生时。
　　也就是说，风调雨顺这个词本身是宏大的，意味着用这个词的人是以由上而下的视角。
　　这已经不是姜帛第一次感到奇怪, 公主固然是公主的气质, 但有时又会让人觉得公主似乎已经做好了成为女帝的准备。
　　仿佛只要将一国重担放在她肩上，立刻她便能承担得住。
　　但姜帛觉得，没有人生来就会处理政务。
　　她不知道公主这些年是怎么过的，可如果一个人的眼里没有光，那一定不是因为她生来就看不到光，而是一路走来将她眼里的光都消磨掉了。
　　姜帛看着青雨, 不知怎的就感觉有点难过。
　　然而这天从城外直接回宫后, 姜帛忽然得到被允许进入梧桐殿内, 再也不用在殿外扫落叶了。
　　“你对公主做了什么？”荆泉回到住处告诉姜帛这个消息的时候，以为姜帛这几日趁着青雨住在侯府用了什么法子讨好青雨。
　　姜帛正坐在桌边摆弄一只小花盆, 闻言抬头道：“我能对她做什么？我敢对她做什么？不过就是我的善良和真诚打动了她呗。对了, 你能在梧桐宫给我寻一片地么？”
　　“干什么？”荆泉脱下帝卫的银铠, 换上常服。
　　姜帛将手里正在打理的小花盆朝荆泉的方向推了几公分, “梧桐种子发芽了, 我想将它移栽到地里。”
　　荆泉瞅着那截还没手掌长的小苗, “等它长成树苗还早着呢, 这么早物色地做什么？”
　　姜帛没有回呛她，反而道：“那如果我告诉你这枚种子从发芽到长成巴掌长只用了一天呢？”
　　“这不可能。”荆泉虽然没有下地耕作过，却也了解作物生长规律。
　　“这是真的。”姜帛说，“就只有一天。”
　　“姜小帝卫。”这时有宫人在门外唤道。
　　不等荆泉继续追问，就见姜帛朝门口跑去。
　　门开后，姜帛脸色微微有一点变化，她本来以为是公主遣人来找她。但不是，站在宫人身后的是李宴然。
　　前几天被囚禁在相府的事，在她二人之间从未被主动提起过。
　　“我有话跟你说。”李宴然站在门外，冷冰冰地说。
　　荆泉从门后面冒出半个身子：“进来说呀。”
　　李宴然置若罔闻，只对姜帛道：“我单独跟你说，你出来。”
　　荆泉察觉她二人的气氛不妙，而荆泉是个直肠子，当即便问道：“你俩怎么啦？吵架了？”
　　李宴然没回答，姜帛将荆泉推进门去，“你别跟来。”
　　说完姜帛便朝李宴然走去，两人一起离开了咏尘侧殿。
　　李宴然：“你不想知道那天为何我父亲要关你么？”
　　两人在池边的假山上，这里放眼望去尽管只有月色，却能将四周一切尽收眼底，选在这里是因这里视野开阔，不会有人偷听而不被发现。
　　姜帛坐在石头上，“我后来想了想，那件事是我不对，当时我头脑一热，只想着护卫公主，却没考虑你的处境，说实在的，我到现在也不觉得你想害我，你也不能真的违背你爹是不是？毕竟你爹那么凶。”
　　李宴然站在姜帛身边，“我爹为人其实是很好的。”
　　姜帛不信，李丞相从来就看不惯她，姜帛同样嫌弃李丞相整天板着张脸，小时候姜帛每次来相府找李宴然玩。
　　若不巧撞上李丞相，李丞相那脸就仿佛被鞋底拍过，似乎认为姜帛耽误了李宴然的课业。
　　“我知道你不信，”李宴然又继续说道，“我不能说我父亲这辈子没做过任何违背本心的事。毕竟你知道，能以旧民身份在新朝坐到今天这个位置，不可能一点城府都没有。我今天要告诉你的，正是关于我父亲，但我要先问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“那天你是怎么将消息传给公主让她来救你的？”
　　姜帛‘唔’了一声，“不是你带公主来救我的吗？”
　　李宴然似乎意识到什么，只见她眉头皱了起来：“不是我，我没想去救你，是公主拿相府威胁我。”
　　“她威胁你？”姜帛好奇。
　　“她说我们三个之中，只有我父亲是读书人出身，她喜欢读书人，故此给我选择，还说叫我日后不要后悔，她这是在用相府的前程威胁我，若不放你，她便会让我后悔。”
　　姜帛低声琢磨了句：原来她喜欢读书人啊……
　　“我觉得她或许并不是这个意思，”姜帛说道，“兴许她是真的喜欢读书人。”
　　“那你知道公主又是怎么让我父亲放了你么？”李宴然道。
　　姜帛当然很想知道青雨是怎么从相府将她救走的。
　　但她问过青雨好几次，青雨从来不回答她，有时候姜帛会猜想，是不是公主和李丞相谈了什么条件、做出了什么牺牲。
　　倘若真是那样，她就只能更喜欢公主了。
　　“不知道。”姜帛回答。
　　“她拿剑架在了我的脖子上。”
　　姜帛以为自己听错了，“她拿什么？”
　　“公主当着我父亲的面，将剑架在了我的脖子上。”李宴然重复了一遍。
　　姜帛：“……”
　　“那天我父亲拿我威胁你，其实你也知道，我父亲不会真的伤害我。但你还是屈服了，因为你不敢冒险，父亲就是拿捏了你这一点，才能轻易使你束手。
　　而公主在面对我父亲时，用了同样的方法，她对我父亲说，若是他不放人，我脖子上便会多出一道永远无法消除的疤痕，这是我父亲当时对你说的话，你还记得吧？”
　　姜帛当然记得，就是这句话，才让姜帛被关在地牢饿了两天。
　　李宴然：“父亲并不了解公主，他不知道公主会做到什么地步，他不敢赌。”
　　姜帛：“所以他只能将我放了。”
　　李宴然：“对。”
　　姜帛似乎在回味一个有趣的故事，“公主居然会以其人之道还治其人之身，只可惜我没能亲耳听到公主说那句话，想必是威风极了。”
　　李宴然见姜帛还没有反应过来，遂蹲下身，直视姜帛的眼睛：“姜帛，你还没有听出来问题所在么？”
　　姜帛睫毛簌簌眨了一下，“什么问题？公主比你父亲还懂得拿捏人心吗？”
　　李宴然叹了口气，“不是啊，姜帛，我父亲捉拿你的时候，公主根本不在现场，她是怎么知道侯府里发生的事情的？她是怎么知道我父亲说过的话？怎么知道我父亲是拿我威胁你的？你还没明白吗？”
　　【作话】
　　前几天有事耽误，没来得及更新，抱歉。
　　感恩追文。


第24章 神之诡秘
　　因为我可爱啊！．
　　姜帛双眸如同静止, 就那么直愣愣地盯着李宴然。
　　那晚她跟踪宴然去到相府，什么人都没有告诉，她也确定身后没有任何人尾随, 所以除非公主在相府布有眼线, 否则不可能知道她去了相府, 也更不可能知道相府发生的事情。
　　李宴然见姜帛终于回过味来，才继续方才的话道：“公主在侯府下榻后，有一半的安防是我布置的，我特意选在看守交替时引你出来, 就是防止有人发现你的行踪。
　　以你的轻功更不可能被人跟踪, 何况公主腿上有伤，而那几日公主没见过任何我不知根底的人。所以公主究竟是如何知道你在相府？”
　　“我想起一件事，”姜帛道，“我被关在地牢的最后一天，有没有人给我送过饭？”
　　“什么意思？”李宴然怀疑的眼神看着姜帛。
　　“我本来以为是饿出了幻觉。”姜帛说，“可后来替我洗衣服的柳妈告诉我, 说我身上的烧鹅油渍是洗不掉了, 而我只在你家地牢里吃过烧鹅, 我清楚地记得那个味道，就是尚膳监的刘御厨的手艺, 后来我特意找刘御厨问过, 他说那日他的确做过烧鹅, 但是是送到公主那里的。”
　　李宴然并不知道还有这回事, 如此她对青雨的怀疑更为深重：“既然你已经怀疑过公主, 那么接下来我要告诉你今天真正要说的事情。”
　　姜帛：“前面都是铺垫？”
　　李宴然没理会姜帛的打岔, 只道：“还记得上次你问我为何身上会带有赤小豆吗？”
　　姜帛有种不舒服的感觉, “不会是公主给的吧？”
　　“对。就是公主给的。”李宴然说，“那天公主先是遣人给你送了有毒的鸡腿，没多久她又让我将殿中一个罐子送出去扔掉，说是里面装的赤小豆会使人呕吐，这时尚膳监来报，说是气味官突然暴毙。
　　于是我立刻去阻止你，没想到这赤小豆就派上了用场。后来我不是查了很久都没查到投毒的线索么？”
　　姜帛记得那阵子李宴然每天都在宫里搜查毒物来源，每天都会被矜帝痛骂。
　　然而即便是那样的压力之下，李宴然竟也没能查到半点关于投毒的线索。
　　“因为那毒根本就是公主自己下的。”李宴然说。
　　姜帛脸色顿变，“不可能，她不可能要毒死自己。”
　　李宴然：“她不是要毒死自己，她是要毒死你。所以从食材、烹饪、进膳这一路上都没能查到毒物的源头，那是因为毒是在最后一刻才下的，是她自己下的。”
　　姜帛一瞬间脑子空白，半晌才憋出句：“可气味官也死了，气味官是在膳食送到公主面前之前尝的。”
　　“这就是一切的关键。”李宴然说，“气味官中毒的症状和你的确相似，但后来气味官的家人来认领尸体时，我们才知道他身上负有旧疾，每到秋天便会发作，发作起来浑身抽搐口吐白沫。所以才让我们误以为他是中毒而死。”
　　“你当时为何不告诉我，”姜帛还是有点不信，“反而你还替公主说话，让我不要误解公主。”
　　“父亲让我不要打草惊蛇。”
　　姜帛差点儿没控制住自己的表情：“你告诉了你爹？！”
　　李宴然莫名其妙，“不然呢？”
　　姜帛没想到李宴然居然会先告诉李丞相，她一直以为宴然与她父亲关系紧张，看来她还是不够了解朋友。
　　姜帛有种被背叛的感觉，虽然李宴然更相信自己父亲这件事本就无可厚非。
　　“你爹还说什么了？”姜帛问。
　　李宴然看出来姜帛在想什么，不过现在不是说那个的时候：“父亲说公主面若青鸟，心乃毒蝎，若她会以如此阴暗手法向你下手，日后若成女帝，必将陷矜国于万劫不复之地。”
　　姜帛：“我以为你爹很想让我死呢。”
　　李宴然：“父亲不仅不希望你死，反而他是在保护你。那天梧桐殿行刺之事其实你没有冤枉任何人，姑母早就暗中培养刺客欲行不轨，父亲只是顺水推舟，那日本该是我守在梧桐殿前接应刺客，却没想我临时被陛下召了去，只剩下你留在梧桐殿外扫地，为了引开你的视线，姑母只能临时安排留轲去缠住你。否则这样的事怎会让一个小孩子参与？”
　　“难怪那个刺客那么有恃无恐，出来行刺连自行了断的毒药都没带，原来是他从来就没想过会失败。”
　　姜帛好像在自言自语，“也是，倘若连帝卫首领都反水了，他还有什么事是做不成的。”
　　李宴然怎会听不出姜帛话语中的刀刃，“姜帛，我知道你尊敬公主，可这位公主绝不是我们可以靠近的，你敢相信吗，那是矜国最厉害的刺客，曾孤身一人闯入卫国王宫刺杀卫王于帷帐，最后居然在我们这位公主身上失手。”
　　姜帛此时已从假山上站了起来，和李宴然面对面，看得李宴然不自在。
　　“怎么了？”
　　“宴然，”姜帛盯着李宴然的瞳孔，犹如审判，“我们三个里面，公主最喜欢你，而你居然想杀她。”
　　李宴然嘴角微抽搐了下，似乎姜帛的话触动了她某处的心情，“姜帛，今天我不是来听你追责，我是来救你，你不能一直呆在公主身边，她对你有很大的敌意，甚至一不小心她就会杀了你。”
　　姜帛：“她如果要杀我，就不会救我。”
　　李宴然：“我们都不知道那天公主为何临时让我带着赤小豆去救你，兴许是她后悔了，又兴许是她觉得留着你还有用处。
　　可既然她产生过一次杀你的念头，就难保不会有下一次。父亲说你是个吃硬不吃软的人，所以才想用那样的方式让你远离公主，只是没想到——”
　　“没想到公主来救我了。”姜帛说。
　　“是的。”
　　姜帛此时全无心凉的心情，反而看起来相当轻松：“或许如你所说，她曾经动过想杀我的念头。可是她既然能救我一次，我相信她也会救我第二次。”
　　“姜帛！”李宴然抓住姜帛的双臂，“你到底知道不知道这件事有多严重？”
　　姜帛被李宴然这么抓着，神情却十分从容，就仿佛这根本不是什么了不得的事情。
　　“好了，”姜帛说，“我现在还活着，公主也让我进梧桐殿守卫，过去的就过去了。”
　　“姜帛！”李宴然手上陡然用力，“你是我唯一的朋友，我不希望你死在宫廷里！”
　　姜帛吃痛，但没尝试挣脱李宴然，她静静地看着李宴然，脸上露出与她年纪完全不符的淡然：“宴然，那你知不知道为何我有那么多朋友，而你却只有我一个？”
　　李宴然神情苍白了一刻，才缓缓松开姜帛。
　　姜帛向李宴然靠近一步，几乎是贴近她的脸，李宴然从来没在姜帛身上感受过如此强大的压迫感，几乎让她无法呼吸，而姜帛还在靠近。
　　李宴然下意识竟想逃走，然而就在这时，姜帛原本面无表情的脸上突然迸出灿烂的笑容：“因为我可爱啊！所有人都会喜欢我！”
　　李宴然：“……”
　　姜帛：“所以你不用为我担心，公主不会杀我，公主也不会毁了矜国，不过有件事我们还是要弄清楚。”
　　“什么事？”
　　“我怀疑公主身边还有一个人。”
　　李宴然皱眉，“父亲也是如此猜想，否则根本无法解释公主如何能得知相府的事，又是如何能从天下第一刺客手里活下来，还有你在地牢里的饭又是谁送去的，这背后可能不止是一个人那么简单。”
　　“你怀疑公主手上还有一股势力？”姜帛问。
　　李宴然：“只是怀疑，不敢确认。”
　　姜帛：“你今天找我，就是想让我帮你确认这件事吧？”
　　“没错，”李宴然如是说，“梧桐殿守卫由我亲自安排，滴水不漏，而我日夜都在梧桐殿守卫，没有人能逃过我的视线进入梧桐殿，只除了一处。”
　　“哪一处？”
　　“殿顶。”
　　“所以你想让我上殿顶守着？”
　　李宴然：“你的轻功可是得武阳山鸿予大师真传，踏水无痕，你若不上殿顶，还有谁能上？”
　　“这倒是真的，”姜帛道，“我也想知道公主身边除了我们之外还有谁。”
　　连续两天夜里，姜帛都趁夜深人静时掠上梧桐殿的殿脊，一呆就是一整宿。不过让她失望的是，除了有鸟时不时飞过，再没有任何活物出现。
　　到了第三天，姜帛的耐心开始动摇了，她躺在殿脊上自言自语：“难道是我搞错了？还是说公主身后之人的轻功远胜于我，竟连我也无法察觉？今晚这乌云还挺重，千万别下雨，我再蹲一宿。”
　　殿内正在书桌旁绘扇的青雨闻言轻轻勾了勾嘴角。
　　下一刻，原本还只是乌云密布，突然下起了大雨。
　　姜帛猝不及防被淋了一头，在雨中像一只炸了毛乱蹿的小狗，飞快地从殿顶跳了下来。
　　“见了鬼了，我的乌鸦嘴这么灵吗？”姜帛在屋檐下拍着身上的雨水，这时一脸疑惑的荆泉走过来，望了望被雨水砸得噼啪响的屋顶，又看了眼落汤鸡似的姜帛，“你上房顶做什么？”
　　“嘘——”姜帛忙踮脚去捂荆泉的嘴，“小声点。”
　　荆泉莫名其妙：“小声做什么？”
　　“别把公主吵醒了。”
　　荆泉回身望向自己来的方向，那是梧桐殿正门的方向，“公主？公主还没睡下呢，她让我过来叫你进去。”
　　姜帛有一刻以为自己听错了，“叫我？做什么？”
　　荆泉白了白眼：“我怎么知道，你进去不就知道了。”
　　姜帛本想回去换件干衣服，可这里离她的住处还有好些路，外面下着瓢泼大雨。
　　若是冒雨回去，必定会淋得湿透，那样她还得将头发一并洗了，为免耽误，姜帛只好穿着湿衣服进了梧桐殿。
　　“房顶好玩吗？”
　　姜帛左脚刚踏进梧桐殿，就听见书桌前的青雨如此问道。


第25章 祥和之物
　　不过你不要再呆在我的房顶。．
　　“房顶好玩吗？”
　　姜帛强行克制被人戳破的尴尬, 象征性掩饰道：“我可真是活泼，走着走着就上了屋顶。要不是下雨, 我都没意识到, 我太有意思了, 是吧？”
　　青雨没回应她，却问道：“上房顶做什么？”
　　姜帛心道怎么还不给自己台阶下。
　　她肯定不能说自己上房顶是为了监视梧桐殿，可是谁没事连着在屋顶呆两宿？
　　不过公主是怎么知道的？
　　公主是从什么时候知道的？
　　正在姜帛心内交战时，又听得青雨似是揶揄道：“若是这么喜欢房顶, 何不就住在房顶？”
　　“……”沉默在两人之间蔓延开来, 姜帛背上有凉意，半晌才觑着青雨面前正在绘制的扇面道：“表姐，你这用色很大胆呐，哪有树叶是蓝色的？”
　　青雨闻言笔尖微微顿了顿，而后又继续在扇面上轻轻描画树叶的轮廓，“树叶为何不能是蓝色？”
　　“你见过蓝色的树叶吗？”姜帛问。
　　“没有。”青雨说。
　　“所以世上根本没有蓝色的树叶。”
　　“那么你见过青色的神鸟吗？”
　　“没有。”
　　青雨头也没抬：“所以你为何会认为世上真的有青鸟神呢？”
　　姜帛无言，良久才答：“我祖父说有, 就一定有。而且传说每个人一生中有一次机会可以见到青鸟, 诚然我现在还没见过, 可是总有一天，我会见到的。”
　　“随你。”青雨面无表情, “不过你不要再呆在我的房顶。”
　　“为什么？”姜帛下意识就问。
　　“吵。”
　　姜帛发誓自己一句话都没说, 甚至连声响都微乎其微, 她想起宴然曾同她说, 公主有时会突然让一个不要说话, 但那个人从头到尾根本什么话都没说过。
　　这两夜姜帛正是如此, 她顶多只在心里默默与青鸟神倾诉, 但那是心理活动，不可能被人听得见。
　　“很吵么？”姜帛疑惑。
　　青雨抬眼，眸色冷漠：“若你真是那么喜欢这个房顶，我可以将梧桐殿让与你。”
　　公主的确生得十分标致，可却总清冷得让人无法靠近，姜帛明明感觉自己和公主的关系有所缓和。
　　然而青雨对她的态度却时冷时更冷，姜帛心里上上下下，身上竟也感到凉嗖嗖的。
　　但很快她就意识到，自己之所以感到凉，那是因为冷。
　　外面大雨噼里啪啦砸着廊柱和殿顶，殿外灯火忽明忽暗，冷空气呼呼从门缝里往里灌，姜帛恰好站在风口，这一吹，身上寒意更甚，仿佛抱着几斤冰块站在雪地里。
　　“啊啾——”姜帛没忍住打了个大大的喷嚏。
　　青雨神色微动，“怎么了？”
　　姜帛冻得有点哆嗦，她在殿内瞧了瞧，“表姐，能不能从你这里找件衣服给我换换？”
　　青雨朝里间微微示意，“自己去拿。”
　　姜帛瞬间有点感动，连忙往里间跑去。
　　她还从来没进到过这么深，房内的布置非常陌生，她左瞄右看好半天，才终于瞅准一个看起来像是放衣裳的柜子，她双手抓在柜门上，猛地一开——
　　“啊！！”
　　青雨在外间不知姜帛叫什么，走进去一看，只见姜帛正蹲在地上，背对着她。
　　“你怎么了？”青雨在她身后问。
　　姜帛弯着身子不知在做什么，青雨正要去拍她的肩，忽然姜帛转过身。
　　于是一只又白又肥的大兔子被姜帛双手举到青雨面前。
　　青雨往后退了一步。
　　姜帛脸上笑容灿烂：“表姐，你居然在殿里偷偷养了这么大一只兔子！”
　　“不是我的。”
　　姜帛：“不是你还能是谁？肯定是你，放心，我不会告诉别人。”
　　“不是我。”青雨冷淡道。
　　这时李宴然和荆泉带人进来，她们被姜帛方才的声音惊动。
　　“原来在这里。”荆泉一看到姜帛手里的兔子，就过去作势要从姜帛手里接过兔子。
　　姜帛将兔子往自己身侧换了个方向，“干什么？这是公主的兔子。”
　　荆泉：“这的确是公主的兔子，不过是明天要做成午膳呈给公主的兔子，是陛下特意让人从南方运回来的，尚膳监找了一下午都没找到，原来是跑这儿来了，快给我。”
　　兔子的两只短胳膊被姜帛架着，无辜的肥脸被挤出好几层下巴，它仿佛听懂了自己的命运。
　　于是在姜帛手中拼命蹬脚，而姜帛仿佛听懂了兔子的意思，遂将兔子抱进怀里，“不给，我要它。”
　　荆泉想去抢，然而刚伸出手，忽然另一只手从侧边伸过来，将荆泉的手挡了下来。
　　“公主。”荆泉立刻收手。
　　青雨看着被姜帛抱成一团白球的大兔子，“我不吃兔子，给她吧。”
　　荆泉：“可这是陛下特意让人快马从南方运来的，说是应当合适您的口味。”
　　李宴然在荆泉身后扯了扯她的腰带，示意她不要再说，荆泉无奈，只好看向姜帛道：“那陛下要是问起来——”
　　“我自己去跟舅舅说。”姜帛道。
　　“行吧。”荆泉只好不服气地离开，李宴然在看了青雨一眼之后，也带着人出去了。
　　姜帛是最后走的。
　　殿内重归安静。
　　这时青雨听到桌子下面传来细小的呜呜声。
　　青雨往脚下一看，竟是那只兔子。
　　姜帛竟没有将它带走。
　　青雨将兔子从腿边拿开，看见被兔子肥硕的身躯压在下面的还有一张纸条。
　　纸条上的字迹是姜帛的。
　　「我知道你不喜欢它，但我还是要把它留给你。」
　　纸条在青雨手中化作粉末散去，兔子瞪大了眼睛，似乎也被青雨的法力震撼到了。
　　“离我远点。”青雨对兔子说。
　　兔子却仿佛听不懂，反而朝青雨的脚下爬去，而后将毛绒绒的脑袋靠在青雨裙边，轻轻揉蹭着。就像是靠在软软的棉花里，粉粉的嘴巴咧了咧，看上去竟像在笑。
　　“丑。”青雨说。
　　青雨设了一道浅浅的结界，将兔子和自己隔开半米的距离。
　　她自己则将桌上那张画了蓝色树叶的扇面揉掉，重新拿了幅新的扇面开始勾线。
　　而兔子就安静地呆在结界之外，偶尔眼睛眯眯地打盹儿，有时又瞪大了眼珠盯着青雨。
　　到了半夜，外面的雨已经停了，守卫也换了两轮，她听见隔壁外间李宴然睡下的动静，而新扇面也已画好。
　　直到这时，她忽然意识到自己画的扇面上竟是一只闭着眼睛睡得正酣的兔子。
　　青雨叹了口气，“罢了。”
　　她轻轻招手，原本还在地上蜷缩着的兔子便从半空中浮到自己面前，而后稳稳地落在桌子上。
　　“我可以给你智慧，但从此你不得背叛，”青雨根本不管兔子是否能听懂她的话，说道，“否则即便你只是只兔子，我追到天涯海角也会杀了你，可明白？”
　　兔子似乎明白，似乎不明白，但它眨了下眼睛，两腮的肉有规律地鼓动，像是在说着什么。
　　“好的。”青雨手指在兔子头上点了一点，随后一道青色的光芒钻了进去，然后就听见从兔子嘴里发出声音，开始只有几个音节，而后逐渐能拼凑出完整的句子，到最后青雨终于听清，兔子说的是：“请神灵赐名。”
　　青雨淡淡的视线注视着兔子那双圆圆的眼睛，轻轻道：“我过去的名字叫青帛，青是因我出生那日漫天青光，帛则象征祥和，以前的人取名总有寓意，我却觉得名字不过是一个称呼，合适即可。”
　　兔子刚开智，却隐约感觉到危机，只听青雨继续说道：“你生得如此肥硕，不如就叫百斤，可好？”
　　兔子心说再肥也不可能重达百斤呐。
　　但它只是只刚会说话的肥兔，还没有话语权，于是道：“谢青鸟神赐名，百斤将终生侍奉青鸟，矢志不渝。”
　　青雨轻笑：“你原是个好咬文嚼字的兔子，不知从前生在何处？”
　　百斤鼓着腮帮子道：“我本是江边一书院中养的肉兔，后被朝中采办看中，将我带入宫里。”
　　“所以你并非来自南方。”青雨似乎并不诧异。
　　“是，我从未到过南方，”百斤道，“他们称我来自南方，如此官员便可从中牟取运输、喂养的成本，可见朝中腐败，待您日后登基，自可整顿一番。”
　　“你还是只忧国忧民的兔子。”
　　“我还是只善解人意的兔子，”百斤肥肥的身躯慢悠悠靠近青雨，“我可以看出来，您不喜欢那个叫姜帛的人，但有时候您又会觉得她有趣。”
　　青雨淡淡笑了一下，“我开始后悔让你拥有智慧了。”
　　百斤咧开嘴笑，露出两颗大板牙，“您不会后悔的，从此往后，这世上除了那个女孩，还有我也会懂得您的寂寞。”
　　“我寂寞吗？”
　　百斤嘴边的触须微微晃动，让青雨的视线总情不自禁集中在上面。
　　“当然，神通常都是寂寞的。”
　　“那么你是怎么感到我寂寞呢？”
　　“我没有感受到，”百斤说，“是那个女孩提醒了我，她从殿中离开时，曾在我耳边悄悄说——”
　　“公主方才看到你的时候，嘴角轻轻笑了，她喜欢你的出现，可是她的笑容好寂寞啊。
　　她不喜欢我在她身边，我将你留下来，你陪着她，千万不要咬她，否则明天我拿你炖汤喝。”
　　从青雨脸上看不出什么特别的表情。
　　但她却轻轻将姜帛的那句话重复了一遍：“可是她的笑容好寂寞啊……”
　　这晚姜帛躺在床上怎么都睡不着，身边的荆泉呼吸平稳，睡得极为安详，姜帛想找人说话都找不到。
　　她有点担心青雨。
　　她不知道将兔子留在梧桐殿到底是对还是不对，要是兔子不懂事咬了公主怎么办？
　　要是公主嫌兔子吵将兔子宰了怎么办？
　　就这样睁着眼睛到了快天亮的时候，姜帛才终于感觉到困意。
　　然而她刚眯上眼睛没多久，突然耳边传来什么东西陡然破裂的声音——
　　“怎么了？！”
　　“怎么的？？”
　　荆泉和姜帛两人同时从床上坐起来，这些年来为成为帝卫训练出来的神经格外敏感。
　　荆泉下床去拉帘子，昨晚下过雨，天阴得很，照进来的光也不算亮，但姜帛还是看见了——
　　她新换的花盆里居然长出了近一人高的树苗，方才的声音正是树根挤破花盆时崩裂的声音。
　　昨晚还只有巴掌大，姜帛见它长得快，于是换了个盆，没想到……
　　荆泉难以置信地回身看向坐在床上同样一脸无措的姜帛。
　　姜帛咽了咽口水，半天才挤出一句：“现在信了吧？”
　　清晨，姜帛飞快洗漱完后，立刻找了新的花盆将树栽上。
　　荆泉身型高大，抱着花盆绰绰有余，姜帛在前面朝梧桐殿跑去，她便在后面抱着花盆追。
　　“跑那么快做什么？！”荆泉边跑边问。
　　姜帛几乎是连飞带跑：“你快点，我要让公主亲眼瞧瞧，这梧桐树马上就能长大。马上就能结出新的种子，马上我就有新的种子送给她啦！”
　　姜帛冲进梧桐宫时，李宴然刚换好银铠走出来，还没来得及拦住姜帛，就见姜帛如一阵风从面前消失了。
　　姜帛在殿前停住了脚，用最后的礼节敲门道：“公主，快起床，我给你看一个奇迹！”
　　里面没有人回答。
　　姜帛又连敲了几下。
　　还是没有人回答。
　　姜帛心里有不好的预感，这时李宴然和荆泉都已来到她身边，三人站在门口。
　　砰砰砰——
　　姜帛这回敲得更用力，倘若青雨再不开门，她或许就要破门而入了。
　　砰砰——
　　“公主不会还没起来吧？”荆泉将眼睛贴到门上去。
　　李宴然：“不会，公主一向起得很早。”
　　其实李宴然怀疑青雨夜里就没睡过觉。
　　尽管她也说不清自己为何会有这种怀疑。
　　“怎么回事？”姜帛已经不是第一次破门而入，只见她向后退了几步，做出破门的动作。
　　正在这时，门后传来嘎吱的声音。
　　梧桐殿的大门缓缓打开——
　　然而门后却没有人。
　　三位帝卫愣在门口，刹那间竟不知发生了何事。
　　这时，姜帛不知什么原因低下了头。
　　然后她们就看见还没有梧桐殿门槛高的大兔子的两只小短手里捧着一张小纸片，三人同时弯下腰去，只见纸片上面写着：
　　「去给它弄点萝卜来。」


第26章 意外之喜
　　定是伤筋动骨了。．
　　三人你看我, 我看你，反应了好半天，荆泉才终于打破沉默：“你们说, 这字是公主写的吗？”
　　姜帛瞅着那惨不忍睹的字, 捏着下巴寻思：“那不能是, 公主的字若写成这样，就对不起她那张脸了。”
　　这时姜帛腿上忽觉阵痛，低头一瞧，竟是兔子在她腿上啃了一口。
　　“哎哟！”姜帛惨叫一声, “你干什么敢咬你姜小帝卫！”
　　青雨从殿内走出来, 姜帛立刻收声，露出很乖巧的表情站在一旁，她看着青雨缓缓走到面前，还以为青雨要说什么，却只见青雨缓慢低下腰去，将看起来就很沉重的大兔子抱了起来。
　　兔子一进到青雨怀里就仿佛被驯服一般，异常安静, 甚至脸上显露出不属于小动物的灵性。
　　姜帛感觉兔子和昨天不一样了, 可是哪里不一样她又说不上来。
　　“表姐, 我有东西给你看！”姜帛想起正事来。
　　青雨没做声。
　　姜帛将荆泉拨开，于是被挡在身后的花盆显露出来, 只见里面已然是一株长到人高的梧桐树苗。
　　青雨：“……”
　　姜帛没察觉到青雨的异样, 反而兴致勃勃道：“如何, 算奇迹吗？！”
　　青雨心中五味杂陈, 那可是她的骸骨……
　　兔子仿佛感受到主人的僵滞, 遂轻轻将头在青雨手臂里摩挲着, 青雨不自觉将掌心覆在它的头上, 兔子便顺势扬起小脑袋，在青雨的手心里吻了一下。
　　姜帛视线就没离开过兔子，从兔子仰头时她便有了不好的预感，当看到兔子的嘴碰上青雨的手心之时，姜帛心脏忽然漏掉一拍，不知怎的就跟着痒了一下。
　　这时姜帛发现兔子居然在瞧自己。
　　那其实只是动物的眼神，但却让姜帛感觉古怪，不知是不是错觉，她似乎感觉兔子在向她炫耀。
　　青雨看见姜帛手上还拿着张字条，“给我的么？”她问。
　　“啊，不是。”姜帛回过神来，又忽然意识到什么，“这不是公主你写的吗？”
　　青雨抱着兔子微侧了下身，看了那纸条一眼，那自然不是她的字，但她却道：“哦。”
　　姜帛露出不想相信又带着几分不好表述的嫌弃的表情：“表姐你的字就这样啊？”
　　李宴然立刻在姜帛身后拍了一掌，向青雨告罪道：“请公主恕罪，姜帛她口无遮拦，绝无毁损公主书写之意。”
　　青雨没说什么，只是看了眼姜帛身后的梧桐小树，便抱着兔子进殿去了。
　　姜帛还怔怔地站在门口。
　　荆泉长得比姜帛高，她低头看姜帛，只见姜帛也低着头，似乎在思索，荆泉坏心乍起，猝不及防在姜帛头顶拍了一下，“想什么呢！”
　　若是放到以前，姜帛肯定开始还手了。
　　但今天却好像吃错药，竟只是站在原地，僵硬地点了下头，缓缓地说：“你打疼我了。”
　　荆泉看着自己的手掌，有点愧疚，下手可能太重，把孩子都给打傻了。
　　李宴然心思自然比荆泉细，只听她对姜帛说：“你看到了吧，那兔子刚亲了公主一下。”
　　姜帛木木地：“我突然有点嫉妒那只兔子。”
　　荆泉神色一变，炸将起来：“啊？你也想亲公主啊？？”
　　姜帛像被雷劈了似的，下意识往荆泉嘴上挥，“你瞎说八道什么！公主是我表姐！！”
　　荆泉似乎不解，“表姐怎么了？小时候我表姐经常抱我亲我，你做什么这么大反应？”
　　姜帛意识到自己反应似乎的确太过激动，一时竟想不出能反驳的话。是啊，她俩是表姐妹，若非公主从小养在宫外，她俩本该与寻常表姐妹一般亲昵才对。
　　然而姜帛刚一开始起这个念头，就发现自己根本想象不出青雨对自己表现出亲昵时的样子，好像她们之间总是隔着点什么。
　　“好了。”李宴然打断姜帛的思路，顺便替她解了围，“走吧。”
　　姜帛：“去哪？”
　　李宴然晃了下手里的纸条，往殿里抬了抬下巴，“去给它拿萝卜。”
　　“哦。”姜帛反应过来，又感觉心里哪里不太平。
　　到了傍晚，青雨才抱着百斤第二次走出梧桐殿，她是被外面喧天的声响惊动的。
　　走出一看，只见梧桐殿外的树上、围栏上、亭台假山上，到处都挂着摇摇摆摆的青鸟挂饰，长长的青纱一直从殿顶延伸到梧桐宫门口，侍女、太监们端着青鸟灯台来来去去，在黄昏中犹如点点移动的萤火虫，在那群萤火虫中，有一只格外显眼的小苍蝇瞪着大眼睛看向这边。
　　姜帛手里提着一只青鸟宫灯，淡黄的光从里面透出来，将灯绢上的山水画笼成暮色。
　　“表姐，”姜帛提着宫灯走过来，在看到青雨怀里的兔子时，姜帛笑容短暂停了一下，但很快又恢复成灿烂的样子，“你腿不好，就更不能总是呆在屋子里不动，时不时要出来活动活动。”
　　青雨在看到这布置时就已经知道明天是什么日子，只见她脸上没有任何表情，“这不是出来了么？”
　　姜帛隐隐觉得哪里不对，但还是将手里的灯笼提到眼前，“公主你看，我画的，好看么？”
　　青雨看了一眼，没做评价，只是从姜帛身边走过。
　　姜帛受到冷落，加上先前被兔子在腿上啃了一口。虽然没啃出伤口来，可是公主居然连声阻止都没有。
　　反而还允许兔子亲她，忽然姜帛心里就感觉不服气，她难道不比一只肥兔子讨人喜欢，为何总是这般忽冷忽热？
　　遂伸手要拉青雨，忽然青雨怀中的兔子醒过来，在姜帛手上咬了一口。
　　“啊——”
　　姜帛立刻缩回手，茫然无措地看着自己手背上留下的血印。
　　梧桐宫院内的人都看了过来，见是公主，瞬间被这边的气氛冷到，没人敢出声，又继续默默做自己的事情。
　　方才那热闹的节日气息顿时冷了一大截。
　　姜帛看起来委屈极了，青雨本来或许是想说什么的，但这时百斤将头埋进了她怀里。
　　“去找太医。”青雨只留下这一句，便从姜帛身旁走了出去。
　　姜帛转过身，看着青雨的背影道：“明天就是青鸟诞了，我要出宫去看烟火，你去吗？”
　　“不去。”
　　姜帛站在那里，李宴然走了过来。
　　“我父亲说得没错吧？”李宴然在姜帛身边。
　　“没错，”姜帛并不专注地说，“可是为何会这样呢……”
　　李宴然：“我想我们这位公主身上的秘密远不是我们能看透的，父亲说这位公主并不是为了登基才回到宫廷，而是带着对宫廷的厌恶回来的，她不与我们相处，不喝我们的水，不吃我们的食物，不接纳我们的信仰，不正视我们的节日，她会毁掉我们的国家。”
　　姜帛看向李宴然，“你前面说的我都赞同，但她不会毁掉我们的国家，她是我们的公主。”
　　李宴然：“姜帛，我父亲真的是为你好，你不能再继续跟在公主身边了，你难道感觉不到她对你的敌意吗？”
　　姜帛看着自己手上被咬的伤口，血已经凝固，青雨方才那句‘去找太医吧’重新浮现在姜帛脑海，只听姜帛思索着什么缓缓说道：“她对我固然有敌意，可是除了敌意之外，我还能感觉到，她在压制她的敌意。”
　　李宴然见姜帛丝毫没有动摇，知道这次劝说又是无果，遂摇了摇头，离开了。
　　姜帛这才蹲下来捂着自己的手，“痛死我了，下次被我逮着机会，我一定拿它煨汤喝。”
　　这时姜帛头顶感觉有什么东西轻轻落了下来，晃了一下眼睛，然后又从她眼前掉到了地上。
　　姜帛抬起头，只见从自己面前经过的竟是方才从自己面前走出去的青雨，此时兔子不再偎在青雨怀中，而是跟在青雨脚边，那方轻绢正是从青雨袖口掉出来的。
　　姜帛愣了一秒，醒悟到什么，马上捡起轻绢，原本她应该谢谢青雨。可是她突然鼻头一酸，竟委屈地哭了起来，“我以为你不管我就走了——”
　　青雨神情中出现短暂的空白，似乎不理解姜帛的反应，“我方才说了，去找太医。”
　　此刻宫门外传来匆匆的脚步声，只见江御医背着药箱飞快走进来，刚一踏入宫门就四下寻找：“公主，臣腿脚不济，应召来迟，伤者在何处，谁被兔子咬了？”
　　姜帛泪汪汪的眼睛顿在那里，恰好和江御医对上了。
　　江御医从小替姜帛治跌打损伤，从来没见她哭鼻子哭成这样，顿时心疼起来：“哎哟哟，怎么咬得这般重，瞧这痛的，定是伤筋动骨了。”


第27章 青山有路
　　我看到了什么？．
　　御医在给姜帛上药的时候, 青雨坐在旁边，兔子在她脚下。
　　姜帛盯着自己手背上的牙印，没有抬头, 她能感受到青雨的目光, 这让她有点局促。
　　青雨在兔子头上轻轻抚着, 她看着姜帛，想起天道那天说过的话：‘那个人的外孙女，正是连接你与这段过往的契机。’
　　青雨化神的这近七十年来，曾无数次违背过天道, 天道始终纵容她, 直到这一次，天道一定要让她回到宫廷里来，为何偏偏是这一次？
　　是不是天道知道她这次回来会在宫廷里遇到姜帛？
　　是不是其实天道一直都在等姜帛的出生和长大，就是为了让她能和姜帛相遇。
　　她这样瞧着姜帛，只觉得姜帛脸庞还是有些稚嫩，睫毛低低的，两颊酒窝仿佛总是装着笑意, 天生红润的两片唇, 软软的, 看起来和十七年前刚出生的时候没什么分别。
　　只不过那时候青雨不知道这张嘴竟能时时刻刻不停说话。
　　御医被李宴然送走后，姜帛看着自己手背被缠好的绷带, 始终没有抬头。
　　要是抬头和公主对上, 她应该怎么开口？
　　这好像是她第一次在公主面前哭吧。
　　上次在相府被打得脊椎差点儿断掉那一次她都没哭, 这会儿却因为被兔子咬了一口而哭, 公主会不会觉得她没胆量, 她之前还信誓旦旦说会保护公主, 这岂非更让公主瞧不起了？
　　青鸟神啊青鸟神, 你说，我该怎么办呐？
　　“青鸟神啊青鸟神，你说，我该怎么办呐？”与此同时，青雨识海里响起这句话。
　　但青雨没有意识到这是信徒对青鸟的倾诉，“什么怎么办？”她问。
　　“什么？”姜帛诧异抬起头，“什么什么怎么办？”
　　青雨：“……”
　　古怪的感觉再度涌上来，姜帛仿佛心里被人窥透。
　　那是一种不对等的窥探，她被一览无遗，而对方却深藏不露。
　　在姜帛停顿之时，青雨也反应过来。不过从她神容上看不出异常，只见她招了下手，兔子便立刻从地毯跳到她的膝盖上，缩在她怀里，炯炯的目光看着姜帛，让姜帛更不自在了。
　　姜帛很少会感到不自在，但兔子的视线让她浑身上下长了芒刺般，终于她忍不住道：“表姐，你能让兔子暂时回避一下吗？”
　　“它叫百斤。”青雨道。
　　“哦，那你能让百斤暂时回避一下吗？”
　　“它是我的，无需回避。”
　　姜帛心脏微微停了下，这么久以来，公主从来不要求什么，这是她第一次宣示自己拥有某样东西，看来公主真的很喜欢这只兔子了，可不知为何，姜帛觉得心里酸酸的。
　　“哦。”她不是很高兴地说。
　　青雨没管她的情绪，只道：“还有什么要说的么？”
　　姜帛知道这就是在下逐客令了，可她暂时还不想走，寻思半晌，她想到什么，道：
　　“表姐，明天是青鸟诞，你瞧宫里都布置起来了，宫外则更是热闹，你想不想明天和我一起出宫？”
　　“出宫做什么？”
　　姜帛立刻两眼放光：“能做的事可多了！早上天还没亮，我们就会从城南到城北去拜祭途中经过的每一座青鸟阁，青鸟侍者会在每个孩子额头上点一枚图纹，然后到了中午，我要赶回宫里参加青鸟诞辰祭祀礼，满朝文武都会参加，我就只是跟着磕磕头，再然后我就可以得令出宫。
　　下午青鸟大街上会有游行，到时候青鸟神会出来撒青羽，抢到的越多，就越受青鸟神庇护。
　　等到了晚上，那会儿青鸟城四处都会放烟火，到处是卖瓜果零食小物件的摊贩。至于小孩子嘛，大家会聚集在青鸟阁守岁，一宿都不睡的。”
　　单从青雨脸上看不到任何神色，仿佛她根本没在听。
　　但其实她自己知道，她听得很专注，甚至有点入迷，眼底有微光轻轻闪动。
　　青鸟诞，不是她的诞辰，她真正的诞辰是三月初九，春天。
　　但青鸟诞也不是与她全无关系，那天其实是她的忌日，七月廿七。
　　那天，她结束了自己被囚禁在宫廷的三年生活，她放火烧掉了梧桐宫，也正是那天，她的骸骨在火海中化作一枚梧桐树种子，而她的灵魂化作青鸟，离开了宫廷，飞往玉山。
　　“不过表姐你肯定是走不了那么远的，”姜帛说，“等宫里的祭祀礼结束，我们可以去溪宁坊的茶楼早早占个座，游行队伍会从那里经过，而且那里视线开阔，晚上看烟火也是极佳，如何？”
　　溪宁坊，这个名字还是当年青雨取的。
　　那时候她的老师不愿留在宫里，她便将老师住处附近的铺子都买下来，改作乐坊，甚至还开起了酒楼，直吵得老师受不了，发现宫里是最清净的地方，才终于肯留在宫里继续授她医术。
　　但那之后，此处歌舞云集，勾栏瓦肆逐渐汇集，那片地方竟成了城中纨绔富贾聚集之地，又因其中有一条清溪流淌而过，青雨遂给它取名为溪宁坊，宁非宁静，而是安宁。
　　不知如今的溪宁坊是何模样？
　　“去吗？”姜帛问。
　　青雨似乎在思考去或不去，这时百斤从青雨怀里跳下来，来到姜帛脚边。
　　姜帛低头，只见兔子正仰头看她。
　　“你想去是不是？”姜帛问道。
　　百斤点了点头。
　　姜帛看向青雨，再次询问她的意思。
　　青雨安静片刻，才道：“去吧。”
　　姜帛意料之外地没有开心得跳起来。反而盯着那只兔子，像在琢磨一个奇怪的玩意，“怎么你想去公主就答应去，我却要如此这般磨嘴皮子功夫呢？”
　　百斤朝她龇了龇牙，那意思是说，我就是比你讨公主喜欢。
　　姜帛瞅着兔子的神情，心里那股酸劲儿更甚，甚至开始讨厌起这只兔子。
　　和从前的每一晚一样，青雨从黑夜坐到天明。
　　天空翻起鱼肚白的青色时，宫里已然苏醒，不断传来宫人们来来去去的声音，今天对青雨来说格外吵闹，她的识海里不停地出现人们的祈祷，无非是金钱、安康、功名、快乐。
　　李宴然如往常一样，从外间起身，推开隔间的门，来到青雨的房内。
　　她已经不奇怪自己起床时见到青雨坐在桌边，这正是她怀疑青雨从来不睡觉的根据。
　　“公主，尚服监已将今日要穿的礼服送来，”李宴然将珠帘挂起来，走到床边把兔子从床上抱下来放到一旁，“可要属下唤宫人进来伺候您宽衣？”
　　最后这句话几乎李宴然每天都会问一遍，但每天的答案都是：不用，我自己来。
　　今日与以往不同，礼服比寻常起居服繁琐很多，光珠钗头饰就有十几件，加上内衣、中衣、勒帛、披挂、长裙、配饰得有几十件，这就意味着必须要有人帮公主穿衣，否则一个人是做不到的。
　　“不必。”青雨还是说。
　　“可是……”
　　李宴然本想说什么，话到嘴边又咽了回去。
　　从殿内出来时，李宴然让宫外候着的宫人将礼服送进去，姜帛正在给小梧桐树浇水，见状放下水瓢，走过来好奇道：“公主又不让人给她换衣服啊？”
　　“是呢。”李宴然道。
　　姜帛叹了声气。
　　李宴然：“公主总是这般拒绝，恐怕今日陛下的心意要白费了。”
　　“什么心意？”姜帛问道。
　　“陛下要给公主选驸马，已经定了几位侯爵世家的少年，打算在年底大婚。”
　　姜帛从没听到半点风声，“什么时候的事？？”
　　“前几日陛下召我父亲入内阁，商量的正是这件事。”李宴然看了姜帛一眼，“哦，你兄长姜璟也在列内。”
　　姜帛震惊：“我兄长？？”
　　“对啊。”李宴然不知姜帛为何这么大反应。
　　“可我兄长是公主亲表兄啊。”
　　“表兄又怎么？”李宴然不解，“表兄妹通婚合理合法，你若是男子，也会被陛下列入驸马人选，做什么像头一回听说这件事似的？”
　　“可我兄长不适合公主。”姜帛心里忽然觉得堵得慌。
　　“那你最好还是期待你兄长和公主情投意合吧。”李宴然说，“毕竟肥水不流外人田，若是你兄长当了驸马，你兄妹二人日后在宫里也能相互照拂。”
　　姜帛虽然很希望兄长进宫陪她，却不希望是以这种方式，说不上是为什么，她刚想问公主知不知道这件事，这时青雨从殿内走了出来。
　　她没有穿尚服监为她制作的礼服，头发也只是长长落在身后，连支珠花都没簪。
　　姜帛和李宴然像被定住似地站在门口。
　　尽管公主穿得和往日一般素净，可她今日竟美得犹如天人！
　　待到青雨在她二人目瞪口呆的视线中走过之后，姜帛才回过神来，“怎么回事，我看到了什么？”
　　李宴然也有些恍惚：“我想你没有看错。”
　　姜帛：“她居然穿着和青鸟神一样的装束。”
　　李宴然：“何止，公主长得也和青鸟神像几乎一模一样。”
　　当青雨出现在祭祀典礼上时，满朝文武的反应就和姜帛、李宴然方才一样，完全被眼前人震惊了。
　　每年青鸟诞都有很多‘青鸟神’在街上游行，其中固然有绝色，有些甚至是从江南特意请来的名角儿，可与他们的这位公主一比。
　　无论是神韵还是容貌上都有如天壤之别。
　　“皇儿，”连矜帝这位老父亲看得都有些如痴如醉了，“今日这打扮着实特别，与你母后当年……”
　　他本想说‘与你母后当年风采相似’。但这时青雨视线落在他身上，犹如天神向人间投来惊鸿一瞥，那瞬间矜帝顿然失声，他陡然发现。即便是当年皇后最明艳之时，与眼前之人相比亦不过如此。
　　“公主嫁不了我哥哥，”姜帛低声对李宴然说，“我哥配不上她。”
　　旁边的荆泉听到这话，哼了声道：“你哥配不上，怎么你就配得上吗？”


第28章 青鸟诞辰
　　你笑起来像朵花，你知道吗？．
　　往年青鸟诞, 姜帛会很早起身，随着人群从城南一直拜祭到城北。但今年不同, 她入了宫, 不得令不能出宫, 所以她只能起个早，在宫中的青鸟阁上了炷香，然后去照料小梧桐树，直到祭祀典礼开始。
　　仪式每年都差不多, 陛下会先于高台上诵读祈文, 随后将祈文放入祭坛焚烧，待侍者敲响钟声，陛下会率领群臣行三次跪拜礼，等祈文烧完，侍者会取出香灰，从香灰可解读出青鸟神希望传递给人间的神谕。
　　“其实每年都差不多，”姜帛不知何时已移到青雨身边, 她可能觉得青雨不了解祭祀流程, 于是低声给她解释, “侍者解读到的神谕无非就是国泰民安，要么就是四海升平、物阜民丰, 哦, 还有‘风调雨顺’。”
　　姜帛再度想起那天从青雨嘴里听到这个词时自己心里那种奇怪的感受。
　　‘风调雨顺’本该用在这样的情境里。
　　她想暗示青雨, 不过青雨仿佛没听懂她的暗示。
　　“公主, 到你上香了。”姜帛一看见侍者的视线投过来时, 便立刻提醒青雨。
　　姜帛注意到李丞相的视线一直集中在青雨身上, 严肃中透着狐疑, 姜帛知道他还在怀疑青雨，只见姜帛将身子往青雨前面凑了几分，恰好挡住李丞相的视线，并朝李丞相努了下鼻子。
　　那意思是，不让你看。
　　李丞相面无表情转过头。
　　此时侍者已将香奉到青雨面前。
　　旁人还没说什么，姜帛竟紧张起来。
　　公主不会不接吧？
　　今日公主若是不接这香，那就是亵渎神明。
　　这比触怒龙颜还要严重，到时即便陛下想保她，朝野上下必定会有成山的奏折来弹劾她。
　　姜帛恨不能抬着青雨的手去接那炷香。
　　可众目睽睽之下，她没那么做。
　　青雨淡淡盯着那炷香，良久都没有伸出手。
　　矜帝看起来有些不满了，李丞相的胡子更是吹得快上天，无数双眼睛盯着，无数本奏折等着参她，而她什么也没说，姜帛牙咬得紧紧的，终于姜帛看见青雨安静地从侍者手里将香拿了出来。
　　“呼。”姜帛松出口气，然而一口气没下来，那炷香竟然被送到她自己面前。
　　姜帛瞪大惊呆的瞳孔，满脸写着疑问。
　　青雨看起来毫无压力，慢慢道：“我腿脚不便，上不得祭台，有劳你替我向青鸟上这支香。”
　　姜帛下意识朝父母的方向望去，满是求助的眼神。
　　然而姜子期和霖夫人一时也没反应过来，姜帛又看向矜帝，只见矜帝脸上表情十分难看，半晌他老人家竟掩面低啜起来。
　　“原来皇儿竟是在怨父皇这个，”他说，“昔年将安平送往南方实属无奈之举，然孩儿在宫外受如此重伤，朕当父亲的却惘然不知。难怪孩儿如今与朕生疏，朕明白了。”
　　只见矜帝转而看向姜帛：“既如此，你便替公主上了这支香吧。”
　　姜帛只好从青雨手里将香接过来，她的手碰到青雨，本是无意。
　　但那一刻她突然产生一个大胆的想法，当时她也不知道自己怎么想的，只见她突然一把将青雨持香的手握住。
　　“公主，请让属下扶您走上这段台阶。”
　　青雨显然是诧异的，半天她的手都没有动，只是与姜帛双目相对。
　　“公主，青鸟神得自己拜才灵。”姜帛说。
　　青雨心道青鸟神灵不灵我难道不清楚么？
　　她想将手抽出来，刚一动作，姜帛却抓得更紧，两人隔得非常近，旁人看不见姜帛的神情，青雨却看得分明。尽管姜帛看起来外表还算镇定，想必心里已慌得不行。
　　果然僵持一会儿，姜帛突然露出恳求的表情：“表姐，这么多人看着，求求你。”
　　姜帛这样子非常滑稽，青雨眼瞅着姜帛下一秒可能就要哭起来，遂撤了力气。
　　登时姜帛心神一振，立刻把手挽进青雨的臂弯，在满朝文武的目睹下将青雨扶起来往祭坛上走。
　　“公主，我爱你。”姜帛靠近青雨低声说。
　　青雨：“我不爱你。”
　　“没关系，”姜帛继续开心地小声说，“我还是爱你。”
　　姜帛等着青雨继续给她泼冷水，然而许久她都没听见青雨回应，待二人迈上最后一级台阶，姜帛将手放开，背身退下时，她突然听见青雨说：“谢谢。”
　　姜帛原地呆了一秒，随即脸上泛起红晕，她仓促地左右转移视线，半晌才挤出笑容，“没事。”
　　然后姜子期看见自家闺女同手同脚从祭坛上小跑下来。
　　“怎么啦？”姜子期看着跑到自己身边的姜帛问道，“猴子屁股长脸上啦？”
　　“真俗。”姜帛鄙夷地嘁了声。
　　姜子期取笑道：“头一回见咱家丫头害羞，若不知事情原委，还以为少女怀春呐。”
　　这让姜帛更加羞恼：“父亲您再说，我就将您藏私房钱的事告诉母亲。”
　　姜子期立刻闭嘴。
　　青雨独自站在祭坛上。
　　面前是一座极大的青鸟像。
　　青鸟像由青瓷锻造，那是少女的侧颜，坐在草地上的女孩，将手伸向天空。
　　青雨还记得，那时她被姜帛的外祖父也就是老矜帝囚禁在梧桐殿，为了将她永远关起来，老矜帝下令刺断她的腿骨，每天只允许她呆在梧桐宫的宫苑内，无论春夏秋冬。
　　有一天，她坐在草地上——那时候她已经完全站不起来，树梢上忽然停着一只雪白羽毛的鸟，那鸟的声音很动听，抖动翅膀时连风都带着香气，她想成为那只鸟，飞出宫墙，越过红砖碧瓦，她不禁伸出手，希望能触碰到那只自在的鸟，希望自己能化作那只鸟。
　　这一幕被老矜帝带来的画师记录下来，在她离开后，老矜帝让人临摹这幅画，分发到各地去，命令各地的能工巧匠按照这个模样铸造神像。
　　从那之后，矜朝改国都为青鸟城，举国上下开始供奉青鸟神。
　　“青鸟神，”青雨在心里默默唤出这个名字，她从未对着自己的雕像上过香，“倘若你真的是青鸟神，请让我离开宫廷，让我回到玉山去。”
　　“青鸟神——”
　　……
　　青雨脑海回响起不同人的声音，年长的，稚嫩的，粗犷的，如铃铛般的，形形色色的人在大大小小的青鸟阁中向她发愿——
　　“请您在人间多留些片刻。”
　　“请青鸟神向人间赐福。”
　　“青鸟神，请保佑我们——”
　　“青鸟神。”
　　有一个声音对青雨来说格外突出。
　　正是方才扶她上来的姜帛。
　　“青鸟神，”姜帛在心里默默对神像发愿，她以前从来不在祭祀典礼上向青鸟神发愿，不知怎的，今日公主站在那里，她忽然觉得许愿或许会比平日管用，“其实我本来没有愿望的，您知道的，我什么都不缺，但今早临时有了一个，我希望——”
　　青雨似有所感，精神遂集中几分。
　　只听姜帛说：“我希望公主不要嫁给我兄长。”
　　青雨眼皮轻动少许，只见她将香递给侍者，转身时目光不禁瞧着姜帛多留驻一刻。
　　姜帛注意到青雨的视线，公主站在高处时，那种美就更惊为天人了，姜帛遂在心里默默道：
　　“虽说我兄长在青鸟城也是数一数二的美男子。但若是要配公主，还得再努努力至少长成我这样才行。”
　　青雨唇角出现淡淡的笑意。
　　姜帛愣了愣，公主是在看着她笑吗？
　　她有种奇怪的感觉，难道公主能听到她说话？
　　霖夫人低声对姜子期嘀咕：“公主怎么突然笑了呢？”
　　姜子期看向自家闺女直直的视线，再看向青雨，似乎明白什么。
　　“那必然是因为觉得咱家丫头可爱呗，”姜子期得意道，“为夫说得没错吧，公主会喜欢咱家姜帛的。”
　　霖夫人若有所思：“那要是能亲上加亲也不错，就是不知璟儿喜不喜欢公主。”
　　姜子期：“璟儿喜不喜欢倒是其次，公主瞧不瞧得上璟儿才是正经。”
　　霖夫人：“……”
　　姜帛见上香已结束，遂跑上祭坛，再次将青雨扶着，这次她更加大胆，竟直接将手绕过青雨的腰间，将她另一侧的腰搂住，甚至还玩笑地将青雨往自己身边带了带。
　　“要不要出宫去？”她舞动着眉毛小声说道，“还能赶上下午的游行。”
　　青雨：“松开。”
　　“你都朝我笑了，就别这么冷漠啦。”姜帛道，“公主你笑起来像一朵茉莉花，你知道吗？”
　　青雨看了她一眼，“你笑起来也像一朵花，你知道么？”
　　“哦？”姜帛受宠若惊，“像什么花？”
　　“狗尾巴花。”
　　姜帛停滞半秒，复又嘿嘿笑道：“那公主知道狗尾巴花的含义吗？”
　　“不知。”青雨说。
　　“不为人所知的爱。”姜帛说。


第29章 祭祀之时
　　我已经在徇私了。．
　　青雨上下瞅她一眼, “知道上次说这句话的人现在如何了么？”
　　“如何了？”姜帛惘然问道。
　　“刚下葬。”
　　姜帛瞧着青雨正经的样子，扑哧就笑出了声：“我才不信。”
　　“真的。”青雨只淡淡说。
　　“就算是真的吧。”姜帛看起来并没有放在心上，“不过公主, 你到底要不要出宫嘛？你昨天才答应我, 不能反悔啊。”
　　“你就不能安静会儿么？”青雨站在皇子公主队列最前, 身后是满朝文武，只有她二人这里在讲话。
　　祭坛上此时侍者正在观察祭炉里的香灰，这是青鸟诞祭祀典礼上不可或缺的步骤——通过香灰分布来解读矜国的国运。
　　等待间隙，矜帝让人颁了道谕旨, 向满朝文武宣布, 从即日起，青雨将开始参与早朝。
　　意思很明显，新旧权力交替，女帝登基或许就是这一两年的事。
　　不时有人的视线在偷瞧向青雨这边，很多人是第一次这么近距离见到公主，本以为至少她会下跪谢恩，或是露出几分女帝的威严, 没想到她连头都没抬, 颁完旨意后她依旧侧耳去听姜帛讲话。
　　“等不及了嘛。”姜帛道, “我已经让人在溪宁坊给我们留了位置，再不去就要被人占去啦。”
　　“那又如何？”青雨说。
　　“花了钱的呀。”姜帛道。
　　“所以呢？”
　　“所以钱不能白花。”
　　“所以你想让我在众目睽睽下离去？”
　　姜帛当然不是这么个意思, 但随后她听见青雨说：“也不是不行, 不过我会告诉他们是你逼我的。”
　　“再等等。”姜帛说。
　　很多见过青雨的人都发现她和上次帝卫比试时仿佛换了个人, 不是通过别的, 就单单从她对姜帛的态度就可以知道, 先前她每次出口几乎都要置姜帛于死地, 如今却会听姜帛说话, 尽管她自己或许不太开口。
　　但是个人都能看出来，姜帛在讲话之时，每一句她听得都极为认真。
　　“要等就不要动。”青雨说。
　　姜帛一听有戏，立马停下不安宁的双脚。
　　过了好一会儿，姜帛心里已按捺不住想要出宫去，侍者不知何时已将大摊的香灰取出，放在一块黄色的布上，所有人屏息以待，只见侍者从玉盆中取出水来向四周点点洒洒，嘴里不知念叨什么。
　　姜帛用气音说：“肯定又是国运昌盛，国泰民安啦。”
　　“是么？”青雨淡然问道。
　　“肯定是。”
　　“我说不是。”
　　“嗯？”姜帛面露疑惑。
　　这时祭坛上的侍者也发出一声‘嗯？’，那语调几乎和姜帛完全一样，然后所有人就看见侍者从香灰下取出一块青色的布帛。
　　倘若姜帛没看错，那布帛应该是方才陛下念完祈文后扔进祭炉的帛书。
　　明明已烧成灰，怎的又会完整地从灰中被取出？
　　矜帝连忙让人将布帛呈送给他，想确认这是否是他扔进祭炉里的那份，他只看了一眼。
　　顿时脸色就仿佛被人灌了几碗鹤顶红，随后视线竟直直朝姜帛刺了过来。
　　姜帛顿时头皮一凉，预感不好。
　　偌大的祭祀现场鸦雀无声，天空万里无云，连鸟飞过都不敢发出声音。
　　“到底写了什么？”姜帛嘀咕道。
　　矜帝让李丞相上前，将布帛交给他看，怎料李丞相也只看了一眼便完全失去血色，拿着那布帛竟愣在矜帝面前，“这……这……”
　　“到底怎么了？”姜帛垫着脚，奈何距离太远，她根本看不见那布帛上写了什么。
　　“想知道？”青雨问。
　　“非常想知道。”姜帛肯定地说。
　　谁也不知道青雨在想什么，但若是敏感的人这时就该能预感到青雨在憋坏心眼，只可惜姜帛此时心思全在那布帛上，等她反应过来，只感到背后突如其来的力道将她往前重重一推。
　　她五官在猝不及防下变了形，耳畔传来青雨毫无波澜的声音：“我帮你。”
　　姜帛想要控制自己的身体，却已然来不及，她就这样被青雨推了出去，向前扑出十余米，宫人们伸手捞，却似中了邪般连衣角都没碰到，终于姜帛抓住什么，瞬间她就意识到她是从李丞相手里将布帛抢了过来。
　　她摔在地上，布帛摊在她身旁，她撑着手臂侧身一看，只见那布帛上洋洋洒洒是由李丞相亲笔撰写的祭祀祈文，书法工整，遒劲有力，内容澎湃，讲述矜国百姓如何虔诚拜祭青鸟神，请青鸟神一定要向矜国赐下恩泽，保佑矜国风调雨顺等等。
　　姜帛视线往下一看，就看见布帛最下一行还有一排字：
　　【今姜帛来人间一游，问诸位安。】
　　这显然不是李丞相的笔迹，笔风秀丽，字体清瘦，倒像是个女子写的。
　　李丞相站在姜帛面前，如黑面罗刹，挡住了大片的光线，“侯府教养得好啊，小县主做事，当真是不考虑后果。”
　　姜帛看向事不关己的青雨，欲言又止，李丞相蹲下身，捡起姜帛身边的布帛，以低沉的嗓音在她耳边道：
　　“你看她也没用，你以为在这种时刻她会站出来保你么？连这种场合你都敢做乱，这次不将你治罪，老夫便卸了这左相之职。”
　　姜帛：“不是我。”
　　“这话留给陛下说。”
　　姜帛紧抿住嘴，飞快思考，李丞相的脸提醒了她什么，忽然她于人群里瞥见一道视线——
　　三公主留菁。
　　留菁是花易贵妃所生，而花易贵妃又是李丞相的胞妹，上次她害得花易贵妃被禁足三年，又差点儿让七皇子被放逐宫外。
　　尽管七皇子后来没有被送出宫，听说是公主下旨让他留下。但留菁因此对她恨意很深，以留菁谨慎的性格。
　　若是要害姜帛，定会选一个让陛下也无法袒护的场合，譬如青鸟诞祭祀礼，百官在侧，陛下即使有心偏袒，众朝臣也不会服，况且留菁还有李丞相这么个靠山。
　　李宴然居然还说她爹是好人，好个屁。
　　留菁唇角微勾，肩膀半抬，与她平日一般高傲，半笑中不藏好意，甚至朝姜帛挑了下眉。
　　“是你。”姜帛用嘴型说。
　　留菁慵懒地偏过头去，似乎觉得姜帛这次死定了。
　　果然是她。
　　“陛下，这不是我写的。”姜帛从地上跪起来，立刻就道。
　　姜子期和霖夫人还不知道发生了什么，见姜帛突然辩解，遂意识到姜帛恐遭了人陷害。
　　于是两人立刻上前，一左一右跪在姜帛身侧，姜璟也跟上来，跪在最后。
　　矜帝紧皱眉头，布帛上的字他一看就知道是姜帛的笔迹，他从来知道姜帛顽劣，竟没想到这次居然敢在祭祀礼上胡闹。
　　纵使他再喜欢这个外甥女，也不能容忍任何人冒犯皇权和青鸟神。
　　李丞相拱手请意：“陛下，姜小县主胆大妄为，若不治罪，恐难服众。”
　　“我说了不是我。”姜帛说。
　　李丞相：“今早县主可靠近过青鸟阁？”
　　姜帛：“去上了炷香。”
　　“可往香灰中放了什么？”
　　“什么都没有。”
　　“人证。”
　　“宴……”姜帛本想说李宴然，但忽然想到李丞相是宴然的父亲，这种场合下让宴然替自己作证，岂不是陷宴然于两难，她想了想，眼珠子咕噜一转，转向青雨：“公主知道的。”
　　青雨在看旁处，闻言轻转过头，“我知么？”
　　姜帛：“……”
　　李丞相蔑然一笑，压低声音对姜帛道：“这就是你忠心侍奉之人，不过如此。”
　　姜帛狠狠龇了下嘴，“要你管。”
　　“住口。”矜帝怒道，“姜帛，看来朕平日宠你太过，你也不看看今天是什么日子！是嫌宫里太平静么？！来人，将姜帛拿下，送去大理寺惩办！”
　　“陛下恕罪！”霖夫人求道。
　　“陛下，事有蹊跷，请陛下开恩！”姜子期道。
　　“不是我做的。”姜帛坚持道，“陛下，青鸟神是我最为敬仰的神灵。无论冒犯谁，我也不会冒犯青鸟，今日之事是有人陷害！”
　　“难道也是有人将你推出来的么？”矜帝凌厉的目光看向她。
　　“我……”姜帛顿时哑口。
　　“是我推她出来的。”一个声音在旁边说。
　　“安平？”矜帝怒意瞬间消了一半，“你说什么？”
　　“姜帛扶我腰时故意占我便宜，我一时羞愤，遂推了她出去。”
　　姜帛侧仰头盯着青雨：“？？”
　　群臣也是你看看我，我看看你，先不说姜帛是不是真的占了公主便宜。
　　但谁也没从公主那张冷淡如水的脸上看到过‘羞愤’二字。
　　李丞相：“就算如此，帛书上清楚写的是姜小县主的字迹，抵赖不得。”
　　姜帛正要反驳，忽然青雨的袖子从她脸上拂了过去，姜帛眼皮簌簌扑动几下，再次闻到那股熟悉而奇异的香味，先前她也曾在青雨身上闻到过。
　　但她肯定在此之前她一定还在别的什么地方也闻到过。
　　姜帛没能出声，只听青雨对李丞相道：“上面也有你的笔迹。”
　　“整篇祈文乃微臣所书，自然是臣的字迹。”
　　“文采不错。”青雨说。
　　李丞相：“……”
　　又见青雨轻叹息：“只是可惜，我的国家没能早些遇到你这般经天纬地之才。”
　　姜帛心说现在是说这种话的时候吗？他在污蔑我诶！
　　“这件事，到此为止。”青雨说。
　　李丞相：“公主想包庇她？”
　　姜帛心里有一刻的窃喜，李丞相还说公主不会管她，她就不信经过这段时间的相处，公主还会对她不理不睬，就让你李丞相看看公主究竟是怎样的公主。
　　如此想着，姜帛跪着的脊背更挺了几分。
　　“不算包庇。”青雨说，“只不过我今日答应了她件事，若她下狱，我便失约。”
　　李丞相似乎没想到青雨会出面阻拦，“所以公主，您相信她？”
　　姜帛等着听青雨的回答，一定要说相信啊，这样她以后在宫里就可以横着走啦！
　　“我不相信她。”青雨说。
　　姜帛心里重重往下沉了一下，紧接着她又听见青雨说：“我只是知道。”
　　噢——姜帛心里百转千回地噢了声，太感动了，公主知道她是什么样的人，知道她即使顽劣，却也绝非不识大体之人。
　　但其实青雨的意思是，凡是她想知悉的事情，她都能知道。从香灰被从祭炉中取出时，她就已经知道侍者会在里面找到祈文，她自然也知道这件事是三公主留菁在故意陷害姜帛。
　　但她还故意将姜帛推出去，她就是想看看姜帛的反应。
　　“凡是要讲证据，”李丞相道，“公主您日后是要掌管大局之人，若此时徇私，往后如何服众？”
　　青雨视线往李丞相身后十多米处站在人群里的留菁看去，“我已经在徇私了，否则你的外甥女也保不住了，你知道吗，读书人？”


第30章 雾中美人
　　公主一刻都离不开我呢。．
　　姜帛已经数不清多少次听到读书人这个称呼。
　　公主真就那么喜欢读书人吗？
　　习武之人不行吗？
　　像她这样文不成武不就的不行吗？
　　李丞相听到‘读书人’这称呼也愣了一愣, 自入官场以来，多久没人这样称呼过他，在他父亲那一辈, 也就是自前朝传下来的习俗, 读书人特指取得功名在朝为官的人, 到了矜朝，河畔念书的稚童也可被称为读书人。
　　于是渐渐没人再敢用‘读书人’三字来称呼真正的官，通常叫‘老爷’或‘大人’。
　　不知为何, 当公主唤他读书人时, 他觉得含义是前者。
　　但这已经是好几十年前的用法，如今早已没人会这么用。
　　他狐疑地打量面前这位出众的女人，眉目仿佛精心雕琢的画，天家气质也是骗不了人的，可就是与这个朝廷格格不入，到底是哪里出了问题，才让他产生这种奇怪的感受？
　　“倘若李丞相没再要说的, 这个人我就带走了。”青雨淡然道。
　　李丞相这辈子没像此刻般口拙, 看着眼前这位公主, 他竟想不出一句反驳之语。
　　“安平，”厚重的声音从所有人上方传来, 只见矜帝神色严肃, “你是不是忘了朕还在这里？”
　　青雨转身看向矜帝, 两人视线相对, 互不相让, 矜帝眼底掩藏复杂的情绪, 不满, 愤怒，纠结，想要治她的不敬之罪，却不知为何竟惧怕她的目光。
　　“罢了。”矜帝叹气，“人要你就带走，但日后对父皇不要再这般冷漠，父皇年纪大了，父女之间还能有什么仇呐？”
　　青雨默默收回视线，只对地上的姜帛说：“还不起来？”
　　姜帛唰一下从地上爬起来，马上去扶霖夫人和姜子期，霖夫人抓着她的袖子一拽，将姜帛再次拽得跪下，“陛下，今日之事是孩子们顽皮，冲撞青鸟神是姜帛不对，臣妹自请带姜帛入青鸟阁侍奉三个月。”
　　“母亲，不是我。”姜帛低声辩解。
　　“住口。”霖夫人伏身行礼。
　　矜帝看着霖夫人沉思半晌，才道：“你先问问帛儿愿不愿意随你去吧。”
　　“我不愿。”姜帛立刻道，“我是公主的人，我要跟着公主。”
　　“住口。”霖夫人看起来要揍姜帛。
　　“我不住口，”姜帛反叛道，“母亲你为何不相信我，连公主都站在我这边，为何你还要罚我？”
　　矜帝背过身去，“祭祀礼不得放肆，帛儿，对你母亲说话放尊重些。”
　　“我不管。”姜帛从地上站起来，“不是我做的，母亲你要领罚就自己去领，我不跟你。”
　　说罢姜帛拽过青雨的手腕，“公主，我们走。”
　　“逆女。”霖夫人在身后道。
　　“哼。”姜帛拉着青雨走过人群，脚步匆匆，姜璟连忙从地上爬起来，嘴里边道‘我去骂她’，边追着姜帛的方向跑去。
　　穿过皇宫广场，这里没有人，姜帛像烫了手似地松开青雨，扶着青雨的胳膊上下检查：
　　“公主，没累着你吧？还能走吗？我刚是不是太快了些？是不是腿很痛？要不要先去御医那里瞧瞧？或者我去拿些药带着？”
　　青雨注视姜帛，此刻的姜帛哪里还有方才那桀骜的样子，只有那皱紧的眉头里的焦急是真的。
　　“姜帛，有件事我必须要告诉你。”
　　姜帛望着某个方向，自说自的：“幸好脱身了，不然被他们拉着一通说，不知何年何月才能出得宫去。”
　　看来方才姜帛故意顶撞霖夫人果然是为了能早点出宫参加青鸟诞游行。
　　青雨唇角微弯，想来整个矜国也只有姜帛敢这么干。
　　姜帛这才回过神来，“公主你说什……”
　　她忽然发现青雨在笑，这次的笑与先前每个笑都不一样，先前是冬日淡云，此刻是雨后初荷。
　　她，她也太漂亮了……
　　姜帛傻傻盯着青雨，心脏漏跳了几拍。
　　青雨眉目皆含笑意，就好像融化的雪山上绽放了第一朵散发幽香的雪莲花，她已经很久没有过想笑的心情。
　　但此刻，她仿佛还是当年川鱼国那个无忧无虑的公主，原来即便眼里没了颜色，人的心偶尔也还是能感到快乐的。
　　而姜帛，她忽然就明白‘从此君王不早朝’这句话的真谛，若她有公主这么漂亮的……
　　啊啊啊，她在想什么？？
　　“公主，你方才想说什么？”她借机岔开话题。
　　“我想告诉你，”青雨说，“我不能再陪你走出宫去了。”
　　姜帛脸色顿时不好，“为何？”
　　“走不动了。”青雨向下瞧了眼自己的腿，却没有什么惋惜的表情。
　　若她有公主这么漂亮的妃子，姜帛看着青雨的脸，那种窘迫再次席卷着她，姜帛觉得自己不可思议，又觉得自己不可理喻，她慌张地摇了摇头。
　　这时咕噜噜轮子滚动的声音传来，姜帛神色一亮，只见姜璟推着一张木制的轮椅出现在她二人面前，“我来啦。”
　　姜帛像逃难似地往姜璟身后一站，“兄长你也太慢了。”
　　嘴里这么说着，心里却觉得自己大概是疯了，她是女子啊，怎么会对另一个女子产生这么奇怪的想法？！
　　一定是因为她平时总看的是自己，再没见过比自己更美的姑娘。如今乍然与公主相识，竟让她生出美人惺惺相惜的情感来，对，一定是这样。
　　青雨收敛起笑容，“这是？”
　　姜璟：“姜帛提前十几天就让我去准备的，我可是找了青鸟城最好的工匠打造的。”
　　“公主你坐。”姜帛从姜璟手里推过轮椅，绕到青雨身后，方便青雨坐下。
　　青雨没想到自己这辈子还能用上这玩意，她站在那里没有动，突然两肩受力，姜帛摁着她坐了下来，还将她的两只手分别放在轮椅的把手上。
　　“公主坐好，我们要走啦！”
　　“等——”青雨要说什么。
　　“不等！”姜帛猛一用力，推着青雨就往宫门口走，生怕再走慢一点，公主就要她回去把那只兔子一起带上。
　　事实上姜帛做了个非常准确的决定。
　　因为青雨当时的确是想将百斤一起带上。
　　快到市集的时候，姜帛忽然让姜璟看着青雨，自己往闹市的地方跑去了。
　　孤巷里只剩青雨和姜璟。
　　他二人自然是没话说，姜璟略显局促，不停往巷口望去。
　　没多久姜帛才再次出现在巷口，手里还拿着一件帷帽，帽檐垂着长长的白纱，青雨一看就明白她的意思，姜帛飞快朝她跑来，帷帽在半空中转了个优美的弧线，最后被姜帛戴在青雨头上。
　　青雨想起那天她和长大后的姜帛第一次见面时，姜帛也是这样将披风罩在她身上，才过去没多久，竟恍若隔世啊。
　　姜帛拨开青雨面前的白纱，像探入帷帐般看着青雨的脸道：“公主你太好看了，我不能让别人和我分享你的美貌，所以要将你藏起来。”
　　其实姜帛的意思是怕别人认出青雨来。
　　但这俏皮话说出来在此刻竟带上了别样的意味，加上姜帛心里有鬼，青雨还没什么反应，姜帛却先局促地退了出去，故意咳嗽了声，才推着青雨往市集走去。
　　“这边。”姜璟在前面替她们开路。
　　溪宁坊的人实在太多，街道两旁已经占满来看青鸟游行的百姓，姜帛只能不停交替用手挡在青雨脸侧，才没有让青雨被人群挤到。
　　“我说吧，来晚了连站的地方都没有。”姜帛道。
　　“你没说。”帷帽下传来青雨平淡的声音。
　　“我说了。”姜帛辩驳。
　　“没有。”
　　“我——”姜帛还想狡辩，这时集市上有人认出她来。
　　“姜小县主，许久不见呐，宫里事可忙吧？”
　　只是个过路人，姜帛其实都不记得是谁，但青鸟城中认识姜帛的人不少。
　　“是啊。”姜帛熟络地道，“最近忙得很，公主一刻都离不开我呢。”
　　“真的假的哦？”
　　“当然是真的。”姜帛骄傲地说。
　　又有人也认出她，遂凑过来：“但是听说公主脾气坏得很，差点儿将你挫骨扬灰呐。”
　　“……”姜帛低头看了眼帷帽下的青雨，尴尬地朝那人笑道：“往事如烟，都是过往。而且，不是挫骨扬灰。”
　　“那是？”
　　“死无葬身之地。”姜帛说。
　　“差不多嘛。”那人哈哈笑道，脸上洋溢着节日的气氛，“姜小县主您继续逛，在下先走了。”
　　如此这般送走几人后，帷帽下的青雨终于问道：“为何好像城里每个人都知道我要将你挫骨扬灰？”
　　姜帛推着青雨边走边说：“因为每个人都不敢相信有人会想要将这么可爱善良的姜帛挫骨扬灰啊。”
　　“你很善良么？”青雨反问道。
　　姜帛很会抓重点，直接忽略青雨的问题，“所以你是觉得我很可爱咯？”
　　青雨：“要是没长嘴就更可爱了。”
　　姜帛哈哈笑了起来，指着自己对像跟班一样的姜璟道：“公主终于承认我可爱了。”
　　姜璟：“……”
　　真没出息。
　　终于三人来到茶楼，但姜帛忽略了一件事。
　　她当时让姜璟订的楼上的包厢，可公主坐着轮椅，该怎么上楼呢？
　　“我能——”青雨话音还没出完，就看见姜帛弓着腰伏在自己面前。
　　“我背你。”
　　“自己走。”青雨尾音含糊，盯着姜帛看了片刻。
　　“快上来呀。”姜帛仿佛没听到青雨的声音。
　　茶楼人来人往，短短时间楼梯口就等了不少人，能在这座茶楼里订到位置的都是达官贵族，其中有些人没认出姜帛，遂不耐烦催促道：“上不上去啊，别堵在这儿啊。”
　　“快点啊。”姜帛小声道。
　　青雨犹豫片刻，才将两手搭在姜帛肩上。
　　姜帛立刻将手伸进青雨膝窝，将她从椅子上背了起来。
　　上楼的时候，姜帛全程低着头，可若是有人能看到她的表情，就知道她正笑得像只狗尾巴花。


第31章 时过境迁
　　我们是看着你长大的。．
　　姜帛将隔间的帘全部放下来, 自己坐在临街的位置，而让青雨坐在里面。
　　青雨将帷帽取下来放在一旁。
　　“人真多呐。”姜帛往外探出身去。
　　“还有小半个时辰游行队伍才会经过这里。”姜璟替每个人倒了杯茶。
　　姜帛从早上到现在都没抽出功夫喝水，立刻就像水牛一般灌了一杯, 又将杯子推到姜璟面前：“还要。”
　　姜璟笑着摇了摇头, 给她倒了第二杯。
　　茶倒满后, 姜帛端起茶杯，做出品茶的范儿，放在鼻尖嗅了嗅，大尾巴狼似的, “好茶。”
　　“哪里好？”青雨问。
　　姜帛：“……”
　　姜璟笑出声, 被姜帛瞪了一眼，才抿住嘴忍笑。
　　“公主你真是没意思。”姜帛将茶杯放在自己面前，“所谓好茶，不在乎茶的品质，而是看喝茶人的心情，我的心情好，茶便是好茶, 若我心情不好, 再好的茶也只是白水。”
　　青雨：“既如此, 何必喝茶，不如直接喝白水, 反正茶好不好你也品不出。”
　　姜帛听青雨这么损自己, 不仅不恼, 反而看起来还很开心, 谁也不知她究竟在开心什么。
　　“兄长你都安排好了吧？”姜帛问。
　　“放心, 这周围布置了侯府的府兵, 茶楼上下都有我们的人, 定能护公主周全。”
　　姜璟用筷子夹了块糕点放在白瓷盘里推到青雨面前，“公主尝尝，味道很不错。”
　　青雨还没说什么，就见姜帛将盘子拉开，“兄长你不要随便给公主吃东西，她不喜欢。”
　　姜璟心道人家还没说不喜欢呢，你在这里起个什么劲儿。
　　“多谢，”青雨说，“我不喜欢。”
　　姜璟只好收回筷子，将满桌的糕点往姜帛面前推过去，“都给你，撑死你。”
　　姜帛塞了满嘴，呵呵笑看向青雨，“我哥哥很顽皮吧？”
　　姜璟在姜帛头上敲了一下，“吃你的，总说我做什么？”
　　姜帛咽下嘴里的食物，喝了口水，对青雨说：“公主你看我兄长一把年纪还没成亲肯定是有原因的，别看他人模人样，其实心智还像个嫩果子一样不成熟，你可千万不要看上他啊。”
　　姜璟：“……”
　　青雨看了眼姜璟，又看着姜帛：“要选驸马的人是我，关你什么事？”
　　姜帛当时就愣住了，“啊，公主你知道陛下要给你选驸马啊？”
　　姜璟还不知道，“什么意思？”
　　姜帛：“陛下本来今日要在祭祀典礼上宣布的。但出了那档子事才没来得及说，我听宴然讲，陛下已经在侯爵世家里定了几位公子，打算在年底大婚。”
　　“我也在候选里？”姜璟问道。
　　姜帛：“是啊，兄长你都被选上了，就知道侯爵世家真的挑不出什么人了。”
　　姜璟：“信不信我把你从楼上丢下去？”
　　姜帛做了个向青雨身后闪躲的动作，“今日街上这么多人，你就算把我丢下去，我也摔不死。”
　　青雨将姜帛拎开，“离我远点。”
　　姜帛坐正，姜璟问道：“公主喜欢什么样的人呢？”
　　空气忽然就安静下来，姜帛提住一口气，两只眼睛认真地注视青雨，只见青雨也正看着她，温然道：“读书人。”
　　姜帛心里顿时泄了口气。
　　又是读书人。
　　她也不知道自己在气恼什么。
　　大概是在恨自己以前没用功读书吧。
　　可又不是她去选驸马，她懊恼什么？
　　“读书人有什么好的？”姜璟先问道，“手无缚鸡之力，上了沙场就是送死的份儿。”
　　青雨盯着姜璟：“为何世上要有沙场？”
　　姜璟神情微微异样，他大概从来没想过这个问题。
　　至于姜帛她始终没有做声，她知道兄长本是无心说那句话，此刻青雨这般反问，姜帛不禁思考，世上为何要有沙场？
　　侯府乃武侯世家，祖祖辈辈都是开疆拓土的功臣。从姜帛有记忆开始，无论是兄长还是父亲都是将以身报国作为毕生志向。
　　但姜帛不同，姜帛习武只是为了入宫成为帝卫，她没有那么宏大的志向，她要保护的只有一个人。
　　姜帛突然发现，之所以她对沙场并不向往，似乎是因为祖父的态度。
　　祖父虽是被奉上皂山阁的开国功臣，但祖父生平对杀戮嗤之以鼻，从小教导姜帛化戾气为祥和，她一直有种感觉。
　　倘若她不是从出生就被选中入宫当帝卫，祖父应该不会让她学习武功。
　　小时候祖父常把她带在身边，对她的功课监督得非常紧。因此姜帛尽管文不成武不就，但其读书识文也已超过寻常人家的孩子。
　　若她寒窗几年，再得个机遇，说不定也能考取个功名。
　　“你回答得出么？”青雨对姜璟道。
　　姜璟：“……”
　　“你回答不出来，”青雨道，“你们从来没见过真正的沙场，你们的血没有流在沙场上，根本不知道沙场上是怎样的风尘。”
　　“呵。”从隔间外传来一声轻蔑的笑声。
　　姜帛一听就认出那是荆大将军的声音，她往后将帘一拉。
　　果然就看见身着常服的荆大将军坐在檀木桌后，宽大的手掌托着一盏茶，凌厉的视线越过姜帛看着青雨。
　　“荆伯伯！”姜帛惊喜，“您换防回城啦！”
　　荆大将军将茶杯按在桌上，眉峰锋利，杀伐之气很重，“想必这位便是新近回宫的安平公主了。”
　　姜帛察觉气氛僵硬，还想从中调和，她刚回头，就看见青雨本来还有点笑意的脸上此时全无表情，这模样她熟悉，这正是公主第一次见到她的时候的样子，好像要吃人一样。
　　“公主，”荆大将军此人开口犹如军中训话，也不动听，“场面话谁都会说，您没上过战场，怎知那些真正的战士是如何想的？像您这样的人，若敌军真的来袭，总是最先躲起来的。”
　　姜帛一向知道荆将军说话直中带刺。但姜帛从来不反感荆将军，因为她知道荆将军平日虽不忿各种事，但若家国危殆，他必然将以死报国，奋战直至倒下。
　　可现在荆将军这么说青雨，姜帛却觉得不舒服。
　　“荆伯伯，您不可以这么说公主。”
　　“你看，”荆将军瞧着姜帛，“侯府从小花了多少心血培养出一个姜帛，如今也只能替公主鞍前马后。你们这些高位之人，从来只会让别人的孩子去死。”
　　姜璟默默喝茶不做声。
　　矜国若不是边界不安定，武将稀缺，像荆将军说这种话，若被陛下听了去，早该被砍八百回头了。
　　“荆伯伯，您是不是最近有什么不顺心呐？”姜帛试图化解尴尬。
　　“没什么。”荆将军喝了口茶，“只是近来边界诸国蠢蠢欲动，老夫多次上奏增加军费，陛下却都置之不理，朝中贪污成风，那李丞相也不知干什么吃的，这点小事都管不住。”
　　姜帛真不知该如何接话，每一句话都足以送她去见青鸟。
　　而荆将军仍目不转睛盯着青雨，“公主，您今日还能得闲出宫玩耍，但您可能不知道是谁在替您守住边防。所以不要再质疑世上该不该有沙场，没有沙场，我等如何抵御外敌？”
　　青雨从阴影里抬起眼眸，目光里闪着幽深的光，“当年，我抵抗的是你们。”
　　说罢，青雨站起身。
　　“公主你去哪？”姜帛下意识拽住青雨。
　　“松手。”青雨将姜帛甩开。
　　青雨下了茶座，姜帛反身欲爬起蒲团，忽然一阵疾风吹进来，将姜帛打回原位。
　　“不要跟着我。”青雨冷冷道，“我本就不该与你们这些人为伍。”
　　“公主——”
　　姜帛眼睁睁看着青雨下了楼去，过往茶客竟似没一个人察觉到她的存在，就这样放她离去。
　　荆将军继续喝他的茶，“哼，不过如此。”
　　“荆伯伯，你过分了！”姜帛爬起来来到荆将军面前，姜璟已经从她身侧追了出去。
　　荆将军：“李丞相写信给我我还不信，原来你真的如此袒护这位公主，你真的了解她么？她方才说的那句‘我当年抵抗的是你们’，你真的明白是什么意思么？”
　　“我不管她是什么意思，我只知道我是她的帝卫，我等了十七年就是为了成为她的帝卫，你们为何每个人都要以最大的恶意去揣测她？！”
　　姜帛要追出去，荆将军的剑鞘横在姜帛身前。
　　“姜帛，我们是看着你长大的，不会害你。”
　　“她难道就会害我吗？”姜帛怒道，“你们为何总要管我的闲事，我喜欢跟着谁是我自己的事，有什么后果我自己可以承担，就算她现在要我的命又怎样呢？！我难道会眨一下眼皮么？！”
　　荆将军喝口茶，无可奈何地摇了摇头，“既如此，还不赶快追出去，外面想要她命的人可不少呐。”
　　姜帛愣了刹那，拔腿就往外跑。
　　茶楼里姜璟布置的人早已跟着姜璟追了出去，姜帛只来得及看到轮椅还放在茶楼角落，便从二楼扶栏飞身跳了出去，越过人头攒动的一楼，直接出了茶楼。
　　此时溪宁坊人山人海，姜帛上了房顶，地面上的人肩挤着肩，姜帛既没有看到青雨的身影，也没有找到姜璟，连侯府任何一张熟悉的脸都没看到。
　　公主没有轮椅，以她的腿力走不了太远。
　　难道兄长已追上公主，将公主带回侯府去了？
　　不对，若如此，兄长该派人来知会她一声才对。
　　这时街上青鸟游行队伍的奏乐声越来越近，还能听到人群争抢青羽的嬉闹，小孩子在大人身边来回穿梭，所有街巷被堵得水泄不通，高高低低攒动的人头，姜帛从来没有哪一刻会像现在这样嫌弃世上人太多了。
　　突然姜帛在人群里看到一个飞速移动的身影，是兄长！
　　“哥哥！”姜帛轻点瓦片，在房顶疾奔，追着姜璟的方向。
　　姜璟见是姜帛，“城里眼线传信说公主在倾颓巷！”
　　姜帛甚至来不及思考青雨如何能在短短时间内出现在倾颓巷，身形似闪电般移动，“这边近！”
　　姜帛往旁边岔了个路口，本以为这里近，没想到这个路口出去竟恰好撞上了青鸟神游行队伍。
　　八人抬的高轿上帷幕轻垂，一位青鸟神打扮的美人坐在帷幕中，她腿上放着竹篮，不断从竹篮中取出青色的羽毛向道路两旁挤满的人群撒去。
　　姜帛横空而出，落在轿台上，见是青鸟神，她停了一瞬。
　　公主今日装束与这位‘青鸟神’一模一样。
　　去年也是这位青鸟神参与游行，当时姜帛以为青鸟神就该美成这个样子。
　　但此刻，她却觉得，与青雨相比，这位‘青鸟神’只能算是模样还不错的扮演者而已。
　　“对不住，惊扰了你。”姜帛从她篮子里抓出一把青羽，“请保佑我找到她。”
　　‘青鸟神’神色微惊，但也只能目送姜帛消失在人群中。


第32章 晚来风急
　　乖，再忍忍就好。．
　　“我从未想过伤害任何人, 为何你们就是不肯放过我？！”
　　青雨自半空踏风落下，秋风狂卷落叶，这才下午, 天色却骤然昏暗下来, 她的长发在风中凌乱翻动, 时而刮过她的面庞，她却仿若一无所知，只有那双可怖的瞳孔盯着四周包围而来的杀手。
　　杀手们事先得到的消息是公主腿脚有伤，不通武功, 但现在似乎与他们预想有些不同。
　　他们的刀剑不见血不回鞘, 沉沉天色映射在他们眼底，漫天疾风透着杀气，骤然一道刀光闪过，有人刀已斩下，立即所有杀手同时出动，直逼青雨而来。
　　“行去！”青雨怒道。
　　与此同时，她通身爆发青色的光芒, 每一道光都仿佛带着芒刺。
　　杀手一靠近她, 顿时被光柱钉在原地。
　　青光打穿他们的身体, 从背后射出无数道光束，在暗沉天光下显露出可怕的骨骼。
　　每一寸肌肤如刀割般痛入骨髓。
　　十几个杀手滚在地上挣扎痛呼。
　　他们有人曾下过狱受过刑, 但没有哪道刑罚比得上此刻的折磨。
　　“天怎么暗了？”到离倾颓巷不远的时候, 姜帛才发觉周遭越来越不容易看清, 后知后觉意识到是天暗了下来。
　　“公主不会出事了吧？！”姜帛预知不妙。
　　姜璟飞快追在姜帛身后, “天色暗与公主出事有什么关系？”
　　姜帛也说不出自己为何会有这种感觉, 明明天气与公主是毫不相干的两件事。
　　“听。”姜璟突然耳朵竖起来, “好像有人的声音。”
　　“好像有人在哭。”姜帛皱眉。
　　难道是公主？！
　　姜帛拼尽力气朝声音来处跑去, 越靠近她听见声音越嘈杂。
　　仿佛有什么东西从远处朝这里不断崩裂。
　　终于她冲过一道巷口，就看见一个熟悉的背影。
　　她还没来得及出声，头皮都炸了，她从未见过如此恐怖的场面——
　　幽深的倾颓巷两边民房纷纷坍塌，烟尘四起，将地上痛苦挣扎的人卷没其中，咆哮声、求救声如洪水般向姜帛扑来，而青雨站在巷子入口，仿佛一座没有感情的石像。
　　眼看坍塌就要殃及这里，姜帛当时什么都没想，奋不顾身便朝青雨扑了过去。
　　青雨感觉到什么，可她此刻什么都不想理，她没有回头。
　　那一扑几乎耗尽姜帛最后的力气。
　　但当她手掌碰到青雨的那瞬间，她突然什么都没摸到。
　　仿佛那里从来没站过一个人。
　　手与心同时失落。
　　烟尘顿时盖过姜帛头顶，将姜帛吞噬了进去。
　　“姜帛！！”姜璟赶来时看见这一幕。
　　“青鸟，你真的不肯再多留一刻么？”天道化作风缀在青雨身后，温声问道，“今天是人间庆祝你诞生的日子，你却不肯再顾他们一眼么？”
　　青雨眼底薄红还未消散，她走在风中，强忍着脚上的痛。
　　“青鸟，那个孩子为了救你连命都不要，你真的不去救她么？”
　　青雨继续向前行走。
　　“她的祖先有负于你，可她没有，不是么？”
　　“倘若今日她为救你而死，待你往后忆及此事，你会后悔的，我们不希望你后悔，青鸟。”
　　青雨步履不停，将一切声音置之身后。
　　“青鸟！”
　　狂风乍起，原本还温和的天道忽然化作滚滚黑云，将青雨困在其中：“青鸟，连天道的话你也不听了吗？！”
　　青雨：“若天当真有其道，当年便不会眼睁睁见我国破家亡，世人皆负我，无一例外！”
　　几度青雨也曾想过再回到这人间，她几乎就要落脚了。然而今日荆师忝一番话让她意识到，国仇家恨是横在她与这个时代之间过不去的梁，没有人能原谅践踏自己国家土地的人，哪怕是后人。
　　“青鸟——”
　　“不要叫我青鸟！”青雨怒然而道，“江边碧血吹青雨，化作春芳悲汉土，故国不复，故人长绝，我叫青雨！”
　　天道不知该拿青雨怎么办，逐渐青雨周身乌云褪为明亮的白色，天道的声音像在安慰一个离开家的孩子：
　　“故国虽不复，故土仍在，「青雨」，亦可作「青山一道同云雨」，孩子，此处仍是你的故乡。”
　　姜帛再度陷入那个梦境之中，她独自一人迷失在玉山，夜深漆黑，天上没有一颗星星。
　　她怎么也找不到路，荆棘追着她，密密麻麻的，挤得她喘不过气。
　　她跑得筋疲力尽，下一秒可能就要摔倒，忽然她再次坠下万丈悬崖。
　　这个梦姜帛先前做过一个一模一样的，只是在这个梦里，她恍然以为那是她过去的记忆。
　　在记忆里，青鸟曾出现救了她。
　　脑海里重新浮现那个想法——
　　“青鸟，我供奉了你一生，可是到死我都不曾见过你一面。”
　　她感受风托着自己的坠落感，将手伸向自己掉下来的方向，这种飞快下落的感觉就好像人忽然踩空但不知自己将摔在何处，暗无天光，什么都看不见。仿佛整个世界都被压缩在自己身侧。
　　忽然一只手轻轻将姜帛的手握住了。
　　“青鸟！”姜帛意识里这么想道。
　　那双手很温柔，却生了许多茧，有些粗糙，姜帛逐渐开始清醒，那手的触感越来越明显，终于当她睁开眼时，看见姜璟正托着一个破碗往她嘴里喂水，而她的手正被姜璟握在手里。
　　“哥哥，”姜帛虚弱地叫道，“公主呢？”
　　姜璟往旁边动了下视线，“在那呢。你醒了就好了，我得赶紧去给公主找御医。”
　　姜帛头还有点痛，闻言脑子里弦崩了一下，“公主怎么了？”
　　此时姜帛才注意到，他们是在一个破败的民房里，床是土堆砌的，铺着些干枯的稻草，门被风吹得吱呀作响，窗外下着雨，屋顶漏着雨，泥土地上放着几只破桶接雨水，而公主躺在唯一没漏水的床上，双眼紧紧合着，似乎睡得极不舒服，嘴里还在呓着什么。
　　姜帛立刻从姜璟怀里爬起来，趴到床边去，这才发现青雨通身发红，伸手一碰，登时便觉烫手，竟是在发烧。
　　“你怎么让公主淋雨呢？！”姜帛扭头责备姜璟。
　　姜璟顿了一秒，“我何时让公主淋雨了？”
　　“没淋雨为何会发烧？”
　　“我找来之时还没下雨，找到之后才下起的雨，根本没淋到公主好吗？”
　　姜帛猛然捕捉到什么，“你找来之后？什么意思？你是说我本来就在这里？”
　　“对啊。”姜璟说道，“倾颓巷倒塌之后，我在其中挖了半天，只找到十几具男人的尸体，没有你。我想着你兴许自己跑掉了，遂打算叫些人过来处理，经过这间破屋时，我遇见了公主。”
　　“我当时在哪里？”
　　“就在你刚才醒过来的位置。”
　　“所以是公主救了我？”姜帛问。
　　“所以你不是自己跑出来的？”同时姜璟也问。
　　顿时空气安静下来，兄妹二人两相对视，半晌后两人同时说道：“这不可能。”
　　但姜帛现在有更重要的事情要关注。就算这件事不可能，此刻也管不了那么多。
　　只见姜帛越过青雨爬到床里面去，将青雨额头上姜璟敷上的布巾取下来，用自己的额头去贴青雨的额头，姜璟没什么惊讶。从小在侯府发烧的时候，母亲都是这么做的。
　　“好烫。”姜帛将已经被烫热的布交给姜璟，让他去接点雨水湿一湿。
　　姜璟自小帮着侯府救治战场上退下来的伤兵，自然知道该怎么做，很快就包好新的布递给姜帛。
　　“这附近有医馆吗？”姜帛对这边不熟。
　　“三里开外有一个，来去不到半个时辰。”
　　“你不早去？”姜帛横了他一眼。
　　“你没醒，公主又发烧，倾颓巷那十几具尸体都不知是怎么回事，我能丢下你们走么？”
　　“我现在醒了，你可以去了。”
　　“我是要去，不过下这么大雨，我不肯定人家大夫肯不肯来。若我没记错，那家医馆的大夫年纪很大了，可能我还需要再弄辆马车过来，你能照顾得了公主么？”
　　“放心吧，”姜帛挥手让姜璟赶紧走，“你要是误了公主的病就完啦！”
　　姜璟不知道将她们两个单独留在这里对不对。
　　但此时也没有别的办法，他只好冒雨冲了出去。
　　屋子里有姜璟不知从哪里捡的柴生的一堆火，姜帛将角落里的稻草集中到一起，让火烧得再旺些。
　　青雨状况看起来很不好，体温始终高得吓人，姜帛只能解开自己的衣带，拿去接屋顶的漏水，弄湿了再给青雨擦一擦手臂。
　　隔一会儿姜帛就会用自己的额头贴青雨的额头。
　　还是这么烫。
　　姜帛盯着青雨紧皱的眉峰，忽然觉得她这个样子看起来很可怜，不知道公主以前在南方行宫是怎么过的，不知公主腿受伤的时候是怎么熬过来的。
　　“父……”
　　“什么？”姜帛听到从青雨嘴里冒出来含糊的字眼。
　　青雨似乎忍耐着极大的痛苦，连睫毛都在不住颤抖，姜帛有些于心不忍。
　　于是将手按在青雨太阳穴上轻轻打着旋，“马上我们就能找到大夫了，公主你乖，再忍忍就好。”
　　“母上……”
　　姜帛的手微微一滞，“什么？”
　　青雨还在梦呓，姜帛将头靠近，耳朵几乎贴在青雨唇边，终于肯定青雨说的是‘母上’二字，同时她还听清青雨后面重复的另一个称呼——
　　“父帝。”
　　姜帛从来没听过青雨称呼矜帝哪怕是一声父皇，加上青雨从来对任何事情都表现得漠不关心，以至于姜帛一直觉得青雨这些年在南方一定受了不少苦，才会成了今日这‘生人勿近’的性子。
　　但青雨此时梦中唤出这两个称谓时，在姜帛听来却明显是包含感情的。
　　就像一个孩子在病中唤着父母亲。
　　这本该是很温情的时候，但姜帛心中却升起奇怪的念头——
　　「父帝」和「母上」根本不是今朝的称谓，今朝的公主皇子唤陛下和皇后为「父皇」、「母后」，据史书记载，只有前朝青鱼国的皇室才会使用「父帝」和「母上」这两个称谓。


第33章 星河灿烂
　　克制自己奇怪的想法。．
　　此时梧桐殿外, 宫人将各地进贡来的盆栽从院里移到檐下，以免被雨淋坏。
　　“看那只兔子在檐下呆了一下午，动也不动。”有宫人议论道。
　　“它好像在看那株梧桐树。”
　　“小县主回来若是知道梧桐树被风刮断了几根枝, 又被雨这般淋, 肯定要心疼的。”
　　宫人们在百斤身后来来走走, 而百斤只是目不转睛盯着雨中梧桐，似乎在思索什么。
　　终于雨逐渐变小，青雨于梦魇中渐渐醒转，她觉得头很重, 想要抬起来, 却又被什么给压着。
　　凤眸微动，青雨费力睁开眼皮一角，就看见离自己咫尺还有一张脸。
　　仿佛梦还未醒似的，青雨浑浑噩噩地再次闭上眼睛，声音中透出几许无奈：“怎么梦里也甩不掉她啊……”
　　姜帛：“……”
　　青雨轻轻呼吸出一口气，这让正将额头贴在青雨额头上的姜帛浑身都麻了一瞬，她没想到公主会在这时候醒过来, 她不是故意要占公主便宜, 她只是在试公主的体温。
　　姜帛像触电般直起身子。
　　青雨顿时感觉额头轻松, 她缓缓打开双眸，只见姜帛背对着她坐在床沿上。
　　青雨没有起身, 依旧躺着看向姜帛：“趁人之危, 尔非君子。”
　　姜帛背上一僵, “不是, 我不是, 我只是——”
　　“什么时间了？”
　　“啊, 那个, ”姜帛还有点局促，“酉时。”
　　“还不算晚。”
　　“什么？”姜帛没理解青雨这句话的意思。
　　青雨将手枕在脑后，透过破开的瓦洞看向外面雨后天晴的黄昏，“还赶得及青鸟诞的烟火。”
　　都烧成这个样子，公主居然还想去看青鸟诞的烟火。
　　姜帛刚想开口阻止，又听见床上青雨温然的声音：“对了，我从来没告诉过你我的名字，我叫青雨，青色的青，风雨的雨。”
　　“啊？”姜帛那一刻是有些愣住的。
　　公主号「安平」天下人皆知，但从未有人提起过公主的闺名，很重要的原因是因为公主刚出生便被送去南方，父母不在身边，没人敢随便给公主取闺名，就算公主真有闺名，也只有南方行宫伺候的人才知道。但如今那些人都死在玉山，公主自己不提，又有谁敢问。
　　但姜帛当时最古怪的感受是：她的名字里为何会带一个青字？
　　或许因今日是青鸟诞吧，整个都城都弥漫着青鸟神的气息，青鸟，青帛，还有青雨，模样生得相同，名字又都带着一个「青」字，姜帛总觉得这其中有着她所不知道的关联。
　　“我叫青雨，记住了么？”青雨枕着自己的手，头朝姜帛轻扭半分，看着她。
　　姜帛半转回身子，仔细凝视青雨，半晌才试探问道：“公主，你还记得我吗？”
　　“姜帛。”
　　没错，脑子没烧坏，姜帛放下心，才道：“公主，你吓死我了，方才我还以为你要烧死了。”
　　“而你在担心之余还能再占我几分便宜。”
　　青雨漫不经心地说。
　　姜帛：“我那是——”
　　“试体温。”青雨接过她的话音，“我知道。”
　　“你知道？”
　　“当年老师教给我这个法子……”
　　而我又将这个法子教给你的祖父。
　　只不过后半句青雨终究没有说出来。
　　屋外天已晴朗，只是黄昏时分，屋内视线不甚明晰，两人一时都没说话，水珠沿着屋檐落入小水坑，许久叮咚出一滴水声，此刻任何动静在姜帛听来都十分清晰，她坐在床边，心里总觉得有什么事情。
　　“你听到了，是吧？”青雨仿佛看透姜帛的心思。
　　“什……什么？”姜帛视线逃避。
　　青雨只是淡淡望着姜帛：“倾颓巷。”
　　当时姜帛赶到时，倾颓巷烟尘四起，十余个刺客滚在地上挣扎不已，两侧坍塌的废墟如山崩般砸在他们身上，姜帛亲眼目睹他们被废墟吞噬。
　　但远不止此，当时她就站在青雨身后，她看到那些人在临死前对着青雨喊道：“妖怪。”
　　这场面姜帛其实是熟悉的，上次花易贵妃派来刺杀公主的刺客被制服后嘴里念叨的也是这两个字。
　　只不过当时姜帛并不在意，但倘若一句话重复在你耳朵里出现，就算不会立刻相信，也必定会有所怀疑。
　　姜帛盯着躺在床上的青雨，两人视线隔着落进屋内的余晖，青雨半边脸隐没在阴影里，清冷与暖意在她脸上交融，就如她这个人，时而仿佛要落到人间，下一秒却消失得无影无踪。
　　姜帛很少能这么认真，她注视着青雨，与此同时，青雨也在注视她。
　　良久，只听姜帛‘嗐’了声：“子不语怪力乱神，就算真的有，等我回去找几位青鸟侍者来布个阵做个法，有妖怪也给赶走了。”
　　“若我就是妖怪呢？”青雨问。
　　“那你是吗？”姜帛反问。
　　青雨闭上眼睛，感受余晖落在脸上的温度，她少有这般安详的时刻，片刻后才见她缓缓睁开眼，凝望姜帛问道：“倘若有一天青鸟要收你为侍者，你可愿意？”
　　姜帛神情像是呆滞了几秒，停顿几许，露出略显紧张的神情：“公主，你是不想要我了吗？”
　　青雨安静地看着姜帛。
　　每个人一生中总有些时候是最天真无邪的。
　　但岁月就像一锅汤，越熬越浓稠，越熬颜色越深。就算用最好的宣纸去过滤，汤也早不复当年清澈了。
　　“罢了。”青雨说。
　　姜帛不明白她这句‘罢了’是何含义，只露出些许疑惑的神情。
　　“没什么。”青雨说，“离青鸟诞烟火还有多久？”
　　姜帛刚想回答，只听得砰一声——
　　犹如炸响春天的第一声惊雷，暮色骤然亮成白昼，透过破漏的房顶，只见星火点点拖着长长的烟尾从天际飞来，在深蓝的天穹中闪闪烁烁，远处紧接着响起此起彼伏的鞭炮声。
　　火树银花，仿若星河灿烂，烟雾交叉穿错，在天幕中织出一张张网。
　　想必青鸟城此刻繁华至极，又有谁会知道此时在这陋屋之中还有两个人呢？
　　姜帛回眸见青雨眼底有火光跳跃，本来还觉得今年青鸟诞有些可惜，突然之间，她觉得这样也挺好。
　　她躺到青雨身边去，青雨只看了她一眼，没说什么。
　　于是姜帛又像青雨一样将手垫在自己脑后，先是偏头看了眼青雨，只窥得青雨的侧颜，见青雨没瞧自己，姜帛遂转回头，透过房顶那方破开的洞，天空前一秒还是灰雾蒙蒙，下一秒漫天的绚烂。
　　姜帛闭眼，手安放在胸前，“青鸟神啊，我希望时间永远停在这一刻就好了。”
　　“公主，”姜帛扭头看着躺在自己身边的青雨，“你有什么愿望要告诉青鸟吗？”
　　“没有。”
　　“那我帮你想一个。”
　　“不用。”
　　“一年就一次，不想就浪费了，我帮你想，要不——”
　　“我想到了。”青雨止住她。
　　“可以想三个哦。”姜帛道。
　　“第一个——”
　　“嗯。”姜帛认真地期待。
　　“希望姜帛快乐。”
　　“嗯？”
　　“第二个——”
　　姜帛又期待又好奇：“是什么？”
　　“希望姜帛健康。”
　　姜帛有种自己是不是在做梦的错觉，前两个愿望居然都是关于她，姜帛何时受过这样的待遇。
　　即便是宴然从小和她一起长大，许愿时也只是顺带捎上她，姜帛听见自己的呼吸开始乱了，盛大的烟火在她眼里只剩下光芒明暗，她什么声音都听不见，手紧紧攥着自己的衣襟。
　　“第三个呢？”姜帛问得很小心，好像生怕青雨会收回前两个愿望似的。
　　“希望姜帛永远青春。”
　　不等姜帛回味这个愿望里的深意，只听得——
　　轰隆——
　　巨大的烟花在天际绽开，姜帛看见青雨脸上被火光映出绚烂的颜色，鸦羽般的眼睫浓黑又长，淬着星星的光，只是那光究竟是人间烟火还是天上繁星，姜帛分不清。
　　她喉咙忽然就有点干，心脏也完全凌乱起来，她这一生从来没像现在这样想要去做一件事。
　　而她这辈子从来学不会克制自己的欲.望。
　　她往前送了下身子，在满天烟火齐齐绽放之际，飞快在青雨侧脸上吻了一下。
　　只是她真的分不清，那些落在她眼底的，到底是人间烟火，还是天上繁星。
　　【作话】
　　周末愉快


第34章 俗世之欲
　　我们可以慢慢走。．
　　青雨猛然从床上坐起来, “你做什么？！”
　　顿时姜帛如堕寒窖，方才短暂的温情犹如大梦一场，“我……我……我没别的意思……我只是……”
　　青雨骤然挥袖, 瞬间姜帛从床上翻滚下去, 稻草随之带起, 砸在她身上仿佛千钧。
　　“有些事想想可以，做，不行。”青雨视线冷冷。
　　姜帛懵忡从地上坐起来，屁股下面都是杂糅着野草和雨水的泥土, 但都不及姜帛此刻心中凉寡, “对不起，我方才……情不自禁……我只是喜欢……我们是表姐妹……只是……”
　　姜帛六神无主，看着青雨的反应，她近乎惶恐。
　　“我以为……以为……”
　　我以为方才你允许我躺在你身边，就已经是默许我可与你亲近，那一吻只是情难自禁。
　　若她是男子, 则是轻薄, 可她是女子, 她们是姐妹，轻吻侧颊, 难道不是姐妹之间的亲昵么？
　　“你以为？”青雨坐在床边, 脚并未碰到地面泥泞, “你以为我为何会救你？我们只是有相互利用的价值, 只是‘既来之则安之’的妥协, 我终有一日行将离去, 你终有一日行将就木, 你不要妄想任何事。”
　　“我从未想过利用你！”姜帛大声道。
　　“她从未想过利用你，”天道的声音突然浮现，在虚空中，只有青雨听得见，“是你需要她。青鸟，我们不是说好了么？待姜帛看顾你宫外那株梧桐树长成，你便能回归正常的躯壳。届时海北天南任你飞去，成不成神都由你说了算，不是答应好了吗？”
　　“哼。”
　　“哼？”姜帛看见青雨突然这么‘哼’了声。顿时僵硬的气氛破出一个口，姜帛从泥泞里爬到青雨脚边，小心翼翼地碰着她的一条腿，“表姐，我错了。”
　　青雨心里颇不冷静，表面上却也只是乜了她一眼，“胆敢再有下一次——”
　　“绝对没有下一次！”姜帛立刻道。
　　哪敢有下一次啊……
　　“起来吧，”青雨这才恢复正常的语气，“不要跪我。”
　　“噢。”姜帛爬起来，拍了下屁股，再拿起手时发现手上全是泥巴。
　　“呃——”姜帛自己都嫌弃。
　　“给你变个戏法。”青雨说。
　　姜帛不解。
　　只见青雨将自己的手掌放在姜帛手上，两掌相合，姜帛盯着青雨那张平淡如水的脸，又看向两人手掌贴合之处，这时青雨将手拿开，就见姜帛手上什么都不见了，白白净净，一点泥巴都没有。
　　某一瞬间姜帛是惊诧的，下一刻就听见她‘嘁了一声，“这算什么，有本事你把手伸给我看，泥巴都在你手上了吧？”
　　青雨伸出手，“没有。”
　　姜帛把她手心手背来回翻了两遍，“欸，还真没有，怎么办到的？”
　　“戏法。”
　　“我不信，”姜帛耸耸鼻子，“除非你变点其他的。”
　　“什么？”
　　姜帛想了想，非常朴实道：“银两。”
　　“好。”青雨再次伸出手时，手心躺着一锭银元宝。
　　姜帛眼睛都看直了，拾起银元宝细细打量，是真的。她终于露出难以置信的神情，又往青雨腰间身上能藏东西的地方瞅了瞅，没看到什么异常，但她脑子里却冒出一个念头。
　　“公主，”她道，“烟火还不是青鸟诞最精彩的部分。”
　　“哦？”
　　“夜里集市才是。”
　　“是么？”青雨漫不经心地说，“我的腿走不了那么远。”
　　想到被弃在茶楼的轮椅，姜帛：“我们可以慢慢走。”
　　青雨谪仙般的眸子往上一挑，“多慢？”
　　姜帛：“……”
　　此处是倾颓巷附近的一处废弃民房，倾颓巷是前朝旧址，房屋早已破败不堪，许久无人居住，姜帛出去晃悠半天都没找到过路的人。
　　除了比人高的杂草，也找不到什么能制作轮椅的材料。
　　况且她根本不会做轮椅。
　　失落地回到民房，姜帛看见原本要掉不掉的门板不见了，刹那间她识海变黑，公主不会出事了吧！！
　　她冲入屋内，就看见青雨正坐着一只轮椅在原地恰好转过身去。
　　听到声响，青雨转动车轮朝姜帛转过来，“如何？”
　　姜帛下意识往周围找人，上哪儿弄的？
　　“这是？”
　　青雨：“戏法。”
　　姜帛想着兴许是藏在青雨身后的那个人——抑或是那股势力在暗中相助青雨，但显然青雨从来没想要告诉她，姜帛便识趣地不去打探。
　　姜帛推着青雨一路来到市集，此刻华灯初上，天际烟火不断，人间热闹不止，五彩斑斓的事物映在姜帛眼底，她的嘴角一直就没下去过。但此刻她的目标很明确，没有什么能阻止她前往彩料铺的脚步。
　　姜帛出现在彩料铺门口时，店掌柜的笑容一下就下去了：“小县主，今天这日子咱可不兴赊账啊。”
　　啪——
　　姜帛将一锭银元宝拍在柜台上，“找钱。”
　　店掌柜愣了一秒，这才注意到姜帛身前坐在轮椅上戴着帷帽的女人，只看衣着就知道气质非凡。难道小县主新结交了贵人，才能出手如此阔绰？
　　不对啊，姜小县主本就出身名门，但她这些年还是在他这里赊了不少账，其中大部分都还是李丞相家那位小姐替她还的，她身边还能有什么贵人会出资助她？
　　店掌柜何其精明，民间谁不知这位姜小县主入宫是去给公主当帝卫的，此刻虽窥不得青雨全貌，却大概猜到了青雨的身份，登时神容都焕发了：“好嘞，这便给你们找钱。”
　　姜帛看起来心情很好，站在铺子外看着来来往往的红男绿女。
　　仿佛恨不得立刻融入到这花花世界里去。
　　而青雨则只是透过眼前的白纱看着铺子里陈列的颜料。
　　“近来还画画么？”店掌柜边核对银两边问姜帛。
　　“没空画，忙得很。”
　　“新进了一批来自西域的颜料，可都是用宝石研磨成的，县主可要看看？”
　　“好，”姜帛推着青雨走进店铺，“拿给我看看。”
　　店掌柜喜笑颜开，连忙叫出伙计，吩咐他带姜帛去里面看，据他说，那些颜料还没上到铺面发售，只能先去库房看。
　　“那我先去瞅瞅，”姜帛对青雨道，“你在外面等我。”
　　“嗯。”
　　青雨独自穿行于货架间，店里其他客人自有伙计照顾，店掌柜则始终缀在青雨身后半步的地方，不做声，只默默跟着，他已经猜出青雨的身份，自然行事要慎重些，可不能得罪贵人。
　　“这是什么？”青雨指着货架上一盒颜料问道。
　　店掌柜：“此乃石青经研磨后，加以苏木水泡染，待晒干后析出的粉末颜料。”
　　“是青色么？”青雨拿起颜料。
　　店掌柜听来奇怪，怎会有人看着青色，却问他这是不是青色，他仔细观察青雨的神态。
　　虽隔着白纱，他还是立刻明白到什么，“姑娘可是分不出颜色？”他轻声问道。
　　“这个呢？”青雨这次又指着架上另一盒红色的颜料问道。
　　店掌柜将颜料取下来送到青雨面前，“此乃朱砂，红色。”
　　青雨又指向另一个颜色，“这个？”
　　“此为靛青，取自蓝草。”
　　青雨：“树叶的颜色和它相似么？”
　　“不似。”店掌柜取下另一种深绿色的颜料，“是这个色。”
　　青雨用指尖从盒中蘸取一点放在眼下观察，“原来是这个颜色……”
　　“我记住了，”她说，“这盒我买下了。”
　　“好嘞，我给姑娘拿盒新的，”说罢，店掌柜从货架上取下另一盒外表和他手上这盒一模一样的颜料，“我替姑娘包起来。”
　　“多谢。”青雨淡淡道。
　　店掌柜有点局促，公主真有礼貌，他怎受得起。
　　这时姜帛抱着一包大大小小的颜料走出来，“我选好啦。”
　　店掌柜一看就头大了：“小县主，这些可都是西域珍贵的宝石研磨的，您真的要拿这么多么？”
　　“我知道，你就是怕我又在你这儿赊账呗。”姜帛瞅见青雨手里也拿着一盒颜料，“你怎么不怕她赊账啊？”
　　店掌柜心道人家一看就是有钱的主儿，哪像你，顶着侯府二小姐的名头。要不是靠着从小混在外头的名声，早就被债主追出十里八里远了。
　　“放心，我是没钱。”姜帛自豪地说。
　　店掌柜：“……”
　　怎么放心。
　　“但她有钱。”姜帛看向青雨，“对吧？”
　　店掌柜也看向青雨，只见青雨手里原本就一盒颜料。但当她将手掌摊开时，手心里就多了一锭金子，“够么？”
　　店掌柜暗道不愧是当朝公主，他向姜帛投去无比羡慕的眼光，心说这回姜小县主可是赚到了。
　　从彩料店离开时，姜帛吩咐店掌柜将颜料送去侯府，她可不想抱着一堆颜料逛集市。
　　随后两人又进了一间木匠铺。
　　木匠已经在准备收工，见是姜帛，动作不禁加快：“对不住小县主，今日青鸟木雕都已售罄，小人还得赶回家接孩子去青鸟阁守岁，您看看您还需要别的什么？”
　　“木先生别急着走啊，”姜帛拉住他，“我今日不是找你赊账的。”
　　“那是？”
　　“还钱的。”
　　木先生上下左右瞄了瞄，“发大水了吗？”
　　“关大水什么事？”
　　姜帛莫名其妙，但她听见青雨在帷帽下似乎是轻笑了下。
　　木先生：“没发大水你从哪里捞来的钱还我？”
　　姜帛：“我也并不总是穷的。”
　　“小人记得姜小县主入宫前曾在溪宁坊放话，待领到帝卫俸禄后会将溪宁坊的帐全部清算。
　　但我们可是听说，您被宫中那位安平公主扣了一年的俸禄，大家都是看着小县主长大的，也都理解。”
　　“我何时被扣光了俸禄？”姜帛看向青雨。
　　“是有这么回事。”青雨面不改色，“先前你说要用整年的俸禄来供奉青鸟，我想着你大概对钱没什么兴趣，便让宴然将你接下来一年的俸禄都送去了青鸟阁。”
　　“你……”
　　“拿去。”只见青雨从白纱下递出一枚金锭。


第35章 不堪回首
　　心死之人，难有波澜。．
　　见到金锭, 姜帛顿时什么情绪都没有了，她拿过金锭递给木先生，“给。”
　　木先生没有立刻拿钱, 反而是先打量了下青雨, “这位姑娘看起来有些面善。”
　　姜帛低头去看青雨, 见她被帷帽遮住面孔，只能依稀看到冷清的容貌，“和青鸟神很像，我也觉得。”
　　被这么一提醒, 木先生似想起什么, “是的，与青鸟神相似，不过……”
　　“不过什么？”青雨悠悠的声音从帷帽下传出。
　　木先生忽然不说话了，姜帛奇怪：“不过什么？”
　　“不过——”木先生又瞧了青雨几眼，才说，“不过小人倒是觉得更像前朝最后的那位公主。”
　　姜帛：“？！”
　　木先生忽然一改先前与姜帛趣闹的神情，原本总是伏在案前雕刻木头的背也挺了起来, 只听他道, “实不相瞒, 我祖上曾是宫廷画师，从小听老人们讲了不少关于那位公主的事, 说是公主被关在宫里的那三年, 先帝经常让宫廷画师去给她画像……”
　　“等等。”姜帛道, “什么叫‘关’, 不是说外祖父对前朝公主礼遇有加, 感念她家国不复, 甚至还让她继续住在梧桐殿吗？”
　　木先生欲言又止, 沉默片刻才道：“对外自然是这么讲的，可我的爷爷告诉我，当年先帝是刺断了那位公主的腿骨将她锁在梧桐宫的，不让她见任何曾经认识的人。
　　除了一位医师，据说那位医师曾是前朝公主的老师，以前还在我们溪宁坊住过很长一段时间。”
　　姜帛看起来完全不相信，她外祖父虽然脾气不怎么好，去世得也早，但在姜帛了解到的历史里，她外祖父是位身披红巾的英雄，是矜国最了不起的开朝皇帝。
　　“小县主不信？”
　　“不信。”姜帛坚定地说。
　　“好，你们跟我来。”木先生似乎在犹豫要不要让青雨也来，可青雨通身的气质让他无法抗拒，似乎讲述这些故事若不让青雨在场，就会少掉些许真实性似的。
　　木先生放下干活时卷起的袖子，将铺子门关上，把青鸟诞的繁华关在身后，端起桌上的蜡烛，领着姜帛她们往铺子后面走去，所经过之处姜帛觉得有些幽森，只是好奇心太重，她也管不了那么多，她倒要看看木先生要给她看什么。
　　青雨这一路上什么话都没有说，只是任由姜帛推着她。
　　到了后院最深的房间，木先生确认门外没有人，才钻到床底下去打开了一个什么机关，这时姜帛所站位置后面的墙上一块木制神像升了上去，露出一方空间，恰能容一个人进去。
　　“进来。”木先生再没有方才那般恭敬，也不再自称‘小人’，却像一位年纪更长的长辈。
　　姜帛看了眼轮椅上的青雨，“她进不去。”
　　“我不进去，”青雨说，“你自己进去。”
　　青雨这几个字毫无温度，姜帛猜测她可能并不关心前朝公主的事，想了想，道：“好，那你在这里等我。”
　　钻进密室，姜帛发现这里没有她想象得那么大，地面不过十尺见方，三面墙都是立柜，每个隔层里都放着一个长长的红漆木盒，花纹样式看起来非常古老。
　　但保存得很好，姜帛猜想木盒表面的红漆可能是当时人涂上去的保护材料。
　　连续扫过几只盒子，姜帛才发现每个盒子上居然刻着一个年份。
　　而这些年份用的前朝的老历。
　　但有的时间却是矜国建立后。
　　“这是？”姜帛问。
　　“这是我的爷爷留下的前朝公主少年时的起居图，以及被囚禁的那三年里的画像。”
　　姜帛感到奇怪，她认识木先生这些年，从来不知道铺子后面有这么一间密室，想起她最初结识木先生，还是祖父带她来这个铺子找木先生下棋，木先生一向老不正经，从来没有像此刻这般虔诚的目光。
　　他为何会突然给她看这些，难道只是因为方才那一点争执？
　　木先生小心翼翼取出第一幅最古老的画像，在密室正中间的方桌上摊开。
　　“这是我祖父第一次入宫为小公主画的画像。”木先生道。
　　姜帛凑过去看，只见画中央是一个五六岁的小孩，裤腿卷了起来，露出胖嘟嘟的腿，正追着一只球在草地上跑，小女孩脸红扑扑的。
　　许多人追在她身后，只不过笔触就不如描绘公主那般精细了，只能看到人影的轮廓，正因如此，这幅画才仿佛画出了风一般的轻快气息。
　　“好活泼的小公主。”姜帛不由感叹。
　　木先生没说什么，取出第二幅画。
　　这幅画上画的仍是一个小女孩，不过她这次是骑在马上，手里撑着一只比她还要大的弓，只睁了一只眼，似乎在瞄准远处某个方向。
　　“这是小公主第一次练习骑射的画像。”
　　密室外青雨坐在自己的轮椅上，谁也不知帷帽之下的她此刻是何神情。
　　“还有这幅。”木先生不等姜帛看完，就从架子上面取出另一个盒子，展开一看，上面的女孩已长成一个少女，仍骑在马上，只是这次的弓箭比幼时更为称手，她的神采也比幼时更为飞扬。
　　“这是公主十五岁时第一次参加狩猎大会的画像。”
　　真是意气风发的时候啊，姜帛忽然觉得这个画面有点眼熟，画面中那张熟悉的脸，那个熟悉的动作……
　　想起来了！
　　姜帛永远不会忘记那天青雨于众目睽睽之下拉弓对准她的那一刻！
　　除了画中人与记忆中的人眼神不同之外，其余竟几乎是一模一样！
　　怎会如此？世上当真有如此相像之人吗？
　　姜帛本盯在画面中央，忽然她余光看到什么，“那是？”
　　她指着站在马腹旁边的另一个女孩问道。
　　“没错，”木先生道，“那是你祖母，她当年是前朝公主的侍女。”
　　“至于那个，”木先生指着画像中远处一个只有寥寥几笔的身影道，“是你祖父，当年他被先帝安排来川鱼国当密探，经过几年蛰伏，他成功进入川鱼宫廷，成为公主身边的护卫之一。
　　当然，他也是第一个背叛青帛公主的人。就在那一年，由于你祖父传到北方去的密报，先帝才决定出兵攻打川鱼国。”
　　还不等姜帛消化这些联系，就见木先生从架子上一次取下好几个盒子，姜帛看他摇摇欲坠，忙过去帮他。
　　“现在我要给你看的这些，都是青帛公主被囚禁的那三年的画像。”木先生将盒子摞在桌上，取下最上面那个。
　　姜帛不知怎的心跳突然加速起来，她无法预知自己会看到什么。然而只是通过木先生的语气，她就能想象到接下来画像上的人会是与之前如何的天差地别。
　　画轴徐徐展开，仍是一张倾城绝世的脸，只是你再也无法从这张脸上看到半分的快乐，那双眸子再也不复年少时明亮，仿佛岁月蒙尘，风尘与沧桑让她清瘦的脸颊显得更为憔悴。
　　那一刻，姜帛心里是震撼的，同时又感到心疼。
　　木先生陆续打开其他几幅画，无一例外，皆是岁月颓圮的痕迹，仿佛三年时光完全毁掉了一个人。
　　直到最后一幅——
　　这幅画姜帛再熟悉不过了，正是在民间广为流传的青鸟神像。
　　坐在草地上的女孩，遥遥将手伸向天空，仿佛想要抓住什么。
　　“青鸟？”
　　“这不是青鸟。”木先生道，“这还是青帛公主，那天是我爷爷最后一次见到她。”
　　“那天之后呢？”
　　“那天之后，青帛公主放火烧掉了梧桐宫，你祖父赶到时，只从火场里找到了一枚梧桐树种子，其他一切都烧作焦炭废墟，化为乌有，最后的公主亦随之消亡。”
　　姜帛喉咙很痛，胸口犹如压着千钧，竟一时说不出话。
　　良久安静后，才听姜帛从喉咙里几乎是生涩地挤出一句：“我祖父爱慕她么？”
　　“也许吧。”木先生道，“也或许是后悔，事实上你祖父只背叛过青帛公主那一次。但正是那一次，却将川鱼国推上覆灭的道路，在后来两年的战争里，先帝凭借你祖父传回去的密报，屡战屡胜，几乎不费什么力气就攻破了川鱼国的防守。
　　而且你可能知道，川鱼国重文轻武，崇尚‘祥和’，尤其推崇‘读书人’，连他们的公主取名为‘帛’也是象征‘化干戈为玉帛’，所以他们于军事上本就有短处。不到两年，川鱼国全线溃败，你祖父他们也是在那个时候过的江。”
　　姜帛似乎在极力按捺什么，而木先生的声音就像一柄利刃，毫不留情地剖开父辈们的过往。
　　“过江之后，你祖父没有再参与战争，他宁可自称抱病也不愿与青帛公主正面交锋，到川鱼国最后的时刻，他还答应帮青帛公主保住川鱼国都的十万子民。
　　当时川鱼国气数已尽，全城兵力不足以支撑十日，而邻国却撕毁出兵援助他们的约定，青帛公主自知回天无力，但她父帝不堪灭国之辱。为免她落入敌手受辱，她父帝逼她殉国。”
　　青雨闭上眼睛，独自一人在门外听着木先生讲述她的故事，曾经午夜梦回无数次夯击她灵魂的往事如洪水向她涌来，你很难从她脸上看到什么情绪。
　　虽然她仍然学不会如何与这些往事共处，但如今听来，早已不会像年少时那般痛苦。
　　心死之人，难有波澜。
　　“但她没有殉国。”姜帛读过史书，前朝公主并非殉国而死，说着这话时姜帛心里居然还有最后一丝庆幸，似乎人只要活着，就还有希望。
　　尽管那希望早在七十年前就已经化作硝烟。
　　木先生：“要青帛公主以身殉国有何难，但她父帝想要的远不止于此。”
　　“还有什么？”
　　木先生看着姜帛那双干净的眸子，“她父帝想要全城十万百姓一同殉国。”
　　“那是十万条人命啊！”姜帛喉头哽咽。
　　“是啊，”木先生说，“青帛公主当年也是这么说的，可她父帝心意已决，难有回转。青帛公主不愿见十万百姓无辜而死，遂与你祖父谈了一个条件：只要先帝答应和平入城，不动城中一草一木，川鱼国便主动开放城门，弃甲投降。”
　　“我祖父一定会帮她的。”姜帛道。
　　木先生此时眼底满是血丝，谈论这些往事总容易让人动容。尽管他自己并不曾亲历，但想必他的父辈在向他转述这些故事时，其中必然包含诸多亡国之恨。
　　“你的祖父当然会帮她，”木先生说，“毕竟你祖父有愧于她。你祖父也成功说服了你外祖父，于是那天，青帛公主在没有告知她父帝的情况下，擅自下令开了城门。”
　　“然后呢？”
　　“大军入城后，先帝下令让人抓了川鱼国的王族，她父帝知道是她开的城门，于朝廷上痛骂她通敌卖国，说她即便要死也不要死在川鱼国的土地上。
　　否则川鱼国历代祖先的亡魂在九泉之下也不会放过她，之后她父帝和母上就在她面前自刎而亡，那天你祖父也在场。”
　　姜帛艰难地咽下呼吸，战争离她实在太过遥远，她祖父当年也从未同她讲过这段历史，史书上寥寥几笔的波澜壮阔，背后却是如此凄风苦雨。
　　曾几何时她以为战场上各为其主、无分对错，可她现在听到的战争，还有另一个名字——侵略。
　　“她至少保住了十万百姓。”姜帛最后唯一能想到的话只有这句。
　　“不，她没有。”木先生这句话将姜帛打入万丈深渊。
　　“你外祖父食言了。”木先生在姜帛无法呼吸的神情里说道，“在他们入城后的第三天，城中四处流传是青帛公主通敌，开了城门才导致川鱼国灭亡——
　　百姓哪里知道是谁在救他们。而先帝因爱慕青帛公主，为护青帛公主声誉——
　　至少他当年是这么说的，便下令大肆屠杀旧朝百姓，他要让这段往事随着旧民一起进到坟墓。
　　于是十万百姓不到一个月被尽数杀光，都埋在城西那片土坡。从那个时候起，那片土坡寸草不生，至今如此。”


第36章 流岁不复
　　她难道没有心吗？．
　　——“这里就是七十年前我外祖父率领大军攻破川鱼国最后那一战的战场了！当时外祖父冲锋陷阵, 杀敌无数，开疆拓土，神勇无双！”
　　当时姜帛说出这句话时是带着何等的骄傲, ‘与有荣焉’四字在她身上被诠释到极致, 她自然没有留意到当时青雨在马车内的心情, 当时的她也根本无法想象青雨再次经过那片土坡时的恐惧。
　　木先生还在缓缓地讲述这个遥远的故事，青雨这个故事的主人在门外静静地听着。
　　“你祖父与我祖上交好，那场屠杀里，他保下我爷爷全家, 我爷爷得以继续留在宫廷当画师。
　　那个时候青帛公主被锁在梧桐殿, 听说她每日茶饭不进，坐在梧桐树下不作言语，我爷爷每次见到她时，都仿佛见到的是一副失去灵魂的骷髅，她无法再活着。可是她父帝临终前对她的诅咒让她也无法去死。”
　　姜帛不知何时已闭上了眼，“当真一点眷恋都没有了吗？”
　　“当时公主还有位老师留在宫里没有离去, 那老师本是医师, 只可惜他能治得了公主的身体, 却治不了公主对人世的绝望，一晃三年过去, 医师离开, 你祖父便想着将青帛公主救出宫去, 那天她去找了公主。”
　　-“你在梧桐殿等我几盏茶的功夫, 这次我一定能说服陛下, 我会带你离开宫廷。倘若他不放人, 我便是拼了全部身家性命, 也一定会将你救出去。等我。”
　　“她没有等。”姜帛说。
　　“她的确没有等，”木先生说，“她或许想要你祖父怀愧终身，所以在你祖父离开后，她放火烧掉了梧桐殿。”
　　站在姜帛的角度，她永远无法想象那个时代的亡国之人是怀着怎样的心情继续活在世上，她从未见过那位公主，可是从木先生给她看的那一幅幅画像中，从祖父对待青帛公主的一件件故事里，她好像似乎能隔着七十年的光阴走到那位公主面前，她抬起手，想要触碰什么。
　　“又或者，她不想让任何人为她拼上身家性命呢……”姜帛痴痴说道。
　　姜帛慢慢明白，祖父给她取名‘帛’这个字的含义。
　　丝帛可寄风月，可载风尘，可作邦国友好之礼，亦可入得寻常百姓家。
　　祖父棺木里仅有的一柄剑与画帛，并非绮思，而是武将对‘化干戈为玉帛’的向往。
　　他在缅怀一位公主。
　　所以在姜帛的记忆里，祖父与外祖父关系濒危，祖父一定无数次怨恨过自己，怨恨先帝，才连带着恨姜帛的母亲，恨姜帛母亲生的第一个孩子。
　　那她呢？她也是外祖父的后代，祖父不恨她吗？
　　姜帛从来没见过那位外祖父，而往往是这种没见过面的伟大人物，能给人更深的敬仰。
　　可是当年的历史真相竟是如此吗？
　　“您方才说，外祖父爱慕青帛公主，”姜帛不知道该怎么开口，“那……那三年里，他有没有……”
　　“没有。”木先生却懂了，只是语气已经有些疲惫，“你外祖父固然想得到青帛公主，却也畏惧她。青帛公主离开后，你外祖父突然下令举国上下开始信奉青鸟神，他将方才你看到的那幅画发往全国各地，让他们按着那个模样造青鸟神像。与此同时，他疯狂地找寻和青帛公主模样相似的女人。”
　　仿佛一道银光从姜帛意识里闪过，她忽然反应过来：“我明白了！所以先太后模样一定与青帛公主极为相似，而先皇后是外祖父亲自替舅舅挑的，模样必定也是按照青帛公主寻的，如此两代下来，待表姐出生，她就成了世上与青帛公主最为相似的人。”
　　一切都能解释得通了。
　　外祖父或是想赎罪，或许是出于害怕，遂以青帛公主为原型捏造出一位青鸟神。
　　所以世上本没有青鸟神，而先太后、先皇后，以至于模样与先太后有几分相似的舅舅，再到此刻坐在门外的表姐，他们都是青帛公主的仿品。
　　但是还有一点姜帛想不通。
　　外祖父下令信奉青鸟神之时，祖父是第一个站出来反对的人，这个情况持续了几十年。
　　直到姜帛出生那一天才发生改变，那又是什么竟能让祖父去接纳一个捏造出来的神灵呢？
　　“可是您为何要在今日将这一切告诉我？”姜帛注视木先生的视线。
　　“因为这些事本就是我们要告诉你的，”木先生说，“你必须要了解当年真正的历史，才会了解矜国究竟是怎样的。你祖父生前就想告诉你，可他不敢面对自己做过的事。
　　直到他感到自己大限将至，才嘱托我一定要找个合适的机会将这些事情告诉你。
　　何时是合适的机会，我也不清楚，但今日，我见着外面那位姑娘，突然就有种冲动想要将一切交付给你。至于你祖父为何到了暮年会开始信奉青鸟神，他没有告诉过我。”
　　“那您知道我祖父的遗体去了何处么？”
　　“你们不用再记挂他的遗体，既然他安排一剑一帛下葬，就不会让你们找到他的遗体。
　　他带进坟墓的秘密连我也不清楚，但他既然让我将这些东西转交给你，想必还有更深的意思，只是他究竟想要做什么，我们也不知道，或许时机到了，你会收到你祖父留给你的其他东西。”
　　桌上的烛台最后噼啪了一声，火光灭了，本就昏暗的密室罩下一层阴影。
　　“好了。”木先生说，“该告诉你的我都已经告诉你了，这间铺子以后就是你的了，地契和钥匙明日都会送到侯府，还望小县主时时来打理，莫要让历史蒙尘。”
　　说完，木先生转身往门外走去。
　　“您要去何处？”姜帛在身后问道。
　　“我嘛，”木先生提起嘴角一笑，“要去逛今日青鸟诞的集市，小县主保重。”
　　踏出密室门，木先生看见青雨还坐在那里，帷帽遮住她大半个身体，只可见她清瘦的体型，和白纱下那双几乎没有波纹的清眸，木先生愣了一愣，无数次展开的画像化作某种可怖的力量，在理智之外强迫他去相信一个不可能的猜想。
　　方才他同姜帛说他也不知道为何姜行鞅到了暮年会开始信奉青鸟。
　　然而在这骤然的一瞬间，犹如醍醐灌顶，他什么都明白了。
　　青鸟神不是老矜帝凭空捏造的，那天矜帝先姜行鞅一步到达梧桐殿，他一定见到了什么。
　　所以才会从那一刻开始坚定不移地信奉青鸟。
　　而姜行鞅在姜帛出生的那个夜晚，在玉山也一定见到了什么，才会连他这么固执的人都会相信青鸟的存在。
　　世上到底有什么力量可以让从来不信神灵的人突然相信起神灵来？
　　要么，是他们走投无路，不得不将希望最后寄托在虚无缥缈的事物上。
　　再要么，就是他们亲眼见到了神灵！
　　他们亲眼见到了青鸟！
　　气息绷到紧致，他缓缓走到青雨身旁，凝思许久，才道：“敢问阁下，现住何处？”
　　“梧桐殿。”从帷帽下传来平淡如水的声音。
　　木先生久久凝视青雨。
　　不知沉默持续了多久，才听到他的声音：“青山随路逐飞鸟，遥亘银河万点星。姜老侯爷带走的那幅画上的题词原是这个意思，我明白了。”
　　他朝密室里黢黑的阴影看了眼，姜帛此时还在里面发呆。
　　木先生向后退了几步，将手举到额前，面向青雨，缓缓跪了下去。
　　这是川鱼国的旧礼，是最崇高的礼。
　　“望公主保重。”他说。
　　木先生离开许久，姜帛才从密室里走出来。
　　她脸上的快乐消失了，取而代之是一种成年人的深沉。
　　她几乎是有些失魂落魄地走到青雨面前，想开口说什么，但又觉得喉咙作痛。
　　“青山随路逐飞鸟，遥亘银河万点星。”姜帛嘴里慢慢念出这句话。
　　“走么？”青雨问。
　　姜帛通红的眼睛盯着青雨。
　　世上怎么会有这么冷漠的人，她听不到那些故事吗？可为何她的脸上始终没有起伏，仿佛这些故事对她而言没有任何意义，这让姜帛心里滋生出一种无可名状的情绪，她凝视青雨半晌，才沙哑地冒出句：“我恨你。”
　　青雨一动不动坐在那里，屋里没有任何的光影能勾勒她的情绪，她只是浅浅地“嗯”了声。
　　“你们是强盗，”姜帛哽咽，“你们抢了别人的东西据为己有。”
　　“谁说不是呢。”青雨轻轻道。
　　“而你还能安坐在这里。”
　　“不然呢？”
　　“你就没有半分动容吗？”姜帛情绪交织着愤恨和无能为力，可她这位表姐却还能装作什么都没有发生，她难道没有心吗？！
　　“事情已经过去很久了。”
　　姜帛：“但总有人记得。”
　　“那又如何？”青雨问，“你能让河水往回流吗？你能让死去的人再活过来吗？四野荒芜，你能让废墟重生旧草吗？”
　　青雨坐着轮椅往门外走去，只听到她的背影说：“我早就不想那些事了。”
　　姜帛怔在原地。
　　青雨已经离开房间。
　　“等等！”姜帛临跑时不忘钻到床底下去将密室门关上，才拔腿追了出去。
　　青雨感觉轮椅被人从后面握住。
　　然而许久她都没听见声音，姜帛也没有推她往前走。
　　青鸟诞的烟火仍在绽放，青雨仰头，让火光落在眼底，半晌才轻叹了声气，也不管身后人有没有在听：“有时候你必须承认，对有些事，除了怨愤，你什么都做不了。”
　　姜帛握着轮椅的手几乎要陷进去。
　　时过境迁，即便得知真相，她又能怎么样呢……
　　“你们上哪儿去了！”未见其人，先听见姜璟的声音。
　　随后就看见姜璟从木匠铺的前厅跑了过来，“怎么走了也不给我留封信，叫我好找！”
　　“忘了。”姜帛说。
　　紧接着李宴然也跑了进来：“赶紧回宫！陛下给公主定了驸马！”


第37章 莫负佳人
　　原来是余情未了啊。．
　　回到宫城门时, 城楼上青鸟诞的花灯仍高高悬着，仿若繁星，公主的马车无人敢拦, 城门早早开着, 车夫扬鞭, 马儿昂扬一声，无阻直入得宫城去。
　　车还没停稳，姜帛就跳了下来，正要大步朝太极殿迈去时, 荆泉不知从哪里冒出来, 提溜着姜帛的后领将她拎了回来。
　　“欸，你干什么？”姜帛抬头就看见荆泉比自己高出快一个头的脸。
　　李宴然从马上翻身下来，“你跟荆泉回咏尘殿去，公主由我负责守卫。”
　　姜帛不假思索：“为何不让我去？”
　　“驸马风尘仆仆入宫，等了公主一日，你霸占了公主一日，你还想做什么？”李宴然反问。
　　姜帛：“……”
　　“这里没你的事。”只见青雨缓缓从马车上走下来。
　　姜帛用嘴型对李宴然道：“听——见——没有, 说没你的事。”
　　李宴然也用嘴型还回去：“不, 说的是你。”
　　青雨慢慢走到姜帛面前, 姜帛以为她会对自己说什么，或者让自己去梧桐殿守卫, 然而她如此直愣愣盯着青雨走向自己, 却只是听到青雨说：“替我照看好那株梧桐树, 帷帽还给你。”
　　姜帛感到手上被人塞过来什么东西, 是她在集市上给公主买的帷帽。
　　青雨：“多谢。”
　　接过帷帽时, 姜帛尚有些迟疑, 有些话不吐不快：“公主, 你现在还有心情见驸马吗？”
　　其实或许姜帛真正想问的是，你真的想见驸马吗？你平时看起来对什么都不存期望，竟然会在此夜半时分去见一个素未谋面的男子吗？你真的想要驸马吗？
　　然而夹杂着木匠铺那件事之后的复杂情绪，姜帛无法心平气和地说明自己真实想法。
　　她共情那位亡国公主，心里有些埋怨自己这位表姐的无动于衷，不忿青雨的坐享其成。
　　青雨淡淡看了姜帛一眼，“这不关你的事。”
　　“……”这一刻，姜帛心里忽然感觉空落落的。
　　仿佛今天与公主相处下来的快乐随着烟花一起被放上天，可是放上天就没有了，姜帛还想说什么。然而青雨似乎下定了决心不听她说，就好像烟花从来没有出现过。
　　“好吧。”姜帛语气里听得出不高兴了，“那我祝公主和驸马天长地久！”
　　姜帛把帷帽啪一下塞进看热闹的荆泉怀里，气呼呼地离开了。
　　荆泉莫名其妙，忙追上去：“姜帛你有病啊，烟花冲你肚子里啦，火气这么大！”
　　“走吧。”青雨对李宴然道。
　　看着姜帛远去的方向，李宴然也是有些犹豫的，“公主，姜帛近来是不是太放肆了？”
　　“你想怎么样呢？”青雨在李宴然的搀扶下慢慢朝太极殿走上去。
　　李宴然：“姜帛桀骜，生性自由，这深宫禁卫，要不放她出宫去吧？”
　　“好啊。”青雨没什么起伏地说。
　　李宴然愣了下：“真的？”
　　青雨：“你不是怕她死在我手里么？”
　　李宴然：“属下不敢。”
　　“那我再告诉你一件事，”青雨一步一步走在太极殿前长长的阶梯上，轻声慢语对李宴然道，“若你不想让你的家族毁在你这一代，就让你父亲约束着你那位公主堂妹，我知道是她。”
　　“什么？”李宴然这回的确没听懂。
　　“她不忿我在祭祀礼上救下姜帛，故此于宫外对我出手，倾颓巷，那些都是她的人。”
　　“她怎么又敢？”李宴然略有些恨恨，“可公主您是怎么知道那些人是她派去？”
　　“我听到的。”
　　“嗯？”
　　“她向青鸟许愿时，我听到了。”
　　“啊？”
　　“所以没事不要对青鸟许愿，她不仅不会保佑你，还会看穿你的秘密。”
　　姜帛回到梧桐殿时，宫人怀里正抱着那只白兔子从梧桐树下走过来，边摸着它的毛边说：
　　“这兔子怎的好像有灵性似的，盯着那株梧桐树看了整日，不知有什么好看的？”
　　“姜小帝卫。”宫人看见姜帛出现在自己身前，忙端正行礼。
　　“兔子给我吧。”姜帛伸手。
　　宫人小心地将兔子交到姜帛手里，又不放心地朝身后的梧桐树瞅了眼，“姜小帝卫，您种在这里的梧桐树今日下午被大雨浇坏了几条树枝，还在地上，没人敢动。”
　　姜帛猛地听来有点心疼，但一想，树而已，断了几根枝而已，反正还会长出来的呀。
　　“百斤啊百斤，”姜帛抱着兔子边往梧桐树走去，边说，“你家公主要跟人跑了，以后没人要你咯，看来你还是得跟着我了。是吧，你也觉得你家公主不讲义气吧？”
　　百斤：“……”
　　“我也觉得，”姜帛抱着百斤坐在花池旁，“你说她那个臭脾气，忽冷忽热，阴晴不定，说走就走，脸冰得像块砖，谁忍得了她啊？脸好看了不起吗？我也好看啊，这些年不还是没人来我家提亲。”
　　“没人来你家提亲那是因为知道你注定要当帝卫，帝卫是不能嫁人的。”荆泉在姜帛身旁边坐下，“不过当年不是有个不要命的去提了吗，被你自己轰出去的。”
　　百斤偎在姜帛怀里，耳朵竖了起来，专注听着这二人的对话。
　　姜帛：“那能一样吗？当年我才十一岁，他也才十三岁，小孩子闹着玩的，做不得真，而且他看起来比我还瘦，真要打起来，我一个指头就摁死他了。”
　　荆泉：“也是，文弱书生一个，整天掉书袋，我也看不上他。”
　　这时过来奉茶的小宫女将茶放在一旁，怯生生地问道：“不过二位为何要与自己喜欢的人打架？”
　　“……”姜帛和荆泉面面相觑，她二人从小就更侧重武学。
　　一个出身武侯之家，一个出身将府，观念里自然就是若要寻门当户对的人家，则必定要是个英姿飒爽的好男儿——尽管作为帝卫，她们已经注定不能许配人家。
　　两人一时无语。
　　“呃呃，打架主要是为了舒筋活血……”姜帛努力让自己显得不那么粗鲁，不知道为什么，她觉得自己以后要学着斯文一点，不能像小时候那样窜上窜下，可她为何忽然会开始有这种意识？
　　只是因为女孩长大了吗？
　　还是她已经在潜意识里去迎合另一个人的喜欢呢？
　　青雨在太极殿后面的花园凉亭里见到了一个男子。
　　身穿文官的红袍，手持玉笏，脸长得很清秀，白白净净的，年纪看起来二十上下。
　　见到青雨，那男子主动走上来向青雨行礼，一举一动皆有文人风骨，天生让青雨觉得有一种亲切。
　　她喜欢读书人。
　　无论是哪个时代。
　　“汝作何名？”青雨问道。
　　“臣名唤‘钟晚’，字‘楠杞’，去岁三月初殿试获陛下钦点状元，这一年半在南方做地方官，今日得以回宫述职，得陛下青睐，赐臣与公主相识，甚感幸运。”
　　钟晚讲话文雅轻缓，初次见面，他说‘陛下赐臣与公主相识’，而没有直接说矜帝指他给青雨当驸马，短短数字，一个‘赐’，一个‘相识’，既显君恩，又不至于唐突佳人。
　　“你的名字里有两棵树。”青雨在亭子里坐了下来。
　　钟晚则站在青雨身旁，仍保持着君子之礼：“回禀公主，是，楠木与枸杞子，公主可是对木料有些研究？”
　　“没有，只不过我见过许多棺材都是以楠木为材料。”
　　钟晚嘴角微微一咧，这位公主开玩笑可真是……别开生面……
　　“至于枸杞子，”青雨道，“用作药材，有润肺明目、消渴去劳之效，亦可治中风眩晕，补益筋骨，军中将士常服用。”
　　“公主好见识。”钟晚道，“可是平日里于岐黄之术亦有钻研？”
　　钟晚有点怕听到从青雨嘴里再蹦出什么奇怪的答案。
　　然而青雨只是道：“没什么，过去住的地方种过两株枸杞树。”
　　钟晚礼貌地点点头，他又想起什么：“公主指的可是南方行宫？”
　　青雨看了钟晚一眼，当那双淡月般的眸子落在他身上时，他心里几乎漏跳了一拍。
　　“公主不喜欢提及过往？”钟晚感觉到什么，“既如此，便不提。”
　　“你是自愿来娶我么？”青雨注视他的目光，只问了这么一句。
　　钟晚犹豫刹那，“原本不是。”
　　“我明白了。”
　　“不是这样的，”钟晚怕青雨误会，“原本臣入宫只是向陛下述职，献青鸟诞礼，李丞相却突然提到驸马之事，陛下则直接下旨许臣为驸马。臣本惶恐，不知公主如何性情，如何作风，怕日后相处不合。”
　　“此刻呢？”
　　钟晚本不敢直视青雨，此时才凝视青雨：“得见公主，方知世上竟有如此惊鸿，公主温柔如水，通明事理，此刻臣愿以余生相托，终生不负。”
　　“终生？”青雨唇角轻轻勾起弧度，“你知道终生不是一天两天，而是你活多久，多久就是终生。年轻人冲动一诺，过几年心性一变，便容易毁诺，我不信你。”
　　“公主。”钟晚立刻就要举起手，被青雨一把拦住。
　　“不要向青鸟神起誓，我不信的事情，她也不会信。”
　　“那么公主想要臣如何证明？”钟晚眼神坚定。
　　“你当时在吧？”姜帛问朝自己走过来的李宴然，“陛下为何会突然给公主定下驸马？我兄长呢，不考虑了吗？”
　　“不是你自己说你兄长配不上公主吗？”
　　“难道别的人就配得上吗？”
　　“配不配得上，终究要看公主喜不喜欢。”李宴然道。
　　姜帛不屑地哼了声：“她喜欢？她谁都不喜欢，她连她自己都不喜欢，还能喜欢谁？欸，你怎么回来了？公主呢，你不跟着公主守卫吗？”
　　“哦，公主说她还要跟驸马再说会儿话，让我先回来。”
　　姜帛一听，顿时就炸了：“你让他们孤男寡女花前月下，你这帝卫首领怎么当哒？！”
　　李宴然：“那你去。”
　　“你说的啊，”姜帛粗鲁地把兔子塞进荆泉怀里，起身瞅着李宴然冷漠的脸色边走边试探地道，“是你让我去的，不是我自己想去，我说了我不去，你非要让我去。”
　　李宴然没有表情地盯着她。
　　“那我可真就去了啊。”
　　“去哪里？”青雨的声音从门口传来。
　　姜帛唰一下停在原地，匆匆背过身去。
　　不知道在躲什么。
　　“公主。”姜帛听见李宴然如此称呼青雨。
　　她正要转过身来，又听见李宴然唤了声：“驸马。”
　　姜帛立刻疾风般扭转回身体，就看见月色下青雨身侧还站着一名男子，那男子温润如玉，有翩翩风度，就是有点眼熟——
　　想起来了！
　　“是你！”姜帛怒目圆睁。
　　钟晚瞳孔也愣了一瞬，“小县主如今都出落成这般模样了？”
　　“而你这东西长得还是如此不堪入目。”明明方才姜帛还觉得钟晚生得俊俏。
　　“小县主说笑，皮囊不过外在，终将老去。”钟晚回道。
　　“你不是考科举去了吗？做什么跑宫里当什么驸马？”姜帛不客气道。
　　青雨没理他二人，从荆泉怀里抱过兔子往殿内走去。
　　姜帛想叫住青雨，但又想先骂钟晚两句。
　　钟晚目送青雨离开，才对姜帛道：“你我二人之事皆儿时戏言，你没同公主说吧？”
　　“正要说呢。”姜帛道，“你这个负心汉，当初明明说喜欢我，现在转眼就喜欢别人了。”
　　“转眼？”钟晚莫名其妙，“都已经是七八年前的事，如何就转眼了？再者说，当年是你自己将我赶出侯府去的，说是你要进宫守护公主，让我不要妨碍你。怎么今日我却成了负心汉？”
　　“那我现在反悔了嘛。”姜帛强词夺理，“我不管，你既然会对我变心，就难保不会对公主变心，你这样的人，不牢靠，当不得驸马。”
　　姜帛又上下瞅了钟晚一眼，“再说了，公主难道还能看得上你？”
　　说到这里，钟晚理了下前襟，“被你说着了，公主的的确确看上了在下，还约在下明日湖上泛舟。”
　　“不可能！”
　　“骗你做甚？明日公主出门，你必护卫身侧，届时你便知道在下所言非虚。”
　　钟晚抬头看了眼月色，“青鸟诞已尽，在下也要尽快离宫而去，小县主早点休息。”
　　钟晚刚转身离开一步，姜帛一脚突然踹上去了，踹得他一踉跄。
　　钟晚却只是反手拍了下衣袍，边笑着离去边对姜帛道：“君子以厚德载物，吾不与小县主计较。”
　　钟晚离开，姜帛恨恨跺了下脚。
　　李宴然和荆泉始终默默站在旁边，待姜帛也离开，荆泉才问：“我还以为她当年真的对钟晚一点意思都没有呢，原来是余情未了啊。”
　　李宴然瞧着荆泉：“你觉得她真的在意的是钟晚么？”
　　“不然呢？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 雨打落叶
　　水纹不动，心却在动。．
　　这天夜里下起了很大的雨, 姜帛躺在床上辗转反侧，身旁的荆泉倒是睡得很香，姜帛又是叹气又是翻身, 而荆泉的呼吸始终规律节奏, 丝毫不受姜帛影响。
　　到了后半夜, 姜帛干脆披衣起身，从荆泉身上跨下了床。
　　来到窗前，雨稀里哗啦地下，咏尘殿早已安歇, 没有人走动, 夜说来安静，却又被雨打落叶的声音淋得分外噪杂，秋夜寒凉，寒风瑟瑟，想到明天公主要和钟晚泛舟，姜帛心里说不上来的烦躁。
　　这时，她看见主殿方向亮起微黄的灯光。
　　她和荆泉住的是侧殿, 主殿是六公主奂容。
　　皇室作息通常是极规律的, 何时洗漱, 何时请安，何时用早膳都是规定好的, 故此这个时辰整个后宫除了宫人没睡, 都该已在梦中, 奂容这个时间起来做什么？
　　姜帛立刻就从窗户翻了出去。
　　雨下得很大, 姜帛尽量在廊下, 只见奂容提着灯笼从主殿出来, 连伞都没拿, 便匆匆朝雨里走去。
　　姜帛奇怪，跟在奂容后面，但很快她就发现是她多心了，她看见奂容将灯笼放在一旁，双手抱起一盆花，往主殿廊下跑去，灯笼被瓢泼大雨淋灭，过了会儿，奂容又跑回来，再次抱起两盆花。
　　等奂容第三次出来时，就看见姜帛撑着伞蹲在花盆前。
　　“你没睡？”奂容钻到姜帛伞下，小心翼翼地检查其他被雨淋过的花草。
　　“睡不着。”姜帛说。
　　“是因为长姐的事吧？”奂容抱起两盆花，站起身。
　　姜帛亦站起来，伞仍撑在二人头顶。
　　两人往廊下走去，雨水没过她们的脚踝，伞撑了其实作用也不大，斜风吹得雨线凌乱无比，转眼间姜帛身上的白色里衣已贴在身上，透出藏在里衣下匀称的身体。
　　虽说奂容从来没对青雨表现过敌意，但姜帛还是下意识不想和她聊青雨的事。
　　奂容却没察觉姜帛的心思，“我听说父皇今日给长姐定了驸马，是去年殿试的状元。”
　　“状元？”姜帛有点惊讶，“他考上了状元？”
　　“他？你认识驸马？”
　　“少时玩伴。”
　　“原来如此。”奂容道，“那便好了，既是你熟识的，又为何寝不安？”
　　“我没有。”
　　奂容笑道：“每每我夜里起身，从未见过侧殿亮灯，今日你却出来看雨，不是寝不安是什么？我们是表姐妹，有什么不能说的？”
　　姜帛没精打采地，“要是她也觉得我们是表姐妹就好了。”
　　“你说长姐？”
　　“你叫她长姐，可是她唤过你一声妹妹么？”姜帛问道，“她这个人，心不知道是什么做的，又冷又冰，好像所有人都欠了她似的，可谁对她不起呢？”
　　到了殿内，奂容拿出毛巾来给姜帛擦拭，“话不能这么说，你不是长姐，没经历过她的人生，怎知她的悲喜？我记得你不是最维护长姐么，怎的今日突然有这种感慨，可是发生了什么事？”
　　姜帛自然不能告诉奂容木匠铺的事，只道：“没什么。”
　　奂容识趣，不再多问，她又想起什么，“对了，今日祭祀典礼上你拉着长姐离开，之后留菁表情一直很古怪，后来不知怎的还被长姐宫里那只兔子咬了一口，你知道么？”
　　姜帛正在擦头发，手停了下来：“留菁被兔子咬了？没听说呀，在何处咬的？”
　　“在她自己宫里。”奂容也在擦自己的头发。
　　“兔子怎会跑到她的宫里去的？”姜帛奇怪。
　　“这就不知了，”奂容道，“我当时在母后宫里，听闻留菁那边急召御医，才知道出了事。留菁本想让人将其扑杀，但大家一听说那是长姐的兔子，根本没人敢下手。”
　　“她要是真杀了兔子，公主不会放过她的。”姜帛说。
　　“恐怕她后来也是想到这个，才没真的动手。不过你知道留菁这个人，是绝不会忍受吃亏的。所以日后你要更加小心保护长姐，我总觉得留菁很危险。”
　　她的言辞听来真心实意，姜帛不禁问道：“宫里很多人都希望公主死，你就从来没有过这种想法吗？”
　　奂容笑了笑道：“他们希望长姐死，是因为长姐一死，皇储的位置就有可能落到他们头上，可我是六公主，上面还有那么多兄弟姐妹，怎么都轮不到我的。”
　　“你从来没想过争一争吗？”
　　“姜帛，”奂容忽然正了正神色，“你若一定要这么问，那我也来问问你，父皇只有七个孩子。若我们都无法继位，你母亲就是下一位继承人，而你兄长和你是你母亲的子嗣，你们也有继承权，你会妄想去争那个位置么？”
　　“从未想过。”姜帛道。
　　“就是了，”奂容道，“不是所有人都有抱负，我平生所愿，不过养花种树，听听雨，看看书，没什么大的愿景，日后寻个真心待我的驸马，这一生便足够了。”
　　听奂容描绘未来，姜帛并未能共情，不是所有人都有抱负。但也不是所有人都没抱负，至少对姜帛来说，若一生只为寻一个真心人，那是远远不够的。
　　沉思片刻，姜帛突然露出郑重的神情，奂容还以为自己说的什么话触动了姜帛，而姜帛抓住她的双肩，似乎亢奋起来：“奂容，你喜欢读书人吗？”
　　“……”
　　“不如明日一起去泛舟吧？！”
　　奂容感受到姜帛的兴奋，然而她根本不知道发生了什么，只听姜帛又继续道：
　　“我从小就认识钟晚，他虽好书卷，却没什么大志，你看别人当了状元都是留在青鸟城做官，他却先去了南方，定是躲在南方游山玩水。
　　但公主不一样，她是要当女帝的人，当心怀天下，筹谋深远，如此驸马只会拖她后腿。但你们就又是另一番光景，你若与钟晚在一起，定是一对逍遥快活的神仙眷侣。”
　　奂容愣了愣，半晌才推开姜帛，摸着她的额头，“姜帛，你没发烧吧？你这是想让我与长姐争驸马？”
　　发烧？
　　姜帛似乎被提醒了什么。
　　她倏地将视线投入漆黑的雨幕。
　　白天也是下了这么大的雨，当时公主烧得不省人事，到现在都不知道是什么原因，回宫后她居然忘记同李宴然交代一声，公主肯定不会主动开口要求什么，不知宴然有没有让人给公主添床被子？
　　“你在想什么？”奂容盯着姜帛涣散的瞳孔。
　　“啊没……没什么，”姜帛回过神来，“我想起还有事，我先走了。”
　　“你的住处在那边，”奂容见姜帛朝另一个方向，“你去哪儿？”
　　话没说完，姜帛已消失在无穷的雨线中。
　　只过了一眨眼的功夫，姜帛便出现在梧桐殿外，她脚步还没落稳，就撞上从梧桐殿跑出来的李宴然。
　　“你怎么来了？”李宴然只得空问上这一句，就见宫人撑着伞与御医匆匆而来。
　　姜帛顿时察觉不妙，“是公主发烧了吗？”
　　御医立即被引入内殿，李宴然见姜帛浑身湿透，遂解了自己的外衣罩在姜帛身上，“你身上都是水，先别进去。”
　　“是不是公主发烧了？”姜帛焦急。
　　“你怎么知道？”李宴然问道。
　　“烧了多久？”
　　“我当时睡在外间，没听到声响，后来被百斤惊醒，才发现公主内室的灯暗了，本想去给公主添些灯油，却看见公主浑身烧得红透，怎么叫都醒不过来，像是梦里极为痛苦。”
　　姜帛心中不安，同时她捕捉到一个关键：“为何你发现公主房间灯暗了，首先的反应不是公主已然歇下，而是要去添灯油？公主睡觉需要一直亮着光么？”
　　“公主从不睡觉，”李宴然眼底露出落寞怜惜的神色，“她总是一个人从夜晚坐到天明。我若不给她添灯油，她便任由灯烛渐灭。”
　　“你说什么？”姜帛仿佛感觉心里某处被人拿锤子敲了一下。
　　“我本不想告诉你的，”李宴然说，“但现在我发觉，我父亲在对公主的判断上似乎是失误的。这些日以来，我每日替她点灯、洗笔、研墨、换纸，我逐渐发现，公主的冷漠并非傲慢，而是孤独。
　　她的冰冷，是她保护自己的一种方式。她不与人接近，并非她不喜欢人，而是内心深处害怕别人负她。”
　　姜帛不想承认青雨的孤独，因为那样的话，她在木匠铺对青雨的谴责就仿佛变成她自己的过错。
　　“我要去见她。”
　　“她现在见不了人，”李宴然将她拦在门外，“她烧得非常重。”
　　这时宫人匆匆从殿内跑出来，姜帛抓住她，“怎么样？”
　　宫人口齿慌忙：“公主她……她……她要见……”
　　“见谁？见我是不是？”
　　“不不……不是，公主她要见一个名叫‘容蓉’的人。”
　　“我祖母？”
　　“你祖母？”
　　李宴然和姜帛同时发出疑问的声音。
　　听说消息一传到侯府的时候，八十多岁的祖母立刻就在侍女的服侍下起身了，众人都知姜老太君身体硬朗，却没想到她居然能于半夜三更冒雨赶到宫中，连口茶都没喝就直奔梧桐殿。
　　迎面见到姜帛连话都没说，匆匆就进了梧桐殿去。
　　姜帛也跟着进去，殿内所有人神色皆显忧惧，好几位御医聚在一起焦头烂额。
　　姜老太君来到青雨床边，看见床上浑身通红的人，年迈的心忽然就生出无比的心疼，她原本以为青雨是在意识还算清醒的情况下召她入宫。
　　然而此刻她才明白，青雨若真是意识清醒，是绝不会召她前来的。
　　“容蓉……水……”青雨在梦魇中凭着过去的习惯如此唤道。
　　“容蓉来了，”姜老太君握住青雨的手，尽管被烫得下意识手一怔，但姜老太君没有松开，“容蓉在公主您身边，公主不要怕，容蓉在这里。”
　　姜帛不知祖母何时与公主关系如此亲近。
　　但此刻她盯着床上人事不知的青雨，不知怎的居然联想到画像上那位失魂落魄的公主。
　　可相比之下，姜帛觉得青雨比青帛公主幸福得多，至少现在有这么大圈人围着她。
　　“你们都出去。”姜老太君对其他人吩咐道。
　　“我留下。”姜帛道。
　　“你也出去。”姜老太君不留情。
　　姜老太君接过宫人送过来的水，慢慢喂进青雨的嘴里，外面风雨大作，青雨眉心皱得愈发紧，水怎么都喂不进去，姜老太君一边帮她擦拭漏下来的水，一边继续往她嘴里喂水。
　　“还不出去？”姜老太君瞥向姜帛。
　　姜帛站在原地，看着不断喂进去又漏出来的水，像无数只蚂蚁在她神经上轻轻噬咬，她终于狠下决心，一甩手离开了。
　　“公主，”姜老太君摸着青雨滚烫的额头，“只有容蓉在这里，您还好吗？”
　　自然得不到回应，青雨此刻自己都不知自己已然不省人事。
　　突然一声沉厚的声音，只见本来已经离开的姜帛不知怎的又回来了，还放了只盛满水的碗在床头。
　　“做什么，”姜老太君生气了，“不是让你出去么？”
　　“水。”
　　“我这里有水，不用你伺候，赶紧出去。”姜老太君催促道。
　　姜帛：“她不会喝你给的水，这是雨水，不属于我们矜国任何的一口井。”
　　“你……”姜老太君刚想斥责什么，转头突然看见姜帛沉沉的目光，那是她从未见过的眼神，带着无比坚定的意味，让你无法拒绝她继续留在这里。
　　“祖母，你还不想告诉我吗？”
　　姜老太君转过身去，“告诉你什么？”
　　“她的真实身份。”
　　“你在说什么，祖母听不明白。”
　　姜帛来到床边，恳求地抓起姜老太君的手：“祖母，求您告诉我，这世上有神灵，有亡魂，有死而复生的人，有不老不死的人。”
　　“你疯了么姜帛！”姜老太君再也抑制不住，“胡说什么！滚出去！”
　　“祖母，”姜帛此刻反而心平气和下来，“您不该说滚，您该说‘行去’，那才是属于川鱼国人的用辞。”
　　“姜帛，你今天再在这里胡说八道，我我……我……”
　　“祖母！”姜帛用力攥紧姜老太君的手，“您就告诉我吧，您与公主见面不过两次，为何她会于梦魇中唤你的名字？这世上还有几个人知道您的闺名，她是如何知道的？
　　父帝是谁，母上是谁？
　　她当年抵抗过的人是不是外祖父？她真正的名字是不是青帛？！她究竟是不是妖怪！”
　　“住口！”姜老太君扇了姜帛一巴掌。
　　“祖母……”
　　老人的力气没有那么大，可姜帛却觉得这比她之前受过的任何伤害都要重。
　　“您打我？”姜帛捂着自己的脸，眼泪从眼眶里掉了出来。
　　“我打你，是因为你出言不逊，假使你祖父今日还活着，他一样会打你！是不是木老头告诉你的？他还跟你说了什么？”
　　“祖母……”
　　床上青雨似乎被她二人的争执惊动，不舒服地动了一下，姜老太君立刻俯身去照顾青雨，姜帛独自被冷落在侧，她沉默地坐了一会儿，看着自己放在床头的水，水纹不动，心却在动。
　　半晌，她端起碗，从祖母怀里将青雨抱了过来。
　　姜老太君年纪大了，根本拗不过姜帛，而青雨此时没有意识，只能任由姜帛将自己的头靠在她肩上。
　　“公主，”姜帛凝视青雨睡梦中的脸庞，轻声唤道，“我知道你从不饮我们的水，所以我现在要喂给你的水是天上的雨水，不属于你的敌国，你放心喝吧。”
　　尽管青雨仍困梦中，但似乎听到了姜帛说的话，终于姜帛用勺子将水送到青雨嘴边时，青雨缓缓地啜了一小口，而后眉心也终于有一刻放松。
　　姜老太君默不作声地看着，百感交集，纸终于是保不住火的，可是看到自己的孙女能如此善待故人，她又怎能不为之动容，只可惜自己年事已高，不知还能陪伴故人多久。
　　“帛儿。”姜老太君唤道。
　　“嗯？”姜帛正给青雨喂水，就听见祖母在身后如此温和地唤她。
　　姜老太君用手拨去青雨额前被汗水浸湿的头发，神色动容。
　　“帛儿，你一定要老得慢一点，若是做不到，活也要活得比别人久一点，很快她在这个世上就没有故人了。到那时，你要多陪陪她，看看云，看看风，假装我们都还在。”
　　“祖母……”姜帛不自禁将怀中之人搂得更紧一些。
　　姜老太君注视青雨苍白的脸，温声道：“我不知她为何会活到今日，但既然她来到这里不是为了复仇，那总该是有些要做的事吧。
　　帛儿，对她你要多一些耐心，她不是一直都这么冷漠，以前她也很快乐的，只是辜负她的人太多太多，想必她也是害怕再有人负她吧。”


第39章 目送孤鸿
　　她真是病得不轻啊。．
　　雨过天晴时, 青雨从梦中悠悠转醒，自化神至今，真的很久没睡过这么久的觉。
　　她动了动身子, 那种熟悉的沉重感再次压在她身上, 然后她就看见姜帛趴在她床边, 荆泉趴在桌子上，李宴然闭眼靠在床尾，平时在梧桐殿伺候的宫女此时散落于房间各处，每个人都睡得很熟。
　　她继续安静地躺着, 没有惊动任何人。她的手在被子里被姜帛紧紧攥在手心, 仿佛被一只软软的火炉包裹着，她轻轻一动，姜帛像怕她逃走了似的，握得更紧了。
　　真好啊，青雨想，倘若没有国仇家恨横在他们之间，他们未尝不能交朋友。
　　这时从殿外走进来一个老妇人。
　　青雨扭头就看见她, 刹那间有些恍惚。
　　除了与记忆里的人年纪不同, 其他竟几乎与当年情景完全一样, 也是在阳光初照的早晨，容蓉端着洗漱的盆从殿外走进来, 也是在这座梧桐殿, 她与容蓉相伴度过了最无忧无虑的岁月。
　　姜老太君故意穿了件与当年差不多样式的衣裳, 但力气还是不如当年, 只是一盆水, 她端在手里却十分费力, 但她还是撑着不让人看出来, 脸上带着笑意慢慢朝青雨走过来。
　　她或许想通过这种方式告诉青雨，有些东西即使失去了也还能再回来。
　　可惜光阴是凡人的死敌，姜老太君终究撑不住那盆沉重的水，只见她单手脱力，盆落下的瞬间，人随之一歪，眼看就要站不住。
　　然而顷刻间青雨便从床上出现在姜老太君身侧，将她扶住了，泼洒的水也稳稳落入盆里，随着盆缓缓降到了地面。
　　声响惊动了宫人。
　　姜帛如被针扎了一般从床边弹起身子，“我在！”
　　却发现自己手中空空，床上亦空空。
　　人呢？
　　紧接着她才看见与祖母站在一起的青雨。
　　从前姜帛倒也没觉得祖母这么老，可是两个人这么出现在同一画框，姜帛才骤然明白祖母昨晚那句话是什么意思。
　　你一定要老得慢一点，若是做不到，活也要活得比别人久一点。
　　姜帛摸了摸自己还算青春的脸。
　　她要开始保养了。
　　接连着殿内其他人也都醒了，立刻就有宫人将地上的水盆端起来，梧桐殿逐渐苏醒，阳光落在地毯上，每个人脸上都呈现暖融融的亮块。
　　“我来。”姜帛从宫人手里取过水盆，放在床头。
　　青雨任由姜老太君将自己扶回床上。
　　尽管显然姜老太君才是那个应该躺在床上休息的人。
　　姜帛用毛巾浸湿了水，让青雨靠在床头，起初青雨向后躲了一寸。但被姜帛按着后颈又给捞了回来，随后姜帛则在青雨的注视下开始小心翼翼替青雨擦脸。
　　“不要动。”姜帛强势但温柔地说。
　　青雨：“……”
　　今天的姜帛看起来和以前不太一样，青雨注视姜帛轻轻垂落的睫毛，总觉得她好像哭过似的，右边脸颊上还有红红的一片，是被谁打过吗？
　　是谁打了她，怎么不告诉自己，她可以帮她出气。
　　青雨打量人时，鸦羽般的眼睫便随着思绪微微翕动，姜帛手指恰好碰到了她的睫毛，落在皮肤上的那一瞬间，姜帛半个身子都麻了，手上动作随之滞了一刻，待青雨以一种疑问的眼光盯着她时，她才重新动作起来。
　　姜帛简直无法想象自己究竟处于什么情形当中，眼前这位要么是鬼，要么是妖怪，无论是哪一种，都是姜帛无法用前半生的智慧想明白的，而她此刻与这超然之物仅隔咫尺，何其荣幸！
　　“今日是公主第一次上朝听政，不要迟到了。”她不敢正视青雨的目光。
　　“可要现在传早膳？”宫人问道。
　　姜帛停顿半秒，道：“传。”
　　“我不吃。”青雨说。
　　“我饿，我要吃。”姜帛将毛巾放回脸盆，从床榻走了下去。
　　早膳传来后，姜帛果然没有说谎，她风卷残云般吃了半桌，青雨盯着她擦完嘴，才让兔子从自己身上下去，站起身，道：“可以走了么？”
　　“等等。”姜帛道，“我整理下衣裳。”
　　真是新鲜，姜帛居然说她要整理衣裳，这就好像屠夫说他今天要去出家。
　　“你没毛病吧？”站在一旁的荆泉不禁问道。
　　姜帛不生气，反而做了个深长的呼吸，像宣布一件重大的事，道：“从今天开始，我姜帛不再是以前那个顽皮的姜小帛，我该承担起我自己的责任了，请你们以后不要再叫我姜帛。”
　　“那叫你什么？”荆泉问。
　　“姜帝卫。中间不要加‘小’，就叫姜帝卫。”
　　她的神情异常笃定，众人沉默半晌，最后是荆泉下了结论：“疯了。”
　　“我没疯。这叫成人的觉悟。”
　　在场人里面只有姜老太君知道姜帛的话是什么意思，她正慈祥地注视姜帛，突然听到青雨问自己：“你如何进宫来了？”
　　姜老太君：“……”
　　荆泉刚开口要说什么，只见姜帛一个疾风腿扫过去，荆泉摔倒在地毯上，嘴里嚷的‘公主您昨夜发烧时唤的’整个被囫囵盖了过去，紧接着就听见姜帛道：“祖母是特意来向公主辞别的。”
　　这是姜帛当时脑子里唯一想到能解释为何祖母会连夜入宫的理由。
　　“你要走？”青雨看向姜老太君。
　　“啊是，”姜老太君随风倒舵，也不理会逻辑是否严谨，“老身近来觉得身体不适，想来是住处空气不畅，故打算搬到南院。”
　　青雨有些疑惑地看着姜老太君：“南院离你住的院子有多远？”
　　姜老太君老脸也不要了：“五十步。”
　　青雨若有所思：“你若只是想见我，尽管来就是了。搬五十步，不如直接将院墙打通来得快。”
　　“公主说的是。”姜老太君责备的眼神瞅向姜帛，却见姜帛问心无愧地伫在那里。
　　早朝持续了半个时辰便告结束，青雨坐在幕帘后面，昨夜那场高烧在宫里传得沸沸扬扬，众人没想到早朝还能见到她。但矜帝还是吩咐御医院多加照看，定要查出是什么毛病导致。
　　早朝散去，人群里只有一个人没有走。
　　姜帛抢先出现在钟晚面前，咬牙狠狠对他道：“你要是敢负了公主，我追到天涯海角也要杀了你。”
　　钟晚：“……”
　　整路护送青雨出宫来到琼碧园，姜帛端正地骑在马上，李宴然总感觉今天姜帛仿佛吃错了药，几次想找机会同她说两句话，都被姜帛以‘公务时间，不予嬉闹’为由给拒了回来。
　　“铁定是疯了。”荆泉对李宴然琢磨道。
　　李宴然：“我已让人去请江御医，今晚回宫要让他给姜帛看看。”
　　到了琼碧园的湖边，姜帛命人将船摇了过来。
　　“你，上去。”姜帛用命令的语气对钟晚道。
　　钟晚实在是莫名其妙，不就是儿时戏言。
　　至于如此对待他一个手无缚鸡之力的文弱书生么？
　　但他还是默不作声地上了船去，他觉得今天的姜帛不太好惹，幸好当年没娶这么个野蛮的姑娘。
　　姜帛最后还在钟晚屁股上踹了一脚，他整个人从台阶上连跌了几步，正想反抗两句，就见姜帛背对他转过了身去，而迎面走来的是青雨。
　　姜帛的眼神顿时由凶神恶煞转变为柔情似水：“公主我扶你。”
　　语气亦格外温柔。
　　正捂着屁股下船舱的钟晚：“？？”
　　青雨不知姜帛今天这是闹得哪一出，但还是借着姜帛的手缓缓上了船。
　　随后姜帛也跳上了船。
　　李宴然和荆泉随之也上了船。
　　船在湖心缓缓荡漾，清澈的水面可以看到来往游去的鱼，远处阳光落于水面，波纹点点。
　　荆泉靠在船头，“真惬意啊。”
　　李宴然拍了拍她，提醒她注意提着棍子朝她二人走来的姜帛。
　　荆泉赶紧坐正，“姜帛，你干什么？”
　　唰——
　　木棍劈开风，停在离荆泉鼻尖只有半寸的位置。
　　“回去转告你爹，他要是再说那些伤害公主的话，我就打烂他所有的酒坛子！”
　　“你有病吧！”荆泉还没悟过来。
　　唰一下，木棍突然换了个目标，直指向荆泉旁边正存侥幸的李宴然。
　　李宴然：“……”
　　“你也回去转告你爹，他要是再怀疑公主心存不轨，我就找人每天早上在他上朝的路上揍他一顿！”
　　两人偎在角落，被姜帛突如其来的示威弄懵了，半晌都没有人回答。
　　“听懂了吗？！”姜帛吼了一嗓子。
　　李宴然试探地开了个头：“听……听懂了……”
　　“你呢？”姜帛威武的眼神瞧向荆泉。
　　荆泉：“听懂了……”
　　待姜帛挥舞着棒子离开，荆泉还懵懵地：“她真是病得不轻啊，这昨天发烧的也不是她啊……”
　　李宴然将视线投向随舟浮沉的水面，“我们要不和她割袍断义吧……”
　　姜帛坐在船舱，望着站在船头的青雨和钟晚。如今她知道青雨就是前朝公主，自然知道她的腿伤由何而来，她估摸着时间，公主今天站得太久了，腿可还受得住？
　　她瞅着日头，泛舟泛了这么久，该到用午膳的时辰，正在她要去中断那二人的约会时，她突然看见站在船头的青雨向后仰了下去——
　　那一刹那姜帛什么都来不及思考，掠身而去，却还是没能抓住青雨，水花溅起，青雨落入水中，就像真正的雨水落在水里，很快就消失了……
　　姜帛抓住扶栏就要跳，突然想到什么，反身一脚，先把钟晚踹了下去！
　　她潜入水里，睁开眼睛的瞬间，湖水像针般刺痛她的瞳眸。但她还是睁着大眼四处寻觅，终于被她看见一团如雾般的衣纱浮在水中，她认出那是青雨的衣服，立刻就朝青雨游了过去。
　　然而她追着游了好一会儿，却发现怎么都追不上去。
　　怎么回事？难道湖里有暗流？
　　姜帛已经憋不住气，只见她飞快浮上水面换了口气，又一个猛子扎了进来。
　　这一回，她发现青雨距离她越来越远。倘若不是知道在水下，她恐怕会以为自己是在追逐一只远飞的鸟。
　　这个场景让姜帛觉得熟悉。
　　湖水溺住她口鼻产生的窒息感让她大脑里闪过曾经出现在梦境里的画面，在伸手不见五指的玉山，她追着一只青鸟翻越无数个山头，明月高悬，银河遥亘，当她再没了力气，而青鸟也已飞过青山外。
　　等等我。
　　她在心里这么想着，可是水里发不出声音，她感到喉咙发痛，后知后觉意识到自己咽了不少湖水。
　　可是她越想吐出去，胃里就灌入越来越多的湖水，眼前甚至开始出现幻觉。
　　直到这一刻，姜帛才终于意识到自己溺水了。
　　“救……唔……”
　　咕嘟嘟的水泡将她的声音没了过去。
　　她拼命想往上游，可她刚才已耗费了太多力气，此时她越是挥动手臂，身体往下沉得越是快，她感觉到有一股力量将自己往下拉。
　　越来越深，越来越沉，终于一切将意识盖过去，姜帛才感觉自己的脚踩在了地面。


第40章 水落石出
　　我是来跟你殉情的。．
　　人们说一个人在冻死的时候, 会产生自己很暖和的错觉，而姜帛此刻明明已沉入水底，却发现自己居然又能呼吸, 这是不是人濒死的预兆？
　　但很快她意识到这不是错觉, 她是真的可以呼吸, 她还能看到湖底如风吹浪花般的水草，红色的鲤鱼从她身旁经过，绕着她转了几圈，似乎并不惧怕她。
　　这究竟是怎么一回事？
　　难道水下到了一定深度, 人就可以开始呼吸？那么过去那些淹死的人是怎么会淹死呢？
　　就在姜帛思考这个问题时, 一个声音透过水波传来——
　　“姜帛。”
　　“是谁？”姜帛立即警觉。
　　“不必找我，”那个声音说道，“你看不见我。”
　　“你是谁？”
　　“我叫天道。”
　　“天道是什么？”
　　“天道不是一个人，天道是主宰四季轮回的规律，是掌管国运兴衰的规则，我无法向你解释天道具体是什么。但你要知道, 我是世上最放心不下青雨的‘人’。”
　　青雨二字似乎对姜帛有一种与生俱来的魔力, 方才还在惊叹水下五光十色的姜帛, 在听到青雨名字之后，下一秒便立即收敛起所有不成熟的表现, 脸上竟露出端庄的神色来。
　　“川鱼国王您好。”姜帛非常有礼貌地说。
　　天道：“我并非青雨的父帝。”
　　“啊, 你不是啊？”姜帛心说那你还自称世上最关心青雨的人, 亏她方才还担心自己在青雨父帝面前留下不好的印象。
　　“那你是？”姜帛问道。
　　天道：“吾乃天道, 又名不可说。”
　　姜帛：“……”
　　“好了, 这都不重要, 我们时间不多, 有些事情必须要现在告诉你。”天道说。
　　姜帛从水底望向方才青雨消失的方向，那里此时仅有晃晃荡荡的水草和几尾鱼影，“有什么事情不能上去说吗？我家公主还在水里，我得去救她。”
　　天道：“你不必担心青雨。”
　　“可——”
　　“只有在水下，我们的对话才不会被青鸟听到。”天道打断姜帛说道。
　　“等等，青鸟？什么青鸟，如何又说到青鸟？不是在说公主吗？”
　　“小姜帛，你不是想知道青雨究竟是何人么？吾可告诉你，你猜得八九不离十，青雨就是青鸟，七十年前青雨自烈火里重生，化作青鸟，她本该完成十万功德便可飞升成青鸟神，可这七十年来她消极怠业，从不回应信徒的祈愿，天道也是没有办法才会强迫她回到宫廷中去。”
　　“等一下，你的意思是说，我拜了这么多年的青鸟神，但青鸟神根本从来没想理我？”
　　“可以这么说，但你已然了解过去的故事，你会理解她的。”
　　话虽如此，但姜帛的失望也是掩不住的，“所以世上真的有青鸟神存在吗？”
　　“当然，你还记得你祖父棺木里的那幅画上的题词么？”
　　“青山随路逐飞鸟，遥亘银河万点星。”
　　天道：“那幅画由你祖父所作，落款于十月十五。”
　　“我的生辰。”
　　“其实那天才是你第一次见到青雨。”天道说。
　　“什么？”姜帛这回是真的惊讶，同时心底莫名生出惊喜无比的情绪，原来她和公主在更早的时候就见过么？
　　啊，姜帛想起幼时祖父常对她说过的一句话，‘你是受青鸟神护佑的孩子’，天呐，她还当着青雨的面说过不止一次这句话，不知当时青雨心里是怎么想的，肯定会觉得自己像个傻子。
　　想及此，姜帛耳根子蹿上薄红。
　　天道仍在继续它的话：“那日你被歹人夺去，你祖父追至玉山将歹人逼上绝境。没曾想那歹人竟打算玉石俱焚，尚在襁褓中的你被弃下悬崖，是青鸟将你救了回来。
　　之后你祖父带着你追出青鸟十多里远，最终仍是没追上，这才有了那句‘青山随路逐飞鸟’。”
　　“所以我真的是受青鸟神护佑的孩子？”
　　“算是，但并不完全是，她当时并不知道你外祖父是谁，否则她不一定会救你。”
　　姜帛刚被捧起来的心又嗖地一下往下坠了几米。
　　天道看穿了她的心思，像先前安慰青雨般对姜帛温声道：“但你不必因此感到失望，尽管那时救你并非青鸟本意。但昨日于倾颓巷，是她将你从废墟里带出来的。”
　　“可她说那是因为我们之间还有相互利用的价值，是既来之则安之的妥协。”
　　“是这样的，当时青鸟情绪激动，我便告诉她，只要她救下你，待梧桐树长成之日，我们便放她远去。但前提是等梧桐树长成，这也是我今天要告诉你的事。”
　　姜帛隐隐有个不安的猜想，“你不会想告诉我你是在骗她，想让我帮你糊弄过去吧？”
　　“当然不是，”天道回应，“我们永远不可能欺骗青鸟，今日我想告诉你的，是关于那株梧桐树——”
　　“那梧桐种子本是青鸟的身躯于烈火中淬炼而成。但因青鸟从前对人世间毫无眷恋，故此种子终年沉睡。
　　直到那日被你浸水，才终于生出第一株芽。后来你也发现了，那梧桐树生长的速度时而极快，时而毫无动静，那是因为当青鸟认为世间孤苦无望时，梧桐便会停止生长。
　　而当她认为世上仍有曙光时，梧桐便会主动汲水生长，可是我们都忽略了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“当年青雨化神之时，她留在凡间的遗骸被梧桐树种留存下来。如今梧桐树种再次发芽，相当于重新再孕育出一副新的身体还给青鸟，可没有母体胎盘的保护，梧桐树等同于完全被暴露在外，风吹日晒，闪电雷鸣都会使其生长受到影响，这也就是青雨连续两日发高烧的原因。”
　　姜帛心猛地揪了一下，“她会因此而死吗？”她问。
　　“或许会，或许不会，”天道怜悯，“可是你也看到她病中痛苦的样子，难道你忍心看她时常忍受这种痛苦么？”
　　姜帛心疼都来不及，怎么可能忍心。
　　天道见姜帛不回答，自然明白姜帛心中所想，“既然你不愿见她受此苦难，就说明天道没有托付错人。那么，你只需在梧桐树长成之前悉心对它予以保护，使它免受风雨摧残。”
　　“就这么简单？”姜帛觉得不可能这么简单。
　　“当然不会如此简单，梧桐树何时长成取决于青雨对这人世间是否仍有眷恋。倘若她始终认为人生悲苦无望，那这梧桐树便是过千百载也不可能长成。”
　　“为何一定要让她对世间留有眷恋？”姜帛不明白。
　　天道：“孩子，倘若神对人间毫无眷恋，你如何相信她能护佑这一方土地上的子民？”
　　“梧桐长成之际她就会离开吗？”
　　“那要取决于她自己，兴许那时候她眷恋红尘不愿离去，也说不准呐。”
　　“还有最后一个问题。”
　　“只管问。”天道慷慨道。
　　“青鸟七十年来一直在违背她作为神的使命，而你作为天道，为何却始终都在维护她？”
　　“问得好，”天道说，“这件事我可以告诉你，但你不能再对别人讲。”
　　“我不会告诉别人。”
　　“好。那你听好，川鱼国灭亡并非历史大势，而是我们在分配国运时，误将江南江北看倒，以至于本该赐给川鱼国的国运降给了矜国，待天道想收回时已来不及，这才导致川鱼国遭受倾覆之劫，是我们对她不起。”
　　姜帛咬牙道：“国运是那么随便可以分配错的么？！”
　　“是啊，天道疏漏……我们才是第一个辜负青雨的‘人’。若非如此，她这一生本该活得很快乐。”天道声音里亦流露出愧疚。
　　“现在说这些有什么用？”
　　“我们还有最后一件事要托付于你。”
　　“什么？”姜帛语气不快。
　　“青雨是神，神与凡人不得交往，那个叫钟晚的人，你得阻止他们在一起。”
　　姜帛仰头望向湖面，阳光经由水面照射到湖底，被水泡过的光仿佛有了形状，在水中折射出犹如极光般的彩晕，而那一刻姜帛脑海里想的是，神和凡人不能在一起么？
　　“是的，”天道仿佛听到姜帛心中所想，“神与凡人不能在一起。好了，你在水下呆得太久，得回去了。”
　　姜帛还在消化这些信息，但下一刻她的身体就不受控制地向上浮了起来，天道的声音通过水波向她蔓延：
　　“最后传授你一个秘诀，如今你知青雨即是青鸟，而青雨却并不知你已知此事。故此若有什么话想告诉青雨却无法直说的，可以去青鸟阁向青鸟神祈愿，她能听得到。”
　　“什什么……唔……”溺水的窒息感突然再次涌了上来。
　　“救……救我！！”
　　“青鸟！救我！”
　　没过多久，就在姜帛感觉自己身体已经虚无得不属于自己时，她的手被人拉住了。
　　青雨拉着她来到水面，姜帛立刻一下子就抱住了青雨。
　　“真灵验啊！”劫后余生，姜帛感动得大笑，“不是利用，不是妥协，是你真的想救我所以才救我，对吧？！”
　　青雨头发早已湿透，无数水珠从她脸侧缓缓下流，青雨被姜帛这么抱着，二人随着水波缓缓浮沉，青雨想将姜帛拎开。但姜帛像抱着救命稻草般不肯撒手。
　　青雨只好罢休，问道：“你不会水？”
　　“我会，可你消失得太快，我追不上。”姜帛又抱得紧了一点，沾沾神的灵气也是好的，“你怎么突然就从船上掉下去了？知道自己站不稳就不要去船头那么危险的地方。”
　　青雨自然不能告诉姜帛那一刻是因为她感觉自己身体在被一股力量往下拉，所以才不受控制地掉了下去。
　　“你是来救我的？”青雨问。
　　“不然呢？难道我是来跟你殉情的？”
　　青雨：“……”
　　被荆泉拖上岸后，姜帛马上找人去要了两条毯子，包在青雨身上，自己则像个水鬼般蹲在一旁审视同样被救上来的钟晚。
　　“公主掉下去的时候你在做什么？”
　　钟晚瑟瑟发抖：“我不会水。”
　　“就是说你不能为公主舍命啰？”
　　青雨坐在船舱，安静听着外面姜帛的声音。
　　李宴然坐在她对面，看见青雨脸上露出柔和的神色，若有若无的笑意噙在她嘴边，似乎落水并未令她受到惊吓。
　　“公主，要不我们回宫去吧？”李宴然问道。
　　这时姜帛已训完钟晚，对擦着手掌从外面走了进来，“行啊，回宫去啊。公主，钟晚那家伙实非良配，咱们要不还是再挑挑吧？”
　　“姜帛。”李宴然提醒姜帛，“这是陛下亲自定下的驸马，不是你说换就能换的。”
　　“陛下又不是公主，他怎么知道公主喜欢什么样的。”
　　“姜帛，这不关你的事。”青雨轻声道。
　　“公主，”姜帛殷切地坐到青雨旁边，“你听我说呀，今日是你上朝听政的第一天，不应再分心在一个男人身上，我知道你喜欢读书人，可并非所有读书人都是真心的，他要是辜负你怎么办？”
　　“你说我该怎么办？”青雨饶有趣味地盯着姜帛。
　　“要我说，”姜帛义正严辞，“公主如此谪仙人物，就不该看上这些个凡夫俗子！”
　　“圣旨是你舅舅下的，我一个小女子如何反抗？”
　　姜帛心说你就装吧，堂堂青鸟神居然自称小女子，“只要你说你不想，我一定帮你断了这桩婚事。”
　　“姜帛！”钟晚一身湿淋淋的朝服冲过来，“你我不过儿时戏言，何故你要阻我姻缘？！我待公主真心实意，苍天可鉴！”
　　轰——
　　仿佛在回应钟晚似的，原本晴空万里的天突然旱雷炸响，船上所有人吓了一跳，从容如青雨都不禁抬头看了眼。
　　天空蔚蓝，无故怎会惊雷？
　　姜帛抬头瞅了瞅，似乎悟到了什么。
　　是天道在帮她。
　　姜帛就势道：“听到没有，天都不答应这门婚事！”
　　钟晚：“凑巧罢了。”
　　“行，那你把刚才的话再说一遍。”
　　“我……”钟晚犹豫片刻，这天明明是晴天，应该不会再响雷吧，他抿了抿嘴，才将手竖到太阳穴旁，“今苍天在上，青鸟神可鉴，我钟晚——”
　　轰轰轰——
　　这回天像发怒了一般，连珠炮似地爆发出连续的雷声。顿时风声大作，船被摇得翻来覆去，站都站不稳。
　　姜帛心说天道玩得也太大了吧，她抬头在乌云里想寻觅天道的踪迹，这时她听见青雨的声音在耳边含着笑道：“运气不错，连天都帮你。”
　　可姜帛明明看见是青雨的手在下面施法。
　　原来神灵施法是这样的啊，手居然会亮的。


第41章 风雨风雨
　　这树是有主人的。．
　　“混蛋, 她竟不愿与钟晚成婚！”矜帝勃然大怒，“她还把不把朕放眼里，朕还不够纵容她么？！她竟敢一而再再而三违背朕, 朕还没死呢！”
　　“陛下, ”许贵妃献上一杯茶, 安抚道，“臣妾听说这公主去泛舟前还好好的，回来就说要毁了这婚约，依臣妾看呐, 其中必是有人挑唆, 否则怎么好端端就悔婚了呢？您说是不是？”
　　矜帝横了她一眼，“爱妃何意？”
　　许贵妃抚着矜帝生气起伏的胸口，“臣妾听说姜小帝卫这几日变了许多呢，现在都不让人唤她小县主，一定要叫‘姜帝卫’才行呢。”
　　“帛儿？”
　　“听说她如今寸步都离不了公主，前日青鸟诞她带公主出宫，居然让公主替她买下好几间铺子, 听说人家铺主人不舍得卖, 可迫于公主威压, 还得巴巴地将地契钥匙送去侯府，弄得民间怨声载道。”
　　“真有此事？”矜帝沉眉。
　　许贵妃说得跟真的似的, 眉色间甚至无意间流露出对寻常百姓的同情来：“臣妾觉得, 莫不是姜小帝卫担心公主成婚以后不再看重于她, 所以才阻拦公主与驸马的姻缘吧？”
　　矜帝将许贵妃从自己身上赶了下去, 自己仍坐在龙椅上, 蹙眉沉思。
　　离开太极殿时, 三公主留菁从青鸟石像后走了出来。
　　“贵妃娘娘可说动了陛下？”留菁问道。
　　许贵妃一改方才面对矜帝时柔情似水的神色, 冷冰冰道：“你父皇又不是傻子，毕竟是他疼爱的外甥女，怎可能轻易就治她的罪。”
　　“但总算是动摇了，是吧？”
　　“留菁，你可记住，本宫的目标从来不是什么姜帛，她不过就是个帝卫，本宫要拉下来的是梧桐殿那位。”
　　“放心。”留菁道，“您帮我给姜帛些苦头吃，我自然有手段帮你除掉长姐，到那时皇位不就非你膝下二皇子莫属么？”
　　许贵妃别了她一眼，“这还差不多，等着吧，陛下已派人去梧桐殿传唤姜帛，届时自有好戏看。”
　　“舅舅找我做什么？”姜帛正在给梧桐树浇水，宫人来告诉她时，她才刚除完杂草。
　　“想是为了公主的婚事。”
　　姜帛朝梧桐殿的方向瞅了眼，“行，这件事终究是要讲清楚的，我随你去。”
　　舀水的木勺放在地上，站起身拍了拍身上的尘土，姜帛本想着同青雨说一声，可是一想，总不必事事都去烦她吧。于是她飞快跑去殿内，找了张宣纸，写了几个字压在书桌上。
　　见到矜帝时，他开门见山就问道：“帛儿，听说你不太同意你表姐与钟晚的婚事？”
　　“是的舅舅。”
　　“说说为何。”
　　“昨日公主落水，钟晚却在船上犹豫不决，他没有为公主赴汤蹈火的决心，如何算良配？”
　　“果真是因为这个原因，而不是因为别的什么？”
　　矜帝话里藏话，姜帛如何听不出其中意味。但姜帛此人有个优点，那就是能问心无愧地说瞎话。
　　“是，就是这个原因。”她肯定道。
　　矜帝却转换神色，赫赫龙颜之下透出无比威严：“朕怎么听说你与那钟晚于年幼时曾私定终生？”
　　姜帛头皮一紧：“不过儿时戏言而已。”
　　“也就是确有其事？”
　　“只是戏言。”
　　“姜帛，你还当朕是你舅舅么？”
　　姜帛顿时心中一凉，舅舅何时唤过她全名，从来都是帛儿帛儿地叫，她不知道矜帝为何会将公主悔婚之事与她联系起来，但就眼下看来，情况似乎不太好。
　　“姜帛，你真是好大的胆子，朕原以为三个帝卫之中，只有你是完全心无旁骛一心想成为帝卫的，没想到你早有异心，明知你终生不可婚配，居然还敢与他人私定终身。
　　如今朕好容易挑中驸马，你却因私情出手阻拦，原来你早不是当年那个天真烂漫的姜帛，亏朕宠了你这些年。”
　　“舅舅——”
　　“不要叫朕舅舅，当初朕属意你为帝卫首领，正是因为朕是你舅舅，我们是一家人，想着以你的性子。
　　即便靠近权利中心，也不会以权谋私。可是你呢，你三番两次引诱安平出宫，今日让她替你欺压良民，明日是不是就想让她替你包庇徇私？”
　　欺压良民？什么时候的事？姜帛莫名其妙，她是不是错过了什么？
　　“我没这么想过，舅舅。”
　　“不必说了，姜帛，朕真的觉得你近来变了许多，你还记得先人的祖训么？你如今成了这样，对得起当年带我们过江的先帝吗？”
　　倘若姜帛原本还想替自己解释两句，那么当听到最后这句话时，姜帛的脾气可也不是好惹的，当时她就直起跪着的身板，道：
　　“士有所为有所不为，我做过的事就是做过，没做就是没做，祭炉里的帛书不是我放的，我与钟晚从来也没有什么竹马情谊，我仍是以前的姜帛，无非比以前多明了些事理，仅此而已。”
　　“你的意思朕不明事理了？”矜帝气得直喘气，“好，好，你们翅膀都硬了，欺负朕年老无力。好，你懂的道理多，朕倒要看看你懂多少道理！来人！！”
　　顿时老帝卫应声而入。
　　“属下在。”
　　“把姜帛给朕押去皂山阁，不抄完全部的史书不准她出来半步！”
　　“我不去皂山阁！”
　　曾经的皂山阁是供奉开国功臣的地方。
　　但现如今，在姜帛心里，那些书籍里记录的战争根本称不上光彩，而是赤.裸裸的侵略，川鱼国无辜丧生的十万百姓至今连个坟冢都没有。
　　“大胆！姜帛你是要造反吗！”
　　“无论舅舅怎么罚我，我绝不去皂山阁！”
　　“行，行，那你就给朕滚到青鸟阁去！”
　　青鸟阁？
　　那感情好。
　　正中下怀。
　　姜帛当即谢恩，连磕头的声音听起来都分外悦耳。
　　矜帝本还在气头上，见姜帛突然如此诚心，心里总算感觉好受了些，便让她赶紧从自己眼前消失。
　　姜帛这一去，到了天黑还没回来，过了会儿，李宴然派去的人回来告诉她姜帛被罚去了青鸟阁。
　　如今入了秋，天黑得比往常早，时常会下几场大雨，此时乌云盖满天空，梧桐殿各处的窗门逐一被宫人们关上，青雨坐在书桌前，面前放着一张姜帛临走前留下的字条。
　　姜帛被带走时她在院里坐着看云，回到殿内就看到了这张字条。
　　她一直将这张字条看到现在，那数十笔画的游走几乎被她看出了学问。
　　然而上面其实不过简单写了几个字：
　　「风大雨大，记得关窗。」
　　青雨唇角微微提了一下，她总觉得自从青鸟诞之后姜帛有什么地方变得和以前不一样了，只可惜她虽有神力，却无读心之术，而让她觉得奇怪的是，以前姜帛事无大小统统会跑去青鸟阁与青鸟倾诉，可这两日，识海中却极少能听到姜帛的声音。
　　以前的姜帛仿佛将一切都摊给了她，她并不在意，此刻她不知姜帛在想什么，却忽然有些好奇起来。
　　青雨终于将字条收了起来。
　　‘记得关窗。’
　　她不禁朝某扇窗户看去，宫人正将木撑取下来。在那短暂的一瞬间，从那个角度，青雨看见殿外那株梧桐树顶上撑满了深深浅浅颜色的伞，四周还被姜帛用竹篾围起护栏，唯一的进口被姜帛挂上一把小锁。
　　虽然那锁看上去没有任何作用，但却是姜帛在通过这种方式告诉别人：这树是有主人的，你们不要靠近。
　　青雨忍不住笑了出来。
　　檐下看雨的李宴然透过侧窗看到此景，对荆泉道：“你有没有觉得公主最近笑得比往常多？而且常独自一人笑？”
　　荆泉不以为然，“烧坏了脑子的人是容易这样的。”
　　李宴然瞅了她一眼，默默走开，同时质问自己：“我究竟是怎么与这么多笨蛋成为朋友的……”
　　这夜里，风与雨交错。
　　青鸟阁中仅姜帛一人，侍者离开时忘记关门，风呼呼往里吹，姜帛冻得有些发抖。
　　可外面看守她的是矜帝身边常年跟随的帝卫之一，意思就是要将姜帛严加看管，好几次姜帛想开口让帝卫帮她关门，可都被帝卫喝令噤声。
　　姜帛只好望向高台上的青鸟神像。
　　青帛，青雨。
　　青色的青，风雨的雨。
　　连取名字都取得如此富有诗意，不愧是一个崇尚读书人的国度。
　　可姜帛忽然又想到，就算她能替青雨拦住钟晚这一个读书人，可还有下一个钟晚，或是下一个钟早呢？
　　她不可能将青雨所有可能喜欢的人都拦在外面，历史上没有哪位女帝是孤独终老的。
　　但其实姜帛是有私心的，以前不知道则已。如今知道青雨就是青鸟，她又岂能忍受自己从小敬仰的神灵嫁与一个寻常的男子？
　　话说她还得在青鸟阁罚跪多久啊？
　　话说舅舅为何忽然对她这么不留情面？
　　明明以前舅舅总是包容她的。
　　这些事情姜帛一时半刻想不明白，跪了不知多久，夜里越来越冷，膝盖也越来越疼，姜帛才逐渐觉得困意上涌，她连着打了好几个哈欠，又被冷风吹得颤了几下。
　　阁顶的雨声越发密集，姜帛终究抵不过疲惫，缓缓侧身缩在了蒲团上，眼睛慢慢闭了起来。
　　阁外看守的帝卫不知何时已回太极殿复命去了，临走时却忘了替姜帛将门关上，又或许是故意不关，又冷又深的雨夜只有蒲团上那团小小的身体，像极了十多年前青雨第一次见到这个女孩缩在襁褓时的模样。
　　外开的门缓缓关了起来。
　　原本静静盖在青鸟神像上的丝布仿佛有了生命。
　　在门关上的同时，它缓缓从神像上落了下来，似乎是有人特意为之，恰好覆在了姜帛冻得发抖的身体上。
　　姜帛此时还没完全睡着，她浅浅地笑了一下，好像只是梦中呓语：“谢谢。”


第42章 渐入心扉
　　你们根本不知道公主有多喜欢我。．
　　此后连续许多日姜帛都是在青鸟阁跪上一整天, 中途会有宫人给她送饭。
　　但也只是放下饭就走了，荆泉来瞧过她几回, 但都被帝卫拦在门外, 只能远远与姜帛对上几眼。
　　这天, 姜帛正坐在地上吃饭，突然听到外面传来几个女人笑谈的声音，她顿了刹那，咽下嘴里的饭, 将碗放到一旁, 重新面无表情地跪了起来。
　　“姜帛你不是很神气吗？”留菁的声音下一秒出现在青鸟阁外。
　　老帝卫此时不在，负责看守的是青鸟阁侍者，“三公主，青鸟阁不得高声喧哗，望您约束。”
　　“滚开。”原本站在留菁身后的四公主凤芷先出了头，“敢顶撞我们，不要命了？！”
　　侍者仍礼貌道：“此乃青鸟阁, 即便您几位是天潢贵胄, 也要遵守青鸟阁的规矩。”
　　留菁斜了侍者一眼, 径直推开侍者跨进阁内，看着地上被放到一旁没吃完的饭菜, 留菁嘴角撇出得意的笑：“姜帛, 跪了有十天吧？本宫早告诉过你, 你我之恨, 他日必报。”
　　姜帛切了声, 头都没回：“这就算报仇啦？那我可告诉你, 来青鸟阁, 我求之不得。”
　　“你只管嘴硬吧。”留菁故意从姜帛旁边走过，踢翻了碗。
　　这姜帛可忍不了，登时从地上蹿起来，“留菁，你不要在青鸟阁放肆，咱举头三尺有神明的，青鸟神脾气不好，小心揍你，我可不拦啊！”
　　“你爱拦不拦，你还真以为自己来青鸟阁跪上几日，就真成青鸟神护佑的女孩了？”留菁不屑。
　　这时四公主凤芷将侍者撂在身后，擅自闯入阁内，瞅了眼姜帛，“你以前不总仗着父皇喜欢，在我面前趾高气扬么？怎的也能落得这般地步？先前青鸟诞上你不是很风光么？”
　　姜帛和凤芷结的梁子可不少，过去姜帛可没少向太傅举报凤芷写功课作弊。
　　只不过以前姜帛深得矜帝偏爱，故凤芷不敢拿姜帛怎么样，只偶尔使点无关痛痒的小坏，不在意也就过去了。
　　“凤芷，我劝你不要跟留菁学坏。”姜帛一副语重心长的神情说道，“你只是刁蛮，还没到人品败坏，不像留菁，她做的那些事但凡揭到台面上，够她死几百次来回，你跟着她早晚要出事。”
　　留菁冷笑：“姜帛，我居然小看你了，如今都会挑拨离间了？”
　　姜帛不以为意，“你做的事情你自己清楚，三番两次对公主下手，你以为没人能耐你何？有的人不追究，那是她不屑与你等凡人计较。可我不是，我就一俗人，以牙还牙才是我行事之道。”
　　“凡人？”留菁几乎笑出声，“姜帛你犯得着这么舔梧桐宫那位么？都把她奉成神啦？但人家可根本不管你的死活呢，你在青鸟阁这些日，她连看都没看过你一眼，连帮你求情的意思都没有。”
　　姜帛在心里冷笑。
　　要不是不能让旁人知晓青雨的身份，姜帛真想告诉她们这几日晚上她都是怎么过的，每天她故意让阁门开着，就是为了等夜里入睡之后门自己关上，你们知道那是谁在使力吗？
　　是青鸟神！
　　是公主！
　　你们根本不知道公主有多喜欢我！
　　姜帛这辈子没有像此刻这样憋得难受，想曾经她即便得了先生几句夸奖都要让满世界的人知道，眼下却只能自己一个人感受被青鸟神眷顾的荣幸，她好想向留菁和凤芷炫耀啊！
　　“算了，你们永远不会明白的。”姜帛摆了摆手，还是决定将自己憋死，“你们赶紧走，别耽误我礼神。”
　　“我偏不走。”凤芷道。
　　“是谁不肯走？”门外来人乃矜帝的帝卫统领，红巾银铠，威风凛然，迈过青鸟阁门槛时，铠甲发出金属摩擦的厚重之音。
　　他高大的身躯顿时吸引了所有人的视线。
　　然而姜帛却一眼看见跟在房统领身后走进来的青雨。
　　姜帛眼里射出惊喜的精光，“你来啦？”
　　“嗯。”青雨只是‘嗯’了一声。
　　李宴然同样穿着帝卫银铠，但与房统领相比就显得十分单薄了。至于荆泉，始终像根筷子似地杵在那儿，看起来似乎比房统领还要再高出一些。
　　房统领看见地上泼洒的饭菜，沉眉道：“半丝半缕，恒念物力维艰，诸位在青鸟阁糟践粮食，就不怕触怒神灵，致使矜国遭受饥荒之难？”
　　姜帛想，你们根本不懂青鸟神，青雨是不会因为这种事情被触怒的。
　　而且青雨根本不可能会降灾给矜国，人家根本不赏脸掌管矜国的风雨国祚好吗？
　　她只关心夜里帮我关上门怕我着凉好吗？！
　　你们为什么就是不能知道我有多么快乐！
　　正在姜帛思绪飘远时，凤芷立刻就指向姜帛：“是她踢翻的，她说她不喜欢这食物的味道！三姐可以作证。”
　　可是当房统领看向留菁时，只见留菁不知何时脸上已涨得通红，仿佛吞了个烟罐子似的。
　　姜帛心说这是怎么了？
　　旋即她注意到从入阁后便没开过口的青雨唇角微微勾起的弧度。
　　看着留菁完全说不出话，捂着嘴从青鸟阁跑了出去，姜帛才看向一脸事不关已的青雨。
　　难怪祖母说青雨以前是很顽皮的，果真坏坏的，居然这么作弄留菁，就是不知道她往留菁嘴里变了什么东西。
　　姜帛心里偷乐，表面却还要装出震惊的神情。
　　凤芷见留菁跑了，自然跟着追了出去。
　　侍者上前将打翻的饭菜收拾了出去，这时房统领才对青雨道：“公主可以上香了。”
　　“上什么香？”姜帛下意识就想，青雨就是青鸟，还向青鸟上什么香？
　　房统领：“五日后乃中秋盛节，依照惯例，陛下每日要来青鸟阁上香，只是陛下近来身体欠佳，便让公主代劳。”
　　姜帛这才想起中秋离青鸟诞只有半个月，每年中秋都是进宫和舅舅全家一起过，今年与往年不太一样，不知如何安排……
　　转眼间青雨已将三支香插入香炉。
　　不过姜帛看得出，那三支香插得非常没有感情。毕竟自己给自己上香，总有种不太吉利的兆头。
　　姜帛一直在等青雨主动开口同她说点什么，可是眼看青雨上完香准备离开，姜帛才生出几分着急，十天不见，真的没有什么话想和她说一说吗？
　　还是碍于这么多人在不好意思说呢？
　　这几日没下雨，那株梧桐树想来完好，肯定已经注意到她给树做的屏障了吧？
　　就没有什么想说的吗？
　　不知梧桐树有没有长高……
　　到了夜里，侍者已经歇下，帝卫兴许是觉得没必要再日日守着，于是今夜便没有来。
　　这回是姜帛自己将阁门带上，随后则悄无声息隐没在宫禁内。
　　回梧桐殿的路她非常熟悉。
　　但绕开梧桐殿的守卫并不是件容易的事。
　　尽管她的轻功很好，可梧桐殿自从被李宴然加强防守，连只蚊子都很难从外面飞进去。
　　幸好李宴然还是她的朋友，姜帛只是扔了颗石子引起李宴然的注意，李宴然便将一部分护卫调开，姜帛趁这短暂的间隙溜了进去。
　　梧桐树看起来没什么变化，和那天她走的时候差不多，那天她扔在一旁舀水的木勺仍旧躺在那里。
　　看起来青雨这几日没有对人间更多一些眷恋。
　　不过看着梧桐树长得很健康，姜帛也算放了心，她该回去了。否则被人发现她擅自离开青鸟阁，恐怕事情更麻烦。
　　就在她翻身要跃上院墙时，不远处的亮光忽然摄住了她的视线。
　　鬼使神差地，她朝那光的方向走去。
　　她知道，那是青雨房间所在。
　　离得越近，她心跳得就越快。
　　像做贼一样。
　　终于她没发出任何声响地来到了窗棱下边，正如宴然所说，即使这般深夜，青雨依旧没睡，一个人坐在桌前，微微摇晃的烛光映照在她面前的纸张上，青雨正提笔在纸上写着什么。
　　青雨正在绘一张扇面。
　　提笔时不知该画什么，但此刻知道了。
　　只见她寥寥几笔勾勒出一个人的轮廓。
　　与此同时，她的余光不经意朝窗外瞥了一眼。尽管没看到人，但她知道窗外墙边一定躲着一个人。
　　因为此刻她在扇面上画的正是那个躲在窗外偷偷看她的女孩。


第43章 月上枝头
　　她想跟谁团圆？．
　　从这天之后, 姜帛每晚都趁侍者歇下以后偷溜来梧桐殿，梧桐殿的守卫已经见怪不怪，到后来姜帛再来的时候, 守卫们甚至直接装瞎, 任凭姜帛走正门也没人管。
　　而姜帛每日必定先去看一看梧桐树, 再偷偷溜到青雨房间外，不进去，就在窗下，陪青雨坐着。
　　她总记得祖母那句话, 你要多陪陪她, 看看云，看看风。
　　只不过姜帛是个普通人，就算撑到夜里也终究是要睡觉的，她总是到了极困的时候才会离去。
　　所以她从未注意到当她离去时从房间里朝她投来的一顾。
　　如此几日过去，很快就到了中秋。
　　果然今年因青雨入宫而与往日大不相同，矜帝施恩, 往各官员府邸赐下厚赏, 侯府沾着霖夫人这位长公主的光, 因此得了不少赏赐，同时矜帝下旨凡朝中一品大员, 皆可携家眷入宫参加中秋盛宴。
　　宫中异常热闹, 其布置之奢华, 规模之宏大, 唯有不久前的青鸟诞才可比拟。
　　然而这热闹之中, 不知是矜帝故意还是粗心, 居然忘了赦免姜帛。
　　青鸟侍者陪姜帛坐在青鸟阁的门槛上, 看着碧瓦上空不断升起的烟花，听着远处热热闹闹的聚会声，“其实小县主何必羡慕这尘世浮华？你我头顶这轮明月岂不更胜几分？”
　　中秋的月似乎比平时更亮，皎皎犹如玉盘，隐约看去似有光华，只可惜姜帛托着双腮，视野里根本没有那轮月，只望着远处绚烂的烟花。
　　“我不是羡慕浮华，我只是想起一些事。”
　　“小县主不妨说来听听。”
　　“侍者，你说我们是强盗吗？”姜帛看向侍者。
　　“你抢了谁呢？”
　　“没有谁，”姜帛说，“我只是在想，倘若是我们欠了她的，该拿什么还她。”
　　侍者是看着姜帛从小在宫里玩到大的，过去的姜帛何曾会有如此思考。
　　果然女孩长大了，有自己的心思，侍者会心地笑了笑：“这世上的每个人啊，其实都是强盗，强权抢夺弱者，富人抢夺贫民，贫民之间还会相互抢夺，这些抢夺之中。
　　有些是为了生存，有些则是为了野心，世上哪有什么共同繁华。不过是此消彼长罢，人生来就是盗者，无奈啊。”
　　“可我什么都没做过。”姜帛说。
　　“小县主什么都没做便能有今日这锦衣玉食的生活，你可否想过，这是因为被你抢夺的人并不在你眼前，而在民间，在那些每日辛苦劳作却还要向朝廷缴纳严苛赋税的寻常百姓身上。”
　　“可他们看起来很快乐，”姜帛并不肯定自己立场，“你看，他们庆祝青鸟诞，他们穿好看的衣服游行，在集市上呼喊叫卖，每个人脸上都挂着笑容。”
　　侍者回身望向阁内那尊青鸟神像，“人们庆祝节日，很多时候不是因为快乐，而是因为只要有那样的日子存在，一年里便总有几天是充满希望的。倘若世人真的快乐，世上又何需青鸟神？”
　　姜帛似乎被点醒了什么，是的，倘若世人无忧无虑，天道又何必强求青雨成神。
　　倘若人们心中没有神，他们抬头望向苍穹时，该多么枯燥啊。
　　“世上有解脱之道吗？”姜帛问道。
　　“有。”侍者说。
　　“是什么？”
　　“这个问题只有青鸟神才可以回答你，而这正是我选择成为青鸟侍者的原因，只是我至今仍未参透，不知小县主可想过入青鸟阁成为侍者？”
　　姜帛视线跟随侍者落在阁内那樽神像上，“想过，不过现在就算我不入青鸟阁，我想我也可以知道这个问题的答案。”
　　“小县主你去何处？”侍者见姜帛起身离开，遂问道。
　　“我去寻找问题的答案。”姜帛回身答道，临走时，她朝侍者微颔首，礼貌道别。
　　侍者缓缓起身，注视姜帛离去的方向，良久才悠悠道：“她会入青鸟阁的。”
　　他从未在哪个信徒的眼中见过对青鸟神那般虔诚的目光，那甚至可以称得上是一种爱意。
　　从前在川鱼国，青雨常出席这样的宴会，当时的川鱼国尽是文人墨客，酒过三巡之后，文臣们便开始吟诗作对，从家国大事对到市井瓦肆，什么都不必忌讳，遣词造句，雅俗共赏。
　　而此刻，青雨坐在这里，只觉得喧闹。
　　人人嘴里说的都是些阿谀奉承之辞，脸上渗着酒色财气的糜烂，少有的几个文臣只是坐在那里喝闷酒，钟晚也在其中，他目光时时偷觑青雨，却又不敢再靠近过来。
　　李丞相拒绝掉大部分来向他敬酒的人，眼神始终沉沉注视着青雨，他身边还坐了个人，青雨认识他，就是那天在茶楼惹怒了她的荆师忝——荆泉的父亲。
　　“老李，那天小泉休沐回府可是同我告诉了，告诫我若是敢再对公主出言不敬，便打烂我全部的酒坛子。你家宴然丫头同你说过差不多的话么？”
　　“没有。”李丞相饮了杯淡酒，视线转向那边守在青雨身旁的李宴然，“她不敢同我说这种话。”
　　“那是。”荆师忝直接干了一整碗酒，还觉得意犹未尽，“你家你是老大，俺家小泉是老大，至于那姜侯府，姜老太君是老大。”
　　“突然说姜府做什么？”李丞相瞅了眼他。
　　荆师忝顶了顶下巴，“呢，这不是瞧着小帛来了吗。”
　　姜帛的出现并没有引起太多人的注意，看见的也只装没看见，都知道她本该在青鸟阁受罚。
　　她径直穿过摆满精美菜肴的桌席，绕过跑跑跳跳来来去去的人群。待到了青雨这边时，只见好几位世家公子都聚集在青雨面前。
　　他们中不少人先前都被矜帝选在了驸马候选人名单里。
　　青雨看到姜帛出现于眼前时，居然会觉得这家伙看起来比其他人顺眼。
　　“你来了。”青雨淡淡地道。
　　“是啊，我来了。”姜帛挤到人群最前方，半个身子趴在青雨的桌案上，“想我了吗？”
　　被姜帛挤到后面的世家子弟都在那儿愣登地站着。
　　纵使青雨不在意世俗眼光，却也不会在人前回应这等撩拨之语，只见她从桌上拿起一枚玲珑可爱的月饼，递到姜帛面前。
　　“堵上。”
　　姜帛垂眸瞅了眼几乎到自己嘴边的月饼，青雨的意思自然是让她拿手接过去吃。
　　但只见姜帛扯起唇边，直接就着青雨的手，从月饼上咬下一口。
　　完事还故意舔了圈嘴，“好吃。”
　　青雨轻哼出气，将剩下半个月饼放回案上，“有人喂则更美味几分是么？”
　　姜帛笑着说：“是啊，这辈子没吃过如此美味的月饼。”
　　青雨打量姜帛，油嘴滑舌，竟是与姜行鞅当年完全不像，犹记得当初姜行鞅潜伏在她身边时，青雨曾因他笨嘴笨舌嫌弃过他许多次。
　　尽管后来也是因此与他交了朋友，在青雨印象里，从姜行鞅嘴里绝听不到一句奉承之语。
　　但饶是看起来如此正直之人，最后还是出卖了她。
　　想到这里，青雨神色不由黯淡，然而就在她视线落下去的瞬间，突然她的手被姜帛从上面按住了。
　　“跟我去个地方，有事情问你。”
　　顿然失重而又被人接住的错乱感让青雨不由得思绪一滞，她盯着面前之人，“去哪里？”
　　“青鸟阁。”姜帛回答。
　　青雨摇了下头，“不去。”
　　“去嘛。”姜帛握住青雨的手晃了两下，“难道你想留在这里看他们么？”
　　说完她用下巴扫了圈这些人，“你不会喜欢他们的。”
　　碍于青雨在场，这些个二世祖不敢发作。
　　但瞧向姜帛的眼神肉眼可见地带着怒气，当初大家一起在太傅那里上课时姜帛就经常举报他们作弊。
　　如今居然连与公主的姻缘她都要来横插一脚。
　　岂不知他们自从知道钟晚与公主婚事告吹，心里起了多少心思，日后公主登基，他们便会加封亲王，世上再没有比娶女帝更能一步登天的方法。
　　“走吧。”姜帛说，“若是舅舅发现我擅自离开青鸟阁，定是又要罚我，你忍心吗？”
　　青雨有什么忍不忍心的，反正跪的是姜帛。
　　但青雨的的确确不想再面对这群纨绔。
　　正在她思忖之时，突然听到人群里传来一个女人的声音：“姜帛，你又在宫里给我惹祸了是不是？！”
　　姜帛顿时脸色变绿，“母亲……那个我不是故意……啊——”
　　说话间她的耳朵已经被揪了起来。
　　姜子期用袖子挡着脸试图从人群里溜走，被霖夫人一把薅住领子给扯了回来：
　　“都是你惯的，你自己看看她现在成什么样子，让她在青鸟阁跪着，她上这儿来做什么？！”
　　当着这么多人的面，姜子期只能找补：“帛儿这不也想在中秋月圆之夜与我们团圆嘛……”
　　霖夫人却气上了头：“团圆？！本宫坐在那里瞧着她一路进到宴席，她何时有过半分目光在寻觅你我？还团圆，自己亲爹亲妈都看不见，她想跟谁团圆？！”
　　“母亲您先松手……”姜帛别着身子不让耳朵被揪得太痛，同时她往青雨抛了好几个眼神，快救救我啊，我可是来找你的，你忍心让我在这么多人面前出丑吗？
　　而青雨始终坐在席间，仿若事不关己。
　　待霖夫人出了气，在姜帛屁股上踹了两脚骂骂咧咧走了之后，人群也逐渐散了去，姜帛这才捂着自己的耳朵趴回青雨案前：“你真的不救我了啊？”
　　青雨若有若无地泛着笑意，“你母亲真凶。”
　　“是真的。”姜帛无比赞同，她有时候怀疑自己喜欢踹人正是因为母亲喜欢踹她。
　　“所以我怕她骂我。”青雨道。
　　姜帛：“？？”
　　这个答案是姜帛万万没想到的。
　　不过此地实在不宜久待，幸好今天留菁没来，否则该去陛下那里告状了。
　　听说那天以后，留菁每次张口就会发出鸭子叫声，好几次她没憋住想斥责宫人，结果殿内四处回荡的都是她呱呱呱呱的声音。
　　听说这件事的时候，姜帛笑得肚子都疼了。
　　真不愧是公主，连教训人的手段都如此别出心裁。
　　姜帛突然想到，日后青雨若与自己的母亲发生矛盾，不会把母亲变成一只鸭子吧？
　　真是那样的话，她一定要事先嘱咐家里的厨子，逮家禽之前一定要先确认几遍，可不能把母亲给……姜帛忽然顿住了。
　　然后所有人就看见姜帛脸色顿时变得紧张，飞快追向霖夫人。
　　“母亲——”
　　姜帛抱住霖夫人，紧接着去检查她身上上下是否都还完好。
　　霖夫人本来气就没消，见姜帛这不知是犯了什么病似的，遂重重在她脑袋上扇了一下，“干什么呢！”
　　“没事没事，”姜帛见霖夫人没有发出鸭子叫声，心里总算安定了一些，“那我先走了……”
　　“等等。”
　　霖夫人叫住姜帛。
　　姜帛：“什么？”
　　霖夫人招了招手让姜帛凑近，姜帛心说什么大不了的事要这么神秘，但还是乖乖把耳朵送了过去。
　　只听霖夫人道：“离安平远点，为娘不喜欢她。”
　　姜帛脸色顿时变得十分为难：“可是我喜欢，怎么办呐？”
　　【作话】
　　记者：“你觉得你和姜帛之间最大的障碍是什么，年龄，国籍，还是跨物种？”
　　青雨：“是婆媳关系。”


第44章 人心易变
　　心情总是很好的。．
　　姜帛还在受罚, 必须尽快回到青鸟阁。但青雨不愿进青鸟阁，于是姜帛选了个折中的方式。
　　那就去青鸟阁顶罢。
　　要知道姜帛从小就喜欢上高处, 想象自己是一只青鸟, 所以她连在侯府都有属于自己的树屋。
　　带青雨飞上阁顶时, 姜帛手揽在青雨腰上，只是很短暂的时刻，姜帛竟然也能分神。
　　她揽的可是青鸟神的腰……
　　又细又均匀。
　　身上还带着一股香气。
　　早之前姜帛就觉得青雨身上的香气熟悉，后来她才想明白, 可能是她出生那天被青雨抱在怀里时闻到的气味, 她固然没有当时的记忆，可气味却让她记了下来。
　　又或者她连当时的记忆也有模糊的印象。
　　否则怎么解释她在梦里梦到自己掉下万丈深渊，却被青鸟救了上来。
　　好想再靠近闻一闻。
　　然而从地面到房顶的距离太短，姜帛刚有贼心，还没来得及付诸实践，便落到了房顶。
　　这里是赏月的好地方。
　　姜帛找了个地方让青雨坐下, 自己站在高处从上往下望。
　　轻功虽能让人短暂感受到飞翔, 但毕竟不能凭空展翅, 总还是需要借力点，可鸟类就不用, 不知道青雨飞起来是什么样子, 会不会有一天青雨会带自己一起飞, 若真有那一天, 便是青雨要带她去天涯海角, 她也一定会去的。
　　“看什么？”青雨见姜帛伸出半个身子往地面看, “想跳么？”
　　姜帛收回遐想, 笑着坐到青雨身旁，“我若跳下去，你接我不？”
　　青雨平淡道：“接。”
　　“真的？”姜帛本是打趣一问，没想到青雨居然会说接！
　　可是高兴总是一时，紧接着她又听见青雨波澜不惊地说：“接骨，我很熟练，试试？”
　　姜帛发现青雨总不给自己面子，不过即使是这样，姜帛也总是很开心，说不出为什么，就是觉得和青雨在一起。就算是被她嘴上损叨几句，心情总是很好的。
　　“我知道，你会接骨，还会给人包扎，”姜帛戳着自己脑门，“上次你帮我上药，完全不疼。”
　　青雨借着月光，看向往姜帛指的地方，已经没有受伤的痕迹。
　　上药这种事对青雨来说太寻常了，从前跟老师学医时，宫里大小病症都会从她手上经过，后来川鱼国爆发战争，她每日见过的伤患更是不计其数，接骨包扎是最基本的处理，几乎是她的本能。
　　只是没想到这种小事姜帛居然还能记得。
　　青雨想了想，非常负责任地说：“下次若有病，仍可找我。”
　　姜帛：“……”
　　真的，这话若不是从青雨嘴里说出来，姜帛是会骂人的。
　　然而青雨仿佛没有察觉。
　　“你找我来做什么？”她问。
　　月色下气氛太好，姜帛差点儿忘了自己本来的目的。
　　“哦是这样的。”并排坐着说话不方便，姜帛遂蹲到青雨面前，本来阁顶就只有房脊是最高的，姜帛这么蹲下来，人顿时就短了一截，反倒像跪在青雨面前一般。
　　“我来是想问你，你觉得世上有真正的神灵吗？”
　　“你问我？”青雨低头看着姜帛。
　　“嗯。”姜帛认真地点了点头。
　　“那你觉得呢？”青雨反问。
　　姜帛扑闪了下明亮的大眸子：“我觉得有。”
　　“那想必是有的吧。”青雨说。
　　“那你觉得神会保佑世人吗？”姜帛又继续追问道。
　　姜帛几乎是趴在青雨膝上，双手捏着小锤垫着下巴，双目炯炯凝视着青雨，这让被凝视的青雨感觉自己仿佛面对的是一个无比虔诚的信徒，她从来没有过这种感受。
　　她从没将自己看作是神。
　　可当一个人那样看着你的时候，饶是青雨从不顾盼世人，却也生出微末的使命感。
　　她该怎么说，才能让姜帛更好地理解？
　　青雨默默思考几瞬，道：“神也有自己要做的事，并不一定管得了那么多人。”
　　“所以青鸟神需要很多侍者，对吗？”姜帛问道。
　　“应该是吧。”青雨说。
　　“那我想问，假如你是青鸟神，你会希望我成为你的侍者吗？”
　　姜帛总记得那天青雨说过的话。
　　‘我终有一日行将离去，你终有一日行将就木。’
　　可是姜帛舍不得青雨离开，倘若有一天梧桐树长成，青雨将化作青鸟飞走，姜帛不希望那是她见青雨的最后一面。
　　那样的话，她根本无法想象没有青雨的生活。
　　尽管她曾经的生活里并没有青雨。
　　良久，姜帛都没有听到青雨的回答，不知是在思考还是根本不想答。
　　姜帛的视线反而愈发殷切，紧握的拳头甚至因紧张而微微攒动，“你会希望吗？”她又问了一遍。
　　青雨迎着姜帛的视线，看着这张天真稚嫩的脸庞，许久才轻轻叹了口气：“姜帛，我不知道。”
　　这是姜帛从未设想过的答案。
　　为什么会不知道？
　　“为什么？”姜帛问。
　　两人对视片刻，青雨并没有逃避姜帛的审视，只是用她一贯平淡的语气道：“我不相信这里的人，所有，包括你。”
　　顿时姜帛那颗炙热的心犹如坠入万里冰窖。
　　尽管知道让青雨重新相信一个人并不容易。
　　但姜帛以为，自己与旁人于青雨而言总归是有些不一样。
　　但其实只是姜帛的自作多情吗？
　　青雨见姜帛失落，无奈地伸手去摸了摸姜帛的头，“可是，倘若有一天你死在我前头，每年你的忌日，我会带上你最喜欢的花去看你。”
　　旁人兴许不解青雨的意思，姜帛却明白。
　　青雨是神，她会将世上一个个凡人送走，就算姜帛能活上百岁，终于也是要化作黄土。
　　可人死了就什么都不知道了呀，那样对姜帛有什么意义呢？
　　“可我不喜欢花。”姜帛说。
　　“那你喜欢什……”
　　“我喜欢梧桐。”打断青雨说话的同时，姜帛按住青雨抚在自己头顶上的手。
　　像生怕一不小心就被青雨溜走，姜帛紧紧将青雨的手握到胸前，这个自下而上的姿势让她得以看清青雨垂眸时的神情，鸦羽般的眼睫下分明不再如玉山初见时冰冷，姜帛没见过当年的青雨。但祖母曾说过的，言犹在耳，青雨曾经一定是很快乐的。
　　冰山总会融化的吧？
　　人心总会再暖起来的吧？
　　青雨尝试将手从姜帛手里抽出来，可姜帛握得太紧，若青雨再用力，姜帛恐怕会直接从房顶摔下去。
　　“你不信么？姜帛。”
　　姜帛：“信什么？”
　　“我们下去，我带你去个地方。”
　　姜帛恐怕青雨是故意找借口离开，她露出犹豫的神色，青雨读懂了她的神情，这时才反而露出淡淡笑意：“今日是中秋，对着月亮说谎是会被割耳朵的。”
　　姜帛松了青雨。
　　青雨在姜帛注视的视线里缓缓站了起来。
　　“去哪里？”姜帛仍蹲在瓦片上。
　　青雨指了一个方向。
　　和来时一样，姜帛仍是以轻功搂着青雨一路飞檐走壁，没有离开过地面的人第一次被人带着这样飞来飞去的时候应该是害怕与惊喜同时存在，而青雨整路没有做声，也没有表现出任何惊慌的神色。
　　其实姜帛如果不知道青雨就是青鸟，这时候她应该会觉得奇怪。
　　只可惜姜帛知道，因此青雨的反应在姜帛看来就太正常了。
　　青雨指的方向是咏尘殿。
　　是姜帛的住处。
　　不知道为何要来这里。
　　姜帛抱着青雨落在咏尘主殿的殿顶，青雨站在那里就不再动了，视线只望向花园中两个黝黑的身影，和其中一个人手中提着的宫灯，约是为了应景，灯上画的是玉兔和月亮。
　　“这盆名叫十丈珠帘，垂落犹如丝瀑，”奂容半弯腰去摆弄面前的一盆黄色菊，“每年只开这几日，须得时时看顾，浇水既不能多，亦不能少，乃菊中珍品，钟大人以为如何？”
　　姜帛认出提宫灯的那人。
　　钟晚。
　　只见钟晚仔细端详那盆菊花多时，才觉得品出些真滋味，边点头边道：“月明阶下清香来，菊蕊盈枝怎堪摘。”
　　他二人自有诗情画意，姜帛看向青雨。
　　青雨脸上没有波澜，月光落在本就白皙的脸上更显苍冷，只听她慢慢道：
　　“我初见他时，喜欢他身上的书卷气，他说见我如惊鸿，愿以余生相托，终生不负。”
　　“可终生不是一天两天。”姜帛说，“是我在世上只要还有呼吸，就不能辜负。”
　　青雨不由得看了姜帛一眼。
　　原来姜帛居然也懂得这个道理。
　　懂得又如何，人心自古易变。
　　“是啊，终生……”青雨目光落了下去，“可他连十天都等不了。”
　　“那是他。”姜帛加重语气，想告诉青雨那不过是个例。
　　然而青雨却丝毫提不起兴趣，“其他人也没什么不同，你们都一样，轻易便会毁诺，我不信你们。”
　　“我不会。”姜帛坚定道。
　　“是么？”青雨揶揄地笑了下。
　　“对，我这辈子都不会辜负你。”
　　这种话对青雨来说已经没有意义，只见她嘴角轻轻勾了勾，却不是笑，而是神对凡人轻易许诺的见惯不怪。
　　她用那双没有感情的眼眸谛视着姜帛。
　　在这一刻，姜帛仿佛感到自己被什么困缚，脚竟如被注入铅般无法动弹，而青雨的眼神盯得她后脊发凉。
　　没有任何仁慈，没有任何温柔，声音如警钟般在姜帛耳边道：“不要轻易对我说这句话。”
　　姜帛下意识想往后躲，她觉得此刻的青雨不像她认识的青雨，可殿脊就那么窄，她无处可躲。
　　然后她听见青雨的后半句——
　　“倘若有一天你也背叛我，我会将你从这里推下去摔死。”


第45章 突逢风雨
　　这种时候还是得姜帛出马。．
　　青雨这句话让姜帛晚上连做了好几个噩梦。
　　先是梦到自己被青鸟从玉山山崖上扔了下去, 又梦到自己在玉山被火活活烧死，本来她就是在青鸟阁地上将就，地面冰冷不说, 窗外风吹得窗户啪啪响, 更让她睡不安稳, 好几次醒过来，发现天没亮，于是又睡过去。
　　第二天，直到中午还没传来矜帝追究昨晚她擅自离开青鸟阁的事, 姜帛知道要么这件事不会被传到舅舅那里, 要么就是舅舅没打算进一步处置她。
　　姜帛在地上伸了个懒腰，端端正正跪了起来。
　　没多久，奂容就来了。
　　姜帛心里有点复杂。
　　上次见面还是雨夜她出馊主意让奂容和钟晚在一起，结果现在他俩真走到一块去，姜帛反而不知道该怎么再同她说。
　　奂容将所有人都支了出去。
　　姜帛猜到她定是要同自己讲她和钟晚的事。
　　然而奂容一开口就是：“你昨晚回过咏尘殿么？”
　　有点出乎姜帛意料。
　　姜帛回过，但她不能告诉奂容自己为何回去，“没有啊, 怎么了？”她违心道。
　　“你知道昨晚一夜之间咏尘殿的菊花全部死掉了么？”奂容声音中透着惊慌。
　　“啊？”姜帛没想到是这种事, “那些花你不是照看得很仔细吗, 连半夜都要冒雨把它们挪进来。”
　　“没错啊，所以才觉得奇怪, 早上我一起来, 菊花便残了一地。”
　　“昨夜有雨吗？”
　　“没有。”
　　“那……”
　　“也不是风, 风没那么大。”
　　“那果真是奇怪了, ”姜帛不禁思索, “难不成是人为？”
　　“算是。”奂容道。
　　姜帛：“什么叫算是？”
　　奂容再次往四周确认没有人, 才抓住姜帛的手臂, 压低声音说：“是兔子。”
　　“唔？”
　　“是长姐的兔子。”
　　“啥？”
　　姜帛满脸不相信的神情。
　　“落下的花里残留了很多兔毛，想来是兔子从中冲撞时留下的，可我不敢去问长姐。”
　　姜帛：“不可能是她。”
　　她要想毁你的花还需要用得上兔子啊？
　　“你也不信我。”奂容松开姜帛。
　　姜帛：“不是，长姐……不是，表姐她有什么动机呢？”
　　奂容似乎有些迟疑，想了想，还是说了出来：“其实昨晚我与钟晚公子于中秋宴席上见过一面。”
　　姜帛心说我已经知道了。
　　奂容低下头去，“他果如你所言，满腹经纶却不囿于世俗，我从未见过如他那般清廉超脱的君子。我与他……”
　　后半句不用再说，姜帛已然明了，只是这与残花有何干系？
　　难不成奂容认为青雨因为吃醋才让兔子去毁了她养的花？
　　“姜帛，你说，会不会……”奂容试探问道。
　　“我觉得不会。”姜帛立刻就说，“解除婚约是公主自己提出来的，说明她根本看不上钟晚。既然她看不上钟晚，就不会在意钟晚与谁在一起。”
　　“姜帛你不明白。”
　　“我不明白什么？”
　　奂容显然担心的并不只是那些花，但姜帛想不通她为何这么惧怕青雨。
　　“我昨夜与钟晚聊及长姐，钟晚告诉我。当日他向长姐表诉衷情时，本要向青鸟神起誓，却被长姐阻止，他遂问长姐该如何证明自己真心，你知道长姐是如何答的吗？”
　　这倒让姜帛提起真正的兴趣。
　　想到自己昨晚在殿顶向青雨表露诚心，却被青雨无情拒绝，她就想知道什么样的人才能打动青雨。
　　奂容：“长姐说，她可以让钟晚收回说过的话。但倘若他执意要在她面前称‘此生不负’。那么他日钟晚若敢背叛她，即便是天涯海角，她也一定会杀了他。”
　　最后这句话让姜帛后背爬上和昨晚类似的凉意。
　　‘倘若有一天你也背叛我，我会将你从这里推下去摔死。’
　　青雨执着于‘背叛’二字，姜帛懂，那是因为青雨被很多人背叛过。但不知怎的，就是这后半句话，总让姜帛觉得后背发凉，就仿佛你说出‘永不辜负’这样的话之后，头顶便时时被悬上一柄审判的剑。
　　“可……”姜帛一时噎住，“可是，是表姐先提出解除婚约，这不算钟晚辜负，应该……”
　　话音还没落完，突然门外传来卫兵快速的脚步声。
　　姜帛眉头骤紧，二人同时看向对方，只见奂容神情异常紧张，似乎预感接下来会发生不好的事。
　　果然，卫兵冲入青鸟阁，分开一条道，禁卫首领来到奂容面前。
　　“六公主，陛下召见，请您随属下走一趟。”
　　奂容看向姜帛，姜帛知道奂容是害怕，遂主动道：“什么事，我也去。”
　　禁卫首领看了眼姜帛：“姜帝卫不能去。”
　　“为何？”
　　“此事与大公主有关，你乃公主帝卫，需避嫌。”
　　不说这句还好，听到与青雨有关，姜帛更不可能袖手。
　　但她还在受罚，她知道轻重，不会在这种时候屡次触犯矜帝的权威，只听她道：“好，我不去，但是首领可否告诉我，是不是关于钟晚？”
　　否则姜帛想不到还有什么事既是关于青雨，又会让首领前来找奂容。
　　“是。”禁卫首领毫不掩饰地说。
　　果然与钟晚有关，姜帛猜想说不定是钟晚那愣头青在早朝之后向陛下提出娶奂容的事，结果触怒陛下。
　　毕竟钟晚是陛下看中给青雨的驸马，说不定是要找奂容过去斥骂几顿。
　　骂就骂呗，反正年轻男女的感情正是需要考验。
　　姜帛遂没太在意，她正想安慰奂容，让奂容不要紧张，突然发现奂容浑身都在颤抖。
　　那是一种异常恐惧的状态，甚至脚步都在向后倒退，奂容不想跟禁卫首领走。
　　“你怎么了？”姜帛惊道。
　　奂容僵硬地看向姜帛：“钟晚一定已经死了。”
　　姜帛：“你胡说什么呢？他怎么可能——”
　　说到一半，姜帛想起方才奂容说过的话，她看向禁卫首领，只见禁卫首领面无表情地说：
　　“是，钟大人昨夜从树上失足摔下，今早才被宫人发现尸体。有宫人说昨晚六公主是最后与钟大人会面的人。故此陛下派属下前来召六公主觐见，走吧。”
　　奂容不愿随他去，她此刻的情况看起来非常不好，姜帛印象里的奂容一向沉稳，从来没有像此刻这般失态，奂容紧紧抓住姜帛的衣袖：“我不去，我不要去见她，是她杀的，她要报复我们。”
　　姜帛不知该怎么办，她不相信青雨会杀钟晚，昨晚她和青雨在房顶上，看到钟晚与奂容在一起，青雨并没有流露出任何嫉妒或是报复之心啊……而且青雨是神，神如何会与凡人计较这些？
　　姜帛想说什么，但什么都没说出口，奂容近于歇斯底里，首领见奂容这样，只好命人将她架走。
　　奂容始终拽着姜帛，好不容易姜帛才让奂容松了手，她告诉奂容：“你信我，公主不会伤害你。”
　　“不不——”奂容的声音直到被拖走还回荡在青鸟阁外。
　　首领打算离去。
　　姜帛拦住他。
　　“姜帝卫还有何事？”
　　姜帛喉咙干涩，心里挣扎一番，才道：“钟晚摔下来的树不是梧桐树吧？”
　　禁卫首领短暂地顿了一刻，可能没想到姜帛会这么问。
　　“不是，是棵不算高的柏树，只是钟大人摔下来头恰好撞在石头上，才会如此殒命。”
　　听到不是梧桐树，姜帛心底才敢肯定此事与青雨无关。但同时她又觉得自己对不起青雨，昨天才说永远不会辜负，今天竟然会和旁人一样，怀疑这等杀人夺命之事与青雨有关。
　　“那么你们如何认为此事与公主有关？”姜帛压抑心里对钟晚的愧疚，理智问道，“为何我需要避嫌？”
　　“因为我们在钟晚尸体身上找到了兔毛，而他手上还有被兔子咬开的伤口，我们怀疑，钟晚死前曾见过公主。”首领要回去复命，说完这话后便离开了。
　　留下姜帛一人独自愣在原地。
　　这绝对不可能。
　　昨晚从咏尘殿离开之后，是姜帛亲自送青雨回梧桐殿，她甚至还特意确认了宫内那棵梧桐树的状态，见梧桐树生得依旧健康，围在四周的护栏也没有遭到损坏，姜帛才肯定青雨的心情没有受钟晚破坏。
　　而青雨回到梧桐殿后，李宴然全程守在外间，青雨不可能再离开梧桐殿单独与钟晚见面。
　　再说了，青雨难道是会囿于男女之间情爱的那种人吗？
　　那未免就辱没了青雨。
　　可姜帛忽然又想到，假若舅舅当堂审问青雨，以青雨的性子，根本就不会搭理舅舅的呀。
　　那岂不是越来越黑？
　　不行，这种时候还是得姜帛出马，否则青雨定会吃亏。
　　然而姜帛都走到门口了，脚步却又停了下来。
　　她不能去。
　　她若是去了，万一舅舅想起上次那次争执，岂不更连累了青雨。
　　可不去的话……
　　姜帛想到什么。
　　只见她飞快转身，扑通跪在了蒲团上。
　　双手合十。
　　虔诚望向青鸟神像。
　　“青鸟神，信徒姜帛在此祈愿，公主她性格内敛，不喜与人争执。但这次事关重大，请您帮我转告公主，不要不理人，该辩解的时候一定要辩解，没做的事不能认。”
　　“求求了。”姜帛手掌抵着脑门，用力地许下愿望。
　　她也不知道这样有没有用。
　　此刻太极殿上，青雨从上殿到现在一句话都没有说过，看样子之后也并不打算开口。
　　面对禁卫们罗列出来的证据和矜帝沉默视线的谴责，以及左相右相蠢蠢欲动的弹劾，青雨旁若无人，漠然无语，犹如冰塑。
　　无稽之谈，何必理会？
　　她这几乎没有反应的反应在很多人眼里就已经是默认了罪行。
　　这让朝中各党各派无不欣喜，青雨在朝中没有根基，与他们亦无利益关联。
　　若因此事被弹劾，天子犯法与庶民同罪，待送她上了断头台，他们便可扶植自己的靠山上位。
　　真好，她若再沉默个半盏茶功夫，矜帝就该雷霆震怒，届时几匹马都拉不回局势。
　　他们甚至已经开始默默在心里起草弹劾青雨的奏折。
　　矜帝冷冷盯着青雨：“安平，你真的不打算说说这件事么？”
　　百斤在青雨怀里缩了缩头。
　　它想让青雨带它走。
　　它以为青雨会直接带它走。
　　可是青雨却微微动了下眼眸，仿佛感知到什么特殊的东西。
　　百斤用牙齿小心地咬着青雨的衣衫，晃了几下，意思是不要再留在这里。
　　然而这时青雨却突然开口说了一句话：“兔子是我的，人不是我杀的。”
　　不止是朝中大臣，连百斤都不禁诧异青雨为何会忽然开始辩解，这完全不符合她冰山的性格啊……
　　而青雨在这些人的注视之中，又接着说道：“昨晚我没见过钟晚，我一直和姜帛在一起。”


第46章 羽翼初现
　　永远不会骗青鸟。．
　　“她真的这么说？”姜帛在被召去太极殿的路上反复与禁卫确认, “她真的说她一直和我在一起？”
　　禁卫不理解单就这点有什么值得反复确认。
　　“是，公主的确这么说。”
　　姜帛难掩激动。
　　这说明青雨不仅辩解了，而且还抛出了一个证人。
　　兴许青雨只是不愿再和他们对峙, 所以才提到姜帛。
　　意思是, 我该说的说完了, 你们不要问我，姜帛一直和我在一起，你们去问她吧。
　　这对姜帛来说意味着什么？
　　说明尽管青雨说她不相信这里的任何人。
　　但是她潜意识里认为姜帛一定和她是同一阵营。
　　如此一来, 姜帛就更加确定青雨没有杀害钟晚。
　　只是……
　　为何钟晚尸体上会发现兔毛？
　　又为何他身上会有被兔子咬的伤口？
　　姜帛记得不久前, 奂容还曾告诉她，留菁也被兔子咬了，还差点儿找人扑杀兔子。
　　这些为何会与一只兔子扯上关系？
　　路上的时间来不及姜帛思考太多，转眼她就随禁卫来到了太极殿。
　　踏入殿内，所有人的视线都朝姜帛看过来。
　　姜帛却在寻找青雨。
　　所有人都在，唯独没看到青雨，平时青雨听政的座位上空空如也, 姜帛感到奇怪, 正在这时, 她脖子上忽然吹来一阵轻柔的风，像被丝巾拂过, 姜帛转过身, 就看见青雨独自倚在靠近殿门的立柱旁, 怀里抱着一只兔子。
　　姜帛不由得摸了摸自己的后颈, 方才的风不是错觉, 是不是青雨？
　　单从青雨脸上看不出任何痕迹, 但姜帛肯定不是错觉。
　　青雨好像想让她注意到, 又似乎不想让她注意到。
　　姜帛无法和青雨获得眼神交流，遂只好看向殿上。
　　矜帝靠在龙椅里，这段时间他又老了很多，姜帛不由心中微惊，舅舅头发何时白成了这样？
　　自己牵挂多年的女儿终于回宫，他不应该精神越来越好么？可为何姜帛觉得，舅舅的状况反而越来越差了。
　　而即便他深感年迈无力，声音也依旧沉如洪钟：“帛儿，昨晚你不是应该在青鸟阁罚跪么？如何会与安平在一起？”
　　得亏姜帛昨晚做了个明智的决定，“昨晚我与公主在青鸟阁顶，没去其他地方。”
　　“阁顶？”矜帝投来怀疑的目光，“做什么？”
　　“赏月。”
　　姜帛此话一出，群臣视线瞬间变了意味，暗中交换目光。难怪昨夜中秋盛宴上公主早早离去，原来竟是与姜帛去青鸟阁赏月。
　　简直荒谬，中秋盛宴正是君臣联络情感的好时机，她一个未来女帝不趁这个机会向群臣施恩，却反而与自己的帝卫去青鸟阁赏什么月，完全不知轻重，日后如何担当重任！
　　这其中最不满的要数李左相，果然李宴然趁机去观察父亲，就看见父亲脸上像被涂了厚厚一层炭，又黑又板硬。
　　矜帝却没对此说什么，只是审视姜帛问道：“你敢向青鸟发誓么？昨夜你一直在安平身边，而安平没有任何空闲再安排人去杀钟晚，你敢么？”
　　矜帝知道姜帛对青鸟虔诚，永远不会骗青鸟。
　　姜帛迎着矜帝的视线，“敢。”
　　说完她就朝着殿外的方向——
　　不知是有心还是无意，她的方向仿佛正对着倚柱而立的青雨，只见她竖起手掌，道：“信徒姜帛向青鸟神发誓，公主没有杀钟晚。”
　　“若有虚言，甘遭天谴。”
　　字字铿锵，眼神坚定。
　　青雨抱着兔子看似不在意，目光却迎着姜帛看过来的视线。
　　那一刻她居然觉得有点庆幸，庆幸自己没有杀钟晚。
　　否则就有一个可爱的女孩要遭天谴了。
　　“好。”矜帝看向禁卫首领道，“你们听到了，安平没有杀钟晚，你们还有什么证据尽管拿出来，今日一一对峙，朕可不想临到晚年还留一个包庇儿女的罪名。”
　　禁卫首领默不作声。
　　钟晚的尸体经过好几位仵作来来回回检查。
　　除了头撞到石头的伤口，和被兔子咬的那口之外，再也找不出任何人为的痕迹，而且昨晚中秋佳节，众人都在宴会上，钟晚摔下来的地方离宴会有些远，附近没有宫人来往，根本无从查证他如何去了那里。
　　而唯一确认和他见过面的六公主奂容此刻看起来似乎神智不太清，说话颠三倒四，更是无法指证任何人。
　　但从奂容的反应里，心思深沉的李丞相却发现了什么。
　　奂容为何始终不敢看青雨？
　　尤其奂容刚被宣上殿时，她没注意到青雨就站在门边。
　　所以当她从青雨身边经过骤然发现青雨就在自己身侧时，那神色堪称是夜里撞上了鬼一般。若非被禁卫首领及时架住，可能当时就摔了。
　　李丞相从来就对青雨存疑，故而他肯定这件事一定还是与青雨有关。
　　因此当殿上没有一人提出反驳时，只见李丞相上前一步，道：“启禀陛下，依臣所见，此事既非人为，那总得有个起因——为何钟大人会爬上树？”
　　李丞相是姜帛为数不多讨厌的人里最让人讨厌的，从前他看不惯姜帛顽劣。
　　如今他又认为青雨误国，好像凡是存在这世上的东西，总能被他从鸡蛋里挑出骨头来。所以当他开口的时候，姜帛就预感到他会将矛头指向青雨。
　　然而当姜帛去打量青雨时，却发现青雨视线竟十分专注，看起来她似乎想听李丞相继续说下去。
　　好奇怪。
　　明明李丞相比荆泉她爹要让人讨厌得多，为何上次青雨会当面与荆泉她爹翻脸，而每次对上李丞相，青雨看起来就格外包容？
　　难道读书人对青雨真这么有吸引力？
　　姜帛忽然就觉得心里酸酸的。
　　而李丞相却感受不到姜帛的心理，只见他从容不迫道：“据六公主所说，钟大人昨晚并未饮酒。既然人是清醒的，他一介文人，为何会上树？”
　　“爱卿有何高见？”矜帝问道。
　　李丞相看起来丝毫不担心得罪青雨，他甚至没有回身看青雨一眼，只是持笏道：
　　“听闻公主的兔子名唤‘百斤’，生性顽劣，臣猜想，莫不是百斤偷跑出梧桐殿，无意上到树上却下不来，钟大人路过见到，便想出手相救，没想到百斤不仅不感激。反而咬了钟大人一口，致使钟大人从树上摔下，才有此悲剧。”
　　矜帝从早朝到现在早已累了，其实根本不想听一只兔子的事。
　　既然连丞相都这么说，他也只想赶紧了结，遂道：“既如此，杀人偿命，便是兔子亦不能例外，杀了吧。”
　　姜帛忍不住朝前走了一步。
　　她不喜欢百斤，可是她知道青雨喜欢，她不能让人再从青雨手里夺走任何东西。
　　而这时她听见青雨的声音从身后悠悠传来：“好啊。”
　　姜帛诧异看向青雨，却见青雨并不是在开玩笑。
　　比姜帛更诧异的是李丞相。
　　他将钟晚之死扯到百斤身上，真正目的当然不是处死一只兔子，而是他认为依照青雨的脾气，绝不会任由矜帝处置她的宠物，父女之间必定会因此针锋相对，这种时刻就很容易露出马脚。
　　他自认为自己洞悉人心，却没料到青雨居然会轻易同意矜帝处死兔子。
　　李丞相心中愈发奇怪，先前青雨屡次挑战矜帝的权威，为何这次却不？
　　她究竟有什么目的？
　　这位公主年纪不过二十，城府却深得连他都看不懂，这样的人若成为掌权者，绝不会是矜国之幸。
　　“哎呀。”忽然兔子从青雨怀里跳了出去。
　　瞬间就消失在太极殿门前。
　　顿时禁卫们追了出去。
　　李丞相神色一凛，当时就肯定青雨是故意的。
　　“你——”
　　李丞相心中气愤，竟有种被人耍了一道的感觉。
　　突然他的视线被一道极快的身影挡了过去。
　　只见姜帛已冲到青雨身边。
　　方才所有人的注意力都被逃跑的兔子吸引时，姜帛就看见青雨正低头看自己的手。
　　果然姜帛拿起青雨的手，就看到虎口处有两道深深的牙印。
　　鲜血模糊，伤口边缘失去具体形状。
　　姜帛心都紧了一下。
　　她下意识抬头去看青雨的神情，却愕然发现青雨在看着她笑。
　　青雨毕竟曾是皇室之女，尽管时过境迁，可仪礼是刻在血脉里的。所以姜帛有幸见青雨笑过几次，但都是那种如工笔画精雕细琢的端庄。
　　而这个笑，姜帛从未见过，至少从没在青雨脸上见过。
　　那是一种似乎得到某种解脱时才会出现的笑。
　　姜帛心里不由一震。
　　脑海里情不自禁闪过祖母曾无意说过的一句话：‘但既然她来到这里不是为了复仇，那总该是有些要做的事吧。’
　　不知为何，姜帛感觉青雨要做的事似乎正是此刻这件事，可此刻青雨明明什么都没有做。
　　这时禁卫与宫人都急忙跑到青雨面前，姜帛被挤到外围，殿上一阵混乱，矜帝大喊宣御医，群臣纷纷嚷着护驾，逐渐地，姜帛离青雨越来越远，直到一个人将她拽到了旁边。
　　是李丞相。
　　“姜帛，我再劝你一次，离她远点，她会害死你。”李丞相嗔目低声道。
　　所有人都处于自己的混乱，只有李宴然注意到父亲与姜帛的交锋，她远远站在殿另一头，没有靠近。
　　她看见姜帛从父亲结实的手掌中将手臂抽了出来。
　　“伯父，你再劝我，我就找人在你上朝路上伏击你。”听起来在开玩笑，但姜帛坚定的眼神却一点都不像在开玩笑。
　　李丞相脸上出现了某种微妙的停顿，在二人互不相让的交锋中，他竟久违地感到熟悉。
　　上一次从一个人眼里看到类似的眼神是什么时候？
　　是当初他主张削减青鸟阁开支，而多年不问朝政的姜行鞅站出来反驳他的时候。
　　没想到时隔多年，尽管祖孙二人各自维护着不同的事物，可他们的眼神竟是那般相似。
　　眼里有信仰。
　　姜帛盯着李丞相，见他眉头一动，姜帛正疑惑，忽然觉得腰上被什么缠了上来。
　　原来是青雨不知何时从后面走过来，将姜帛往后带了一把。
　　姜帛低头，看见青雨受了伤的手搭在自己腰间，姜帛以为青雨是让她扶她，可她刚伸手，青雨手上轻一用力，自己便往后退了两步。
　　青雨挡在自己与李丞相之间。
　　姜帛盯着她平直的肩背，听见青雨对李丞相说：“我不会害死她。”
　　李丞相：“……”
　　姜帛在青雨背后憋住不笑，尽量不显得自己太得瑟。
　　突然她觉得鼻头被什么拂了过去，而后沾染上一丝冰凉。
　　她后知后觉意识到那是青雨手上的血。
　　原来在她出神时，青雨已转过身，对她说：“走了。”
　　姜帛愣了半秒，拧头去看太极殿的状况，惊然对上矜帝那张黑沉的脸。
　　“舅舅他……”
　　青雨提了下唇角，轻笑道，“管他呢。”
　　说完青雨便往殿外走去。
　　姜帛犹豫刹那，随即在众人目瞪口呆的视线中追了出去。
　　良久李丞相叹了声气，用只有自己才能听到的声音道：“矜国完了。”


第47章 雨夜留宿
　　要知道她最不缺的就是光阴。．
　　姜帛紧追在青雨身边, “你方才说不会害死我是什么意思呀？”
　　她明知故问，她其实不过想从青雨嘴里听到几句好话。
　　青雨哼笑一声，“下次不要对青鸟发那样的誓, 保不好真会遭天谴的。”
　　姜帛往青雨肩上绕过自己半条手臂, “我相信你嘛, 钟晚肯定不是你杀的。”
　　青雨停下脚步，转过脸，如此两人几乎没有距离地对视对方。
　　“你走运罢了。”青雨淡淡说。
　　姜帛没反应过来什么意思，青雨便将她自己身上拎开, “但他有一点没说错, 你应该离我远一点。”
　　青雨没等姜帛就走了。
　　“诶——”
　　姜帛站在原地，徇着青雨的背影，“上次祖母转告我，说你想让我给你从正面画像，今天可以吗？！”
　　青雨身影顿了一刻，只转过半边侧脸，阳光点点洒在她的眼睫上, 淬着金色的光, 与她这个人的高贵融入一体, 她唇角依稀有些弧度，“若今晚得空, 你知道在哪里能见到我。”
　　这意思就是答应了, 姜帛目送青雨离开, 站在那里, 很久才喃喃道：“说什么离远点, 其实还是舍不得吧？”
　　说完, 姜帛像突然精神受到振奋般, 飞快往自己住处跑去。
　　傍晚时分，姜帛还在衣厢里挑衣裳，值守回来的荆泉见到姜帛，觉得奇怪。
　　“你不在青鸟阁受罚，回来做什么？”
　　“找衣服。”姜帛带进宫的衣服没几件，都在床上摊着，不知她还在里面翻什么。
　　荆泉坐在一边，“诶姜帛，我问你，你有没有觉得，陛下有点怕公主？”
　　姜帛没有停顿，继续翻箱倒柜，“人老了，害怕自己的儿女不是很正常嘛？”
　　“那也不至于被公主气病，也不敢公然降罪给公主吧？”
　　姜帛顿了一下，“舅舅病了？”
　　荆泉：“对啊，今天你们离开之后，陛下当时就气倒了，全部御医守了陛下整个下午，方才才醒过来，你猜陛下醒过来说的第一句话是什么？”
　　姜帛好奇：“是什么？”
　　“他问我们抓到兔子了没。”
　　“哦？”
　　“很奇怪吧？”荆泉道，“我是想不明白，但宴然说，陛下问的是兔子，实际想问的是公主。但出于某种原因，他惧怕公主，却又不肯承认自己的这种恐惧，你说陛下矛盾吗？”
　　姜帛奇怪的却是：“舅舅为什么会惧怕公主？”
　　“我还想问你呢，陛下可是你舅舅。”
　　“可我又不怕公主。”姜帛说。
　　“但说真的，我觉得好像不止陛下怕公主。”荆泉道，“据我给公主当帝卫这段时间以来的观察，我发现除了你和李丞相，其他人或多或少都有些害怕公主。”
　　“为什么单提我和李丞相？”姜帛不解。
　　“不知道。”荆泉摇了摇头，“可能因为公主对所有人都很冷漠，却唯独对你和李丞相与旁人不同。”
　　姜帛直起身子，不满瞧向荆泉。
　　荆泉为何会产生这种感觉，明明姜帛觉得青雨只有对她才和旁人不同，和李丞相有什么关系？
　　而荆泉看见姜帛不友好的视线，却不明白自己说错了什么，“看我干什么？找你的衣服啊。”
　　“……”姜帛从箱底找出一件青色水墨的衣裳，“就它了。”
　　荆泉不明白从来不注意穿着的姜帛为何今日会破天荒找衣服，还是姜帛从来不穿的纹样，倒更像是青雨喜欢的风格，“你要去见什么人吗？”不懂就问。
　　姜帛将衣服抱在怀里，得意地向荆泉抛去一个笑容。
　　荆泉：“……”
　　下午阳光好好的，傍晚还有灿烂的晚霞，没想到晚上却下起雨。
　　今日是李宴然一个月可以休沐回府的日子。
　　因而夜里灯油快燃尽，也没人来替青雨添，火苗越来越微弱，被冷风吹得危在旦夕，青雨什么都没做，她只安静地看着烛火。
　　以前她总是一个人从夜里坐到天亮，今夜她却在等一个人。
　　她这一生从来没等过人，原来有人可以等的时候，心里就像有一处落了根，有了牵挂。
　　可是雨下得很大，兴许那个人不会来了。
　　青雨静静听着雨落在琉璃瓦上的声音。
　　每一颗雨珠仿佛记时的滴漏，只是没那么均匀，时而密集，时而稀疏。
　　那本是雨时大时小，落在青雨心上，却像她的心时快时慢。
　　人并不是生来就喜欢寂寞的，她以前也很喜欢挤到人寰处。
　　雨连绵下个不停。
　　到了后半夜，青雨还没等到姜帛。
　　灯不知灭了多久，也没有人给它续上新的灯线。
　　雨势愈渐激烈。
　　青雨坐在黑暗里。
　　夜静得甚至听不到她的呼吸声。
　　她告诉自己，就算被辜负也不要觉得伤心，人本就是世上最不可靠的动物。
　　或许再过几个时辰天就要亮了，周围又要热闹起来了。
　　再见到姜帛，她会装作昨天夜里什么都没发生。毕竟她说的是‘若夜里得空’，兴许姜帛没得空，又或许姜帛根本不记得。
　　没什么的，她已经习惯了。
　　青雨站起身。
　　忽然一个熟悉的身影出现在门口。
　　黑夜里看不清人的脸，但青雨还是一眼认出。
　　尽管久无波澜的心抑制不住泛起涟漪。
　　但青雨仍只是淡淡说了句：“你来了。”
　　姜帛从雨幕里钻出来，身上毫不意外地湿透了。尽管她手上还拎着把湿哒哒的伞，但看起来那伞并没有起到什么作用。
　　“我来晚了，”姜帛克制着喘息道，“侯府临时传信说祖母病重，要我赶回去一趟。”
　　青雨眉睫微动，“她？”
　　“嗯。”虽然青雨没说她是谁，但姜帛知道她说的就是祖母，“还好，虚惊一场，只是最近换季，祖母风湿病犯了，吃了药睡得有些沉，他们竟以为……
　　哎不说了，累死我了，本来这个时间不让再进宫的，我求了又求，脸都没要，差点儿给他们跪下，首领才违例放我进来。”
　　“嗯。”
　　姜帛整个一只落汤鸡，原本淡青色水墨的衣裳此时浸透了水，竟像染了几层的墨绿，本想让青雨品鉴下自己的装束是不是也有几分墨客遗风，看来天不遂人愿，只能遗憾。
　　“没来得及拿笔和墨，”姜帛说，“你这里有，我知道。”
　　“那里。”青雨看向一个木柜。
　　姜帛拖着湿漉漉的脚步走过去。
　　青雨在她身后，注视着她，欲言又止。
　　片刻后，待姜帛打开柜子时，才听见青雨在身后道：“脱了吧。”
　　“啊？”姜帛双手撑在柜子门，看向青雨，“不好吧？赤身裸体，作于画上，岂不伤风雅？”
　　青雨：“我是说让你将湿衣服换下来。”
　　姜帛恍然意识到自己有多蠢，“噢——”
　　青雨：“……”
　　然而姜帛考虑到另一件事：“可我没有替换的衣服。”
　　姜帛以为自己这么说，兴许青雨会让自己穿她的衣服，青雨的衣服样式很简单。但总有别样的气质，姜帛也想试试。
　　没曾想青雨道：“先光着。”
　　“啊？？”
　　青雨指向床上从来没动过的被褥，“去里面。”
　　“不好吧？”
　　青雨：“我没睡过。”
　　“我不是这意思。”姜帛怕青雨以为自己嫌弃她，“这衣服晾一晚也干不了，难不成我今晚就在你这儿不走了？”
　　“有何不可？”
　　姜帛盯着青雨，她居然会留自己住在梧桐殿？！
　　真的不一样。
　　青雨对她真的和对旁人不一样。
　　那李丞相能得到这待遇吗？！
　　忽然姜帛像得了蜜糖作奖赏般，顿时喜笑颜开：“没什么不可！”
　　没眨眼的功夫，就见姜帛脱了个精光钻进被子，像团粽子似的坐在床上。
　　青雨捡起姜帛扔在地上的湿衣服，她固然可以用法力让衣服立即干透，但不知为何她却没这么做。
　　反而她拿出一条干的毛巾，走到床边。
　　姜帛盯着她一直走过来。
　　她以为青雨会直接将毛巾丢给自己。
　　然而青雨却是在床边坐了下来。
　　姜帛目光一寸寸落到青雨手上，白天被兔子咬开的伤口此时已没有任何痕迹，姜帛故意装作没注意到这个古怪，只是看着她手里的毛巾，喉咙轻轻一动，期待青雨接下来会干什么。
　　却见青雨抬起手，姜帛盯着青雨的手朝自己越来越近，最后从她下颌经过，绕到她的脖子后面。
　　顿时姜帛觉得全身毛孔都被刺激到，她连呼吸都停滞了，那一刹那的肌肤触感在此刻她的身体上犹如激起一阵强烈的电流，有那么短暂的几秒里姜帛一动都不敢动。
　　“别紧张。”青雨温柔道，她只是将姜帛包进被子里的湿头发给拨了出来，“说了我不会害你。”
　　青雨的手离开姜帛肌肤的那一刻，姜帛心底松了口气。
　　她当然不会担心青雨害她，她的长发被青雨托在手里，毛巾沿着发丝缓缓摩挲，青雨的动作并不熟练，想来当年青雨并没有机会伺候旁人，但好在青雨足够耐心，足够温柔。
　　而且就算此刻青雨弄疼了姜帛，姜帛大概也觉察不到。
　　因为她全部的目光都落在青雨低垂的眼睫上。
　　“青雨。”姜帛试探地念出这两个字。
　　“嗯。”青雨淡淡应了声。
　　“为何取这个名字？”
　　明明当年叫青帛的，不是么？
　　青雨这个名字，总让人忍不住联想到烟雨蒙蒙的水乡，墨绿的山色间藏着几户人家，古老的石桥独自在雨中伫立，待雨后，山里升起青色的薄霭，街巷里弥漫着雨后泥土的气味。
　　姜帛低头去看青雨，“是‘青山一道同云雨’的意思吗？”
　　青雨手指从姜帛如丝绸般细腻的发丝间穿过，仿佛婴儿出生般柔软，她似乎回忆着什么，当年第一次见到襁褓里的姜帛时，从未想过以后还会与那个孩子再有什么交集，更不曾想过在这样的雨夜，她竟会因姜帛的存在而对光阴生出几分珍惜。
　　要知道她最不缺的就是光阴。
　　她珍惜的是姜帛的光阴。
　　青雨将擦干的这一绺头发轻放置到姜帛身后，没有立刻继续，反而像出神般说：“江边碧血吹青雨。”
　　她没有念完后半句，而姜帛亦没有追问。
　　短暂的沉默衬得雨声更加清晰，姜帛看向窗外，偶尔电光从半空中闪过，照亮雨夜里孑然独立的梧桐树。
　　江边碧血吹青雨，化作春芳悲汉土。
　　这是首亡国诗。
　　以前姜帛不知道青雨真正的身份，并不能理解青雨身上那种令人敬而远之的疏离由何而来。
　　如今姜帛懂了，亡国之人，你如何能要求她对这个世间再充满希望？
　　直到今天，青雨都没喝过矜国的一滴水，没穿过尚服监为她准备的衣裳，从没使唤过任何宫人。而这些，正是一个亡国之人最后的尊严。
　　姜帛看着青雨，仔细端视眼前之人的五官，眉目天生柔和，却透着一股坚毅。
　　要经历多少事情，才能从一个人脸上见到这种何处惹尘埃的淡然？
　　姜帛几乎要望进青雨的视线里去，这双清冷的眸子无数次在姜帛梦里出现，她这辈子都不可能再遇到另一个青雨，这一刻，姜帛忽然懂了自己的心。
　　原来她对青雨，除却敬仰，还有风月。
　　或因为气质，或因为皮相，又或许只是她老姜家的传承。总之在更早的时候，姜帛就对青雨生了爱慕之心。
　　青雨抬起视线，此刻的姜帛与平时不同，似乎更认真些。
　　而不待青雨意识到哪里不同，只见姜帛在青雨的凝视里，目光最后落到青雨色泽浅淡的唇上，径直吻了下去。
　　【作话】
　　国庆快乐！！


第48章 初阳晨曦
　　她不服气。．
　　姜帛不会忘记上次她只是亲了青雨的脸, 就被青雨从床上给扔了下去。
　　可就算有前例在，这次她吻下去的那一刻，仍然完全没考虑会有什么后果。
　　人的一生就是很短的, 倘若当下不做, 或许永远都不会再做了。
　　十七岁的情窦初开难道会和二十七岁一样吗？
　　无法想象明年秋天身在何处, 那就不要错过今年秋天的风景，去年的梧桐兴许今年就再也见不到了——
　　祖父当年就是这么教她的，只是那时候姜帛并不懂祖父话中深意，还觉得祖父一介武夫也学着卖弄文人酸气。
　　原来祖父说的梧桐不是书中的意象, 而是真正生长在梧桐殿的梧桐树。
　　青雨的唇很软, 呼吸间带着淡淡的香气，姜帛没有亲吻的经验，只能凭着本能去触碰青雨的唇瓣。
　　姜帛不敢睁眼，怕对上青雨视线的瞬间勇气便会崩溃。
　　而这次青雨竟没有推开她，只是像尊没有意识的神像，仍安静坐在床边。
　　尽管青雨没有回应她，但这无疑对姜帛是一种鼓舞, 她尽力去贴青雨的唇, 像以最温软的力量去研磨一湾清水。
　　她抬起手, 刚碰到青雨的脸，裹着的被子就从身上滑了下去, 意识到自己什么都没穿, 姜帛还尝试想将被子扯上来, 可两次都以失败告终, 她根本无暇在亲吻之余再顾及其他。
　　甘露般的滋味从唇上蔓延到喉间, 姜帛愈发不愿满足, 她从床上跪起来, 居高临下吻得越来越深，渐渐地，她察觉到青雨松开了唇。
　　于是自己的唇便触碰到青雨冰凉的齿门，冰得她激灵了一下。
　　终于姜帛睁开眼睛，发现青雨那双淡月般的眸子正谛视着她。
　　姜帛喉咙上下滚动了一下，她缓缓松开青雨，唇离开时似乎仍恋恋不舍地粘连，她仍捧着青雨的两颊，二人额头相抵。
　　姜帛心跳快得数不清拍数，呼吸也因接吻而变得粗重，她没有躲避青雨的目光：
　　“对不起，若是我再长大些，便不会如此冲动，可我还是太年轻了，我想让你知道我的心。”
　　青雨手伸到床上将被子拿起来，盖在姜帛身上，“现在我知道了。”
　　姜帛愣了好一会儿，她知道了，然后呢？
　　她等青雨说下去。
　　然后过了很久，青雨才说：“可是不行。”
　　不行？为何不行？
　　姜帛盯着青雨的脸，目光始终没有移开过她的唇，明明青雨没有拒绝她的吻，为何却又说不行？
　　她不服气。
　　突然她抱住青雨作势往床里滚了一圈，青雨便被她扑到了床上。
　　被子将二人裹在里面，姜帛趴在青雨身上，只隔着青雨的衣衫，纱雾般的质感挡在两人之间，姜帛全身的毛孔都仿佛被打开了，不由得将全部的重量都压在青雨身上。
　　如此一来，青雨身体的每个部位对她而言触感异常清晰，沟沟壑壑，起起伏伏，神与凡人竟是无异。
　　“到此为止了。”青雨说。
　　姜帛像被人中途抢走糖果的小孩，不肯就这么罢休，她将自己埋进青雨肩窝，顺着锁骨一路亲到唇上、鼻尖、额头，青雨没有躲避，姜帛的嘴唇软得像刚端出来的嫩豆花，仿佛稍稍用力就会碎成一滩水，而姜帛每个吻却都与轻没有关系，她毫无章法地吻着青雨，像要在这个人身上标记下自己的痕迹。
　　在姜帛读过的圣贤书里，没有哪本书教过她怎么去做。然而本能地，她想要与青雨接触得更深。
　　下一刻，姜帛解开了青雨的腰带。
　　此时姜帛的呼吸已滚烫得不行，她脸也烧得红红的，体温上升极快，甚至察觉到自己身体起了某种奇异的变化，姜帛不懂那是什么感受，只觉得嗓子干得快冒烟儿，浑身忍不住微微战栗。
　　正在她以为自己马上得逞之时，突然青雨轻轻握住了姜帛的手腕。
　　“不行。”青雨轻说。
　　姜帛整个人都顿了一下，燥热如同陡然被浇了冷水，热潮来得快去得也快，姜帛终于回过神来。
　　她在做什么？
　　明明青雨说了不行，而她却还想强迫青雨与自己亲近，这样的她，与当年的外祖父有何区别？！
　　姜帛如触电般从青雨身上弹了起来，她飞快抓过床上乱成一团的被子，将自己紧紧包裹起来，转过身体背对青雨，她的视线不停飘忽：“对不起，我不是故意的……我……”
　　她在心里找了很多弥补的话，最后却仍只能想到：“对不起……对不起……”
　　青雨的腰带落在一旁，她从床上坐起来，身上只剩松散的衣裳和垂落到被褥上的长发。
　　雨仍下个不停，窗外风雨交错，深秋的夜极其寒冷，想来明早花草又要残败一地，青雨在姜帛肩膀轻拍了下，竟反而像是在安慰她似的，“谢谢你喜欢我。”
　　姜帛抱着膝盖将头埋了进去，她在责备自己，同时又感激青雨没有与她翻脸。
　　“为什么？”她问道，声音中甚至带着点哭腔。
　　青雨见姜帛不敢看她，遂也背过身去，两人靠着对方的背，青雨以一贯平缓的语气道：
　　“只是我无法将自己交付于你，那样的话。倘若一日你背离我而去，我不想身体上还留着你的记忆。”
　　“你知道我不会背叛你。”
　　“我不知道。”青雨却说。
　　曾经她被册封为公主时，川鱼国每个子民都曾跪倒在她脚下向她宣誓永不背叛，可那些人里，有多少是敌国的细作，甚至连姜帛的祖父曾也以性命发誓效忠，最后却是第一个出卖她的人。
　　但即便如此，青雨仍然感激这世上还有喜欢她的人。
　　只是她不敢报以同样的心情，哪怕姜帛现在看起来认真，可她会长大，人长大就会被浮华迷乱了眼。
　　姜帛声音哽咽了下去，“你可以知道的……”
　　青雨轻声叹了口气，下了床，站起身的瞬间，衣角被人拽住。
　　“你去哪？”姜帛眼睛红红的。
　　“哪儿都不去，”青雨说，“就在这里。”
　　“你会赶我吗？”
　　青雨侧耳听外面的雨，轻笑了笑，道：“这么大的雨，赶你去哪儿呢？”
　　姜帛这才任青雨的衣袂从手里滑落，青雨腰带方才已被姜帛扯掉，然青雨似乎并不在乎，只任由轻飘飘的衣裳松散地搭在身上，长发不加修饰地缀着，周身泛着淡淡的白光，姜帛目不移盯着青雨朝桌边走去，恍惚有种仙人驾雾离去的错觉。
　　青雨在桌边坐下来，看向目不转睛的姜帛：“累了就睡会儿，你还小，不要总想着那些事。”
　　姜帛就着被子躺了下去，面朝墙里，将自己蜷成一团，夜沉寂了下去。
　　过了不知多久，姜帛还没有睡着。
　　但她一直没翻过身。
　　桌边传来青雨起身的声响。
　　姜帛呼吸一紧，青雨不会要走了吧？
　　青雨慢慢走到门口，推开其中一扇门，雨已经停了，从梧桐殿的院墙外露出蛋青色的天空边缘，树梢后隐隐藏着不起眼的晨曦，青雨靠在门框上，侧头等着太阳从东边升起来。
　　意识里回想着姜帛将她扑在床上的画面，女孩毫不掩饰的欲望呈现在她身上，她的唇被姜帛吻过，从锁骨到肩窝也都留着姜帛吻的触感，可唯独她的心里没有半分波澜。
　　她根本没有身体，又何来凡俗的欲望？
　　正是那一刻，青雨终于明白，将她困在地面上的，不是曾经被刺断的腿骨——她的身体早被烈火烧成了灰。
　　真正困住她的，是被刺断腿骨的恨。
　　难怪那些御医诊不出病症，原来是她自己将自己困住的。
　　她叹了声极轻的气。
　　黑夜里姜帛听到这声叹气，仿佛轻轻落在她心上。
　　原来姜帛也会有感到无能为力的时候，明明知道青雨心里一定有很多放不下的事，自己却什么都做不了。
　　那些导致这一切发生的人已经死了很多年了，再怎么恨于他们而言也都只是身后事了。
　　而且……就算他们还活着，姜帛难道会帮青雨报复自己的亲人吗……
　　想到这里，姜帛亦无声地叹了声气。
　　青雨朝床上那团缩着的人投去视线，晨曦落在她半片脸上，鼻梁犹如楚河汉界将光影划分为互不融合的明与暗，明向着初阳，暗留给殿内。
　　有些鸟天生是关不住的，无论过去多少年。


第49章 故地重游
　　这觉倒是睡得沉。．
　　姜帛不记得最后是何时睡着的, 她在床上伸了个懒腰，才不舍地睁开眼睛，蓬松的被子散发被阳光晒过的味道, 好多天没睡过这样的好觉, 再也不想回到青鸟阁又冷又硬的地上了。
　　她发呆地坐在床上, 房间里就她一个人。
　　此刻她的心情十分奇妙。
　　这里曾经也是青雨的宫殿，她呆在这里，不禁就会想曾经川鱼国没有灭亡的时候梧桐殿是什么样子，青雨小时候会不会在这里跑来跑去, 会不会一堆宫人追着小公主, 青雨念书时候是什么样，睡觉时候又是什么样……
　　好想去到青雨的过去。
　　正这么想着，忽然她看见自己的衣服被整齐地摆在床头。
　　应该是青雨替她晾干了湿衣服。
　　姜帛心里美了美，遂够着手去拿衣裳。
　　咚——
　　有什么东西从衣服里掉了出来，掉到地上只听得闷声一响。
　　什么东西？
　　姜帛弯到床下去捡起来，原来是一柄小折扇。
　　她朝身边瞅了瞅，没看到旁人, 是青雨留给她的吗？
　　她好奇地将扇子拿在手里, 放在鼻尖闻了闻, 木香怡人，还有熟悉的墨气, 姜帛忍不住笑在脸上, 仿佛昨晚的事全被她抛到脑后, 她小心翼翼地试着将扇子展开——
　　看到扇面的刹那, 姜帛的笑容愣了愣。
　　她一眼认出画上的人是她自己。
　　当时她正站在柜子前找青雨平时作画的颜料, 她有个习惯, 找东西之前会先观察整体的摆放, 这个时候她习惯性会抱手，捏着自己下巴，仿佛思考得极为认真。
　　她惊讶于青雨居然能记住当时的细节。
　　不过颜色上却是有些出入，姜帛不由低头再次确认了一次自己昨晚穿的衣服的确是水墨青色，可画上是藏蓝。
　　但昨晚光线昏暗，加上青色被水浸湿会呈现近似墨绿的颜色，兴许是青雨看错了，姜帛没太放在心上。
　　这时门被推开，姜帛如受惊的鸟儿，马上就往被子里缩。要是被宫人瞧见自己没穿衣服，就尴尬了。
　　李宴然出现在门口。
　　估计是没料到姜帛会在这里，李宴然对上姜帛视线的一刻，忽然有种自己是不是走错地方的惘然。
　　她一看姜帛只露个脑袋在被子外面，立刻就意识到姜帛里面应是没穿衣服，立刻反手将门关上。
　　“你在这儿过夜了？”
　　“啊，”姜帛毫不心虚地承认了，“你怎么这么早就入宫来了？”
　　李宴然见床上摆放着折叠整齐的衣服，单看颜色就知道不是姜帛平时会穿的样式，李宴然狐疑地来到姜帛身边，“方才我入宫时，听禁卫说你昨晚夜闯宫禁，有什么事需要你这么急着入宫？”
　　姜帛想到昨晚冲动对青雨做的事，顿时脸上红了一片。
　　“把衣服穿上。”李宴然说，“马上早膳就来了，别让人瞧见你这模样。”
　　“是啊，”姜帛也说，“我得继续回青鸟阁了，不然舅舅……”
　　“陛下病了，”李宴然打断她道，“我想这几日你就算不去青鸟阁也不会有人管你。”
　　姜帛昨天就听荆泉说舅舅被青雨气病了，好歹是从小宠自己到大的舅舅，姜帛还是很牵挂的：“还没好点吗？”
　　“没什么起色。”李宴然肃然道，“今早连早朝都没上。”
　　姜帛没想到竟然如此严重，还以为只是心气不顺，她又想到昨天矜帝给她那忽然苍老的印象，不由就有点担心。
　　“你这觉倒是睡得沉呐。”李宴然忽然调侃了一句。
　　“什么意思？”姜帛不懂。
　　李宴然看姜帛是真不知道，遂说：“陛下身体抱恙上不了朝，今日是公主第一次代理朝政，可惜你错过了，今天早朝气氛可紧张得很，荆大将军提的几条政令全被公主否了，你是没看到他的脸色。”
　　懊恼的心情顿时淹没姜帛，她居然错过这么重要的时刻！
　　诶？早朝都结束了，那么现在是什么时刻？
　　刚才宴然是不是说早膳来了？
　　早膳怎么在早朝之后？
　　姜帛连忙开始穿衣服：“现在什么时刻？”
　　“半上午。”
　　“平时早膳也传得这么晚吗？”姜帛边穿边问。
　　“平时？”李宴然奇怪，“平时公主从来没让传过早膳。”
　　李宴然怀疑地打量姜帛，“难道今日是特意给你传的？”
　　这是唯一的解释了，青雨根本不需要吃饭，那必然是给姜帛的，而且青雨居然还故意将早膳时间延后，想必是怕来早了会将她吵醒。
　　姜帛简直抑制不住心里的快乐，但她又想到：“早朝完了，你在这里，那公主呢？”
　　“公主说要她自己走一走，让我不要跟着。”
　　“她的腿不好，你还让她自己走？”姜帛第一反应就是这个。
　　“我当然暗中派了禁卫跟着，公主往湘檀殿的方向去了。”
　　湘檀殿？姜帛再次停顿了一刻。
　　自从知道青雨的真正身份，姜帛特意去找早年工匠整理的宫殿布局图纸，她试图从图纸里还原青雨曾住过的宫城。
　　除了宫殿位置没怎么变，御花园及内廷都和当年大不相同，而各殿住的主子与前朝自然也不一样。
　　姜帛对湘檀殿印象格外深刻，据记载，那是前朝皇后的住所，也就是青雨的生母住过的殿。
　　如今是三公主留菁和四公主凤芷在住。
　　青雨去那里自然不会是为了见她俩。
　　真晦气，姜帛突然觉得。
　　“我去找她。”
　　李宴然见姜帛走得飞快，“不用早膳啦？”
　　“用什么早膳，都中午了。”姜帛只留下这句。
　　青雨在湘檀殿外久久驻足，她已经快七十年没来过这个地方。
　　回到宫廷后，青雨将自己困在梧桐殿，她不敢靠近这些地方。
　　因为这里每一片砖、每一颗草都有她曾经的记忆，当年自己就是在湘檀殿母上膝下长大的。
　　听父帝讲，她第一次说话，第一次走路，第一次自己拿筷子吃饭，都是在这里学会的。
　　近乡情更怯，她忽然好想念父帝与母上，是她不孝，竟连父母的尸骨都没能保全，而今连坟茔都无处可寻。
　　青雨无可察觉地微微战栗，倘若父帝与母上仍在世上，她也不会感到如此孤苦。
　　可如今她甚至不敢去九泉之下与他们相见，她带着父帝留给她的诅咒活到今天，她永远忘不了父帝自刎前怨她的眼神。
　　这时殿内走出一人。
　　远远看到青雨站在宫外，凤芷立刻派人去叫留菁回来。
　　凤芷慢悠悠走过来，她从来没和青雨说上过话，却知道青雨待人冷漠，她不喜欢青雨，可谁让青雨是嫡长的公主，“什么风将长姐吹来了？”
　　“秋风。”
　　凤芷：“？？”
　　“能进去坐坐么？”
　　若是常人听到青雨用这么客气口吻说话，估计会相当受宠若惊，然凤芷从小受尽宠爱，根本没意识到，反而露出警惕的目光：“长姐是来找三姐的吧，她去许贵妃宫里请安，还没回来。”
　　“只是想进去看看。”
　　青雨身体微微一动，凤芷则向后退了一大步，完全没有要请青雨进去的意思，“长姐造访也不提前知会一声，宫里乱得很，怕是会令你见笑，改日吧，改日，要不——”
　　“无礼。”从后方来的声音打断了凤芷。
　　留菁是和许贵妃一同来的，两人加起来的侍女有接近十个，再加上随行伺候的太监、宫人，整个一阵势浩大的队伍，所有人都在好奇，居然会在湘檀殿见到大公主，这画面也太稀奇了。
　　而青雨只是想起当年自己从未在母上身边见过这么多人，不知是不是情感将记忆美化了，她总觉得那时候的宫廷生活很简单，阳光照在琉璃瓦上是闪闪发光的。
　　许贵妃可以说是宫里最不喜欢青雨的人。
　　若是青雨出什么意外，她唯一的儿子也就是二皇子，依照嫡长继承制度，就能顺利登基称帝。
　　可此刻她看起来却像是最喜欢青雨的人，她先是责备凤芷不懂礼节，又笑吟吟看向青雨：
　　“难得大公主今日兴致好，不过怎么也不说带几个人在身边伺候着？”
　　青雨看了她一眼，“你很需要人伺候么？”
　　许贵妃：“……”
　　说完青雨仿若没察觉到许贵妃压抑的怒意，径直走进湘檀殿。
　　凤芷气得翻了大大的白眼，对留菁骂道：“瞧把她厉害的，她不需要人伺候？那梧桐殿又是护卫又是宫人还有帝卫都是死的吗？！”
　　留菁嗓子刚恢复，现在勉强能发出正常的人声，懒得开口，遂只瞅了眼凤芷，便跟着许贵妃进去了。
　　姜帛跑来时，殿外一个人都没有，但姜帛还是敏锐地发现李宴然派来的禁卫正躲在树上，红黄相间的树叶掩藏着他的身形，下一刻，他身边突然冒出一个人。
　　“公主在里面吗？”姜帛低声问。
　　禁卫吓了一跳，姜帛居然能在他毫无察觉的情况下出现在他身边。
　　“进去有半柱香/功夫了。”
　　“有什么不同寻常的动静吗？”
　　“没有。”
　　然而话音刚落，从湘檀殿里传来女人裂肺的吼声——
　　姜帛没顾得是谁，瞬间从高达七八米的树上跳了下去，禁卫下意识就要跟着跳，突然看到这么高，遂更加不可思议看着姜帛已经冲入湘檀殿的身影。
　　啪——
　　姜帛冲进去的瞬间，有什么东西迎面撞过来，立刻姜帛感到脸上被尖锐的东西划破，她几乎是靠本能将攻击她的东西抓住。
　　提起一看，居然是百斤！
　　禁卫现在满宫廷里搜找百斤，它竟然藏在这里，那方才的叫声是……
　　“啊啊啊——”
　　嘶吼没有停止，只见凤芷坐在地上捂着脸痛苦地吼着，身边全是血。
　　百斤在姜帛手里停止挣扎，但姜帛还记着百斤咬过青雨。
　　因此并没有松懈力气，就在她看到青雨并打算朝青雨跑过去的时候，她突然听到手里的兔子开口说了话：“放了我，我将她的秘密全告诉你。”
　　姜帛脚步顿在原地，她没有听错，真的是手里的兔子在说话。
　　她第一反应就是活见了鬼，可是一想到这兔子是青雨的，就算开口说话也不算特别奇怪。
　　但它的话是什么意思，什么叫把她的秘密全告诉我？
　　姜帛自认为青雨的秘密自己已经知道得七七八八，这兔子是几个意思，姜帛骤然反应过来，百斤是想将青雨的身份泄露出去！
　　做梦！
　　姜帛当时就掐住百斤的脖颈，朝殿外冲了出去。
　　【作话】
　　姜帛：想不到吧，我们是一伙的。


第50章 寒风瑟雨
　　叫得这么亲，你认识人家吗？．
　　姜帛雷厉风行将百斤带回咏尘殿她的住处, 粗鲁地将它往柜子里一扔，反手落锁，隔着柜门说：“你先安静呆着, 别说话, 我去处理完外面的事, 晚上回来你再给我详细讲。”
　　不得不说姜帛这个方法当真巧妙，因为此刻无论将百斤给谁都不合适。
　　但姜帛这么一说，至少能暂时稳住百斤, 从而在天黑之前给姜帛腾出时间来想办法如何处理这件事。
　　话说青雨怎么这么不小心呐。
　　姜帛从柜子前站起来的瞬间——
　　“嚯！”姜帛吓得心脏都跳出来了, 就看见荆泉宛如一尊佛坐在那儿，直愣愣地看着她。
　　“你把什么扔进去了？”荆泉问。
　　姜帛下意识用身子挡住荆泉的视线，“你怎么总在房里，你很闲吗？”
　　“我是很闲呐。”荆泉诚实道，“梧桐殿防守由宴然全权负责，我值完班就可以走了，哪像你, 总自己给自己找活干, 又不多给你发俸禄。你把什么扔进去了？”
　　不能让荆泉和百斤单独呆在一起, 否则不知道百斤会对荆泉说什么，姜帛灵机一动, “湘檀殿出事了, 你快跟我去看看。”
　　荆泉看起来完全没有要挪身子的意思, “你看你又给自己找活, 湘檀殿出事同你有什么关系, 三公主和四公主又不会感激你。”
　　“公主在。”
　　“啊？”荆泉顿时从床上坐起来, “那你还跑回来放东西？？快！走！”
　　话音落地, 就见荆泉像阵风消失在门口，姜帛最后看了眼紧锁的柜门，才跟了上去。
　　尚在病中的矜帝听到人来报时，吐了一大口血。
　　“什……什么……”他咳嗽不止，御医不断给他顺气，但依然无法缓解。
　　“凤芷……她……”
　　何妃命人将传话的太监撵出去，矜帝苍老的手指指着他，“不准走……把话与朕说清楚……凤芷为何……咳……为何会被抓瞎眼……”
　　太监遂又战战兢兢跪了下去，“回禀陛下，今日安平公主突然造访，与凤芷公主起了争执。没曾想兔子就藏在湘檀殿，竟是个护主的畜生，突然跳出来扑向凤芷公主。”
　　矜帝又连着吐了好几口血，御医都急了，让这太监赶紧退出去。
　　太监退了出去，刚从门口出来，突然身后有人叫住他。
　　李丞相本该好好守在陛下身边，怎么居然也出来了？
　　“你是哪个宫里的人？”
　　太监：“翼珂宫。”
　　李丞相若有所悟，“是许贵妃教你这么说的？”
　　太监惊惶，“不……不是，是事发时奴恰在现场。”
　　“不对。”
　　李丞相不肯放过他，“安平公主最是不与人搭话，如何会与四公主争执，哑巴能吵架么？”
　　太监紧低着头。
　　“说来听听，因何事起了争执？”
　　太监缄口不语。
　　“你不说？”李丞相冷冷笑道，“那就——”
　　“回禀左相，四公主说湘檀殿寒酸，还说花园里种的都是些不堪入目的树木，除了年头久，毫无用处。”
　　李丞相眯起眼，“湘檀殿前两年不是才刚修葺过么？”
　　他转过身去，“果然这些人，不知餍足，不知民间疾苦。所以安平公主是因为这件事才与四公主争执？”
　　“回禀左相，不是，其实是……”太监心虚得厉害，半天说不出后面的话。
　　李丞相一哂，“不必说了，想必那兔子本是要攻击安平公主，却不知怎的被她躲了过去，反倒伤了凤芷公主，是这样吧？”
　　太监吓得伏倒在地，连连磕头，“左相明察，奴才什么都不知道。”
　　李丞相知道自己说对了，摆了摆手，让他滚。
　　“出来吧。”李丞相朝另一方向道。
　　李宴然不知在这里呆了多久，“父亲。”
　　李丞相给了她个眼神，示意她跟上，自己则往台阶下走去，“你原来还知道有我这个父亲，不是你说的。公主虽与人冷淡，却心地善良，让为父不要再与公主为难么？”
　　李宴然跟在李丞相身后，“女儿只是觉得公主并不像您说的那样。”
　　“你见过的人有为父多吗？你知道真正的恨并不会写在脸上吗？当初是她自己从火海里走出来的，既然回来了，总不会单纯只是回来。我听说兔子被姜帛带走了？”李丞相突然转换话题。
　　“是。”李宴然说。
　　李丞相：“你了解姜帛，知道她会将兔子藏在何处，带它来见我。”
　　许贵妃被眼前的景象吓坏了，她在侍女的搀扶下连连后退，眼看要撞到青雨身上，不知从哪儿冒出来的姜帛插了进来，将青雨扶到一旁。
　　“你没事吧？”
　　青雨淡淡看着她，“你回来了。”
　　她居然没有问自己将百斤送去哪里？
　　她不担心百斤泄露她的秘密吗？
　　还是她根本都不知道这件事？
　　姜帛：“你……”
　　“我没事，走吧。”
　　此时凤芷已被转移到内殿救治，但地毯上残留着触目惊心的血迹，姜帛方才来不及了解发生了什么，刚好像听说凤芷眼睛被百斤抓了，不知道伤得严不严重。
　　“我进去看一眼。”姜帛说。
　　青雨没说什么。
　　进到内殿时，御医忙得不可开交，每个人手上都沾了血，盆里满是一团团带血的纱布，完全看不出原本颜色，留菁站在最后，姜帛刚一进来就撞上她，两人对视的瞬间已然不掩藏对对方的厌恶。
　　“怎么哪儿都有你。”留菁不满道。
　　“有你什么事。”姜帛不管她，从人群里挤了进去。
　　凤芷被几名宫人按在床上，为了不打扰御医救治，姜帛没再往前，也就没看到凤芷此刻眼睛的惨状，可单单只是听到凤芷哀叫，姜帛都能感到凤芷此刻的痛苦。
　　百斤太可恨了。
　　竟敢在宫里三番五次伤人。
　　正在她要离开时，眼角忽然瞥见床边御医脚下踩着一张纸条。
　　上面熟悉的字迹一下子就摄住了姜帛的视线。
　　姜帛低着腰从御医脚下把纸条扯了出来，撕掉了一半，但好在字迹几乎保留了下来。
　　这是……
　　姜帛还记得她第一次见到这个字迹的时候，还嫌弃了好久，简直不像人能写出来的，倒像是动物爪子挠出来的。
　　“什么东西？”突然字条被留菁抢了过去。
　　姜帛心猛得一惊，这可不能让留菁看到，她作势就要去抢。
　　留菁将字条举高，不让姜帛抢，她身后是正在给凤芷疗伤的御医，姜帛不能直接去扑，只见姜帛猝然伸出手拽住留菁往自己一带，留菁没稳住，就从姜帛身边摔了下去。
　　姜帛飞快掰开留菁的手，从她那里抢过字条，跑了出去。
　　留菁重重捶了下地面，恨恨地骂了句。
　　这是青雨的笔迹。
　　姜帛只见过一次青雨的笔迹，就是那张「去给它弄点萝卜来。」
　　青雨的笔迹为何会出现在湘檀殿？
　　姜帛盯着手上的字条，心情烦躁不安，只见字条上写的是「梧桐有灵，可治百病，犹以……」
　　后半部分被姜帛扯掉了。
　　犹以什么？
　　青雨为何会写这样的话？
　　姜帛总觉得有什么地方弄错了，然而她根本毫无头绪，这其中她不明白的事情太多了……
　　突然她一个激灵，诶，青雨呢？
　　姜帛从殿内出来，这才发现本该在外面等她的青雨居然不见了。
　　哪去了？
　　荆泉也不在，难道先回梧桐殿了？
　　姜帛往台阶刚跑下几步，忽然听见旁边传来荆泉的声音：“真好看。”
　　姜帛扒着石雕扶栏往下看，就见青雨与荆泉站在下面，两人对着台阶石基，不知在做什么。
　　青雨似乎知道是姜帛，抬头就看见姜帛双手撑着扶栏，够出半个身子，“你们在做什么？”
　　荆泉招了招手让她下来，“古物，你来看看。”
　　姜帛莫名其妙，什么古物？
　　她撑着扶栏径直跳了下来，稳稳落在青雨面前，往墙上一看，立刻就明白了荆泉的意思。
　　姜帛扭头去看青雨，却见青雨脸上没有什么表情。
　　于是姜帛便将眼睛贴近墙上，尽管历经岁月之后，这墙上被刻出来的字体已经很模糊了。
　　但隐隐留下的痕迹仍能大概辨别出是什么字。
　　尤其是这些诗下面的落款，「青帛」。
　　青帛二字只是闺名，史书上并未记载。所以荆泉肯定不知道，姜帛心里暗自得意，她的手指从青雨当年留下的刻字上轻轻拂过，“原来前朝小公主喜欢在墙上乱涂乱画啊。”
　　她故意说给青雨听的。
　　说完她又故意去看青雨，“要是我在侯府的墙上这么刻字，我母亲得揍我十顿。”
　　青雨瞟了她一眼，“你母亲不慈祥。”
　　“是啊。”姜帛说。
　　荆泉在一旁：“前朝小公主？你说这是前朝小……等等，为什么是小公主？叫得这么亲，你认识人家吗你？”
　　姜帛指着一行模糊的字说：“这不是刻了日期吗？那会儿公主才七岁，不是小公主是什么？”
　　荆泉开始佩服姜帛了：“没想到你史学学得这么细致，竟然连前朝公主的出生年份都知道？那你知道她哪年死的吗？”
　　姜帛把荆泉推到一边，真哪壶不开提哪壶，见姜帛不理自己，荆泉于是继续摸着墙上的刻痕钻研，“不得不说，这位小公主七岁时写的字就已经这么好了啊。”
　　“当然啦。”姜帛骄傲道，“那毕竟是举国崇尚读书人的时代……”
　　说到这里，姜帛忽然停住。
　　她终于意识到自己想岔了一件事。
　　如果青雨七岁便能写得如此好字，没道理而今却退步成这样，而且青雨经常绘画扇面，更不会疏于握笔，没道理画得很好而写字却不堪入眼。
　　字条根本不是青雨写的。
　　上次的不是，这次的就更不是了。
　　之所以看起来像爪子挠的，是因为就是百斤拿爪子挠的！
　　没错了，如果百斤可以开口说话，写字便也不稀奇！
　　姜帛终于将一连串的疑惑连起来了，这也解释了百斤为何会出现在湘檀殿，它先留下字条给凤芷，字条上写着「梧桐有灵，可治百病」，而这只是姜帛手里仅有的几个字，或许在此之前，还写着「汝将遭逢变故」，连起来了，「汝将遭逢变故，梧桐有灵，可治百病，犹以……」
　　犹以什么？
　　犹以梧桐殿之梧桐最佳，或犹以受天家沃土滋养的梧桐最佳。
　　无论后面是什么，线索定是暗示梧桐殿那株梧桐树有灵，可治百病，凤芷得到这张纸条时可能没放心上。
　　所以纸条才会被扔到一边，但她此刻眼睛被百斤抓瞎，会不会她突然就相信纸条上的预言？
　　那么接下来她一定会告诉矜帝，若要治好她的眼睛，则需一株梧桐树。
　　放眼望去，宫里只有姜帛种下的那一株梧桐树，自然首当其冲。
　　百斤跟在青雨身边那么久，说不定知道不少青雨的事，也可能百斤之所以能开口说话就是因为青雨，姜帛想起前阵子深秋时分经常下雨，百斤常蹲在梧桐树前一坐就是一整天，宫人都说它有灵性。
　　会不会从那个时候起，百斤就发现梧桐树与青雨身体之间有一定的关联？
　　当姜帛想明白这一切时，她骤然意识到，有人要对梧桐殿那株梧桐树下手了！


第51章 青鸟有灵
　　你逆不过天的。．
　　将青雨送回梧桐殿, 姜帛特意嘱咐荆泉要对梧桐树多加照看，不要让旁人轻易靠近，姜帛还吩咐内务司给梧桐树周围的护栏加固, 把原来那些花花绿绿的伞换成木制的顶棚。
　　姜帛还要赶回去处理兔子, 她正要走时, 檐下传来的青雨的声音：“把它交出去吧。”
　　此时已至半下午，阳光些微刺眼，青雨站在房檐下，光芒落在她周身, 那双漫不经心的瞳眸像是有某种无可言说的力量, 姜帛盯着她看了一会儿。
　　她到底知道不知道百斤开口说话这件事？
　　如果她知道，为何还会说出让自己将它交出去这种话？
　　姜帛走过去，“可是你知道……”
　　“交它出去吧。”青雨中断她道，“他们都看见是你带走百斤，若不交出去，你如何交代？”
　　姜帛顿时忘了后面要说什么。
　　青雨是在担心她吗？
　　是因为担心她受罚所以才让把百斤交出去吗？
　　可是姜帛很难从青雨脸上找到与担忧有关的神色，姜帛有些迷茫, 难不成又是她自作多情的错觉？
　　“可是……”姜帛想说什么。
　　“你在害怕？”青雨眯起眼, 似乎察觉到什么。
　　姜帛骤然意识到自己失态, “没……没有，我只是以为, 你舍不得百斤。”
　　不知这个解释有没有打消青雨的怀疑, 只见青雨在打量姜帛半晌之后, 才收回令她紧张不已的视线, 淡淡道：“人活着, 要学会隐藏自己真实的情感, 不要让别人看出来你想要什么。”
　　姜帛心虚：“我没什么想要的。”
　　青雨轻笑, “是么？”
　　姜帛觉得自己无法继续呆下去了，“我先走了，那个……晚点来看你。”
　　说完便逃难似地跑掉了。
　　青雨仍在檐下，原本那一抹轻笑倏尔湮灭，化作如深潭般不见底的视线，注视姜帛离开的方向。
　　暮色四合，秋风瑟瑟，姜帛踏入咏尘宫的那一刻，忽然感到身上凉意更甚。
　　自从钟晚出事，奂容精神就一直不大好，之后甚至连殿门都不出，先前悉心照顾的那些花草以肉眼可见的速度萎靡下去，姜帛尝试救活。
　　但无奈实在没经验，除了浇水除草，她不知道还有什么可以做的。毕竟养梧桐树没这么麻烦，她还特意去请教种花师傅，可仍然没什么起色。
　　宫人们大概也是受这气氛感染，日渐慵懒下去，姜帛回来时，就看见满地的落叶没人扫，被风吹得到处都是，倒是那金黄的银杏叶长着满树，勉强支撑着咏尘殿的景观。
　　姜帛见自己住的房间门关紧闭，心算安定了一点。
　　可当她走到门口时，忽然听到里面有人的声音，顿时姜帛脑子都白了，是谁？
　　不会是荆泉，她还在梧桐殿，可除了荆泉，谁还会来她的房间？
　　姜帛握住腰后的短刀柄，单手撑在门上，轻手轻脚地将门开出一条缝——
　　！！
　　“宴然！”
　　李宴然躺在血泊里，捂着自己的脖子，血不断从她指缝间流出，浑身都在不住抽搐，嘴里含糊地发出几个音节，姜帛飞快冲过去将她抱入怀里，紧按着她的手将她脖子上的伤口压紧。
　　她能感觉到滚烫的血就在她手间。
　　“来人啊！来人！！”姜帛嘶吼着。
　　她微一撤手要去外面找人，可血立刻就像堵不住的泉眼向外喷涌。
　　姜帛一时慌了神，抱住李宴然不知该怎么办。
　　“救救她！”姜帛无力地叫着。
　　连石子投入水里都会有咚的声音，可偌大的咏尘殿好似死了一般，竟没有半丝回响。
　　怎么办？怎么办？
　　姜帛头脑一片空白，怎么会没有人，人都去哪儿了！！
　　宴然不可以死。
　　“你再撑一会儿，”姜帛语无伦次，“我去找……找人……不行，来不及了，我带你去找御医……不行……”
　　李宴然另一只手紧紧抓住姜帛手臂，喉咙里发出呃呃挣扎的声音，血还在止不住流，血腥气味将她浑身包裹，姜帛慌张地寻找周围任何可以救命的东西。
　　然而咏尘殿除了跌打损伤的药酒，其他……
　　不。
　　还有！
　　咏尘殿里供奉了青鸟神像！
　　姜帛终于明白神灵对一个人的意义，是绝境中唯一能给人希望的东西。
　　姜帛用尽嗓子里全部的力气：“青鸟神！救我！！”
　　兴许对人来说，生死关头最后的指望就是神灵，可李宴然知道，神灵通常只是寄托，她不像姜帛那样笃信神灵，她凭着最后的气力想着，大概连姜帛也知道自己活不了了，所以才会呼唤青鸟吧……
　　吱呀一声。
　　门从外面打开。
　　从鲜血模糊的视线里，李宴然看见一袭淡色衣裳走进来的人，暮光与她几乎浑然一体，那脸上清冷淡泊的神情像是具有某种足以颠覆众生的能力，令李宴然在濒死之际生出遥远的敬畏之心。
　　听说在人的一生里，只有一次机会可以见到青鸟。
　　阿娘还活着的时候，曾告诉她，每个孩子都是青鸟送到这世上的，青鸟象征着生与希望。
　　到了这一刻，李宴然才明白，阿娘错了，不是生，是将死之际，青鸟象征的是死亡。
　　不知昔年阿娘弥留之际可也曾见过青鸟……
　　李宴然伸出手，想要触碰那个从血光里走出来的人……青鸟……
　　可她没了力气，终究碰不到神灵，手落下去的瞬间，青雨忽然向前一步，接住了她的手。
　　姜帛方才没哭，见到青雨眼泪却一下子从眼眶中间掉了出来，她自己都不禁吃惊，原来在面对生死之时她并没有自己想象里那么强大。
　　青雨从姜帛怀里将李宴然接了过来。
　　在姜帛退到一旁时，她只对姜帛说了句：“小心。”
　　姜帛跪坐在一边，用满是血的袖子抹着眼泪，起初她还在庆幸，电光石火间，她骤然意识到青雨方才对她说了句‘小心’。
　　姜帛抹了下眼泪，立刻警觉起来。
　　宴然武功那么高，寻常人甚至不能近她身，如何会受到这样的攻击？
　　姜帛没有看到李宴然的伤口，但伤口在脖子上，就算对一个普通不会武功的人而言，也绝不会轻易将如此关键的命脉之处暴露给别人。
　　更何况李宴然武功并不弱，所以要么是这人武功比宴然还要高出许多，要么就是偷袭。可既然凶手直击宴然咽喉，为何会留了她最后的气息？
　　青雨正在给宴然治伤，应该是故意的，青雨用背挡住了她的视线。
　　姜帛暗暗将腰间的短刀抽出半分，视线警觉地扫视这房间内每一寸空间。
　　不是凶手留了宴然的命，而是凶手没来得及给宴然最后致命一击，因为那时候姜帛突然闯了进来。
　　所以凶手还在房间里。
　　而且这已经是个惯犯。
　　百斤。
　　应该是青雨一进门就知道百斤还在这里。
　　所以才会不动声色对她说让她小心。
　　姜帛从地上慢慢站起来，百斤应该就躲在某个地方偷窥着这一切。
　　果然用来锁百斤的那个柜子的锁已经掉了。
　　但姜帛还是一步步朝那个方向靠近——
　　青雨朝那个方向瞥了眼。
　　唰——
　　如道闪电般，快到模糊的身影从柜子里跳了出来，姜帛精神一凛，没有任何犹疑的瞬间，刀光自腰间而出，凌空一闪，如疾风劈下，斩断了兔子的后腿。
　　百斤以抛物线落在离姜帛不远的位置，姜帛抬步瞬间，百斤突然强忍疼痛吼道：“青帛，你逆不过天的！”
　　姜帛瞪大双眼，那一刻完全懵了，她该怎么办？
　　装作很惊讶吗？是不是应该应景地喊一句‘见鬼了’呢？
　　百斤朝殿外逃了出去，姜帛正要追，听见青雨毫无起伏的声线：“让它走吧。”
　　姜帛生生将步子扎在原地，半天没有转回身体，此刻她内心非常挣扎，怎么说才能显得比较自然？
　　百斤把青雨曾经的名字都叫出来了呀，什么叫逆不过天去啊？
　　短刀在她手里都要玩出花来了，姜帛挠了挠头，又挠了挠手，就是不知道怎么开口。
　　青雨将李宴然平放在地上，此时李宴然陷入昏迷，脖子上被青雨用白纱缠了几道，到处是血，但总算止住了，不用想都知道她定是用了法术。
　　青雨这才若无其事地从地上站起来。
　　姜帛听到身后的动静，飞快转身，抢在青雨开口之前就道：“我刚才好像见鬼了！怎么办？”
　　“你过来。”青雨说。
　　姜帛果然听话地走了过去，突然青雨抬起指尖按在姜帛额头上。
　　“你要做什么？”姜帛无辜地眨了眨大眼珠子。
　　“你不该知道的事，就忘了吧。”
　　话一说完，就见姜帛视线忽然涣散，短暂迷茫过后，姜帛如大梦初醒般，“我去追它！”
　　青雨收回手，轻描淡写地说了句：“去吧。”
　　“等等。”姜帛把李宴然从地上移到床上，贴着她的胸膛听了一会儿，跳得还算平稳，应该于性命无碍，这才抄起长剑追了出去。
　　青雨默默看着姜帛离去，屋子里顿时安静下来。
　　黄昏洒了进来，她的影子落在血泊里，青雨慢慢抬起手，摸着自己心脏的位置，不知在想什么。
　　姜帛在离开咏尘殿的那一刻，脚步停了下来，她也摸着自己的胸口，只觉得这里好像空了什么：“好奇怪，我刚才为什么会那么紧张？难道百斤开口说话了吗？”


第52章 忽得契机
　　又一个蠢家伙。．
　　百斤在宫里接连行凶这事很快便传了出去, 顿时宫里戒备紧张，从来没有人会想到他们竟需要因一只牲畜寝食难安，有人说那兔子得了疯犬病, 也有些别的传闻, 一个比一个邪乎, 甚至有人说是那次死在玉山的亡魂回来索命。
　　这些传闻不知怎的传到矜帝那里，本就在病中，如此更是雪上加霜，御医整夜整夜地守着他, 青鸟阁侍者没日没夜为他祈福, 后宫众妃全都服侍在他身边，却仍不见半分好转。
　　说也奇怪，那天姜帛斩断百斤一条腿，顺着血迹追出去，追到河边却没了踪迹，姜帛怀疑百斤跳河了，可让人连着打捞了两天, 都没有找到百斤的尸体, 如此宫里愈发人心惶惶。
　　李宴然受伤之后被送回丞相府养伤。
　　这天姜帛想去看她, 可梧桐殿如今没了宴然，防守之责便落到她和荆泉身上, 她走不开, 何况她也放心不下青雨被单独留在宫里, 最近宫里太乱了。
　　“为何要我与你同去？”青雨如此反问道。
　　姜帛：“我不放心你留在宫里。”
　　青雨：“抬一下。”
　　姜帛把手肘拿起来, 下面压着好几张青雨刚整理过的扇面, 姜帛看着青雨将扇面抽出去, 这才双臂趴在桌上空白处, “去嘛，是你救了宴然，她会想见你的。荆泉也去，我们一起去。”
　　青雨慢慢用镇纸将被姜帛弄乱的扇面压平，看不出要去的意思。
　　“就当陪我嘛。”姜帛恳求道。
　　青雨抬眼瞥了她一下，只见姜帛那副模样可怜得不得了，青雨浅笑，“早这么说，我就陪你去了。”
　　姜帛唰一下从桌子上弹起来，弄掉了好几张纸，青雨正疑惑她又在犯什么毛病，就见姜帛得意洋洋道：“哈，我就知道你吃这一套！”
　　姜帛张开双臂就要去抱青雨，可快要碰到的时候又收了回来，为了不显得尴尬，她甚至原地转了一圈，跳到衣架旁拿起青雨的外衣，“走吧走吧。”
　　青雨摇了摇头，很是无奈。
　　但姜帛方才那一套行云流水般的动作还是被青雨看在眼里。
　　自从那晚姜帛剖白心扉以后，青雨便发现姜帛有些地方不大一样了，就譬如说，姜帛以前很喜欢往青雨身上贴，现在却会克制距离，言语上也再不说那种过分亲昵的话，而且对那晚的事姜帛绝口不提，就好像完全没发生过。
　　有时候旁人看着会觉得生疏。
　　马车直接到了相府前门。
　　姜帛如今知道青雨的厉害，遂只带了几个人稍作护卫，出宫前荆泉和她争了好久，定是要将整个禁卫军都调出来，从宫门口沿着主街设防，排查沿路可疑人士，直到安全护送青雨入相府。
　　姜帛没答应，二人就这事僵持不下。
　　其实姜帛有自己的考虑，好不容易出宫一趟，她想回侯府一趟，再去木先生的铺子也看看。
　　若是还有时间，她还想去买些颜料，上次看青雨柜子里有几种颜色快用完了。
　　虽然不知道青雨为何喜欢在扇面上作画，但只要青雨喜欢的，姜帛都想给她找来。
　　最终是青雨做了裁决。
　　她让姜帛去外面捡一片树叶回来，让两人猜单双。
　　乍一听很公平，可荆泉事后才反应过来，为什么要让姜帛去捡啊！
　　她捡的她当然知道单双啊！
　　然而为时已晚，荆泉气了一路，依照她的脾气。若这件事不是公主办的，她可能已经动手了。
　　不过见到病床上的李宴然时，荆泉便将这事抛到九霄云外。
　　“最近如何？”荆泉殷切地搂住李宴然的双肩，“康复得还好吗？你不在，我的任务至少翻了一倍，赶紧回来，你都不知道我最近人都瘦了，守梧桐殿太无聊了。”
　　李宴然用眼神往荆泉身后示意，荆泉猝然反应过来，忙转身告罪：“公主，我不是这意思，我……”
　　姜帛：“别说了，找不回来了。”
　　荆泉狠狠努了姜帛一下，“有你什么事，你这个走后门的。”
　　姜帛得意地朝青雨瞟了眼，“那又如何，公主愿意。”
　　青雨没说什么，自己在一旁找了个椅子坐了下来。
　　姜帛坐到床边去，“我去御医院问了一圈，怎么都没人知道你的伤情？没办法，我就只能自己来。”
　　李宴然看起来修养得不错，除了脖子上仍缠着绷带，脸色看起来与正常无异，听姜帛这么问，她勉强笑了一笑：“陛下近来病重，御医忙都忙不过来，怎么有空来给我看病呢？”
　　荆泉也觉得不平：“分一个过来总可以吧？”
　　“分半个都不行，”荆师忝和李丞相从外面走进来，只听荆大将军中气十足道，“你们以为那是谁，那是陛下，分一个御医相当于分他一条命，他会把命给你么？”
　　荆泉：“爹！”
　　李丞相一眼就看见坐在旁边的青雨，冷冷笑道：“听说是公主救了宴然？不知公主从何处习得这岐黄之术？”
　　李宴然试图想阻止什么：“父亲……”
　　“你别说话，”李丞相看都没看她，目光锁在青雨身上，“那兔子是公主的，公主能否解释一下为何它会接二连三伤人？”
　　青雨淡淡道：“凶手我交给你们，只是你们自己没本事捉到它。”
　　姜帛可烦李丞相每次说话的那个语气，就好像所有人在他面前都是犯人，话说他又不是刑部的人，怎么看谁都像钦犯呐！
　　“李——”
　　“姜帛你闭嘴。”李丞相怒目道，“我不止一次告诉你离她远一点，真要等你被她害死才知道后悔吗？”
　　李丞相今天像吃了火/枪炸药，居然这么冲，姜帛最是受不了他。
　　尤其她还想到上次荆泉说她和李丞相是唯二受到青雨特殊对待的人，心里更加不服，可这么多人在，长辈骂她可以，她骂回去就不太好了。
　　只见姜帛背对着李丞相朝李宴然做了个撇嘴不屑的表情。
　　李宴然只能回以一个无奈的神情。
　　这时突然荆泉的嗓门盖了过去：“李伯父！公主还在这儿呢，您说话就不能客气点吗？！”
　　姜帛投以诧异的目光，李宴然瞳孔也放大了。
　　连青雨都不禁看了眼这个姑娘，以前只知她虎，没想到还很勇。
　　荆泉和她爹一样，长得比普通人要高一截，她站在李丞相面前，把李丞相这个文官衬得十分弱小，她往那一站，用鼻孔瞅着李丞相：
　　“李伯父，做人要讲求仁义礼智信、温良恭俭让，你欺负我们公主一个姑娘，你不仁。
　　是公主救了宴然，你反过来怀疑她，不义。公主是君，你是臣，出口伤人，无礼；
　　你不辨是非，不分曲直，不智——后面的我想不出来，你自己反省，你觉得你这样对吗？！”
　　李丞相脸上的表情可谓煞白，与荆泉僵持半晌，他突然说：“又一个蠢家伙。”
　　荆泉这出身将府的脾气可不是盖的。
　　当即撸起袖子就打算找李丞相单挑，“我——”
　　“行了。”青雨从一旁站起来。
　　所有人都看向她。
　　“我们走吧。”青雨说。
　　姜帛正抱着荆泉的腰，她从来没想过自己居然有一天要来拦荆泉，听青雨这么说，荆泉消停了，姜帛才松开手。
　　“宴然，那我们先走了。”姜帛说。
　　“你自己好好保重。”荆泉不忘关怀一下。
　　“你给我留下来。”荆师忝一把薅住菁泉的领子，凌空将她给拽了回来。
　　“我留下来干嘛啊？”荆泉不答应。
　　估计荆师忝得留着荆泉教训一番，时间短不了，而青雨看起来并没有要等的意思，姜帛只好向荆泉投送了一个祝福的眼神，随后便与青雨一起从相府离开了。
　　“没想到荆泉挺够义气啊。”姜帛坐在马车里不住夸赞道。
　　“去哪里？”
　　“啊？”姜帛没反应过来。
　　“接下来去哪里？”青雨耐心地重复了一遍。
　　姜帛略觉得惊喜：“你知道我们现在不回宫？”
　　青雨‘哼’了声，“好容易让你有机会出宫，你能这么快回去？”
　　姜帛嘿嘿笑道：“话不是这么说的，若是我自己出宫，肯定很快就回去了，这不是怕你在宫里呆得闷，特意带你四处走走看看嘛。”
　　“你知道我走不了太远。”
　　“我们先回侯府吧，去取轮椅。”
　　青雨并不想去侯府，她不想碰到容蓉。虽说年少时日夜相伴，但终究时过境迁，尤其每当她看到容蓉那张古老得满是皱纹的脸庞时，便会想到曾经的那些敌人。
　　随着时间，敌人们一个个死在她前面。
　　不知死亡对他们来说意味着什么，但对青雨而言，她还活着，带着过去的记忆痛苦地活在这个世上。
　　而那些犯下累累罪行的人却能安静地躺在地下。
　　于是愈发痛恨那些轻易死去的敌人。
　　“你不想见见我祖母吗？”姜帛问道，“她很喜欢你，你若是去了，她会很开心的。”
　　“替我向她问好。”青雨淡淡道。
　　这意思就是我们可以去侯府，但我不会与你祖母相见。
　　姜帛虽不明白青雨在想什么，但不会勉强青雨。
　　进到侯府，姜帛让青雨在花厅里坐一会儿，自己则飞快跑去祖母住的院子。
　　她不知道的是，在她前脚刚走的时候，霖夫人后脚便进到了花厅。
　　霖夫人显然不知道青雨来了，因此当她发现花厅里坐了个女人，别看服饰简单，却处处透着光华流动之气，单背影就知道气质不俗，她不禁暗自欣喜。难道是儿子终于开了窍，带了哪家的小姐回来？
　　她连忙整理了下自己的头发，将衣服上的褶皱抻平，佯作从容缓缓朝那人走了过去。
　　而青雨则于此刻吸了一口气。
　　霖夫人脚刚踏进花厅的时候她就知道是谁了，哎，又是一场尴尬的见面。


第53章 水落花开
　　你真的感觉不到吗？．
　　其实上次姜帛骗了青雨, 那晚祖母病重并非乌龙，只是姜帛不想让青雨担心。
　　就像祖母所说，很快他们这一辈人就会永远成为历史, 到时候青雨在这世上就再也没有故人了。
　　祖母那晚发症发得急, 但总算安然度过, 当时姜帛看着床榻上从鬼门关绕回来的祖母，庆幸的同时，她下定决心，不要让青雨知道当晚发生的事。
　　她开始有私心了。
　　她不想让青雨觉得人的生命这么脆弱。
　　对青雨而言, 光阴没有意义, 但对姜帛来说，随着光阴流逝，她会长大，总有一天她会老，然后会死。
　　她不想让青雨想到自己老的时候。
　　“怎么不说话了？”姜老太君坐在摇椅上晒太阳。
　　祖母安好，姜帛心里就觉得安稳，她看了眼祖母, 只见阳光落在她脸上, 皱纹都显得暖融融的。
　　“祖母, 我喜欢公主。”姜帛说。
　　“哦。”姜老太君安详地闭着眼睛，摇椅慢慢晃着, “公主这个人, 与她相处久了, 很容易会喜欢她的。”
　　姜老太君显然不知道姜帛所说的喜欢与普通喜欢不同, 不过这正好, 姜帛本来也没想真告诉姜老太君, 她不过是想找个人倾诉。
　　“可不管我怎么喜欢她, 她不相信我。”姜帛说。
　　姜老太君偏头瞧了她一眼，“你自己相信么？”
　　“我当然信了。”
　　姜老太君摇了摇头，“话不要说得这么满。”
　　只见姜老太君坐起来，“假如说，今天要让你在我与公主之间选择救一个人，你救谁？”
　　“……”姜帛皱眉沉思。
　　姜老太君笑了笑，“当然祖母不会令你陷入这样的困境，可你要知道，公主与矜国皇庭有宿仇，从某种意义上说，你母亲这个长公主之位是从公主那里抢来的。假如今天让你在你母亲与公主之间选，怎么办？”
　　“母亲和公主……”姜帛再次陷入沉思。
　　而于此同时，花厅里霖夫人整理好仪容从容出现在青雨面前的一瞬间，她那经皇室教育的修养顿时有些撑不住了，眼瞅着霖夫人脸上的笑由僵硬再到消失，而青雨仍保持云淡风轻。
　　霖夫人：“是公主来了啊……”
　　“嗯。”青雨淡淡道，“姜帛让我等她。”
　　“哦。”霖夫人往门口和其他地方看了看，可能在寻找姜帛。
　　青雨没有再开口。
　　霖夫人口舌有点干燥。
　　丫鬟送上茶来，霖夫人小抿了半口，这姜帛怎么还不来，她这会儿说走似乎不太礼貌，但这么干坐着岂不更尴尬？说点什么好呢。
　　霖夫人纠结半晌，“公主近来可还安好？”
　　青雨心说没话说就不要说话了，但表面上她还是回答了：“尚可。”
　　接下来再问点什么呢？
　　霖夫人有些坐不住：“安平啊……你父皇最近病情可有好转？”
　　青雨淡淡瞥了她一眼，似乎没听清：“谁？”
　　不知怎的，霖夫人突然感到有点紧张，“呃……就是我兄长。”
　　好奇怪，为什么自己还要这么加一句？
　　公主的父皇不就是自己的兄长吗？
　　青雨这会儿才好像听明白了，回答说：“没有好转，每况愈下。”
　　霖夫人理解性地点了点头，片刻后骤然反应过来：“皇兄的情况越来越差了吗？”
　　青雨：“嗯。”
　　近来宫里有传言说是公主将矜帝气病的，这话霖夫人亦有所耳闻，兄长纵有万般不是，公主为人儿女实在也不称职，此刻听到青雨这无关紧要的一声‘嗯’，霖夫人心中愈发不满。
　　只听得她哼了声：“本宫听说李丞相家那丫头是公主从生死关前抢回来的，有如此医术，怎么没去陛下跟前瞧瞧？说不定兄长见公主如此孝心，病顿时就好了呢。”
　　原来青雨看在姜帛的面子上，霖夫人问什么她都礼貌性回答着，但发自内心她不喜欢霖夫人。
　　尤其当霖夫人的语气中带着教训的意味。
　　青雨反问道：“老皇帝去世之前，你可伴在他身侧？”
　　霖夫人没反应过来，“自然。”
　　青雨勾唇：“他不一样还是死了。”
　　霖夫人登时被呛得哑口无声。
　　如果说一开始她还顾及姑侄情分没有说重话，那么现在她已然不再隐藏自己对青雨的不满：
　　“那是你爷爷，便是日后你登基女帝，这江山也是你爷爷替你打来的，你竟然对他老人家不敬。”
　　青雨不想留在这里，她站起身，完全不管霖夫人是不是会阻拦她。
　　刚走出一步，听得霖夫人在身后说：“放姜帛回侯府吧，本宫不想自己的女儿跟在你这样的公主身边。”
　　青雨脚步停了下来，屋内只有几道阳光落进来，青雨站在光里，影子落在花厅地毯上却反而显得孤独，她冷冷地立在那里，半晌才说：“我从来没留过她。”
　　“好。”霖夫人道，“既如此，以后姜帛便不再入宫了。”
　　“随意。”
　　青雨迈出门槛，姜侯爷恰好从外面回来。
　　见到青雨，他不免愣了一下，“公主来了？”
　　霖夫人哼了口气，姜侯爷察觉气氛不对，遂问道：“公主这是要走了？帛儿呢，怎么没跟着？”
　　“你别管。”霖夫人道，“让她走。”
　　姜子期啧了声，“夫人说什么呢，帛儿是公主的帝卫，哪有让公主自己走的道理，公主莫急，本侯这便遣人去叫帛儿。”
　　青雨：“不用。”
　　姜子期很快意识到发生了什么，遂道：“既如此，由微臣护送公主回宫吧。”
　　青雨没回答他，自己往外离去，姜子期无奈地看了眼一脸愠色的霖夫人，随后便点了身旁两个还未卸甲的府兵随他同去。
　　姜帛推着轮椅赶来花厅时，看到喝茶人的背影，第一反应居然是觉得怎么那么像母亲，霖夫人听到姜帛的动静，转过身来，看到母亲脸上面无表情，姜帛才意识到这就是她母亲。
　　“公主呢？”姜帛往两边看。
　　霖夫人：“走了。”
　　“去哪儿了？”
　　“回宫了。”
　　姜帛心说怎么不等她就走了，“那我也回去了。”
　　“站住。”霖夫人站起来。
　　姜帛推着轮椅转过身，“有什么事吗母亲？”
　　霖夫人慢慢走过来：“公主说了，从今往后你不用入宫。”
　　姜帛莫名其妙，不知道母亲在开什么玩笑，“您说什么呢？”
　　“她嫌你烦，不想你缠在她身边，明白吗？”
　　姜帛脸色愣了愣，突然扔开轮椅，“不明白，母亲，是您自己不想我留在公主身边吧！”
　　霖夫人抓住姜帛双肩，“姜帛，你真的感觉不到吗？公主恨我们。”
　　姜帛想往后挣开，可霖夫人抓得非常紧，姜帛盯着霖夫人迟疑了一会儿：“母亲，为何您觉得公主恨你们？”
　　霖夫人皱起眉头，“你还小，这件事跟你说不明白。今天好好在家呆着，哪儿也别去。”
　　姜帛用力抖肩，将霖夫人的手震了下去，“公主是我带出来的，便该由我送她回去。”
　　转身瞬间，霖夫人在后面怒声道：“玉山截杀公主的人是你舅舅派去的！”
　　姜帛脚钉在原地，僵硬地转过身，“母亲你说什么？”
　　霖夫人将姜帛拉回来，“当年先帝给你舅舅定下皇后，但那时你舅舅与太傅家的二小姐情投意合，不愿接受先帝的安排，为了这件事，他们二人没少吵架，甚至先帝还想杀了你舅舅，将皇位传与我。”
　　这些事情是姜帛第一次听说。
　　“后来呢？”
　　“后来不知怎么的，太傅家二小姐突然落水身亡，你舅舅为了保住皇位，只能顺应先帝与皇后成婚。但他们夫妻之间一向不太和睦，直到公主出生那一天。”
　　公主出生那晚，据说御医院急坏了，皇后生了好几个时辰都没生出来，血水一盆盆从屋子里端出来，等到快天亮终于听到孩子的啼哭声时，宫人哭着报说皇后因难产而死。
　　“我太了解我兄长那个人了。”霖夫人说，“我想就算皇后当时没有难产，他也会让她变成难产。他也根本不是因为担心公主在宫里受到迫害才将公主送出宫，他只是不想看到这个孩子罢了。”
　　姜帛神色难看，一时竟不知该如何说话，她以前以为的世界就是她眼睛看到的那样，明亮，快乐，可慢慢地，她发现她以前其实只生活在一个很小的世界里，大人们复杂的心思她从来没真的了解过。
　　霖夫人：“如今公主长大，他老了，到了该让位的时候，可他根本不想将皇位传给那个孩子。所以他派人去截杀，只要公主回不了宫，他这辈子都不用见到那个孩子。”
　　姜帛闭了闭眼睛，可能不愿相信这些事竟是疼爱自己的舅舅所为，前几日舅舅那苍老的神色再次浮现出来，仿佛人一旦老了，就会变得慈祥，就好像年轻时也是和现在一样慈祥。
　　“有证据吗……”姜帛听到自己的喉咙都沙哑了。
　　霖夫人长叹了口气，“何须证据啊——自从玉山被烧毁，公主火中逃生，你何曾见陛下派人追查这件事？他这一生何其要强，若非他所为，他怎可能不将矜国翻个底朝天也要将凶手抓出来。可他从未提过，从他选择沉默的那一刻，所有人便知道，是他做的。”
　　姜帛：“可我不知道。”
　　霖夫人：“那是因为你天真，你不相信人心可以坏到这个程度。已经不止一个人提醒过你离公主远一点吧？”
　　姜帛艰难地点了下头。
　　霖夫人：“他们真的是在为你好。”
　　姜帛：“可公主不一定会计较这件事，而且说不定……公主根本还不知道这件事呢？”
　　霖夫人大概是觉得姜帛傻得可爱，无奈地笑了笑：“你跟在公主身边这么久，原来就这么点眼力啊？”
　　姜帛不明就里地看着霖夫人。
　　霖夫人：“你看不出公主很聪明吗？连我们都能看出来的事，她会看不出来？在玉山那天，她对你说的第一句话是什么？”
　　姜帛几乎没有回忆便脱口而出道：“如果让我知道火是你放的，就叫你死无葬身之地。”
　　霖夫人：“可她后来再也没提过这件事是不是？”
　　姜帛好像被点醒了，“因为她很快就知道火是谁放的。”
　　霖夫人：“重点在后半句。”
　　姜帛：“什么？”
　　霖夫人：“她要让这个凶手死无葬身之地。”
　　【作话】
　　实在不好意思，前几天有考试，所以没更新


第54章 海枯石烂
　　我答应了别人要照顾好那株梧桐树。．
　　送青雨回宫的路上, 姜子期故意将马车驾得很慢。
　　按理说他走的时候已经派人去叫姜帛了，以姜帛的脚力, 这会儿该赶上来了, 干什么耽误了？
　　“其实本侯第一次见到公主时, 便觉得公主看着亲切。”姜子期认为有必要找些话来聊聊。
　　青雨坐在马车里没有回答，只不过姜子期驾马的样子与当年姜行鞅几乎一模一样，总是高高扬起马鞭，半空中旋一圈, 劈开空气, 再劈在马腹上，甚至乎有种错觉，好像此刻正是姜行鞅驾马带青雨穿过街市，仍是在当年的川鱼国。
　　听不到回答，姜子期又说：“公主长得和先皇后很像。”
　　青雨淡淡抬了下眸子：“你与你父亲长得也很像。”
　　姜子期愣了半秒，公主何时见过他父亲？
　　“是么？”姜子期笑道，“的确有很多人这么说, 不过我父亲在世时倒是常说, 幸好帛儿长得更像姜氏这边, 想必公主也是因为如此，才会让帛儿留在您身边这么久吧？”
　　青雨望向车外, 姜子期笑了下, “其实公主这么聪明, 肯定早知道玉山截杀幕后之人的身份了吧？”
　　这条街上没什么人, 姜子期赶马赶得慢, 不知是不是故意在等谁, 青雨没催促他, 放下帘子，眼底便落下一层阴影：“你不是也知道是他么。”
　　姜子期：“可公主还是让帛儿留在你身边这么久。”
　　青雨：“但终究我不喜欢这一层血脉。”
　　姜子期：“既然都回来了，有些事何不能放下，他已然油尽灯枯。”
　　青雨动了下腿，熟悉的刺痛传了上来，她说：“血海之仇，放不下的。”
　　她说这句话时听来十分平静，姜子期忍不住回头看了她一眼。待再转回头时，突然就看见大路中间站着一个人，看起来像是从天而降凭空出现在那里。
　　姜帛撑着腿，大喘着粗气。
　　“爹……你……你要把公主……送哪儿去……”姜帛上气不接下气，“你……你给我下来……”
　　姜子期坐在车辕上，面带微笑地注视姜帛，只见姜帛撑着膝盖慢慢走过来，待走到近前，姜子期突然伸手将姜帛拉了上来，塞进了马车里。
　　“今日本侯便给你们当一回马夫，送你们回宫。”言毕，姜子期一扬马鞭，车飞快往前驰去。
　　“你喜欢宫廷吗？”姜帛坐在靠窗户的位置，尽量显得气息平稳。
　　青雨：“不喜欢。”
　　姜帛：“不喜欢为什么还要回去？”
　　青雨：“因为无处可去。”
　　“你不能杀我舅舅。”姜帛突然冒出这么一句。
　　青雨抬眼。
　　那晚姜帛信誓旦旦说不会背叛她，但青雨从来就不相信这些话，可偶尔她又会想，倘若姜帛与其他人不同呢？
　　“我若杀了他，你怎么样呢？”青雨问道。
　　马车跑得飞快，车轱辘声将姜帛的呼吸声完全掩了过去，姜帛坚定地盯着青雨，“你如果杀了他，我就再也不能留在你身边了，我不能明知道你杀了我的亲人，却还装作什么都没发生。”
　　青雨看着姜帛的脸，过了会儿视线才重新回到前方，轻笑了下，道：“我就知道是这样。”
　　姜帛没明白她这句话的意思，然后就看见青雨从车厢走了出去。
　　马车正在疾驰，姜帛眼见不好，连忙追了上去，却见青雨站在门前，手扶在车盖上。
　　“你们怎么出来了？”姜子期让她俩赶紧进去，同时勒住缰绳让马减速。
　　马车左摇右晃，姜帛抓住车盖才勉强站稳，“你干什么？有什么事进去再说。”
　　青雨淡淡看着她，“我说过，要是你背叛我，我会将你推下去摔死。”
　　与此同时，她的手按在姜帛的肩膀上，将姜帛从行驶的马车上推了下去。
　　姜子期脸色顿变，这可不是闹着玩的，他立即扔了缰绳跳下车去，而此时马没了鞭策，便如脱缰般向前奔去。
　　姜帛连滚了不知道多少圈才停下来，姜子期托起她时，她腹内犹如翻江倒海，好几次恶心想吐，浑身不知擦破了多少，碰哪儿哪儿疼。
　　姜子期手掌在她眼前挥了好几下，过了会儿姜帛才缓过神，视线才缓缓集中，这时马车已跑得很远，姜帛挽起袖子，手臂上全是擦痕，还肿了好几块。
　　“她真的说到做到，”姜帛愤愤地盯着远处马车的黑点，“她不知道我真的很喜欢她吗？她以为我每一次都会原谅她吗？”
　　姜子期：“你方才在马车里同公主说了什么？她怎么会突然将你推下马车？”
　　姜帛在姜子期的搀扶下站起来，视线仍紧紧盯着马车离去的方向，“我喜欢她，她不能杀我舅舅。”
　　姜子期见姜帛这副神情，大概明白了，“是你母亲告诉你的？”
　　姜帛看向姜子期：“您也早就知道了吧，父亲？”
　　姜子期叹气道：“你母亲这个人真是……哎……这是人家自己的恩怨，她在中间当什么好人……”
　　姜帛：“难道父亲您认为可以纵容公主杀掉舅舅吗？”
　　姜子期：“这种事你可以劝，但你不可以要求她。被自己的亲生父亲截杀，就算她真的想报仇，大概也没什么错。”
　　姜帛不知如何回话，可青雨并不是舅舅的亲生女儿啊，青雨要报的只是舅舅焚烧玉山的仇啊。
　　“父亲您不懂，”姜帛说，“祖父不喜欢舅舅一家，所以您也不喜欢舅舅。可舅舅以前对我很好，我不能眼睁睁看着他死，而且他是母亲的哥哥，舅舅若死了，母亲会伤心的。”
　　姜子期见姜帛十分坚决，知道自己说什么都没用，“你想怎么做呢？”
　　姜帛：“我可以拦住她的。”
　　姜子期叹了声气，“可你连她的马车都拦不住。”
　　姜帛白了他一眼：“……”
　　姜帛一身伤，只来得及去医馆草草上了些药，止住疼痛，便找了匹马赶回宫里。
　　刚到宫门，姜帛便被一名宫人拦住了：“小县主请随奴来。”
　　姜帛看了眼两边屹立不动的守城兵，知道这个宫人是矜帝宫里的，“是舅舅找我吗？”
　　宫人默默点了下头，并示意姜帛不要声张。
　　姜帛有点莫名其妙，但舅舅召她去，她不能不去。
　　路上她还在怀疑这不会是留菁设下的圈套吧。
　　待到了矜帝住的宫殿，殿内侍疾的嫔妃和公主皇子都不在，连宫人也只有两个，见姜帛进来，这两个宫人便退了出去，顺带将门关上了。
　　姜帛越发觉得奇怪，这时她听到内间传来矜帝虚弱的声音：“帛儿，过来……”
　　那声音沙哑得不成样子，几乎像是从土堆里发出来的。
　　姜帛徇着声音走过去，就看到矜帝靠在床头，手朝她伸过来，“来舅舅这里。”
　　他好像比上次见又老了很多，姜帛走到近前，矜帝用他那苍老虚弱的声音道：“帛儿，梧桐殿那株梧桐树是你栽的吧……”
　　姜帛下意识就要从床边站起来，被矜帝拉住手腕，“是你栽的吧。”
　　“舅舅，那只是株普通的梧桐树，治不好凤芷的眼睛的。”
　　矜帝摇了摇头，从枕头下摸出另一张字条。
　　姜帛接过一看，只见上面写着：「汝之将死，梧桐为棺，唯此之道，可得超脱。」
　　“什么鬼画符！”姜帛当即便将纸条扔到一旁，“舅舅寿与天齐，要什么棺材！”
　　姜帛其实想到的是，又是百斤，它竟然想到用这种办法对梧桐树下手。
　　矜帝伏下身子想去将字条捡起来，姜帛这时站起来，连忙去扶矜帝，不知是故意还是无意，她的脚刚好踩住了那张字条。
　　矜帝捂着嘴巴连咳了几下没停住：“帛儿，这是神谕，你快……快把它捡起来。”
　　“什么？”姜帛故意找不到，“掉哪去儿了？”
　　“在……在你脚下。”矜帝气有点接不上来。
　　姜帛抬起脚，这才装作一副无辜的样子，“原来在这里。”
　　她将字条从鞋底摘下来，放到一旁的地上，这时矜帝就算想拿起纸条也不会真的伸手了，只听他说：
　　“帛儿，先前朕听凤芷说梧桐树根可治百病。但朕念着你对那梧桐悉心照料，定不会答应，这才没下令。现如今朕大限将至，舅舅这辈子没求过你什么，就这一次，将梧桐树给朕吧。”
　　姜帛：“世上有无数株梧桐树，为何偏要那一株？”
　　矜帝：“世上既有无数株梧桐树，为何不能单给朕那一株？”
　　姜帛：“我答应了别人要照顾好那株梧桐树。”
　　矜帝：“你真的不肯么？”
　　姜帛：“舅舅，您让我替您做任何事都可以，唯独这件事不可以。”
　　矜帝眼睛暗淡下去，“好啊好啊，你真是朕的好外甥女啊。”
　　“舅舅……”
　　矜帝扔开姜帛的手，目光逐渐变得冰冷，姜帛看得有点瘆人，正要说点什么安慰一下的时候，突然矜帝抓住姜帛的胳膊——
　　忽然姜帛脑后感受到比雷电更快的风动，她正要回头，矜帝却几乎将指甲扣进姜帛的皮肤，姜帛本就受了伤。待她感到攻击到面前时，脖子上已先感受到一阵刺骨的痛。
　　她单手抓住了攻击她的东西。
　　是百斤！
　　百斤咬住了她的脖子，姜帛用尽力气想将百斤扯开，而百斤的牙齿已深深咬了进去，姜帛感觉血在向外喷涌，体温飞快降低，意识如退潮般离开她的身体，仅剩的视线里矜帝脸上冰冷的神情渐渐模糊。
　　她倒在了地上，嘴里还在喃喃地想说什么。
　　青鸟……
　　可不待回应，她便昏死了过去。
　　百斤身上的毛发间粘连着姜帛的血，它腿被姜帛砍掉一只，那里空荡荡的，它伏在姜帛身边，黢黑的瞳孔犹如两盏鬼火。
　　“陛下，您现在可以让人去砍树了，除了姜帛，不会再有人阻止陛下砍那株树。”百斤开口说话。
　　矜帝没有对百斤开口说话这件事有太多反应，可能这已经不是百斤第一次开口，他冷冷瞧着地上的百斤：
　　“你可以报你的断腿之仇，但你不能杀她，朕这辈子犯的杀孽已经够多了。”
　　百斤冷笑道：“以梧桐为棺，陛下便能得到超脱，怕什么呢？”
　　矜帝：“你说你是神灵，朕却不信，从未听说有神会滥杀凡人，所以你说的话朕不信。只不过人在面对死亡之时，通常是不会放过一点机会的。”
　　百斤似乎并没有什么所谓，“不管陛下信不信，我曾经就是神灵，只不过犯了点错被罚下红尘。”
　　矜帝并不在乎，“对了，你为何让朕将太极殿附近的青鸟神像全部撤走？”
　　百斤舔了一口地上还未干涸的血，眸子冷冷的，像想到了极恨的事，它在心底冷笑了一声。
　　因为只要这附近没有青鸟神像，姜帛就算烧断一万支香，青鸟也不会听到。


第55章 去而复返
　　她若真想怎么样你，怎会让你跑掉？．
　　“啊——”姜帛于噩梦惊醒, 腿上刺痛令她神经震动，明明力气耗尽，却倏然从地上坐了起来。
　　此时百斤嘴里含着一根尖锥, 尖锐的头滴着血, 姜帛按着被锥子扎过的小腿, 很长时间疼得连声音都发不出，疼痛没有尽头地吞噬着她的意识，她想吼出疼，却反而更加蚀骨锥心。
　　百斤跳到牢房里仅有的小窗户上。
　　月光从那里照射进来, 百斤浑身上下散发着冷冷的光, 将它的每一根毛发映得冷冽。尤其它缺失的那一条后腿，在月光下显得格外瘆人。
　　“姜帛，这是本座还你的。”
　　姜帛此时根本听不到百斤说话，疼痛完全占据了她的神经。
　　百斤却一定要让姜帛听见，它从窗户上跳下来，将全部的重量踩在了姜帛腿上的伤口。
　　“啊——”
　　姜帛从喉咙底将痛苦尽数吼了出来, 喉咙上的伤口被她这么一吼再次裂开, 她要杀了百斤, 那种由绝望、无助、怨恨混杂而成的情绪几乎让她眼里充满血丝，她从来没有这么恨过谁。
　　百斤发出可怖的笑声：“你以为只有她会报复吗？”
　　“滚——”姜帛嗓音扭曲, 眼神近乎杀戮。
　　百斤再次在血流如注的伤口上狠狠碾压了一下, “姜帛, 你砍了本座一条腿, 今日本座也废了你一条腿, 本座告诉你, 若非留着矜帝还有用处, 今日本座必要你偿命。”
　　姜帛双手被套着锁链，她抬起头，看着百斤赤红的双眼，“她早晚会杀了你。”
　　百斤狂笑了起来：“她当然会杀了我，她从一开始就想杀了我，可那又如何？我死了，你陪葬，她来这一趟，还是什么都不剩，最后连神都当不了。”
　　姜帛头上密集着冷汗，经脉根根暴突，疼痛之余她竟听出来，百斤知道青雨是神。
　　“你是谁？”她面孔沉沉问道。
　　百斤跳到刑架的横梁上，“我是谁？终于有人问我是谁。”
　　它缓步在横梁上走着，“七十年，你们早把我忘了。”
　　七十年。
　　难道是以前川鱼国的？
　　姜帛克制住因伤痛而越发急促的呼吸，昏暗的光线让她下意识集中在百斤浑身银白的绒毛上，她的目光跟随百斤从架子这头走到那头，恍惚有那么一瞬间，姜帛竟然会觉得百斤不该只是一只兔子，而该是一个人。
　　“我是神。”百斤冷冰冰的声音在月光里愈发冰冷，“我的名字叫「块」。”
　　“块？”姜帛似乎觉得这个名字有些熟悉，曾在哪本书里读过。
　　百斤仰天：“大块劳我以生，息我以死。”
　　大地以生存劳苦于我，以死亡来使我安息，姜帛记得了，太傅曾教过。
　　百斤冷笑：“想起来了吧，我曾是与社神、稷神同样地位的神，八十多年前她刚出生时，我便已经是这片土地的主了。”
　　姜帛周身弥漫着自己的血气，她睁着血丝弥漫的双眼：“所以呢？你说你是神，今天怎会变成这个样子？”
　　百斤站在高高的刑架上，或许这个角度才是它过去俯瞰众生的视角，它不禁抬起头。
　　仿佛姜帛并不是要置它于死地的仇人，而是它千万信徒里的一个。
　　“你果然什么都知道，”百斤转动眼珠，意味恍然地瞥了她一眼，“我还当你是个单纯之人，那时竟想利用你对付青帛，是我愚昧了一回，原来你与青帛竟是同路人。”
　　姜帛面无表情，没有对它的夸赞表现出任何回应。
　　“既如此，想必你也知道川鱼国为何覆灭的是吧？”百斤说。
　　“我不知道。”姜帛说。
　　百斤没有怀疑，或者它根本不在乎，“好，那我告诉你，川鱼国是因本座覆灭。”
　　“你说什么？”
　　在姜帛目前了解到的关于川鱼国的故事里，从来没有「块」的存在。
　　“看来你是不知道了。”百斤语气里反倒显出几分得意，“好，那本座倒给你讲讲，当年究竟是怎么一回事。”
　　原来「块」曾经是个太子，后来他的国家经历战乱，他被迫流亡，一路上他帮助了很多穷人，将自己带的银两分发给穷苦百姓，每到一地，他都会开设学堂，教当地从来没进过学堂的孩子读书认字，他心怀宏愿，想着即使这些孩子日后未必能有什么成就，至少可以在他们心里埋下一颗种子。
　　就这样，过了很多年，朝中终于传来收复的消息，只是这时候的皇帝已不再是他的父帝，而变成了他的叔父。
　　没过多久，他被接回皇宫，本以为从此便能过上安定的生活，没想到叔父竟因为他在民间声望太高，担心他篡位，于是将他软禁了起来。
　　从那天以后，他被关在连门都没有的院子里，每天食物从外面用绳子吊进来，院子里只有一棵梧桐树，他每天看着梧桐树越长越高，等着春去秋来梧桐树叶落在地上，他时常哭泣自己的命运，心中常常记挂着外面的百姓，他等着有一天会有人来释放他。
　　然而直到他病死的那天，他的尸体才被搬出那个院子。
　　他死后，灵魂变成一只兔子，终日游走在故国的河畔，听着河边书声朗朗。
　　曾经得他教授的孩子如今都长成了大人，由于他的影响，这其中很多人都走上仕途，渐渐地，这片土地上滋养出一方得天独厚的书卷气，待国家完全摆脱战争的阴霾时，读书人便开始在朝政上起着主要作用，开启了这个国度长达上百年的太平盛世。
　　他因此被天道封了神，取名为「块」，掌管这一方土地的气运。
　　然而事情到这里并没有结束。
　　很多很多年以后，他当年被囚禁的院子被重新修建，保留了那一棵百年梧桐，又栽上了许多新的梧桐树，当时的皇帝还因此给那座宫殿取了个应景的名字，用来庆贺小公主的诞生。
　　梧桐殿。
　　而那位小公主在出生时，天泛青光，她父帝给她取名为「青帛」。
　　意为「祥和」。
　　他几乎是看着那位小公主长大的，可是随着公主快乐地长大，他心中那早已湮灭的恨意竟慢慢滋生了出来。
　　当年若不是他叔父篡夺了他父帝的皇位，又将他囚禁至死，他本该活得像青帛一样快乐。
　　而如今他仇人的后代在他当年被囚禁的地方奔跑游戏，完全不了解他当年经历过什么。
　　他越来越恨。
　　可他是神。
　　他不能伤害众生。
　　他克制自己。
　　他不停地积累功德，想借此消磨他的恨意。
　　然而心情一旦被压抑，便会加倍迭起，终于有一天，他控制不住自己。
　　他故意将本该分配给川鱼国的国运分配给了矜地。
　　眼看着大军压境，眼看着川鱼国覆灭，眼看着公主遭遇和他当年一模一样被囚禁的命运，同样都在那一株梧桐树下，他才终于觉得压抑了百年的仇恨得到解脱。
　　“所以……并不是天道将国运分配错了，”姜帛愣愣地道，“是你故意的。”
　　“是我故意的。”
　　姜帛：“但天道告诉我……”
　　“天道不告诉青帛，是因为它不想让青帛再步我的后尘。颛。”
　　“什么？”
　　“颛，是我们川鱼国的国姓，我从前的名字叫颛醇。”
　　“那她就叫颛青帛。”姜帛说。
　　“后来呢？后来你怎么变成了百斤？”
　　话到这里，颛醇的视线冷淡下去，方才短暂的他的眼里出现的对故国的回忆仿佛从未出现过，“因我一念之差，川鱼国遭受覆灭之灾，死伤无数，后有十万百姓被老矜帝屠杀，曾经我所有的功德都抵不了这一次错，我因此受罚。”
　　“罚你变回兔子？”
　　颛醇冷哼：“罚我变成一只没有意识的兔子，我每天像其他千万只兔子那样在河边吃草，可我再也听不懂书院里传来的读书声，每天只知道活着，没有想法，没有智慧，只是活着。”
　　“那么现在呢？”
　　“现在？”颛醇突然从刑架上跳下来，出现在姜帛眼前咫尺的地方，逼视她的眼睛，“现在我回到宫廷，被青帛赋予智慧，我以为这只是运气，我也曾想过就这样安安静静地待在她身边，假装我们之间没有任何仇恨。
　　可后来我错了，我害怕她，她一举手一投足都让我想起当年被囚在梧桐殿里的那个亡国公主，我怀疑她知道什么，可我不敢肯定，我每天带着这样的恐惧活在她身边，小心翼翼地讨好她，因为我没有命去死，我也不想死。
　　我真的以为她什么都不知道，可我控制不了自己的恐惧，我开始试探她。但她的回应每一次只会让我陷入更深的恐惧，我不知道她想怎么对付我。”
　　姜帛嘲讽地笑了一声，“兴许只是你自己的罪恶感在作怪。”
　　颛醇仿佛再度被恐惧困住，“不不不，我从来没有什么罪恶感，至今我都不认为我错了。她就是在报复我，当我发现每次梧桐树淋雨她都会发烧不退时，我就意识到梧桐树是我唯一能对付她的方式。
　　我尝试过几次故意折断树枝，明明她会痛，可她却好像根本不在乎。就好像在告诉我，无论我背地里想做什么，她连瞧都不会瞧一眼。”
　　他的话并没有说服力，姜帛心目中的青雨如果对某件事不在乎，那一定是真的不在乎。
　　颛醇不管姜帛信不信，又继续说道：“本来我也不肯定青帛究竟知道还是不知道。但直到那天在太极殿，钟晚之死是我做的。
　　我以为青帛恨钟晚背叛她，我以为杀了钟晚便能讨好青帛，可没想到她居然那么轻易就将我交出去。”
　　姜帛：“可你咬了她一口，还跑掉了，她若真想怎么样你，怎会让你跑掉？”
　　颛醇沉默地盯着姜帛半晌，才说：“我不是自己跑掉的，是她故意放跑我的。在我逃掉之前，她对我说了一句话。”
　　“什么？”
　　“红尘既已翻新，便不会无故去而复返。”


第56章 本心初露
　　就当是护身符吧。．
　　“红尘既已翻新, ”姜帛喃喃地重复颛醇的话，“便不会无故去而复返……”
　　牢房里非常暗，只有几道月光从窗户里照进来, 姜帛坐在地上, 锁链轻轻一动便发出声响, 四周全是她的血，颛醇走在血里，踩出一个个红掌印。仿佛只有连她的血都践踏在地上, 才能减轻它对姜帛的仇恨。
　　“你明白了么？”颛醇问道。
　　“你想说什么？”姜帛抬起头来。
　　“她要报仇。”
　　姜帛撑起身子靠在身后冰凉的墙壁上, 好支撑自己，“你说她要报仇，那她怎么还没杀了你？”
　　“她早晚会杀了我。”颛醇此刻反而平静下来，“但她先会以这种方式继续折磨我。”
　　“什么方式？”
　　“当年她开放城门投降，可老矜帝食言，杀了川鱼都城十万百姓，从那以后, 旧朝遗民对她口诛笔伐, 新朝官宦嘲她苟且偷生, 她要让我沦落到和她一样的境地，你可以看到, 我的境遇与她当年很接近了, 现在无论我出现在哪里, 人人喊杀, 每个人都想要我命。”
　　姜帛沉着脸, “她是被人背叛, 你却是自己作恶。没有人逼你杀钟晚, 宴然也差点儿死在你手上。你就算死，也抵不了钟晚的命，还有凤芷的眼睛。”
　　“你根本不明白留在她身边的恐惧。”颛醇说，“如果你是我，你就会感觉到，她恨我。”
　　——‘你真的感觉不到吗？公主恨我们。’
　　母亲也说过类似的话。
　　其实最早姜帛刚认识青雨的时候，也时常能感觉到青雨对自己的敌意。
　　但那时姜帛自认清白，一切大概都是误会。故此从来不放在心上，可是当相同的声音不断出现时，姜帛还是忍不住想，难道青雨真的还恨着他们吗？
　　马车离开之后，青雨没有立刻回到宫廷，反而去了集市。
　　木先生自从将木匠铺的地契和钥匙都交给姜帛之后，店里便不再陈列现成的木制品，只接客人的定制。
　　这样一来，便没什么人会进出他这家铺子，而铺子也不至于空着惹人怀疑。
　　青雨来到木匠铺门前，此时集市上热闹得很，两边铺子总有人出出入入，唯独这家铺子大门紧闭。
　　木先生已经好几天没来过铺子，因此当青雨站在这里，旁边店铺的掌柜从柜台探出脑袋道：“姑娘，最近木先生不在，您若是取货，恐怕是要跑空了。”
　　青雨淡淡看了那人一眼。
　　店掌柜表情变得有点尴尬，自己这么热情，对方却好像完全不在意。虽说常年看人脸色做生意，但也实在是……
　　正在这时，青雨朝他微微颔首，“谢谢。”
　　店掌柜：“……”
　　这时店里来了客人，店掌柜转过头，等再转回来时，却不见了青雨。
　　店掌柜疑惑地盯着方才青雨站过的地方。
　　而此时青雨转眼间却出现在木匠铺的后院。
　　里面有一扇门开着，飘出浓浓的药味。
　　木先生躺在床上，像个肢体僵硬的木偶，只能嘴巴动着，见到走进来的人，他问：“让李丞相知道真的没关系吗？公主？”
　　青雨：“你做得很好了。”
　　木先生：“我什么都没做，是您救了我。”
　　青雨坐到他床边，端起药碗，“至少你没出卖我。”
　　木先生：“我本可以在李丞相的严刑逼供下坚持得再久一些。但小人不明白，公主为何要让我将您前朝公主的身份说出去？普通人怎么能活这么久，您不怕他会认为您是妖怪吗？”
　　青雨：“不重要。”
　　木先生小心翼翼地喝着青雨喂给他的汤药，“公主，小人还有一事不明。”
　　“嗯。”
　　“您可以听到任何信徒向青鸟神的祈求么？”
　　勺子在碗里轻轻打转，青雨说：“只有供奉了青鸟神像的地方。”
　　木先生这才想起来，“李丞相在相府地牢里供奉了青鸟，难怪我向青鸟求愿之后，没多久您就出现了，我按照您所说的，只告诉他您是前朝青帛公主，没想到李丞相这人很讲信用。果然我说出您的身份之后，他便放我回来了。”
　　“别乱动。”青雨按住木先生被带动的肩膀，“还没好。”
　　木先生：“可我明明已经很小心了，不知为何李丞相还是找上了我。”
　　青雨：“他很聪明。”
　　木先生却有些疑惑：“您认为他会相信您是前朝公主么？”
　　青雨将喝完的药放到一旁，“那么那天你是如何就肯定我是前朝之人？”
　　木先生勉强地笑了笑，“我太了解姜行鞅这个人了，他这辈子但凡认定一件事，到死都不会变。明明一生都不拜神佛，临到暮年却开始信奉青鸟，我记得他临终前嘴里还在念叨着一句话：
　　「青山随路逐飞鸟，遥亘银河万点星」，后来想来，他踏遍青山想追逐的飞鸟，就是您。”
　　青雨淡淡道：“他背叛了我。”
　　木先生：“那就让他爷债孙偿，找姜帛出气好了。”
　　“姜帛么？”青雨朝门外的方向看了眼，“她只会成为我的阻碍。”
　　木先生：“这倒是，这祖孙二人还是像的，虽然有自己认定的事情，但却不是说轻易就会为这件事情放弃全部，不像我，孑然一身，做什么决定都是我自己的事。”
　　“来我身边吧。”青雨忽然这样说道。
　　“什么？”木先生一时没有反应过来，“公主您的意思是……”
　　青雨沉默着，看着他，没有回答。
　　木先生眼睛转了转，似乎通过这种方式确定自己没理解错青雨的意思，待他肯定自己没听错，脸上却露出为难的神色：“可是公主，我不想当太监。”
　　“当侍者呢？”
　　“青鸟侍者么？”木先生心底是惊喜的。
　　“嗯。”
　　“但其实您为何不让姜帛成为您的侍者呢？”木先生不由问道。
　　木先生这个房间没有窗户，只有门半掩着，屋子里几乎没有什么光线，青雨坐在阴影里，木先生借着极其昏暗的光，看到青雨垂落的眼睫，或许露出了短暂的失落，很快又变成如深潭般的冷漠。
　　她没有感情地说：“因为我恨她的血脉。”
　　“姜帛，其实我们是一样的，她先杀了我，然后就轮到你舅舅，接着是你母亲，再然后就是你。”
　　颛醇眼底露出惊惧恐怖的神色，仿佛它说的事情立刻就会成真，“我们根本是一条绳上的蚂蚱，我不想死，你想死吗？你想看到你母亲，你舅舅，还有你那些堂哥堂姐一个一个死在她手里吗？”
　　姜帛思想混乱，太阳穴一跳一跳地抽痛。
　　颛醇的话对她来说根本无法理解。她认识青雨，她了解青雨是什么样的人，青雨如果要杀他们中的任何一个人，他们根本活不到现在。
　　颛醇却仿佛发了狂，突然对着姜帛怒吼道：“已死之人是不会无故重回人间的！你知道吗？！”
　　它的声音扭曲得变了形，姜帛本就呼吸吃紧，这一下接连咳嗽起来，颛醇抓住姜帛的头发，强迫她与自己对视，这一刻颛醇完全不像一只兔子，而像是红了眼的恶魔：“我们必须要阻止她！就算我死了，你也要阻止她！”
　　姜帛咳嗽得完全停不住，身上的锁链因此哗啦作响，她想将颛醇扔下去，可颛醇就像泥地里的蚂蝗，紧紧爬在姜帛身上。
　　“滚——”姜帛强忍着痛。
　　“滚？”颛醇狂笑道，“真是愚蠢！愚蠢！看来你真的无可救药，我还以为你会帮我。既然如此，早晚你也是要死在青帛手上的，何不如本座现在就杀了你。”
　　颛醇语气变得冷冽，目光里出现杀意，姜帛下意识向后退，可身后是冰凉的墙面，她不住地咳着，心里无数次向青鸟祷告，可是青雨为何还不来救她？
　　难道青雨真的不再管她了么？
　　“血脉这东西，她自己是决定不了的。”木先生无奈道。
　　“所以只要她不背叛我，我不会对她怎么样。”青雨回答说。
　　这时青雨脑海里突然出现一道尖锐的吼声。
　　顿时青雨定在床边，识海里开始不断涌现梧桐殿的画面——
　　“青鸟神在上，今日我荆泉答应别人要守好这棵树，你们就别想动它一分一毫！”
　　邱帝卫率领武士将梧桐殿团团围住，荆泉身边只有两个近卫，此时皆已负伤，宫人太监们被关在偏殿，梧桐树四周的木架子被武士们砸烂了一地，荆泉赶回宫时恰好来得及阻止他们对梧桐树下斧。
　　然而她来不及通知任何人，几乎是孤身一人抵挡着来势汹汹的伐木之人。
　　房统领也在，他是三个帝卫里脾气最温和的，方才与荆泉交手时他故意留情。
　　所以荆泉虽然手臂和腿上皆开了口子，却并不伤及要害。
　　但他没想到荆泉这孩子竟然还能挡在树前，她真不要命了吗？
　　“你效忠公主，我们效忠陛下，但只要陛下还在位一日，你我都是陛下的臣子，今日我们奉旨取梧桐树根，你拦不住的。”
　　木先生眼看着青雨的脸色在阴影下变得愈发深沉。
　　但他不知发生了何事，只见青雨从床边站了起来。
　　“公主要走了么？”
　　青雨回身看了他一眼，“你好好养伤，过几日我来接你。”
　　“您要回宫了吗？”
　　“是。”
　　倘若青雨想一步一步走回宫里，她很快便会因腿伤而摔倒在地。但倘若她使用神力，顷刻间便能出现在千里之外。
　　然而当她尚在半空时，骤然一股强力仿佛拽住了她的腿，她眼前一黑，径直从高空掉了下去。
　　那是第一把斧头劈在了梧桐树上。
　　青雨手里变出一根树枝，撑着地面站了起来。
　　抬起头，只见前面不远的宫殿上方写着‘湘檀殿’三字。
　　现如今这里是凤芷和留菁的住处。
　　李丞相负手走了过来，“此处当年乃是先朝皇后的宫殿，听闻前朝青帛公主从小便长在这里。”
　　青雨朝他笑了笑，“是呢。”
　　李丞相：“臣前几日抓了个人，他招供了些与公主相关的事，臣觉得是无稽之谈，公主可想听上一听？”
　　梧桐殿的刀斧连续落在树上，每一次落斧都仿佛鞭子狠狠抽在青雨身上，而青雨仍撑着树枝站在那里，“我的时间并不太多，不过我想听你说说看。”
　　李丞相负手走到青雨身边，冷冷笑了一声：“他说公主您乃前朝青帛公主。”
　　“嗯。”
　　李丞相缓缓在青雨身边打转，语速缓慢而刻意：“他若说您是前朝青帛公主的后人，臣倒是觉得有几分可信，可他却说您就是青帛公主，您说他这话是什么意思呢？”
　　青雨淡淡提了提唇角：“我想他说的就是字面意思。”
　　李丞相笑了，“可前朝距今近七十年，便是最后的前朝之人，今天也该落入垂暮之年，就像姜府的老太君，臣上次见她老人家，还是她八十大寿的时候。”
　　“所以您觉得我是什么呢？”青雨反问道。
　　李丞相站在青雨身后，二人背影相对，只听得李丞相幽幽道：“说实在的，您与先皇后长得可真像，与先太后也像，不过在我看来，她们都是老矜帝挑来安慰自己的赝品，他给自己选了个与您相像的皇后，又给他儿子挑了个更像您的太子妃，然而她们无论如何是比不上您的。”
　　青雨微微侧头，“多谢夸赞。”
　　李丞相冰冰地笑了一下：“从我第一次见到您的那天，我就相信您会给矜国带来无比巨大的灾难。直到今天，我仍然没有改变这个观点，您的眼睛里没有对这个尘世的留恋，只有对这个世道的仇恨。”
　　青雨微笑着，“这就是为何从我第一次见到你就喜欢你的原因。”
　　“难道不是因为我是个读书人么？”李丞相反过来揶揄道。
　　“是因为你比任何人都了解我要什么。”
　　李丞相摩挲着食指上的玉环，脸色又黑又沉，他无数次揣摩过青雨的意图，可真正得到证实的时候，那种复杂而沉闷的心情是他根本从未预想过的，首先眼前这个人的出现已经超出了他的认知。
　　他之所以能了解青雨要什么，是因为他曾见过一个真正的亡国之人，他从来没在那个人眼中见到过光，而他与那个人一起生活了几十年，故此他对那种眼神太熟悉了。
　　“我从未听父亲说起过您。”李丞相突然冒出这么一句。
　　青雨仍是淡淡的神情，却看得出她有些失落。
　　“是么？”
　　李丞相：“但我知道他过去是您的老师，您的医术是他教的。那天我看到宴然脖子上处理伤口的手法时便开始怀疑了。
　　只不过我并不相信生死轮回之说，直到我找到了木先生。当他说你就是前朝公主时，不知为何，我突然就深信不疑了。
　　我父亲和您一样，亲眼目睹了川鱼国的灭亡，我想，亡国之人眼里的风霜大抵是相同的。”
　　青雨第一次见到李丞相就认出了他的身份。
　　当年川鱼国覆灭时，所有人都指责她，只有老师相信她。
　　后来老师有很多次机会可以离开，却为了她而选择留在宫廷，她被囚禁的三年里，老师始终在她身边，老师拼了命希望她活下来。然而她自己却丧失了留恋，终于辜负了老师。
　　那天老师离开，她便放了一把火，将自己和梧桐殿一起烧了。
　　此刻的梧桐殿仿佛回到了当年凌乱不堪的模样，荆泉抵死反抗，却被老帝卫重伤在地，刀斧无情地劈在梧桐树上，从树皮的沟壑里竟流出了鲜红色的血。
　　“是血！！”武士惊呼道。
　　青雨手臂上绽开伤口，流出同样殷红的血。
　　而她只是站在李丞相面前，神色里看不出任何异样，不禁让李丞相怀疑自己眼前出现的只是错觉。
　　当颛醇含着尖锥朝姜帛心口刺过来时，她脑子里想到了很多人，祖父，祖母，父亲，母亲，兄长，宴然，舅舅……还有青雨。
　　她闭上了眼睛。
　　这一刻她似乎觉得自己永远都不能再原谅青雨。
　　青雨明明在李丞相面前说不会害死她，可现在自己还是要因为青雨而死，而青雨明明能听到她的祈求，却不肯来救她。
　　姜帛真的不服气。
　　青雨难道真对她半分感情都没有吗？
　　怀着这样的心情死去，姜帛一定会化作怨鬼，她要找到青雨，当面质问她。
　　就在这样想着的时候，突然姜帛听到一声剧烈的惨叫。
　　她倏地睁开眼睛，就看见本要取她性命的颛醇躺在两米开外的地上，墙面上还留着颛醇砸出的深坑，姜帛不知发生了什么，她动了动锁链，发现自己身上并未再添新伤。
　　颛醇嘴角吐出血。
　　姜帛心里冒出灵光骤现般的惊喜，她以为是青雨来了。
　　可牢房还是四面冰冷的牢房，没有任何人来。
　　怎么回事？
　　颛醇睁开眼睛，原本要用来杀姜帛的刺锥此时深深刺进了它自己的心脏，它的眼睛翻出鱼肚白，所有的不甘心和恨意都写在脸上。
　　它没想到自己竟会这样死去。
　　姜帛有些害怕，是什么让颛醇变成这样？
　　难道这里还藏着比颛醇更可怕的东西？
　　“你身上……”颛醇垂死挣扎着说，“竟有她……她……”
　　“她什么？”姜帛反问道。
　　“护身符……”说完最后这三个字，颛醇像只死鱼一样干死在岸上，眼睛一动不动。
　　姜帛：“你……”
　　它真的死了？姜帛似乎不敢相信眼前的这一切。
　　它居然就这么轻易地死了？
　　它最后那句话是什么意思？
　　什么叫她身上竟有……护身符？
　　姜帛艰难地挪动自己，她的腿已经无法使上力，只能拖着动，锁链仍捆在她手上，每一次抬手犹如千钧加身，她只能缓慢地在身上摸着。
　　手碰到某一处时，姜帛愣了一瞬间。
　　那是……
　　她将那东西从怀里掏出来。
　　是那天早上她在衣服里翻到的小折扇。
　　青雨留给她的。
　　上面画了她的画像。
　　姜帛直直地盯着这柄小折扇。
　　难道……这就是颛醇所说的……护身符？
　　李丞相看着青雨黯然的神情，长叹了口气：“每一个朝代的灭亡，总会有一群人妄图复辟。可是纵观历史，真正能够复辟的人有几个？
　　复辟之后能免于再度灭亡命运的国家又有几个？
　　对百姓而言，谁登上皇位有什么重要，他们不过是想安居乐业，好不容易七十年才换来的安定，您难道想再度挑起战争吗？”
　　青雨：“谁当皇帝并不重要，但死去的人需要一个公道。”
　　李丞相：“当年屠杀您十万子民的罪魁祸首早已入土，您如今再来讨还公道有什么用呢？”
　　青雨：“倘若人死就能抵消全部的罪过，要史书有什么用？他们侵略了我的土地，杀害我的子民。如今十万亡魂埋骨荒岭，而他们却躺在皇陵里受后人供奉，这难道是对的吗？”
　　“何必呢？”李丞相叹了口气道，“您连他们砍伐一棵梧桐树都拦不住，还想做什么呢？”
　　青雨朝他笑了笑，抬头看向‘湘檀殿’上的三个大字，“我在想，这里是我小时候第一次学会站起来的地方。如今我同样可以再从这里站起来，背叛过我的人，我要让他们血债血偿。”
　　李丞相沉默不语。
　　“拿着。”
　　“这是什么？”李丞相接过青雨给他的折扇。
　　“就当是护身符吧。”
　　李丞相将折扇展开，只见上面画的是他自己身穿红色朝服手持玉笏站在朝廷上的模样，“护身符？”
　　青雨没有立刻向他解释，反而等李丞相来回将折扇看了两遍之后，才说：“倘若有一天我控制不了，它可以确保我不会误伤到你们。”
　　李丞相不知为何神情变得有一些微妙。
　　她为何要说‘你们’？
　　他知道青雨对他留情是因为父亲曾是她的老师，但这个‘你们’指的还有谁？
　　难道在这个世上，还有她想要保护的人么？


第57章 宫城的黄昏
　　没有人能再欺负你了。．
　　矜帝以为自己能等来帝卫带着梧桐树根回来, 可没想到却是青雨出现在他面前。
　　兴是病入膏肓的缘故，矜帝脸上毫无血色，尤其当青雨与李丞相同时站在他面前, 而殿内却无人通报时, 他心中那种恐惧感尤为强烈。
　　他们为何会站在一起？
　　帝卫呢？
　　“护驾……”他苍老褶皱的手去扯床头的绳铃。
　　青雨指尖只是在绳上碰了一下, 绳子从中间断了，铃铛掉在地毯上，没了声。
　　“你……你你……”矜帝身体开始发抖。
　　人在快要死的时候其实是有预感的，当青雨对他爱答不理时, 他反而认为他们这种关系是安全的, 然而当青雨主动出现在他跟前，他仿佛被剥夺了全部生路的动物，只等着任她宰割。
　　矜帝手掌紧紧绞着被单，“你想弑父？”
　　青雨从旁边踢了张椅子过来，坐在他身边，“只准你派人在玉山截杀我，不许我回来报复你么？”
　　矜帝被钉在那里, 嘴巴抿得毫无血色, “你想说什么？”
　　青雨就那样安静而有耐心地看着他。
　　从她回宫以来, 矜帝从来都是看青雨的脸色，何曾被她这样温和对待过, 有时他甚至都羡慕姜帛, 可这一刻, 他没有半分感到父女之间的温情, 反而是无比的恐惧, 全身都好像僵硬了。
　　“你知道……你什么都知道……”矜帝开始语无伦次, “你果然是回来找朕报仇的……”
　　李丞相面露无奈地站在一旁, 他想离开，可青雨不让他走。
　　他不知道青雨到底要做什么。
　　人们常说，人一旦老了，就会开始惧怕自己的儿女，矜帝以前无法想象。
　　但此刻他切身地感受到害怕，他知道一个人想杀另一个人时会是什么样的，当年他也是这样站在老矜帝的病床前。
　　矜帝闭了闭眼睛，“朕当年就不该一时心软，该连着你与你母亲一同杀掉的。”
　　李丞相诧异地看了过来，他只大概猜到矜帝派人去玉山截杀公主，没想到早在二十年前他就不想留下这个孩子么？
　　矜帝也不在乎李丞相在场，他疲惫地将头靠在床边，“安平，就算到了今日，朕也没觉得对你不起，当年是先帝逼迫朕娶你的母亲，为此他杀了我最爱的女人，朕恨他，就像今日你恨朕一样。”
　　“我想应该是不一样的。”青雨说。
　　矜帝却好似没听见青雨的声音，粗重的呼吸压得他声音干涩：“朕不愿将皇位传给一个朕不喜欢的孩子，可朕无法违背嫡长子继承的法制。所以朕必须要在你回朝之前杀掉你，可是没想到你竟然走出来了，而且只有你一个人活着回来。
　　朕收到消息时，本想着找几个伪证人指认你并非真正的公主，可你却长得和先皇后那么像，朕见到你的时候真的害怕啊，就好像先皇后回来找朕索命，可有时候朕又觉得，这是朕的孩子，在外面受了很多苦，朕应该补偿你。”
　　所以他一方面惧怕青雨，一方面却能忍受青雨对他的漠视。
　　尤其当人到老年时，突然发现自己原来在外面还留了个孩子，就仿佛藏在某个地方的钱突然被找了回来。
　　“可是你对朕实在太冷淡了，”矜帝眼里露出悲哀的情绪，“朕每次见到你，都会想你是不是恨着朕，朕真的受够了这种猜疑，好几次朕都想杀了你，可想着是自己亲生的骨肉，又下不去手。你的存在让朕觉得害怕。”
　　青雨对他的话毫无触动，只冷漠地说：“人心里有鬼就是会这样的。”
　　矜帝扭过头望向她，苍老的目光深处尽是通红的血丝，“朕知道你今天是想做什么来的，当年朕也是这样站在先帝床前。在他最孤立无援的时候，将他毕生的尊严踩在脚底下。原来真的有报应这回事，朕杀了自己的父亲，而今朕的女儿也要来杀朕。”
　　“杀你？”青雨无所谓地摇了摇头，“死亡并不能解决仇恨，但有些事情总得有一个开头，我想了很久。若非今日你做了一件让我非常不喜欢的事情，我是不会从现在开始做这件事的。”
　　矜帝发抖的嘴唇动了动，好像想问什么。
　　但在他开口以前，青雨说：“我今日来找你，并不是以你女儿的身份，更不是以你的仇人的身份。”
　　矜帝眼睛逐渐睁大，脸色变得惨白。
　　因为从他的瞳孔里倒映出来的青雨此刻周身慢慢亮起青色耀眼的光芒，那绝非正常的景象，矜帝这辈子没见过这样的场面。
　　李丞相不由得退后几步，这是什么？
　　青雨的身形在明亮的光芒里逐渐看得不那么明显，她仿佛与光融为一体，矜帝脸色煞白地定在那儿，眼珠子直勾勾地看着青雨，“你……你……是……”
　　李丞相只知道青雨是前朝公主，可当他眼底被光芒填满时，他终于意识到，青雨应当是神这一类的人物。
　　矜帝：“你你……你是……妖怪。”
　　青雨站在光里，朝矜帝伸出手，“错了，我不是妖怪，你拜祭了我这么多年，却认不出我来么？”
　　矜帝瞳孔深处闪烁恐惧，唯一一个答案冲到他嘴边，可他不敢相信，这怎么可能！
　　青雨温柔地说：“每个人的一生里，有一次机会可以见到青鸟。”
　　李丞相被眼前的景象惊呆了，他吃吃地接道：“就是在他们大限将至之时。”
　　青雨温和的视线往他身上拂过，“你真聪明。”
　　李丞相：“……”
　　“不，不要。”矜帝惊恐道。
　　青雨：“为何不要呢？那天我也是这样从玉山带走你的女儿。在她濒死之际，她可是很想再回到宫廷来呢。”
　　“父皇……”突然这个幽幽的声音从光芒里传出。
　　矜帝猝然怔住了，他看到青雨身边出现了另一个影子，矜帝就像被抽掉全部灵魂的躯壳，没有活气地钉在那里，他不敢相信，这才是他的女儿吗？
　　原来竟长得并不像先皇后么？
　　“去吧。”青雨对身旁的影子说，“这是我第一次答应信徒的请求，带你回家来。”
　　真正的安平公主从光芒里走了出来，她的脚没有碰到地面，像一缕幽魂飘向矜帝，她的脸上没有任何可以称之为表情的东西，她就那么直直地盯着矜帝，“父皇，女儿回来了。”
　　矜帝浑身发颤，他终于明白什么是真正的报应，他挥动羸弱的手臂想要赶走安平，可那缕幽魂不留空隙地朝他包裹而来，挟住他的咽喉，他浑身的温度飞速退去，眼泪都冻成了冰，临终前他还想说什么，可青雨这时却转身向殿外走去，他张着手掌想要抓住什么。
　　然而生命飞快地流逝，呼吸逐渐停止，他的眼睛都还没来得及闭上，就被自己从未谋面过的女儿的亡魂给带走了。
　　李丞相在青雨身后出了殿门，他将门带上，站在青雨身边。
　　从太极殿往下看去，整个皇城就像一片方方正正的猎场。
　　“您一直在流血，没关系吗？”李丞相低头看向不断从青雨袖子里流出来的血，将她侧身的衣服都染红了。
　　青雨：“我回到人间，做过四件功德，今天是第四件，救你女儿是第三件，还有两件，都是关于姜帛。但是从今天开始，我要做的事再与功德无关，可我仍希望有人能站在我身边。”
　　李丞相：“您希望我能帮您？”
　　青雨：“能吗？”
　　李丞相望向远处宫城与天际的分界线，长叹了声气：“不帮能怎么办呢，我亲眼目睹公主弑君，难不成还能全身而退吗？”
　　青雨含着笑，“有这么夸张么？”
　　李丞相将青雨送他的折扇刷一下抖开，大步迈下台阶：“当然夸张了，子不语怪力乱神。”
　　姜帛无力地趴在地上，折扇摊开展在她面前，百斤的尸体躺在不远处，那方小小的窗户外照进来的光芒始终没有变过，淡淡的幽蓝色的光，将牢房衬得更加幽冷。
　　当时姜帛在青鸟阁罚跪时，每天也是数着时间过，可从来没有像此刻这般漫长。
　　尤其她感到自己的生命体征正在下降。
　　她抬起手臂，让还未完全干涸的血顺着原本雪白的肌肤慢慢从指尖流下来，滴在地砖的缝隙里。
　　“她喜欢我。”
　　一滴。
　　“她不喜欢我。”
　　又是一滴。
　　“她如果不喜欢我，为何送我护身符？”
　　“可她若是喜欢我，为何到现在还不来救我？”
　　姜帛指尖吊着一滴血，迟迟不落下来，姜帛盯得眼睛都发直了，她应该是喜欢我的吧？
　　啪嗒——
　　血落在坚硬的地面上，姜帛眼里射出惊喜，她喜欢我！
　　就好像流的不是她的血一样。
　　“你怎么这么笨？”突然一个熟悉的声音从头顶传来。
　　姜帛倏地抬起头，就看见青雨正笑吟吟地蹲在她面前，温柔地看着她。
　　“青雨？？”姜帛不敢置信。
　　“怎么不找我救你呢？”青雨问道。
　　姜帛朝牢房门口看去，门锁没有任何被动过的痕迹，青雨是从哪里冒出来的？
　　难道她不怕被自己知道她的身份吗？
　　“我以为你不管我了。”姜帛委屈地说。
　　青雨摸着姜帛的脸，轻轻擦拭她脸上的血迹，“我怎么会不管你呢，我们都有过肌肤之亲了。”
　　一股酸热涌上姜帛的鼻头，这一天受到的委屈和戕害都仿佛被青雨这句话安抚过去，她张开怀抱，想紧紧地将青雨抱住，再也不要让青雨跑了。
　　哗哗啦——
　　姜帛感到手上一阵疼痛，锁链的声音让她突然从梦里惊醒。
　　她坐在地上，牢房里仍是只有那几道冰冷的幽光，手上脚上仍套着重重的锁链，地面上的血已经凝固了，但她的伤口仍在不停往外渗血。
　　那种怅然若失的心情占据了姜帛的心里，她默默地望着四周冷冰冰的墙壁，发觉自己脸上不知何时已多了几道泪痕。
　　半晌后，姜帛将脸埋进自己的怀里，低声啜泣了起来。
　　此时梧桐殿外，荆泉用五指抓着地面一点点朝梧桐树爬过去。
　　“你们不能——”
　　“啊！”
　　梧桐树应声倒地，最后砍下这斧的武士满意地擦了擦自己额头上的汗，向邱帝卫请示下一步该怎么做。
　　邱帝卫看了眼荆泉，没什么反应，朝那武士扬了下巴，“掘出树根。”
　　“是！”武士们意头正酣，立刻便高高将斧头扬起。
　　正在这个时候，从太极殿的方向传来沉厚的钟声。
　　所有人都停了下来。
　　那是……
　　荆泉翻倒在地，望向太极殿的方向，“那是……”
　　梧桐殿静得吓人，所有人都朝钟声的方向注目，当钟声一遍又一遍响起，整个宫里的空气都开始变得肃穆，黄昏的气息逐渐开始笼罩着这座宫城。
　　待钟声暂时停止，突然荆泉高声吼道：“帝卫在此，侍卫听令！”
　　最开始没有人反应过来，过了几秒后，原本愣在原地的侍卫们立刻应声：“听从荆帝卫调派！”
　　那手持刀斧的武士们站在原地开始慌张起来，就看到荆泉朝他们露出得势的笑，丝毫不因她是趴在地上而显得势弱，邱帝卫连连向后退了几步，房统领闭起眼睛，似乎认了命。
　　荆泉发出命令：“将这群犯上作乱者给我拿下！”
　　“是！”
　　整个梧桐殿的侍卫全部出动，原本他们遵从房统领和邱帝卫的调遣将梧桐殿的宫女太监都关在殿内，而这一刻，他们都成了荆泉最忠心的部下。
　　因为当钟声响起的那一刻，意味着过去的太阳已经落下，这座皇城即将迎来它新的主人。
　　而荆泉会成为真正的帝卫，她将是这个宫城里除了女帝之外拥有最高权力的人。
　　之一。
　　青雨独自一人站在城楼高处，晚风从她耳畔吹过，看着梧桐殿那棵倒在地上的树，就好像疼了多时的牙齿突然被拔了去，短暂而剧烈的疼痛过后，反而是一种长久的平静。
　　终于她没有任何软肋了。
　　她根本不稀罕什么身体，姜帛种下这颗种子的时候，她就知道这棵树会成为她的阻碍。
　　处理完一切的荆泉撑着木棍爬上城墙，来到青雨身边，“对不起殿下，属下没能护好梧桐树。”
　　荆泉受了很重的伤，否则以她要强的性格，绝不至于倒在地上，青雨看着她身上好几处被剑砍开的伤口，温和地对她道：“由此往后，没有人能再欺负你了。”


第58章 找不到人
　　你以为我会顾及她？．
　　随着时间流逝, 姜帛不知自己在这地牢里度过了多久，饥饿、疼痛同时腐蚀着她，她看着从牢房上方那方小窗户里照射进来的淡蓝色光束, 有时候竟可以看出食物的形状, 她无力地想着, 或许人饿到一定程度的时候，会连月光都觉得是可以吃的。
　　相比之下，上次在李相府地牢被囚的待遇已经是在享福了。
　　姜帛很想父亲，母亲, 祖母, 和兄长，反而对青雨却没有依恋了。
　　姜帛将头靠着墙，目光已不能聚焦，只能空空洞洞地望着四周，伤口周围血干透了，锁链在她几乎没有力气的动作下只发出极其微弱的金属声，可她嗓子却已经无法再发出任何声音, 她太久没喝过水, 而且在她尚有求救力气时她喊了太久, 可这里就仿佛完全被人遗忘了一样。
　　起初百斤的尸体引来许多虫子，姜帛还觉得恶心, 可是后来连老鼠都来了, 不记得多少次姜帛睡觉时身上被老鼠爬过, 开始她会被吓醒, 然后慢慢适应下来。
　　她甚至还扯了身上的衣服撕成布条绑在老鼠身上, 希望有人看到能来救她, 然而直到姜帛连续几次在梦里饿晕过去, 她都没等到任何人。
　　她不知道外面的宫城已经换了新主人。
　　她更不可能知道的是，唯一知道她被关在这里的那个人已经在五日前驾崩了。
　　她甚至连自己是第几天被关在这里都不知道。
　　“又下雨了。”荆泉拄着拐杖，身残志坚地守在梧桐殿外，她伸手接了几滴从屋檐上掉下来的雨水，视线随后转向蒙了层雾的雨中，“这都多少天了，说不进宫还真不进宫，姜帛真行。”
　　荆泉一天要念叨姜帛八回。
　　青雨在殿内坐着，从早上到现在一句话都没说，荆泉以前从没连续陪在青雨身边这么久过，现在宴然和姜帛都不在，而她已然是真正的帝卫，自然要时刻不离地跟着青雨。这时她才发现，原来青雨居然可以不睡觉的！
　　“公主，您请节哀。”荆泉不懂事地安慰道，“陛下还未下葬，若他知道您伤心得彻夜不眠，恐怕过奈何桥也不会安心。”
　　青雨没有回答她。
　　姜帛不在的这几天，她反而觉得荆泉这姑娘笨得可爱，如此她便可以告诉自己，就算没有姜帛，还有另一个人会代替姜帛。
　　就好像说这世界上没什么人是缺不得的，总会有下一个人来代替这一个人。
　　登基大典定在十天之后。
　　朝臣们最近忙得很，后宫却格外安静，矜帝的灵柩被送去皇陵等待落葬。
　　不过这些事自有负责的官员，只偶尔过来请示青雨，而青雨身边如今有位李丞相。
　　于是大小事宜便几乎都是由李丞相做主。
　　这天李丞相处理完一堆奏折，将它们整齐地摞在青雨面前，“今日听内廷监的人说，公主下令将太极殿封存，是何意啊？”
　　青雨正在绘制扇画，闻言抬头看向他，“不是你说当了女帝想做什么做什么么？怎么，不行？”
　　李丞相笑道：“您自然是想做什么做什么，不过臣总得找个理由搪塞满朝文武，这太极殿自古以来就是天子住所，您还没登基就让人封了它，臣可不好解释。”
　　青雨：“就说太极殿年久失修，住着危险。”
　　李丞相：“修缮就是。”
　　青雨：“节省开支。”
　　李丞相：“国库充盈。”
　　青雨知道他真正想说什么，“不要总想着试探我，万一哪日你越了雷池，难保我不会让你死无葬身之地。”
　　李丞相仍带着平淡的笑容：“臣能坐到今天这个位置，自然有自己的分寸。但公主既然想借助臣的力量，臣就得知道公主的底线。
　　当年您父帝母上于太极殿自刎而亡，而您入宫这么久，先前却能多次气定神闲出入于太极殿，臣想，若非有真正重要的事情要做，您不会如此克制自己的恨。”
　　青雨淡淡瞥了他一眼，“所以呢？”
　　李丞相：“没什么所以，只是想提醒殿下一句，您回来做什么都可以。但黎民百姓是无辜的，若是您想让矜国走上当年川鱼国覆亡的道路，就请先从臣的尸体上踏过去。”
　　青雨凝视他，半晌笑道：“你的尸体在我这儿与其他人的尸体没有两样，我若真想做什么，你拦不住的。”
　　“那么姜帛的尸体呢？”李丞相突然严肃地看向青雨。
　　青雨神色缓缓冷了下来，“你以为我会顾及她？”
　　从青雨的语气里就听得出来，她极痛恨别人威胁她，而李丞相却没有退后分毫。
　　反而迎着青雨凌厉的视线回答道：“殿下误会了，不过是今日臣入宫前在街上遇到了姜侯爷，他问臣的女儿这几日康复得如何，臣说尚可，他便说待姜帛得机会休沐出宫，便让她去瞧瞧宴然。”
　　青雨眸子顿时沉下来。
　　姜帛根本不在宫里。
　　“你怎么说？”青雨问他。
　　李丞相答道：“臣什么都没说。但是臣入宫以后，当即提审了十日前陛下驾崩时负责看守城门的守城兵。”
　　青雨神色冷淡：“结果。”
　　李丞相：“臣用了些手段，从那守城兵口里得知，当日姜帛的确自安祯门入宫，并且没再出去过。”
　　青雨这个人，浅一看，仿佛爱恨就写在脸上。但实际上，她对世上大部分人都是敷衍。
　　她总觉得这个世道再怎么变，总也只是那些花样。生，老，病，死，离，合，悲，欢，总归是遵循着某种规律，而只要存在规律，就在她所能掌控的范围之内。
　　这是第一次她忽然感到有什么事情不在她预料之内。
　　李丞相也察觉到了这一点，“连您也不知道姜帛在何处吗？”
　　是的，青雨不知道姜帛在哪里，她所能感受到的范围，就是这片土地上青鸟神像最远被设立的地方。
　　姜帛不可能在十天之内离开这个界限。
　　只剩下一个可能。
　　青雨手中的笔不知何时已在扇面上按下重重的墨点，而她自己并没有察觉，李丞相知道青雨在意姜帛，他沉默不语，等着青雨给他一个答案，抑或说是找到姜帛的办法。
　　“将所有泥塑、玉器、石像的青鸟像分放到城里的每个角落，隔半里放置一个，点上香供奉起来。”
　　李丞相：“木像行么？”
　　青雨：“行。”
　　李丞相立刻转身出去办事，青雨独自坐在桌前，低头时才看见正在画的扇面已经全乱了，她将笔扔进笔洗，看着乱糟糟的墨点出神。
　　既然姜帛不可能在十天之内离开她所能感知的范围，那么就是姜帛此时正身处一个封闭的空间，无法与外界交换声音、光线，没有设立青鸟神像。
　　如果那个地方不是地狱，那就只能是有人故意为之的地牢。
　　颛醇曾经是‘块神’，他知道神的局限，他知道只要将附近的神像撤走，青雨便无法了解姜帛的位置。
　　已经十天了。
　　没有光线，没有新的空气，甚至可能没有食物，而且颛醇会伤害姜帛。
　　想到这里，青雨不知道自己怎么的，轻轻地叹了声气。
　　倘若姜帛就这样死了，那么她们最后一次见面时，她绝不会将姜帛推下马车。
　　李丞相动作比青雨想象得还快，短短半天他就将整个青鸟城的青鸟像全部买了下来，由飞骑分往各个街道、村庄，对外只称是在为先帝祈福。因此右相虽然奇怪李丞相的积极，却找不到理由反驳。
　　更何况，人家花的是自家相府的钱，右相就更不能说什么了，只能在心里默默想，同样是宰相，怎么他李丞相这么有钱？
　　而荆泉每日照旧安排完梧桐殿的布防后，便来到青雨身边陪她。
　　她发现青雨这几天特别奇怪，虽然青雨平时就够奇怪了，但这几日奇怪得已经可以用神叨来形容了，荆泉蹲在门口，隔着十多米的距离远远盯向正闭着眼睛的青雨，殿下又开始自言自语了。
　　“青鸟神，请一定保佑我儿子给我生个大胖孙子。”
　　“为什么是你儿子生？他做不到的。”青雨烦都烦死了。
　　随着青鸟神像设立得越发密集，她随时随地接收到的祈祷也就越来越多，为了不错过姜帛的声音，她只好将每个人的祈祷都听在识海里，这就导致连她这么沉默的人也忍不住要破几句反驳。
　　为什么他们认为青鸟神可以保佑他们逢赌必赢？
　　为什么树上不掉钱也要问她？
　　为什么连母猪生小猪都要来求她？
　　还有，为什么要问她新捡到的鸡怎么不下蛋？
　　青雨被压抑近七十年的脾气都要来了，为什么公鸡要下蛋？！
　　李丞相这时从外面过来，荆泉往里指了指，朝他猛地摇头。
　　“怎么了？”李丞相问道。
　　荆泉：“公主自己给自己弄急眼了，李伯父这会儿还是别进去的好。”
　　“找到了吗？”声音突然从里面传来。
　　李丞相看过去，只见青雨已睁开眼，朝他看了过来。
　　“没有。”李丞相道。
　　李丞相走进殿内，门忽然自己就关上了，荆泉疑惑地想着，没看见李丞相有做关门的动作啊。
　　“殿下仍然没有感知到姜帛的祈祷么？”李丞相问道。
　　青雨没有回答，从她脸色来看，她似乎已经很累了。
　　“你们人真的很闲。”青雨忽然这么说道。


第59章 找到人了
　　这不是可以吃的。．
　　“青鸟城几乎每隔一条街便设立了神像, 这样您都感知不到的话，”李丞相琢磨道，“还会是何处？”
　　今天已经是第十四天。
　　任何人如果真的身处那样一个与外界完全隔离的地方, 都应该已经死了。
　　青雨也这么想, 可她不免又会想, 像姜帛这样旺盛的生命，或许不会那么轻易死掉。
　　“还有一种可能。”她看向李丞相。
　　李丞相从青雨眼里看出一种很复杂的东西，可他无法了解那是什么。
　　“她的位置处于地下极深之处。”她说。
　　李丞相皱起眉头，“这不好办, 地面上设立神像简单, 往地里埋，绝非易事，而且要埋到多深才有可能感知到姜帛？”
　　殿内陷入沉寂，良久李丞相叹息道：“还是臣去告诉姜侯爷吧，总归是瞒不下去的。”
　　他刚动身子，一道光横了过来，李丞相不解, 但很快他联想到方才从青雨眼中看到那种复杂的东西, 他看向青雨, 青雨正慢慢站起来。
　　“殿下，您……”
　　青雨从李丞相面前走过, 只让他看到自己微扬的侧脸, 李丞相有些发怔, 他好像知道青雨想做什么。
　　“倘若是臣, ”忽然李丞相语气出现焦急, “便不再管她了。”
　　青雨没因为他的劝阻而停下, 从李丞相身旁走过时, 空气似乎都变得平静，她以自己那一贯清冷从容的语调说道：“可是我想管。”
　　李丞相脸上出现短暂的空白，“您打算去找谁？”
　　“社。”
　　“地神？”
　　“嗯。”
　　“您认识社吗？”
　　“不认识。”
　　“那么他会帮您吗？”
　　青雨原先那种复杂的东西其实是自尊与决心的交战，不同的神肩负不同的职责，通常他们之间不会有来往，他们和人不同，人和人之间需要帮助。
　　所以就聚集起来了，但神不需要，就像海神永远不需要与谷神扯上关系。
　　于是神灵们各自离群索居，有的常年藏在山里，有的安心呆在地里，有的在云层里住的，几乎是老死不相往来。
　　而青雨作为新神，承载着这片土地上最繁盛的香火，却从未真正帮助过信徒，可以想象，她若是去请慈悲的社神帮她，社神会对她说什么？
　　会不会先来一通教训？
　　那么这种请就不再是请，而是求。
　　青雨要为了姜帛去求另一位神吗？
　　李丞相跟在青雨身后从梧桐殿内走出来，青雨让荆泉不要跟，荆泉只好目送青雨离开，李丞相站在廊檐下，望着青雨的身影，叹道：“真是位了不起的公主，难怪是她成神。”
　　“您说什么呢，李伯父？”荆泉不知道成神是指什么。
　　李丞相慈祥地看向荆泉：“你们这位公主从上到下就写着两个字，桀骜，现在为了姜帛却要暂时放下，换成是伯父我肯定做不到。”
　　荆泉虽然不清楚李丞相究竟在说什么，但也发出感慨的声音：“姜帛何德何能啊。”
　　青雨回来时已是深夜。
　　荆泉还坐在梧桐殿前等青雨，李丞相也在，以前外臣是不能留宿宫中的。
　　但反正现在青雨是女帝，青雨不追究，还有谁敢追究他李丞相不按时出宫。
　　看到青雨出现在梧桐宫门口，李丞相披着毛毯从椅子里站起，他始终十分留心青雨的神色。
　　但饶是他纵横朝野这些年，却无法从青雨脸上看出任何可以解读她内心想法的东西。
　　看不出来就只能问了。
　　“您知道她在哪里了吗？”李丞相问道。
　　青雨看向某个方向。
　　正北方。
　　太极殿的方向。
　　紫微星所指的方向。
　　李丞相恍然大悟：“在太极殿！难怪在民间放那么多青鸟像都没用！原来在太极殿！”
　　荆泉压根儿还不知道姜帛失踪的事，她听得一头雾水，“太极殿不是前几天被封禁起来了么？谁在太极殿？要不要通知禁卫军去抓人？”
　　李丞相见青雨站在原地不动，“殿下您……”
　　青雨知道太极殿下面有一座很深的地室，在她的时代就有了，当时的图鉴还有过记载，说是某一代开朝皇帝在建造太极殿时，特意开凿了这个地室，将他前朝仇人的尸骨压在里面，并按照北斗七星的布局放置了七颗比拳头还大的夜明珠，让本该安息的尸骨时刻被光照射，为的是永远将仇人的灵魂镇压在地底。
　　小时候青雨顽皮，偷偷跑下去过。
　　她是从龙椅后面找到下去的入口，里面有很长很长的台阶，在她的记忆里，台阶是没有光的，她边数着台阶数边慢慢往下摸索，台阶绕了很多道，每一道都是十五级，最后她脚踏到平地时，她清楚记得台阶一共是十八道，这个数字在她当时的心里种下了一层阴影。
　　因为图鉴上并没有说，这台阶的道数竟与地狱的层级数一样。
　　此后的事青雨不想再回忆，那是她第一次为自己的顽皮付出代价。
　　至今很多时候，青雨所能想到最可怕的地方还是那个地室。
　　“殿下您怎么了？”李丞相瞅着青雨的脸色发白，暗觉不好，难道姜帛已经死了？
　　“臣这就——”
　　青雨突然抓住了李丞相的手臂，李丞相愕然，他居然感受到青雨的手在细微地颤抖。
　　“不要让别人知道。”青雨嘴唇此时已近煞白，“入口在龙椅背后的屏风下面，第三块和第四块砖。”
　　李丞相看青雨这个样子不太放心，他用眼神交代荆泉好好照顾青雨。
　　然而，还没来得及转身，突然青雨再次抓在了他的胳膊上。
　　李丞相错愕地回视，却听见青雨微微开了开口，只说出几个微弱的音节，但李丞相还是听清了。
　　她说的是：“我自己去。”
　　青雨不让旁人知道，甚至连荆泉都没让跟着，李丞相举着灯笼走在前面，青雨慢慢地走在后头。
　　记忆没有出错，每一道是十五级台阶，按照十八道来算，来回就是五百四十级，几乎接近她腿力的极限。
　　青雨能想到姜帛是如何被弄下来的。姜帛砍了颛醇一条腿，颛醇不会善待她，或许姜帛就是被它从台阶上推下来的。
　　“殿下，您好点了吗？”李丞相的声音在幽深的通道里发出回响。
　　青雨回了神，“嗯。”
　　有这个读书人在，青雨心里的确没有当年那么害怕。但或许其实是她记忆出了错，兴许当年本就没那么可怕，只是她年纪小。
　　“您以前来过对吧，殿下？”
　　“嗯。”
　　“如今再来，其实发现没那么恐怖吧？”
　　“嗯，”青雨似乎觉得这个时候可以与他随便说点什么，“那时候年纪小。”
　　李丞相：“哪是年纪大小的事，不过是您后来的人生经历过比这更可怕的事，以至于如今已瞧不上这种程度的可怕了。”
　　“是么？”
　　“是啊。”李丞相听起来自信。
　　青雨总感觉李丞相哪里有点奇怪，他平时有这么多碎话么？
　　青雨脑子里闪过一个猜想，而果然不等青雨开口，就听到李丞相用他那极其自信的口气道：“像臣现在就怕得要死，简直要哭出来了。”
　　青雨噗嗤笑了出来。
　　李丞相也跟着笑起来，“看来我们的小姜帛还没死。”
　　若是姜帛死了，就算李丞相说再好笑的笑话，青雨恐怕也是笑不出来的。
　　“她命大得很。”青雨说。
　　李丞相：“那是因为冥冥中有青鸟在保佑她。”
　　青雨目光淡下去：“与我没有关系，是她自己救了自己。”
　　说话间，两人已到达台阶尽头。
　　这里已经不再需要灯笼，夜明珠淡蓝色光虽不至于明亮，却能让人将这里看清，青雨看着过道前方，转过那个角，就会看到地室的门，姜帛应该就在里面。
　　“呕——”李丞相捂着嘴弓了下去。
　　从台阶往下走的时候他就已经对这里面的气味感到很不舒服了，越往下走这种反胃的感觉就越强烈。
　　直到这一刻，李丞相真的忍不住了，他看到地上到处都是老鼠在爬，墙角还堆着一堆发黑的骨头，想必就是当年被‘镇压’在地室里的人的遗骸。
　　青雨没等他吐完，自己慢慢朝转角走去。
　　她几乎能预料到自己会见到什么样的景象。
　　一个人独自在这样的地方生存十五天，无论如何都会是一副惨象。
　　隐隐约约中姜帛感觉自己的头被人托了起来，太模糊了，她分不清是幻觉还是真的，空气里好像飘来特别的香气，在哪里闻到过，好熟悉，姜帛发烧已经很多天了，她自己无法确定具体是多少天。
　　因为这里没有正常的光线，她不知道从那扇小窗照进来的光究竟是什么，原本她以为是月亮。
　　姜帛似乎听到锁链的声音，那不是她在动。
　　青雨轻轻将锁链从姜帛手腕上褪下来，和她预想得几乎无差，姜帛手腕全红了，血点密集地汇聚在与锁铐接触的位置。
　　怀里的姜帛始终没有睁开过眼，烫得像个火球，青雨搂过她脖子的时候，姜帛忽然轻叫一声，青雨意识到自己弄疼姜帛，她拨过姜帛黏腻的头发，看见她脖子上已经发脓的伤口。
　　是颛醇咬了她。
　　青雨看向那边地上的一团毛发。
　　那是颛醇的尸体，还插着一枚尖锥，青雨在姜帛小腿上发现同样被尖锥刺开的伤口，由于没有处理，伤口周围已经发炎溃烂，爬着很多细小的虫子，这些虫子兴许是害怕青雨，成群从姜帛身上爬下去。
　　青雨的出现让原本生活在地室里的老鼠都跑了出去，姜帛身上到处是被老鼠咬的伤口。
　　密室里空气非常浑浊，散发着恶心的气味，青雨手指轻轻插进姜帛的头发，记忆里姜帛的头发本该如婴儿般柔软黑亮，此刻却脏乱不堪，姜帛似乎有些意识，她不舒服地往外动了动，似乎想逃离青雨。
　　李丞相这时从外面吐完进来，还没来得及看到被青雨抱在怀里的姜帛，就先捂着嘴跑出去继续吐了。
　　“唔……”青雨轻轻抿住嘴，因为她怀里的姜帛兴是饿坏了，竟偏着头咬住了青雨的手腕。
　　青雨没有动，姜帛咬了两下，或许知道这不是可以吃的，慢慢松了齿关，青雨将手腕缓缓从姜帛撤了出来，抬起手指，只见手指上逐渐出现红点，她将手指伸到姜帛嘴里，让自己的血慢慢滑进姜帛的喉咙。


第60章 带回来了
　　你嫌弃我么？．
　　李丞相在外头吐得再无可吐, 撑着累坏的腰扶墙走进来，却发现地室里空无一人。
　　“不等老夫就走了？”李丞相身心俱疲，想到还有两百七十级台阶要自己爬回去, 他简直后悔跟青雨下来。
　　他毕竟不是习武之人, 如今年纪也大了, 满头不知是冷汗还是热汗，他长呼了口气，正准备一鼓作气回到地上去，忽然他想到什么。
　　只见他走到外面捡起被他放到旁边的灯笼, 再回到地室里来时, 逼仄狭小的房间顿时被昏黄的灯光填满。
　　光亮起的一刻，地砖上遍布的暗黑色血迹令他头皮发麻，他踢开一团乱糟糟的毛发。
　　‘叮’地一声，一枚尖锥从毛发里滚了出来，落到他脚边。
　　他回过身去看那堆和着血与毛的东西，赫然意识到那是禁卫连日追捕的百斤！
　　它怎会与姜帛单独出现在这里？
　　是谁用尖锥杀了它？
　　李丞相刚要再靠近一点，脚下突然传来咯吱的声音, 好像有什么断掉了。
　　他蹲下身, 灯笼照亮了, 原来是老鼠的尸体，正要去看百斤时, 脑子里骤然闪过连他自己都难以置信的念头, 果然当他提起灯笼贴着地面照过去时, 只见地面上全是老鼠的尸骸。
　　此刻李丞相完全忘记自己本打算逃离这里, 他胸腔里涌起沸腾的血, 五指紧紧抓进掌心的肉里。
　　他应该想得到的, 在这样一个阴冷黑暗与世隔绝的地牢里, 一个人想要活下来的希望是极其渺茫的。
　　但姜帛活下来了，十五天，她就是靠着抓这些老鼠来吃活下来的，像她这样一个从小生活在侯府的姑娘，李丞相根本无法想象她被囚禁在这里，绝望到只能吃老鼠的肉，用老鼠的血来维持生命。
　　这时一片丝帛从李丞相头顶飘了下来。
　　他伸手接住了。
　　上面是青雨留给他的。
　　“笔力柔缓，字体秀丽，”他忍不住夸赞道，“不愧曾是川鱼国的公主。”
　　然而他骤然反应到，上面写的是：
　　【此处将于半柱香后被掩埋，汝若耽误，过时不候。】
　　！！
　　李丞相扔了丝帛就往台阶入口处跑，连灯笼都没顾得上拿，真是要命，怎么摊上这么个任性的主子！
　　他满头大汗出现在梧桐殿外的时候，青雨站在门口，此时梧桐殿分外安静，四周的守卫都被青雨遣走，连荆泉也被吩咐回去睡觉，只有风吹得树叶沙沙作响。
　　“殿下，您怎么说埋就埋呢？”李丞相边喘气边问道。
　　青雨站在台阶上，“被你吐成那般模样，不埋还能怎么办？”
　　李丞相心累无语，你就装吧，明明是不想让别人知道姜帛曾在里面过得那么狼狈。
　　但他实在没力气与青雨争执，他一甩袖子，靠着台阶躺了下来。
　　他眯了眯眼，突然视野里出现一张倒着的人脸。
　　青雨蹲在他面前，从上而下看着他。
　　李丞相：“您还想怎样？”
　　青雨善意地笑了一下，“去弄些吃的来。”
　　李丞相累得实在不行，“您吩咐宫人去弄不就好了？”
　　青雨没有动。
　　李丞相无奈。
　　也是，连地室都不想让人发现，怎会可能让旁人知道姜帛这段时间的失踪。
　　“行行行，”李丞相艰难地爬起来，“臣去弄点吃的来。要什么？”
　　青雨：“清粥。”
　　李丞相去找清粥的时间里，青雨用毛巾蘸水给姜帛擦拭身体。
　　姜帛身上的伤口已经完全无法数清，新伤旧伤，颛醇咬的，老鼠咬的，利器刺的，以至于那天从马车上摔下来的撞伤都显得不那么严重。
　　由于没有得到及时的清理，这些伤口基本都发脓溃疡，仿佛腐烂了般，姜帛一直在发烧，而且看起来已经烧了好几天，青雨抱她起来时，先是感到烫，而后又觉得怀里的人轻得可怕。
　　青雨只抱过姜帛一次，就是姜帛出生那天，那时姜帛只是个婴儿，在她怀里小小的一团。
　　如今十几年过去，她再次抱起姜帛时，竟还是那么小小一团，轻得完全不是一个正常女孩的重量。
　　任谁被关在没有食物的地牢里十五天，都会瘦得脱一层皮。
　　青雨没等李丞相回来，先拨开姜帛的嘴，又给她喂了些自己的血。
　　喝过血的姜帛似乎找回了几分微薄的意识，只是她分不清自己在哪。在感受到身边有人时，她下意识往另一旁躲，潜意识里好像躲开了很远。但对于青雨，她其实只是往旁边微微挣了挣。
　　“不……”姜帛嘴里不清楚地说着什么。
　　青雨托着她的头重新将她抱了回来，凑近她耳畔轻声问：“不什么？”
　　姜帛或许根本听不到青雨说话，她嘴里始终微弱地说着几个字，“不……不，不。”
　　“不什么？”青雨耐心问道，“可以告诉我。”
　　姜帛没能回答她，她紧闭的眉目装满恐惧，这个时候门外响起连续的敲门声，李丞相在外面：“殿下，清粥来了！快，趁热！”
　　李丞相正敲着门，突然手里端着的粥消失了。
　　愣了约半秒，李丞相醒觉过来：“您有这本事，怎么不自己变碗热粥，大半夜让臣一个大男人去尚膳监生火熬粥，像什么话？！”
　　殿内半天没有传来新的动静，李丞相在门口徘徊了一会儿，估计没自己什么事，遂打算离开。
　　迈出半步，不知从哪里出现青雨的声音，又仿佛直接灌进他耳朵里，竟是一句理直气壮的：“我不会。”
　　李丞相差点儿气笑了，行吧行吧，他懒得追究了，还是回去痛快洗个澡睡一觉，比什么都强。
　　青雨端起粥，果如李丞相所言，还很烫，青雨将姜帛圈在怀里，舀起一勺，轻轻吹了吹。
　　待觉得凉得差不多时，青雨对姜帛说：“吃点东西，来。”
　　姜帛难受地动了动，却没张嘴，青雨擅长对付这样的病人，只见她贴近姜帛耳畔，温柔地道：“不吃饭我就走了。”
　　这话很管用，果然姜帛虽意识迷糊，嘴唇却还是张开了一点。
　　青雨嘴角浮现一丝微不可见的笑纹，将粥送进去时，忽然昏迷中的姜帛脸色骤变，紧簇的眉头猝然拧成一团，身子猛地往前，青雨心里一惊，连忙将她捞住。
　　姜帛整个人搭在青雨的臂弯里，身体像一滩水，她的表情非常痛苦，似乎忍受着某种煎熬。
　　青雨从旁边踢了个木盆过来，姜帛眼睛微微睁了睁，模糊地认出那是什么，然后开始难受地呕吐起来。
　　青雨缓缓抚着她的背，让她能舒服些。等到姜帛吐得只剩干呕时，青雨才慢慢让姜帛躺回自己怀里。
　　“真可怜。”青雨说，“连粥也喝不了了吗？”
　　以姜帛此刻的情况，恐怕无论吃什么东西都会吐干净，她在抗拒进食，害怕食物。
　　但她必须吃东西，否则饥饿、发烧与疾病会让她连今晚都熬不过去。
　　青雨再次将手指划开一道口子，让血缓慢地流进姜帛嘴里。做这件事情的时候，青雨似乎想起什么。
　　有一次她发烧的时候，姜帛是不是也曾经做过类似的事？
　　当时她好像模模糊糊听到姜帛说什么。
　　好像当时容蓉也在。
　　青雨正回忆时，忽然怀里的人动了动，她的手被人推到一边。
　　“醒了么？”青雨低头看着她。
　　姜帛费力地睁开眼睛，花了很久才意识到自己已经离开地牢，她仰望着青雨，青雨的脸是她这辈子见过最漂亮的脸，她不由得将自己这段时间被困在地牢时心里来回琢磨的最强烈的念头说出：“让我……做……你的侍者……”
　　青雨微微一怔。
　　姜帛将她认成青鸟了么？
　　“做我的什么？”她又问了一遍。
　　姜帛稀释的目光游移在青雨脸上，青雨耐心地等着她回答，慢慢地姜帛涣散的意识逐渐聚拢，意识到自己说错话，她开始咳嗽起来，开始只是轻咳，突然变得一发不可收，整个人弓成一团，咳得天旋地转。幸好青雨始终抓住她的肩膀，否则她已经滚落到地上了。
　　青雨没有追究那个问题的答案，姜帛此时的情况太差了，能醒过来已经是她的血在起作用。
　　姜帛咳嗽稍稍停止，这几天噩梦般的回忆逐渐像水一样涌入她的识海，满地爬来爬去的虫子，幽暗可怖的光束，冰冷的地砖，夜里老鼠从脚边爬过的声音，还有她自己，她为了活下来，生吃了老鼠，想到这里她感到无比恶心，她挣扎着想要从青雨怀里逃脱。
　　“不要碰我……”她无力地类似恳求般地对青雨说。
　　青雨明白姜帛怕什么，她任由姜帛从自己怀里挣开，摔到床的里面。
　　姜帛抱紧被子，把头埋在里面，瘦弱的身体不住颤抖，发出细小的哭声。
　　青雨往床里挪了挪，没有强硬地把姜帛再抱回来，反而温声讲故事般道：
　　“我记得我曾有一位老师，在我第一次遇到他时，他正蹲在明沟前不知在看什么，我问他——‘你在看什么？’他连头都没回，对我说：‘我在看宫里的老鼠。’”
　　‘宫里的老鼠有什么好看的？’尚且十岁出头的青雨问道。
　　当时的李伯清也才二十岁，这是他第一次入宫参加医师的选拔，年仅二十的他拔得头筹，破格被御医院录取。
　　但听说陛下有意招他给小公主当老师。
　　于是他便有些犹豫到底要不要入宫。
　　毕竟贵人们想要学什么通常都是心血来潮，他可不想将心思浪费在小公主身上。
　　‘宫里的老鼠比民间的大。’他看得入神，完全没想来人的身份。
　　‘是吗？’身后传来稚嫩而优雅的声音。
　　李伯清停顿半秒，回过身，见到少女时候的青雨，愣了愣神，‘你是谁？’
　　‘我是仙子，从来没有见过宫外的老鼠，’青雨蹲到他身边，只见明沟里的老鼠被他抓住细长的尾巴，正费力地挣扎着身子，青雨觉得有趣，‘你抓它做什么？’
　　李伯清面无表情回答道：‘带回去入药。’
　　听到这里，蜷缩在被子里哭的姜帛身体停了下来，青雨知道她在听自己说话，遂继续讲道——
　　‘老鼠可以入药么？’
　　‘疮肿热痛，溃痈不合，皆可以老鼠入药。’李伯清回答道。
　　青雨似乎听懂了，又似乎一窍不通，这时李伯清站起来：‘不过这些药你们贵人是瞧不上的，在宫外却是百姓们抢着要的良药，公主告辞。’
　　青雨并不意外他认出自己的身份，她站起来，对李伯清离开的身影道：
　　‘最近暑热，本公主身上起了许多疮，可我不敢告诉父帝，他总是小题大作。’
　　李伯清脚步停下来，转身时脸上露出几分诧异的神情。
　　青雨慢慢走到他面前，这时的青雨比他矮很多，还需要仰头才能看见他的脸。
　　‘教我用它入药。’青雨指着李伯清手里的老鼠说。
　　姜帛抱着被子，露出半张脸，泪眼汪汪地看着青雨。虽然她不认识青雨所说的这位老师，但居然觉得这人说话的语气和李丞相很像。
　　青雨手伸过去摸了摸姜帛的侧脸，轻笑着道：“我尝过的老鼠比你多得多，你嫌弃我么？”
　　姜帛没想到青雨竟然想告诉她的是这个，她懵懵地摇了摇头，心里那种对自己身体的厌弃顿时少了很多。
　　青雨又笑了笑道：“既然你不嫌弃我，作为报答，我也不嫌弃你。”


第61章 太黏人了
　　我不是这个意思。．
　　姜帛只醒了没一会儿, 又睡了过去，青雨小心翼翼将她的头挪到床边，下面用枕头给她垫着, 慢慢地把头发从她身子底下拨了出来。
　　长发如瀑布般泻在床头。
　　青雨弄了盆水过来, 将姜帛的头发泡了进去。
　　“真脏啊。”她像玩弄小孩的玩具似的, 缓慢耐心地兜起一抔水淋在姜帛头发上，仿佛觉得这样很有趣，她又不知从哪里弄出几枚花瓣揉碎在手里，而后轻轻涂抹在姜帛发梢。
　　姜帛仍然睡不安稳, 迷迷糊糊的时候嘴里总在喃喃念叨着些完全听不清的话语, 慢慢地天亮了，盆中的水却丝毫没有变冷，青雨朝外面看了一眼，窗户那里隐隐已经透出天光。
　　她用手掌在姜帛眼睛上方挡了挡，果然没有光线之后姜帛眉头便舒展了几分，青雨总是很懂病人需要什么，只见她伸手取下床头挽帐的布条, 将那柔软的布条轻轻搭在姜帛眼睛上, 顺便在姜帛额头上抚了一下, 将她前额的头发一并顺了下来。
　　经过几番清洗，姜帛的头发慢慢回归原本的细腻, 而且还散发着淡淡的花香, 青雨动作果真很轻, 这中间姜帛完全没有醒过, 甚至后面青雨在她头顶轻轻按摩时, 她的呼吸中还带着均匀舒服的气息。
　　青雨替她将头发擦干, 等到姜帛醒过来的时候已经是下午了, 房间里夕阳落了进来。
　　但床边帷帐被放了下来，所以姜帛睁眼发现四周仍是黑黝黝一片时，心里感到强烈的失落，原来那是一场梦吗？
　　她动了动。好舒服。
　　像是垫着很柔软的被子，姜帛伸手在身下摸了摸，是丝绸光滑的触感，同时她嗅到一股很好闻的花香，忍不住吸了吸鼻子，慢慢地她适应了昏暗，于是眼前也就不那么昏暗。
　　她终于意识到自己是从床上醒过来的。
　　愣了好一会儿，她伸手去拨开帷帐，余晖刺眼的光芒从缝隙射了进来，姜帛眼睛像被烫了似的，立刻下意识抬手去遮挡，这时一个人从帷帐外探入身子，并飞快将帷帐合上。
　　“你的眼睛还没好，不能见光。”姜帛听见青雨的声音说。
　　姜帛慢慢将手臂从眼睛上放了下来，就于昏暗中见到青雨白皙温柔的脸庞。
　　“不是梦……”姜帛心里好像有什么落了地。
　　忽然她的后脑勺被青雨捞住，姜帛还没反应过来这是什么意思，身体便被青雨按着往前带了带。
　　青雨用自己的额头贴着姜帛的额头。
　　姜帛才刚醒，现实却像好梦一般接连不断而来。
　　尽管她很快意识到青雨是在感受她的体温，但这么近的距离……尤其这是青雨主动的，姜帛心脏飞快跳了起来，她向上抬起眼睛，想借着机会看清青雨。
　　但青雨很快就放开了她。
　　“还有点烧。”青雨说，“待会儿喝点药。”
　　姜帛视线完全离不开青雨，她从来没有在下午时分醒来过，时间上的颠倒令她产生一种错乱，她不会还在梦里没有醒过来吧？
　　不会她一眨眼睛青雨就消失不见了吧？
　　青雨见姜帛似醒非醒，便说：“下次不要再跟着坏人跑了，很容易会死掉的。”
　　姜帛像傻了一样，目不转睛盯着青雨，这种感觉太不真实了，地牢里她无数次想象醒过来时青雨会出现在身边。
　　可每次被冰冷的地面冻醒发现自己仍被困在那里时，她心里就觉得人生孤独而无望。
　　她发现她的手不受控制地抬了起来。
　　青雨知道她想做什么，却没对她的动作表示逃避，姜帛的手伸到她脸边时，她也只是安静地等着。
　　姜帛手指犹豫了一会儿，本来想戳一戳，不知担忧什么，又往中间移动几毫，青雨觉着她这小心的模样有些好笑。但她非常耐心，并不打断姜帛，只是视线仍然跟随姜帛的手指。
　　最终手指落了下来，在青雨鼻子上轻轻刮了一下。
　　这种触感尽管短暂，但姜帛似乎终于通过这种方式确认自己并没有做梦，她的鼻头忽然就觉得很酸，真的是青雨，青雨终于救她了，她低下头，蓬松细软的头发顿时将她的脸拢了进去。
　　“你以前也这么爱哭么？”青雨看到她肩头一耸一耸的，知道她又在哭了。
　　姜帛双手勾起自己的头发，将脸出来对着青雨：“不是我在哭，是眼泪它自己忍不住掉出来了，不信你看。”
　　青雨：“我应该问问姜帛的小眼泪怎么自己往外冒么？”
　　姜帛眼睛闭了一下，马上又有几滴眼泪从眼眶下面掉了出来，她认真地点头道：“姜帛的小眼泪说它们非常感激青雨救了姜帛。”
　　“那么我是不是应该接住它们？”青雨摊开手，果真将姜帛那两滴泪给接在手心。
　　那瞬间姜帛仿佛心被人攥在手里似的，连呼吸都忍不住停滞了几秒，她就那么直愣愣盯着青雨合起的手掌，想要问问她这是什么意思，可是不敢问，万一青雨并没有其他意思怎么办？
　　“饿了吗？”青雨问道。
　　姜帛出了神，“吃什么？”
　　青雨：“你现在什么都吃不了，先喝些药。”
　　姜帛不知道帷帐外是个什么情况，只见青雨将手伸出帷帐，再伸进来时手里已多了一碗正冒着热气的药，气味顿时让姜帛难受地往后躲了躲。
　　“很苦吧？”姜帛做出痛苦的表情。
　　青雨舀了一勺，放在嘴前吹了吹，“试试就知道了。”
　　姜帛有些犹豫，看着深色的汤水，她感觉胃里都在翻腾，真要喝下去可能立刻就会吐出来。
　　吐就吐了，但若是吐在青雨身上……就算只是让青雨看见她吐，她都会觉得自己在青雨面前丢人了。
　　青雨没想那么多，只以为姜帛怕苦。
　　“你若是不喝的话，身上的伤可就好不了了。”青雨说。
　　“有糖吗？”姜帛屈服地问道。
　　“嗯。”青雨手再次伸到外面，进来时手心里便躺着一枚红色的糖果，“含着喝，还是喝完再含？”
　　姜帛猜想帷帐外面是不是藏了个百宝箱。
　　但青雨对她都这么好了，豁出去了，姜帛端起药碗，连勺都没要，闭着眼睛就往喉咙里灌，青雨都惊讶于她的豪爽。
　　但药还没咽下去，姜帛就感到胃里有什么东西往上冲，忍不住了，要吐了！
　　突然她的嘴被青雨捂住了，同时一股甜甜的味道在口腔里蔓延开来。
　　姜帛圆溜溜的眼睛盯着青雨，腮边鼓起的肉随着药汤咽下逐渐平下去，这时青雨才松开姜帛。
　　“良药苦口。”青雨说道。
　　“挺甜的。”姜帛却说。
　　青雨瞅了她一眼，“甜你还吐？”
　　姜帛：“糖甜，不是药甜，下次只给糖不给药就不吐了。”
　　青雨：“那样你的病就永远好不了了。”
　　姜帛心说好不了就好不了了呗，如果青雨能永远像现在这样对她好的话。
　　喝过药没多久，姜帛便再次睡了过去，不知是不是这药有助眠的作用，还是姜帛这阵子实在没睡过什么好觉。
　　接下来这几天，姜帛断断续续醒过几次。
　　但她现在的力气需要拿去与身上大大小小的伤口做斗争，故此每次醒来的时间很短。
　　但她从来没喊过饿。
　　大概姜帛自己都没意识到这点。
　　姜帛睡得深沉时，青雨走过来，轻轻掰开姜帛的上下唇，再次往她嘴里又滴了几滴自己的血。
　　其实中间青雨尝试过几次给姜帛喂些清淡容易吞咽的食物。
　　但都被她吐了出来，她对食物已经产生了生理性的恐惧，为免她饿死，青雨只好用自己的血喂她，好在姜帛并不抗拒她的血。
　　下一次姜帛醒过来的时候已经是中午了，这天是阴天，没有阳光，姜帛乍一拉开帷帐，眼睛还是觉得刺痛。但好在整个殿内的幕帘都被放下来，很快姜帛就适应了这种昏暗。
　　她坐在床边，身体仍然感觉很沉，她看见青雨坐在桌边，没有点灯，就那么一个人安安静静地坐在那里在纸上画着什么。
　　她的脚刚碰到地面，却忽然感到双腿一软，嘴里什么都没喊出来，人先扑到了地上。
　　青雨听到身后的动静，转过身来时，说：“何必行如此大礼？”
　　姜帛无措地看着自己的腿，心里产生前所未有的慌张，她好像感觉不到自己的腿。
　　她的腿呢？
　　为何半分力气都使不上？
　　她用力地在腿上按着，可是真的什么感觉都没有，怎么会这样？！
　　青雨见她这奇怪的行为，便知道她害怕什么，青雨走过来，很轻易地将姜帛从地上抱了起来，放回床上，“别乱动，会摔。”
　　姜帛盯着青雨，“我的腿，它……”
　　“害怕了么？”青雨回望于她。
　　“好怕。”姜帛声音听得出在颤抖。
　　青雨挪了张小凳子过来坐下，手掌轻轻在姜帛腿上按着，她低着眼眸，姜帛只能看到她浅灰色的睫毛，“我永远都不能再站起来了吗？”
　　“没那么严重。”青雨声音永远都是那么平缓，“你只是被困在地牢太久，腿脚没用上力，休息一段时间就会好的。”
　　“可是我感觉不到它。”
　　“会感觉到的。”青雨说。
　　她的手还在姜帛腿上一轻一重地按着。
　　姜帛突然按着青雨的手，“如果，我是说如果，如果我……”
　　青雨将手从姜帛手下抽出来，“没那么多如果，有我在，不会的。”
　　“你能治？”姜帛看着青雨。
　　青雨轻点头。
　　姜帛感到几分安心，可是她忍不住问道：“为何你不先治好你自己的腿？”
　　青雨给姜帛按摩的手忽然停了下来，姜帛突然发觉自己好像说错了话，她发誓她没有任何其他的意思。
　　但不等她开口道歉，就见青雨站起身，姜帛脑子顿时空白，像极度害怕失去什么似的一把将青雨拦腰抱住了。
　　“我不是这个意思。”姜帛恳求道。
　　青雨想要将姜帛的手拿下去，却没想到姜帛这个病人力气非常大，抱得她完全无法动弹。
　　“松手。”
　　“不松。”
　　“松开。”
　　“不松。”姜帛将头埋进青雨怀里，“我真不是这个意思，我是想说……”
　　青雨看向窗外，深吸了口气，没等姜帛继续说就将她捏晕了。
　　姜帛的手一时片刻仍紧紧抱着青雨，青雨抓着她的手臂将她放倒在床上，替她盖好被子。在喂了她几口自己的血之后，青雨沉默地在床边坐了下来。


第62章 醒过来了
　　脱了。．
　　荆泉这几天分外繁忙, 李宴然伤病未愈留在相府养伤，青雨每日待在殿内不知道做什么，而她不仅需要安排过几日登基大典的仪式, 还要防着宫里其他人趁这时候做出些什么事来。
　　好在有李丞相处处提点帮助, 否则荆泉一想到每日那么多事情需要处理, 烦都先烦死了。
　　话说姜帛这家伙真的不再进宫来了吗？
　　殿下每天在梧桐殿里究竟在做什么？每天既不让人进去打扫，又不开窗通风，还时时将幕帘都放下，外面的人看不见里面, 里面也从来没传出过什么动静。
　　殿下别不是因为先帝过世而悲伤过度, 将自己关在殿里黯然伤心吧？
　　这天荆泉终于憋不住，打算趁青雨离开梧桐殿的时候偷偷进去看一看。
　　在确认没有人发现她的行动后，荆泉从侧窗推开一条缝，飞快翻了进去。
　　“唔——”荆泉捂住鼻子，好重的药味！
　　殿内黑黢黢的，连盏灯都没有，荆泉只得小心地摸着墙壁走着, 往药味最浓厚的地方去。
　　她脑子里闪过很多猜想, 可能是殿下生病了, 抑或是殿下在研究令先帝起死回生的丹药，又或者殿下在研制毒药, 她想一口气毒死宫里全部的人, 让大家一起给先帝陪葬。
　　荆泉越想越觉得不寒而栗, 她强忍着难闻的药味, 终于找到了源头。
　　是洗澡的玉池。
　　池水上浮着白茫茫的雾气, 荆泉踏上台阶走上去, 似乎于黑暗中看到了一个人。
　　什么鬼？荆泉感觉一切都非常诡异, 殿下在殿内藏了一个人？金屋藏娇？
　　“你是谁？”荆泉试探问道。
　　但殿内分外安静，没有任何回答。
　　那人泡在水里，好像并没有穿衣服，她背影露出来的肩背皮肤白得发亮，荆泉轻轻走上去，绕到正面。
　　在看清此人的模样时，荆泉脑子一嗡，差点儿跌下水去。
　　姜帛？
　　姜帛怎会在这里？
　　“姜帛。”她小声地叫了一声。
　　姜帛丝毫没有动，连眼睛都没有睁。
　　荆泉感到无比恐惧，她匍匐在地，将手伸到姜帛鼻下。
　　“啊——”她松了口气，“还没死，还没死。”
　　她保持着这个姿势，脑子里完全混乱了，这究竟是怎么回事？
　　姜帛为何会光着身体被泡在殿下的玉池里？
　　这里面的药汤是什么作用？
　　荆泉看到屏风上搭着几件宽松的中衣，她爬起来拿了件下来，并将姜帛从药汤里捞起来，姜帛睡得昏沉，完全不知道自己在被谁摆弄，荆泉用衣服把她裹住，在她脸上拍了拍。
　　“醒醒。”荆泉小声地叫她。
　　姜帛头被偏到一旁，于是荆泉就看到她脖子上的伤口。
　　这原本是百斤咬的，但随着这阵子青雨的治疗，伤口边缘已经愈合，只能看得出是牙印。
　　荆泉神经突然像是被拎紧，牙印？！
　　姜帛身上怎么会有牙印？！
　　荆泉把姜帛的衣服稍稍再拨开一些，只见姜帛身上红红紫紫的是大大小小的印记，手腕和脚腕上分别还有被绑缚过的痕迹。
　　！
　　荆泉意识到自己好像发现什么可怕的事情！！
　　她马上将姜帛抱起来放回床上，而自己则飞快从梧桐殿跑了出去！！
　　青雨端药回来时，发现姜帛躺在床上，身上还穿着洁白的中衣。
　　中途醒过了么？
　　青雨没多想，将药放到一旁，抱起姜帛来，让她的头枕在自己臂弯里，开始给她喂药。
　　喂完了药，青雨往她嘴里塞了颗糖果，正要将她放回床上躺下，姜帛却醒了过来。
　　姜帛最近醒过来的时间并不规律，但清醒的时间在逐渐变长，这说明她的身体慢慢好转。
　　青雨没有骗她，这几天她明显能感觉到腿上力气在恢复，可惜她的眼睛仍然无法见光，而且她能感觉到青雨似乎非常关注她的眼睛。
　　“什么时候了？”姜帛醒来就问。
　　青雨：“巳时。”
　　姜帛估算着自己这回只睡了七个时辰，比前天短，这明明是个好的信号，可她心里却有点失望，她私心里并不希望自己的伤好得那么快。
　　“怎么没擦干就穿上了？”青雨问道。
　　“唔？”姜帛没明白。
　　青雨手伸到姜帛脖子旁边，揪下一枚草药渣子，给姜帛看：“汤药裹在身上不黏么？”
　　姜帛还是没明白青雨的意思，但她的确感觉身上黏腻。
　　“脱了。”青雨说。
　　“啊？”
　　“去那边重新泡个清水澡。”青雨指着房间里面的木澡桶。
　　尽管姜帛不清楚是什么意思，但还是照着青雨说的做，她身上只有一件中衣，连绑带都没系，领口塞在里面也没翻出来，好奇怪，怎么这么乱？
　　这段日子以来，姜帛就没自己穿过衣服，每次都是她昏睡之后青雨将她扒光放进药浴，在她醒过来之前青雨就已经替她穿回衣服，她的衣服上总有股令人特别舒服的香气，而且总是被整理得很整齐。
　　今天怎么例外了？
　　姜帛靠在木桶里泡澡时，还在想这件事。
　　青雨重新拿了件中衣放在架子上。
　　往外走时，身后姜帛说：“今天是什么日子了？”
　　“初八。”
　　“冬至了啊。”姜帛忽然意识到。
　　“怎么？”青雨回过身，挪了张椅子在木桶旁坐了下来，“光阴过得很快吧？”
　　姜帛手搭在木桶边缘，她最喜欢的就是这样和青雨呆在一起，以前她和青雨总说不上什么话。
　　但最近青雨却似乎格外耐心，每当姜帛醒着无聊却又什么都做不了时，青雨就在坐在她身边，无论她说什么，青雨都会回应她。
　　有时候姜帛都会怀疑青雨到底对自己是什么意思，可她不敢试探，她怕自己一旦越了界，就什么都没有了。
　　“今年下雪了吗？”姜帛问。
　　青雨：“前几日下过了。”
　　姜帛：“大吗？”
　　青雨：“不算大。”
　　姜帛：“有脚踝这么深吗？”
　　青雨：“差不多。”
　　姜帛：“我父母有问过我怎么没休沐回家吗？”
　　这阵子宫里乃多事之秋，先帝国葬礼还耽搁着，朝野上下又要忙着准备新君登基，所有人都忙得不可开交，哪还有空休沐，这个时候姜帛不回家才是正常的。
　　但姜帛还并不知道先帝已经去世，她也不知道青雨如今是女帝，而非她口里的公主。
　　青雨似乎没有打算要将这些事告诉姜帛，“没有。”
　　姜帛撇了撇嘴，“母亲还真生我气了啊，快一个月没见到我，都不派人来问两句。”
　　青雨不知在想什么，有些出神：“想家了么？”
　　姜帛：“没有，只是以前每年冬至侯府都是一起吃饺子的。”
　　川鱼国并没有吃饺子的习俗，但是会有宫人在这天偷偷给她送两坛冰梅酒来，母上是默许的。但不能被父帝知道，否则父帝发现她喝酒，是要教训她的。
　　想到这里，青雨嘴角噙起浅浅的笑，原来如今不止冰梅酒是稀有品，连当年最不喜欢的父帝的教训都成了虚无的妄想。
　　“饺子是没有的。”青雨说，“不过我可以……”
　　“不要！”姜帛知道她又要给自己喂血。
　　她只要是清醒的时候，就绝不肯接受青雨的血。
　　尽管她明显感觉青雨的血对她的身体作用非常有效，但她不想让青雨为她放血，会疼。
　　“不要给我你的血，”姜帛又一次强调道，“难道你想以后别人问我最喜欢的食物是什么，我说是你的血吗？那我不成嗜血魔头了？”
　　青雨被她逗笑了，在她脑门上戳了一下，“我可没有那么多血来喂你这个嗜血魔头。”
　　姜帛格外喜欢青雨对她做的这些小动作，这是以前从来没有过的，她眨了下眼睛，尽量让自己的心思不要表现得太明显，“那你……”
　　青雨站起来，“等着。”
　　姜帛直到青雨从门口出去，才捂着自己被青雨戳过的地方，抿着嘴笑得像个傻瓜。
　　青雨来到的是梧桐殿外的院子角落。
　　倘若她没有记错的话，战争爆发的前一年的冬至，她将没开封的一坛冰梅酒埋在了这里。
　　或许当时就隐隐有了对家国命运的预感，所以才会将它埋下来吧。
　　那个拿酒给她的宫人说，这酒是他家乡的特产，每年冬至时候他家人会来都城看他，顺便给他捎上几坛，放在地里埋得越久酒味越香，不过青雨从来等不了，不出两日就会开封斟饮。
　　没想到唯独这一坛，埋下去就是七十年。
　　青雨从土里将酒挖出来的时候，仿佛隔着七十年闻到了昔年醇厚的酒香。
　　与此同时，荆泉已离宫来到了相府。


第63章 又开始了
　　出大事了！．
　　“出大事了！”荆泉抓住坐在床头看书的李宴然。
　　她直接撞门就进来了, 两扇门呼啦呼啦地开合，冷风全灌进来了。
　　李宴然吓了一跳，“怎么了？”
　　荆泉：“姜帛她被公主当了禁脔！”
　　猝不及防听到这个词, 李宴然眼睛突然睁大了。
　　“不……不可能吧……”
　　荆泉飞快来到床边, 抓着李宴然的手臂, “真的，我亲眼瞧见的，殿下这段日子不让任何人进出梧桐殿，我觉得奇怪, 遂偷偷摸了进去, 结果你猜怎么着？！”
　　荆泉攥得李宴然手里的书都掉了下去。
　　李宴然看起来很难相信荆泉所说，“怎……怎么着？”
　　荆泉煞有介事：“姜帛身上全是印记，你敢相信么”
　　“什……什么印记？”
　　“就是那种……”荆泉双手开始大幅度比划，“特别淫/乱，暧昧，奇怪的印记，浑身上下到处都是, 还绑手腕、脚腕……特别……哎, 就是无法描述！”
　　李宴然脸上始终呈现出震惊且不能相信的表情, 身体格外僵硬，荆泉缓过来一点, 才觉得李宴然的反应比她想象中古怪。
　　虽然这件事让人震惊, 但能让李宴然这么震惊, 着实有点不容易。
　　她忽然感到脑后凉嗖嗖的, 一种非常不妙的预感从她心底升了起来。
　　荆泉身体连着脑袋一块直直转向身后, 果然就看见霖夫人站在书架前, 手里的书页被她揪在手里都快烂了, 脸上神色更是黑得犹如乌云蔽日。
　　荆泉当时就吓得往后跌在李宴然床上。
　　李宴然目光呆滞：“倘若我说这是霖夫人第一回 来看我，就撞上你找我说这些事来，你会不会觉得这是一个非常刻意的巧合……”
　　荆泉同样呆滞：“太刻意了……”
　　哐叽——
　　霖夫人把手里的书扔回书架上，胸口气得一起一伏，撸起袖子就像要去干架似的，“这个畜生！”
　　荆泉不敢转头，压着嘴型问李宴然：“她在骂谁？”
　　李宴然：“应该……殿下？”
　　霖夫人目光如针般冰冷，狠狠道：“帝卫都满足不了她了么？！居然还要给人当禁脔！本宫养她十几年，就这么点志气！”
　　霖夫人作势就要冲出去，那架势和姜帛找人算账时一模一样，荆泉正想着是不是该拦一拦，刚一动，霖夫人就指着她：“本宫谢谢你告诉我！”
　　说罢，门口便只剩下她飞快离去的身影。
　　荆泉：“完了……”
　　李宴然比她反应快点，立刻叫下人去请她父亲入宫，转头才对荆泉说：“想办法拦住霖夫人，这其中定有误会。”
　　“这是……”姜帛看到坛身的时候就已经确定这是酒。
　　尽管被密封着闻不到味道，但给人的感觉是非常香醇的酒，她有些不敢相信，“这是酒？”
　　青雨：“冰梅酒。”
　　“你喝酒？”姜帛无法想象青雨喝酒。
　　她从来没见过青雨吃东西，也没见过她喝酒，以至于青雨在她心目中早就是不食人间烟火的仙子，酒肉这种俗物与她绝没有任何关系。
　　“嗯。”
　　“怎……怎么喝？”姜帛有些慌张，还是不敢相信青雨会拿酒给她。
　　青雨转着坛子，认真地琢磨道：“我想应该是用嘴喝。”
　　好一句废话。
　　姜帛看到酒坛周身还有些土，坛口的封纸也早已发黄，“这是你从哪里挖出来的？”她问。
　　青雨：“地里。”
　　姜帛不知道自己是该高兴还是不该高兴，青雨连说了两句废话。
　　但她居然宁可说废话也要回答自己，姜帛太感动了，以至于苦笑了起来：“不是偷来的吧？”
　　青雨奇怪地看了姜帛一眼，“为何我要偷人家的酒？”
　　“不不是，我不是这个意思，”姜帛可能是被兴奋冲昏了头，但好在她还保留了一点理智，“我要是喝醉了，酒后……失态了怎么办？”
　　她本来想用‘酒后乱性’，以她现在对青雨的心思，这个可能性是很大的。
　　而且她现在赤身裸体坐在澡桶里，这场面就更香艳了。
　　青雨却不太在乎地说：“我已经见过你太多失态的时候，不差这一回。”
　　姜帛：“……”
　　青雨举起酒坛在姜帛眼前晃了晃，“喝么？”
　　封口不知何时被青雨揭开一角，酒气像长了翅膀似地往姜帛神经里钻，姜帛忍不住咽了咽口水，手在水底攥得紧紧的，她以前跟着兄长没少喝酒。
　　自从当了帝卫就没再喝过，眼下被这扑鼻的香气一勾，她馋得不得了。
　　但她还是有顾虑，兄长说她喝酒喜欢耍性子，万一酒后冒犯了青雨可怎么好？
　　青雨没注意到她的心思，从拿到酒坛伊始，过去的回忆便在她指尖展开，她记得这酒并不醉人，里面酸甜的梅子香气十分醇厚，酒的味道反而很淡，两坛下去脸上也只是起些薄薄的红。
　　就剩下这一坛了。
　　突然这时梧桐殿门被闯开——
　　午间的光线强烈地射了进来。
　　青雨马上抬袖挡住了姜帛的眼睛，而姜帛下意识低头往青雨袖子后面躲。
　　而她们的反应在骤然闯入的霖夫人眼中就仿佛是被捉奸在床的一双人。
　　霖夫人不是自己来的，她还带了姜侯爷。但显然姜侯爷是想阻拦霖夫人的，他不信霖夫人说的什么姜帛成了女帝的禁脔。
　　但他看到眼前这一幕时，心里顿时有些堵，忽然有点拿不定主意了。
　　霖夫人怒气冲冲拔腿朝洗澡桶过去，青雨正于这时转身，霖夫人什么话都没说就一巴掌落下来，恰好打在青雨替姜帛遮光的那只手臂上。
　　扑通——
　　酒坛被打进了洗澡水里。
　　青雨手还在半空中保持着给姜帛遮挡的动作，意识却已经被落入水里的酒坛带走，那一瞬间她好像什么声音都听不见，前一秒还觉得应该珍惜的东西突然消失了。
　　仿佛几千几万年的失落都在这一刻。
　　而姜帛在听到酒坛入水的声音，那一刻她脑子里只剩下一个念头，就是她要替青雨把所有不见的东西都找回来。
　　她这辈子没这么快过，几乎是酒坛被水淹没的瞬间，她就将坛子捞了起来！
　　“母亲你做什么？！”姜帛抱着酒坛子喊道。
　　霖夫人怒视青雨，可青雨却宛若被掏走了魂，只盯着紧紧贴在姜帛赤/裸的胸前的冰梅酒。
　　仅此一坛的酒，再也没有了。
　　姜子期还没搞清楚究竟发生了什么，他捂着眼从架子上取下衣服扔给姜帛，“穿上说话。”
　　在姜帛穿衣服的时候，霖夫人视线如鹰隼仔细检查过姜帛的每一寸肌肤，每一个或深或浅的印记在她心里都是一记痛击，她从没想过从小养到大的女儿不仅要入宫给人当侍卫，竟然还要沦为别人的脔物！
　　她发了狂似地将殿内放下的帷幕撕裂，扯碎，姜帛和姜子期一起拦她都拦不住。
　　姜帛伤还没完全好，被她直接甩到了地上。
　　霖夫人血红的眼睛盯着青雨，“安平！你自己说，你这样做对得起陛下，对得起矜朝的列祖列宗吗？！”
　　青雨从地上捡起被姜帛放到一旁的冰梅酒，还在沥沥滴着水，她根本不理会霖夫人在她耳边歇斯底里吼着什么，她只是想，为何大家总是要从她手里夺走她唯一仅剩的东西，国土、父母，以及她对这个红尘的爱。
　　“安平！！”霖夫人像要把青雨的魂唤回来，她嘶吼着声音，无法相信她以为的事实。
　　可青雨没有理会她。
　　突然霖夫人又一巴掌扇了下来。
　　青雨却还站在原地一动不动。
　　姜帛识海骤然空白，不知从哪里挣出来的力气，愤然于地上爬起来，扑了过去！
　　挡在青雨面前，生生替青雨挨了这一掌。
　　姜帛被打得站立不住，跌进青雨怀里。
　　青雨下意识地接住了她，可看清挂在自己身上的人是谁时，她嘴边提起怜悯的笑，松开姜帛，任由姜帛顺着自己滑落，姜帛试图再抓住青雨。然而没有那么多力气，终于她还是跌在地上。
　　霖夫人愈发恼怒：“姜帛，你帮她？！你真的连脸都不要了，她这么对你，你还帮她？！”
　　姜帛趴在地上，撑着半个身子，“是她救了我，照顾我，母亲。”
　　霖夫人：“所以你就甘心把身子都给她，侯府教给你的礼义廉耻呢？！”
　　姜帛：“我没——”
　　突然霖夫人抓住姜帛的衣领，“姜帛，为娘真是小看你了，没想到教养你这么多年，竟只让你学会如何轻贱自身，仁义礼智不要，忠孝廉耻也不要了吗？！”
　　姜帛被勒着，难受地咳嗽起来，“不是……母亲……不是……咳……”
　　姜子期抓着霖夫人的手要将她扯下来，“夫人，夫人，你先放开孩子，她喘不过气了……夫人！”
　　李丞相赶来时恰好撞见这一幕。
　　姜子期脸上局促，这是他侯府家事，外人掺合进来就是另一种性质了，他刚要开口，李丞相却率先开口道：“这事是老夫不对，不该瞒你们！”
　　霖夫人停了下来。
　　青雨却从李丞相身边走了出去，姜帛还想叫她，可是连声音都发不出来。
　　错身之际，李丞相看了青雨一眼，青雨又恢复了当初那种毫无眷恋的冷淡。
　　仿佛这些天逐渐冒芽的温柔被骤然而来的冬雪覆压在地底，李丞相轻叹了口气。
　　李丞相将事情的来龙去脉对霖夫人和姜子期讲了。
　　这个过程里，姜帛意识到她受伤的这些日子里，外面原来已经换了一片天。
　　“舅舅驾崩了……”
　　为免泄露青雨的身份，李丞相故意隐瞒这中间颛醇做的事，全部的事都被安在矜帝头上，只见霖夫人恨不能拉矜帝起来鞭尸般，切齿怒斥道：“皇兄他竟然将你关下地牢，心太狠了！”
　　但矜帝的死却反而消弭了姜帛原本对舅舅的怒意。
　　年幼时一幕幕舅舅陪她玩耍的画面涌入脑海，她脸上露出非常痛苦的神情：“她还是杀了他……为什么会变成这样……”
　　李丞相看起来想说什么，但思虑片刻，又什么都没说。
　　这天姜帛被霖夫人接回了侯府。
　　先前梧桐殿里一直没有拉开过窗帘，姜帛还没觉得，回到自己房间，她忽然发现眼里的一切居然只有灰黑二色，她找出自己以前画过的画，明明用了最明亮的彩墨，此刻却灰暗一片。
　　她看不到颜色了……
　　从何时开始的？
　　她想起这些日子以来青雨格外关注她的眼睛。
　　难道青雨早就知道她的眼睛出了问题？
　　砰砰——
　　有人在外面敲门。
　　“谁？”
　　“帛儿。”
　　是祖母的声音。
　　祖母如今的存在立刻能让姜波联想到川鱼国，继而想到青雨。于是心里抑制不住感到亲切，就好像见到祖母就是见到了青雨的过去，她立刻开门让祖母进来，让祖母坐在最舒服的位置上。
　　“听说你最近受了些苦？”姜老太君问道。
　　姜帛偏过头，放下头发，不让祖母看到自己身上的伤口，“好得差不多了。”
　　姜老太君扫了几眼，大概是看姜帛身上的伤口的确没有大碍，说：“眼睛呢？”
　　姜帛心里吃惊：“什么？”
　　姜老太君仍平淡问道：“听说你被先帝关在太极殿的地牢里，半个月下来，眼睛可还好？”
　　方才府里的大夫都没发现她的眼睛有问题，姜帛自己更是没有意识到，祖母又不会医术，如何一针见血问到了她的眼睛？
　　姜帛隐隐感到不安，难道与青雨有关？
　　姜老太君见姜帛神色忧愁，便知道姜帛眼睛定是出了问题，“可是分不出颜色？”
　　姜帛更感到惊讶了，“祖母您如何知道？”
　　姜老太君皱起眉头，“果然如此。”
　　“什么如此？”
　　姜老太君让姜帛离自己再近一点，摸着她的头道：“你知道那间地牢的由来么？”
　　姜帛摇摇头。
　　姜老太君：“那是不知哪朝开朝皇帝下令开凿的囚室，他将自己的仇人尸骨压在里面，并按照北斗七星的布局安放了七颗从海外仙山找到的夜明珠。
　　于是那些死去的人的灵魂就永远被困在囚室里无法转生。
　　传说这些夜明珠因此吸取了前朝之人积载的怨气，日夜受到诅咒，它的光芒会让人的眼睛失去看到颜色的能力。”
　　姜帛：“祖母您是怎么知道的？”
　　姜老太君：“这在当时的川鱼国不是秘密，只是如今的人不知道罢了。至于它的光芒会让人的眼睛失去颜色……这一点……我是亲眼见过的……”
　　姜帛不解：“您见过？”
　　姜老太君：“其实不算是完全失去看到颜色的能力，我还记得，当年她可以看到蓝与绿色，只是经常会混淆这两种颜色。”
　　她？
　　姜帛与姜老太君之间的‘她’只会是一个人。
　　青雨。
　　-“表姐，哪有树叶是蓝色的？”
　　-“树叶为何不能是蓝色？”
　　曾经看似寻常的对话，然而到了这一刻，姜帛才终于反应过来。
　　姜帛从怀里拿出救了自己一命的‘护身符’，像验证了她的某种猜想。
　　果然木折扇面上青雨画的自己穿的是藏蓝色衣衫。
　　但姜帛肯定自己当时穿的是水墨青色的衫裙，她平时从来不穿那么寡淡的颜色，那天是特意穿给青雨看的，她觉得青雨应该喜欢。
　　但其实当时青雨眼里看到的根本不是她预想的青色，而是如画中的藏蓝色么？
　　“但她从来没说过。”姜帛有些发愣。
　　姜老太君：“她不会说的，她从来不向别人倾诉自己的痛苦。”
　　“但是她为何会……”姜帛骤然意识到，“难道她当年去过那个囚室？！所以眼睛才会受伤？！”
　　姜老太君：“是啊，她去过，而且她在那里呆了五天。”
　　那囚室里的生活每一分钟对姜帛而言都是地狱，她切身地理解在那里呆五天是什么感受，可是青雨为何会在那里呆上五天？
　　姜老太君：“她为何去，我至今都不太清楚，我只知道她从那里出来以后眼睛就失去了分辨颜色的能力，而且她从来不提那下面的情况。
　　但我能感觉到，她极度害怕，那段时间她每天就藏在梧桐殿里哪儿都不去，也不让人靠近她，房间里不能透进一点光，否则她会恐惧到躲进柜子里。
　　当时我就想，她应该永远不会再去第二次。事实上，直到川鱼国覆灭，她都没有再下去过。”
　　姜帛不是傻子，她知道祖母想告诉她什么。
　　如果青雨那么惧怕再下到那个囚室里，那么就凭青雨从那里将她接出来，她都不应该对青雨怀有任何芥蒂。
　　姜帛不知该如何回答，随着她对青雨的感情越深，她越不知道该怎么与青雨相处。
　　“可……她……杀了我的亲舅舅……”
　　姜老太君淡淡看着她，“你亲外公逼死了她的父母，屠杀了她无数子民，她却还是去救了你。”
　　姜老太君又从姜帛的书架上找到一叠画，取出其中一张。
　　那是姜帛画的第一张青雨，姜帛忽然发现，原来最早她认识的青雨的时候，青雨总是给她一种很遥远的感觉——
　　就像画里的人，背影清瘦，只露着侧脸，连光融在她脸上都显得清冷。
　　姜帛看着那幅画发呆，当初自己画下这幅画时用的分明是青色，而今落在她眼里却是蓝色。
　　原来青雨眼里的世界就是这样混乱颠倒么？
　　姜老太君看着这幅画，目光深远：“祖母我只是预感到，倘若你这次不去追她，你会永远失去她的。”
　　姜帛心里像骤然被什么砸中，巨大的失落感如石块重重压在她心上，她感到全部的血都往心脏里钻，脑子里只剩下一个念头——
　　她要去将青雨追回来。
　　否则她会永远失去青雨。
　　待她的身影消失在月色里，姜老太君才摩挲着怀里青雨的画像，深深地松出口气。
　　李丞相这时出现在门外，气定神闲走了进来，“姜帛身上还有伤未愈，老太君让她独身出去，不怕出事么？”
　　姜老太君波澜不兴：“倘若有人为了救她连自己最恐惧的事情都可以克服，那么就算让她带着伤追出去，又有什么呢？你说对吧，仲仪？”
　　李丞相颔首：“老太君说得是。”
　　姜老太君起身，欲离去。
　　李丞相扶过她，“不过老太君您真的不知道她当年在地牢里究竟经历过什么吗？”
　　“老身的确不知。”姜老太君斜眼看他，“真是没想到，她居然会让你知道她的身份，我以为她不会再相信任何人的。”
　　李丞相笑了笑，没说什么。
　　他没告诉姜老太君，他不止知道青雨是前朝公主，他还知道青雨就是青鸟神，这一点是连姜老太君都不知道的。所以他在好奇，姜帛要怎么去追回一位神灵？
　　【作话】
　　最近加班太多了，更新比较慢，请见谅。
　　感恩。


第64章 出宫来了
　　这世上任何事情都是有代价的。．
　　姜帛连夜赶回宫里, 荆泉却告诉她，青雨并不在宫里。
　　“你让她自己一个人跑了？！”姜帛不断想着祖母那句话，她越来越害怕青雨从此以后不会再出现了。
　　荆泉杵在门口, 见姜帛唇色苍白, “你别担心, 殿下只是去散步了，想必很快就回来了，要不你先休息会儿，你看起来状况不太好。”
　　荆泉刚想伸手扶一下姜帛, 姜帛却让开她, “她去哪里散步了？”
　　“御花园？”荆泉试探回答道。
　　姜帛二话没说，转身就跑了。
　　然而姜帛找遍整个御花园，都没找到青雨。
　　“看到公主了吗？”姜帛拦住点灯的宫人问道。
　　宫人迟钝了一下，“您是说殿下？”
　　姜帛还没习惯青雨已不再是公主，而是女帝，‘殿下’这个称呼对她而言还有些生疏，“嗯, 对, 殿下, 看到她了吗？”
　　宫人摇了摇头，“殿下没来御花园。”
　　姜帛放开宫人, 失神地立在原地。
　　这宫人并没有立刻离开, 反而盯着姜帛看了几秒, “姜帝卫, 用不用奴才为您传御医？”
　　姜帛红着眼睛看了他一眼, 半晌才在他肩上拍了一下, “我没事, 谢谢你。”
　　宫人离开后，姜帛就只剩一个人。
　　御花园的雪还没完全化，几处角落堆积的残雪映着冷白的光。
　　姜帛外面穿着蓝白色的斗篷，站在桥上。
　　河面结了冰，冷风吹在脸上，姜帛孤寂地望着湖面，想起那天她跳下湖里，本想救青雨来着，最后却反而是自己被青雨救了。
　　她总想着要保护青雨，可数下来，却是青雨一直在保护她。
　　连她出生那天都是青雨从山崖下将她救回来的。
　　她的命从一开始就是青雨给的。
　　想及此，姜帛忽然意识到什么。
　　山崖……
　　青鸟……
　　青鸟阁。
　　方才怎么没想到！
　　去青鸟阁告诉青雨她错了，青雨会听到的！
　　姜帛立即于寒风中抖擞精神，连飞带跑奔向青鸟阁。
　　路上，姜帛的心情仿佛回到她第一次去玉山接青雨回宫的时候，她从来没有那么期待见到一个人，正如此刻，她从来没有那么期待见到一个人。
　　然而她跑到青鸟阁前，却近乡情更怯地停下脚步，青鸟阁里亮着烛光，门紧紧关着，可是看得到里面站着一个人。
　　姜帛扯了扯自己的外衣，慢慢朝门口走去。
　　见到青雨她该怎么开口？
　　她是不是该向青雨道歉？
　　手放在门上的瞬间，姜帛心跳加剧，甚至身体不受控制地微微颤抖，当然也可能是冻的。她紧紧攥着手，鼓起勇气推开了阁门。
　　阁内之人转过身来。
　　姜帛心情却跌落万丈。
　　只见木先生一脸笑意盈盈地望着她，“晚上好，姜帛。”
　　姜帛没撑住，跌倒在地上，木先生吓了一跳，忙过来扶着她，“你这是怎么了？”
　　“木先生……”姜帛委屈得带着哭腔，“怎么是你，殿下呢？”
　　“啊，我现在是青鸟神的侍者，”木先生说，“你找殿下啊，不知道。”
　　姜帛把头埋进木先生怀里，“谁允许你给青鸟神当侍者的？”
　　木先生与姜帛的祖父算是忘年交，早年姜行鞅还在的时候，姜帛经常混在木先生的铺子里玩。
　　木先生就像她半个亲长辈，木先生抚着姜帛的后脑：“怎么了，谁欺负你了？”
　　“谁允许你给青鸟神当侍者的？”姜帛不放弃。
　　木先生：“殿下请我入宫当侍者的。”
　　姜帛抬起头，眼睛里写满不能置信，反应了片刻，露出极其苦涩的神情：“你被阉了？？”
　　木先生无语：“侍者，青鸟侍者，不是太监。”
　　“怎么可能呢……”姜帛呢喃道，“我求着给她当侍者她都不要，为何会选你？”
　　“你在说什么？”木先生疑问。
　　姜帛看向木先生，像要琢磨出他有什么过人之处。
　　“别这么看着我，”木先生向后缩了一下，“我真不知道你家殿下在哪儿，不过你呢倒是可以问问青鸟神，说不定青鸟会给你指示，你不是青鸟护佑的女孩么？”
　　木先生最后这句揶揄宛如雪上加霜，姜帛本就郁闷，听到这话只能更郁闷。
　　她埋怨地盯着木先生。
　　木先生慈祥地保持微笑。
　　你不是青鸟护佑的女孩吗？但人家不选你当侍者哦。
　　而且你肯定不知道青鸟就是你正在找的殿下哦，笨蛋。
　　姜帛这会儿见不得人笑，见木先生笑得如此没有智慧，姜帛默默在心里骂他。
　　不就是当侍者吗，有什么了不起，你肯定不知道青雨就是你正在侍奉的青鸟，笨蛋。
　　尽管两人已成为对方心目中的笨蛋。
　　但表面上木先生还是亲自送姜帛出青鸟阁。
　　临别时木先生还是提点了她一句：“何不去宫外看看？”
　　姜帛顿时神色一亮：“什么意思？”
　　木先生故作姿态地背过手去，慢悠悠冒出一句：“天机不可泄露。”
　　姜帛脱口而出：“你知道个屁的天机。”
　　木先生：“骂人就是你的不对了啊。”
　　姜帛想不明白青雨为何会请木先生成为她的侍者。
　　难道仅仅是因为木先生是当年为她画像的宫廷画师的后人？
　　那么李丞相呢？听说自青雨临朝以来，李丞相颇受重用，可李丞相出身布衣，与当年的川鱼王庭又有什么关系？
　　虽然姜帛不忿木先生的得瑟，但她觉得木先生那句提点有她暂时无法理解的意味，因此她还是出了宫。
　　现在夜里冷，街上没有人，连马都不愿意跑动，姜帛只好牵着马慢慢在冷风里走着。
　　为何木先生会让她出宫找青雨？
　　难道他知道青雨在宫外？
　　可是青雨出宫做什么？
　　还是说宫外有什么线索？
　　姜帛牵着马儿漫无目的地不知走了多久。
　　幸好现在天亮得晚，这会儿街上还是漆黑一片。不然她的眼睛承受不了光，但正是在这般漆黑死寂的夜里，姜帛却隐约听到人说话的声音。
　　姜帛将马留在原地，绕过街角，徇着声音而去。
　　离声音越近，她听得越清——
　　有人在向青鸟神祷告。
　　可是这附近并没有青鸟阁，而且这寒夜里，怎会有人还在外面？
　　姜帛在一家没开门的铺子旁边找到声音的源头，两个裹着棉衣的人，是个大人带着孩子，姜帛没做声，慢慢从他们身后走近，想听清他们祷告的具体内容。
　　“青鸟保佑，孩儿他爹逃过一劫，吾家日后必诚心焚香礼神，报青鸟大德……”
　　姜帛无声叹气，世人拜了青鸟这许多年，拜的其实只是他们心里一个念头，真正的青鸟从来不眷顾这人间，焚再多的香又有何用……
　　姜帛转身打算离开，忽然又听到那孩子童稚的声音传来：“谢谢青鸟姐姐，待吾长大，必入青鸟阁侍奉您！”
　　姜帛停住脚，青鸟姐姐？
　　她从来没听过有人这么称呼青鸟神。
　　姜帛不由得来到这对母子身边。
　　这母亲突然看到生人，吓了一跳，但姜帛在城里是小名人，这位母亲马上就认出她来：“姜小县主？这么晚了，您怎么还在外头？穿这么点，不冷么？”
　　姜帛看到母子二人身前的地上摆放着一座神龛，手臂高的青鸟神像安放其中。
　　这是……木雕？
　　这镌刻技法，乃出自木先生之手。
　　姜帛目不转睛盯着这座青鸟神像，“这是……夫人您在木先生的铺子买的？”
　　那女人露出诧异的眼光，“姜小县主这是何意？”
　　姜帛不解：“这不是夫人您自己带来的神像吗？”
　　女人愣了一会儿，半天才反应过来：“姜小县主莫开玩笑了，青鸟神像哪是奴家说放就放的？这啊，是半个多月前新殿下下令在青鸟城中增设的，每条街都有，可灵验了！”
　　说到灵验，女人脸上迸发出亮光。
　　姜帛不由疑惑：“灵验？”
　　那孩子忙拽着姜帛的斗篷，想引起她的注意：“对啊对啊，可灵验啦，阿爹昨天差点儿就再也见不到了，是青鸟姐姐送来的灵药救了他，现在阿爹已经醒过来啦！”
　　方才姜帛听岔了，她以为这对母子是在祈愿，原来他们是在还愿？？
　　姜帛：“真的吗？”
　　“当然是……诶，孩儿他爹，跑出来做什么？身体还没好，别吹风！”女人朝铺子里走出来的男人跑去，小孩也跟着跑了过去。
　　姜帛不禁盯着这男人看，的确像生了重病的模样。
　　但姜帛分不清他脸上的灰色究竟是逐渐恢复的血色，还是病色。
　　男人搂着这位母亲，另一只手摸着小孩的头，看向姜帛：“姜小县主也来拜青鸟？”
　　姜帛朝他走过去。
　　刚靠近，姜帛就闻到一股非常熟悉，几乎要刻进骨髓的味道——
　　血味！
　　姜帛脸色骤变：“你……”
　　男人不知道姜帛为何这反应，姜帛已先冲到他身边，抓住他的手，“你身上为何会有她的血？！你把她怎么了？！”
　　小孩吓坏了，扯着姜帛的衣服，“你放开我爹，放开我爹！！”
　　姜帛意识到自己失态了，青雨可是神，哪是凡人能伤害到的，她抱歉地松了男人，连道了好几声歉意。
　　夫妻俩并未放在心上，只是姜帛方才的样子实在有些吓人。
　　“姜小县主，可是遇到什么事了？”女人关切地问道。
　　姜帛：“没什么，不过你们方才说，是青鸟送来的灵药救了他，这是怎么回事？”
　　俩夫妻笑着对视一眼，“昨晚奴家相公突发病疾，吐血不止，奴家找遍了城里的大夫，都说没得治，让准备后事，奴家也是实在没了办法。
　　于是带着孩子拜满城的青鸟神像，见神像就拜，其实奴家本没这么信神灵，可是今晚，突然有个青衣姑娘来敲了铺子的门。”
　　女子指着男人刚才走出来的方向，“就是那儿，那姑娘自称游医，戴着白纱帷帽，看不清脸，她说闻到家里有病气，特送来一副药。”
　　姜帛着急：“什么药？”
　　女人在怀里摸了摸，取出一枚瓷瓶，“药已经喝了，只剩瓶子，想着留下来当个信物。”
　　姜帛忙拿过来，放在鼻子前一闻，果然就是方才姜帛从男人身上闻到的血味。
　　青雨的血。
　　半个月以来，姜帛常在半梦半醒时被青雨喂下她的血。
　　所以她不可能闻错，这就是青雨的血。
　　到底怎么回事？
　　姜帛盯着眼前这个男人，难道他也是与川鱼国有渊源的人？
　　青雨不是从来不回应信徒的祈愿么？这男人究竟有什么特别之处，能得青雨特意上门送药？
　　姜帛刚要追问什么，就听女人对她家男人道：“前几日城里传说新设的神像比以往的灵，看来是真的。”
　　男人赞同地点点头，“都这么说。”
　　姜帛敏锐地察觉到什么，“为何当时要新设神像？”
　　男人：“说是为先帝祈福。”
　　祈福？
　　青雨不可能为舅舅祈福的。
　　男人想了想，又道：“不过小人倒是听说增设神像并不是真的为了先帝祈福。”
　　姜帛：“那是为何？”
　　女人拉了拉男人的袖子，似乎想阻止他说下去。
　　但男人只是让她不要担心，继续对姜帛说：“那日小人去溪宁坊送货，恰好遇上李丞相去木先生的铺子，小人不是故意偷听，只是路过时听到李丞相对木先生说，说是要让木先生加紧赶制一批神像出来，否则赶不及救人了。”
　　姜帛脱口而出欲问‘救谁’，但话到嘴边，她骤然意识到，半个月多月前正是她被困在地牢里的时候。
　　那个时候姜帛在无助绝望之时，无数次想青雨为何不来救她。但其实她忽略了最重要的一个问题，在那么深的地牢里，青雨真的能听到她的声音么？
　　她想起木先生今天对她说话时的神情，还有李丞相最近对青雨的态度，她终于后知后觉反应过来了！
　　他们知道，他们都知道青雨的身份！
　　姜帛飞快地感谢了这对夫妻，又在小孩的头发上薅了一把，回到路口骑上马，飞奔向相府。
　　李丞相还在睡觉，迷迷糊糊地感觉房间里气氛不对，睁开眼，骤然看见床边站了个人。
　　“嚯！”李丞相吓了一跳。
　　姜帛贴近他，于黑夜中凝视他的眼睛：“李伯父，你知道她在哪里是不是？！”
　　“还没找到她呢？”李丞相打了个哈欠，“看你那么快跑出去，还以为你有什么办法呢。”
　　姜帛：“木先生让我出宫来找。”
　　李丞相：“找了么？”
　　姜帛：“找了，没找到。”
　　李丞相开始穿衣服：“那就继续找，来相府做甚？”
　　突然姜帛从床边往后退了两步，李丞相还在想她这是要做什么，就见姜帛跪了下去。
　　李丞相眼色微动，穿衣服的动作停了下来，“你这是？”
　　姜帛：“李伯父，我知道你知道她的身份，请您告诉我她去了哪里。”
　　李丞相恐怕姜帛在诈他，遂装傻道：“她是女帝，难道还有什么我不知道的身份么？”
　　姜帛见多了老狐狸，知道自己不说明白，他恐怕是不会松口的，遂直接道：“她是神灵。”
　　李丞相瞳孔放大，看来他低估了姜帛这孩子，青雨自己肯定不会告诉姜帛这件事。
　　而他暗中调查青雨这么久都没往鬼神方面想过，姜帛是怎么知道的？
　　“你……”
　　姜帛：“李伯父，现在您可以告诉我了么？”
　　李丞相沉吟半晌，似乎在纠结什么，可姜帛一直跪在地上不起来，李丞相想了想，对姜帛道：“你先起来吧。”
　　姜帛：“您不告诉我，我就不起来。”
　　李丞相叹气：“你若是在我这儿旧伤复发，她恐怕是要找我算账的。”
　　姜帛眼睛亮了，李丞相这句话是什么意思？
　　李丞相看着她，“好了，既然你都知道，那我就告诉你，不过你要先起来。”
　　听到他这么说，姜帛立刻就从地上爬起来。
　　李丞相知道姜帛的眼睛不能见光，遂没有点灯，这会儿天几乎亮了，李丞相看向从窗外透进来的隐约天光，眼神飘得有些远：“姜帛，你何德何能啊……”
　　姜帛没有做声，她不知道李丞相接下来要说什么。但她知道，如果李丞相会发出这样的感慨，那么她一定是辜负了青雨。
　　外面风还在吹，房内沉寂片刻，才又听见李丞相沉稳的声音：“我们在城里放置了近五千座神像，可她始终无法感知到你的位置，第十四天时，她说她要去找‘社’。”
　　姜帛：“地神？”
　　李丞相点了点头，“我告诉她，倘若是我，便不再管你了。可她却说，她想管。”
　　她想管。
　　姜帛心里像被人捏了一下，“然后呢？”
　　“然后？”李丞相感慨，“然后‘社’告诉她你在太极殿的十八层地牢下，然后为了你日后的尊严，她亲自下去将你带出来，没有让任何人见到你最狼狈的样子。
　　然后她照顾了你半个多月，用自己的血喂你。然后每天你睡下之后，她会独自离开皇宫。然后她现在离开了皇宫，然后你就在找她了。”
　　姜帛：“离开皇宫做什么？”
　　李丞相盯着姜帛的眼睛：“姜帛，既然你能找到我这儿，想必你已经知道宫外关于青鸟的流言了吧？”
　　姜帛低下头，“嗯，他们说最近青鸟神比以往灵验。”
　　李丞相：“想过为什么么？”
　　姜帛想过，而且可能已经猜到了。
　　可是一直以来，她只知道自己为了青雨可以不顾一切，但却无法想象青雨会为了她牺牲什么。
　　她将自己的感情想象得太伟大，却忽略了真正的勇气常体现于危困之时，而非事先的山盟海誓。
　　李丞相：“她什么都没对我们说。可姜帛啊，你想想，这世上任何事情都是有代价的。”
　　姜帛艰难地吸了口气，“她与社神做了交易。”
　　李丞相：“我并不知晓他们之间的交易具体是什么。不过自从你回来以后，她每日必定会出宫。
　　而与此同时，民间越来越多传说青鸟神灵验的流言，我想，她应该是答应了社神要在人间完成多少功德。
　　你我大概会认为这是件好事，但是姜帛，她成神近七十年，从不肯予人间一顾，这一定是因为她有自己在坚持的东西，这东西是什么你我根本无法想象，但对她一定是很珍贵的。
　　而今她却开始回应信徒的祈愿，说明她牺牲了自己的坚持，姜帛，你何德何能得以得她如此对待啊？”
　　姜帛：“我会找她回来的。”
　　李丞相：“理应如此。”
　　“但是姜帛——”李丞相叫住准备离开的姜帛。
　　“什么？”
　　“还是那句话，红尘早已翻新，人不会无故去而复返。”李丞相走到姜帛身边，深沉的目光落在姜帛陷入晨光中的脸颊上，“她今日能救你，他日说不准就会要了你的命。不要因为感情就蒙蔽了你的眼睛。她绝非善类。”
　　“我知道了。”姜帛向门口走去。
　　“还有一件事。”
　　姜帛停下来，“什么？”
　　“你舅舅，不是她杀的。”
　　姜帛回头定定看向他，“嗯？”
　　李丞相：“当时我就在旁边，不是她杀的，是真正的安平公主回来带走了他。”
　　半晌姜帛都没有回答，天已经完全亮了。只不过是阴天，屋内还是阴沉沉的，姜帛站在阴影里，看不清脸上的表情。
　　过了会儿，姜帛才‘嗯’了声，说：“我知道了，谢谢您。”
　　李丞相什么都没说。
　　临走时，姜帛站在晨光里，回身对李丞相说：“李伯父，早安。”


第65章 又找到了
　　你怎么这么笨？．
　　姜帛从相府离开的时候, 天已经大亮，她看向被厚云遮挡的光线来处，眼睛不舒服地眯了眯, 这时街上来来往往的人逐渐变多, 早点铺子里散发的烟火气让整个街道看起来充满了温度。
　　几个穿着厚棉袄的小孩追着跑了出来, 从姜帛面前经过。
　　姜帛看着他们怀里捧着的果子，视线不由自主就跟着他们来到大树下的神龛。
　　小孩子们将果子放在神龛前，虔诚地连磕了几个头，嘴里念念有词, 姜帛听不大清, 但跟着跪在他们身后，伏身叩了一个头。
　　那几个孩子拜得专注，没有注意到姜帛。待他们从地上起身时，姜帛早已离开了。
　　姜帛在城里走了很久，她从小在这座青鸟城里长大，以前只是每座坊里有一座青鸟阁, 突然间她却发现, 如今每条街上都有青鸟神龛, 供奉的青鸟神像有石像、木雕，或是石膏塑造的。
　　青鸟无处不在。
　　姜帛每逢着一座神像遂向那座神像叩一个头, 待到中午, 她的额头上已经磕出了紫红色的肿块。
　　等到了晚上, 她的额头已经磕破, 开始往外渗血。
　　到第二天时, 姜帛走路已经开始不稳, 时不时需要坐下来休息一会儿。
　　不时有路人问姜帛是否需要帮忙, 姜帛只是抬头问他们：“你们知道何处的青鸟神最灵验么？”
　　“西街老王家的媳妇儿昨晚难产差点儿死了，拜了青鸟神，立刻就有游医上门，母子平安，算吗？”
　　“算。”姜帛扶墙起身，向这人告辞，便往他指的方向走了。
　　“早上老李头走在路上，树上掉下来银两，总算他孙子念书的事情有了着落，算吗？”
　　“算。”姜帛继续沿着路人指给她的方向走去。
　　“张大妈家鸡窝里突然冒出十只老母鸡，连下了十几个蛋，这下子她家那五胞胎总算不愁没蛋羹吃，算吗？”
　　“算。”姜帛强撑着笑容向这人道谢。
　　这时候距离姜帛寻找青雨已经过去三天，可始终都没有寻觅到青雨。但随着姜帛听到的传闻越来越多，她隐约感觉到，青雨就在她身边，或者说，就在人群里。
　　天上下起了雪。
　　侯府的祖母派人给她送来一件厚一点的斗篷，这段时间姜帛瘦得太多，曾经很合身的斗篷此刻却空得灌风，姜帛不由得裹紧自己，搓着手在刚铺了一层薄雪的地里慢慢走着。
　　她看到前面村子里冉冉上升的炊烟。
　　去讨杯热茶暖暖身子吧。
　　姜帛向着儿童嬉闹的声音走去。
　　待到篱笆前，姜帛顿住了脚。
　　在那群追跑嬉戏的孩子中间，站着一个她朝思暮想的人。
　　青雨看到了姜帛，脸上却并未露出异样的神色。仿佛姜帛出现在这里并不令她意外。
　　她淡淡盯着姜帛看了几秒，低头对其中一个女孩说了什么。
　　只见那女孩认真听着，随即点了点头，往屋子里跑去。
　　姜帛还木木地站在原地，隔着枯藤缠绕的篱笆，姜帛好像陷入梦里，她不敢再靠近，怕穿过这道篱笆会打碎一场梦，梦醒过来人就消失了。
　　过了会儿，进屋的那个小女孩抱着一堆纸跑了出来，塞进神思云游天外的姜帛怀里。
　　“给你。”
　　姜帛发呆地接过纸，视线却始终留在青雨身上，那几个小孩子从青雨身边跑向姜帛，围在姜帛身边，边摇她，边闹哄哄地请求道：“姐姐姐，请帮我们把雪留下来。”
　　‘姐姐’这个称呼终于让姜帛转醒，意识到他们是在叫自己，姜帛错愕地看着不知何时已绕在身边的孩子们，随后目光转向青雨，询问青雨这是何意。
　　青雨朝她走过来。
　　“他们让我画雪，可我想了很久，不会。”青雨从身后取出一支笔，笔杆递给姜帛，“你来。”
　　“可是我也……”姜帛说着停了下来。
　　这会不会青雨正在做的众多功德之一？
　　她说过，以后无论青雨要她做什么，她都不会拒绝的。
　　青雨等着她说下去，只见姜帛从青雨手里将笔接了过来，又取了张纯白的纸，朝小院一角走去。
　　孩子们不知道姜帛要做什么，遂都跟着她走，只有青雨还站在原地，盯着姜帛并不平稳的步伐。
　　姜帛从墙角的梅树枝上摘了几朵花，用两张纸压平，碾碎的汁液遂在纸上成了朵朵梅花的形状，姜帛又用笔尖在那梅花边缘勾勒了几笔，隐约带出树干的模样，纸张上大片的留白竟像是真正的雪地。
　　甚至比此刻缓缓降落的雪景还要多几分意境。
　　孩子们不懂画画的技法，只知道这就是他们想要的雪地，最大的那个孩子捧着纸在雪里转了起来。
　　看着孩子们开心，姜帛疲倦的脸上终于出现笑意，当她下意识想要确认青雨的存在时，却忽然对上青雨那双如淡月般的眼眸，不知怎的，她很想开口说什么，可动了动嘴，什么都没能说。
　　青雨从这农家小院里走出来。
　　雪开始越下越大，漫天飞舞。
　　地上积起雪，脚踩在里面，有浅浅的坑。
　　青雨在前面走，姜帛在后面跟着。
　　下一户人家只有两个孩子，姐姐背上背着还不会说话的弟弟，正在雪里生火，她很熟练，三下两下就用松针将火引了起来，看到院外站着两个人，姐姐脸上露出警惕的神色。
　　姜帛视线就没从青雨身上离开过，她盯着青雨的侧脸，只见青雨对那个姐姐说：“今日是你的生辰，听说你生辰愿望是能进学堂念书？”
　　那姐姐点了点头，“您是谁？”
　　青雨看了姜帛一眼，对那女孩说：“这位是姜侯府的二小姐，侯府缺一个伴读，你可愿入侯府读书？”
　　姜帛从来不需要伴读，而且距离姜帛上次拿书已经过去不知多久了，姜帛不解地看着青雨。
　　但青雨暂时看起来并没有打算给姜帛解释，这时那女孩背着弟弟来到近前，替青雨打开院门。
　　“可我连字都不认识。”那女孩局促地说。
　　姜帛站在青雨身后，“会有人教你的。”
　　女孩这才注意到姜帛，她有些诧异地指着自己额头的位置，“你这里破了，流血了。”
　　“哦是啊。”姜帛提唇笑了下，抬手准备擦一下，忽然另一只手伸过来将她的手拦住了。
　　姜帛略有些诧异地盯着青雨，而青雨只是将姜帛的手拿了下来，对那女孩道：“我会治好她的。”
　　那女孩明显不清楚她二人的关系，有点愣，偷偷觑了姜帛一眼，看见站在青雨身后的姜帛嘴角正压抑着笑容，似乎遇到了什么好事似的。
　　青雨与这女孩约定两日后侯府会派人来接她与弟弟。
　　从姐弟的茅屋离开，姜帛跟随青雨在雪地里走了很远，雪下得没过脚踝，姜帛肩头披了厚厚的雪花，睫毛上沾着晶莹的雪片，身子冻得开始发抖，视野里青雨的身影逐渐变得有些模糊。
　　但姜帛没有叫住青雨，青雨走得快，她便跟得紧，青雨慢下来，她便原地休息会儿再追上。
　　此时姜帛靠着覆满雪的大石头旁歇息，青雨没有停下来，姜帛就这么盯着青雨与自己慢慢拉开距离。
　　忽然间她意识到一件事。
　　青雨的腿不是走不了太远吗？
　　她刚想追上去问，青雨却停了下来，转过身来，脸上露出淡淡的笑容：“过来。”
　　如果一个人对你总是冷淡至极，那么当她突然改变态度时，你可能会感到非常不习惯。
　　姜帛此刻心里就是这种感觉，她固然期望青雨对她的态度能永远像之前病中那般温柔，可她认识青雨这么久，就算走不进青雨心里，总该是知道青雨这个人不会轻易对人卸下自己的盔甲。
　　是什么令青雨发生改变？
　　难道仅仅是这三天来她走遍青鸟城叩拜过的青鸟神像么？
　　姜帛总觉得哪里不对。
　　青雨仍站在雪中，笑着看向姜帛：“还不过来吗？”
　　“来了。”姜帛不想管那么多，今朝有酒且珍惜，过得一日是一日，她清醒了下头脑，离开倚靠的石头朝青雨走去。
　　然而待她走近，她才发现青雨身后竟是悬崖，她们何时走到这么高的地方来了？
　　万千雪片如同被山谷吸收般落入悬崖，山风裹挟着雪呼呼刮过，姜帛脸上被雪刺得生疼，她费力才能睁开眼睛看着青雨那淡然从容的模样：“你为何站在那么高的位置？”
　　青雨向姜帛伸出手来：“我带你去风里。”
　　姜帛觉得自己听不懂青雨说话，但她盯着青雨坚定的眼神，下意识就想将自己交付给这双看起来甚至有些苍白但一定可以完全信任的手，她屏着呼吸伸出手。
　　仿佛自己即将拥有这世上最勇敢的力量。
　　肌肤触碰的那一瞬间，姜帛耳朵里骤然撞进一道回声：“姜帛！不要动！”
　　可是不等姜帛意识到是谁的声音时，她已经无法控制自己的身体跌入悬崖。
　　本该紧紧握住的那双手就像是凭空消失了，姜帛忽然一个人陷入风雪，她从不记得自己出生那日玉山的情形。
　　可忽然间她仿佛知道自己再次陷入了与当年几乎一模一样的境地。
　　坠落的速度越来越快，风声如雷。
　　崖顶离姜帛越来越远。
　　意识离她也越来越远。
　　模糊中她想起自己曾与天道的对话：
　　-“所以我真的是受青鸟神护佑的孩子？”
　　-“算是，但并不完全是，她当时并不知道你外祖父是谁，否则她不一定会救你。”
　　然而姜帛知道天道的话并不是一定对。
　　因为此刻她的眼睛里倒映的是朝她奔赴而来的青雨。
　　青雨甚至比风还快。
　　连人带斗篷将姜帛抱进了怀里。
　　两人在风里坠落，姜帛抓起斗篷两角，飞快将青雨拢了进来。
　　“方才那个不是你。”姜帛惯有后见之明。
　　青雨不会怕冷，但姜帛的斗篷还是让她感到舒服，先前李丞相特意来找她说姜帛知道她青鸟的身份时她还不太相信。
　　但姜帛此刻并没有对她的出现感到意外，青雨遂知道姜帛的确早已知晓了她的身份。
　　“你怎么这么笨？”青雨如是道。
　　姜帛终于找回了真正的青雨的感觉，这就是真的青雨，她感动得有些想哭，终于找到了，太不容易了。
　　青雨带着姜帛飞去另一座山上，找到了一个山洞，青雨在洞里生了堆火，施法将洞口用干叶堵了起来。
　　姜帛缩在火堆前。
　　青雨朝她走过去。
　　姜帛缩着脖子心虚地瞅着青雨。
　　青雨哼了声，“何时知道的？”
　　姜帛：“方才掉下去的时候知道的。”
　　青雨：“我是说我的身份。”
　　姜帛更心虚了，她还以为青雨不会追问这件事，“早些时候……知道的。”
　　“何时？”青雨在火堆旁坐了下来。
　　姜帛咽了咽口水，“就是早一些的时候……”
　　青雨伸出手指按在姜帛脑门上没磕伤的位置，“说不说？”
　　姜帛知道今天无论如何逃不过了，遂放弃道：“说，但是你先告诉我，方才那个和你长得一模一样的人是谁。”
　　闻此，青雨皱起眉头，“他长得与我并不一样，他只是变幻成了我的模样。”
　　“是神是鬼？”
　　“神。”
　　姜帛心说你们神真会玩，可青雨的神色看起来却不太好，姜帛意识到事情可能不简单，遂问道：“他为何要变幻成你的模样来骗我？”
　　青雨盯着火堆，若有所思，“他是幻神，逢雪而至，若他认为你倘若无法实现心中所求便会活得生不如死，遂会以你心里最执着的念头引诱你，令你死得毫无察觉。”忽然青雨疑惑地看向姜帛，“你没有我活不下去么？”
　　【作话】
　　真的实在是最近加班太多了，请小可爱们见谅【感恩】


第66章 回家去咯
　　被人喜欢是很难得的。．
　　姜帛没想到青雨居然问得这么直白, 可答案很明显不是么。
　　否则姜帛难道是吃饱了撑的追着青雨满城跑，头都磕烂了。
　　姜帛以一种极其天真单纯的目光看向青雨, 想说的都写在脸上, 青雨想知道什么都可以从她的表情里看出来。
　　然而青雨在盯着姜帛看了几秒后, 便将视线投向明灭的火堆，就像围炉闲谈时那般平淡的语气道：“下次不要这样了。”
　　姜帛对青雨这过于寡淡的反应感到有点失望。
　　不得不说，假青雨虽然不善良，但是伪装出来的温柔真的很诱人。
　　“为什么？”姜帛反问。
　　青雨望着火堆, 就仿佛望着平静的湖水：“没有人是缺了谁就活不下去的。”
　　“真的吗？”
　　青雨淡淡道：“从前我父母死在我面前时, 我以为这就是我所能承受痛苦的最大限度。如今想来，当年不该在梧桐殿放那一把火的，就算什么都失去了，人还是可以活下去的。”
　　火光映在青雨眼底，却反而衬得青雨周身澹远，姜帛从来没有从青雨嘴里听到真正关于青雨的‘故’事, 她认真地将青雨说的每一个字排列成句, 摆在心里最隆重的位置, 不敢遗漏任何一点青雨愿意与她分享的过往。
　　渐渐姜帛发现自己居然能分辨出青雨眸子里跃动火光的暖橙色，还能看出青雨身上穿的衣裳是青白过渡的渐变色, 而这一切变化就发生在此刻的瞬间。
　　她的世界正在逐渐恢复色彩。
　　这时青雨转过脸, 看到姜帛脸上稍显空白的神色, “为何这样盯着我？”
　　姜帛干涩地眯了眯眼睛, 醒过神来：“我看到了！”
　　青雨大概意识到姜帛的眼睛在发生某种变化, “能分得出颜色了？”
　　姜帛点头, 兴是兴奋过头, 她脱口而出：“你呢？当年你的眼睛受伤之后，怎么还没好？”
　　话说出口姜帛就后悔了，但意料之外青雨并没有生气，也没有追问她从哪里得知这件事，只继续安静看着火堆，说：“暂时还好不了。”
　　姜帛不知怎的却感觉担心，她在囚室里呆了半个多月，比青雨呆的时间还长。
　　倘若她的眼睛可以在这么短的时间内出现起色，没道理这么多年过去青雨的眼睛还是分辨不出颜色。
　　不过她不敢当着青雨的面问这件事，她记得祖母说过，青雨当年从囚室离开以后就再也没提起过那下面的情况。
　　而且那段日子青雨整个人都处于极度恐惧的状态。
　　但那囚室姜帛是亲身经历过的，固然可怕。但更多是身体上饥寒交迫的折磨，出来以后顶多夜里做噩梦时会觉得后怕，不至于被吓成祖母形容的那种程度吧。
　　姜帛忽然怔了怔。
　　有没有一种可能，青雨正是知道那下面有多可怕。
　　所以救她出来之后才会对她那般细致照料，梧桐殿从不拉开的幕帘，殿中氤氲的药气，以及每日喂她喝药、给她伤口换药，在她耳边的温声细语……种种关怀，都是青雨在试图消弭姜帛心理上可能会留下的阴影。
　　这只是姜帛的猜测，但姜帛觉得就算猜得不完全对，应该也有六七分接近。
　　或许她本该经历与青雨相同的噩梦。
　　是青雨的存在，才令她可以再去回想当时几乎看不到生存希望的日子。
　　姜帛将脸埋进手掌。
　　青雨诧异，“我的眼睛已是旧疾，你何须为我悲伤？”
　　姜帛声音带着哭腔：“我控制不住自己脆弱丰富的感情嘛……你问我没有你还能不能活下去，活当然能活下去的，地牢那种地方我都活下去了。但那样活着，世上的颜色在我眼里就没有意义了。”
　　青雨眸子里出现微微动容，“你觉得我对你是意义？”
　　山洞外风雪刮过岩壁，洞内却因这摊经久不息的火堆而越来越温暖，姜帛泪眼婆娑地抬起头来，“我喜欢你，你不知道吗？虽然我都不记得我从何时开始喜欢你的……”
　　“青鸟诞。”
　　“什么？”姜帛瞳孔微大。
　　青雨站起身，走到山洞入口前，风从干叶的缝隙吹进来，撩乱她几根发丝，姜帛视线追随她，青雨却只背对姜帛，望向山外的风雪，“青鸟诞日，陋巷破屋之中，火树银花之下，你吻我侧脸，从那时候起，你便喜欢我了。”
　　姜帛宛若刹那痴呆，这是连她自己都不曾整理过的记忆，却居然就这么被青雨指了出来。
　　“你……你……你你记得……”姜帛口齿混乱地寻找掩饰自己情绪的词汇，可是结巴半天，始终拼凑不出一个完整的句子。
　　姜帛从火堆前站起来，紧紧盯着青雨的背影。
　　接下来青雨会怎么说？
　　会不会青雨对她同样怀有类似的感情？
　　会不会她对青雨的喜欢终于要被青雨接受了？
　　姜帛心跳越来越快，恨不能立刻钻到青雨心里去找到答案。
　　可是很久姜帛既没有看到青雨转身，也没有听到青雨说话。
　　于是姜帛开始反省是不是自己太直接了。
　　虽说已经不是第一次向青雨表露心迹，可在青雨当时的朝代里，人与人之间交流感情是不是还需要别的什么铺垫？
　　姜帛忙解释道：“我不是一定需要回应的……我我……当然有回应是更好的……我就是怕我的感情会给你造成困扰……那个……这些事不提就算了。”
　　姜帛没有将话说死，内心深处她自然希望自己的心思能得到青雨的回应，可是青雨背负的太多了，她不能要求青雨像她一样去相信一个人、爱一个人。
　　这时青雨转过身来，姜帛觑着青雨的表情，就见青雨皱了皱眉道：“你的确给我造成了困扰。”
　　“啊？”
　　青雨：“在我的计划里，你本不该知晓这么多事情。”
　　可是连李丞相和木先生都能知道，为何姜帛不能知道？如果不是天道，姜帛到现在可能仍无法将青雨与神鬼之事联系起来，“我只是无意之间得知的，并不完全，我不会再告诉旁人的。”
　　然而当姜帛说完这些话看向青雨时，她忽然发现青雨看她的表情很奇怪，那瞬间姜帛有种不好的预感，那是人遇到危险时本能的直觉。仿佛能闻到空气中不对劲的气息，她当即从火堆旁往后退了两步。
　　“你怎么了？”姜帛尽力克制心里的慌张。
　　青雨抬起自己的手掌，盯着手心里什么都没有的地方，然后看向姜帛：
　　“要么你告诉我这些事情你是从何处得知的，要么我自己去你记忆里搜。但是后者实行起来会有些不舒服，不过我会尽量轻一些。”
　　姜帛感到害怕，“倘若你知道是谁告诉我的，你会怎么做？”
　　青雨：“我会让你忘记这一切。”
　　姜帛好像明白青雨为何会与她分享那一点点过往，从一开始青雨就打算让姜帛将一切忘记。
　　所以就算全告诉她也无妨，那一刹那姜帛还以为自己离青雨又近了一些，原来都是错觉。
　　姜帛向后退到靠着山洞的石壁，“你不能这么对我。”
　　青雨：“通常我并不会用这种手段对任何人。但是你的存在令我感到危险，我必须这么做。”
　　危险？
　　姜帛没料到青雨会用危险这个词来形容这件事，为何青雨认为姜帛知道这些事情对她而言是危险的？
　　青雨慢慢朝她走了过来。
　　“你不要过来，”姜帛摸着岩壁寻找可以退避的场所，可她身后没有任何可以容她逃离的地方，“记忆是我的，你不能取走。”
　　青雨却无动于衷，“我的事情你不需要了解，就算忘了也不会影响你未来的生活……”
　　虽然说得冷淡，可是青雨自己心里知道，当她说出‘青鸟诞日’时，她心里其实是希望姜帛永远不要忘记那一天。
　　在这个世上，被人喜欢是很难得的。
　　但这并不会改变青雨接下来要做的事。
　　她一步步走近姜帛，看着姜帛从失措逐渐变得无措，青雨缓缓抬起手来，姜帛知道自己在神灵面前是没有反抗余地的，可她不甘心被青雨夺走记忆，她不想忘记好不容易积攒起来的记忆。
　　她双手紧紧抓住青雨抬起的手，“不要让我忘了你。”
　　姜帛恳求她。
　　“唔……”
　　猝不及防青雨被姜帛用唇堵住了。
　　纵桃花潭水深千尺，总也有能激起其浪花的石子，青雨动作微怔，恐怕到了这一刻，唯一能侵犯到青雨嘴上而不被青雨丢出去的人也就只有姜帛一个，姜帛抱紧了青雨，唇压得更紧，生怕一松开青雨就会抹去她的记忆。
　　直觉告诉姜帛，青雨并不是真心想取走她的记忆，青雨身上还背负着她未曾接触到的秘密，就是为了这个秘密，青雨才会认为她是危险的。
　　但倘若姜帛是站在青雨这一边的呢？
　　倘若无论青雨要做什么，姜帛都能为她豁出去呢？
　　为何青雨不能相信她一次？
　　姜帛闭上眼睛，眼泪忍不住流出来，淌入紧密结合的唇缝。
　　青雨尝到淡淡的咸味，心里不由得又是一怔，原本她以为姜帛对她不过就是好奇，小孩子心性，对她这种背负秘密的人总容易产生莫名的探求与向往。
　　可这一刻青雨却似乎感觉到姜帛是真的喜欢她。
　　是真的喜欢么？
　　青雨有些犹豫地将手轻轻放在姜帛脑后。
　　姜帛却像真正感受到危险的动物，将青雨吻得更深，知道自己无力对抗神的力量，她就尽自己所能将有关于青雨的记忆在脑海里来回复习，就算青雨让她将一切忘记，她也一定要全部都想起来。
　　青雨的手落到姜帛肩上。
　　感到脑后一松，姜帛心里轻微松了口气。但她不敢松开青雨，万一青雨只是打算换个动作来取她记忆呢？
　　但这时青雨的手忽然捂住了姜帛的眼睛。
　　姜帛吻得呼吸有点跟不上，眼睛又看不见。就在她松懈的瞬间，青雨身体离开了她，姜帛下意识要去抓青雨。然而青雨手飞快从她手里滑了出去。
　　随之姜帛眼前骤然明亮，原本挡在山洞口的干叶消失了，风雪猛地灌了进来，姜帛没抵住，被一股强烈的气流撞倒在地上。等她爬起来时，看到山洞外两股力量相互抗衡。
　　这个山洞处于半山腰的位置，姜帛跑到洞口，见得群山浩渺，覆着皑皑的雪。
　　无数雪片在风中狂舞，青雨周身被巨大光流包围，而另一边，是穿着一身雪白绒衣的男人气定神闲翘着二郎腿躺在风里，光流就是从他身上发出来的，连姜帛这样完全不懂得神力的人也能看出，他散发的光流具有很强的攻击性，而青雨正是在抵挡这波攻击。
　　“姜帛，进去。”青雨看了姜帛一眼。
　　姜帛扶着洞口的岩石块，非常担心青雨。
　　幻神睨了洞口的姜帛一眼，继而看向青雨：“真是不巧，偏挑中青鸟看上的人。听闻青鸟以八千功德与社神交换一个凡人的位置，可当时却连八个功德都拿不出来，还得赊着，吾以为神界传说的青鸟神能傲上几时，不过就撑了七十年不到，还不是得乖乖服从天道？”
　　青雨成神时间虽短，承受的香火却不少，法力自然不同寻常，但幻神的力量磅礴，亦不容小觑。
　　幻神的挑衅没能得到青雨的回答，反而是他发现自己似乎小瞧了这位新神的能力，见自己的攻击逐渐被青雨吸收，幻神不禁坐了起来，好奇地观察起青雨的法印。
　　幻神眼神中透出玩味，“你乃守护神，不结守护印，却居然擅长吸纳印，有趣。”
　　姜帛很想帮青雨做点什么，可这时候姜帛就发现自己作为凡人的力量的渺小，她甚至不知该从何下手。
　　青雨抽出一只手来凝聚出一团光，推向姜帛所在山洞口的位置，顿时姜帛就被这一团光裹进山洞。
　　刚站住脚，姜帛就想再跑去洞口，却听到周围传来青雨的声音，而她自己也被这团光包围起来。
　　青雨的声音淡淡回荡在山洞里：“幻神逢雪必至，一旦被他选中，则必将在这个冬天结束之前取你性命，姜帛，没有人是缺了谁就活不下去的，对不起，我不知道你喜欢我到了这个程度。但是你要活下去，只有活下去，才会有希望。忘了我，我不该成为你的执念。”
　　姜帛忡怔地听着青雨的话，听到最后一句，姜帛忍不住鼻头酸了起来。
　　可她不想忘啊。
　　她不爱青雨不就行了吗，不喜欢不就行了吗？不让青雨继续成为她的执念，幻神就会放过她的。
　　姜帛按着脑袋在地上跪了下来，可她越是告诉自己不要再喜欢青雨，青雨的容颜却越来越根深蒂固地植在她记忆里，这回她没有哭，眼睛却通红。
　　她做不到，她根本做不到。
　　她只能一遍遍告诉自己，她不再喜欢青雨，她即使没有青雨也会活下去。
　　“我不喜欢你，不喜欢你了。”
　　“我从来都不喜欢你。”
　　风雪中的青雨听到姜帛一遍遍反复的声音，她的目光渐渐黯淡，只可惜风雪声音太大，她的叹息并没有传到姜帛的耳里。
　　姜帛绝望地跪在地上，青雨送给她的那团光逐渐缩小，变得明亮刺眼，最后悬在姜帛视线前方的位置。
　　姜帛重复着：“我不喜欢你。”
　　“不喜欢你。”
　　“不要让我忘记你。”
　　“我不喜欢你。”
　　“我已经不喜欢你了啊。”
　　……
　　然而那团光慢慢地向姜帛脑袋里融了进去。
　　姜帛视线变得虚无，好像有什么东西从她身体里逃了出去，慢慢地，挣扎的动作停了下来，脸色逐渐变得空白，头缓缓地垂下。
　　幻神感知到姜帛的变化，不满地哼了一声。当他收起攻击的那一刻，从青雨嘴里吐出一大口血。
　　但青雨似乎毫无察觉，只淡淡将视线投向山洞，雪花融在她的血里，她便任由自己的血顺着嘴角滴落到人间去。
　　幻神不愧是上百年的神，活得久就是懂得多，他冷冷瞅了眼青雨这略显狼狈的模样，“心痛了吧，唯一一个喜欢你的人已经不喜欢你了。”
　　青雨什么都没说。
　　收起被打乱的衣袖，向山洞口飞去。
　　幻神无语地摇了摇头，消失在风雪中。
　　青雨走进山洞时，姜帛还跪在地上低着头，青雨慢慢朝她走了过去。
　　山洞里特别安静。
　　青雨在姜帛面前缓缓蹲了下去。
　　过了一会儿，姜帛肩头动了动。
　　青雨没有动作，静静等着姜帛，她要送姜帛回侯府去。
　　姜帛还会是她的帝卫，她们还是每天都会在一起，可她不知道自己该怎么再次与姜帛认识。
　　唉，活着虽然会有希望，但同样会有很多无奈。倘若今日她是幻神的对手，或许当时她不一定会真的夺走姜帛的记忆。
　　这时低着头的姜帛将头抬了起来。
　　青雨就这样看着她。
　　她的脸上又恢复当初青雨刚认识她的时候的那种天真，瞳孔依旧清澈，眨起来明亮得像星星，此刻正好奇地盯着面前这个她认为可能从未见过的人。
　　两个人沉默地对视着。
　　风雪似乎已经停了，因为青雨没有听到任何杂外的声音。
　　寂静仿佛在这一刻失去了尽头。
　　青雨向来是有耐心的，她知道姜帛正在重新与她认识。
　　况且暂时没有需要她必须去做的事情。
　　所以她就这样安静地任由姜帛看着。
　　姜帛露出迷茫的神情，皱了下眉，又眨了下眼睛。
　　青雨注意到姜帛神情的变化，然后她就听到姜帛开口道：“我好像见过你。”
　　“我们……”
　　“我喜欢你。”姜帛没等青雨说完就说出了这句话。
　　【作话】
　　姜帛下章就得想起来。


第67章 怎么办呐
　　我是不是被人下咒了？．
　　“我喜欢你, 我喜欢你，我喜欢你……”姜帛坐在梧桐殿的台阶上，嘴里不断重复这四个字。
　　整整念叨了一个上午, 荆泉撑着拐来来回回无数次, 每次瞅她一眼, 无语到了尽头。
　　终于在某一次来回的时候，姜帛拽了荆泉一把：“我是不是被人下咒了？为何脑子里不停冒出这个念头？我究竟为何喜欢她？”
　　荆泉翻了个白眼：“你不是被人下咒。”
　　“啊？”
　　荆泉：“你是在念咒。”
　　“唔？”姜帛无辜。
　　荆泉把拐杖扔一边，在姜帛旁边坐下：“姜帛，你说你摔个脑袋怎么能把自己摔失忆了？”
　　姜帛摸着自己脑门上缠的一圈绷带, 想了想, 就是想不起来自己究竟是怎么摔的。
　　山洞里见到公主的时候，她连公主都认不出来，回来之后他们告诉她公主已经登基成了女帝，她又完全不记得那是何时的事。
　　她去青鸟阁打算拜一拜青鸟，遇到在那里当侍者的木先生，可木先生不是在溪宁坊经营他的木匠铺吗，何时进的宫？
　　还有宴然, 她脖子上还敷着药, 说是被兔子咬的, 什么兔子居然能咬到宴然的脖子，这些她完全没有印象。
　　她零零星星地从荆泉和李宴然那里听来了一些最近发生的事, 总觉得有什么关键的地方连接不起来, 荆泉不耐烦了, 就让她自己去问公主, 但这几次她每回见到公主, 公主总是淡淡瞥她一眼, 那种感觉就好像自己身上有什么地方奇怪, 被旁人注视时的不自在。
　　而且她从宫里听到流言，说是公主因为嫉妒准驸马与六公主好上了。
　　于是派人害死了准驸马，还逼疯了六公主奂容；
　　又有说四公主凤芷对公主出言不逊，竟被公主纵容野兔抓瞎了眼睛。最让姜帛不舒服的是，他们竟然说是公主下毒害死了舅舅。
　　据说舅舅临终前最后见过的人就是公主。
　　姜帛不知道这位公主究竟是什么样的人物。
　　但就这几日得到的信息来看，姜帛总觉得流言里描述的公主与她在山洞时见到的那位公主不一样，可老话说得好，知人知面不知心。
　　尽管初见时觉得她惊为天人，但谁知道那副姣好的皮囊下究竟是什么心思呢？
　　荆泉：“我说你要不还是去御医那里再看看吧。”
　　姜帛眨了眨眼，“可是御医说我的伤只是皮外伤，敷药就好了啊。”
　　荆泉：“换个御医，说不定有新发现。”
　　姜帛：“全部御医都看过了。”
　　荆泉苦恼，“实在不行，要不还是去拜拜青鸟神，我听说最近青鸟神可灵验了，流传说青鸟神会幻化成游医去医治那些病入膏肓的人，要不你也去试试？”
　　姜帛：“你同我一起去。”
　　荆泉：“我不去了，殿下待会儿就回来了。”
　　姜帛好奇：“她这几日上完早朝人就不在了，还不让你们跟着，她去哪儿了？”
　　荆泉：“你该去问问宴然。”
　　姜帛：“可公主也没让宴然跟着呀？”
　　荆泉：“但是李丞相最近总跟在公主身边，说不定宴然能从她父亲那里知道些什么呢。”
　　姜帛：“有道理。”
　　说着姜帛就从地上站起来，连跳两级台阶下来，向宫院门口走去。
　　正巧这时青雨从门外进来，身边跟着神色相当冷峻的李丞相，姜帛战战兢兢地从他二人身旁经过，错身时她似乎感觉青雨看了她一眼。
　　但一想到宫里那些流言，以及自己心里那个暧昧不明的念头，姜帛连行礼都没想起来，刚错过身体就飞快跑掉了。
　　荆泉站起来向二人行礼。
　　青雨轻瞥了眼姜帛离开的方向，“她去何处？”
　　荆泉没过脑子：“去解咒。”
　　青雨略带琢磨意味看着荆泉：“解咒？”
　　荆泉：“……”
　　“没事，”青雨清冷地说，“你做自己的事情去吧，我与李丞相还有事情。”
　　荆泉：“属下的事情就是守护殿下呀。”
　　“谢谢你。”青雨淡淡朝她笑了下，没有多说，只示意李丞相进来。
　　关上殿门，李丞相方才强忍的责难终于爆发：“殿下，这件事您为何不与臣商量商量再说？您知不知道早朝过后朝中有多少不满？修运河，您以为是那么简单的事么？能修的话早修了，何至于开朝以来都是走陆路从南方自玉山进青鸟城？”
　　青雨风轻云淡，“阻碍在何处呢？”
　　李丞相：“国库拨不出那么多银两。”
　　青雨：“那是因为朝臣贪污，官商勾结，倘若现在查封几家，想必这钱就有了。”
　　李丞相嗤笑：“风气正是这样，商人不拿钱出来办不了事，当官的收了一份钱就想再收两份钱，这种世道里，人想要活下去，就得同流合污。若您现在下令抄家，恐怕顶头的那几位立刻就得造反。”
　　“你反么？”青雨瞥了他一眼。
　　“臣若不知您的身份，揭竿而起者必有我头一份，”李丞相理直气壮，毫不掩饰，“不过眼下既然知道我等一介凡人之力无法与您对抗，臣不会反的。但您在朝上下令百官以田地资产为基准，捐出与之相对应的两成白银，这无疑是让他们放血，他们不会同意的。况且您才刚登基，他们不会服您。”
　　阳光照在青雨面前摊开的书页上，青雨下意识想窗帘被谁开了？转念一想，姜帛现在不在她这儿养伤，即使阳光照射进来也无碍。
　　李丞相顺着青雨的视线朝窗口望了一眼，还以为谁在偷听，其实就几束寒冬的阳光。
　　青雨收回目光，继续回答李丞相的问题：“我虽是刚刚登基，却非第一次治国。我无意整治朝纲，只是我从来都明白一个道理，管理朝政就如同牧羊人管理羊群，不需要将每一只羊都牵在手里，只要领头的那只听话，后面的羊自然会跟着走。
　　你就是领头的那只羊，所以只要你表明态度支持我的政令，其他人即使心有不甘，都只能憋在心里。”
　　李丞相竟忽略了青雨方才所说的最重要的一点。
　　她虽是刚登基，却不是第一次治国，当年川鱼国只有她一位公主，或许从小便被太傅教习治国理政之道。
　　难怪她看起来对自己的这项政令势在必行。
　　然而李丞相后来才从姜老太君那里得知，公主从小并没有学过理政，她的父母希望她去做自己想做的事，只是后来国家危殆，她才不得已放弃她喜欢的医术而投身政事。
　　而她在颁布政令时雷厉风行并不是因为她有多么高瞻远瞩，而是在那种时代背景下，做任何事都必须快，每一刻都有人在前线替她去死。
　　“钱臣可以出，”李丞相道，“但是臣需要了解一件事情。”
　　“你不需要了解任何事情。”青雨说。
　　李丞相：“那么臣是不会出一分钱让您去修运河的。”
　　青雨：“不出钱你今天连这个门都踏不出去。”
　　李丞相：“不是说好让臣帮您吗，怎么还用上威胁的手段了？”
　　青雨淡然道：“我从来就是这样的。”
　　李丞相盯着青雨半晌，青雨身上那种危险的气息再度令他感到不舒服。
　　但他完全不了解青雨的目的，她好好的神不做，为何要来矜国做这女帝？
　　还有那个姜帛到底是怎么回事，为何忽然就失忆了？
　　他暗里觉得，姜帛说不定正是知道了青雨真正的秘密才会失忆，看来得想办法从姜帛那里弄清楚。
　　姜帛想去找李宴然，却刚好赶上今天下午李宴然休沐。李宴然是帝卫首领，每个月只有半天休沐时间，总不好再派人去将宴然叫回来。但今日不到姜帛休沐，姜帛无法出宫。
　　于是姜帛便想着去找青雨请半日假，理由她都想好了，回家换药。
　　她当着青雨说出这个理由的时候，心里已经开始虚了，矜国最好的大夫都在宫里了，她居然还要回家换药？
　　再者，她每次见到青雨总有种说不出来的感觉，好像什么东西堵在心里不上不下。
　　尤其是那个萦绕在她脑海里的奇怪念头，她以前与安平公主经历过什么特别的事吗？
　　为何总想对公主说那句‘我喜欢你’？
　　然而青雨在听完姜帛的出宫请求，只毫无起伏地说了句：“去吧。”
　　青雨的冷漠令姜帛不禁怀疑她是不是做过什么得罪公主的事，她随便瞟了眼青雨正在绘的扇面，好诡异的用色，哪有树叶是这种蓝不拉叽的颜色，不过结合宫里的那些流言，姜帛忍不住想，说不定公主内心就是这么诡异的。
　　姜帛觉得自己还是先退下的好。
　　刚要转身，忽然青雨往桌上放了个瓷瓶。
　　“拿去。”
　　姜帛震惊，公主居然主动和她说话了！
　　不知为何，姜帛就觉得特别开心，今天这天活得回本了，太值了。
　　这种差点儿冲昏头脑的兴奋让姜帛感到无比困惑，为何她会有这种感觉？
　　不就是说了句话吗？
　　“这……是什么？”姜帛没有伸手去拿瓷瓶。
　　因为本能的兴奋过后，她忽然想到这不会是公主……女帝拿来毒害她的毒药吧？
　　“药。”青雨说。
　　啊……真是药啊……
　　姜帛心想完蛋了，自己怎么猜得这么准。难道她们之前真的有什么恩怨，终于要弄死她了？
　　有什么话不能好好说吗？
　　姜帛向后退了一步，为难地说：“别吧。”
　　青雨不禁多看了她一眼，难道姜帛失去记忆之后还能知道这是掺了她的血的水？
　　但青雨现在决定与姜帛保持距离，所以不会再等姜帛睡着之后喂她喝药。
　　但姜帛身体并没有好得完全，失忆对一个人的头脑伤害也是有些大的，喝些她的血会好得快一点。
　　青雨认为有必要让姜帛当着自己的面喝下去，遂说了句：“不苦。”
　　姜帛心说我可谢谢您了，赐死还知道用不苦的毒药，可她还不想死啊。
　　殿内没有烧暖炉，空气冰冰凉的，姜帛靠在门上，风一阵一阵吹得她身体随着门板发抖，姜帛手背在后面下意识抠着门缝，天呐，谁能来救救她吗？
　　她只是个失了忆的无辜的善良的天真的可爱的姜帛啊。
　　“过来。”青雨说，“把它喝了。”
　　姜帛表情苦涩，就算是赐死，场面能不能正式一点啊？
　　她好歹是侯府的二小姐、先帝钦赐的姜小县主、皇庭任命的姜小帝卫，莫名其妙被随手拿出来的毒药赐死，好没面子啊！
　　连瓶子都只是瓷的。
　　当然现在并不是说瓶子材质的时候。
　　姜帛已经想好了逃跑路线，眼下梧桐殿就她们两个人，听说公主腿脚不好，她只要上了房顶，这宫里可没有谁的轻功能撵得上她，等逃离了宫廷，她先回侯府问清楚自己以前究竟是怎么得罪了公主，然后天涯路远，她要去流浪。
　　“让我先想想……”姜帛感觉门已经被她扒开一条缝，表面上还撑着自认为得体的表情，“我想先与我父亲母亲说一声，还有我兄长，我祖母，还有宴然，还有木先生，还有我想去给我祖父上柱香。”
　　青雨奇怪。
　　喝个药，有必要这么隆重么？
　　青雨开始后悔跟姜帛这么多废话，直接弄晕喂下去多方便，但她还是撑着耐心说：“喝完再去不迟。”
　　姜帛：“喝完再去就迟了。”
　　喝完就只能当着祖父的面给他老人家上香了。
　　青雨还有自己的事情要去做，姜帛也太不听话了，青雨认为还是用强制的手段比较好，于是从椅子上站了起来。
　　姜帛见青雨站起，顿时感到不妙，猛地用力将背后的门扒开，马上就要逃出去。
　　然而人刚出去半个身子，就感到腰上有一股力量将她拉了回来。
　　接着她整个人就摔在地上，但幸好头被人接在了怀里。
　　青雨拿着瓷瓶准备往她嘴里倒的时候，姜帛自下而上盯着这张漂亮但不善良的脸，坚毅地说道：“我做鬼都不会放过你的。”
　　青雨笑了笑，道：“有我在，你做不成鬼的。”
　　【作话】
　　还以为这章能让姜帛想起来，但是没有，那就下章(^-^)


第68章 不要说了
　　你是仙女吗？．
　　姜帛被强硬地灌了药, 伏着身子在地上咳了半天，青雨收起瓶子站起来，这才对姜帛说：“你可以走了。”
　　姜帛猛地甩头看向青雨, 双眼红红：“我还走得了吗？！”
　　青雨愣了愣, 以为她在撒娇, “需要我找人送你回去么？”
　　姜帛脑子里想象的画面是自己直挺挺地躺在木板上被人抬到侯府门口，想到这里，姜帛忍不住痛哭起来。
　　青雨莫名其妙：“你哭什么？”
　　姜帛索性趴在地上，脸埋在臂弯里, “我再也看不到明天的太阳了——”
　　青雨思索片刻, 明天是阴天，没有太阳，至于这般伤心么？
　　姜帛失忆以后怎么像失智了一样呢？
　　青雨来到姜帛身边，蹲下身，从袖中取出另一瓶给她，“别闹了，回去, 带着。”
　　姜帛难以置信她居然又给自己一瓶, 赐死还带买一送一吗？
　　“你到底想把我怎么样？！”姜帛心说你就给我句痛快话吧。
　　看姜帛这宁死不屈的模样, 青雨察觉到什么，遂皱了皱眉道：“我不想将你怎么样, 这不是毒药, 回去吧, 不要再入宫来了。”
　　说罢青雨转身回到书桌前, 低头绘自己的画, 不再看姜帛。
　　不知怎的, 上一秒姜帛还在怨憎青雨赐死自己, 下一秒看到青雨离开自己时，姜帛心里又感到空落落的，而且听到青雨不让她再入宫来的时候，她居然会下意识因为无法再见到眼前这个人而觉得悲伤。
　　越来越奇怪了，她是不是被下了蛊了？
　　还是说在姜帛失去的记忆里，她们之间发生过某些特殊的事情？
　　姜帛犹豫地从地上爬起来，目光始终盯在青雨身上，看了眼地上青雨给她的瓶子，姜帛咬了咬牙，将其拾起来，揣进怀里，对青雨说：“谢安平殿下赐药，我还会再入宫来的。”
　　青雨没有抬头，却淡然道：“安平不是我的名字。”
　　“嗯？”姜帛疑问。
　　青雨笔尖在扇面上勾勒出雨滴的形状，声音轻轻道：“我叫青雨，青色的青，风雨的雨。”
　　“青雨……”
　　姜帛低声将这个名字重复了一遍，尽管记忆里没有印象。
　　但嘴巴却似乎很熟悉这两个字的发音，她以前应该经常叫这个名字，姜帛忍不住又看了青雨一眼。
　　然而青雨却没再理她，再呆下去没有意思，姜帛遂默默推门走了。
　　离开的时候，门关上的瞬间，姜帛听见殿内传来一声极弱的叹息。
　　姜帛站定片刻，良久才在心里有了一个非常确定的念头——
　　她与殿下之间一定发生过什么！
　　“发生过什么？”李宴然正在房里看书，突然被姜帛这么冲进来打断，“你指的是哪方面？”
　　“就我总感觉殿下看我的眼神不太对。”姜帛说。
　　“谁让你单单只把她忘记了，”李宴然又继续看书，“她对你挺好的。”
　　“挺好的？”姜帛摸着怀里那个青雨给她的瓶子，陷入沉思。
　　李宴然从书页间瞄了她一眼，“你来找我，不会就是问这件事吧？”
　　姜帛回过神：“不是，我来是想问你，你知不知道殿下她每天上完朝以后都去了何处？怎么我在宫里好像很难遇到她？”
　　李宴然想了想，“我也奇怪呢，殿下以前几乎从不离开梧桐殿，最近却时常自己走，还不让我们跟着，她能去哪儿呢？”
　　姜帛：“你父亲没告诉过你吗？”
　　“我父亲？”李宴然疑惑，“先前殿下没登基时，他总说殿下定会给矜国带来巨大的灾难。如今殿下成了女帝，却反而没怎么听他这么说过，我还总见他单独与殿下在一起，不知他什么意思。”
　　“灾难？什么灾难？”姜帛诧异。
　　和失忆的人聊天是很麻烦的，任何她不记得的事情都能延伸出更多她失去的记忆，这几天李宴然就深受其害，解释来解释去都好像在讲不相关的人的故事，当事人却反而什么都想不起来。
　　李宴然瞥向姜帛那张好奇的脸，说：“其实这之前的事情你忘了就忘了，何必一定要想起来呢？”
　　姜帛：“脑子里总是突然冒出一个很奇怪的念头，我想知道为什么。”
　　李宴然思考道：“或许那是你在失忆前最深刻的念头，所以才会有这样的感觉。”
　　姜帛原地陷入沉默。
　　最近她脑子里时不时就会蹦出那四个字，‘我喜欢你’，几乎如同咒语般萦绕在她脑子里，按照宴然这么说的话。
　　难道她在失忆前最深刻不想忘记的事是她喜欢某个人吗？
　　她长这么大好像还没喜欢过谁呢。
　　“我喜欢谁呢？”姜帛喃喃自语道。
　　李宴然带着琢磨的意味看着姜帛：“其实这件事情很简单。”
　　姜帛：“啊？”
　　李宴然放下书：“你所谓的失忆，其实也就只是忘了一个人而已，现在你不记得你喜欢的那个人是谁，答案不是显而易见么？”
　　光镜消失后，青雨沉默无语地盯着面前的李丞相，李丞相意味深长地收回视线，不知出于什么心理，他好像还点了点头。
　　“看来姜老太君还是将她孙女想得太天真了，”李丞相阴阳怪气道，“殊不知她孙女早已跳脱世俗禁锢，还是我们这帮老人见的世面太少啊。”
　　青雨冷冷瞥了他一眼。
　　李丞相笑得不怀好意：“都是臣女儿的错，轻轻松松就点出整件事的关键，太过聪慧，随我。”
　　青雨想杀人的眼神已经藏不住了，“不要再说了，我会打你。”
　　李丞相敛回笑容：“臣就说姜帛怎么摔个脑袋能把自己摔失忆了，原来是殿下您故意让她失忆的，不过有件事臣想不明白。
　　难道单单因为姜帛对您产生了旖旎心思，您就让她将您忘了？是不是姜帛不小心知道了您的什么秘密……”
　　青雨冷眼打住他的话语：“我说过，不要总想着试探我，我的事情你不必完全了解。”
　　“好吧。”李丞相暂不勉强，“您不想说就不说，但是您特意让臣过来陪您看这一幕，是何意呢？”
　　“我需要你帮我查一件事。”
　　“噢？”
　　“我需要知道姜帛如何得知我与青鸟的关系。”
　　“木先生告诉她的？”
　　青雨：“他没有。”
　　李丞相耸眉，“如此笃定？”
　　青雨冷冷道：“我搜查过他的记忆。”
　　李丞相有些意外，没想到她居然真的看重这件事。
　　“既然您能搜查木先生的记忆，当时何不直接搜查姜帛的记忆？”
　　青雨：“来不及。”
　　当时倘若没有幻神突然出现，青雨应该已经从姜帛的记忆里得知到真相。
　　否则不会那么仓促地清除姜帛的记忆。
　　李丞相皱眉：“这可不是件容易的事。”
　　青雨：“容易便不找你了。”
　　“您真瞧得上臣，”李丞相挑了下眉。
　　青雨云淡风轻说道：“我一直都瞧得上你，你不知道么？”
　　姜帛心里始终记挂着李宴然最后说的那句话。
　　可是这怎么可能呢，她为何会喜欢殿下？
　　虽说从小姜帛就很期待入宫给公主当帝卫，但……
　　但什么？
　　姜帛也想不到但什么，总之她怎可能会喜欢上女人？
　　回到侯府时，姜帛看到侯府门前站着个人。
　　雪太大没看清，走到跟前才发现是个十岁出头的女孩，背上还背着个睁着大眼睛的男孩，被用布带绑在背上，看起来是姐弟俩。
　　“你们来这儿做什么？”姜帛担心姐弟俩冻病，忙将身上的斗篷摘下来披在他俩身上。
　　女孩似乎有些不敢启齿，姜帛盯着她疑惑半晌，才见她涩涩开口道：“二小姐府上可还缺伴读吗？”
　　伴读？
　　姜帛早就告别了自己的念书生涯，兄长比她更早，府上哪里还需要伴读？
　　“府上不缺伴读了。”姜帛不好意思地说。
　　女孩眼睛当时就红了，低声地说：“不缺伴读了么……”
　　姜帛感觉自己好像做错了什么，可是府上真的不缺伴读，“要不我帮你们问问其他府上？”
　　“没关系的，二小姐。”女孩将斗篷取下来还给姜帛。
　　直到女孩背着弟弟走下侯府门前的台阶，姜帛还木木地看着怀里的斗篷。
　　突然姜帛意识到什么。
　　“等等。”她叫住那女孩。
　　女孩回过身来：“二小姐还有什么吩咐么？”
　　姜帛跑下去，再次将女孩裹在斗篷里，盯着她的眼睛问道：“我是不是答应过你什么？”
　　女孩看起来没反应过来，于是姜帛指着自己脑门上的绷带，“我这里摔了，忘记了一些事，是不是我答应过你什么，你可以告诉我，我会践诺的。”
　　女孩想起那天第一次见到姜帛时她脑门上的伤口，都破了，还流血了，是很严重的。
　　而且姜帛此刻的眼神非常真诚，女孩这才觉得兴许是自己误会了她，心里顿时没感觉那么难过。
　　“是的，二小姐。”女孩说，“三天前……”
　　“进来说吧。”姜帛拉着女孩往府里走，“这么大的雪，冻坏了。”
　　往姜帛房间里走的时候，姜帛问：“我可以怎么称呼你呢？”
　　“我叫莫兰。”女孩眼睛止不住沉迷在侯府的雪景里，原来侯府里面长这样啊，“这是我弟弟，叫莫竹。”
　　姜帛让人生了暖炉来她的屋子，又给莫兰弄了碗热茶水，还让莫兰将弟弟从背上解了下来，让他在自己房里这被各种墨染过的地毯上爬着玩。
　　“莫兰，同我说说，”姜帛刚坐下来就问道，“三天前发生了什么？”
　　莫兰放下茶水，动作看起来非常拘谨，“二小姐您头上的伤怎么样了？那位姐姐有治好您吗？”
　　姜帛眼神微动，“哪位姐姐？”
　　莫兰：“就是那位与你关系很好的姐姐，你管她叫青雨。”
　　姜帛五官都皱了起来，“你见过她？”
　　“嗯。”莫兰虽然相信姜帛是真的失忆，但姜帛这么问的时候还是让她觉得有点吃惊，原来失忆就是真的会忘记一些事情啊。
　　“那日你与她一起来的。”莫兰说。
　　“当时我头上已经受伤了吗？”姜帛疑惑道。
　　莫兰：“是啊，您当时头上流了好多血。”
　　“我为何会与她去找你？我们先前认识吗？还是说你与她先前就认识？”
　　莫兰：“我不认识她，也不认识二小姐。”
　　“当时我看起来像失忆的样子吗？”姜帛追问。
　　莫兰摇了摇头，“看起来您当时很清醒，那个姐姐说会治好你的时候，你看起来很开心呢。”
　　“我很开心？”姜帛莫名感觉这种形容很熟悉，是不是就像今天青雨首次同她说话时的那种开心？
　　莫兰：“是真的很开心，后来你们就往山顶的方向去了。”
　　“山顶？”姜帛完全不记得这些事情。
　　“嗯，山顶，那边有个很高的悬崖，我们这边的人很少往那里去。”莫兰解释道，“后来我以为你们会原路下山，可是等到了晚上，都没有人从山上下来过，你们是从别的路下去的吗？”
　　姜帛无奈地摇了摇头，“我不记得了。”
　　莫兰没有说话，她也不知道自己可以做点什么。
　　这时姜帛甩了甩手说：“没关系，我会想起来的，你先说说我答应了你什么。”
　　莫兰：“是那位姐姐说的，说姜侯府上缺一个伴读，想让我来，说三日后有人会来接我。”
　　今日是第四天，侯府还没有人来，这女孩恐怕自己出门挖菜时与侯府来的人错过了。
　　于是主动上门来问问，恰好遇到姜帛。
　　尽管姜帛并没有想起莫兰所说的这些事。
　　但她直觉认为这个女孩没有骗她，于是先让人给她安排一间屋子，莫兰很高兴，正要抱起弟弟去安置时，却发现莫竹正抓着一团什么东西往嘴巴里塞。
　　“快吐出来！”姜帛惊道。
　　那是府里几个月前统一放的老鼠药！！
　　可那莫竹才多大点，根本听不懂姜帛的话，却反而被姜帛这一吼吓了大跳，姜帛眼睁睁看着他的喉咙动了一下，将刚放入嘴里的老鼠药吞了下去！！
　　姜帛拔起莫竹就将他整个人提着倒了过来，莫兰跪在地上，用手去扒他的嘴：“吐出来，快吐出来！”
　　“去找个人，让他请大夫来！”姜帛对莫兰说。
　　莫兰手足无措，犹豫了一刻，立刻朝门外奔去。
　　姜帛用手去抠莫竹的喉咙，莫竹疼得大哭，可就是不吐，姜帛本能地在心里默念青鸟救命，动作上却没有寄托于神灵，她知道这世上或许根本就没有神灵存在，人想要活着就只能靠自己。
　　这时身在梧桐殿中的青雨本来正在与李丞相说话，突然停了下来。
　　李丞相：“怎么了？”
　　青雨站起身，李丞相跟着站起来，却见青雨什么都没说，就这样当着他的面消失了。
　　李丞相看着青雨忽然消失的地方，意味深长感叹道：“让姜帛忘掉她，恐怕是她做的最烂的一个决定。”
　　莫竹手脚已经开始抽搐，姜帛往他肚子里大量灌水，他的确吐了些出来。但症状丝毫没有好转，甚至开始口吐白沫，眼睛翻了好几次白。
　　大夫还没有来，姜帛看着自己屋里这挂得满满当当的青鸟挂饰、吊坠、木雕，到了关键时候根本没有作用。
　　不是说最近青鸟神很灵验的吗？！
　　姜帛觉得不能再等了，直接抱起还在浑身颤抖几乎失去意识的小孩，就要冒着风雪往外面跑。
　　正在这时，姜帛看到雪地里出现一个身影，那人正在朝自己走来。
　　那是——
　　殿下？！
　　青雨看了眼目瞪口呆的姜帛，什么话都没说，从姜帛手里将孩子接了过来，放在地毯上。
　　“关门。”青雨淡淡道。
　　姜帛赶紧将门关上。
　　蹲到青雨身边来。
　　就见青雨在姜帛身上打量了一眼，然后手径直伸到姜帛胸口，姜帛下意识要捂，却见青雨从自己胸前的衣服下掏出一只小瓷瓶。
　　是今天青雨让她带在身上的那个。
　　“你……”姜帛刚想说什么，便看见青雨摘了那瓶子的封口，捏着莫竹的嘴往他嘴里灌了进去。
　　姜帛看着她这熟练的动作，心里觉得怪怪的。
　　但莫竹在饮下这瓷瓶里的东西之后果然不再吐白沫，连手脚都颤抖得没那么厉害，姜帛看了眼莫竹，又像打量怪物似地盯着青雨看，“这就好了？”
　　这可是老鼠药，这么样就没事了？
　　青雨从地上站起来，“还是要请大夫来看，只是暂时保住他的命而已，下次不要让小孩接触到这种东西。”
　　“哦。”姜帛替莫竹拭去嘴角的浮沫，贴了下他的额头，体温在恢复。
　　青雨扫了眼地上抱着小孩子的姜帛，或许想再说什么，却什么都没说，就打算离开。
　　“殿下你先别走。”姜帛对着青雨的背影喊道。
　　青雨站在门口，门被推开一半，雪在外面下得很大。
　　姜帛咽了咽喉咙，想了想道：“让我送你回去好不好？”
　　青雨神色动了动，转过身，却说：“我自己……”
　　“来了！！”莫兰急促的声音传来。
　　声音到达的同时，莫兰整个人从门外跑进来，她没看到站在门后的青雨，直冲着青雨撞了过来。
　　而青雨正背对着门口，她看不到身后的情况。
　　姜帛表情几近扭曲地喊出‘小心’，这要是撞上去，肯定有人的骨头要断。
　　眼看生死就在这一瞬间，姜帛怀里抱着莫竹却无法脱身，那一刻姜帛脑子里一片空白，已经预想到最恐怖的下场，她想拦，却根本不可能来得及。
　　怎么办？！！！
　　然而真正当莫兰撞进来时，事情却并不如姜帛预想的那样。
　　但是却发生了比姜帛预想中更可怕的事情！
　　莫兰竟居然直接从还没来得及反应的青雨的身体里穿了过去！！
　　那一刻青雨自己也惊讶到了，怎会这样？
　　她没有施法。
　　莫兰自己并没有意识到这一点，跟在她身后跑进来的仆人与大夫没有看到方才那一幕，而且救人要紧，他们根本没在意。
　　只有姜帛，她任由大夫从自己怀里将小孩抱过去，她还跪在地上目瞪口呆地与青雨对视。
　　青雨极少会露出诧异，然而此刻她与姜帛四目相对，完全不知该如何形容那一刻的心情。
　　就好像补了一个洞，又漏了一个洞。
　　姜帛扶着椅子从地上站起来，颤颤巍巍走向青雨。
　　青雨忍不住扶住门框，累了，又败露了。
　　“你是仙女吗？”姜帛边走向她边问。
　　青雨：“不，我不是。”
　　大夫在姜帛身后说什么姜帛根本听不到，她就这样走到青雨面前，拉起青雨的手将她带进漫天飞雪里。
　　青雨居然就任由姜帛带她走。
　　等到了没人的地方，这里只有一株梅花树，姜帛才突然问青雨：“我喜欢的人是不是你？”
　　青雨：“……”
　　姜帛视线非常认真：“为何你不让我喜欢你？为何要夺走我的记忆？”
　　青雨：“姜帛……”
　　“不要说了！”姜帛推出手掌，“我不想听你解释！”
　　青雨果然就不再说话。
　　过了会儿，姜帛放下手，又道：“但是我可以给你机会解释一下，你是不是做了对不起我的事情？”
　　青雨：“啊？”
　　姜帛按住青雨双肩：“你放心，只要不涉及原则，我会原谅你的。”
　　青雨差点儿笑出来了。
　　“你严肃点！”姜帛故意嗔道，“不是每个爱人都会给机会解释的。”
　　青雨忍不住转过身去，嘴角藏不住上扬，姜帛盯着她的背影就知道她在笑，明显没有认错的意识。
　　但姜帛没有先前与青雨相处的记忆。
　　所以她不知道这会儿该如何对待青雨这种不知悔改的态度，只能生气道：“说不说！”
　　青雨憋完笑，又转过身来，脸上笑意未及完全消散，瞅着姜帛道：“你怎么这么可爱？”
　　【作话】
　　从这里开始就入v了，感恩大家支持。
　　放个预收，感兴趣的小伙伴可以点进专栏收藏喔。
　　--预收文案--
　　洛安安穿进一本恐怖故事书《看我不吓死你》
　　夜风吹，冷幽幽的街道突然冒出一只长发女鬼。
　　其他人裤子都吓掉了，哭爹喊娘跑了。
　　洛安安却唯一发现，唔？这个鬼鬼好漂亮。
　　后来这只鬼每次出现，其他人的反应永远是边叫边逃命，恨不能长百十条腿。
　　只有洛安安：“姐姐头发真香，什么牌子洗发水？”
　　“能和鬼姐姐约个饭吗？姐姐吃蜡烛香线，我看姐姐吃蜡烛香线。”
　　“今天天气好热，姐姐身体冰，可以抱吗？”
　　——
　　经历了一百零八次被洛安安抱着贴贴之后，唐筠将《看我不吓死你》砸在主任面前，“我对付不了，根本吓不到她，换个人吧。”
　　主任找到洛安安：“穿书体验还满意吗？”
　　洛安安：“相当满意！”
　　主任：“我们是专业恐怖故事书，你确定满意的是书本身的内容吗？”
　　洛安安：“……”
　　主任：“做个人吧。鬼姐姐的便宜都被你占光了。”


第69章 我可爱吗
　　我好招人恨哦。．
　　“我可爱吗？”姜帛有点懵, 现在是应该说这种暧昧话的时候吗？
　　虽然说她可爱是人尽皆知的事情，可是从殿下嘴里说出来怎么这么好听？
　　感觉可以和好了。
　　但是不能这么没有原则，如果这么轻易原谅她, 她一定不会知道自己错在哪里！
　　等会儿——
　　青雨错哪儿啦？？
　　姜帛想不起来啊。
　　青雨见姜帛半天不说话, 遂打算离开。
　　但姜帛却在这时突然拉过青雨将她按在墙上。
　　就算姜帛完全想不起来她与青雨之前发生过什么, 却笃定先前她二人的关系里她定是主动的那一方。
　　雪花簌簌落下，很快青雨肩上便覆了层薄薄的雪，浅色的睫毛上亦沾了几枚雪片。
　　“你的眼睛真漂亮。”姜帛盯着她的眼睛说。
　　青雨却侧眼瞧着姜帛撑在墙上的手，“不冷么？”
　　这种季节拿手去撑冷墙, 不冰才怪, 手差点儿给冻掉了。但姜帛这会儿可不能掉链子，就见她表面淡定但内心后悔得要死，脸上的笑要多假有多假：“这点冷算什么？湖面都没结冰呢。”
　　“哦。”青雨不在意地耸了下眉，“你真厉害。”
　　说完青雨要推开姜帛。
　　姜帛却向前压了一下，青雨整个背贴在墙上，姜帛的脸一下子贴近, “话不说清楚就想走？”
　　青雨见姜帛装大尾巴狼, 索性自己懒得走了, 就靠在墙上，带着兴味与姜帛对视：“记忆我是没办法还给你的。”
　　姜帛不怀好意地笑道：“这重要吗？”
　　青雨挑眉：“不重要么？”
　　姜帛：“知道真正重要的是什么吗？”
　　青雨：“是什么？”
　　姜帛靠近青雨面颊, 青雨以为她要亲自己, 放在以前她应该已经准备撂人了, 但这次她却没有躲, 然而姜帛的脸从她身旁侧了过去, 贴近她耳边说：“是即使我失去了记忆, 也能在短短三天之内重新喜欢上你, 感动吗？”
　　青雨‘嗯’了声，“挺感动的。”
　　姜帛：“感动的话应该做点什么？”
　　青雨故意想了想，说：“我没有什么能力，不过我倒是可以再次取走你的记忆，看看这回你能否再快些喜欢上我。”
　　姜帛脸色变了，“别乱来，我可不是每次都能原谅你的。”
　　青雨淡淡笑了笑。
　　不待姜帛品出青雨这笑中的含义，便感觉青雨的手按在自己的脖子后面，随之上半身便不受控制地向青雨靠近。
　　姜帛其实没有青雨高，只不过她现在脚踩在石头上，这才比青雨高出半个脑袋，青雨这么一按，她营造出来的身高优势就显得有些窘迫。
　　但她内心却是惊喜的，青雨这是要直接吻她吗？？
　　会不会进展太快了，她们还没到特别熟悉呢，而且她们是表姐妹，不太好吧。
　　还有这里是侯府，要是被母亲看到就完蛋了。
　　可是随着与青雨距离的缩短，姜帛完全将这些顾虑抛诸脑后，心说可不能输掉气势，遂想着反客为主。然而她还没来得及下手，青雨便在她脑门上弹了一下。
　　“不要总想着占我便宜。”青雨从姜帛臂弯里绕了出来。
　　姜帛懵了一下，等她从石头上跳下来，落在雪地里，青雨已经走出有段距离了。
　　望着青雨离开的背影，姜帛想了半天，冒出句：“诶，你也喜欢我的吧！”
　　青雨站在雪地里，雪花纷纷落下，她身旁的梅花开得极好，仿佛簇拥着青雨，给予着青雨最热烈的情感，姜帛没有追上去。
　　但她能感觉到青雨对她并不真的冷漠，她预感青雨会转身。
　　就算她没了以前的记忆，心里却拥有这种底气。
　　然而青雨却只是侧过脸，雪花从她身侧簌簌飘落。
　　姜帛看到她侧脸上露出的浅笑，然后看到她嘴唇轻轻动了动，只有简单的三个字，但是是带着笑意的：“一点点。”
　　青雨离开后，姜帛留在侯府呆了整个下午，她发现自己先前可太喜欢青雨了，放画的架子上好些张都是青雨的画像，侧脸、背影、正脸、站着、坐着，还写了几封札记。
　　可惜札记里写的都是些无关紧要的事，比如第一次见面时青雨对她说的第一句话竟然是‘如果让我知道火是你放的，就叫你死无葬身之地。’隔天青雨居然还于众目睽睽之下拿箭指着她，害得她与帝卫首领之职失之交臂。
　　“我好招人恨哦。”姜帛看着自己写的札记笑道。
　　翻了翻，没写什么重要的事，基本上就是姜帛追在青雨屁股后面，慢慢发现这个人的冷漠下面藏着许多秘密。
　　至于这些秘密是什么，姜帛感觉自己后来应该找到了一些线索，并且确切地知道了什么。
　　但是出于某些原因，又或者是这些秘密并不能再让另外的人知道，所以并未被自己写入札记。
　　姜帛只能从自己札记的字句间推测出自己得知某些秘密时的震惊和纠结，还有一点，她没有一个词真正在说这件事。但字里行间姜帛能感觉到，她会心疼青雨。
　　哎。
　　姜帛不知自己为何要叹息。
　　尽管说这些札记并没能让姜帛想起什么。
　　但姜帛还是在其中找到了一句语焉不详的话，被单独写在空白处：“江边碧血吹青雨，化作春芳悲汉土。”
　　这是首亡国诗啊。
　　尤其这诗里有两个字格外显眼，青雨，为何会有青雨二字？
　　青雨已经是女帝了，矜国也没有亡，为何姜帛会将它单独写在札记上？
　　还有今天发生的那件奇幻事情，青雨究竟是何身份？
　　总不能真是仙女吧？
　　姜帛躺在床上，举着札记看了半天，懊恼自己怎么不再写详细点，可是想了想，她不是那种会遮掩的人。
　　倘若她当时只写了句语焉不详的东西，会不会是因为这句话背后的事情根本不能写下来？
　　那到底是什么样的事情呢？
　　就在这时，门口传来敲门声。
　　“谁？”
　　姜帛从床上跳下去开门，就看到画眉手里拿着一封信。
　　“二小姐，给您的信。”
　　姜帛很少会收到信，“谁送来的？”
　　画眉摇摇头：“那人只说信是给您的，还说您收到信以后，要按照信里的内容回一封信到指定的地方，奇怪极了，从没见过这样送信的。”
　　姜帛往四周看了看，“你在何处收到这封信的？”
　　画眉：“就方才，霖夫人遣奴婢来问小姐要不要在侯府用晚饭，刚到门口就看到有个人正要敲您的门，见到奴婢，他便让奴婢转交。”
　　姜帛也觉得奇怪，她当着画眉的面将信封拆开，里面整整齐齐折了好几张纸，看起来是封很长的信。
　　“我不在侯府用晚饭。”姜帛让画眉先去回母亲的话，自己拿着信回到屋内。
　　信还没展开，看到侧边第一列字便愣住了。
　　那是——
　　【姜行鞅致吾孙姜帛书。】
　　祖父？！
　　青雨从侯府离开后没有立刻回宫。
　　她走在青鸟城的主街道上，大雪纷飞，路上鲜有行人，她的头发上落满晶莹的雪片，衬上她那身浅淡颜色的衣裳，整个人宛若开在高山上不惹凡尘的雪莲。
　　明明走在红尘里，却又仿佛离红尘格外遥远。
　　迎面走来一个穿着雪白绒衣的人。
　　错身时那人在她耳畔笑道：“她会在这个冬天重新喜欢上你。”
　　青雨未置一词。
　　眨眼之间那人突然又出现在青雨另一侧，“最后一场冬雪到来之前，吾将带她走。”
　　青雨淡淡瞥他一眼，“有我在，你带她不走。”
　　“青鸟，你坏了神界的规矩。”幻神告诉她。
　　青雨没理会。
　　漫天雪片几乎将他二人吞噬进去。
　　幻神骤然挡在青雨面前，神色黯然：“神与凡人不能在一起。”
　　青雨置若罔闻，从幻神身体穿了过去。
　　幻神转过身，下一秒再次出现于青雨跟前：“青鸟，你该知道的，幻神并不滥杀无辜，吾所作为，皆为天道，天道规定凡人不能与神在一起，遂命吾于冬雪之际消除这世上对神灵存在妄想之人，相信吾，她不会感觉到任何痛苦。甚至她不会意识到那是临终前的幻觉。”
　　“我不会让你带她走。”青雨冷淡地重复了一遍，幻神说的话她一句都没听进去。
　　幻神冷笑：“这并非你能决定，天道如此，自古至今如此。”
　　青雨漠然与他对视，并不因为他的地位或法力而感到畏惧，她一向是这样，就像当年亡国时。即便沦为阶下囚，却永远留给人是真正的公主的印象。
　　此刻面对法力比自己高出许多的幻神，青雨只淡淡的：“自古如此，我却要开这先河。”
　　每个神都是从人成为神的，人会被律法限制，神便有天道来束缚，其中必有不近人情之处。
　　但活在规则里的人大多时候只能选择妥协，叛逆者往往只会成为牺牲者，幻神就曾经历过妄图改变规则的时期，最终还是选择接受，或许每一位新神都会有这样的阶段，就像每个人在幼年时期都曾想着改变世界。
　　幻神只叹息一声：“你逆不过天的。”
　　姜帛简直感到不可思议，谁能想到距离祖父过世五年多，居然收到祖父的亲笔信！！
　　她做的第一件事情就是确认字迹，祖父乃武将，笔迹遒劲有力，很难冒充，没错，是祖父的。
　　这封信用的纸张很特殊，即使放到现在，其价格也贵得惊人，因其防潮、防虫，而且纸张不易发黄破损。尤其是这种纸留墨性极强，就算放上几百年，墨都不会褪。
　　但正因如此，姜帛无法判断这封信的年头，唯一能肯定的是，祖父写下这封信的时候已经知道这封信将在数年后才会送到姜帛手里，或许这正是祖父使用这种材质极好的信纸的目的。
　　可是有什么事情是祖父生前不能告诉姜帛，而要在去世以后才能让姜帛知道的呢？
　　姜帛怀着无比好奇且激动的心情将信纸摊在书桌上。
　　信起始便写着：
　　【帛儿，倘若你收到这封信，说明矜帝已经驾崩，而你已经成为女帝身边的帝卫，请你务必帮祖父做一件事，这件事只有你能帮祖父。】
　　姜帛心惊，祖父在她心目中完全就是高山，竟有什么事情是只有她能帮到祖父的吗？
　　于是姜帛连忙往下看。
　　【太极殿龙椅背后的屏风下面，找到镌有北斗七星纹样的地砖，从那里下去，不要声张，务必独自前往，带上火折子，台阶漆黑，共十八道，与地狱雷同。
　　你或将在那里预知到矜国的未来，兴许还有你自己的命运，你必须记住，曾有一个人在那里呆了五天，出来以后却因恐惧甚至无法正常生活，祖父曾无意从她那里得知，那下面的密室里存在着世上最可怕的东西，这些年来祖父一直尝试寻找这个‘最可怕的东西’，始终无果。
　　如今年老力衰，感知大限将至，故只能以此事托付吾孙姜帛，不要害怕，你是受青鸟护佑的孩子。
　　倘若你能解开其中的秘密，写封回信，信中附上八字：「深恩负尽，死生师友。」送至愚公山涟坞村，交给一个叫‘李伯清’的人，他若还活着，已九十余岁，他会告诉你接下来该怎么做。还有最后一件事，务必记住，祖父爱你。】
　　姜帛看完信，心里久久无法冷静，这信中语焉不详，模模糊糊似乎透露着很多信息，却并未给姜帛解释什么。
　　但姜帛好像明白为何这封信会在这个时候寄到自己这里。
　　那密室在太极殿下，而太极殿是天子所在之处，守卫甚严。若非姜帛如今成为帝卫，恐怕根本找不到机会下去，所以祖父是在等姜帛成为帝卫。
　　可是祖父信中所说最可怕的东西是什么？
　　还有那个叫李伯清的人，祖父写这封信的时候他就已经九十多岁了，现在还在世吗？倘若不在，姜帛就算解开了下面的秘密，信该送往何处？
　　最后最令姜帛感到困惑的是祖父让她回信里写的那八个字，深恩负尽，死生师友。
　　难道那位老先生曾是祖父的老师吗？
　　姜帛来到太极殿时，才发现太极殿早已被青雨下令封闭，任何人不得进出。
　　不过这难不倒姜帛，等到了夜里，姜帛趁守卫不注意时，撕了侧门的封条，悄无声息地翻了进去。
　　这里曾是舅舅上朝和处理政务的地方。
　　如今没有点烛，幽森得犹如阎罗殿一般。
　　姜帛熟悉祖父信里所说的屏风位置，很快便找到对应地砖并从入口钻了进去。
　　不知是不是年代太过久远，姜帛刚进去就被里面的尘土呛住了口鼻，连连咳嗽，仿佛这里刚经历过塌方，四处落的都是碎石。
　　姜帛取出火折子，往下照了照，台阶看起来并不太长。于是她扔了颗石子下去，石子很快便撞到什么东西，根据声音的沉闷程度判断，台阶尽头离姜帛站的位置不远。
　　这也不深啊，祖父形容得未免太过夸张了吧，还十八层地狱。
　　但这里的味道让姜帛生理性感到非常不舒服，她已经没有当时自己身陷囚室的记忆。
　　可是气味、环境还是不可避免地唤醒了姜帛身体上的反应，姜帛只往下走了几步，便无法再继续往下走。
　　她感到自己的身体想逃离这里。
　　姜帛扶着墙，忍住心里最强烈的退缩的念头，告诉自己无论如何要完全祖父交托给她的事情。
　　她必须下去。
　　很快就到了。
　　而正在她给自己做心理建设的时候，她突然听到头顶传来地板振动的声音。
　　什么情况？！
　　姜帛脸色僵住，不会有人发现她擅闯太极殿了吧？！
　　倘若在这里被逮了，姜帛可是没有任何狡辩的机会，怎么办？姜帛立即灭了火折子，屏住气息，靠着墙壁完全不敢动作。
　　过了会儿，地面上声音消失了，然而完全不等姜帛松口气，就听见那动静居然在距离自己不远的地方响了起来，是人！
　　除了姜帛还有什么人会在这深更半夜来到这里？
　　难道还有别人知道这个密道？？
　　姜帛整个人贴在墙上，强迫自己不要呼吸，可是听着那脚步声从台阶上一步步下来，在这狭窄的甬道中，姜帛知道那个人马上就会发现自己。如果是人还好说，如果不是人，是鬼怎么办？！
　　就在姜帛准备先发制鬼之时，突然台阶转弯处照下来灯光，然后姜帛就看到李丞相提着灯笼站在台阶上方。
　　见到是熟人，姜帛心里悬着气不仅没有放松。反而腿感觉有点软，李丞相可比鬼还恐怖呐，从小姜帛见到李丞相都是绕着路走的，她知道李丞相看不惯自己，而且李丞相非常聪明，总能一眼识破她在想什么。
　　姜帛该如何解释自己的出现？
　　她此刻内心无比忐忑，要不杀人灭口算了，不行不行，那样宴然会跟她没完的。
　　再要么装傻吧，咬死不承认，就说夜里梦游。
　　好像可以。
　　姜帛下定决心就这么说了，只见她深吸口气，正要开口解释，这时李丞相站在那里先说了句：“看来你这家伙没失忆啊。”
　　姜帛：“？？”
　　李丞相提着灯笼朝姜帛走下来，“故地重游，感觉如何？”


第70章 你不冷吗
　　你在等我？．
　　故地重游？姜帛她没来过这儿啊。
　　李丞相从姜帛迷茫的神情里发现了这一点, 顿时他脸上露出狐疑的表情：“你如何知道这里？”
　　当时只有他陪青雨下来，而青雨这个闷葫芦绝不可能将这件事再告诉旁人。
　　所以除非姜帛自己想起来什么。
　　不对，李丞相忽然想到先前青雨嘱咐他的事情, 姜帛比他和木先生都还要早知道青雨的身份, 会不会当初将青雨身份告知姜帛的人这次同样将密室的事情告诉了姜帛？
　　李丞相怀疑地盯着姜帛。
　　看来要解开青雨身上的秘密, 还是要从姜帛身上下手。
　　而此刻姜帛心里虚，祖父说了不能声张，却偏偏被李丞相逮了个正着，解释起来不容易。
　　但解释还是要解释的。
　　“我……”
　　“他原来也将这件事告诉了你。”
　　姜帛正要开口的时候就听到李丞相这么说。
　　他知道！姜帛第一反应就是李丞相知道祖父让她做的事情, 她差点儿诧异到以至于将事情脱口而出, 但朝中传言李丞相此人城府深得很，尤擅长逼供，会不会是在诈她？
　　“李伯父所说的‘他’是指谁？”姜帛问道。
　　李丞相心中一动，这姜帛失忆了还能反应这么快，看来失忆没有失智。
　　“你知道我说的是谁。”李丞相一副了然于胸的模样，甬道里被他提的灯笼照得亮亮的，他向下走到底, 用手在坍塌的石块上敲了敲, 声音沉闷, 可惜，下面已经堵死了。
　　姜帛跟着走下来, 下完这道台阶果然就到底了。
　　她感到奇怪：“就这么短？”
　　李丞相瞥了她一眼, 还真是什么都不记得, “还以为有十八层地狱呢是吧？”
　　姜帛神色微顿, 李丞相居然连祖父信里提到的十八层地狱都知道, 难道祖父真的将此事也托付给了他？
　　难道他们今日在这里遇到是祖父早就安排好的？
　　可是祖父为何没在信里提及呢？
　　“回去吧。”李丞相提着灯笼打算上去, “看来永远都解不开下面的谜题了。”
　　“等等。”姜帛突然出声。
　　李丞相看似平淡地瞅了她一眼, “走吧，别想了，堵死了，有人不想你下去。”
　　姜帛站在台阶下面，灯笼晃动的光照在她脸上飘飘忽忽的，她犹豫很久都没有说话，李丞相故意装出懒得等她的样子，说：“没关系，他不会怪你的。”
　　“祖父也告诉了你？”姜帛几乎与李丞相同时开口。
　　李丞相猛地一怔，他根本就是在诈姜帛，却完全没料到答案竟是姜行鞅。
　　他居然从来没想过姜行鞅。
　　那个已经逝世五年之久的老人居然与这些事情还能扯上关系！
　　可是转念一想，姜行鞅当年潜伏在川鱼宫廷，在青帛公主身边呆了好几年，说不定他早就知道什么。
　　而他在自己离世五年以后让自己的孙女来这密室。
　　虽不知目的是什么，但印证了李丞相的猜想：这间密室与青雨的故事之间存在着相当密切的关系。
　　毕竟他认识青雨这么久以来，只有下面这间密室会令青雨感到害怕。
　　说不定哪天青雨控制不住自己要拉着矜国给川鱼故国殉葬的时候，这密室里藏的秘密能够牵制住她。
　　而这正是为何李丞相一定要找出密室与青雨的联系。
　　李丞相见姜帛没有怀疑自己，遂装作感慨道：“姜行鞅怎么现在才告诉你？”
　　然而他说出这句话的时候姜帛突然反应过来了，这密道里的坍塌显然是不久之前才造成的。
　　倘若李丞相很早已经就得知密室的存在，以他执拗的性子，不可能等到今天才下来。
　　他在骗她！
　　姜帛一把夺过李丞相的灯笼，照在他脸上，“你骗我！”
　　李丞相眼里闪过一丝诧异，随之化作风轻云淡的坦然：“你就不想知道这密道是谁弄塌的？你就不想知道是谁在阻止你下去？”
　　“是谁？”姜帛狠狠地盯着他。
　　李丞相挑了下眉：“你喜欢的那个人。”
　　“青雨？”姜帛反问。
　　李丞相：“除了她还有谁有本事做这样的事？”
　　“她为何要这么做？”姜帛问。
　　李丞相没有回答她的问题，却反而琢磨起自己掌握的信息。
　　尽管姜帛手里灯笼的光强烈地照在他脸上，他仍视若无睹般，自言自语道：
　　“她把你从地牢里带出来那么久，都没想过要清除你的记忆，却在我告诉她你知道她的身份以后将你的记忆抹去了，这二者之间究竟有何关联？”
　　姜帛不知道李丞相在念叨什么。
　　忽然李丞相盯着姜帛的脸，醍醐灌顶般眼睛亮了起来：“老夫明白了。”
　　姜帛黑着脸，刚被骗的怒气还没消：“你明白什么了？”
　　李丞相完全不理会姜帛的情绪，“你看啊，她根本不在意我与木先生知晓她真正的身份，说明单知道她的身份并不能改变什么。
　　但是你姜帛不一样，你不仅知道她的身份，还来过这间密室，这密室里藏着她最害怕的事情。而倘若有人知道她的身份，这件事情便会成为她的死穴！”
　　姜帛云里雾里：“啊？”
　　李丞相兴奋起来：“原来是这样。”
　　姜帛觉得李丞相疯了，“哪样？”
　　李丞相盯着姜帛：“你的存在令她感到了危险，所以她必须清除你的记忆！”
　　姜帛想揍李丞相一顿，说话就不能说清楚吗？
　　但是李丞相这句话让姜帛觉得有点熟悉，好像有人对她说过类似的话。
　　李丞相却显得格外惊喜，抓住姜帛双肩颤抖起来，“姜帛，你当时在密室里已经发现了真相，你好好想想，当时在密室是不是看到了什么，发现了什么？这关乎矜国的命运！”
　　姜帛甚至不记得自己什么时候在密室里呆过。
　　李丞相看着姜帛越来越迷茫的表情，脸上逐渐露出愁容，“哎，可惜你记不得了。”他叹息道。
　　难怪青雨当时那般匆忙要将密室掩埋，原来是怕他发现她留在密室里的秘密，他当时都已经下到密室里了，怎么就不能忍一忍呕吐的不适，说不定以他的洞察力，当时就能知道青雨的秘密。
　　太可惜了。
　　“可惜，差一点我们就能知道她的死穴。”李丞相音色里夹杂的复杂而无奈的情绪。
　　可在那一刻，姜帛心里想的却是：我为何要知道她的死穴？
　　确认地牢无法到达，李丞相和姜帛只能回到地面。
　　姜帛本想狠狠揍他一顿，居然敢骗自己手里的信息。
　　但是正在这时候，身后传来冷冷的声音：“你们在这里做什么？”
　　李丞相向来谨慎，所以从太极殿离开以后他立刻带姜帛到了御花园里无人的地方，在这里就算被人发现总能找到借口解释。
　　若是在太极殿被青雨发现，会面临什么就不得而知了。
　　因此当青雨出现时，李丞相第一反应是自己做了个聪明正确的决定。
　　反而是姜帛吓得花容失色，差点跪了。
　　李丞相按着姜帛的肩膀，让她别怕。
　　姜帛这才意识到自己反应太大了。
　　“我……我们散步……”姜帛口吃地解释着自己为何会于半夜三更与李丞相出现在御花园。
　　青雨怀疑地打量着他们，“你们之间有什么话可说？”
　　姜帛：“有。”
　　李丞相：“没有。”
　　两人同时道。
　　姜帛不解地看向李丞相，我们没话说吗？
　　刚不还说得好好的吗？
　　我差点儿就要揍你了没感觉到吗？
　　却见李丞相义正严辞道：“臣在等殿下您回来，姜帛也在等，左右无事，便来御花园逛逛，冬夜寒冷，着实没什么好聊的，臣先走了。”
　　“等等。”青雨叫住正要离开的李丞相。
　　李丞相：“殿下还有何吩咐？”
　　青雨：“运河的事，明天正式颁布政令，送去各府各州，即日开工。”
　　李丞相回头不明意味地看了青雨一眼，“这么快？”
　　青雨没有反应。
　　李丞相点点头，“臣知道了。”
　　说完便告退了。
　　这时青雨才看向姜帛：“你在等我？”
　　姜帛没想到这么快就轮到自己，她现在已经不是以前的姜帛，她现在是有秘密的人，说话要像样才行。
　　“是啊，”她笑着道，“我见你这么晚还不回来，怕你出事。”
　　青雨眸里动了动，没说什么。
　　这会儿地上积了厚厚的雪，虽然没有月亮，但夜并不黑，青雨向梧桐殿的方向走去。
　　姜帛跟上。
　　过了会儿，姜帛发现青雨身上居然只穿了两件薄薄的衣衫，“不冷吗？”
　　她从后面拥了上去，用自己的斗篷将青雨拢在里面。
　　青雨不觉得冷，但她喜欢姜帛身上的热度，只见她微微点了点头，说：“现在不冷了。”
　　“你去哪儿了，怎么回来这么晚？”姜帛问道，心里还在想李丞相在甬道里说的话，青雨与下面那间密室有什么关系？
　　青雨只简单说了两个字，“宫外。”
　　姜帛当然知道青雨是从宫外回来的，她问的是青雨在宫外做什么，为何身边不带人，为何不找人去接她？
　　早知道自己应该送青雨回宫的。
　　白天外面下了那么大的雪，她身上穿这两件不会觉得冻吗？就算青雨是精怪变的，身上又没有狗熊身上那么厚的绒毛，应该还是会觉得冷吧。
　　“你……”姜帛觉得自己该像祖母那样苦口婆心地嘱咐她两句。
　　然而还没开口，她忽然看到身侧青雨脸上竟苍白得完全没有血色。
　　她刚看到青雨的时候就觉得青雨哪里不对劲，可是居然到现在才发现异常。
　　青雨身体有些站不住，姜帛下意识接住她，青雨这时脱力地倒了下去，姜帛心惊，连捞了好几次都无法将人扶住，终于姜帛跪在地上，将青雨搂在怀里，脱下自己宽大的斗篷，裹在青雨身上。
　　“你怎么了？”姜帛瞧着青雨这张完全失去血色的脸，惊慌得不知如何是好。
　　“我去找御医……我带你去找御医……”
　　“姜帛……”青雨拉住姜帛要脱开的胳膊。
　　姜帛不知为何心里感到悲伤，她看着怀里的青雨，感觉青雨似乎要对自己说什么，她将耳朵凑过去，就听到青雨在她耳边说：“我又救了你一次。”
　　姜帛身体整个僵住了。
　　她没有以前的记忆，可她就是知道，青雨这句话是真的。
　　青雨一定不止一次救过她。
　　可是为什么青雨要消除她的记忆，为何不让她记住以前发生的事？
　　姜帛不知自己该埋怨谁，她好想记起以前的事情，那样她一定会更加喜欢眼前这个人。
　　她用力在青雨肩上抓紧了。
　　这时，她看到青雨嘴唇又动了动。
　　姜帛立刻又低下头去，听到青雨乏力的声音，其中却带着淡淡的笑意：“你欠我的太多了。”
　　骤然间姜帛心里犹如巨浪拍过，顿时无数消失过的情绪都仿佛堵在心口，无法挣脱，曾经的记忆被上了锁，她知道在哪里，却无法释放它们。
　　那种无力感令姜帛非常难受，她好几次想说什么都说不出来。
　　“对不起……”她只喃喃道。
　　但她没有再听到青雨的回应，正在她要抱起青雨时，忽然自己面前凭空冒出光芒。
　　然后她看到一位白发苍苍的老者站在金色光芒里，矮矮的。
　　姜帛瞪大眼，只见这老人长长的胡须拖到地上，仿佛千年老树般，脸上没有任何笑容，却仍给人一种慈祥的感觉。
　　青雨疲倦地闭上眼睛，在姜帛看来应该是晕过去了。
　　虽然老人看起来没有攻击性，但姜帛还是紧紧将青雨抱紧了，“您是谁？”姜帛问。
　　“社。”他只说了一个字。
　　“社是什么……”姜帛突然停住，“地神？！”
　　姜帛猛地看向青雨，今天白天莫兰从青雨身体里穿过去，那肯定不是人能做到的事，只可能是什么山野精怪，此刻却来了神仙，不会是来收服青雨的吧！！
　　姜帛抱着青雨转了个侧身，用自己的背挡住地神的视线，“你不要伤害她！”
　　“你就是那个虽为凡人，名号却传遍神界的丫头？”
　　地神的声音突然出现在姜帛脑袋上方，姜帛抬头，发现社不知何时已从身后瞬移到自己面前，正笑眯眯地打量自己。
　　姜帛愣噔噔地盯着他，半晌冒出句：“啊？”
　　地神靠近一点，缓缓地唤道：“姜，小，仙，猪。”
　　【作话】
　　神灵们听说青鸟找到了新朋友，纷纷前来打听。
　　第一个人听到的是：姜小县主。
　　传到第二个耳朵里变成了：姜小仙猪。
　　第三人传出去的时候已经是：青鸟和一头小猪交了朋友！
　　后来青雨带着姜帛去神界，众神纷纷探头。
　　“小猪修成人啦？”
　　“原来是头小母猪！”
　　姜帛看向青雨：“你就是这么向他们介绍我的？”
　　青雨默默面壁。


第71章 新神的作风
　　每日为你点灯。．
　　“啊？？”姜帛满头问号, 惊讶中夹杂疑惑，“什么？”
　　社笑了笑，只见他银白的胡须忽然像抽枝般朝姜帛卷了过来, 姜帛吓了一跳, 不由得抱紧青雨。
　　然而这长长的胡须只是环绕姜帛, 然后慢慢地伸进姜帛怀里。
　　姜帛感觉自己手臂根本无法与社的胡须抗衡，只能被迫让胡须将怀抱撑开，眼见青雨从她怀里掉出去，姜帛着急, “不要让她摔在地上！”
　　社若有所感地看了眼脸上写满焦急的姜帛, 嘴角掀起淡笑。
　　青雨并没有落在地上，蔓延开来的白须将她稳稳托住了，姜帛松了口气，这才看向社。
　　“您老人家想干什么？”姜帛脑袋上出了冷汗。
　　社那如老树皮般的手指朝昏睡中的青雨指去：“她还欠吾七千四百三十六个功德，在还清以前，她不可以死去，故吾前来渡她灵气。”
　　“死？”姜帛心惊。
　　托着青雨的那些长白须散发着亮眼的光, 不断有白色的雾气往青雨身体里钻去, 姜帛没见过这样奇幻的事情, 但她能感觉到，那些源源不断注入青雨体内的白光是在帮助青雨。
　　可是青雨为何忽然变成这样？
　　她不总是拽拽的生人勿近吗？
　　怎么还需要别人来救她？
　　社坐了下来, 治疗需要时间, 他等待着。
　　姜帛走了过去, 瞅着社身边空出来的位置。
　　“坐。”社说, “你不是想知道她的故事么？吾可与你讲些你们凡人永远无法了解的事。”
　　“真的？”姜帛看了眼还在睡的青雨, 更想了解关于她的事了, 马上坐了过去, “您可不可以告诉我，她方才为何说我欠她的太多了？”
　　社注视姜帛：“你猜猜她为何会受到如此重创？”
　　姜帛：“您别让我猜了，你们这些神神鬼鬼的事，我哪里会了解？”
　　社笑了，“那是因为她从幻神的手里将你的命换了出来。”
　　姜帛听不懂，只感到惊诧：“什么叫从幻神的手里将我的命换了出来？幻神是谁？我得罪过他吗？”
　　社点了点姜帛：“你这个家伙，放着大千世界的红男绿女不去喜欢，偏喜欢上青鸟神，而天道规定神与凡人不可以在一起。
　　故此幻神的存在就是为了消除这世上所有对神灵存在幻想的凡人，可是青鸟不想你死。
　　尽管她夺走了你的记忆，不过事实证明，这是治标不治本的方法，你已经再次喜欢上她了不是么？”
　　姜帛被人看穿心思，脸有点红。
　　社于是又说：“想必她已经明白，消除记忆并不能阻止你喜欢上她，幻神最终还是会来取你的命，所以她想到了一个最直接的办法。”
　　“什么办法？”
　　“她要杀了幻神。”
　　姜帛脸色大变：“什么？！”
　　社却看起来平淡如水，“很惊讶吧？她居然为了你去弑神。”
　　惊讶如何能形容姜帛此时此刻的心情，她几乎感觉天灵盖遭受到五雷轰顶，浑身血液都凝固了，她完全不了解自己曾经与青雨之间发生过什么，她只不过是个普通的凡人，为何青雨能为她做到如此地步？！
　　姜帛看向青雨，心内百感交集。
　　社在她身后说：“这就是吾为何说你的名声已传遍神界，一个神龄连一百年都不满的新神，居然为了一个凡人去弑杀一位几百年神龄的神，竟然还能保住一条命回来凡界，你说是不是了不起？”
　　姜帛跪向青雨，紧紧攥住青雨毫无知觉的手，青雨的手正在恢复温度，姜帛攥了攥，将头埋在青雨手心，对社道：“她将另一个神杀了？”
　　社：“没完全死，不过这几百年恐怕是见不到他啰。”
　　姜帛哽咽：“为何？”
　　社：“幻神在神界是很特殊的存在，怎么说呢，神与凡人不能在一起。但通常凡人一旦了解到神的身份，便会心生对神灵的向往，加之每位神都是历经苦难而后成神，品质通常是高尚的。
　　于是凡人会很容易无法自拔地爱上神灵，幻神杀了不少这样的凡人，得罪了许多神。
　　但古往今来从未有人想过破了这狗屁规矩，今天青雨开了这先河，日后大家便知道幻神并非可以一手遮天，想必越来越多的神会想灭掉幻神。在他伤养好之前，怕是不敢再出来的。”
　　社的语气其实表明着他对于幻神的态度，姜帛若有所思地看了社一眼，又看向脸色逐渐恢复的青雨，喃喃道：“神与凡人……本不能在一起吗？”
　　青雨醒过来的时候已经是白天了，殿内一个人都没有，炉子烧得暖暖的，青雨感到恍惚，何以她昨日受了那般要命的伤，此刻却觉得通身舒畅，有股陌生的力量在她体内流转。
　　她抬起手掌，运了一股气，只见那团气中隐隐透射出金色的光芒，光芒无规则旋转着，盯得久了，青雨从中隐约看到麦穗的形状。
　　社。
　　是社帮了她？
　　然而青雨没有从昨天倒在姜帛身上以后的记忆，那之后发生过什么青雨完全想不起来，社是来讨债了么？
　　讨债为何要帮她治疗？姜帛当时在何处？
　　青雨按了按太阳穴，从床上下来。
　　她的手指朝窗户轻轻一指，窗户便自己缓缓开了条缝。
　　外面已是银装素裹。
　　从窗缝看出去，檐下还坐了个人。
　　姜帛穿着厚厚的绒衣，坐在檐下，也不怕冷，呆呆地望着雪地，不知在想什么。
　　青雨不自觉盯着姜帛背影看了会儿。
　　这时梧桐殿的门被推开了。
　　青雨看过去，姜帛却在这时朝窗户的方向看了过来，不知怎的，青雨仿佛隐隐有所感知，遂再次看向窗户，恰撞上姜帛那双明眸。
　　两相对视，几乎是在一瞬间，青雨就从姜帛眼睛里看到了非常熟悉的东西，那一刻她便知道，姜帛想起以前的事了！
　　是社恢复了她的记忆么？！
　　从门外进来的人是李宴然。
　　“殿下，该上朝了。”
　　“请等一等。”青雨甚至都没心思多看她一眼，便向窗户走去。
　　见青雨朝自己走来，姜帛站起身，主动朝青雨走了过去。
　　尽管青雨知道让姜帛失忆是个蠢办法。
　　但她必须那么做，她不能有任何软肋握在别人手里。
　　哪怕姜帛可能还没有反应过来自己已经知道青雨的软肋。
　　“是谁……唔……”
　　然而青雨还没来得及开口就被姜帛突然吻住了唇瓣。
　　二人隔着窗户，姜帛温柔而坚定地吻住了青雨。
　　李宴然看傻了眼。
　　青雨用力推开姜帛。
　　姜帛向后踉跄两步，虽然不甘，但也只是站在原地盯着青雨。
　　李宴然想了半天，感觉今天这朝恐怕不用上了，遂准备默默退出去。
　　“等等。”青雨看向她。
　　李宴然手脚僵硬，仍然保持着关门的动作。
　　青雨啪一下将窗户关上，随后向李宴然走去，“上朝，走吧。”
　　李宴然心道不愧是女帝，如此还能坐怀不乱，连忙跟随青雨出殿。
　　踏出殿门时，青雨侧脸瞥向姜帛的方向。
　　只见姜帛站在原地，既没有害怕，也没有强吻他人的愧疚，只是从她的眼睛里可以看出来，她在说：“我等你回来。”
　　青雨什么都没说，转头离去。
　　姜帛无声叹了气，但是她看到李宴然在青雨身后朝自己偷偷竖了个大拇指。
　　今日早朝众臣都显得没有什么精神。当然了，修运河的钱要从他们的腰包里掏，当然没有人愿意。
　　倒是李丞相，慷慨得很，主动捐出五千两白银。要知道，这个人整年的俸禄才不到一千两，却居然肯捞出五千两支持女帝修运河，这平日究竟是贪了多少，众人各自有各自的心思。
　　下朝的时候，有人试着来李丞相这里探口风，却只被李丞相冷冷回了句：“别想着在这位殿下眼皮子底下投机倒把，小心她要了你们的命。”
　　连李丞相都这么说，那些想借修运河捞上一大笔的人心里顿时感到毛毛的，目送李丞相离开后，众人只能面面相觑，各自琢磨起自己的事情。
　　下了朝，青雨却不知道自己该不该回去梧桐殿。
　　回去就会遇上姜帛，她还没想好自己该拿姜帛怎么办。
　　于是她决定去青鸟阁。
　　木先生正坐在蒲团上，膝盖上放着一叠扇面，只见他的笔飞快地在扇面上游动，没几下就完成了。
　　抬头看到青雨，木先生朝她颔首，并朝另一方向点了点，只见在青鸟纹灯柱间，姜帛手里端着一只朱色容器，正在往灯盏里添灯油。
　　“已画了多少？”青雨问木先生。
　　这声音惊动了姜帛，姜帛转过身，看到青雨正蹲在木先生面前，拾起他摞在一旁的扇面，慢慢翻动着。
　　木先生：“不到三百张。”
　　青雨：“辛苦。”
　　木先生：“不算什么。”
　　青雨起身离开，从头到尾都没有正眼看过姜帛，姜帛站在一边就好像完全不存在。不过她一点都不生气，青雨走了，她便放下灯油追了出去。
　　“谢谢你救了我。”姜帛朝青雨喊道。
　　青雨站住脚，淡淡道：“你也帮我杀了块，扯平了。”
　　姜帛赶上来，“块不是我杀的，是你给我的护身符杀了他，我们没有扯平，你自己说的，我欠你的太多了。我才知道颛是川鱼国的国姓，原来你叫颛青帛啊。”
　　“别跟着我了。”青雨向雪地里走去。
　　这情景像极了那天姜帛被幻神勾引去悬崖的时候，可是到现在姜帛才发现自己那天居然那么笨，竟然连青雨是真是假都分不出来，真正的青雨是不会停下来等待姜帛的。
　　于是姜帛自己追上去，“我没有跟着你，只是恰好我们走了一条路。”
　　青雨心头动了动，“姜帛。”
　　“嗯？”
　　“我们走的不是一条路。”
　　姜帛：“谁知道呢。”
　　“别再跟着我了，”青雨继续往前走，“等完成了我在这里要做的事情，我会永远离开。”
　　“那我就守在青鸟阁里，”姜帛说，“每日为你点灯。”
　　青雨：“那不过只有几十年，你终将老死。”
　　“那也没有关系，你说过的，我若是死了，每年我的忌日你会来看我。我想就算我死了，我也会一直期待你的来到。”
　　姜帛深吸了口气，仿佛即将要郑重宣布某件非常重要的事情，“青雨，我爱你。”


第72章 回家的方向
　　是青鸟啊！．
　　听到最后这几个字, 青雨终于停了下来，转身面对姜帛：“不要这样，姜帛。”
　　“你担心我拖你后腿？”姜帛坚定问道。
　　“不, 不是, ”青雨皱了皱眉, 低头沉吟，半晌才注视姜帛道，“我怕我做的事情拖累你。”
　　姜帛拉住青雨的手，“我可以为你做任何事。”
　　“任何事？”青雨嘴角轻轻勾了, “你太过天真了。”
　　“我知道。”
　　青雨从姜帛手里抽了出来, 视线逐渐变得冷漠：“你知道？”
　　“我知道。”姜帛假装没有察觉到青雨冷漠的目光，说道，“正因我天真，我的感情才足够炙烈，足够真诚。所以我会为你做任何事，只要你相信我。”
　　姜帛眼神里的光芒永远是那么明亮, 可惜无法化解青雨的冷淡, 青雨迎着姜帛的视线, 嘴唇动了动，说：“跟我去个地方。”
　　青雨带姜帛来的地方是青鸟城外的河边, 河面上结了层厚厚的冰, 四处为白雪所掩, 放眼望去这里是白茫茫的一片, 河岸边潦草地立着几株歪歪扭扭的树, 像宣纸上浓淡不均的笔触。
　　远处几座小山同样白了头, 孤独而渺远地伫立着, 填补着天与地之间的缝隙，以至于与天地融为一体，令人辨别不出方向与界限。
　　可是姜帛知道青雨带自己来这里绝不是为了赏雪，没有人会来乱葬堆赏雪。
　　姜帛看向青雨，青雨却望向远方：“上次你同我说，这里是你外祖父率领大军攻破川鱼国的战场，你知道我听到那样的话，心里在想什么？”
　　姜帛黯然低下头。
　　她如今知道了，这里不是战场，而是屠杀过后的埋尸地，是她的祖辈犯下罪行的证据，外祖父过江称帝以后，便将这段历史从史书里抹掉了，以至于如今他们这样年轻的人根本不可能再知道这土地上曾发生过什么。
　　此刻姜帛眼前就站着一位过去的人，她是这段历史最直接的受害者。
　　而姜帛作为加害者的后代却在青雨面前夸赞那场战争，她还是太过愚昧了，没有战争是值得被夸赞的。
　　果然姜帛听见青雨那淡淡的声音说：“我当时想杀掉你，让你也知道不明不白死掉的感觉。”
　　姜帛紧了口气。
　　青雨见姜帛这紧张的模样，不由得笑了一下，“别怕，现在我不想杀你了。”
　　否则何必救你。
　　姜帛艰难地开了口：““对不起啊……”
　　青雨将视线投向更远的覆满白雪的群山，“罪行不是你犯下的，我不要你的对不起。”
　　“那你要……”
　　“我要鞭尸。”青雨语气忽然变得很冷。
　　姜帛被吓到了，真真切切被吓到了，她知道青雨心里还有恨，可是‘鞭尸’这种可怕的字眼从青雨嘴里说出来的时候，她感觉世界仿佛变得不真实，背后控制不住爬上密集的凉意，一时什么话都说不出来。
　　“你……你你你……你要……”
　　“怕了吗？”青雨盯着远处，寒风吹乱她的头发。
　　“可……可是……”
　　青雨：“你方才还说你会为我做任何事。”
　　祖母说过的话又一次在姜帛脑海中响了起来。
　　‘既然她来到这里不是为了复仇，那总该是有些要做的事。’
　　祖母说错了，她回来就是为了复仇。
　　李丞相说的才是对的。
　　‘你知道真正的恨并不会写在脸上吗？当初是她自己从火海里走出来的，既然回来了，总不会单纯只是回来。姜帛，我再劝你一次，离她远点，她会害死你。’
　　母亲在面对青雨时的那种恐惧是对的：‘她恨我们。’
　　“怕了么？”这回青雨转过身，注视姜帛，脸上没有任何波澜，“走吧，我送你回去。”
　　“等一下。”姜帛身体还没转过来，手却先一步抓住青雨的胳膊，“等……等一下。”
　　青雨没做声，有什么好等的呢，答案很简单不是么，那些皇陵里躺着的人与姜帛沾亲带故，现在知道她要拉他们出来鞭尸，姜帛如何会站在她这一边。
　　姜帛咽了咽口水，盯着青雨的眼睛：“这不是你最终要做的事。”
　　她非常肯定地说。
　　青雨眉头微动。
　　姜帛：“青雨，你是神啊，若是你要鞭尸，早就可以那么做了。但是你留了下来，登基当了女帝，让木先生成为你的侍者，对李丞相委以重任，你还下令开凿运河，若单纯为了复仇，你何必这么做？”
　　“没错，”青雨冷冷说道，“鞭尸不是我最后要做的事，但还是要做的，你舅舅的尸体到现在还没下葬，以后也不会下葬。
　　不仅如此，我还要将已经葬下的人都挖出来，我要用他们的尸体去修运河堤坝，我要长河从他们的尸体上流过，我要世人在他们的脊背上践踏。”
　　青雨在说这些话的时候语气平淡得与她说任何其他话一样。
　　仿佛这些计划早已激不起她压抑多年的仇恨，她只是平铺直叙地将这些告诉姜帛。
　　“如何，”她轻笑了一下，“我是不是很残忍？”
　　姜帛短暂地愣了愣，突然想起祖父棺椁里消失的尸体，难道！！
　　她不可置信地看向青雨，青雨视线顿了一顿，知道姜帛在想什么。
　　“我没有。”青雨在停顿片刻后说，“我只在你出生那天见过他。但八年前，他找到了我的老师。我老师性情刚烈，他比我更恨你们，你祖父主动找上他，大概是想补偿。
　　但我老师又岂会原谅他们犯下的罪，老师给他种了烈毒，并与他约定，在他有生之年。
　　若能找出太极殿囚室下的秘密，老师便给他解药，留他全尸，否则待他死后，这毒药会将他的尸体腐蚀殆尽——连骨头渣都不会留。”
　　！！
　　青雨的话令姜帛大彻大悟，但同时像一柄刺刀狠狠扎进了姜帛心里——
　　祖父并没有在有生之年找到囚室下的秘密啊。
　　所以当时他们以为祖父的棺椁里什么都没有，但其实祖父就在里面！
　　祖父就在里面！
　　而他们在将祖父重新下葬时，换了新的棺椁，只留下一柄剑，和几件铠甲，老棺椁被怎么处置了呢？
　　祖父的遗体最终随着棺椁去了哪里，是不是被人丢弃到废土堆里，永远和黄土堆作伴了呢？
　　姜帛心阵阵作疼，她最尊敬的祖父，竟然落得如此下场吗？
　　青雨一定早就知道，可她却没告诉自己。是啊，那时候青雨心里恨她，如何会对自己讲这些。
　　难怪祖母说，她与青雨之间，有些过往是注定无法和解的。
　　每一笔都是血债，如何和解？
　　可是她真的喜欢青雨，就像祖父，即使知道自己连全尸都无法保留下来，却仍要践行与青雨老师的约定。
　　等等。
　　姜帛突然想到什么。
　　虽说祖父与这位老师的赌约是以祖父的生命为限。
　　但显然祖父却不认为生死是终点，所以才会让人在五年后将信送到姜帛这里来，说明对于祖父来说，找到囚室下的秘密比他个人的生死还重要。
　　而青雨的老师选择用囚室的秘密与祖父作赌，并以生命相要挟，说明对他来说，比国仇家恨更重要的是那囚室里藏着的秘密。
　　他们和李丞相不一样，李丞相是为了找到青雨的死穴才去囚室，而他们一个是青雨的老师，一个是将青雨捧在神坛的人，他们一定不会是为了害青雨。
　　所以为何他们同样执着地想要找到那间囚室的秘密？
　　姜帛又想到祖父让自己附在信中的那八个字：「深恩负尽，死生师友。」
　　她好像终于反应过来了。
　　姜帛难以置信地问道：“那位老师的名字不会是叫‘李伯清’吧？”
　　青雨好多年没有听到过这个名字了。
　　深恩负尽，死生师友。
　　这几个字为何会让她心里觉得悲伤？
　　她知道老师还活在这个世上，可这么多年，她从来没去见过他。
　　老师今年九十余岁了，她时不时会想。若是不去见老师一面，恐怕这辈子再也见不到了，可每次她去到山下，却始终没有勇气上山，徘徘徊徊，终于没能见上一面。
　　“李伯清啊。”青雨语气寻常，仿佛只是提起一个寻常的名字，“是啊，他是我的老师，我的医术都是他教的。”
　　“我们去见他吧！”姜帛突然说道。
　　她有种预感，见到李伯清，很多事情就会有答案。
　　“见他么……”青雨喃喃道。
　　这会儿天上又飘起了雪。
　　轻飘飘的雪花落在白茫茫的大地里，就像雨落进大海里，没有痕迹，没有用途。
　　“我们去见他吧。”姜帛说，“你当年为了留住他，不是因此有了溪宁坊吗？他一定是你很重要的人吧，去见他，想必他现在老得不成样子了，你见了会吓一跳的。”
　　“不去了。”青雨却说。
　　“明天我在宫门口备好马车等你。”姜帛撂下这句话就往雪地里跑去。
　　青雨漠然地望着姜帛在雪地里的身影，看着姜帛越来越小，逐渐在雪地变成一个点。
　　为何别人都怕她，却偏偏姓姜的都不怕她？当年姜行鞅是这样，如今姜帛又是这样。
　　青雨沉思良久，直到雪地里看不到姜帛的影子，她才从自己站的位置掠了出去。
　　其实姜帛跑到一半就发现自己犯了一个致命的错误。
　　来的时候是青雨带着她飞来的，此刻身陷这白茫茫的雪地，四面群山皆是白雪皑皑，刚才摔了个跟头连跑过来的方向都摔懵了，现在她完全分不出方向了呀！
　　她本来是怕青雨反悔才跑的，现在她自己反而后悔了。
　　倘若青雨以为她自己可以回去而先走了怎么办？
　　姜帛腿陷在雪地里，转身朝四周望去。
　　视野里完全找不到焦点，原本还有几棵枯树，现在也已经看不到了。
　　完了，她可能要冻死在雪地里了。
　　冲动了。
　　她现在人都傻了，站在雪地里茫然不知去处。
　　而就在这时，天空传来清脆的一声鸣叫——
　　姜帛举目望去，看到寂静的天幕中划过一道青色的光芒，从她正上方飞了过去。
　　青鸟！！
　　是青鸟啊！！
　　姜帛眼里倒映出飞鸟。
　　昂首高飞，身姿颀长。
　　拖着灿烂的光尾。
　　如流星落入大地，向着天与地的交界飞去。
　　姜帛双腿从雪里拔/出来，跟随着青鸟的方向跑，雪停了，她呼出的气息在空气中形成白雾，模糊了她的眼睛，天穹中隐约仿佛出现了星星。在这一刻，姜帛终于懂得了祖父棺椁里留下的那句诗——
　　青山随路逐飞鸟，遥亘银河万点星。
　　青鸟在为她引路。
　　前面是家的方向！


第73章 好高的山
　　我那是腿太长。．
　　翌日姜帛果然早早备好马车等在宫门口。
　　“等人呢, 小姜？”方尚书下朝从姜帛身边经过时与她搭了句话。
　　“是呢。”姜帛怀揣着紧张激动的心在马车边等着，望着紫宸殿的方向，那里如今是青雨每日上朝的地方。
　　方尚书若有所思地看着姜帛身后的马车,
　　“这是要出宫去啊？”方尚书问道。
　　“是呢。”姜帛张望着台阶上陆陆续续走下来的大臣。
　　“跟谁呀？”
　　“殿下。”
　　“殿下？”方尚书瞅了眼自己来的地方, 疑惑道, “殿下回梧桐殿去了，你怕不是搞错了罢？”
　　姜帛礼貌地朝他笑了一笑。
　　“她肯定会来的。”姜帛低声对自己说。
　　远处红红紫紫的朝服慢慢踱行在雪地里，从小变大，由远变近, 有个人从自己面前走过去, 都快错身了，姜帛才意识到，“诶，父亲？”
　　姜子期差点儿没认出姜帛，今天穿的这什么鬼，弄身水墨长裙，酸文人似的, 不知又在想哪出。
　　“做什么？”姜子期瞅着姜帛身后的马车, “接为父下朝呢？”
　　姜帛：“真会说笑, 您不是自己长腿了吗？”
　　姜子期笑了笑，揽过姜帛, 在她耳边道：“最近没事别往侯府跑。”
　　“怎么啦？”姜帛神色一动。
　　姜子期：“你母亲寻思着将你嫁出去。”
　　“她疯了吗？”姜帛诧道。
　　姜子期示意她别大声, 揽着她来到马车后避风的地方, “就是呢, 为父也这么说, 哪户人家敢要你呀？”
　　姜帛白眼。
　　“好了好了, ”姜子期笑劝道, “为父呢就这么提前同你说一声，你只要知道你母亲有这个打算就行了，回去若是遇到她，不要太放在心上就好。”
　　姜帛瞅着姜子期，“可我是帝卫啊，终身不能嫁人，她这是想干什么？”
　　姜子期：“她能不知道吗，可她说了，她已经问过殿下的意思，殿下说她从来没留过你，去留随意，你想嫁谁都行，嫁只猪都行。”
　　姜子期说得自己都笑了起来，姜帛更是觉得怎么那么大股子醋味，不由得笑起来：“她真说让我嫁头猪呀？”
　　“原话我可不知道，意思大概就是这么个意思。不过你母亲还真信了，诶，你记忆恢复了？？”
　　姜帛晃晃脑袋，“是啊，现在已经是情根深种，拔都拔不出来了。”
　　“你小心点。”姜子期压低声音，“要是让你母亲知道你喜欢的是女子，她定要拿鞭子抽死你。”
　　“放心。”姜帛在他肩膀上拍了下，“她舍不得抽死我。”
　　姜子期啧了声，闺女何时这么能得瑟了，“就算不抽死你，也会找人捆你上花轿。”
　　姜帛得意道：“会有人来抢亲的。”
　　“你真可怕。”姜子期在姜帛脑袋上敲了个脑瓜崩儿，“诶，你这是准备上哪儿去？”
　　姜帛犹豫要不要说实话，想了想，说：“愚公山。”
　　姜子期似乎想到了什么，“愚公山上……有个涟坞村……”
　　？！
　　姜帛诧异，难道祖父将这件事告诉了父亲？？
　　“你去那儿做什么？”姜子期问道，“宴然也去吗？”
　　同宴然有什么关系？姜帛莫名其妙。
　　可是她忽然想到，李伯清姓李，李宴然也姓李啊！！
　　难道说——
　　“怎么，”姜子期察觉到姜帛不太对劲的反应，“宴然不去？那你这是要与谁去？”
　　“父亲。”姜帛将姜子期扯到更加偏僻的角落，确保周围一个人都没有，才说，“父亲，您知道涟坞村里住着谁吗？”
　　姜子期皱起眉头，“你问这个做什么，你查到什么了？”
　　姜帛含糊道：“查到一点，听说那个住了个隐士高人。”
　　“嗯。”姜子期点了点头，“确实是个高人，不过为父并不清楚那个人具体身份，姓李，叫什么就不清楚了。”
　　姜帛：“父亲您好端端查这个人做什么？”
　　姜子期：“为父最开始并不是要查这个人，只是顺藤摸瓜查到了他。他的身份藏得太深了，我只知道他在村子里收养了很多孩子。如今都已长大成人，有些与为父年纪差不多。”
　　姜帛：“这有何值得查的呢？”
　　姜子期觑了姜帛一眼，为了表示这件事的诡异，他故意慢吞吞地说：“被他收养的这些人，如今大部分都入了朝。”
　　“啊？”
　　这是什么事？
　　姜子期看向远处雪地里刚下朝的李丞相，“他就是其中之一。”
　　李丞相居然是李伯清的养子。
　　姜帛好像悟了，难怪青雨对李丞相比对其他人包容得多，原来是有这层关系。
　　姜子期：“还有花易贵妃，她与李丞相本是亲兄妹，同为那个人收养。不仅如此，各地州官县官几乎所有姓李的都是这个人的养子，为父查了他很久，却根本查不到他的身份，不过听说他有一手了不得的医术。”
　　确实听起来挺诡异的，可是姜帛还是不明白：“兴许只是因为这个人教子有方，所以才会有如此局面，父亲您是不是想多了？”
　　“绝不会是为父想多，”姜子期朝李丞相的方向抬了抬下颌，“这些人里可没一个好东西。”
　　“嗯？？”
　　“为父调查这么多年，各州各县跑了不少地方，我发现这些人要么是花易贵妃那种扰乱后宫的祸水，要么就是像李丞相这样腐败受贿的贪官，明明那个人可以教他们医术让他们悬壶济世，却偏偏让他们不断接近权力中心，为父总觉得这件事不简单。所以你要去涟坞村为父不拦你，但是你要小心，不该你了解的事不要试探。”
　　姜帛心中再次压上重负，本来她以为很简单的事，却突然因为父亲这几句话变得分外复杂。
　　姜子期嫌站外面太冷，搓搓手对姜帛说：“你自己小心点，为父回家去了。”
　　姜帛本来还想问点什么，姜子期却小跑着撵上另一位交好的官员，两人搓着手离开了宫门。
　　这时紫宸殿已经没有人从里面出来。
　　青雨还没来。
　　不会真不来了吧。
　　不会的，青雨不是会爽约的人。
　　但是外面太冷了，还是去马车里等吧。
　　姜帛跳上马车。
　　然而一掀开帘子，就看到马车里早已端坐好三个人。
　　青雨坐在侧边，李宴然坐在青雨对面，而居然是荆泉坐在最中间。
　　姜帛愣了下，才莫名其妙地说：“你好大胆，居然敢坐这儿。”
　　荆泉那条筷子似的大长腿一伸，“伤还没好，弯不了，不坐这儿伸展不开。”
　　姜帛踹了她一下，“让开，给我空个座儿。”
　　荆泉不让：“你上外面去。”
　　姜帛不服：“我为何要上外面去？”
　　荆泉：“你得赶车啊！我和宴然都受伤了。”
　　姜帛指着自己脑门上的伤，又扯开自己脖子上还没好的伤痕，“我也受伤了，为何是我赶？”
　　荆泉：“那总不能让殿下赶吧？”
　　被这么一提醒，姜帛看向青雨，这车里唯一一个完好的人是青雨，当然不能让青雨赶车了。
　　“行，我赶。”姜帛瞄了青雨一眼，放下帘子退出去。
　　这时荆泉腿贱贱地往姜帛屁股上踹了一脚。
　　姜帛从车顶棚上抓了团雪，直接扔到荆泉脸上，荆泉被砸得满口雪，噗噗好几下才吐干净。
　　荆泉还想怎么反击一下，旁边伸出一只手，将荆泉拦住了。
　　“不准欺负她。”
　　荆泉愣了，殿下说这种话的时候怎么可以这么温柔又这么可爱啊，她连忙坐了回去。
　　李宴然憋笑，心道你还敢在殿下面前欺负姜帛，小心日后姜帛给她吹枕边风。
　　姜帛赶马可是很有一套，既平又稳。虽然是在雪地里，李宴然和荆泉坐在车里却感觉像是在平地上一样，甚至比平地还顺畅，简直像在飞。
　　李宴然想拉开帘看看到了何处，却发现外面风雪大作，完全看不清路。
　　姜帛居然能在这样的天气里驾车驰骋，以前怎不知她有这本事？
　　她不冷吗？
　　车里烧了暖炉，只见青雨靠着墙，闭着眼睛。太奇怪了，从来都没见过殿下睡觉，居然这会儿睡了？
　　李宴然感觉哪里怪怪的，可是说不上来。
　　殊不知此时姜帛根本没有在赶马，她们的马车正在天上奔跑。
　　姜帛张开手臂，让风雪吹在自己脸上。尽管风那么大，可是姜帛从来没有过这样奇妙的感受。
　　她满怀笑意看向坐在自己身边的青雨，“上次你说，南方风调雨顺，当时是不是就想带我在天上这样飞了？”
　　青雨施了法，她们外头说话里面听不见。
　　姜帛遂更加放肆，直接从车辕上站了起来。
　　青雨看着姜帛展开的手臂，以及她被风吹得哗啦作响的衣衫，“你今天这身衣服……”
　　“怎么样，是不是很好看？”姜帛低头看向青雨，眉飞色舞，终于等到青雨发现她今天特意穿的这身水墨渐变色的衣裳，上次都没机会让青雨看到。
　　青雨盯了瞅了半晌，才‘嗯嗯’地摇了摇头，说：“不太适合你。”
　　姜帛往下一跳，重新坐了下来，搂在青雨颈上，“我再给你一次机会，好不好看。”
　　青雨整个脖子几乎被姜帛圈住，青雨也不反抗，就任由姜帛这么放肆。
　　反而她扭过头，看向另一边，说：“不好看。”
　　“你都不敢看我。”姜帛笑起来，“你骗人，你就是觉得好看。”
　　“神从不骗凡人。”青雨下定决心今天无论如何都不会让姜帛的孔雀尾巴得以舒展，姜帛非要让她看自己，她就偏不看。
　　马车从云层里穿过，大片大片仿佛如棉花里撕扯出来的云飘荡在她们脚下，大地亦是白茫茫，隐隐可见地面上拱起的山峰和蜿蜒的河流，从这个角度看人间，真是好看啊。
　　“不好看你笑什么？”姜帛够着脑袋去瞅青雨的表情。
　　青雨：“想到要见老师。”
　　“哼。”姜帛松开青雨，转过身去。
　　“怎么？”
　　青雨刚转过来，姜帛却像预料到青雨会转头，飞快地在青雨嘴上亲了一下。
　　“你做什么？”青雨愣了一下。
　　姜帛摸着自己的嘴，咂了一下，“没什么，就是想亲你。”
　　青雨：“……”
　　“对了。”姜帛搂过青雨的脖子，强迫她压低头与自己的脑袋靠在一起，“你说你只在我出生那天见过他，这中间十几年你们都没有再见过面？”
　　姜帛问的‘他’自然指的是姜行鞅。
　　青雨抬眼侧了她一下：“怎么？”
　　姜帛嘴唇几乎要亲到青雨鼻子上，“见没见过？”
　　“没有。”青雨回答说。
　　姜帛这才松开，“那就好，吓死我了，我还以为我要吃我自己祖父的醋呢。”
　　“姜帛。”青雨突然叫她。
　　“诶？”姜帛忙应上。
　　却见青雨望向另一方天空，说：“我不喜欢姜行鞅。”
　　姜帛微怔，青雨怎么忽然说这个，然而马上她就意识到自己听到了什么，青雨这是在告诉自己用不着吃祖父的醋，她根本对祖父没有那种心思。
　　这种解释放到旁人身上就是件平常的事，可青雨这个人从来不为任何事解释，别人就算往她身上泼脏水她都一并收着，现在却居然会解释这样一句。
　　她与青雨的关系终于与旁人不同了。
　　姜帛心情如同平原跑马，放了就完全收不住，青雨都这么直白了，她一定要趁机向青雨表示。
　　这时青雨恰转过头来，姜帛还没来得及开口，就听见青雨说：“我对你祖父没有任何私情，见到老师，不要让他误会。”
　　“……”姜帛喉头顿时像被人塞进一块发酵过了头的麦芽糖，堵得她呼吸都泛着酸味，什么呀，原来是怕她老师误会。
　　姜帛兴致不满地扭过身子，这时候车里面的两个人从里面向外探出身子，姜帛吓了一跳，回过身子就要将她二人往里塞，荆泉却先一步压着姜帛的胳膊钻了出来。
　　“哇。”荆泉叹道。
　　姜帛有种秘密被人揭露的愕然，怎可被旁人再发现青雨的秘密？
　　“快看，好高的山！”荆泉指着前面。
　　姜帛下意识看过去，这才发现马车不知何时已回到地面，她们已经到了山脚下，而本来还在她身边的青雨忽然消失了。
　　姜帛恍惚了一下，看到青雨在李宴然身后从马车里走出来，心里才落了口气。
　　差点儿以为青雨扔下她走了。
　　前方是一片密林，冰雪漫天盖地，黑苍苍的树干映着短浅的日光，支撑着银装素裹。
　　李宴然叹道：“从来没在冬天来过，原来是这样的。”
　　到这里马车已经无法上去了，姜帛先从马车上跳了下来，转身将手递向青雨。
　　荆泉却推开姜帛，弓下身子，扭过脖子对青雨说：“殿下，雪路难行，我来背您。”
　　“她不用你背。”姜帛抱着手站在一边，“荆泉我发现你有问题，你现在怎么对殿下这般殷勤，你想干什么？”
　　荆泉本来就比寻常人高，她一直起身子，就像棵树一样挡住了姜帛的视线，“姜帛，我觉得你才有问题，你什么时候背着我们把赶车学得这么好了？是不是打算在殿下面前炫呢？”
　　“你——诶，等等我！”姜帛还没来得及跟荆泉吵，青雨已经与李宴然一起向山路里走去。
　　姜帛和荆泉跟在她俩后面，吵吵闹闹的，团个雪球砸过来砸过去，她俩谁都不敢砸青雨，只能故意往李宴然那儿砸，闹了半天，姜帛愣了愣，盯着荆泉的腿，“你的伤不是还没好吗？怎么不耽误走路啊？”
　　荆泉捂住姜帛的嘴，“你小点声，我腿好得差不多了。”
　　“那你——”姜帛被荆泉从后面捂着嘴，只能眼睁睁看着青雨和李宴然走在前面。
　　荆泉在姜帛耳边说：“我那是腿太长，马车里伸展不开，而且……”
　　“而且什么？”姜帛无语。
　　“而且——”荆泉拖长声音，姜帛等着听她狗嘴里还能吐出什么玩意儿来，只见她尾音拖了半天，还没冒出下一句。
　　突然荆泉勾住姜帛的腿，姜帛没防着这一遭，整个人被荆泉掀进了雪地里。
　　看着姜帛在雪地里摔了个狗吃屎，荆泉咧着嘴笑得像个冬瓜。
　　姜帛索性就在雪地里躺了会儿，望着头顶高高的树上银白的雪。
　　就在这时，她耳朵里响起青雨的声音：“她欺负你，揍回去。”
　　姜帛眼睛一亮。
　　荆泉向后退了一步，“你干什么？”
　　姜帛勾起坏坏的笑，慢悠悠地拉出一句：“奉旨揍你。”


第74章 好高的树
　　腰断了，扶扶。．
　　荆泉与姜帛打闹了一路, 李宴然时不时回头瞧她们。
　　“殿下，她俩这样下去不会没力气上山了吧？”李宴然本是想找些话与青雨说，她发现从上山以后, 随着离涟坞村的距离越来越近, 青雨开口的次数越来越少, 到后来甚至不再说话。
　　可是从青雨脸上，李宴然看到了一种她从未在青雨脸上见过的……庄重。
　　登基那天都没见她露出这样的神色。
　　本来李宴然就奇怪青雨怎的会来愚公山，现在就更加想不通了。
　　“殿下？”李宴然试着叫了青雨一声。
　　“嗯？”
　　青雨居然在听她说话。
　　李宴然：“殿下，您还好吧？”
　　“宴然。”
　　李宴然：“唔？”
　　“你说, 他若是不愿见我, 怎么办？”
　　“殿下说的‘他’是谁？”李宴然问。
　　“已近七十年不曾与他相见，上次见面时还是不欢而散，唉。”
　　青雨这声叹息叹到李宴然心里去了，“殿下，属下相信他会期待与您的相见。”
　　“或许吧。”青雨却并不怎么相信，当年分别时，老师留给她的最后一句话是：师生缘尽, 老死不见。
　　可是现在自己又巴巴地回来了。
　　啪——
　　一个雪球从后面砸了过来, 正砸到青雨背上, 打断了青雨的怅惘。
　　青雨和李宴然回过头，只见雪地里一高一矮两个人保持着震惊的表情一动不动, 可能没料到雪球会砸到青雨身上。
　　李宴然：“谁干的？”
　　姜帛飞腿一踢, 将荆泉踹了出去, “她干的。”
　　荆泉趴在雪地里, 回身瞪着姜帛：“明明是你。”
　　姜帛举起两只手, 义正严辞：“我不敢。”
　　荆泉吼了一嗓子：“我也不敢啊！”
　　青雨拍了拍李宴然, 让她别管了, 二人于是又继续往前走。
　　姜帛蹲到荆泉面前，“你有没有觉得殿下心情不太好？”
　　荆泉：“你有没有觉得我的心情也不太好？”
　　姜帛愣了愣，突然从地上蹿起来，与此同时，荆泉从地上揪了团雪，向姜帛砸了过去！
　　山路走了大半天，到了快日落的时候，才终于看到人烟。
　　和李宴然记忆中的涟坞村有了很大变化，不过李宴然上次来已经是九年前自己刚满十岁的时候，这些年父亲好像从来没回来过。
　　但李宴然知道他时不时会让人送东西到这里来。
　　从小父亲就告诉他，不要对外提起爷爷的存在。若是旁人要问，就说爷爷隐居山里不问世事，更不要向人说出爷爷的名讳。
　　所以李宴然一直觉得，爷爷一定是个隐士高人。
　　就是脾气不太好。
　　果然李宴然在雪庐外见到正在煮茶的爷爷时，就看到满头银发的老人以一种挑剔的眼神看着她，“你父亲让你送什么来了？”
　　他居然还能一眼认出李宴然。
　　李宴然其实是陪青雨来的，但是青雨到现在还没开口，只是默默站在雪地里。
　　“今年冬天格外冷，”李宴然遂说，“父亲让我来瞧瞧您，送些钱过来。”
　　“进去说吧。”李伯清像是没看到青雨，自己端着煮好的瓦罐进了雪庐。
　　院里有几个年轻人正光着身子练功，冷水泼在他们身上都出雾气了，李宴然看着都倒吸了口凉气，他们却像没事人似的，就是在看到青雨时，几人显得有些不好意思。
　　进了雪庐，李伯清已经在榻上坐了下来。
　　屋子中央有堆火，从房顶上吊下来一口大锅，锅里咕噜噜煮着水，中间热着两坛酒。
　　李宴然觑着李伯清，却见他眼眨不错地看着青雨的方向。但是没有让她们坐下的意思，李宴然咽了咽喉咙，将火堆边垫子上的松针用手捡开，请青雨坐下。
　　“这位贵客就不用坐了吧。”李伯清虽已九十余岁，却声如洪钟。
　　李宴然愣着，瞄向青雨，青雨在她肩膀拍了一下，说：“不必了，我站着就行。”
　　这气氛太不妙了，李宴然感觉哪里都不对劲，但是说不上来。
　　“爷爷，您这儿有碗吗？我们冒雪而来，给碗热茶暖暖身子吧。”
　　“在那里。”李伯清头朝柜子点了下，眼睛却没偏。
　　李宴然：“……”
　　好僵硬的气氛，李宴然拿碗的时候故意放慢动作，借柜门的掩饰偷偷观察青雨与爷爷，这二人显然以前便认识。可是谁都不主动开口，倒让李宴然有点不知所措。
　　“老师……”青雨终于开口。
　　老师？李宴然诧异。
　　“莫唤我老师，你我师生情分早已断绝。”李伯清道。
　　啊？李宴然呆住。
　　青雨向李伯清的方向靠近一步，“老师，我……”
　　李伯清抬手止住她，“你若是来雪庐做客，我可以请你尝尝新酒，你若是来找老师，这里没有你的老师。”
　　“宴然。”青雨看向李宴然。
　　李宴然明白，“属下先出去了。”
　　带上门的时候，李宴然不放心地朝里看了眼，突然背后被人拍了下。
　　“干什么呢？”姜帛和荆泉来了。
　　李宴然忙将二人推出去，门这才完全关上。
　　“怎么样？”姜帛问道。
　　李宴然：“什么怎么样？”
　　姜帛往里点了点，“里面怎么样了？没出什么状况吧？”
　　李宴然狐疑道：“姜帛，你是不是知道什么？方才殿下管我爷爷唤‘老师’，我可从不知道我爷爷何时收过殿下做学生，而且殿下不是从小长在南方么？”
　　荆泉看热闹似的，“里面那个老人是你爷爷啊？宴然，你从来没说过你还有爷爷呀。”
　　李宴然想着姜帛肯定是不会告诉自己的，遂说：“算了，我带你们在这村子附近转转，那边有棵柿子树，说不定还能剩几颗，摘来尝尝吧。”
　　荆泉一听就兴奋，“走走走。”
　　姜帛却在门口半天没动。
　　荆泉：“干什么呢，想偷听啊？”
　　姜帛回过神，“哦没有，走吧。”
　　听到门外姜帛她们离开的动静，青雨这才向李伯清走了过去。
　　李伯清撇过脸，“他们将‘公主’画像送来我这里时，我便晓得是你。当初放那一把火的人是你，怎么，地狱终究不好玩，还是想回来么？”
　　“老师……”
　　“莫叫我老师。”李伯清没有回身瞧她，“你走罢。”
　　青雨不再向前，却也没有离开。
　　“老师，您不想知道这些年我一个人是怎么过的吗？”
　　“知道又能如何？”李伯清只用冰冷的背对着她，“我耗费那些年的精力才治好你的眼睛，又花了三年功夫疗好你的腿骨，而你方才入门，根本分不清炭火的颜色，腿亦是强忍着痛疼。即便你容颜不改又如何，早已不是当年的青帛了。”
　　“回不去了，老师。”
　　“只要你说出当年太极殿下的秘密。”李伯清扯起被子盖在身上，声音渐渐慵懒下去，“你走罢。”
　　“老师。”
　　李伯清摆了摆手，呼吸落入浅睡的前奏，不再理会青雨了。
　　屋中央的大锅还在咕噜噜热着酒，熟悉的香气从封口钻了出来。
　　是故国的冰梅酒啊。
　　“老师，我能带坛酒走么？”青雨望向榻上背影。
　　那人没有说话，只轻轻摆了下手。
　　“谢谢老师。”青雨手伸进滚烫的水里，拿起一坛。
　　放在怀里，向李伯清深深鞠了一躬。
　　出门来，姜帛、李宴然和荆泉一个都不在。
　　青雨忽然觉得雪地里空寂寂的。
　　院子里练功的那几个年轻人这会儿都穿上了衣服，正坐在棚子下念书，摇头晃脑的，眼睛却偷偷朝青雨的方向瞅。
　　青雨假装没看到他们，感知到姜帛的所在，青雨便向另一方向走去。
　　村落里袅袅上升着炊烟，黄昏映照着老树，远处山壁裸露的石头被四季不败的青松虚化，这里的一切看起来恬淡得不真实，青雨不禁想。
　　倘若当年她没有放那一把火，会不会她也有老师这样的机会在这里度过她的晚年？
　　姜帛正在一棵很高的柿子树的分叉上，够着半边身子去摘树枝上坠着雪的红柿子。
　　身上连斗篷都没穿。
　　荆泉和李宴然站在树下，一人扯着斗篷一边，只见姜帛摘到一颗柿子就往她二人的方向扔下来，她扔得准，这二人接得更准，只是如今树上柿子略显零落，并不集中，姜帛摘完一个就得换位置去摘下一个。
　　因此她们动作虽利落，柿子却没摘到几颗。
　　青雨远远站在土房子的一角，如此情景里，她不禁又想。倘若当年她没有放那一把火，那么今日她与这几人相遇时，早已是头发花白的老太婆了，又兴许她根本遇不到姜帛。
　　这样想的时候，只见那边树上的姜帛正在往树的更高处爬去，那边有一枚柿子高高悬在树梢。
　　姜帛够了半天，手指好几次碰到，却无法摘到。
　　青雨不知在想什么，她轻轻看向那棵树。
　　突然间，柿子树开始唰唰往下掉柿子。
　　“我的天！”荆泉和李宴然忙往旁边跑。
　　柿子像下雨似地落向雪地，一砸一个雪坑，姜帛愣在树上半天没反应过来，神仙显灵了吧！
　　她高兴地坐在树上，等着柿子自己掉完，荆泉就比较惨了，没跑得及，被一枚柿子砸了满脑袋糨糊。
　　姜帛愈发觉得解气，捧腹笑了起来。
　　这时她的余光瞥见屋檐角落里的一个人。
　　青雨正看着雪地里狼狈不堪的荆泉，脸上浮现淡淡的笑。
　　她居然笑了。
　　姜帛怔了几秒。
　　青雨的笑可是比金钱还难得。
　　看来这回上山没错。
　　但是姜帛马上又注意到青雨手上的酒坛。
　　姜帛对酒坛的记忆不太好。
　　而且她总觉得青雨这种人和酒应该不会有什么关系。
　　青雨可能感觉到姜帛的视线，于是朝姜帛看过去。
　　姜帛眼睛顿时更亮了。
　　青雨朝她举起手里的酒坛晃了晃，嘴唇动了下，说的是：“下来。”
　　姜帛立刻就从树下飞下来。
　　然而她错误估计了雪地的受力点，于是优美落下的身姿在触及地面时摔了个仰面朝天。
　　荆泉捡柿子捡到一半，“姜帛，这会儿不是该睡觉的时候。”
　　姜帛侧过头瞅向她，“腰断了，扶扶。”
　　荆泉：“别闹了，我腿也断了。”
　　李宴然已经捡了一大包柿子，闻言看向她俩：“你们两个不要偷懒，快起来捡柿子。”
　　姜帛：“腰断了……”
　　荆泉扔下已经捡了的柿子，往雪地里一趟：“我腿也断了……”
　　青雨缓缓走过来，“既如此，我请你们就地围炉饮酒。”
　　姜帛诈死般坐起来，“我去捡柴！”
　　荆泉：“我去劈柴！”
　　李宴然犹豫了一刻，道：“我去捡块石头把她俩腰和腿砸断。”


第75章 好长的路
　　这可能是澡堂。．
　　就地终究是不合适的, 因为没等她们生起柴火，这村里的村民就发现有人偷柿子。
　　“这柿子树居然是有主人的，宴然你怎么不早说！”村民举着锄头朝她们走过来时, 姜帛慌张责备道。
　　李宴然：“上次来已经是九年前, 早不记得这树是否有主人。”
　　姜帛：“现在怎么办？”
　　李宴然从腰间摸出荷包, 鼓鼓囊囊的，感觉里面装了很多钱。
　　“别担心，我会处理好的。”
　　说着李宴然朝那两个村民走了过去。
　　果然那村民收了钱便离开了。
　　然而这时另外来了两个人，姜帛认出那是在雪庐院里念书的其中两个。
　　怎么意思？这柿子树也有他们一份？
　　两人走近, 依姜帛观察, 这两人年纪应与她差不多，就是看起来太过严肃，沉稳得不像这个年纪的人。
　　“有什么事？”李宴然过来挡在他们前面。
　　其中一人先朝青雨鞠了一躬，然后说：“父亲让我们转告您，不要再到这里来了，这里没有你的老师。”
　　李宴然下意识去看青雨的表情，可是青雨脸上甚至没露出任何可以称之为表情的变化。
　　姜帛在心里暗暗‘啊’了声, 怎会是这样的结果？
　　突然在这个时候, 姜帛感到眼前一道白光晃了过去, 就见荆泉冲到最前面拽起说话那个人的领子，“你也回去转告你家父亲, 普天之下, 莫非王土, 这矜国就没有我家殿下去不得的地方,。”
　　说完她将那人丢进雪地里。
　　另一人上前欲讲道理, 可是忽然回过味来, 遂与地上那人同时以惊诧的眼神看向青雨。
　　殿下？
　　难道是……
　　姜帛挡住他们的视线：“是我家的, 看什么？”
　　两人没有回答。
　　李宴然将姜帛拉到一边，让那二人先回去。
　　“不来就不来，有什么了不起。”待二人离开后，姜帛朝雪庐的方向哼了声。
　　“姜帛。”
　　“诶。”姜帛听到青雨叫自己名字，条件反射转了过去。
　　青雨神色仍然淡淡的，“我的腿走不动了，你背我下山，好么？”
　　姜帛瞳孔微动。
　　这好像是青雨第一次主动让她帮忙。
　　当然可以。
　　赴汤蹈火都可以，何况是这般简单的事。
　　姜帛马上蹿到青雨面前，伏下身子，待青雨上来时，姜帛挽住青雨膝窝，将她背了起来。
　　青雨头靠在姜帛肩上，姜帛能感觉到，青雨的心情应该不怎么好。
　　下山路上，姜帛故意与李宴然和荆泉拉开一点距离，才对青雨说：“你别放在心上，人老了说话就是容易让人生气。”
　　“姜帛。”
　　“嗯？”
　　“我只比他小七岁。”
　　姜帛：“我不是这个意思，你一点也不老。”
　　青雨不知在想什么，姜帛只能感觉她的头软软无力地靠在她的肩膀上，就没有再发出声音了。
　　该怎么安慰呢。
　　“要不——”
　　“不要。”青雨在姜帛开口之前就阻止了她。
　　“你还不知道我要说什么呢，”姜帛道，“我打算给你讲个笑话。”
　　青雨捂上姜帛的嘴，“别说话，我们的马车已经被人偷走了。”
　　“什么？！”姜帛往山下望去，暂时只能看到蜿蜒覆满白雪的山路，离山脚还有好一段距离。
　　神仙就是好啊，能未卜先知。
　　“那怎么办？”姜帛问道。
　　青雨：“让李宴然安排吧，她对这里比你们熟。”
　　“宴然！”姜帛停下来等李宴然她们。
　　李宴然以为姜帛要换人：“好，我来。”
　　姜帛往旁边一撤，像护食的雀儿，将青雨藏在自己身后，“不是，我们的马车被人偷了，天色很晚了，你想想我们今晚该怎么办。”
　　李宴然看向山下，根本看不到山脚，“你怎知我们的马车被偷了？”
　　“感应。”
　　李宴然才不信，但瞧着姜帛的神情不像是开玩笑，“这附近没有马车能租，待会儿到了山脚，往外走出三里路有一座驿馆，我们可以去那里住一晚，明天我从驿馆借匹马回去再带一辆马车过来，只能这样了。”
　　荆泉赶上来，“那我先去通知驿馆准备房间，你们慢慢下山。”
　　李宴然拉住她。
　　“做什么？”荆泉疑问。
　　李宴然瞅了眼闭着眼睛靠在姜帛背上的青雨，“我随你一同下山。”
　　“让姜帛一个人陪着殿下，她行不行啊？”荆泉反问。
　　姜帛：“我怎么不行了！你赶紧走，让人在驿馆烧好热水。”
　　李宴然将荆泉拉走了，走的时候荆泉一直回头，嘴里念叨着：“姜帛行不行啊。”
　　“你别管了。”李宴然掰过她的头。
　　荆泉凑到李宴然耳边，“诶，你是不是知道什么？我怎么觉得姜帛现在和殿下走得越来越近？先前失忆还特意将殿下给忘了，她俩是不是有什么？”
　　李宴然心说这木头还能有开窍的时候，故意问道：“有什么？”
　　荆泉琢磨着，“先前殿下将姜帛关梧桐殿里泡澡我就觉得不对劲了，她们两个是不是已经不是单纯的君臣关系了？”
　　李宴然欣慰：“你终于反应过来了。”
　　没想到荆泉并不太惊讶，边走边说：“那今晚安排房间让她俩一间好了，左右房间空出来，我们住远一些，洗澡水让人整夜烧着，要用的话能及时供上。”
　　“你还有这悟性？”李宴然惊诧道。
　　荆泉：“经过上次梧桐殿泡澡那件事以后，我总有种预感这种事情会成真。所以我特意找宫里的老人问了问，就知道会有一天用的上，你瞧，这不就派上用场了吗？”
　　李宴然朝她投去敬仰的目光。
　　天已经黑了，森林在夜色中暗了下来，可以看到山脚依稀的灯火。
　　很长的沉默过后，姜帛看着雪地里自己踩出的坑，用一种很随意的语气说：
　　“青雨，这些年你一个人背负了这么多，其实你有没有想过找人与你一起分担？”
　　姜帛没期待青雨会回答她。
　　但是她听到背上传来轻轻的：“没有。”
　　“为什么呢？”姜帛问道，“我觉得很多人都想要帮你，但为何你只让木先生成为你的侍者？”
　　青雨叹了声气，“你不明白。”
　　姜帛微微将头偏向青雨，对她轻声道：“你只有说了我才会明白。”
　　青雨却将头转向另一方向，“你总是这样追问个不休。”
　　姜帛：“因为你总是不肯告诉我。”
　　“我可以告诉你，”青雨的声音听起来有些沉，“姜帛，你听好，我只说这一次，这世上并没有所谓的一人得道鸡犬升天，而通常是摈弃红尘，茕茕孑立，你想成为侍者，首先你要断绝你与红尘的关系，放弃你那些旧雨新知，我曾想过让你当青鸟侍者，可是你的父母兄长怎么办？
　　你会为了成为侍者而放弃他们么？所以姜帛，不要总是问为何不选你，有时候没有选中你未尝不是你的幸运。”
　　青雨说完这些话好像很累，姜帛感觉她靠在自己肩上的重量增加了。
　　“我明白了。”姜帛低哑地说。
　　“但是谢谢你。”
　　姜帛听到青雨这么说。
　　“谢我什么？”姜帛苦笑。
　　“谢你背我下山。”青雨手里不知从哪里冒出一坛酒，“上次没能喝到，这次请你。”
　　“冰梅酒？”姜帛奇怪，“哪偷的？噢不是，哪来的？”
　　青雨：“老师那里要的。”
　　姜帛耸眉：“他人还不错嘛。”
　　青雨：“就是脾气不好。”
　　到山下驿站的时候，驿站附近的灯都亮了起来，荆泉等在驿站门口，像根木桩子杵在雪地里，甚至比她身边拴马的木桩子还高。
　　荆泉一看到姜帛头发上满满的白雪，就跑过去笑道：“姜帛你像个小老太……”
　　可是看到背上青雨面无表情看着她时，她突然停下了嘴，转而替姜帛将头上的雪拍掉，“怎么才来，还以为你摔坑里起不来，正想着你要再不来我就去找你们。”
　　青雨让姜帛将自己放下来的时候，姜帛感觉腰都要断了。可是她要撑着不能让青雨看出来，没想到这时荆泉突然往她腰上拍了一下，“你腰力还挺好呀。”
　　“啊——”姜帛疼得尾音绕了几个弯。
　　荆泉吓了一跳，“我力气这么大吗？”
　　青雨也吓了一跳，“我太重了么？”
　　姜帛惊吓地看向青雨，生怕她误会，“没有没有，你不重你一点都不重，都是荆泉下手没轻没重的，跟你没关系，你一点都不重，不信我现在还能再背你回山上去，信不信？”
　　青雨想了想，可能是信了。
　　进门的时候，青雨看着姜帛捂着腰的手，若有所思片刻，对姜帛说：“晚上我帮你揉一揉。”
　　姜帛：她听到了什么？？有这等好事？
　　而走在前面、眼睛长在脑袋后面的荆泉：她听到了什么？？这等好事岂能没有她？
　　“殿下，”她嗖一下转过身体，“我这腿也才大伤初愈，您看要不要也帮我……唔唔……”
　　荆泉被李宴然捂着嘴带到一边时，还没意识到自己说错了什么。
　　“你不是说你已经反应过来了吗？”李宴然用看奇怪动物的眼光盯着她。
　　荆泉莫名其妙：“我反应过来了啊，怎么啦？”
　　李宴然指了指正在上楼的青雨和姜帛，“那你还掺合她俩？殿下给姜帛揉腰，跟你有什么关系？”
　　荆泉：“我的腿也可以被揉啊，那洗澡水里我放了不少药材，别浪费嘛。”
　　“啊？”
　　荆泉：“揉一个是揉，揉两个更能锻炼手指灵活度，不是吗？”
　　李宴然：“啊？？”
　　她知道自己在说什么吗？这是可以说的吗？
　　“你干嘛这么惊讶？”荆泉奇怪道，“你不是比我还早知道吗？”
　　李宴然：“我……是早就知道了啊……但是我现在不确定我知道的，和你知道的，是不是我们应该知道的……”
　　荆泉不明白李宴然为何这种反应，“是，我知道这种事情对殿下来说是有些尴尬。但是也没什么，我们是她的帝卫嘛，她喜欢的事情我们肯定鼎力支持，你出钱包场地，姜帛出身体，我出力布置。但殿下若是缺人，我们是可以顶上的嘛。”
　　李宴然向后连跌两步，撞在柱子上。
　　荆泉忙过去扶她：“你怎么了？”
　　李宴然断然拒绝：“出钱是我能做出的最大牺牲。”
　　没想到荆泉脸上露出失望的神情，“那你太不够意思了吧，殿下好歹救过你的命，她只是想找个人搓澡而已，这你都不愿意？”
　　“？”这一刻，李宴然脸上从未出现如此复杂而精彩以至于哭笑不得的神情，“什……什什么？搓澡？”
　　荆泉非常自信：“先前殿下将姜帛关在梧桐殿里泡了个把月的澡，我还误会姜帛给殿下当了那个，后来我明白了，殿下其实是喜欢给人搓澡，生生把姜帛搓出阴影来了，所以姜帛就把她给忘了。
　　我猜是殿下用在洗澡水里的方子不合适，挺难闻的。于是我特意找宫里的老人要了好几副特别的方子。”
　　李宴然强忍住笑出来的眼泪，“然后呢？”
　　荆泉眼睛干净得像婴儿，往楼上青雨和姜帛刚进去的房间一指：“然后每一副方子我弄了一桶洗澡水，已经让人送上去了，想搓哪桶搓哪桶。”
　　李宴然顿时瞳孔睁大，随之而来的是惊慌失措：“什么？！”
　　从进门到现在，姜帛和青雨在门口站了整整一盏茶的时间。
　　房间内氤氲的雾气仿佛要升仙一般。
　　“咳咳。”姜帛终于忍不住咳了几声，“什么味，是在炼毒吗？”
　　青雨其实进门时就分辨出了这些草药混合的味道，都是些强身健体、益气活血的方子，其中有一副还可以去除体味。
　　但她现在更想知道这房间里为何要放六个硕大的洗澡桶。
　　姜帛：“应该搞错了吧，这可能是澡堂，我下去问问。”
　　青雨拉住她。
　　姜帛奇怪。
　　青雨让姜帛看洗澡桶边果盘上放的东西。
　　柿子。
　　是她们下午从山上摘来的柿子。
　　看来是这个房间没错了。
　　那就是安排这个房间的人脑子出问题了。
　　姜帛说罢就撸起袖子要去找荆泉，李宴然突然从楼下哒哒哒飞奔上来，抢先一步拦住姜帛。
　　“贴心吗？”李宴然笑问道。
　　姜帛指着屋子里被雾气熏得看都看不清的场景，“清晰吗？”
　　李宴然关上门，将后面跑上来的荆泉啪一声挡在外头，指着洗澡桶们说：“这是微服出访必不可少的步骤。”
　　姜帛咬牙切齿：“你说说看。”
　　李宴然：“你看啊，这么多洗澡桶，那么当殿下在其中一个桶里泡澡的时候。倘若有刺客，是不是就无法立刻准确判断殿下的位置，这就给殿下争取了时间，有道理吗？”
　　姜帛半信半疑：“我以前怎么没听说过？”
　　李宴然：“我作为帝卫首领最新研究出来的法子，如何？”
　　姜帛想了想，半晌竖起大拇指，“天才。”
　　“这法子好像还挺不错的。”姜帛转过身去看青雨，想征求青雨的意见。
　　只见青雨眯着眼睛打量李宴然。
　　李宴然心里有点怵。
　　莫不是被发现了吧。
　　“宴然。”
　　“在。”
　　李宴然就知道没有什么能骗过青雨。
　　然而青雨寻味片刻，却悠悠问道：“那你这里面放一副去除体味的方子，有何深意呀？”
　　李宴然在心里默默往自己腹上捅了一刀，荆泉这脑瓜每天到底在想什么！
　　“……”姜帛震惊：“你嫌殿下身上有体味？！”
　　李宴然：“不不不，我不是……”
　　“不重要了。”青雨打断她，从袖中取出一坛酒，“今日辛苦你们陪我来这一趟，雪路难行，我请你们喝一坛故人的酒吧。”
　　“好好，喝酒喝酒。”李宴然如蒙大赦，忙去收拾桌子。
　　姜帛：“奇奇怪怪的。”
　　青雨突然在她耳边说了句：“我没有体味。”
　　当时姜帛还没来得及反应过来，荆泉就被李宴然放进来了，等姜帛回过味来，青雨却又走开了。
　　但是那一刻姜帛心里就有了个念头，她要亲自闻闻看。
　　【作话】
　　青雨风评被害：我只是想帮别人搓澡澡，有什么错呢。
　　--
　　这几天一直没更新是因为阳了，阳了的感觉真的很不好唉，又发烧又咳嗽【叹气】。
　　所以小伙伴们千万保护好自己，最好还是备点退烧药和消炎止咳的在家里，温度计也准备一根，希望你们永远没有阳过，祝你们身体健康。


第76章 好深的套
　　真真是姜还是老的辣。．
　　酒只有小小的一坛, 一人分上一杯，马上就见了底。
　　上次青雨从地里挖出那坛冰梅酒时，姜帛甚至记得自己从青雨眼睛里看到了光, 而且那天青雨劝自己喝酒的时候格外温柔, 好像摆在她面前的是一件稀世真品。
　　姜帛明白, 那一定是因为这种酒在青雨过去的人生里有着非常重要的意义。
　　荆泉端着酒杯在鼻子下闻了又闻，连夸了好几句‘真香’，一饮而尽。
　　李宴然则微微抿了几口，品了会儿味道, 又继续抿着。
　　而姜帛端着酒杯没有动, 她盯着杯子里晃动的光影，回想那天发生的事情。
　　这时她的酒里倒映出另一个人。
　　青雨看向她的杯里，“有脏东西么？”
　　姜帛回过神，“没有。”
　　青雨动了下眉，“为何不喝？不喜欢？”
　　姜帛摇头，“我就是在想，那天你为何……好像突然间灵魂都被人偷走了, 我还以为, 世上再也无人能酿出这种酒了。”
　　青雨淡笑着摇了摇头, “当时我没想到还会再见到老师，更不会想到老师何时竟偷学了这酿酒之法, 只以为那是世上最后一坛青梅酒, 令你见笑了。”
　　说完, 或许是为了掩饰自己的羞赧, 青雨将手里的酒慢慢饮了下去。
　　姜帛跟着笑了起来, 可是她酒喝到一半的时候, 桌面忽然震了一下, 就见青雨还没来得及放下手里的酒杯就倒了下去。
　　姜帛登时站起来，将自己手里未喝完的半杯酒置在桌上，急忙去看青雨。
　　李宴然和荆泉也围了过来。
　　“我去找大夫！”荆泉立刻就要往外跑。
　　李宴然拉住她，“你去哪儿找大夫？这附近最好的大夫在那座山上，这酒就是殿下从他那儿拿的。”
　　荆泉：“我去抓他下山。”
　　李宴然：“我了解爷爷，他敢做，就算准了我们拿他没办法。而且他年纪那么大，万一下山路上被你弄死了怎么办？”
　　荆泉：“你爷爷，那你说怎么办？”
　　她二人争不出结果，姜帛已经将青雨打横抱起来放到床上。
　　如果不是青雨忽然倒下，看起来其实就仅仅是睡着了。
　　姜帛在青雨额头上探了探，没有发热的迹象，而且这酒她们都喝了，为何只有青雨一人倒下了？
　　最重要的是，青雨是神，凡人的药物对她会有影响吗？
　　姜帛逐渐眉头深皱。
　　李宴然这会儿走过来，在姜帛肩膀上拍了一下。
　　“怎么？”姜帛转过头，看见李宴然表情严肃。
　　李宴然：“这次来愚公山，到底你要来，还是殿下要来？”
　　姜帛顿了顿，悟道：“我明白了。”
　　荆泉不知道她俩在打什么哑谜：“你们说什么？”
　　姜帛视线投向雪夜，“他在等我去找他。”
　　李宴然：“去吧，我会照看好殿下的。”
　　姜帛在青雨的脸上留恋了一会儿，然后俯下身，在她额上吻了一口，才放下床边的帘子，踏着雪夜离开。
　　看着雪里的足迹，荆泉意味深长地回想自己刚才看到的那个情景，李宴然在一边观赏动物似地观赏荆泉。
　　半晌，荆泉眼睛亮了起来。
　　李宴然这回想，你总该明白了吧。
　　然而荆泉却醒悟地说：“用嘴量体温比较准，想起来了。”
　　李宴然哑然。
　　雪庐与白天来的时候没有两样，院子里生了一堆火，像是知道有人要来，从外面可以看到雪庐内明亮的灯光。
　　“客进来吧。”姜帛刚走到门口时就听到屋内老人的声音。
　　姜帛在门口抖了抖身上的雪，并摘下身上借来的蓑衣和斗笠挂在门外，这才推开门走进去。
　　李伯清坐在榻上，厚重的眼皮微微一挑，“姜行鞅的孙女，说罢，找老朽做什么来？”
　　原来这就是李伯清啊，前朝的人，躺在那里像尊古木雕，姜帛觉得有点神奇。
　　尤其他居然事先就知道是自己来找他，而不是替青雨来找他。
　　“您如何知道是我要找您？”姜帛问。
　　李伯清哼了声，“什么都要问，和你祖父笨得一模一样。”
　　姜帛心道这味太正了，可不就是李丞相的另一版本嘛。
　　“要不您还是说说吧。”姜帛现在学会了，面对这种老头，表面上他什么都不想说。
　　但其实他早就准备好腔调要好好传授你一番。
　　尤其是他这种喜欢给人当‘爹’的。
　　“我可太好奇了。”姜帛跪在火炉边的毡垫上，双手摆在膝上，乖巧而虔诚的眼神让人无法拒绝。
　　李伯清睨了她一眼，冷笑道：“你比姜行鞅当年还狡猾，难怪她一次两次着了你们的道。”
　　姜帛只是笑着：“我可以将这个看作对我的表扬吗？”
　　李伯清：“脸皮厚的话自然可以，不过姜行鞅脸皮可不厚，就是不知道你如何？”
　　姜帛：“那得看是为了谁，若是为了我家殿下，脸皮不要了都可以。”
　　李伯清目光如剑，突然刺向姜帛：“你家殿下？她何时成了你家殿下，你这蠢货。”
　　姜帛找的这个位置好，靠火，跪着也不冷，火堆上煮的茶还飘着清幽的香气，她索性坐了下来。
　　“我是蠢啊，她也总这么说我，不过她不会用‘蠢’这个字，她会说我笨。但我会把笨这个词当成是对我的褒奖。所以我今天来这儿了，和我祖父当年的目的是一样的，我想帮她。”
　　周遭凝固许久，柴火烧断裂了几根，才打破沉默。
　　李伯清忽而笑了下，“自上次一别，她七十年不敢见我，今日骤而见到，恍惚间我以为我已经死了，否则她怎会与当年样貌相差无几？
　　其实早在八年前姜行鞅找到我的时候，他便告诉我青帛已化作了玉山的青鸟，当时我还想着世上怎有此种荒唐之事，后来听闻矜国来了位冰山公主，见到画像时我才信了，她果真没有死。”
　　“她很坚强的。”姜帛说。
　　李伯清冷笑了一声，不知是什么意思。
　　“她既然没有死，又始终不敢来见我，今日突然来访，想必不会是她自己主动来的，听闻她身边有三名帝卫，宴然，荆泉，还有就是你，白日里却只见到宴然，你是故意不见我的吧？你怕我认出你与姜行鞅的关系，万一我逼青帛杀了你，你怕令她为难，是不是？”
　　不愧是活了九十岁的人，连面都没见过，居然就能将姜帛心里想的猜得这么准。
　　姜帛本就是想着晚上找机会单独上山来见李伯清，只是一直没想到有何办法可以瞒过青雨。
　　“是。”姜帛说。
　　李伯清：“所以在院里见到青帛时，我便知道，真正想来见我的人是你这个姓姜的帝卫。”
　　姜帛忽然有了个猜想：“于是在趁着进屋的功夫，你特意热了两壶冰梅酒，还往酒里下了令人昏睡的药，就是为了制造机会可以让我单独来见你？！你就这么笃定青雨会从你这儿带走一壶酒？”
　　李伯清唇角一勾，道：“就算她成了青鸟，老师永远是老师，她不得不服气。”
　　“那你白天还让人特意跑来说这里没有她的老师。”姜帛‘嘁’了声。
　　“你懂什么？”李伯清坐起来，他的胡子全部垂落在毛毯上，白绒绒的和毛毯融为一体，“当年我留在矜国给她治了三年的腿，结果她现在还是一副断腿跑来见我，你看她那双眼睛，你知道以前有多漂亮么？现在被她自己败成了这副模样。”
　　姜帛脑子里闪过青雨几次眼神回眸，还是很摄人心魄的啊，哪里败了？
　　“我不跟你废话了。”李伯清见姜帛这色迷心窍的样子便知无救了，“是姜行鞅让你来的是吧？找到那个下面的秘密了吗？”
　　“没有。”姜帛非常诚实地一摊手。
　　“行去。”李伯清二话不说毫不犹豫地送了姜帛这两个字。
　　‘行去’在川鱼国的古话里就是‘滚’的意思。姜帛明白，但却没有滚。
　　“怎么，你也要带一坛酒走？”李伯清挑眉，“不行，那酒只招待故人。”
　　姜帛好整以暇坐在地上，没有起身离开的意思，“我就想知道一件事，你们怎么就肯定青雨当年在那密室下面遇到了世上最可怕的事情，那里我也呆过，可怕是可怕了点。
　　但一定要说，我觉得潮湿的水牢都比那里可怕，至少那下面只有老鼠，没有蛇啊蚯蚓啊蚂蝗啊什么的。”
　　李伯清不屑地笑了下，“这些玩意儿算什么，她随我学药理之时，那些东西都是当茶点吃的。”
　　姜帛差点儿吐血。
　　唐突了。
　　“那还有什么事情会让她怕成你们形容的那个样子？”姜帛陷入疑惑。
　　李伯清：“我问你，你问我，你怎么不将你死去的祖父叫上来，我们三个坐一起喝杯茶商量一下呢？”
　　这个人说话真的可以将人气死，姜帛再三告诉自己要放平心态，深呼吸三次，姜帛重新堆回善意的笑脸：
　　“老师前辈，咱们敞开说吧，那密室我下去了，里面地砖长什么样子我都记得，我祖父也的确留了信给我让我将密室的秘密带给您。
　　可是我怎么知道你要用这秘密做什么。万一您跟您儿子一样，只是想拿这死穴拿捏青雨怎么办？”
　　听姜帛的意思，她果然可能知道密室的一些信息，李伯清这才扶着床头往上靠了靠，“我那好儿子还有这打算呐？”
　　姜帛没接话。
　　李伯清喘了口气又继续说：“你从来没见过她哭吧？”
　　姜帛愣了愣，她好像的确从来没见过青雨哭，她也不想见到青雨哭。
　　李伯清：“我见过。”
　　姜帛：“啊？”
　　李伯清：“从密室离开以后，她每天躲在柜子里哭，那时候所有人都哄着她，陛下王后只要没政事便去梧桐殿陪她，我更是一天十二个时辰在殿外待命，但就是从她嘴里问不出什么。
　　陛下气得要让人拆了太极殿，填了那间密室，到这时她才初次开口，说那密室里存在着世上最可怕的东西，不能动，不能让人再下去。
　　我们都拿不准主意，只好按兵不动，再后来，她慢慢从柜子里走出来，可以走到殿外，逐渐大家便忘却了那密室，直到战争爆发的那一年。”
　　姜帛感觉自己正在逐渐靠近真相，可是到了这一步，她忽然有些胆怯，万一真相是她承受不了的呢。
　　——倘若当年青雨都几乎崩溃的话。
　　“战争那一年发生了什么？”姜帛艰难地问了出来。
　　李伯清仰起头，长叹了声，“战争那一年太可怕了，突然间什么都变了，陛下忽然像变了一个人，全国各地的战报成堆成堆地往他这儿送，那时他才不到四十，头发一夜之间全白了，就像我今天这样。”
　　李伯清拿起自己银白的长发，放在手里摩挲了几个来回，“年轻人都被迫弃文从武，公主一开始还跟着我去营地治伤，后来彻底被国事困住了，只能上前线。
　　那会儿她才十几岁的丫头，会什么呀，去了就是振奋一下军心，鼓舞一下士气，没想到她却居然跟着军里几个老将军学了不少排兵布阵领兵打仗的东西，后来我再见到她的时候，她穿着铠甲上了前线，我在城楼上看着她，愣是没认出她来。”
　　姜帛感到自己的眼眶又忍不住开始湿润，她总是很容易因为青雨的事情哭。
　　就算这些事情她从不同的人嘴里听到了好几次，心中总是会觉得难受。
　　李伯清看到姜帛偷偷擦眼泪，他只是看了几眼，没说什么。
　　“可是这与那间密室有什么关系？”姜帛心里悲伤，但始终不忘今天来的目的。
　　“有什么关系……”李伯清望向姜帛身边不断燃烧的火堆，生生不息，薪火相传，“我也在想，究竟有什么关系，到底为何当年她陪我登上城楼看到夕阳落在战场时会说出那样一句话……”
　　“什么话？”姜帛跪了起来。
　　李伯清盯着腾腾炸裂的火苗，目光深邃幽远，姜帛等了半晌，看见他眯着眼睛慢慢说了一句：“果然，他们都会因我而死。”
　　姜帛瞳孔像被火星烫了般骤然缩紧，“什么意思？”
　　李伯清招手让姜帛过去。
　　姜帛心里其实有些害怕这老人耍花样，人家说人之将死其言也善。
　　但姜帛已经在自家亲舅舅那儿吃过一次亏了。
　　所以一开始她只是跪在原地一动不动。
　　直到老人说她再不过去就给他从这雪庐里滚出去的时候，姜帛才犹豫地挪了过去。
　　姜帛挪到榻边，坐在旁边的脚凳上，只听李伯清在她耳边用很轻的气声说道：
　　“他们都会因我而死——这句话，是她离开密室以后每晚发梦都会被自己吓醒的一句话。”
　　姜帛难以置信地注视老人，离得近了，才发现这老人并不如远看那般健硕，只是由于银须的遮挡才让人无法一眼看到他两颊凹陷下去的皮肉，他真的已经像老树干一样老了啊。
　　“您为何要用这般恐怖的语气说这样的话？”姜帛惊恐地盯着眼前这具尚有呼吸的躯体。
　　李伯清面无波澜，平静如水道：“因为你我此刻真的处于很恐怖的处境里啊。”
　　姜帛登时往后跳起来退开三米外，“您想做什么？”
　　李伯清闭起眼睛摇了摇头，“傻东西，你从进门到现在问了这么多问题，偏偏漏了最重要的一个。”
　　“最重要的一个？”姜帛左右看，漏了什么。
　　她确保这周围没有人偷听，确保自己没有被人跟踪，还漏什么？
　　“你没有问为何那酒你喝了没事，却独独对她有效。”
　　“难道不是——”
　　姜帛突然没后话了。
　　难道不是什么？
　　本来她想的是李伯清既然有本事预料到她会来，就不难在酒里动手脚而不被青雨发现。
　　可直到此刻姜帛才骤然意识到，无论是什么样的药物，青雨她是神灵啊——尽管姜帛总是忽略这件事，药物怎么可能让她沉睡？
　　想清楚这件事，姜帛心里的惊恐猝然被放得无限大。
　　“可是您知道。”姜帛盯着老人淡然的目光，“您从一开始就知道，你到底在打算什么？”
　　李伯清靠在榻上，笑了起来，“你要找的人是我，我在等的人却不是你，现在我等的那个人已经来了。”
　　谁？
　　姜帛倏然看向门口。
　　哗啦——
　　门被风雪拥入。
　　姜帛呆立原地，僵硬地看着缓步从雪片里走进来的人，她身上穿着姜帛在某幅画里见过的服饰，和她平时里穿的完全不一样，有一些蓝色、淡黄色的丝制点缀，袖口领口绣着红色鲤鱼的纹样，腰间甚至还有姜帛从来没在青雨身上见过的流苏，怎么说呢，给人一种来赴宴的感觉。
　　姜帛下意识摸了下自己的嘴。
　　方才自己亲青雨的时候……青雨根本还是清醒着的。
　　被青雨的视线淡淡瞥过时，姜帛站在那里不知如何开口。
　　李伯清声音却先传来：“川鱼国王室女的着装果然还是比女帝的衣裳好看，得你今日盛装前来，我这辈子临到头算是还可以。”
　　川鱼国的服饰？
　　姜帛想起来了，她在木先生的店铺里见过青雨穿这身衣服的画像，是青雨十五岁生辰的时候。
　　姜帛试图抓住从自己面前走开的青雨，“青雨你听我解释……”
　　青雨却径直走向李伯清。
　　李伯清撑开床头坐了起来，招手让姜帛过去。
　　有青雨在，就算地府大官让姜帛去姜帛都敢去，姜帛马上屁颠就过去了。
　　李伯清朝青雨托了下手，对姜帛说：“所谓人之将死其言也善，是真的，今日我便教你些东西。这位，我们川鱼国最后的公主，体质极阴，却偏喜寒性食物，少年时常作死于冬至之际偷喝冰梅酒，每次喝完头疼欲裂，卧床不起。
　　因此被她父帝不知教训过多少次，连累我被扣了不少俸银，后来我想到一法，往酒里加少许觉勒果粉末，体质阴寒者饮此酒必一杯倒，待她醒后，酒已被我等饮完，她便无计可施。”
　　姜帛若有所悟，“所以你往酒里放了觉勒果，青雨饮酒时识出了觉勒果的味道，知道你欲故技重施，她便将计就计，只有我是当局者迷。”
　　姜帛看向青雨：“你居然故意装晕骗我。”
　　青雨瞪了她一眼，然后姜帛在识海里听到青雨狠狠的一句：“你胆敢背着我出来见我老师。”
　　顿时姜帛不敢做声了。
　　李伯清对姜帛摇了摇头，“你说错了，我放觉勒果是因为我知道这对现在的她已经没有作用。但她会以为我并没有意识到这件事，加上我白日让人告诉她不要再来，我太了解她了，她天生就是会逆着来，越不让她做她越要做。
　　所以她肯定会将计就计，如此你才有机会来见我。否则你如何有本事从她眼皮子底下溜出来？”
　　姜帛恍然大悟，这是计中计啊，真真是姜还是老的辣。
　　青雨显然也是后来才意识到自己被虚晃了一枪，所以她脸上的表情不太好看。
　　而姜帛则有种不光明的关系被青雨捉住的感觉，而且她想不通的是，李伯清明明白天已经单独见到青雨了，为何还要故意引青雨晚上前来？
　　还是说，李伯清首先必须要从姜帛身上了解到他所想知道的事，然后才是见青雨？


第77章 好远的夜
　　她若是女帝，我们便是她的朝野。．
　　李伯清穿上大袍子从床上下来, 姜帛这才发现老人站起来竟然比青雨还高一点，九十岁的老人能有这个高度，年轻时站在人群里想必是可以很快找到的那种个头。
　　这样的身高, 再穿上当年川鱼国御医的制服, 挎着药箱在青雨面前神色庄重地配药试药, 加上这人骨子里自带的蔑视王宫贵族的性子，当时久居宫里的公主会不会正是被他身上的叛逆吸引，才固执地要求他留在宫里呢？
　　青雨都没有留过姜帛诶。
　　这让姜帛心里觉得酸酸的。
　　青雨扶着李伯清来到火堆旁，姜帛给他让了个位置, 三人就着火围坐下来。
　　茶水煮沸得冒了出来, 淋在炭上，发出滋滋的声响。
　　青雨望着火，闷不做声。
　　李伯清瞅了眼她，笑着偏向姜帛：“被我这个老头耍了，不高兴了。”
　　姜帛嘿嘿答应了两声，被青雨抬眼一瞪。顿时不敢笑了, 但心里默默诧异, 还从来没见过这样的青雨, 忽然间有了人气儿，居然还会瞪人了。
　　姜帛大概真的走火入魔了, 竟觉得青雨瞪自己的样子特别可爱。
　　李伯清问姜帛：“我一直听你青雨青雨地唤她, 谁给她取的这难听名字？”
　　姜帛心说您老可真敢问, 她觑了眼面沉如水的青雨, 在李伯清耳边低声说：“您真的觉得自己活够了么？”
　　李伯清捋了捋胡须, “噢, 你怕她？”
　　“我这叫敬畏。”
　　“就是又爱又怕呗？”
　　姜帛：“……”
　　李伯清拍在姜帛肩膀上, “算你这丫头有点本事，她居然肯把你带在身边，看来你的道行比姜行鞅当年还胜几筹，我瞧着你文不成武不就的，总不能是靠脸入了她的眼罢？”
　　姜帛捧起自己的脸，原地露出令人羞耻的害羞表情，“那谁知道呢。”
　　“够了。”青雨终于打断他们。
　　李伯清收起方才顽笑的神情，沉下脸来道：“既然今日你来见我，不管是不是你自己想来，我还是当年那句话，我只能救你的身体，救不了你的恐惧，要么你继续将恐惧压在心里自己承担这一切的后果，要么你将当年密室下发生的事情说出来，我们一起帮你想办法。”
　　事情再次被拉回到这个沉重的话题上，姜帛刚刚才感觉到的温馨顿时像烟花般散了，她看向青雨被火光映照的脸庞，可是光在她脸上根本融不进去，仿佛根本暖不了这个人。
　　说出来吧，姜帛想，说出来，我们可以一起想办法。
　　然而青雨什么都没有说，良久才从火堆前站了起来。
　　“颛青帛。”
　　李伯清叫住她的瞬间，青雨身体顿了一刻。
　　姜帛从火堆边站了起来。
　　只有李伯清还坐在火边，手伸向炭火明亮处，“当初你我分道扬镳之际，师生缘尽，老死不见，你自己说的。但那时我不过二十七，尚有余生，可今日你若是从我这门里走出去，你以为我还能再活七十年的功夫等你么？”
　　这雪庐中除却火焰静寂无声，而青雨除却自己别无所依——至少她这么觉得。
　　不能说。绝对不能说。
　　她在心底一遍遍告诉自己，什么事都可以说，唯独这件事不行。
　　她要将这个秘密带到地狱里去。
　　“你连死都不怕了，居然还怕这件事被我们知道么？”李伯清叹了口长长的气，他侧头看向青雨绝不肯转过来的身体，“我不管你变成了鸡啊鸟啊还是凤凰什么的，今天是我最后一次作为你的老师问你，那间密室里到底有什么，和你今天变成这不老不死的身份有没有关系？”
　　青雨的样子貌似非常平静，可是姜帛看到她浑身上下几乎都在一瞬间凝滞了，她的手甚至在衣袖下微微颤抖，忽然间姜帛感觉青雨完全变成了一座高不可攀的冰山，冷硬如铁，寒气逼人。
　　她从齿缝间几乎是一个字一个字挤出来：“不，要，逼，我。”
　　这一刻的青雨太可怕了，仿佛随时会大开杀戒，姜帛不由得收紧呼吸，要不还是先带青雨离开这里，有什么事以后再找机会说吧……
　　“公主。”老人突然颤抖的声音打断了姜帛的思想。
　　然后姜帛居然看到李伯清当着青雨的面前跪了下去。
　　姜帛心惊。
　　青雨却无动于衷。
　　李伯清苦涩地摇着头，哪里还有开始那般的心高气傲，“公主殿下，就当帮帮老朽，不要让我进棺材还带着遗憾，你我师生一场，告诉我，我还能帮你做什么。”
　　能让李伯清这样的人跪下来求青雨，已经是难得的勇气了，姜帛都觉得这老头有点可怜了。
　　她忍不住喃喃地唤了句：“青雨，你……”
　　“老师你已经帮我做了很多，”青雨说，“您已经老了，我不需要再麻烦您了。现在我身边有李仲仪，多谢您培养了这样一位通明练达的读书人，我很喜欢他，以后的事他会帮我。”
　　“我也会帮你。”姜帛小声提醒她。
　　青雨看了她一眼，加了句：“姜行鞅的孙女也会帮我。”
　　李伯清诧异地看向姜帛：“她？就她？”
　　姜帛简直感觉人格受到了侮辱，本来她还想帮这老头说两句话，就在她要过去与李伯清争论一番时，青雨先从她身边走了过去，轻轻跪在了老人身前。
　　“老师，您不能跪我，当年没有你一次次替我医治，我早就死在战场上了。”
　　李伯清盯着她的眼睛，微微动容：“可是我只能救得了你的身体。”
　　青雨：“那已经足够了，真的。”
　　谁知李伯清这时做了个奇怪的动作，他将自己的手捂在了青雨的眼睛上，另一只手缓缓将青雨搂入怀里。
　　然而姜帛看到他那只手正在青雨背后朝自己做手势。
　　什么意思啊？
　　姜帛皱起难看的眉头，根本看不懂他的手势啊。
　　咱没那默契就别整这套了呗。
　　姜帛站在原地不敢发出声音，伸长脖子瞅李伯清的手势，左右？
　　左右？我？下？剪刀？针？
　　什么玩意儿。
　　李伯清见姜帛那为难的表情，知道没救了，遂结束了比划，佯作无事松开青雨。
　　“我还有几句话要与青帛交代，你到一边去吧。”这话是李伯清对姜帛说的。
　　青雨扶他到榻上去，自己则在榻沿坐了下来，替他掖上毛毯。
　　姜帛站在原地看了一会儿，觉得这场面还挺温情的，她于是在火堆边坐了下来，开始翻火里的炭玩。
　　有点可惜，还以为能从李伯清这儿得到点什么，结果连口茶都没喝到。
　　茶？姜帛注意这茶很久了，香香的，不知是哪里收来的叶子，自己虽然没带礼物，但陪孤寡老人聊了一夜，换杯茶还是可以的吧。
　　姜帛找了个杯子，给自己倒满整整一杯，捧在手里慢慢嘬着。
　　时不时她往榻上看去，李伯清被青雨挡住了，只能看到他的毛毯折皱的起伏。
　　他们聊得很好嘛。
　　姜帛又继续拨火灰，烤个红薯很合适，她四下瞄了瞄，没有可以烤的东西。
　　今天就吃了几个柿子，肚子还真饿了。
　　不知道这里有没有什么吃的。
　　正在她起身准备摸索点吃的，忽然间她身体像被冰雷定住，直直看向榻边。
　　这屋子里未免太安静了吧。
　　为何他们聊天没有声音啊？
　　姜帛扔下木棍跑了过去，跑到青雨跟前，发现青雨居然正在用手语跟老人比划，老人时不时点着头，脸上还挂着淡淡的笑意，姜帛就这么直愣愣地盯着，青雨也不防被姜帛看到，继续缓慢优雅地比划着。
　　终于青雨放下手的时候，李伯清再次点了点头，‘嗯’了一声，“我明白了，那我祝你得偿所愿，青雨。”
　　言罢，他缓缓闭上眼睛，靠着床榻睡了下去。
　　姜帛诧异：“他就这么睡着了？”
　　青雨却盯着李伯清恬静的面庞，淡淡道：“他死了。”
　　姜帛如遭雷击，不敢相信，抓起老人肩膀就是一阵摇晃，按着胸口挤压半天，可是老人真的没有半点反应。
　　真的死了？
　　就这么死了。
　　可是明明刚刚还很臭屁啊。
　　怎么突然就死了呢。
　　青雨将被姜帛弄乱的老人重新安置回榻上，替他盖好毛毯，平静的脸仿佛只是熟睡了一般。
　　“我们下山吧，姜帛。”
　　“是因为他要死了，所以你将密室的秘密告诉他了？”
　　“我没有告诉他。”青雨说，“我只是告诉他，我回来，是为了复仇。”
　　姜帛不争气的眼泪哗一下就全部流出来了，瘫坐在榻边：“我不走！为什么，为什么每次我马上要知道什么事情的时候就会发现无法继续下去了，他是打算告诉我的，为什么你不等他告诉我就让他死！”
　　“你为何这么伤心呢？”青雨安静地看着她。
　　姜帛坐在地上，“祖父这辈子就让我帮他做这一件事，可是连这件事我也做不到。”
　　青雨眉头微动，“我这辈子也只求你这一件事，不要继续打探我的秘密，你做不做呢？”
　　“这不一样！”姜帛道，“你的秘密你想说就说，不说我就不问了，可是今天是我带你来见他的，他本来不用在今天死的，是我害了他。”
　　姜帛原本觉得青雨穿的这身川鱼国旧服隆重又雅致。
　　可此刻却像是她早知今日要来参加某人的祭礼特意穿的，姜帛泪眼汪汪地瞅了一眼，又恨恨地挪开眼去。
　　“姜帛……”青雨刚要伸手去碰姜帛，还没落到她肩膀上，姜帛突然从地上爬起来，朝雪夜里跑去了。
　　寒风一下子就灌了进来，将火堆里最后的火苗都扑灭了。
　　屋子里忽然只剩下青雨一个人。
　　李伯清临终前对她说的话仍在青雨脑海里没有散去：“听说人的一生只有一次机会可以见到青鸟，那就是他死去之际。但我不愿再见你，故待我说完这句话，我将死去，就让这次见面成为永别。你想做的事，我明白了，那我祝你得偿所愿，青雨。”
　　他连最后叫自己用的都不是她过去真正的名字，大概在老师心目里，当年那个青帛早就死在密室里了。
　　青雨看着姜帛离开的方向，门还在风中来回开关，外间树叶沙沙，青雨想，她在这个世上又少了个故人。
　　姜帛跑到雪地里打坏了一棵树，打累了就躺进雪地里，和被她打落的树叶裹在一起。
　　她不知道自己究竟为何要与青雨置气。
　　反正青雨的秘密早不是一天两天，她已经无所谓自己知不知道，只要青雨需要她的时候会找她就行。
　　可是她就是生气，尤其青雨告诉她李伯清死掉的那一刻，她忽然就觉得四面八方的气都往一处钻。
　　她拿着树枝狠狠地抽在雪地里，雪被她砸瓷实了，她又换一处祸害，最后这附近的雪地都成了狗刨过似的。
　　很晚了，她才拖着狼狈不堪的身体回到山上去——她以为青雨会在雪庐给李伯清守灵。
　　然而雪庐里跪了满满一地都是姜帛白天在这儿见过的年轻人，青雨竟然不在，雪庐四处挂起白帷，在雪夜里更显得冷清，好在有这么多人送他，想来不会那么寂寞。
　　白天被荆泉揍进雪地里的那个人穿着孝服进来的时候，见到姜帛，身体微怔，“贵客为何而来？我家父亲夜里亡故，有所怠慢，还望海涵。”
　　姜帛恭敬地向他鞠躬表示歉意，又表达了对李伯清亡故的悲伤，年轻人看起来是信了，奉了杯茶给姜帛。
　　借着喝茶的时机，姜帛问了他个问题：“他为何要收这么多义子？”
　　“也有义女，并非只有男子，只不过女孩子近些年都陆续下山去了，山上已没有了。”这人名叫李元衣，是十几年前在破庙里被捡回来的。
　　姜帛喝了口茶，和她走之前喝的味道不同，“那为何他要收养那么多孩子？”
　　李元衣打理着火堆里的炭，思考着说：“倒也没什么，只是希望我们成为祸国殃民的大贪官罢了。”
　　姜帛以为他会说希望我们成为为国为民的官，没想到竟然是祸国殃民的大贪官？？
　　李元衣笑了声，“如今老师走了，告诉你倒也无妨，反正你与今日来的李宴然是好朋友，她父亲是我们的二兄长，我们在这里生活的花费都是他支的，每个月他都会让人来山上送物资。”
　　“二兄长啊，”姜帛琢磨，“难怪叫李仲仪。”
　　李元衣弄完火盆，就要将火盆搬到守灵的那屋子去，姜帛最后叫住他，“再请教一个问题。”
　　“嗯。”李元衣礼貌地。
　　姜帛指着手里的茶，“这是什么茶，怎么和我在你父亲房里喝到的不一样？”
　　李元衣想了想，想到什么，“噢可不是我故意给你泡不好的茶，你这茶是我们这里最好的碧螺春。但父亲那里收藏了一块上百年的云雾茶砖，只有金条大小，价格比金条高不知多少倍，从不见他拿出来，今夜他说有贵人前来，才特意将茶砖泡了，这味道自然不是碧螺春能比的。”
　　“原来如此。”姜帛领悟。
　　这李伯清原来心里还是将青雨奉为他的贵人啊。
　　“噢那这个呢。”姜帛放下茶杯，将李伯清今天给他比划的动作比划给李元衣看，兴许李元衣懂得。
　　果然李元衣看完，就说：“这是‘帮我照顾他’的意思。”
　　“帮我照顾她……”姜帛若有所思地重复了一遍。
　　这就是李伯清最后想对姜帛说的话么？
　　我老了，要死了，你还年轻，请活得久一点，陪在她身边，帮我照顾她。
　　姜帛想起祖母的话：‘很快她在这个世上就没有故人了。到那时，你要多陪陪她，看看云，看看风，假装我们都还在。’
　　原来大家都是这么想的啊。
　　姜帛喝完李元衣沏给她的茶，就要走了。
　　“你们这里还有多的存下来的冰梅酒吗？”临走前姜帛问道。
　　李元衣微笑着道：“何不让我将酿制冰梅酒的方法教给你，这样日后你可以亲手酿给那位贵人。”
　　“你……”姜帛动容。
　　李元衣微微点头，“父亲临终前告诫我们，她若是前朝故人，我们便是今朝贪官，专替她毁了这个王朝；
　　她若是青鸟，我们便是青鸟信徒，日夜供她香火不断；她若是女帝，我们便是她的朝野，生死相随，永不背叛。”
　　姜帛几乎哽咽。
　　“你为何要告诉我这些话？是你父亲让你说的吗？”
　　李元衣摇了摇头，“父亲只让我们将这些话记在心里，只是我方才看到她下山时的背影，觉得她太可怜了。”
　　姜帛无声地一震，“她是一个人走的？”
　　“她不让我们送。”


第78章 好熟练的功夫
　　她告诉青雨要放轻松。．
　　姜帛站在驿馆外, 道边的灯幢里火光安静地燃烧着，她抬着头，望向驿馆里青雨房间的位置。
　　她怎么不点灯呢？怎么也不叫人送盏灯给她, 自己一个人坐在又黑又冷的房间里, 青雨此刻在想些什么呢？
　　雪夜与姜帛静谧成一体, 她站在雪地里，想象自己就是青雨，闭上眼睛，回忆故人们年轻时的模样, 走在同样的宫城里, 景象倒退回七十年前，那时刚栽的树才刚比人高一点，石头上还没生出如今这么厚的青苔，来来去去的人穿着过去时兴的衣裳，刚学会走路的公主正追着宫人手里的风筝满院子跑。
　　有一天，她在宫里见到一个和这里其他人很不一样的人，那个人才二十岁, 穿得却老气横秋, 别人都纵着她, 只有他对她不屑一顾，偏偏他有一手了得的医术, 当时他正蹲在明沟前观察老鼠, 她见到了, 走过去叫了他。
　　那是他们相互的第一面。
　　天上下起了雪, 将思绪拉回到今天。
　　光阴荏苒, 转眼间就是七十年。
　　她穿着旧日的盛装来送他最后一程。
　　姜帛深吸了一口寒气, 缓慢地睁开眼睛, 感觉有什么东西落在自己的睫毛上，忽然觉得冰冰的。
　　她以为自己哭了，其实只是雪片落下来了。
　　她站在雪地里，从来没觉得分别是这么匆忙的事。
　　那一刻，她觉得自己好像忽然长大了。
　　不然为何她如今叹气的次数越来越多了？
　　推开青雨房门的时候，预料之外，姜帛没有见到青雨坐在桌边，房间里黑漆漆一片，澡桶已经被撤了下去，屋子里只剩下淡淡的药方气味。
　　青雨不在吗？
　　这时姜帛看到床上有个黑黢黢的影子，被子上刺绣的反光让姜帛依稀分辨出有人躺在床上，被子被揪得很紧，那人面朝墙里，侧身蜷缩着。如果只是看背影的话，好像是睡着了。
　　姜帛来到桌边，桌子上只有一个杯子，她走的时候留了半杯酒没喝完。然而姜帛手碰到杯子时，里面的酒已经没有了。
　　床上的人一直没有发出过声响，姜帛看向青雨，是她将剩下的半杯冰梅酒喝了吗？
　　姜帛朝床边走过去，青雨躺在很靠里的位置，本就不大的床被她空出很大一块，姜帛轻轻躺了下去，侧身将青雨抱进怀里。
　　刚见面时青雨从山火里走出来，那时的姜帛在青雨面前就像一只天真的雉鸡仰望浴火重生的凤凰。
　　然而此刻，姜帛半个臂膀便将青雨整个人都圈了进来。
　　也许在姜帛自己都没意识到的时候，她真的长大了，可能她已经比青雨高，只是她自己总没察觉。
　　“今天很冷。”姜帛说。
　　“姜帛。”
　　怀里的人轻唤道。
　　“我在。”姜帛说。
　　“今天真的很冷。”
　　青雨几乎说了一模一样的话。
　　姜帛嗅着青雨头发上若有若无的香气，嗯了声，“是啊，又开始下雪了。”
　　“我感觉到了。”漆黑里青雨忽然说了句。
　　黑夜中姜帛的眼睛烨烨发光，只是她这双眼睛面对的仍是青雨的背，“冷吗？”
　　“眼泪。”
　　姜帛心里微微一震，刚抬起手，就感觉到青雨的手握了上来，轻轻地，青雨将姜帛的手放到了自己的眼睛上。
　　感觉到一片湿润碰到指尖，姜帛却像被烫了似地缩了下手。
　　“你……”
　　青雨的手松了下去，“我都忘了，原来人感觉悲伤的时候是会有眼泪的，我以为余生都是一具没有感觉的空壳，可是今天，我久违地听到了心跳，我看到窗外红色的梅花。”
　　“红色的梅花……”姜帛在青雨说出红色这个描述的同时就意识到了，“你看得见颜色了？”
　　“我还尝到了冰梅酒的味道。”青雨说，“但是是你的那杯。”
　　果然是青雨喝掉了自己的剩下半杯，姜帛将青雨抱得更紧一点，下巴埋在她的肩窝里，“你以前连味道也分辨不出来吗？”
　　“是啊。”青雨说，“当年我自己烧死自己，便失去了身体，山火烧不出我的疼痛，夏天不会感觉热，大雪不会觉得寒冷，你吻在我的唇上，我感觉不到身体的反应，我就像一具行尸走肉活了七十年。”
　　唯一例外是当时姜帛替青雨种下梧桐树的种子，颛醇好几次借机伤害梧桐树，每次姜帛发现青雨身体上同步受到伤害时都心痛万分。
　　然而青雨的反应很奇怪，她不仅不生气，反而似乎很享受那种痛苦。
　　姜帛明白了，对于一个没有感知的人，疼痛是弥足珍贵的。
　　李伯清用自己的死让青雨重新拥有对这个世界的感知，兴许一开始只是微微的心疼，然后逐渐有了心跳，慢慢地，冰梅酒的气味盈满她的鼻腔，钻进她的喉道，让她重新有了嗅觉、味觉。
　　再然后，当她觉得悲伤的时候，眼泪就流出来了，在这个寒夜里，她终于发现，今天真的很冷。
　　这个老人直到生命的最后一刻，仍然在赋予青雨活下去的希望。
　　“青雨，留在人间吧。”姜帛抱紧青雨，“我像他一样爱你。”
　　青雨在姜帛的怀里转了个身，本就不宽裕的怀抱将两个人缩短得没有任何距离，二人紧紧相依，青雨在黑暗中注视姜帛那双炯热的眼睛，眼珠里流转着黑夜的光芒。
　　“姜帛，你不用像他那样爱我，你只要像你自己这样爱我就可以了。”
　　我自己这样吗？
　　姜帛不知道自己这样是什么样，她盯着青雨，不知是不是因为泪光的缘故，姜帛觉得青雨的眼睛格外亮，不像她往日那般淡薄，青雨这双眸子本就是美人独有，泛上泪光，就好似宝石淬着星光，银河都要从眼角倾泻出来。
　　姜帛吸了口气，说：“我可以吻你吗？”
　　夜在房间内安静了下来，紧紧依偎的两个人相互注视对方。
　　良久，青雨说：“可以。”
　　姜帛这一晚上像是连续做了几个不可思议的梦一样，她完全不记得第一个吻吻了有多久。
　　但是唇上绵软的触感清晰地在她脑子里变幻了好几种不同的角度，中间她一度觉得缺氧眩晕。
　　但对于这种亲密她丝毫没有抵抗力，每次只来得及匆匆换一口气便更深更重地吻了回去。
　　即使在这种事情里，青雨永远是不主动的那一方。
　　但是姜帛其实更倾向于觉得青雨不懂这其中的章法。
　　因为当姜帛头脑发昏试图去触碰青雨身体某处极为隐秘地方的时候，她听到青雨问她：“你准备怎么做？”
　　怎么做？还能怎么做？上次姜帛差点儿在床上办了青雨的时候，姜帛自己其实还搞不清楚两个女孩子要怎么做，好在她这人学东西快，又善于找老师，没几天就收到善心人士给她找来的书，甚至贴心地配了图画。画技烂了点，要是让她来画，她能画得更好。
　　两个女孩子的事情和姜帛想象中不太一样。
　　但姜帛很快就学习到了门道，可是这种话她不好对青雨说出口。尽管青雨活得比她久一点，这件事肯定是头一回，姜帛总算找到自己可以教青雨的东西了，她告诉青雨要放轻松。
　　但放轻松对青雨来说很难，青雨才刚久违地找回身体上的感觉，本来就很敏感，姜帛在她身上的每一次触碰都会让她的肌肤感到一阵酥麻，尤其姜帛的手非常不老实，或轻或重地在她身上摸索来摸索去。倘若她能看到自己皮肤的状态，料想一定绷得很紧，或许还会泛着不均匀的红。
　　“下次。”青雨无法忍耐这种连续不断的酸痒，终于在姜帛短暂地松开她唇的时候阻止了姜帛。
　　姜帛压在青雨身上，两个人的衣服都已经凌乱，青雨胸前露出大片雪白的肌肤，那是姜帛胡乱抓开的，姜帛眼睛完全挪不开视线，这会儿她才发现天有点亮了。
　　尽管屋里没有点灯，但在泛青的天光投影里，还是可以看到青雨皮肤白得发亮。
　　眼看就差临门一脚，姜帛不肯从青雨身上下去，“为何要等下次？你不要担心，我已经学习得很充分了，我们只需要一点实践，我会很轻的，不会弄疼你。”
　　“已经可以了。”青雨说，“我已经感觉到了，不需要更多实践了。”
　　青雨的声音听起来有些紧张，然而这愈发刺激了姜帛，青雨从来都是处变不惊。
　　即使遇到最令她心灵震撼的事，寻常人从她脸上也看不出任何迹象。
　　然而这一刻她居然会露出隐忍克制的慌乱，世人知道他们祭拜的神灵此刻在做什么吗？
　　这种心理刺激甚至比身体上来得更加猛烈，姜帛激动得身体有些微微发颤，她从床上跪了起来。
　　青雨以为姜帛要从自己身上下去，可是看她神情又不是，青雨还没来得及思考，忽然将帛竟直接去解她腰上的带子。
　　“等等。”青雨试图阻止姜帛飞快的手。
　　“等不了了，”姜帛嗖一下从青雨身下抽出腰带，青雨整个人便突然从床上被翻了个身，姜帛按着她的肩膀，低下身子在她耳边说，“万一你只有今天图新鲜想与我做这事，我若是放了你，岂不是剩下半辈子都要守身如玉了？”
　　“姜帛你……”
　　姜帛拽住青雨的后领，轻轻一扯，上半身的衣物便完全被脱了，那瞬间姜帛看到青雨的背紧了一下，两边的蝴蝶骨同时鼓起，光滑细腻的背一览无遗，姜帛心脏突突跳着，耳朵里什么都听不见，她盯着背上那对凸起的蝴蝶骨，诡使神差地吻了下去。
　　【作话】
　　姜小仙猪会不会得逞呢？
　　--
　　改文真的好难呐。


第79章 好特别的感觉
　　我要做你的皇后。．
　　青雨浑身上下在姜帛吻下去的那一刻绷紧了, 这种无法窥见正脸由此衍生出对未知的恐惧令青雨不由得感到诧异，这是她从未体验过的感觉。
　　不仅是她从不曾被人以这样的姿势对待过, 更重要的是, 她惊讶于自己居然会将自己交到另一个人手里。
　　早几个月前她俩还是素昧平生, 她以为自己只要结束这一切的事情，便永远不会再见姜帛。
　　可是谁能料到只是从秋天到了冬天，她二人的关系却突飞猛进竟到了可以在床上做这样的事情的程度了？
　　青雨将头埋进枕头里, 姜帛猜的是对的, 她其实并不知道两个女人要如何完成这种事。
　　毕竟当年她还没来得及考虑男女之事，国家便陷入了多事之秋，后来的几十年她甚至都没与人说过话，就更加不会去想这些事。所以当姜帛碰到某处时，她呼吸都停滞了。
　　“这样……对吗？”青雨很怀疑姜帛是不是真的知道接下来该怎么做。
　　“相信我。”姜帛重一下轻一下地揉着, 太刺激了, 身体和精神上双重刺激令她整个大脑的神经都兴奋起来, 她让自己严丝合缝地贴在青雨背上，亲吻着她的香背, 用自己所能想到最温柔的方式令青雨放松, 她想立刻就占有这个人, 可是又怕自己太粗鲁伤害到她。
　　“我可以试一次吗？”姜帛鼓起勇气在青雨耳边轻声问道。
　　姜帛的呼吸都是烫的, 青雨心惊了一下, 她能感受到姜帛克制到了极点的欲望, 这一切发生得太突然了, 倘若不是她答应姜帛吻她，没有那一下的撩拨，兴许今夜就是平静睡一觉过去了。
　　然而事情发展到这一步，连她自己都意识到覆水难收，还能怎么办？
　　她握紧被姜帛紧紧攥在手心里的手，咬了咬牙，只‘嗯’了一声。
　　！！
　　姜帛像骤然被注入一剂强心剂，不敢相信青雨竟然真的会亲口答应，她难以置信地盯着青雨后背上起伏的腰线，抓起被子，将自己和青雨盖了进去！
　　荆泉这辈子做的最正确的一个决定就是将青雨房间的隔壁也包下了。
　　虽然本意她是不想让别人知道堂堂女帝居然有给人搓澡的癖好，但阴差阳错也算歪打正着。
　　昨晚青雨回来的时候已经是后半夜了，她们看到青雨回房间才去睡的觉，早上公鸡叫的时候荆泉才感觉刚睡下。
　　于是又继续睡到中午，等到李宴然从外面回来叫醒荆泉时，荆泉意识到已经过了午饭时间。
　　“起驾！回宫！”荆泉从床上弹起来，“殿下呢？！”
　　李宴然去了最近的镇上买到了马车，已经让驿馆的马夫给喂了上好的饲料。
　　要是等荆泉和姜帛这不靠谱的两人，恐怕她们今晚还要在这里留宿。
　　“殿下还没起。”李宴然坐在桌子边给自己倒了杯水，看样子丝毫不着急。
　　荆泉边穿衣服边不解道：“再不出发就赶不上在天黑之前回城了吧？你怎么不催促一下？”
　　李宴然意味深长地瞅了眼荆泉，“我方才去敲了两次门，无人应我。”
　　荆泉从床上跳下来，“那还不赶紧再去敲几次，昨晚殿下一个人回来我就觉得不对劲了，别是出什么事了吧？”
　　李宴然扯住她，“用不着你担心，姜帛在里面，兴许只是昨晚太累了，你不也睡到现在才起？”
　　荆泉想了想，也是，这会儿她又感觉饿了，“那我去弄些吃的上来，你想吃什么？”
　　李宴然：“我吃过了。”
　　此刻房间内姜帛急的像热锅上的蚂蚁，在地上走来走去，床上的人到现在还没有醒，而且体温持续高热，刚做完的时候还好好的，不知道怎么回事，姜帛睡了一觉起来就发现身边躺了个火炉，浑身都烧红了，人也不清醒，怎么叫都没有反应。
　　姜帛用湿毛巾给青雨来回擦了好几遍身子，可是睡梦里的青雨眉头总是皱得很紧，看起来很不舒服，姜帛一直在心里检讨，青雨这是头一次，她不该做那么久的，中间有几回大概是太深了，青雨的声音听得出来不是很舒服。
　　但青雨这种人，就算被姜帛弄死在床上估计都不会皱下眉头。
　　于是姜帛便以为没事，可能那时候就已经折腾得不太好了，姜帛恨恨地拍了自己一巴掌，怎么没早点停下来呢？
　　现在可如何是好？
　　肯定不能请大夫，青雨的身体本非常人，大夫不一定没用不说，而且她怎么解释青雨的病因？
　　纵欲过度？
　　若真是这么说的话，青雨醒过来可能会直接夺了她的命。
　　眼看青雨完全没有退烧的迹象，而李宴然已经来敲过两次门了，姜帛后知后觉地意识到，自己可能就是传说中的那个……祸水……
　　这要放在商纣王的时代，她是要被姜子牙砍头的。
　　砰砰——
　　又有人在敲门了。
　　姜帛不敢应声。
　　“姜帛你在里面吗？”荆泉在门口端着饭菜，“我送饭来了，你开下门。”
　　“你放门口。”
　　荆泉：“放门口就脏了。你起来了吗？殿下起来了吗？”
　　姜帛心知今天怎么都逃不过去，咬咬牙，去将门打开。
　　“你们准备何时出发？”姜帛抓着两边的门，防止荆泉突然破门而入。
　　荆泉试图往屋子里看，被姜帛挡住了，“我与宴然收拾好了，随时都可以出发，你们这边呢？殿下现在怎么样了？”
　　荆泉其实只是问青雨的状态如何，姜帛心却猛地颤了一下，难道被发现了？
　　荆泉何时变得这么有洞察力了？
　　“你看起来很紧张。”荆泉狐疑地盯着姜帛，“殿下呢？你们在屋子里做什么？”
　　“殿下还在睡觉。”姜帛飞快接过荆泉手里的饭菜，往身后的桌子上一放，然后啪地一声将门关上了。
　　荆泉站在门口愣了好一会儿，还没明白究竟发生了什么。
　　李宴然这时从另一个房间走出来，荆泉招手让她过来，指着紧闭的屋门说：“我觉得姜帛有点不对劲。”
　　李宴然盯着门若有所思。
　　半柱香后，李宴然从门外进来时告诉荆泉她新买来的马车被人偷了。
　　荆泉一听就急了，“从这里去最近的镇上要多久？”
　　李宴然摇摇头，“来回最少一个半时辰。”
　　荆泉：“那肯定来不及了。”
　　李宴然：“无事，朝中有我父亲，我们在这里再歇一宿吧。”
　　荆泉虽然不愿意，但这是没有办法的事，“那我去同姜帛说一声，真是晦气，要是让我逮住偷我们马车的人，我非得从喉咙放血，宰了他下酒。”
　　荆泉上楼的时候，李宴然摸着自己的脖子，凉凉的。
　　这天晚上青雨的烧反复了几次，但总算在快天亮的时候完全退了下去。
　　姜帛抱着青雨都要哭出来了，“总算是醒了，你不知道我差点儿被你吓死，你这体质也太弱了，你说你，下次撑不住就早点说，我就不那么卖力了。”
　　青雨被姜帛抱得窒息，喘不过来气。
　　她哪里知道自己会有这么大症状，大部分时候都是舒服的。但她还不太熟悉这种身体上的反应，更没想到后续会发烧，她感觉处于很混乱的状态，耳边持续传来姜帛的细声细语，连续做了好多梦，每个梦都很奇怪，可是醒过来的时候，她发现自己连一个梦都不记得。
　　姜帛给她倒了杯水：“幸好咱们的马车昨天被人偷走了，不然我都不知如何与宴然解释你的状况。”
　　“我没事了。”青雨穿好衣服下地，“让她们两个准备准备，我们回去吧。”
　　姜帛从上到下观察青雨，“你可以吗？马车很颠簸哟。”
　　“看什么呢。”青雨在姜帛脑袋上呼了一巴掌，“管好你的眼睛，本殿下岂是你可以亵渎的？”
　　姜帛即使被揍也觉得开心，“是属下不识抬举了，属下这便为殿下喂马去。”
　　跑到门口，姜帛突然折过身子，扒着门缝对青雨做了个口型：“我要做你的皇后。”
　　青雨抬起手，做了个要打人的动作，姜帛笑嘻嘻地跑了。
　　然而当房间只剩下青雨一个人时，她盯着自己手腕的位置，一条若隐若现的金线如游龙般出没于她的皮肤上下，金线最明显时，她手腕的筋脉生疼了一下。然而她只是微微皱了下眉，将手垂下了。


第80章 好奇怪的事情
　　她真的好叛逆啊。．
　　“这件事情要不还是我回去与祖母说一声吧。”姜帛趁梧桐殿只有她和青雨的时候说道。
　　青雨正在绘一张新的扇面, 闻言抬头看向姜帛：“为何要与她说？”
　　姜帛：“让她知道你已经找到归宿了。”
　　青雨：“我有没有归宿不需要她知道，她既非我父母，又非我长辈, 她比我还小两岁。”
　　姜帛：“但她是我祖母。”
　　青雨若有所思地点了点头, “有意思。”
　　姜帛感觉青雨这句话有点不怀好意, “有什么意思？”
　　青雨：“你祖父当年潜伏在我身边时，一定想不到他当时欠我的，如今都得他的孙女卖身还债。”
　　姜帛先是愣了愣，旋即嘿嘿笑道：“卖身还债不是不行, 不过你总得给我个名分吧？”
　　“嗯。”
　　“……”青雨这声‘嗯’听来怪怪的, 依照青雨的性格，后面是不是该接几句不太好听的话？
　　可是姜帛等了一会儿，青雨居然没有说，就这样回答一个字就完了吗？
　　姜帛盯着青雨正在画的扇面，青山碧水的，颜色用得都对，不打算再说什么吗？
　　“没事了？”青雨头也没抬。
　　姜帛：“呃……没事。”
　　青雨：“没事就先出去。”
　　姜帛：“……”
　　虽然不想离开, 但姜帛着实找不到继续留在这里的理由, 晚点李丞相还要过来汇报修筑运河的情况, 姜帛不想撞见他。
　　万一被他那老狐狸看穿她与青雨的‘奸情’, 恐怕会将她谴责成祸国妖妃斩首示众。
　　“那我先出去了。”姜帛留恋不舍地说。
　　青雨却毫不拖泥带水：“去吧。”
　　姜帛惊讶于青雨的干脆, 刚睡完就对她这般冷漠, 这日后还得了？
　　然而姜帛想着李丞相快来了, 于是就先离开了。
　　刚将殿门带上, 甚至还没来得及下台阶, 青雨就看到一个身影匆匆而来。
　　真是冤家路窄, 最不想见到谁就偏偏来谁，姜帛往天上瞅了眼，轻功跳到房顶上去吧。
　　可是李丞相步伐很快，转眼间就到了姜帛跟前，姜帛躲也躲不过去，只能硬着头皮与他打了个照面。
　　“李伯……”
　　“哼。”
　　“唔？”姜帛心说我今天还没开始惹你，怎么就哼上了？
　　李丞相手里拿着一卷黄色的布帛，被他用力攥在手里，只见他横了姜帛一眼，“你完了，等你母亲进宫抽死你吧。”
　　姜帛：“……”
　　这突如其来的恐吓令姜帛摸不着头脑，而李丞相飞快进了殿去，没再给姜帛多余询问的机会。
　　姜帛只好一头雾水地走了下来，出了殿，她感觉一路上所有人看她的眼神很不对劲，平时见了面会打招呼的宫人忽然都绕着她走，连有段时间没见面的二皇子和五皇子碰见了都不敢正眼瞧她。
　　但姜帛能感觉到他们在偷偷看自己。
　　“到底怎么了？”姜帛终于忍不住，在碰见荆泉的时候抓住了她。
　　荆泉像碰见毒物一般拼命想要挣脱，“你别，你别乱来。”
　　“怎么了？”姜帛不肯放开她。
　　荆泉妄图将姜帛的手从自己手臂上弄下去。
　　然而姜帛用力非常之大，荆泉尝试几次无果，而且她不敢使太大的劲儿。
　　毕竟姜帛如今与他们已经不是一个层级的人了。
　　“什么！她下旨封我……做皇后？！”姜帛在听到荆泉的解释后大惊道。
　　难怪方才姜帛开玩笑说要名分的时候青雨的回答是‘嗯’，姜帛如被天雷劈了般顿在原地不知所措。
　　荆泉见姜帛这神色不像是开心的样子，难道当初她的猜想是对的？
　　难道姜帛当初就是被殿下困起来当了禁脔，现在殿下还要强迫姜帛给她当皇后？
　　荆泉顿时对姜帛表示同情：“你只要说一句‘不’，咱朋友一场，我一定帮你逃出去。”
　　姜帛此刻非常需要冷静，她宛如丢了魂似地离开荆泉，独自朝没人的地方走去。
　　荆泉有些不放心，但又觉得姜帛可能是高兴坏了以至于没反应过来。
　　于是在目送姜帛离开时，荆泉喊了句：“苟富贵，勿相忘！”
　　姜帛没有理她。
　　事实上姜帛根本没有心思理她。
　　难怪李丞相方才说让她等母亲进宫来抽死她，姜帛想象了一下母亲知道这件事之后的反应，身上汗毛已经先竖起来了。
　　青雨这是在与她开玩笑吗？
　　可若是开玩笑，君无戏言，这可是圣旨，收不回去的。
　　姜帛狠狠地在头上薅了一把，发髻都弄乱了，她还是无法想象青雨颁布这道圣旨时究竟在想什么。
　　虽说历史上的皇后无一例外都是女人，可青雨是女帝啊！
　　就算传闻历史上有些帝王颇好同性之风，可从来没人将这些事情拿到台面上说，更没有哪位帝王下旨册封与自己同性的皇后。
　　青雨此举太过叛逆了，就连姜帛这种不顾世俗的人一时片刻都无法接受青雨的做法。
　　不行，她要去找青雨说一下。
　　青雨的一世英名不能毁在她身上，而且日后若是下去地府见到青雨的父帝母上，她该如何介绍自己？我是你们女儿的皇后，没错，你们女儿喜欢女人。
　　想象到这个画面，姜帛不寒而栗，这若是青雨在倒也罢了，偏偏青雨还是个不死之身，那岂不是日后在地府只有她一个人面对岳父岳母的诘问，太可怕了，想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　姜帛飞快回到梧桐殿，但是听到殿内有人说话的声音，姜帛没有进去。
　　“殿下，您此举过分了！就算您喜欢女人，暗地里你知我知就罢了，何必一定要令世人皆知呢？！”
　　是李丞相已经无法控制愤怒的声音。
　　姜帛在窗户外坐了下来，里面的声音听得一清二楚。
　　“仲仪，我这辈子就喜欢过这一个人，她想要名分，我一定要给她。”
　　青雨的声音听来仍然淡淡的，姜帛心里不禁动容，原来青雨居然将她的话当真了。
　　但她其实只是开玩笑啊，青雨能够喜欢她就已经很足够了，她不需要名分这种东西。
　　李丞相好像快跟青雨吵起来了：“您不要忘了您的身份，您不仅是矜国的女帝，您还是青鸟神，您您……您这样叫世人如何再看待您？！”
　　“我不在乎世人如何看待我，这七十年我想明白一件事，那就是不要太在乎世人的看法，他们的看法变得比天气还快，当年争相讨伐我的和后来将我捧上神坛的是同一批人。
　　但可笑的是，我其实什么都没做，我既没有背叛过他们，也没有保佑过他们，我唯一做的，就是静静看着他们。”
　　“所以你现在要以这样离经叛道的方式向世人宣示你的不满吗？！”
　　青雨：“我没有对他们不满，相反，我很喜欢他们，仲仪，你为何要责备我，你不是立志要在这个时代做一个贪官么？为何我就不能做一个昏君，就让我放肆一回罢，我这辈子只喜欢这一个人。”
　　李丞相气得没话说了，殿内很长时间没有人说话，姜帛在窗外安静地陷入沉思。
　　青雨比她想象中还要有勇气，至少姜帛从来没想过要向世人宣布她们的关系，她想着不过就是几十年，或许青雨以后还会遇到更好的人。就算那个人姜帛并不认识，但姜帛一定会祝福他们。
　　可是青雨却说，她这辈子只喜欢这一个人。
　　姜帛曾对青雨说过，终生不是一天两天，是在世上只要还有呼吸，就不能辜负。
　　青雨的终生比她要长，她可以保证自己几十年不变心。
　　所以她可以轻易就说出终生不会变心这种话。
　　但青雨的终生可能是没有尽头的，所以当青雨说出这辈子只喜欢一个人时，她是不是已经认定了姜帛？
　　是不是即使海枯石烂，即使姜帛的尸骨化作黄土，她都依然喜欢姜帛？
　　是不是当姜帛长眠地底，每年她的忌日，青雨都会带上姜帛最喜欢的花去祭拜她？
　　可是姜帛不愿意看到那样的事情发生，她忽然发现自己太自私了，青雨推开过她很多次，而她偏偏要去撩拨青雨。
　　但她从来没想过她的命太短了，等她将人间这几十年活过去，就只剩下青雨一个人了。
　　天道是对的，人和神灵不该在一起。
　　可是她们已经越过了那条线，倘若事情无法挽回，她唯一能做的，就是永远站在青雨这一边。
　　哐——
　　她突然将门推开。
　　李丞相与青雨同时投来惊诧的目光。
　　青雨知道姜帛在外头偷听，但没想到姜帛会突然闯入。
　　而李丞相则是完全没想到姜帛来了。
　　姜帛在李丞相惊讶的目光里径直走向青雨，青雨似有所感，盯着姜帛走路带风地来到自己面前，姜帛由始至终一句话都没说，就那样当着李丞相的面，捧着青雨的脸，在她唇上吻了下去。
　　李丞相惊得忘记捂住眼睛，等到他老人家终于反应过来时，姜帛已经走了。
　　青雨手指在自己唇上被姜帛吻过的地方轻碰了一下，然后对李丞相做了个无可奈何的表情：
　　“你也看到她有多喜欢我了，没有我她活不下去的，我不能辜负她，我要她做我的皇后。”
　　李丞相：“……”


第81章 神与凡人的结合
　　动人极了。．
　　册封大典比姜帛想象得要顺利得多, 她发现其实只要自己不那么在乎世俗之见，成为皇后这件事对于她其实并没有太大阻碍。
　　但是母亲早早就派人传话来，说她绝不会出席册封大典, 而且从母亲得知姜帛要被册封为皇后并闯进宫扇了姜帛一巴掌外加痛骂姜帛不知礼义廉耻之后, 她们母女已经很久没再见过面, 姜帛好几次托人给母亲去信，都只听说母亲连信都没看直接撕了让人烧了。
　　册封典礼这一天，姜帛很早起来被人收拾装扮，她从未化过这般浓的妆, 看着镜中自己双唇犹如刚吮吸过樱桃汁液般又红又艳, 而那两道纤眉则犹如天边弯月般浓淡适宜，发髻被盘到了最高，被嬷嬷簪上最新鲜艳丽的花朵，嬷嬷每梳一次她的头发，嘴里都会念念有词。
　　但可能是因为这场婚礼与寻常婚礼不同，嬷嬷特意改了词, 原本那些儿孙满堂的好话遂变成了‘天长地久’、‘海誓山盟’。
　　连嬷嬷都知道她们需要的不是百子千孙, 而是地久天长。
　　荆泉哭得特别伤心, 李宴然劝了一早上都没劝住，姜帛没想到荆泉居然能这么舍不得自己, 她透过镜子看到正哭得直不起腰的荆泉, 不禁问道：“我就算成婚了还是住在梧桐殿, 你不至于吧？”
　　荆泉抬起哭肿了的眼睛, 看向镜子里装扮得犹如天人的姜帛：“明明说好大家一起当帝卫, 结果你们一个当了帝卫首领, 一个偷偷勾引殿下当了皇后, 到最后只有我一个人当的是帝卫，太不够义气了。”
　　姜帛不禁笑了起来，“你努力努力，争取顶替宴然当上帝卫首领。”
　　荆泉哼了一声，转过身又继续哭。
　　李宴然见荆泉是哄不住了，遂过来看姜帛的妆，只见她眼尾画了薄晕，两腮涂抹了绯红，竟平添几分诱人的风情。
　　难怪殿下会选她当皇后，想来这后宫即使再添新人，也都不可能在容貌上盖过姜帛的风头，尤其姜帛那双眼睛，是即使这么浓的妆都无法掩盖的纯净。
　　“动人吗？”姜帛突然从镜子里问道。
　　李宴然愣了一下，才接了句：“动人极了。”
　　镜子里的姜帛笑了起来，明眸皓齿愈发迷人。
　　此时梧桐殿内坐在镜子前的青雨看着光镜里姜帛的模样不禁嘴角泛起笑意，姜帛一定是世上最可爱的皇后，是她的皇后。
　　社神放下他送来的礼物，是几束金黄的麦穗，“天道已被你气得半死不活，正在神界寻找来处罚你的神，吾有句忠告，一个幻神尚且差点儿要了你的命。若是下次来的法力在幻神之上，你很难全身而退。”
　　青雨：“当初并不是我选择成为神。”
　　社神：“没有人是自己选择成为神，吾佩服你胆敢与天道对抗的勇气。但是你不要忘了，即使你杀了幻神，也只是少了个替天道办事的而已，真正的天道仍然在那里，并不会因此改变。”
　　青雨仍然盯着镜子里正在装扮的姜帛，“你们便从未想过改变天道么？”
　　社神淡淡笑了笑：“想过，不敢。”
　　青雨却注视着光镜，悠悠道：“我敢。”
　　社神抬起手掌，他的胡须便像游龙般向青雨蔓延过去，绕着青雨的手腕，在原本金线出没的地方留下一个浅白色的印子。
　　“这是吾的守护印，可暂时帮你压制天道的惩戒印。”
　　青雨低头看向自己的手腕，果然这些天一直在经脉中游动的金线消失了，那种噬骨钻心的疼痛终于暂停了。
　　“多谢。”
　　社神面无表情：“只是暂时的，只要你继续违背天道，吾的守护印终将无法压制惩戒印。届时你除了自己去天道那里领罪，没有人能救你。”
　　青雨：“多谢。”
　　社神背手欲离去。
　　青雨在他身后淡淡道：“何不若留下来喝一杯喜酒？”
　　吉时快到了，嬷嬷们来来回回忙个不停。
　　然而姜帛身上却仍只搭了件睡觉时穿的里衬，妆倒是化得齐全。
　　“吉服怎的还没送来？”嬷嬷急得团团转。
　　姜帛心里有些拿不定主意，青雨说大婚当日婚服才会到，可是眼见马上就是吉时，再不穿上婚服便赶不及时辰了。
　　嬷嬷不敢去催梧桐殿那边，便同李宴然说了几次。然而婚服的事情并不由李宴然负责，李宴然想去梧桐殿那边问问，又怕败了青雨的心情。
　　“青雨答应的事情不会出岔子的。”姜帛反倒安慰李宴然，“再等等看吧。”
　　只能等着了。
　　青鸟阁的钟声敲响了第一次。
　　那意味着距离吉时只剩下两炷香的功夫。
　　随着时间点点地流逝，湘檀殿逐渐安静下来，一切该做的事都已经完成，姜帛只需要穿上吉服盖上红盖头便万事大吉了。
　　“要不我还是去梧桐殿那边问问吧，”李宴然终于坐不住了，“兴许殿下这些日子忙着安排大婚，将吉服的事忘了。”
　　这其实几乎是不可能发生的，青雨连七十年前的事情都能记住，怎么可能忘记最近发生的事，兴许青雨有自己的安排，姜帛认为自己应该无条件相信青雨，遂告诉李宴然没关系，再等等。
　　嬷嬷看着都着急，这可是成婚的大事，误了时辰可就出大事了。
　　终于青鸟阁敲响了第二次钟声。
　　众人面面相觑。
　　就算吉服现在送到，恐怕也只能将将赶上吉时。何况此刻根本没有吉服送到的消息。
　　这婚事莫不是要泡汤了。
　　简直是场闹剧。
　　所有人都心怀忐忑时，只有姜帛平静地看着镜中的人，在心里告诉自己：“她答应要让我成为世上最美丽的新娘子，她不会骗我。”
　　就在这时，姜帛透过镜子看到窗户外的天空中出现了几个黑点，姜帛眯了眯眼，不是错觉，那黑点正在逐渐变大，竟像是直直朝湘檀殿的方向飞来。
　　姜帛转过身，其他人随之望了出去，就看到湛蓝的天空中出现了四只展翅翱翔的白鹤，而那四只白鹤嘴里衔着一件极其华丽的霞帔，在阳光灿烂光芒的照耀下，霞帔上金丝绣成的仙鹤云纹图样历历可见，鲜红艳丽的长纱随风舞动，衬着金色的边缘，于日光下仿佛有金光流动之气。
　　那一定是世间最精美绝伦的婚服。
　　不止是姜帛，所有人在这一刻都惊呆了。
　　仙鹤袅袅落地时，霞帔如烟纱般向姜帛飘来，拂过姜帛的掌心，姜帛仿佛陷入梦境般。
　　直到其中一只仙鹤单膝跪在姜帛面前送上一张花笺时，姜帛才意识到这不是梦。
　　她轻轻取过花笺，众人翘首以盼，姜帛略有些拘谨。但还是当着众人的面将花笺拆开了。
　　【南海遥远，舟车劳顿，故姗姗来迟，望青鸟神见谅。南海桂神遥贺青鸟大婚。】
　　“写什么了？”荆泉好奇问道。
　　姜帛愣了一下，旋即飞快将花笺纳入袖中，“没什么。”
　　荆泉若有所悟地笑道：“真腻歪啊。”
　　姜帛做了个笑，没多做解释，嬷嬷们目送仙鹤飞去，缓过神来，便立即一拥而上替姜帛穿吉服。
　　而姜帛望着窗户外消失在天空中的四个黑点，不禁想：‘这一回，青雨又是拿多少功德与桂神换了这件婚服？’
　　姜帛盖着红盖头在嬷嬷的引领下走入大殿时，她只能看到不断撒在自己身前的花瓣，以及红地毯上簇拥着的人们的脚尖，她从来没见到这样热闹的场面，奏乐喧天，敲锣打鼓，鞭炮声犹如雷声般响个不停，人群的笑声、闹声如浪潮般接连向她涌来，几乎将她吞没。
　　突然人群中有人握住了她的手。
　　熟悉的触感。
　　父亲。
　　“姜帛，为父祝你永远快乐。”姜子期隔着盖头在她耳畔说。
　　姜帛虽然看不清父亲，但隐隐约约透过红盖头可以看到父亲脸上止不住的笑意，姜帛点了点头，这时姜璟在姜帛身边说了句：“为兄祝福你与殿下白头偕老。”
　　“谢谢哥哥。”姜帛笑道。
　　“姜帛。”
　　忽然间一个特别的声音打断了姜帛的笑容。
　　这个声音她比世界上一切的声音都还要熟悉。
　　母亲。是母亲。
　　姜帛转过身，果然就看到霖夫人。
　　她预想中的母亲一定是面无表情，可是姜帛却看到母亲脸上出现着与父亲一样的笑容，姜帛完全愣住了，她以为母亲今日一定不会来的。
　　霖夫人将姜帛的手拿起来握在手心里，笑着道：“没想到我家女儿居然也要嫁人了。”
　　“母亲……”
　　“去吧。”霖夫人松开她，“别让殿下等久了。”
　　“母亲我……”
　　霖夫人在她背上拍了拍，“无论你选择什么，做母亲的，只希望你能开心。”
　　姜帛在母亲的手上又握了一会儿，才继续沿着红毯向大殿走去，终于被迎入殿中时，姜帛看到殿内站满了人，而在那人群里，姜帛首先便看到了青雨。
　　她同样穿着一身吉服，这是姜帛从未在青雨身上见过的颜色，宽大却轻盈的裙幅如月华般缀在她身后，乌黑柔亮的秀发挽于耳后，不同于姜帛的是，青雨几乎未施一丝粉黛。
　　可饶是如此，她这一身鲜红的婚服衬得她肌骨莹润，灿然生光，毫不逊色于世上任何一个女子。
　　青雨站在殿内最高的位置，看向姜帛。
　　姜帛在朝青雨走过去时，发现殿内很多人她居然都未曾谋过面。
　　可是他们每一个人仿佛都认识姜帛，他们都在看着姜帛笑。
　　突然，姜帛从某个人身边经过时，忽然意识到这位老人很面善。
　　“社……”姜帛诧异得差点儿呼出‘社神’的名讳。
　　白胡子老人笑着点了点头。
　　姜帛这才意识到，这殿内诸多她不认识的脸，似乎都带着一种超凡入圣的感觉。
　　难道？？
　　姜帛不可思议地看过去，就见这些人纷纷笑着对她点头。
　　与此同时，姜帛听见社神对她说：“诸天神灵特来贺青鸟神与姜小仙猪大婚。”


第82章 新婚的夜晚
　　为何不到床上去？．
　　到了晚上, 姜帛以为青雨会像别人家成婚那样带着一身酒气被人簇拥着跌进新房，原本她还想着这辈子恐怕只有今晚有机会见到青雨失态。
　　然而青雨推开梧桐殿门时动作很轻, 有规有矩, 明显是清醒着的。
　　姜帛心里暗暗失望, 她本盘算着。若是青雨醉得不省人事，她便装模作样地教训青雨一顿，然后趁青雨没有反抗之力, 让青雨在床上向她讨饶。
　　只是她没有想到即使在大婚之日, 满朝文武也没人敢灌青雨的酒。
　　反而是他们自己一个个喝得昏天黑地。
　　荆泉是被李宴然拖在地上送回去的。
　　青雨关上房门，在门口站了会儿，姜帛心说她在做什么，怎么还不过来。
　　然而姜帛等了好一会儿，青雨仍然只是靠着门站在那儿，动也不动, 姜帛透过红盖头镂空的部分看向青雨, 就见青雨只是安静地靠在门上, 默不作声注视着自己。
　　青雨看姜帛的眼神温柔得像水，姜帛与青雨对视几秒, 忽然姜帛从床边站起来, 径直走向青雨。
　　仿佛早就料到姜帛会做什么似的, 青雨目视姜帛来到自己面前, 就见姜帛掀开自己的盖头, 然后二人靠着门接了个绵长的吻。
　　“为何不到床上去？”姜帛松开青雨的唇, 额头抵着她问道。
　　青雨非常诚实地回答：“我怕发烧。”
　　姜帛霎时无语, 赧然笑道：“你这样显得我技术很差。”
　　青雨摇了摇头，“其实还可以。”
　　姜帛扑哧笑了声，在青雨唇上又吻了一下，“总得先喝交杯酒罢。”
　　青雨被姜帛牵着手来到桌前，红色桌布上摆满了干果蜡烛以及一银壶的酒，和两只可爱的小酒杯。
　　姜帛分别将酒斟满，递了一杯到青雨手里，青雨接过来放在鼻子前闻了闻，还没闻出这是何种酒时，便听到姜帛说：“喝了这杯酒，我就是你的皇后，可不能反悔哦。”
　　青雨笑了笑，看着杯中酒道：“这是冰梅酒？”
　　“我酿的，如何？”姜帛问道。
　　青雨盯着酒，眼神里出现微妙的撼动，“老师留给你的配方？”
　　尽管当时李元衣没明说，但姜帛肯定李伯清临终前嘱咐过他将冰梅酒的配方交给自己。
　　“嗯。”姜帛点了点头，“但我听你老师说，你喝了这酒会头疼。”
　　青雨轻轻抿了口，“那是很久以前的事了，如今早已不是当年那副身体，早不会疼了。”
　　虽然青雨说得云淡风轻，姜帛心里听来不太是滋味，青雨当年是自己放火将自己烧死的。
　　但今日怎么说都是她俩大喜的日子，就听姜帛道：“诶，你这人，说好是交杯酒，你怎么自己先喝上了？”
　　青雨含笑瞥了姜帛一眼，“我替你尝尝。今日人多手杂，万一谁在这酒里动了手脚，我岂非大婚之夜便成了孤家寡人？”
　　姜帛盯着青雨湿润的唇，“那么你尝出什么结果了么？”
　　“还可以。”青雨说，“你要不要喝？”
　　姜帛端着酒便勾住青雨的手臂，“当然要，我要做第一个与你喝交杯酒的人。”
　　在姜帛将要喝时，青雨说：“你会成为唯一与我喝过交杯酒的人。”
　　听到这话，姜帛没有下嘴，反而是盯着青雨，半天说不出话。
　　她不知道自己在想什么，只知道越看就越喜欢眼前这个人。
　　仿佛每多看一秒便会多喜欢上她一点，甚至恨不能将她装起来塞在自己怀里带到天涯海角去，而青雨似乎没有注意到姜帛的目光，她就着姜帛的手臂，将自己杯里的酒一饮而尽。
　　姜帛诧异于青雨的豪爽，于是飞快将自己杯中酒往嘴里一倒，抱着青雨便往床上滚去。
　　青雨被她压在床上并不反抗，姜帛在她唇上蜻蜓点水吻了几下，又开始亲吻她的脖颈，这段日子由于忙着婚事，她与青雨许久没有过这般的亲昵，姜帛身上厚重的婚袍将她二人裹缠在一起，这时姜帛忽然想到这婚服的由来，只见她从床上直愣愣坐了起来。
　　青雨还躺在床上，头枕在绵软的枕头里盯着姜帛，“怎么了？”
　　姜帛只是愣了一下，突然开始解自己的衣服，完了将婚服整整齐齐叠在一旁，像上贡似的。
　　青雨正要问她这是何意，只见姜帛忽然又开始继续原来进行着的行为，趴在青雨身上又吻了起来。
　　姜帛的吻又麻又痒，青雨忍不住偏过头，却被姜帛捧着脸吻了回来，“躲什么？新婚之夜你以为你跑得掉吗？”
　　“姜帛你等等……”
　　姜帛抬起上半身，撑在她两侧，“等什么？”
　　“倘若明日我没能起身，你告诉他们，我晚上喝酒喝多了，明白？”
　　姜帛反应了一秒，突然狂笑起来：“没想到你还挺好面子！”
　　姜帛狠狠在青雨额头上鼻子上分别吻了一口，对着她耳朵吹着气说：“放心，我肯定不会告诉他们你是纵欲过度……唔。”
　　姜帛的嘴被青雨滑嫩的手捂住了，然而姜帛的笑却从青雨的手指间泄露出来，“我这次一定非常轻，你要是觉得不舒服，你就掐我一下，我就知道了。”
　　“真的？”青雨似乎不相信姜帛在床上说的话。
　　姜帛笑得眼睛都眯了起来，“真的，我希望你舒服。”
　　这夜，宫城之中无比静谧，所有人身上都泛着婚宴的酒气，宴席上大家醉得东倒西歪，炉子烧得极旺，大家睡在地上你靠着我我靠着你，丝毫不觉得冷。
　　李宴然还算清醒，她本想来梧桐殿问问有没有什么需要。
　　但是站在宫门前看到梧桐殿灯火灭掉的那一刻，她知道今夜没自己的事，遂去找荆泉挤在一起睡下了——毕竟她本来的住处是在梧桐殿青雨房间的外间。
　　梧桐殿内没有灯火，只剩下白皙光滑的两具身体交叠着，姜帛还未喘足气，趴在青雨身上累得宛如一滩泥，青雨的状态倒还不错，姜帛摸了好几次她的额头，没有发烧。
　　“我的手艺是不是比上次有所进步？”姜帛喘着气道。
　　“还可以。”青雨大概最高的评价也就是还可以，她从来不松嘴。
　　“怎么听你这意思是还不够好？”姜帛躺在她身边，扯起被子盖在她们两个人身上。
　　青雨望着房间顶，“我就是在想，我在世上呆了七八十年，竟从来不知道人的手还有这种用途。”
　　姜帛侧过身，枕着自己的手，看着青雨略泛红的脸，“你还记不记得我第一次亲你的时候，你直接将我从床上掀了下去？”
　　“记得。”青雨嘴角泛起微笑，“你那时候很过分呐，我们还不熟，你就敢亲我。”
　　姜帛笑起来，“那时候我真的以为你不会有任何世俗的欲望。”
　　“还是有一些的。”青雨出神望着虚空，“只不过是在遇到你之前没有。”
　　姜帛移了移脑袋，靠近青雨：“那么多年，从来没对谁动过心吗？”
　　青雨轻摇了下头，“没有。”
　　“那怎么偏对我动心了呢？”姜帛好奇。
　　青雨转过脸，与姜帛几乎脸颊贴着脸颊，“那天在山洞，我让你忘了我，不知道为何，看到你脸上逐渐出现茫然而对我感到陌生的神情时，我心里竟觉得落寞。可是你失忆后对我说的第一句话居然是你喜欢我……姜帛，很多年没人喜欢我了。”
　　姜帛拥上去抱住不着片缕的青雨，二人肌肤相接，坦诚相对，体温感受着体温，心跳聆听着心跳。
　　“大家都喜欢你，我祖父，你老师，我祖母，宴然，荆泉，还有我，我们都特别特别喜欢你。”
　　姜帛将青雨紧紧搂在怀里，青雨闭上眼睛，良久才听到她说：“姜帛，陪我长生好不好？”
　　“啊？”姜帛低头看向青雨，短时间没反应过来青雨这句话的意思。
　　青雨拨开挡住姜帛眼睛的发丝，让她看清自己，抑或是让自己能看清姜帛的眼睛，“姜帛，我想让你见我的父母。”
　　“啊？”姜帛更加愣住了。
　　“可是我的父母当年没留下尸骨，我不知道他们在哪里，不知道该去何处见他们。如今我的老师亦离我而去，我忽然意识到，我在这个世上没有任何牵绊了，除了你。
　　我想让你留下来陪我，我想有一天能让你见到我的父母，我知道这样对你很不公平……”
　　“为什么？”姜帛双手按在青雨光滑的肩膀上。
　　“我……”
　　“为什么你到现在才说？”姜帛在青雨想要道歉之前就止住她，“你早说我可以长生，我便不会总是想着你没有我会怎么办。我当然愿意陪你长生。”
　　青雨眼底微动，似乎没想到姜帛答应得这么干脆，她想这件事想了很久。
　　直到今天这样喜庆吉祥的日子，她不知怎的忽然忍不住想要告诉给姜帛，她甚至预料到姜帛一定会拒绝她。
　　姜帛原本艳丽精致的妆容早已凌乱，可落在青雨眼里，仍然是那个纯净的姜帛，“姜帛，你不用这么快回答我……”
　　“我现在就可以回答你。”姜帛说。
　　青雨眼底飞快出现一抹薄红，专注地注视姜帛，说：“姜帛，你还不明白，长生并不如你想得那么好，你将一一送走你生命里最重要的人，总有一天，你会发现曾经与你度过最好的时光的朋友亲人渐渐成了孤山葛岭的一座座坟茔，失去衰老的能力意味着你将承受比常人更加漫长的孤独。
　　当沧海化作桑田，你仍然保持着老旧的习惯，你会发现你已经被这个世道遗弃了。可是你仍不愿融入到新的时代，因为你没有归宿了。”
　　很久姜帛都没有回答青雨。
　　房间里笼下寂静。
　　青雨在暗夜里叹息了一声，她知道姜帛已然迟疑了。
　　“你想让我长生，是为了让我见你的父母吗？”姜帛打破了这寂静。
　　青雨盯着姜帛。
　　“可是他们不是在七十年前就过世了吗？”姜帛问道，“我如何还能再见到他们？”
　　青雨的眼睛在黑夜里熠熠发光，闪动着动人的光泽，那兴许是因为终于触及到她内心最深处的秘密，是她真正在这世上的期待，“姜帛，你总是追问我最终要做的事是什么，我可以在今夜告诉你，这就是我要做的，我要我的父母重新回到这世上来，我已经知道方法了，只是时间的问题，或许十年。
　　几十年，或许上百年，但是无论要花上多久，我都希望他们回来的时候能够见到你。”
　　青雨说得无比诚恳，这是她第一次将自己心里真正要做的事情告诉给另一个人。
　　甚至在李伯清濒死之际她都不愿说出来。
　　死而复生本该是令姜帛震惊的事，而姜帛却心疼地在青雨头上摸了摸，“这就是你这七十年来的执念吗？只是想再见到你的父母？”
　　“是。”青雨说。
　　姜帛无声吸了口气，而后以同样坚定的语气道：“知道吗，我可以为你做任何事。”
　　“你想好了？”青雨反问道。
　　“但是我有一个问题。”姜帛突然变了语气。
　　“什么？”青雨动了下眉头。
　　姜帛掀起自己的鼻子：“为何今日他们管我叫姜小仙猪？你就是这么向你的仙友介绍我的？仙猪？”
　　青雨愣了一瞬，立刻道：“误会，这一定是个误会。”
　　【作话】
　　提前祝大家元旦快乐！
　　元旦三天有事，没法更新，请见谅。


第83章 泛滥的爱啊
　　笨死了。．
　　次日清晨姜帛从大床上醒来时, 做的第一件事就是去贴青雨的额头，令她感到惊讶的是。
　　虽然青雨并未发烧, 可这温度却低得不像正常人的体温, 姜帛在自己脑门上摸了下, 又去探青雨的，仍是很冰。
　　青雨紧闭着眼，姜帛看不出来有何异常，只是觉得青雨脸色似乎有些发白。
　　“起来了。”姜帛轻声在青雨旁边唤道。
　　“好……”青雨听到姜帛的声音, 还未睁眼, 嘴里喃喃发出几个音节，“起来了……”
　　姜帛感觉青雨状态不对，难道昨晚手又重了？
　　不会呀，姜帛吸取上次的教训，这回对青雨可谓是照顾至极，从头到尾青雨都未表现出任何不适应，如何睡过一晚就这样了？
　　姜帛下床准备给青雨拿衣服, 脚还没落地, 就见叠在桌子上的衣裳呼地从她头顶飞过去, 姜帛转头，只见青雨穿着整齐坐了起来, 正将头发撩到肩膀之后, 全未注意到姜帛眼中充满敬佩的神情。
　　“我还想伺候我家殿下穿衣, 竟都没有机会。”姜帛感叹道。
　　青雨起身时好似无事, “我从小便不需宫人伺候穿衣, 再者——”
　　“再者什么？”姜帛盯着走到桌边的青雨。
　　青雨端了杯茶递给姜帛, “再者, 来日方长。”
　　姜帛边喝水边注视青雨，“你这是要去何处？”
　　青雨取了把伞，向门口的方向走去，“去找社，质问他为何唤你小仙猪。”
　　姜帛笑了下，但她知道青雨一定不会是去做这件事，青雨仍然有她自己的秘密。
　　直到青雨离开，殿门重新关上，姜帛抬起手腕，盯着脉搏处平静的皮肤，想起昨晚她与青雨亲热时无意发现青雨手腕上游动的金线与若有若无的白印，陷入沉思。
　　这日姜帛从宫外回来，守在梧桐殿外的荆泉说青雨还没回，姜帛看了眼天色，太阳已完全落下。
　　通常这个时辰青雨应该回宫了才对。尽管偶有例外，但姜帛还是不放心，遂立即跑向青鸟阁。
　　木先生坐在蒲团上打瞌睡，姜帛从后面拍了他一下，只见他头猛地一点，醒了。
　　“又如何了？”木先生显然不高兴姜帛打断他的小憩，“你家殿下又没回来？”
　　“回来了。”青雨出现在青鸟阁外，提着一串刚从树上摘下来的梅果。
　　姜帛接过梅果，不放心地拉着青雨看了又看，“莫不是遇上什么事情了？为何最近归来得越来越晚？这是玉山的梅果吧？你又去玉山了？”
　　木先生打了个哈欠，“玉山本就是青鸟神的栖息地，她去玉山不是很正常么？”
　　姜帛没说话。
　　青雨扔了把扇子给木先生，与姜帛离开青鸟阁时，姜帛听见青雨对木先生说：“加上法印收好。”
　　倘若不是姜帛相信青雨是真的喜欢自己，或许姜帛真的需要经常怀疑青雨与木先生是否有着不可告人的关系，姜帛总有种感觉，青雨与木先生的对话只有他们二人能懂。
　　而姜帛这个枕边人所知之事甚至不如木先生多。
　　“你是在忙你父母……的事么？”姜帛尝着梅果试探地问道。
　　“嗯。”青雨走在姜帛身边。
　　“快了么？”
　　青雨轻摇头，“还没。”
　　自从那日青雨说她想要自己的父帝母上重回世上，姜帛每日都为青雨提心吊胆，她不清楚青雨所说的方法是什么。
　　但她非常肯定青雨做的这件事情一定违背了天道——人怎能真的死而复生呢？
　　可新婚那日姜帛曾承诺过，无论青雨想做什么，姜帛都会站在青雨这一边。
　　因此即使姜帛心里担忧，却从未干涉过青雨。
　　然而姜帛最近发现，青雨手腕上那道游动的金线愈发明显，有时姜帛清楚瞧见金线浮到皮肤表层时青雨眉头会皱得很紧，似乎这金线的游动会令得青雨十分不舒服。
　　“父亲遣人传话让我回侯府吃饭。”姜帛说这话时，视线担忧地从青雨手腕上瞥过。
　　不知有意还是无意，青雨手收入袖内，恰挡住了姜帛。
　　“嗯，去吧。”青雨淡淡说。
　　“你去么？”姜帛再次重复问了这个问题，自从她二人成婚，快半年了，青雨从来没去过侯府。
　　听说祖母的身体越来越不好，有时夜里睡着睡着会没了呼吸，大夫特意告诫夜里祖母身边不能缺人照看。
　　而且祖母这种状况只会随着年纪增长而愈发频繁，姜帛想着祖母一定很想见青雨。于是每次她回侯府吃饭，总顺口问一句青雨。
　　然而青雨次次的回答都是‘不去’。
　　姜帛：“上次回侯府时，听莫兰说，祖母夜里做梦总在唤‘公主’，她总在想你。”
　　莫兰就是先前侯府留下来当伴读的那个小丫头。
　　不过侯府用不上伴读，于是姜侯爷便让莫兰去老太君住处与老人做个伴。
　　即使听姜帛这么说，青雨看起来仍无任何波澜，“我不想去侯府。”
　　“为何？”姜帛忍不住问道。
　　青雨停下步子，转过身面对姜帛无比认真地说：“你母亲觉得我立你为皇后是为了报复矜帝令他断子绝孙，你最好去紫宸殿的桌案下翻翻，看你母亲给我上了多少道折文。”
　　姜帛倒是不知道还有这回事，有点尴尬：“我母亲在折文里说了什么？”
　　青雨：“她说若是我无法诞下子嗣，按嫡长子继承制，下一个继位的人将是二皇子，她认为二皇子无法堪当重任，折文之中多次劝说我找几个喜欢的男子收入后宫，你说我若是在侯府与她相见，我该理她还是不理？”
　　姜帛听得头大，“母亲她怎么这样，哪有母亲总想着破坏女儿的姻缘。”
　　青雨隔岸观火般气定神闲：“谁说不是呢。”
　　姜帛按住青雨的胳膊，“你不用去了，我今晚自己回去，定要与我母亲好好说道说道。”
　　“要的。”青雨肯定地点了下头，唯恐天下不乱。
　　姜帛刚来到花厅，就见霖夫人手里提着画幅，展开给旁边的丫头看。
　　“这个不错，模样端正。”
　　“这个也还可以，看起来颇有书卷气。”
　　姜子期与姜璟默默坐在满桌子的饭菜前。
　　既不动筷也不说话，二人各自喝自己杯里的茶。
　　喝的不是茶，是无奈。
　　姜帛大步流星走过去，在霖夫人还未来得及反应之前，从霖夫人手里扯下画幅，斯斯几下撕成粉碎。
　　霖夫人目瞪口呆，半天不知该做何反应。
　　姜子期与姜璟端着茶杯怔在那里，厅中顿时鸦雀无声。
　　半晌霖夫人从诧异中解冻，当着姜帛的脑袋一巴掌呼过去，“你有病是不是，你知道为娘找了多少媒婆才拿到这些画像么？？你撕他们做什么？宫里谁惹你了，火气这么大！”
　　姜帛看也不看，将被撕碎的画像踩在脚下，“母亲，您再乱拉红线，触怒青雨，她要怎么样你，我可不管了啊！”
　　霖夫人愣了一下，只见她忽然又往姜帛脑袋上呼了一掌，“嫁人了了不起了是吧？有女帝给你撑腰胆儿大了是吧？你自己在宫里成日与女帝腻腻歪歪，不管你兄长的死活了是吧？”
　　“什么叫不管……”说到一半姜帛顿住，骤然看向姜璟。
　　姜璟扔了茶杯，嗖一下站起来，“母亲，我早说我不想成婚，您别管我了。”
　　姜帛难以置信地盯着霖夫人，一时之间竟不知如何启齿，她艰难地吞了下嗓子，“母亲，您真是肥水不流外人田啊，但您这样考虑过我的感受吗？”
　　霖夫人瞪大眼睛，不可思议：“你的感受很重要么？你兄长的婚事还需要经过你的同意么？你当初嚷着要嫁给女帝时考虑过为娘的感受么？”
　　“那你也不能让兄长入宫与我争宠啊！！”姜帛气道。
　　姜帛这一嗓子比她刚进门时撕画像还要令人震惊，这回不仅是霖夫人，姜子期含在嘴里的水噗地喷了出来，姜璟眼睛睁得就像铜铃那么大。
　　“你说……什么？”霖夫人半晌才问道。
　　姜帛指向姜璟，“兄长若真的入宫，日后他与青雨的孩子管我叫什么？姑姑还是母亲？”
　　霖夫人兴许还没从震惊中反应过来，半天只见她露出无比疑惑的神情，蹦出句：“你有病么？为娘在替你兄长物色姑娘，谁要跟你争宠了？”
　　姜璟终于明白姜帛今日怒气冲冲回来的原因了。
　　只不过他着实没想到误会的点竟是这个。
　　他拍了拍姜帛的肩，“你可能是误会了，妹妹，母亲是在替我相姑娘。”
　　姜子期正着急忙慌地擦自己吐了一身的水，间隙还插两句：“我说今日脾气怎的这么大，误会误会。”
　　姜帛看着所有人的反应，还是有些不相信，她往地上瞟了眼，才发现那碎掉的画像上画的似乎真是女子，她不信邪地打开堆在案几上的其他画像，果真都是姑娘家。
　　呃……
　　原来母亲是在替兄长物色姑娘吗……
　　怎会出现如此尴尬的情形？
　　姜帛在心里懊恼地捶自己的脑袋。
　　笨死了。
　　但此时厅内最生气的莫过于霖夫人，莫名其妙被女儿撕了自己辛苦集来的画像，她怒意满满地瞪着姜帛，吼道：“今日女帝若不亲自来领你，你休想离开侯府！”
　　【作话】
　　小剧场：
　　这天，青雨正在忙，突然接到姜帛的电话。
　　“喂，亲爱的怎么了，婆婆心情还平静吗？晚饭吃得还开心吗？”
　　而话筒中只传来姜帛低沉的声音：“被叫家长了，不接不让走。”
　　青雨砸下一堆钞票，“这样让走吗？”
　　姜帛：“说你得亲自来接我。”
　　青雨砸下几套四合院的地契，“这样让走吗？”
　　姜帛：“你婆婆说四合院留下了，但你还是得亲自来。”
　　青雨在电话那头沉思很久，大约过了几分钟，青雨才说：“婆婆心情还平静吗？晚上吃得不开心吗？我过来的话能确保立刻能带走你吗？我需要与婆婆正面交谈吗？如果我和你妈妈吵起来，你帮我还是帮她？”
　　青·天不怕地不怕就怕和婆婆正面刚·雨
　　--
　　年终事情太多了，断更这么多天，非常抱歉，鞠躬。
　　2023祝诸位心想事成。


第84章 难解
　　不可以这样。．
　　青雨并非独自而来, 她将李丞相带来了。
　　从李丞相的脸色来看，是被迫的。
　　他大约从未想到自己堂堂宰相不仅要替女帝处理国事，还得解决这些家务琐事。
　　听说青雨要来, 本已歇下的姜老太君重新让莫兰替她穿上衣服, 拄着拐杖赶紧来了前厅。
　　青雨进来时瞧见她了, 只不过青雨的视线并未在她身上停留太久，便转向正盯着自己的姜帛。
　　“过来。”青雨轻说了一句。
　　姜帛没有片刻犹豫，立刻走向青雨。
　　“你是故意引我来这里么？”青雨在姜帛走到身边时问她。
　　“我哪敢啊，”姜帛对着她耳朵压低声音说, “是我母亲想见你。”
　　果然青雨刚准备离开, 霖夫人就在她身后道：“来都来了，殿下不坐会儿？”
　　李丞相：“不坐了……”
　　啪——
　　骤然一记响亮的巴掌落在李丞相脸上，将他打得偏过头去。
　　青雨眼睛微眯了下，姜帛则惊得不知作何言语。
　　姜老太君从座椅里站起来，“倩霖，你做什么？！”
　　李丞相没有立即将头转回来，只见他抬起手臂, 就着鲜红的朝服擦拭掉嘴角流出的血。
　　霖夫人向前一步, 压迫性地盯着他那双向来桀骜的眼睛, “当年你殿试落选，是本宫向父皇力荐, 今日你才得以有此等高位, 当初是你自己说, 愿作青松守岁寒, 不以媚颜事权贵。
　　可如今再看你, 连侯府的家务事都能劳动你, 是不是她让你给她当狗骑你都会跪下来？”
　　她没有一个字提到青雨, 但与指名道姓无异，姜帛要开口维护，被青雨轻拉袖口叫了回来。
　　青雨朝她摇了摇头，目光落在李丞相身上。
　　李仲仪虽是文人出身，却与那些弱柳扶风的文人不同，只见他低头毫不避讳霖夫人谴责的目光，懒然一笑道：
　　“霖夫人严重了，殿下不擅长处理这些事，恰好本相当时正与殿下商议国事，顺便一起来了。顺便说一下，早年知遇之恩，已是早年之事，本相记不得了。”
　　若说他进门时还保有礼仪，那么此刻李丞相言辞之冷淡，连姜帛都察觉到空气里冰凉紧张的意味。
　　姜帛低声对青雨说：“让李丞相走吧，不要在侯府起冲突。”
　　青雨‘嗯’了声。
　　这时霖夫人冷冷笑了声，“好一个‘记不得’，所以你不仅不感念昔年知遇之恩，反而要恩将仇报么？”
　　“恩将仇报么？”李丞相斜起嘴角，似乎是个嘲讽的笑，“不至于。”
　　“那么——”
　　“没有恩，何来恩将仇报？”李丞相将霖夫人未说出口的话堵了回去。
　　霖夫人登时怒上心头，叫住要往外走的李丞相：“李仲仪，你挖了先帝的墓，你要拿他的遗体做什么？！”
　　原本姜帛打算与青雨离开，闻言脚步忽然停住，她感觉到青雨牵着她的手有那么一瞬间似乎僵硬了。
　　几个月前，青鸟阁老侍者逝世，木先生自然而然被青雨封为新侍者，受封那日，他突然盯着星盘说紫薇星被邪气入侵，其原因是修筑运河导致部分河流改道，恰改变了皇陵附近的风水，若要护住矜国国运，须得重新为皇陵选址。
　　神神鬼鬼的事，本就是谈玄，朝臣不知他说得对不对。但女帝既然同意，那是她祖宗的墓，她说搬，便搬呗，反正移墓之事由李丞相主持，费用由国库掏，与他们有何相干。
　　他们并不知道的是，皇陵里的棺椁被挖出再次下葬时里面并没有遗体，遗体去了何处？
　　这本该是秘密。
　　可是霖夫人却知道了。
　　连青雨都不知道霖夫人是从何处得知。
　　青雨拉着姜帛想与她离开这里，而姜帛却没有动，姜帛看向青雨，却见青雨避开她的眼神。
　　看到青雨这个反应，姜帛已然明白了。
　　正如青雨当时对姜帛说过的，她要拿他们的尸体去修运河堤坝，而她真的这么做了。
　　她居然真的这么做了。
　　青雨松开姜帛手的瞬间，姜帛突然抓紧了她，“等等。”
　　霖夫人在厅内大笑了起来，“姜帛，这就是你宁愿抛弃侯府也要侍奉的人，可她不敢看你啊。你们日夜相对，可你真的了解她么？
　　她杀了你舅舅，还害得你舅舅的几个孩子疯的疯，瞎的瞎，现在她还将你外公的遗体挖出来，她如此恨我们，怎可能会真心喜欢你？姜帛，你醒醒吧，她只是在利用你。”
　　青雨想拨开姜帛的手，而姜帛却仿佛事先预知到了，她再次紧紧抓住青雨。
　　霖夫人见此情景，哼笑道：“姜帛，引狼入室说的就是你，总有一天我们都死在她的手里，到时你便知道听父母的话是多么重要的一件事。”
　　“够了！”姜老太君撑着拐杖从座椅中站了起来。
　　除了青雨与姜帛仍短暂地僵持着，其他人都看向这位满头银发的老人，她被莫兰搀扶着走到霖夫人面前，抬头道：“她不是你可以随意诋毁的人。”
　　霖夫人露出痛心的表情：“老太君，连您也被蒙蔽了么？”
　　姜老太君冷淡道：“无论她今日想做什么，都是她自己的事，尔等闲人不准插手。”
　　随后姜老太君在霖夫人不理解的目光追随下来到青雨面前，语气变得无比温柔：“殿下，走吧。”
　　姜帛注视着青雨，她看不到青雨脸上有任何神情，姜帛有些话哽在喉咙里，她很想告诉青雨无论你做什么我始终会站在你这一边，可事情真的到了眼前，姜帛又说不出口。
　　青雨大概也是察觉到姜帛这样的心思。
　　所以从头到尾都没有看姜帛一眼，她嘴动了一下，说的是：“仲仪，我们回去。”
　　“今天谁也别想走！”霖夫人怒斥道。
　　与此同时，青雨停住脚步，因为突然之间从花厅入口涌入大批穿着玄黑铁甲的兵士，姜帛立马反应过来，他们并非侯府家将。
　　而是祖父当年做过统帅、后又传到父亲手里的铁骑营。
　　顿时整个花厅被包围起来，被堵得水泄不通。除非长了翅膀，否则根本不可能逃脱。
　　“倩霖，你发什么疯，要造反么？！”姜老太君震怒道。
　　霖夫人：“莫兰，扶老太君下去休息。”
　　姜老太君扔开莫兰的手，抓住霖夫人的手臂，“你是不是疯了，你敢让人拿兵器对着她？”
　　霖夫人自上而下盯着姜老太君苍老浑浊的瞳孔，“本宫不能眼睁睁看着父皇打下来的江山毁在她手里，今日本宫要替父皇处决她这个败国的女帝。”
　　啪——
　　老太君一巴掌扇了过去。
　　霖夫人白皙的脸顿时通红，她捂着脸，眼里充斥着愤怒不解，“老太君，您是我的婆婆，为何却要帮她？！她挖了我父皇的墓，那是我的父皇！同样是姜帛的外公！！”
　　姜帛跑过去拉住老太君还要抬起的手，“祖母，母亲她是冲动，我去找父亲来……”
　　突然霖夫人一把将姜帛拉开，指着青雨，紧盯姜老太君道：“自从她回来矜朝，你们每个人都像变了个人，明明她连正眼都不看你们，你们却巴巴舔在她身边，那天雨下那么大，老太君您居然还要连夜入宫照顾她，你们是上辈子欠了她什么，竟值得你们对她如此上心？！”
　　说话间，霖夫人从兵士腰间抽出一柄长剑，冷光一凛，直指向青雨。
　　姜帛抓住霖夫人的手，“母亲，不可以这样。”
　　没想到青雨见此情形，反而往剑口走了一步，“连你父亲当年都不敢杀我，你想杀我？”
　　霖夫人并不能理解这句话的意思，但她却被青雨这种不屑甚至带着挑衅的语气激怒了，眼下整个侯府都是她利用兵符调来的铁骑营，而她知道青雨只带了李丞相一人，青雨已是困兽，她胜券在握。


第85章 奇怪
　　一种迷恋的感觉。．
　　霖夫人的剑与青雨只距离不到半人, 青雨目光冷漠无神，霖夫人自以为稳操胜券。
　　然而这一刻她竟感到前所未有的威压。
　　霖夫人生来就是公主, 这辈子要风得风要雨得雨, 除了先帝几乎没有人驳过她的意见, 她原以为自己绝不该在气势上输给青雨。
　　可眼下，她拿剑的手居然会难以察觉地颤抖着。
　　姜帛抱住青雨，“我们走, 好不好？”
　　青雨淡淡瞥了眼想息事宁人的姜帛, 唇角揶揄地提了下，“看不出来么？走不掉了。”
　　所有的枪口都对准青雨与李丞相，黑压压的夜色将侯府压得喘不过来气，早已是盛夏，此时却连蝉鸣都无法穿透人群传到厅中。
　　姜帛不能想象今日倘若母亲与青雨真的翻脸该怎么办，她不能帮青雨对付母亲，更不可能帮母亲对付青雨。
　　但她清清楚楚地知道, 青雨恨自己的母亲。从某种意义上, 是母亲抢了青雨的公主身份。母亲口中老先帝打下来的江山, 是从川鱼国那里抢来的。
　　姜帛背顶着霖夫人的剑，挡在青雨与霖夫人中间。
　　“你不是来接我回家的吗？我们离开这里, 现在, 好不好？”姜帛几近恳求对青雨说。
　　“别天真了, 她今日故意引我前来, 就是为了击杀于我。倘若不是仲仪在这里, 她怕自己弑君的行径传将出去, 我已经被她杀了。”
　　青雨双目注视姜帛, 话锋转道：“但是姜帛，我这一生只喜欢过你一人。我从未利用过你。”
　　姜帛：“我知道。”
　　青雨：“我不需要利用任何人。”
　　“是啊。”李丞相躺平般在旁边插着手，“她只利用我的钱。”
　　姜帛瞪了他一眼，李丞相则无所谓地来到姜老太君身边，对她身边的小丫头莫兰道：“接下来的画面不适合老人与小姑娘，丫头，你先扶老太君下去。”
　　姜老太君生过几次病，身体大不如前，她颤巍巍地握紧李丞相的手臂，“今日我不会离开她。”
　　李丞相笑道：“不至于，听我家老父亲讲，说是您当年本可以留在她身边，您却选择要出宫，姜老侯爷于是答应她将你带出宫，没想到您最后居然成了侯府的夫人，她被囚禁的那三年您从未入宫探过她。既然当年您能抛了她离开，今日这又是何必呢？”
　　这又是姜帛所不知晓的往事。
　　这一桩桩一件件久远的故事总是在不经意时往姜帛心里扎上一刀，她才知道原来连她最敬爱的祖母都曾背离过青雨，那么在青雨最痛苦的那段岁月里，身边真的一个人都没有吗？
　　所以连李伯清都离青雨而去时，青雨在这世上真的再没有任何牵挂，最终她选择了死。
　　姜帛感到自己呼吸变重，那是强忍着某种情绪无法诉说。
　　姜老太君露出极度痛苦的神情，“我不该在那时候离开她的。”
　　“你们在说什么？”霖夫人终于听出不对劲，她看向姜老太君，又看向青雨，“‘她’指的是谁？”
　　“母亲您将剑先放下来。”姜帛趁霖夫人分神时劝她。
　　唰——
　　剑劈过风，径直落在姜帛颈上。
　　霖夫人一字字道：“‘她’，是，谁？”
　　剑刃几乎贴在姜帛光滑的脖颈上，姜帛不得不仰起头避开锋刃，她从未想到自己竟有一天会被母亲拿剑架在脖子上，她忍不住发出哽咽的声音：“母亲，不要这样。”
　　“你从小读的史书都喂到狗肚子里了。”霖夫人道，“你知道你外公当年历经多少磨难才打下来这个天下？你有今日的荣华富贵都赖于他们当初的浴血。而你今日却要眼见着这个人毁掉他们的心血吗？！”
　　还没说完，霖夫人骤然举起剑，朝离得并不远的青雨刺去！
　　姜帛心头一滞，抬起腿就朝霖夫人手里踢去，李丞相一介文人帮不上忙，祖母与莫兰一老一小指望不上。
　　而侯府这些铁骑营的兵士都听霖夫人手里的虎符调动，见霖夫人动手，他们一涌而上，竟都是奔着青雨而去。
　　霖夫人会些功夫，但都是嫁到侯府才学的。
　　所以姜帛那一腿稳而准地踢中了霖夫人的手腕，轻而易举便从霖夫人手里将剑夺了过来。
　　按照习惯，下一步就该转守为攻，然而当姜帛下意识要向敌人反攻时，突然意识到这是自己的母亲。
　　她的剑几乎要到了霖夫人的脖子边，却生生转了个方向，刺向青雨。
　　青雨甚至都没有侧身躲避，而姜帛的剑自然并不是要对青雨下手，只见姜帛飞身跃起，嗵嗵几脚将青雨身边的人踢得向后倒去，将后面涌上来的人压倒一大片。
　　姜帛将青雨拦在自己身后，警觉周围蠢蠢欲动的兵士，“此乃女帝，尔等谁敢造次？”
　　铠甲中有短暂的凝滞，然而这时，霖夫人面前的兵士退开，霖夫人款款走了出来，而在她身边，李丞相被人用刀架着脖子，脖子上已经被拉出一道口子，正缓缓地渗着血。
　　霖夫人提起剑，横在李丞相脖子上。于是李丞相两边都被锋刃顶着，只要他一动，必然有一边的刀锋会切入他的动脉。
　　霖夫人冷哼道：“纵有经天纬地之才又如何，你早已忘了入朝为官的初衷。”
　　李丞相不顾脖子还在流血，甚至整了下领口，“此言差矣，本相入朝为官的初衷便是成为空古绝今的贪官。”
　　霖夫人：“所以你该死。”
　　李丞相看向青雨：“其实早几个月前，我也以为她会毁掉矜国。那样的话，即便霖夫人今日举兵造反老夫都不会说一句话，或许还会替霖夫人递上武器。
　　但是现在，我知道她不会毁掉矜国，而且老夫无比赞同她想完成的事，她只不过想让犯过错的人受到惩罚。单就这一点，无论她想做什么，我都站在她这一边。”
　　眼下这个情形，在围攻的铁骑营眼里，青雨根本没有生路，而姜帛、李丞相和姜老太君都清楚。倘若青雨真的要对在场任何人出手，没有人能活着从侯府走出去。
　　这正是姜帛担心之处，青雨之所以没对母亲出手，定是顾虑着自己，可母亲酝酿今日之事肯定不是一天两天，肯定不可能轻易让青雨离开，更别说母亲此举与造反无异，不见血是不可能罢休的。
　　眼见霖夫人的剑一寸寸划开李丞相的脖颈，而青雨只是淡淡地看着，李丞相的神色看起来甚至有些不疾不徐，仿佛在等待着某件事的发生。
　　就在姜帛瞅准机会要救下李丞相时，忽然李丞相怀里冒出一道青光，将霖夫人震了出去。
　　待众人反应过来时，只见李丞相从地上捡起刚从怀里掉出来的扇子，惊喜道：“没想到还真能当护身符，殿下诚不欺我。”
　　这时铁骑营伺机而动，乌泱泱朝青雨与李丞相扑来，莫兰扶着姜老太君躲到墙角，霖夫人擦着嘴角的血慢慢从地上站起来，混乱中姜帛钻了出来，将一柄小折扇塞进霖夫人袖口，不等霖夫人追问这是何物，姜帛转而奔向青雨。
　　青雨没有使用任何法力来对付这帮凡人。
　　但她出手极快，兵士还没冲到她面前便被她单手扭着武器掀翻在地，李丞相紧跟在青雨身边，不时地问道：“您是不是早预料到了今日？”
　　青雨刚劈倒一人，“没有。”
　　李丞相：“怎么看起来您一点都不担心？”
　　青雨不知从哪里夺来一柄剑，连连劈断好几把向她刺来的剑。
　　“担心我太厉害伤着他们，还是担心他们太弱不够给我喂招？”
　　李丞相：“……”
　　青雨：“只要你们都活着，就没什么可担心的。”
　　李丞相抓着青雨的肩膀躲在身后，“您不担心这件事如何收场？”
　　姜帛踢倒青雨面前的几人，冲到青雨面前来，恰听见李丞相最后那句话。
　　青雨与她的视线短暂相对，就在这时，姜帛身后一道疾风闪过，青雨眼神一凛，推开姜帛，徒手接下劈下来的剑。
　　血顿时从她手里流了出来。
　　姜帛还没来得及去看发生什么，先嗅到了一股极其熟悉的气味。
　　那股气味仿佛长了触角般蔓延进姜帛的鼻腔，勾动着她的生理本能，她居然感到喉头发痒。
　　就好像某种嗜血的欲望突然从她脑海里窜出来，而后喉咙里逐渐滋生出奇异的味道。
　　姜帛转身将那人踹了出去，捧起青雨的手，盯着慢慢往下流的血，不知怎的，那股嗜血的欲望愈发严重，此刻她意识里竟只剩下一个念头：她想将青雨全部的血舔到自己嘴里。
　　为何会这样？
　　姜帛触电般将青雨的手扔开，只见青雨面无表情地攥住拳头，再展开时，血便停止流了。
　　然而姜帛还陷入自己那个可怕的念头，心里难以控制地涌上一个奇怪的疑问——
　　为何自己会对青雨的血有一种迷恋的感觉？
　　“别发呆了。”李丞相嚷了一嗓子，“有什么事离开这里再说。”
　　被一语惊醒，姜帛立刻飞身出去，夺来两柄剑，扎入人堆，剑花在她腕间快得出现虚影，紧密的人群硬是被她开出一条道，姜帛回身招了下手，“走！”


第86章 勇敢
　　将姜帛送给我。．
　　李丞相见青雨一动不动, “走啊？您在想什么？”
　　姜帛还在朝她呼动手臂，眼神散发疑问，不理解青雨为何不走, 而她同时不得不分心对付不断涌来的敌人, 姜帛没有伤他们任何一人的性命, 她没有杀过人，也不想杀人。而且他们与她一样有爹有娘，任何人死了他们的父母都会伤心的。
　　所以姜帛出手非常束缚，她想直接闯到青雨身边带她离开, 但敌人根本不给她空闲, 她只能看着青雨站在人堆里将向她杀去的兵士的武器一一折断，同样不伤一人性命。
　　但青雨不杀人的原因与姜帛不同，姜帛因为没杀过人所以不想杀人，而青雨是知道，在任何一场战争里，错误的是发动战争的人，而不是被迫上战场的人。
　　“我不能走。”青雨说。
　　李丞相莫名：“为何？”
　　青雨反手折断两杆长枪, 转身对李丞相道：“今日我若无恙从侯府离开, 姜帛她母亲便活不了了。”
　　李丞相瞳孔微睁, 旋即明白道：“今日之事，等同谋反, 即便您不与她计较, 依霖夫人烈性, 她必自戕。”
　　青雨：“我不能让姜帛恨我。”
　　李丞相紧皱眉头, 跟随青雨动作而左右闪躲, “那怎么办呢？你总不能跟一群凡人在这儿耗着吧？姜帛那边看起来没想见血, 那这可打不完, 马上天都要亮了。”
　　青雨：“今日不该来的。”
　　李丞相藏在青雨身后，“你现在知道马后炮了，来时不是昂扬得厉害么？”
　　青雨让他闭嘴，抓住李丞相，踢开人群来到姜帛身边。
　　姜帛气息已然不稳，但青雨在她身后，她只能顶着刀锋剑雨开出一条路，连句话都顾不上对青雨说。
　　反而李丞相只佝着身子躲在青雨后面，还在给青雨出主意：“要我说，你直接亮明你青鸟神的身份算了。”
　　青雨揪住他的领子，利用他转了个圈，撞倒一圈人，然后将人提溜到自己面前。
　　“世人在遇到他们无法解释的力量时，第一反应通常不会是神，而是妖怪。我不想费唇舌与他们解释。”
　　“嘶——”
　　姜帛突然抽了口气。
　　李丞相耳尖，即刻看过去，只见姜帛与他们隔了两个人，刀剑混乱时不慎被人划伤了左手臂。
　　好像还不轻。
　　但是李丞相却清清楚楚瞧见姜帛很快便恢复正常，重新投入战斗时丝毫未受到影响，李丞相正想告诉青雨有点奇怪，突然发现青雨手臂与姜帛受伤位置一模一样的地方出现了一道伤口。
　　“这……”李丞相来不及说什么，青雨已用另外一只没受伤的手撇断好几柄剑。
　　待她再次看向李丞相时，李丞相瞧见她手臂上的伤已经愈合了。
　　“怎么做到的？”李丞相讶然道。
　　伤口虽然愈合，血却流了不少，青雨向后撩头发时血不小心沾在眼尾，给她原本清冷的面庞增添几许又邪又美的意味，她在李丞相惊讶的目光中挑了下眉，“神奇么？”
　　李丞相：“神奇极了。”
　　姜帛朝他二人吼了过来：“你们两个背着我在那里眉来眼去做什么？”
　　就在这时，姜帛背上冷不防被人砍了一刀，姜帛痛苦地皱了下眉。
　　但是下一秒她仿佛完全感受不到痛苦似地朝那人踹了过去，“敢给你姜小仙猪戴绿帽子，我打死你！”
　　李丞相正要向青雨表示自己的无语，却见青雨肩背紧了一下，那似乎是背上某个部位在隐隐作痛的缘故。
　　此时他们已到院中，天色从清晨迷茫的云中透露出几分苍白的光，李丞相往青雨背上看去，只见她背上缓慢地渗出鲜血。
　　李丞相终于察觉到问题所在，“你竟将姜帛身上的伤全部转移到你自己身上？！”
　　这种程度的伤对青雨来说就像被蚊子叮咬了一下而已，青雨很快便恢复如初，李丞相却生气得厉害，他甚至用他包子大的拳头砸倒了迎面而来的敌人，自己都惊讶于自己的爆发力。
　　陆陆续续姜帛又受了不少伤，这实在是因为她孤军奋战力有不逮的缘故。
　　但她发觉自己的伤并未造成实质伤害，她遂愈发嚣张，眼见被她打在地上无法动弹的人越来越多，姜帛头发都乱了，却不忘对青雨投去一个得意的笑。
　　青雨淡淡向她回了个笑。
　　姜帛备受鼓舞，直接一路打到门口，地上躺得横七竖八，武器散落一地，而铁骑营被调来的数量实在太多，姜帛刚打完一片，从外面又涌入大群，而且姜帛眼睛无意往上一瞥，发现房顶围满了弓箭手。
　　他们好像已经在屋顶准备了很久，当看到青雨和李丞相从厅内出来时，箭已完全拉满，蓄势待发。
　　“放！”霖夫人喊道。
　　忽然之间箭雨全部朝青雨射去，姜帛的位置恰好在屋檐下，箭射不到她。
　　霖夫人先前没让人放箭大概就是顾虑姜帛。
　　所以她一定要趁这个时机杀掉青雨而不伤到姜帛。
　　然而姜帛却从屋檐下飞身而出，脚踏飞箭，边向青雨退去边打掉射过来的乱箭。
　　“姜帛，你疯了！”霖夫人大叫道。
　　姜帛没理会，可纵使姜帛挥剑速度快得看不清，流矢还是从她身上擦了过去，霖夫人或许有一刻迟疑。
　　但终究是祖先的血脉压制了亲情，此刻她与当年的老矜帝太像了，仿佛生来就是为了杀戮和掠夺。
　　李丞相被青雨护在身后，只见青雨手中仅有一把折扇，却能准确地打中每一道箭，姜帛被箭伤到的地方无一不转移到青雨身上，李丞相眼睁睁看着青雨身上的血渗开又干，心叹姜帛真的是何德何能啊。
　　终于姜帛冲到青雨面前，一把将青雨拥入怀里，用自己整个身体挡住弓箭手们的视野，姜老太君不顾莫兰的阻拦，从霖夫人身侧冲了出来，霖夫人这才命人停止射箭。
　　“老太君，连你也要与我作对？！”
　　姜老太君挡在青雨与姜帛面前，“你今日要杀她，就先杀了我。”
　　姜帛：“祖母……”
　　这时姜帛看见青雨将一柄折扇放进老人随身的口袋里，就那么轻轻地放了进去。但姜帛知道，青雨将护身符给了祖母。
　　姜老太君浑然不知，她双目紧紧盯着站在厅前的霖夫人：“倩霖，你自己是做母亲的，今日无论你们谁死在谁手上，你让姜帛日后怎么办？
　　霖夫人瞥了姜帛一眼：“你看她的样子像是为难么？从始至终她都没有站在过我这边。老太君您不用说了，开弓没有回头箭，今日这事我已然做了，要么她死在这里，要么来日她送我上绞刑架。至于姜帛，从她选择背弃自己的母亲那一刻起，她便不再是我的女儿。”
　　姜老太君低下头：“那么你连我一起杀了罢，早在七十年前我就该死了。”
　　“好。很好。”霖夫人眼里红红的不知是因为愤怒还是眼泪，她的声音听得出在颤抖，“既然你们都这般忠诚于她，那就陪着她一起上路好了。”
　　说罢，霖夫人抬手做了个放箭的动作。
　　顿时箭雨再次袭来，姜老太君闭上眼睛，她听见空气被箭划破的声音，近在咫尺。
　　她活了八十多年，后悔了七十年，死亡对她是一种解脱，至少她临死前可以告诉自己，她这次没有离开青雨。
　　然而箭并没有射中她，姜帛已出动替他们抵挡箭雨，李丞相则从院里的木架上拆出一大块板子挡在青雨与姜老太君前面，青雨手里攥着一支离姜老太君心脏只剩不到半只手掌距离的箭。
　　只差半个手掌，那支箭便会扎入她的心脏，被青雨截了下来。
　　青雨将箭扔开，借由木板的遮挡，轻抓住姜老太君的肩膀，靠近她耳畔，对她道：“容蓉，请活得再久一些吧，你是我在这世上唯一的故人了。”
　　姜老太君霎时间眼泪就流了出来，“公主，奴错了，当初我不该……不该离开你，我只是……只是不想一辈子留在那个不见天日的……”
　　“我知道。没关系。”青雨止住她，看向正在箭雨中挥剑抵挡的姜帛，莞尔道，“倘若当年你没有离开我嫁给姜行鞅，世上便没有姜帛了。兴许当初你的离开正是为了将姜帛送给我。”
　　“公主。”姜老太君紧攥着青雨的手，不知是因为激动还是什么，她整个人不住颤抖。
　　青雨替她轻轻擦拭掉眼泪，“去到后面躲起来，放心，我不会杀掉那个叫倩霖的公主。”
　　姜老太君：“但今日你们根本不可能同时活着离开。即便你不杀她，她也知道自己不能再活下去了。”
　　青雨：“那便让她杀了我吧。”
　　姜老太君登时神色悚然，可是不等她开口说什么，就见青雨推开李丞相，冒着箭雨站了出去。
　　顿时几十支箭扎入她的身体，姜帛还在奋战，骤然回头看见，蓦地怔在原地，连动作都不知做，从背后而来的箭却不会因姜帛停止而停下，数十支箭从姜帛背后袭来，撞在她背上，扎开血肉。
　　姜帛却似乎完全没察觉到痛，她于箭雨中快步走向青雨。
　　李丞相放下被扎成刺猬的木板，这时弓箭手已经停手。
　　姜帛或许没有心思思考这些箭为何伤不到她，李丞相却清楚，是青雨替姜帛承担了全部。
　　李丞相无声叹气，就算青雨不会被凡人的弓箭杀死，但应该会觉得痛吧。
　　青雨嘴角渗出血来，慢慢朝地上跪了下去。
　　而视线又是那么坚定温柔地注视着奔来的姜帛，那一刻姜帛很害怕青雨真的死掉，她甚至忘了青雨并不会死。
　　她赶在青雨跌在地上之前抱住了青雨。
　　青雨倒在她的怀里。
　　“为何……”姜帛眼泪不住流了出来。
　　她并不感到伤心，可她眼泪就是控制不住流下来。
　　那是心疼。


第87章 保佑
　　她变了。．
　　青雨抬起沾满鲜血的手, 想要触碰姜帛的脸，她的动作缓慢得如定格般，姜帛将她的手攥进怀里, 紧贴在自己心口的位置。
　　连夏日早晨的微风都仿佛凝结成冰, 姜帛感到怀里的人体温正在飞快下降, 明知青雨不会死，但还是害怕青雨会死。
　　“你何必为了我做到这个程度，你不要当女帝了么？你回来这片土地不是还有未完成的事情吗，不做了吗？”
　　青雨在姜帛泪眼斑驳的注视中浅浅一笑, “不做了。什么都不及你重要。”
　　这本该是姜帛经历的生离死别中最温情的时刻, 可在青雨说出这句话的瞬间，姜帛脸色却发生了令人意想不到的变化，眼泪顿时被收在眼眶，那种悲伤的情绪在短暂的半秒内消失得无影无踪，取而代之是她骤然黑沉下来的目光。
　　而在此之前的半刻钟，青雨替姜老太君擦拭掉眼泪，姜老太君说：“但今日你们根本不可能同时活着离开, 即便你不杀她, 她也知道自己不能再活下去了。这样的死局你如何能解？”
　　青雨：“她只是不服气我罢了。”
　　姜老太君不明就里, 可是不等她开口说什么，就见青雨推开正顶着木板的李丞相, 迎面对上箭雨。
　　李丞相登时神色悚然, 下意识要将青雨拉回来, 然而接下来一幕令他目瞪口呆。
　　只见那些箭并未扎入她的身体, 而是被骤然衍射出来的巨大光圈挡在青雨周身, 李丞相顿时明白青雨的意图, 只听得他突然带头叫道：“神迹！她是天神钦定的矜国女帝, 尔等凡人不可伤她！”
　　突然间兵士们差点儿脱口而出的‘妖怪’被压回到肚子里去。
　　原来这便是神迹么？！
　　没有人继续放箭，箭雨熄落的刹那，青雨看向仍处于惊诧的霖夫人。
　　“现在服气了？”
　　“妖怪……”少顷霖夫人艰难地发出声音。
　　青雨对李丞相扔了个‘看我说得没错吧’的眼神，李丞相耸了耸肩表示‘你说得真对’。
　　“帛儿呢？”姜老太君突然在青雨身后问道。
　　只见青雨略有得意的身体骤然顿了几秒，忽然她从空气中嗅到一丝微弱但绝对不属于夏日的气息——
　　雪气。
　　李丞相察觉青雨反应不对，他往院子里一看。果然院内除了倒在地上呻/吟与被所谓‘神迹’惊讶得说不出话的兵士，根本看不到姜帛的影子。
　　刚才不是还在这里吗？他们只是晃了个神，跑哪儿去了？
　　“出什么事了？”李丞相问道。
　　“幻。”她只说了这一个字，便消失在了原地。
　　李丞相扔了木板就往府外追出去。
　　与此同时，姜帛抱着青雨的手略有松动，她黑沉的目光几乎要将怀中之人的骨骼都射穿。
　　但就是在这时，她愕然发现自己周围的环境极速变换——她竟早已不在院中，而在府外。
　　她若有所感，抬头向府门看去，就见青雨朝她飞来，衣袂掀动。
　　“松开他！姜帛！”青雨厉声。
　　在青雨开口之前姜帛便已做出反应，可是怀里的假‘青雨’离她太近了，而且当时假青雨的手就贴在姜帛心口。
　　所以即使姜帛已经在千钧一发之际撇住假青雨的手。
　　但假青雨仍然在下一秒掐住了姜帛的喉咙。
　　那股力道超出姜帛所见识过的人能达到的力量，到了恐怖的地步，姜帛顿时感觉不到空气。
　　但真正致命的并非窒息，而是下一刻假青雨挣脱姜帛朝姜帛心口抓去！
　　李丞相赶到侯府门口时看到了这样一幕：青雨的心口骤然被贯穿，鲜血突然从血洞喷涌而出，青雨的身体短暂地停顿，而后向后倒去。
　　李丞相冲上去将青雨接住，青雨嘴角不断吐出血。
　　可是她的眼神却仍然那么坚定温柔地望着姜帛。
　　假青雨松开姜帛，姜帛捂着喉咙，另只手撑在地上，她看到青雨眼里流露出她从未见过的绝望。
　　这才是真正的青雨，她好笨，她居然没有在一开始就认出青雨，姜帛跪在地上。
　　假青雨仰天笑了起来，“没想到吧，你杀不死的我，今日回来杀你来了。”
　　是幻。
　　他本该逢雪而至，所以夏日热浪掩藏了他身上的雪气，这也是青雨没有一开始察觉到幻的存在的原因。
　　霖夫人等人这时追了出来，看见‘青雨’满手的血站在姜帛身边，笑得犹如鬼魅，而在他们身前，李丞相怀抱另一个受了重伤的青雨。
　　“这是何意？？”霖夫人瞪着假青雨问道。
　　幻勾起嘴角，“意思就是你们这群愚蠢的人都该去死！”
　　他抬手一挥，数道雪剑猛地射向霖夫人，霖夫人瞳孔倒映着雪剑尖锐的光，姜帛半条腿仍跪在地上。
　　待她抬起头时，眼泪已化作通红的恨意，她谛视雪剑射去的方向，沉默不语。
　　雪剑速度极快，那瞬间霖夫人看到死亡向自己逼近。但那只不过是千分之一秒，再快的动作都不可能躲开。
　　更何况她的功夫并不好，甚至在她有时间反应之前，那雪剑已逼到她眼睛前。
　　但死亡并没有到来。
　　雪剑碰到她的那一刹那，袖中某个物件突然爆发出强大的力量与雪剑对峙，霖夫人被震了出去，撞在门上吐了口血，她看到从自己袖里飞出去的竟赫然是姜帛给她的那柄折扇！
　　姜帛跃起，凌空翻了个跟头，从光芒中将折扇捞了回来。
　　反身一划，将雪剑劈成两半。
　　“你居然——”幻倏地被迫变回自己本来的模样，曾经他雪白的裘衣如今因落魄而发黄，他不可置信地看着姜帛，没想到一介凡人竟有能力将他的雪剑劈断。
　　纵使他只有全盛时期力量的一成不到。
　　但他是神灵，怎可能被凡人劈断法器！
　　青雨还在吐血，李丞相手掌快将青雨身体按穿了，根本无法止住青雨心口涌出的血，这种程度的伤若是放在凡人身上早就断气了，幸而青雨是神不至于立刻死亡。
　　但这伤并非凡人利器所致，李丞相拿不准对青雨来说究竟会不会致死，他唯一能肯定的是，青雨受了极重的伤。
　　姜帛向幻神袭来，幻没想到自己虎落平阳居然还会怕这样一个凡人，正值仲夏时节，他却凭空召唤出越来越多的雪片，如刀刃般尖利，而姜帛步伐不止，面无表情，眸色冷漠。
　　折扇在她手里仿如有了生命，冷冰冰的雪片被她打成灰烬，每一次幻神都会因雪片碎裂而胸口阵痛。
　　但旋即他就在碎屑中看到姜帛死神般冰冷的面庞，幻神步步后退，姜帛却纹丝未伤，她跃上一步，手臂凌空划过。
　　唰——
　　折扇切入幻的喉咙，鲜血喷溅。
　　青雨撑着在李丞相怀里坐了起来，手虚弱伸向幻，数道青光游动而出，将濒死的幻捆了起来。
　　看到独属于青雨的光芒，姜帛仿佛从噩梦里苏醒般回过头，飞奔向青雨。
　　“对不起。”姜帛将自己埋在青雨手臂里，祈求青雨原谅，“对不起，我不知道你将……将我伤都移到你自己身上，对不起，我怕你终于会忍不住杀了我母亲。
　　所以我将你给我的护身符给了母亲……我不知道幻会来，你不会死的对吧？青雨，你是神，不会有事的对吧？”
　　这回青雨的确受了重伤。在看到幻向姜帛心脏攻击时，她没有立即出手，她以为经过那次弑神，幻神虽未被她杀死但已是强弩之末，自己给姜帛的护身符足以抵挡他的致命攻击。
　　但她唯独没料到姜帛竟事先将折扇给了旁人。
　　世间只有神力可以弑神。
　　纵然幻神力量不比昔日，毕竟是几百年神龄的神，这种对凡人绝对是致命一击的伤转移到她身上时，她几乎立刻感觉到死亡贴着她的脸逼仄而过。
　　她感到自己陷入磅礴的迷雾之下，姜帛的脸庞变得模糊。老师让她能重新感知人间，然这躯体终究只是虚妄，她真正的遗体已经丧生火中，身体支撑不住她的意识，朦胧中她似乎看到姜帛抬起头，但眼里却出现惊异担忧的目光。
　　怎么了？
　　青雨漫无目的想：姜帛看到什么古怪的事情了么？
　　但紧接着，青雨意识里闯进来更多嘈杂混乱的声音。
　　“那是什么？！”
　　“妖怪啊！”
　　我不是妖怪，青雨在心里默默告诉自己，她不是妖怪。
　　“她她她……她变了……”
　　“妖怪！”
　　“真是妖怪啊——”
　　姜帛向他们吼去：“住口！她不是妖怪！”
　　随即从李丞相怀里将青鸟抱向自己，青鸟的头绵软无力地靠在姜帛身上，心口位置仍然在渗着血，湿了她一身青绿色的羽毛。
　　“我带你去找社，上次就是他救了你，他会救你。”
　　青雨对姜帛的话没有反应，血液灌满她的口腔，她只能嗅到浓重的血腥气，以及脑子里挥之不去的嘈杂的人声。
　　“请青鸟神保佑小的一家健健康康，来年媳妇儿给生个小胖小子。”
　　“青鸟神，您一定要保佑我金榜题名，待吾高中，必为您立碑作传。”
　　“青鸟神君，您定要保佑小人这趟出船顺顺利利，待生意做成，小人必回乡替您重塑青鸟神像。”
　　可是我没有力气保佑你们了……
　　这是青雨最后的意识。


第88章 回家
　　她自由的样子真美。．
　　霖夫人提着剑向姜帛走来, 青鸟安静地被姜帛抱在怀里，只露出被血染红的长长的羽翼，霖夫人还不能接受眼前所见的事实, 她与其他人一样, 对这样未知的事物充满恐惧。
　　反而是扶着姜老太君追到府门前的莫兰朝姜帛跑过来, 跪在她身前，“从前我家鸟儿断了翅膀都是我给包扎的，让我帮她包一下吧，她流血太多了……”
　　话还没说完, 莫兰被霖夫人提着后领拽到一旁。
　　霖夫人冷冷注视姜帛的背, “事已至此，你还要帮着妖物对付……”
　　姜帛回头时眼底仿佛燃烧着极烈的火焰，那一刻简直像个怪物，霖夫人话到一半竟不知如何继续，就见姜帛咬着牙，每个字眼从她嘴里如刀尖般：“她，不, 是, 妖, 怪。”
　　疯了，那一刻霖夫人觉得自己生养的女儿完全疯了。
　　“哈哈哈——”幻的声音从旁边传来。
　　姜帛眼神刺过去, 幻已至濒死境地, 被青雨的神力束缚在侯府前的大树上, 曾经雪白蓬松的绒毛此时如落入泥水般脏乱不堪, 脸上血迹斑斑, 喉咙被姜帛用折扇割开, 正不断往下流血, 他的血流在地里，渗入树根，就见绑着他的那棵大树的枝叶如入秋般迅速变黄，失去生命力，残叶满地。
　　他此刻全无半点神的模样，充满恨意的眼睛盯着青鸟，“她当然是妖怪，她是最恶毒的妖怪，她胆敢违逆天道，与凡人苟且，她是古往今来第一个弑神的人，她来到你们中间，是为了将你们全部送下地狱，这世上还有比她更恶的妖怪么？”
　　姜帛将青雨送到李丞相怀里，自己朝幻走过去。
　　幻森森地笑着。
　　啪——
　　一巴掌扇了上去。
　　姜帛冷漠瞥了眼落在地上枯萎的树叶：“你连血都是渗着毒的。”
　　幻挣扎着，但青雨的神力将他捆得无法动弹，他狠狠地朝姜帛射去恨意的眼光：
　　“傻孩子，你以为这树是被我的血毒死的么？错了，我的血不仅没有毒，反而可以救命。
　　是她要死了，她的神力与这片土地息息相关，现在是她的神力在衰竭，她要死了，在新神诞生以前，这片土地将陷入动荡，硝烟四起，不见天日的那种。”
　　姜帛猝然掐住他的喉咙，将他的伤口死死捏住，血液从姜帛五指间渗出。
　　“她是神，不会死。”
　　幻略向后仰着头，嘴角露出嘲讽的笑：“听说过‘块’的故事么？”
　　姜帛手上用力，幻发出痛苦的声音，但仍继续道：“大块劳我以生，息我以死。块被罚下人间，川鱼国陷入亡国灭种的灾难之中，告诉你吧，每一位神灵都是从动荡不安的人世间里脱胎出来的，你的那位同样是这样。但究竟是战争造就了神灵，还是天道为了造神而制造战争，谁知道呢？”
　　侯府正门正对安府大街，这个时辰已经陆续有人开门做生意，霖夫人命铁骑营把整条街封锁，稀里糊涂的路人还不知道发生什么便被强制轰走，放眼望去，安府大街被阴沉沉的铁骑营里三层外三层围住，如同铁桶般密不透风。
　　而木先生却闯了进来。
　　没有人知道他怎么来的，更没有看到他是怎么来的。
　　他一来就赶到李丞相身边。
　　李丞相瞧见他的时候，似乎觉得今日的他脸色格外苍白。
　　木先生看到李丞相怀里奄奄一息的青鸟时，并未露出太过惊讶的神色，只是黯然叹息了一声。
　　姜帛听到木先生的声音，当即松开幻的咽喉赶了过来，而幻在她身后露出阴毒的笑，就好像濒死并未令他绝望。
　　看到木先生，姜帛反应和李丞相一样，感觉木先生的神色似乎不见平日的神采，人看起来也比往常瘦削，半天之前她还不曾有这种感觉，但这似乎又只是姜帛的错觉。
　　“木先生，”姜帛问道，“您是她的侍者，她什么事情都告诉你，你一定知道现在该怎么办，我要怎么才能找到社？”
　　木先生没有立刻回答。
　　“木先生，你还好吧？”姜帛问道。
　　木先生盯着青鸟，脸色愈发暗沉下去，而这时周围传来兵士们惊讶的声音，只见安府大街上本绿荫遮天的树木竟同时枯萎，夏风吹过，却吹起漫天蜡黄干枯的树叶，仿佛这条街正在失去它的生命。
　　姜帛面色惨白。
　　幻说的是真的么，青雨的神力在衰竭，撑不住这片土地的生命了么？
　　青雨感觉木先生来了，她费力睁开眼睛，“杀……杀了……他……”
　　“杀了谁？”木先生将耳朵靠近。
　　“幻。”
　　“请让我先救您。”木先生却说，他从怀里掏出几柱香，点燃了。
　　“你们在做什么？！”霖夫人从他们身后斥道。
　　木先生回身看了她一眼，目光所至，霖夫人手里的剑骤然脱手飞了出去，钉在红漆大门上，没入大半。
　　那一瞬间，姜帛发觉木先生与青雨出奇地像。
　　尤其是木先生接下来那一句：“你敢用剑指向青鸟，知道这样很无礼么？”
　　霖夫人捂着胸口，冷汗顺着鬓角流了下来，“她是青鸟？”
　　木先生没理她，只见他所点燃的香冉冉飘向上空，木先生手掌在胸前比划了几道，那烟雾便逐渐汇聚成圈，半晌，烟圈内显现出不属于侯府大街的场景，而是在山里。
　　姜帛从来不知道木先生居然有这样的本事。
　　紧接着木先生将手指点在额头上，“玉山听令，青鸟将归，日暮途穷，山川与共。”
　　良久，烟圈内传来空谷回音：“静待君归。”
　　姜帛似乎预感到什么，木先生转过身对姜帛道：“我们要走了。”
　　“她会没事的，对吧？”
　　木先生似有顾虑，片刻后才说：“倘若无事，她自会回来见你，但若是我们……不再回来，那就是这世上没有我们了。”
　　姜帛突然发现木先生的皮肤正如这四周的树木般枯萎。
　　李丞相扶着木先生的肩膀，“老木头，你怎么了？”
　　“没事。”木先生的笑有几分勉强，“侍者与神之间有感应，她的神力正在耗尽，我感觉很不好。”
　　“不要放她走！”幻嘶声喊道。
　　“你们都看清楚，她是妖怪。那位霖夫人，你见过与凡人成亲的神吗？她回到这片土地是为了毁掉你们的国家，令你们的家园陷入万劫不复的战乱之中，这是你们唯一杀掉她的机会，宁可错杀不可放过！”
　　他最后这句话完全击中霖夫人心内所想，从她第一次见到青雨，她就从青雨眼神里感受到恨，她从来没在任何人眼里见过那种恨意。
　　从那个时候起，她就有种预感，这个女人会毁了矜国。
　　但是后来青雨不顾朝野阻拦娶了自己的女儿，她曾有几分动摇。
　　直到青雨以皇陵易位为由将老先帝的尸骨挖出来，她才真正意识到，青雨对他们的恨比她想象中还要深。
　　故此她铤而走险，利用姜帛将青雨引来侯府，本只打算将其软禁起来，却不曾想竟牵出这样一桩神鬼之事，霖夫人没有设想事情会如此发展，但现在一切都能解释得通——
　　是她用妖术迷惑了姜帛，姜帛才会变成这个样子。
　　必须要杀了她。
　　这个念头在她脑子里一遍又一遍重复，必须要杀了这个妖怪。
　　她让所有弓箭手准备。
　　姜帛挡在青雨身前，“母亲，今日你要杀她，就先杀了我！”
　　木先生将自己的力量往青雨体内输送，“别傻了，她将自己一半的血都换给了你，现在你所有受的伤都会转移到她身上，你挡在前头也没用，伤的只会是她。”
　　“你说什么？”姜帛侧头，“什么叫她将一半的血都换给我？”
　　“没发现么？你与她成亲这半年来，从未发现过她的体温有时会低于常人，而且时常会陷入沉睡唤不醒么？”木先生问。
　　姜帛很早以前就发现了，尤其最近姜帛越来越难叫青雨起床，她还向青雨抱怨过，明明以前连觉都不睡的，怎么现在日日都要赖床，青雨却总只是笑笑说是姜帛晚上闹得太晚的缘故。
　　木先生见姜帛幡然醒悟的模样，“是的，她趁你睡觉的时候将血一点点换给你，这是为了换你长生。”
　　青雨的羽翼覆在木先生手上，“不要……说……”
　　“是的。”木先生恭敬闭了嘴，“但我已经没有力量带您从这里离开。”
　　意思是他们如果想离开这里，只有青雨自己飞回玉山。
　　青雨的目光最后落在姜帛身上，弓箭手射来的箭被青雨用最后的神力挡在外面，青鸟眼尾有一缕白色绒毛，此刻被血浸染了。
　　“姜帛……”
　　“我在。”
　　“我不会死的……”
　　“我知道。”姜帛坚定，“我在这里等你回来。”
　　青雨终于轻轻闭上眼，木先生站起身，望向遥远的天际。
　　吁——
　　长空被一道青光划破，只见青鸟穿越层层箭雨飞到广袤的青天之上，所有人站起身与木先生望向同样的方向，夏日晨曦落在青鸟身上，展开的羽翼淬了光。
　　姜帛目送她的神飞向远方，“有些鸟天生就是关不住的，她自由的样子真美。”
　　木先生侧头看了姜帛一眼，“知道为何她不让你成为她的侍者么？”
　　“为何？”
　　“侍者的命依赖于神灵而活，当初她找到我时，我已患了重疾，活不长了，她告诉我。
　　如果我愿意成为她的侍者，只要她活，余亦能活，而且我会逐渐拥有部分她的神力。
　　唯一的代价是她若死了，我的命会随之结束。我当时问了她一个问题，为何不让姜帛成为她的侍者？”
　　“那个时候她的回答是，她恨你的血脉。”
　　此时青雨的身影已然消失在青空之中，地上的人群久久不能平复，霖夫人坐在门槛上失魂般望着无措的铁骑营兵士，李丞相扶着姜老太君坐在府前的石狮子旁边。
　　仿佛方才发生的事情只是这夏日里的一场浮梦。
　　木先生从姜帛身边消失了，他的声音最后说：“但是后来我再问她的时候，她说，她这一生做错过很多事，害死过很多人，她这样的人是不可能在世上永远活下去的。
　　但她希望你长生，这样就算有一天她离开了，至少每年她的忌日你会带上她喜欢的花去看她。”
　　“所以你不能当她的侍者，你只能长生。”
　　姜帛深吸口气，但这时木先生已经离开，他跟着青雨回玉山去了，姜帛说的话他没能听见。
　　她说的是：“我会陪她长生。”


第89章 重现
　　你能看到我的意识？．
　　“愚蠢啊, 愚蠢。”幻绝望无力嘲笑着放走青鸟的人们，“今天你们让她走，不久之后她会将你们全部送下地狱, 哦不对, 我忘了, 世上没有地狱。但终有一日冥河流向人间，到那时——”
　　“到那时会怎样？”
　　姜帛不知何时穿过人群来到幻的面前，她那双眸子犹如渗了血般, 曾几何时幻第一次见到这个女孩时, 还会因为要杀了这个女孩而觉得惋惜。
　　但直到此刻，幻才意识到，人的成长有时就在一瞬间。
　　比如这个瞬间，幻从姜帛身上真真正正感受到了杀意。
　　“你想杀我？”幻问。
　　姜帛没有给他任何神色，但幻胸口突然被利物捅了进去。
　　幻低头看向胸口，姜帛的手仍握着凶器, 不是刀剑, 甚至不属于武器, 而是一柄破败的扇骨。
　　“你……”
　　“这是还你的。”姜帛倏一下拔出扇骨，血喷溅而出。
　　李丞相与姜老太君坐在一旁, 没有过来阻拦的意思, 莫兰没见过这样血腥的场面, 她讪讪地问：“杀人是可以的吗？二小姐以前杀过人吗？”
　　李丞相让莫兰来他身边, 摸着她的头安慰道：“杀人当然是不对的, 你可千万不要学她。”
　　莫兰莫名其妙抬头看着李丞相, 却见李丞相嘴角轻提, 是个高深莫测的微笑。
　　李丞相知道这世上仅有神力可以弑神，姜帛这柄扇子纵使曾有神力。但早已在划断雪剑时便坏了，不具备弑神的能力，姜帛这样刺幻几下，并不会真的杀死幻，出出气罢了。
　　“这是柄坏掉的，”幻嘴角流着血，蔑笑道，“世间只有神力可以弑神，就凭你——”
　　幻倏然睁大眼睛，因为姜帛再一次将扇骨刺进他的胸口。
　　这一次姜帛手抵着扇尾将扇骨往他心脏的位置一寸寸楔入。
　　幻被迫佝偻身体，直感到自己的血液在流空。
　　“你……你……你不是人……”
　　“这这……这不可能，你明明只是凡人，你……你……这不可能，你没有杀过人，你不敢杀我。”
　　姜帛用动作回答他，扇骨整个没入幻的身体。与此同时，幻头顶散发出雪气，就仿佛初生的朝阳即将将他蒸发殆尽。
　　而他嘴里仍在：“这不可能，不可能……除非……不可能……她怎么敢，她怎么敢！”
　　幻突然狂笑起来。
　　“我们打个赌吧姜帛。”幻竭尽最后的气力说，“心脏并非吾的死穴，你现在从地上捡起一根树枝，从吾的额心扎进去，倘若吾还活着，你便放吾离去；但倘若吾死了，吾将这毕生修为尽数送给你。”
　　姜帛将扇骨完全按了进去：“你走不了，今天你必须死在这里。”
　　“姜帛！”幻嘶声喊住要离开的姜帛，“每位神灵都是从乱世里挣扎出来的，她却妄图绕过这一关让你成为神来陪她长生，天道绝不允许这种事情存在，你将给这个国家这片土地带来灭顶之灾，姜帛，打个赌吧，我赌你已经拥有了部分神力，试一试，杀了我！”
　　姜帛站定，回身盯着他：“你想激怒我？你以为我不敢杀你？”
　　幻像一个贪婪的野兽死死盯着姜帛，“来啊，杀了我，让我见识一番你的神力。”
　　李丞相那边似乎意识到什么，起身赶到姜帛跟前，“你不能真的杀他，捅他两刀意思到了就行，青雨事先嘱咐过，你的手上不能见血。”
　　“你怕了。”幻森森道，“你怕你真的能杀掉我。但吾若是死了，吾这几百年的修为就是你的了，吾的灵体有损使不出全部的修为。
　　但你若是拿了吾的修为，可就省了几百年修炼的功夫，姜帛，你一点都不亏，你仅仅只需要往吾额心刺上一刀。”
　　李丞相见姜帛一动不动，知道她心里有所松动，忙抓住她手臂，“不要听他胡说，谁知道他说的是否为真。不管你身上是否负有神力，弑神是大罪。倘若青雨回来见不到你……”
　　“李伯父。”姜帛打住他。
　　“嗯？”
　　“匕首。”
　　李丞相向后退一步，捂住自己腰间常年佩戴的匕首，“姜帛你不要这样，他在故意激你，你怎么可能具备神力呢？”
　　“万一呢？”
　　“绝不会有这种万一！”
　　李丞相眼看要发怒，而姜帛仍很平静：“万一我赌赢了，我便能得到他几百年的修为。”
　　“你一介凡人，要他的修为做什么？！”
　　“我要帮青雨。”姜帛压着李丞相尾音回答道。
　　李丞相无言凝滞，定定盯着姜帛。
　　姜帛重复道：“我要帮青雨。”
　　在李丞相出神刹那，姜帛眼明手快夺走他腰间的匕首，架在幻的脖子上。
　　“姜帛！住手！”李丞相手臂长伸着喊道。
　　“姜帛！”幻撑死喊道，“临死前我送你一个秘密！”
　　“我不稀罕——”
　　“与那间密室有关！”
　　姜帛刀尖已刺中幻的喉咙，只是还未用力，幻的吼声中止了她的动作，但匕首仍架在他颈上。
　　幻的头微向前伸，含血在姜帛耳边悄悄说道：“就在方才我以幻境引诱你出来时，我看到了你的意识。既然你都要拿走吾的修为了，吾有义务教你如何使用。”
　　“他们在说你的秘密。”木先生回过头对正在打坐的青雨说。
　　青雨闭着眼睛盘腿坐在玉石上，山洞之中灵气氤氲，青雨不知有没有听见。
　　总之过了很久木先生才听到青雨开口说道：“让你杀了他你不听。”
　　木先生似乎也觉得惋惜：“相比于耗费神力弑神，我作为青鸟侍者更愿意耗费神力救您。”
　　青雨没有言语，木先生见状走过去，“这不是当时根本来不及先杀幻么？放心，那幻已是强弩之末，就算姜帛不动手，他被神力缚在那树上，血也会流尽的。您现在感觉好些了么？”
　　就在木先生以为她不会理会自己的时候，青雨说：“没有。”
　　木先生观察青雨的伤口，就见原本那处血洞不断吸取这山中的灵力。
　　可伤口却像无底洞般任凭灵力灌输都未曾显示痊愈的迹象。
　　青雨额头上渗出细密的汗珠，木先生却在一边没话找话：“都到了这时候，那密室下到底有什么秘密，不防与我说说，我的命与您是绑在一起的。万一您不幸了，临死前总算能有人与您分担。”
　　很久青雨都没有回答他，木先生知道青雨此刻一定难受极了，而他却完全帮不上忙，他只能等着青雨自己疗伤。若是疗得好，他便能活，若是疗不好，他会与青雨一同死在这里。
　　但在死之前，他非常好奇那所谓密室下的秘密。
　　“我听老李提起过，说是您从那下面将姜帛救上来后，便将那里弄塌了。而且我还知道，姜行鞅生前留了一封信给姜帛，让姜帛在成为帝卫之后务必要下到密室底下去找到那下面潜藏的秘密，我真是好奇极了，究竟是什么秘密才会让几代人都想弄清楚那下面的真相。”
　　木先生靠在玉石旁边坐着，兀自自言自语念叨着。
　　半晌终于听到青雨说了句：“不算秘密，只是些我不愿意让天道知晓的往事罢了。”
　　“天道？”木先生奇道，“天道不是已经被您镇压在运河之下了吗？”
　　“你能看到我的意识？”姜帛反问。
　　幻笑了笑，良久抬起眼睛与姜帛对视，霎时间姜帛四周景象褪去，逐渐笼罩起暗淡的蓝紫色光芒，周围筑起老砖，姜帛转身看去，只见幻竟完完全全还原了当时姜帛被关了半个月的密室。
　　“这是什么？”姜帛警觉道。
　　幻：“不用怕，吾对你已无任何杀伤力，吾只是想让你看看拥有吾的修为可以做些什么。这是通过你的记忆形成的幻境。”
　　密室地面上躺着很多老鼠的死尸，瞬间让姜帛想起自己那段时间拼命想活下去所做的挣扎，她忍不住捂住喉咙，往密室中某处看去。
　　只见随着她记忆的浮现，那处空荡荡的角落出现了一个人。
　　准确说是一具干枯的尸体。
　　从这具尸体身上能看到此人生前所着的服饰，钗钏玉佩一应俱全，衣裳用的也是上好材料，只是如今已腐蚀得不成样子，浑身已没有一丝肉，只剩苍白的骷髅。
　　颧骨上方那双本该属于眼睛的黑洞仿佛仍注视着什么。
　　“认识他么？”幻的声音在姜帛耳边响起。
　　“不认识。”姜帛冷冰冰道。
　　“当然，你不可能认识他，他已经是几百年前的人了。”
　　当时姜帛被关在这里时，脚上手上被铐了链，离这具尸体有些距离无法看清，后来青雨在她无意识时将她救走，她根本没来得及仔细看这具骷髅。
　　直到此时她才想起来，那时她注意到这具骷髅的额骨上插着一支长签。
　　此刻，姜帛走近蹲下身，端量眼前这骷髅额骨上的‘长签’。
　　“像什么？”幻问道。
　　姜帛站起来，“什么都不像。”
　　幻戏谑笑道：“你看出来了，但你不敢说，那是扇骨！”
　　“住口。”姜帛转过身，而幻只有声音存在，姜帛看到的是冷冰冰的墙面。
　　“是不是忽然想明白了？”幻的声音里透露出无比明显的嘲笑，“那个李仲仪总以为密室下的秘密有关于她的死穴。但其实不过是她曾在这里杀过一个人而已。”
　　“不过您所说的不愿为天道所知的往事是什么？”木先生问道。
　　青雨一道疗伤，另一道思绪已飞至更久远的时候。因此她感到伤口愈发伤痛，玉山的草木正源源不断向青雨这里汇聚灵力，但始终无法填补她流失的神力。
　　木先生认真注视青雨，待青雨稍稍从伤痛中松了口气，才听到她说：“我在那里杀了一个神。”


第90章 青帛
　　你怎么可以拿这种事情与我做交易？．
　　木先生目光微动, “不愧是你，那会儿你才十来岁，竟有能力弑神, 难怪后来敢挑战比你功力高出数倍的幻神, 原来从小就——”
　　“是他求我杀了他。”青雨将木先生最后的感慨压进了喉咙里。
　　木先生愣了好久, 继而发出一声：“啊？”
　　青雨缓缓睁开眼，冷淡地迎着他的视线：“准确地说，他当时已经算不得神了。”
　　“你是哪国的小公主？”那双被浑浊肮脏的毛发掩盖着的眼睛盯向青雨。
　　那时的青雨尚且年少，提着烛火逐渐偃息的精致宫灯, 她独自下到这密室里来, 怀着忐忑紧张的心情想要验证传说里密室的存在，却不妨撞上密室里有人。
　　“你是谁？”青雨提高灯笼，试图照清楚他的脸。
　　“今昔是何年？”那人靠在密室墙上，仿佛垂死之人般。
　　青雨当时心里有些害怕，但并没有离开，她从来不知道原来太极殿下这间密室里居然藏了个人，这人是何时在这里的？
　　真如传说中所说是某朝开国皇帝将自己的仇人囚禁在了里面？
　　可传说里囚禁的是尸骨, 而且一个人没有水和食物怎么可能在这种地方生活这么多年呢？
　　奇怪的是, 尽管这人衣衫破烂脏污不堪, 青雨却并未闻到难闻的气味。
　　“你受伤了么？”这时的青雨已经跟随李伯清学习了一段时间医术。
　　那人没有回答，反而冷漠地看着青雨：“让我猜猜, 你的名字叫——”
　　“青雨。”
　　“颛青帛。”
　　两人几乎是同一时间开口, 青雨露出诧异的眼光：“我不唤作青雨, 我的名字叫……”
　　“青雨。”那人肯定地重复了一遍, “总有一天你会叫这个名字的, 江边碧血吹青雨, 化作春芳悲汉土, 听说这上面建了王宫，想必你便是住在这里的公主了，早晚有一天你会叫这个名字的。”
　　青雨心里觉得瘆瘆的，这个人好像知道些什么。
　　“你到底是谁？”
　　“谛。”
　　“那是谁？”
　　“你不用知道我是谁，”谛说，“我很高兴见到你，你能不能帮我一个忙？”
　　“我害怕你。”青雨说。
　　谛却笑了起来，“你根本不怕我，你一定是个很勇敢的人。否则你在见到我第一眼的时候就跑了。”
　　“你到底是谁？”青雨的确不怕，这个时候的她尚不明白世上有什么事情是值得害怕的。
　　她听见地上这个如乞丐般的人对她说：“请将你的折扇送给我。”
　　青雨腰间别着一柄扇子，扇骨用的是上好的湘妃竹，闻言她取下来，“你要这个？”
　　但下一秒，扇子便从她手里消失了，转眼间到了谛手里。
　　只见他握着这柄折扇，手心里有什么东西往这扇子里灌输，青雨察觉这人不简单，遂蹲下身去观察。
　　那源源不断往折扇里钻的东西似混杂着光芒的雾气，半晌雾气消散，谛从扇子上拆下一根扇骨，递给青雨：“帮我拿着。”
　　青雨接过来：“为何？”
　　谛指着自己的额心，“杀了我。”
　　青雨捏着扇骨往后缩了下，“你不想继续活了么？”
　　“是的。”谛说，“我在这里已经呆了几百年，我想走了。”
　　“我可以带你从这里出去。”青雨说。
　　谛：“没有用的，无论在哪里，我都逃不过天道。”
　　“天道，”这是青雨第一次听到‘天道’这个名字，“那是什么？”
　　“是一种规则，这世上所有的神都要遵从它。然而我恨透了它，青雨，帮帮我，杀了我。”
　　“我不叫青雨。”青雨感觉面前这个人言语中透露着凄凉，但她还是想纠正他，“颛是我的姓，我父母给我取的名字叫青帛。你刚说所有的神都要遵从天道，你是神么？”
　　“我是一个还未踏足过人间的神，”谛说，“几百年前我的国家陷入战乱，我被迫来到这片土地当了质子，我本想找机会离开。但这时王的女儿爱上了我，还用不堪的手段为我生了一个孩子，后来那个孩子登基成为君主，他不知晓我是他的生父。
　　过了几年，他发动战争吞并我的国家，亲手杀害了我的父母——也就是他自己的祖父母，我也被他杀死，并修建这间密室用以镇压我的尸骨。岂料就是这样荒诞的我，居然被天道选中成为神。”
　　青雨想了很久，问道：“天道选你，是为了让你重生么？”
　　“错，天道赋予我预知的神力，而依照天道，我要利用这股神力帮这片土地上的人避免祸乱灾害。”
　　“你不想帮？”
　　“所以我在这里呆了几百年不肯出去。”
　　青雨：“但是你现在却要我杀了你？”
　　谛：“因为神灵无法杀死自己，而你是这几百年来第一个来见我的人。”
　　青雨：“我的老师只教过我救人，我不想伤害你。”
　　谛：“我可以告诉你未来将发生的事情。”
　　青雨：“我不想知道。”
　　而谛根本不理她的答案，对她道：“矜历五十九年十月十五，在玉山，你会救下你仇人的后代。”
　　青雨真的生气了，大概是因为这人说的话太离谱，“哪有什么矜历，这里是川鱼国，只有川历。你根本不是神，说的都是骗人的，你到底要不要我带你离开，不要的话我就自己走了。”
　　“别走——”谛向青雨伸出手，半个身子趴在地上，像乞讨的人不肯放开最后一根救命稻草，“在你离开以前，请杀了我。”
　　青雨不高兴，“如果你恨天道的规则，你可以告诉它，让它改。”
　　谛：“我不敢。”
　　“……”
　　“你还太年轻了，不会明白一个人在规则面前有多渺小，我不信这世上只有我一个人不满意天道，但所有神都选择顺服。我不想服从它，但固然我也没有反抗它的勇气，所以我只想沉默着死掉。”
　　谛祈求地捧起青雨的手，紧紧握着那柄扇骨，“你想要知道什么事情我都可以告诉你，只要你答应杀了我。”
　　“我觉得你可以活下去，活下去会有办法的。”青雨还想劝劝他。
　　“瘟疫。”
　　谛突然说。
　　“什么？”
　　“瘟疫。”谛拼命在脑子里寻找有什么可以劝服青雨的，“马上这片土地上将爆发一场瘟疫，只要你杀了我，我可以告诉你破解这场瘟疫的药方。否则你将在未来几个月内看到尸骨遍野。”
　　“你在骗我。”青雨动摇了，却不敢肯定。
　　“没有没有，瘟疫马上就要来了，真的，就要来了。”谛的眼珠变得涣散，落在青雨眼里好像他真的透过虚空看到了未来将要发生的事情。
　　谛突然伸手将青雨拽得蹲下身来，猝不及防捂住她的眼睛。顿时青雨感到眼睛上引来一阵灼热，而后她漆黑的视野里骤然闯进一个画面。
　　那是……
　　满城尸骨。
　　青雨大力扒开谛的手，跌坐在地上，扇骨掉在一边。
　　谛：“看到了吗？若你拿不到药方，很快会有无数人死于瘟疫。”
　　青雨眼睛上的灼热还未消失，甚至越来越痛。
　　但此刻她全然忽略了眼睛刺痛，看向谛：“你为何要这样对我？我从未伤害过你。”
　　“杀了我。”
　　“我不！”
　　“只有这样你才能得到药方。”
　　“这是你身为谛神的责任，谛听未知之事，防患难于未然。你怎么可以拿这种事情与我做交易？！”
　　“我不是自愿成为神的。”谛恳求道，“好孩子，我从未受过香火，所以没有什么修为可以留给你。但是你杀了我，便是帮我解脱。”
　　青雨捂着自己的眼睛向后爬着站起来，不知怎的眼睛愈发疼痛，甚至疼得她根本睁不开眼，慌忙间她扔了宫灯往入口跑去，顺着来时的阶梯逃离了这里。


第91章 回来
　　会怎样呢……．
　　姜帛松开匕首, 向后退了一步，强忍血腥气站在幻的面前，她从来没有杀过人, 当匕首扎进幻的额心那一刻, 姜帛知道自己终于回不去了。
　　李丞相颓然站在一边, “完了，完了。他本就被青雨的折扇割破命脉，命不久矣。就算你不杀他他也是要死的, 你何苦一定要下手哇, 姜帛，糊涂啊！”
　　幻身形化作光点飞快消散，姜帛回身顺着光点逝去的方向望去。倘若青雨没有疗好伤，会不会也像这样化作光点，神死了连灰都剩不下，到时候姜帛该去哪里找青雨呢？
　　李丞相端起姜帛的手掌, “他的修为给你了么？怎么没有半点变化？”
　　姜帛充耳不闻, 只见安府大街两旁的树叶飘然落地, 没有好转的迹象，树干宛如被吸尽了血一般透露着萧瑟, 说明身在玉山的青雨伤势仍然非常严重。
　　梧桐叶落了下来, 飘飘然一片恰停在姜帛肩头, 姜帛盯着落叶, 听到李丞相在耳边始终不停念叨着什么, 她却一个字都没听进去, 半晌, 只见她侧头在那梧桐叶上吻了一下。
　　而接下来，姜帛从李丞相手里抽出自己的手，在这府门前上百人的注视下独自往府里走去。
　　“哦所以你的眼睛就是在那时候被谛所伤，以至于后来都无法看到颜色？”木先生听青雨讲当年发生在密室下的事情，若有所悟道。
　　青雨坐在玉石上，没有再给自己疗伤，“也不算，谛大概自己都没有意识到，他对天道的怨气已经将密室里的夜明珠渲染得通体发黑，以至于夜明珠的光芒会使人丧失分辨颜色的能力，而他当时碰到我的眼睛，又在此基础上对我的眼睛造成了无法逆转的伤害，不过我想，他不是故意的。”
　　“在那之后呢？”木先生问道，“川鱼国史册上并未有大规模的瘟疫爆发，是因为你杀了他吗？”
　　青雨点了点头，腿从玉石上拿下来，望着山洞外飞流的瀑布，陷入久远的沉思。
　　“谢谢你。”谛大口大口吐着血，然而脸上却露出灿烂的笑意，他的声音混杂着血腥气不断往青雨天灵盖里钻。
　　青雨还死死握着扇骨，手仿佛被焊在上面，五指完全僵硬，但浑身却不住颤抖。
　　她杀人了，她居然真的杀了人。
　　上次她从密室离开后，当晚便去母上宫殿里，本想将这件事告诉母上。可是宫人却说母上突发急症，老师留在宫里半宿都无法诊出病因。
　　“是瘟疫么？”青雨站在床边悻悻问道。
　　李伯清回首瞥了她一眼，“你眼睛怎么了？”
　　青雨飞速侧过身去，“没事，方才被火烛烫了一下。”
　　李伯清正在为皇后施针，没有空顾及青雨，只是青雨方才的疑问提醒了他。
　　“你为何会认为是瘟疫？”李伯清问，“可是宫里还有别的什么人也有此症状？”
　　“不是，没有。”青雨心虚地说。
　　当夜，青雨留在湘檀殿里帮老师医治母上。然而到了天快亮时，李伯清放下手中的针，擦了擦头上的汗，转过身目不转睛盯着青雨。
　　青雨心里直觉老师将要质问她什么，心里不禁打起鼓点。
　　可是李伯清开口说的却是：“你猜想大概是对的，是瘟疫。”
　　顿时青雨如被当头棒喝，耳朵里传来经久不绝的耳鸣，她浑身发木站在床边。
　　李伯清往床头靠着，似乎终于强撑不住，“我有了与你母上相同的症状。”
　　“老——”
　　青雨要去扶他，被李伯清一把推开。
　　“这是瘟疫，趁你现在还没染上，立刻出去吩咐宫人用烧以雄黄、雌黄、艾叶、苍术，将整个宫里熏几遍，将所有水井上盖加封，再命告宫廷上下全部以厚布遮面，未有症状者一律不得出入，同时去御医院让他们从库房里将苍术、黄芪、佩兰、藿香这些药物拿出来分发到各宫去煎服。”
　　“快去！”李伯清见青雨愣在那里，撑着力气喊道。
　　床上青雨的母上还在发着高烧，而李伯清的脸色肉眼可见变红，他扶着床头眼睛时不时疲惫地眯一下，见青雨仿佛傻了般，李伯清本要揪青雨的胳膊。
　　但怕传染给青雨，遂厉声道：“还在等什么？真要等瘟疫传给所有人么？”
　　青雨终于被捏醒了，她恍若醍醐灌顶般醒过神，看了眼母上与老师，便向殿外跑去。
　　“待我死后，你留在这里等我的血流干，”谛虚弱的气息悬停在青雨耳边，“到时从我胸口取出最后那一滴不会凝结的心头血，放到你们的水井里去。”
　　“会有用么？”青雨跌坐在谛身边，衣服上全是从谛额心流出来的血。
　　“真的会有用么……”青雨喃喃着，从未有这样一刻她感到自己如此无助，她居然要靠杀一个人来救她想救的人。
　　“你帮了我，我最后再告诉你一件事情。”谛侧着头靠近青雨的耳朵，不管此刻失魂落魄的青雨是否在听他说话。
　　“你会亲眼见证你自己国家的灭亡，你的父母终将因你而死，你会遭到你的子民的唾弃，你身边最看重的人将因你而死，剩下的则会逐一背叛你。”
　　谛在在临死之际露出阴诡的笑，那是青雨无论过了几辈子都不可能忘记的笑容。
　　青雨看着他的嘴形最后动了动，说的是：“这是我所能想到最恶毒的祝福，青雨，我祝福你成为神。”
　　“我在密室里等了五天才等到他的血流干。”青雨走到山洞前，伸手接着瀑布溅进来的水花。
　　“原来如此，所以你在密室里足足呆了五天。”木先生喟叹道，“怪不得姜行鞅在信里说，姜帛兴许能在那间密室下知晓她自己的命运和未来，想必当年你离开密室后的表现让他发现了什么。”
　　“什么信？”青雨转头瞟了眼他。
　　木先生：“姜行鞅生前交给我的，说是只有等姜帛成为帝卫才能交给她。”
　　“是这样啊。”青雨淡淡地说。
　　木先生见青雨不追究，便不再多说，问道：“所以早在很久以前你其实便知晓了川鱼国的命运？”
　　“原本其实是不信的。”青雨自嘲地笑了下，“当时我并不明白何为‘祝福我成为神’。直到经过战乱、国破家亡，我才明白，这世上任何人想要成为神，必先经历动荡不安的际遇，谛当年便是因为遭受过这样的苦难，才不愿与天道和解，宁死也不愿成为神。
　　只是他太坏了，我解脱了他，他却送给我那样的诅咒。我经常会想，究竟是我们经历了这一切才成为了神，还是为了成为神而不得不经历这一切？”
　　木先生：“我想是后者。”
　　青雨看向他，神色带着一点欣赏，“我想也是，否则谛不会那么恨天道，而他祝福我成为神，大概是想让我也感同身受他的苦难。”
　　木先生：“又或者，他是想让你替他做他不敢做的事情。”
　　青雨目光里闪过一丝不易察觉的讶然，“你认为是什么事情？”
　　木先生深吸口气：“反抗天道。”
　　“哦？”
　　“我想对天道不满的神一定不止你一个。否则社神不会三番几次帮你，南海桂神亦不会主动提出为你缝制嫁衣，你与姜帛大婚当日那么多天神下凡祝贺，想必他们对你公然违抗天道与凡人成亲这件事非常赞叹，而天道确实已经被你镇压在运河之下，没有别人敢这么做。”
　　“镇压不久的，”青雨轻声叹了口气，“我必须要去做那件事了。你害怕么？”
　　木先生笑了笑说：“反正我的命是你的，你死了我就跟着灰飞烟灭呗。但若是你成功了，冥河流向人间，说不定我能再次见到我的父母祖先，不过……”
　　木先生似有几分犹豫。
　　“不过……你不管姜帛了吗？”
　　“姜帛啊……”青雨轻抬起头，望着不绝的水花，无声叹息了一声，“她要是也在便好了。”
　　而自此之后，侯府仿佛陷入深潭，每天出来进去的人都不敢做声，莫兰每日端了饭回到院子里坐着与姜老太君一起吃，她好几次想问什么。
　　但姜老太君只捧着碗望着光秃秃的树发呆，莫兰便什么都不敢说了。
　　姜子期和姜璟是在那件事发生之后两天才赶回来的，霖夫人当时骗他们说有人在玉山发现了疑似姜行鞅下葬时身着的衣物碎片，他父子二人便马不停蹄赶去玉山，没想到回来时发现青鸟城竟在炎炎夏日入了秋。
　　“姜帛，你出来，兄长有话问你。”姜璟今日照旧来拍姜帛的门。
　　而屋内照旧没有任何回应，姜璟蹲在门口大半个上午，门才从里面开了。
　　“姜帛。”姜璟连忙拍拍身上站起来，看到姜帛还是像个没事人——但姜璟肯定姜帛不可能没事，听当时旁观的兵士说，姜帛杀了一个人——也许不是人，是妖怪什么的，总之没留下尸体。
　　姜帛从来没杀过人，第一次杀人心里总会留下些阴影的。
　　但姜璟无法从姜帛脸上看到这种阴影。
　　“兄长找我有事？”姜帛问道。
　　姜璟：“是，我想问你，他们说那天你和那个叫幻的做了赌。若是你杀了他便能得到他的修为，修为是什么？你得到了吗？”
　　姜帛沉默地看着他，看起来没有要回答这个问题的打算。
　　姜璟：“说话，你这几天没跟人说一句话，饭也不吃，总是闷在屋子里做什么？”
　　说着姜璟就要像以前小时候那样放肆闯进去。
　　然而姜帛按住他的肩膀将他推至一旁，“哥哥。”
　　姜璟呆立，自己从小看着长大的妹妹何曾对他这样过，“你告诉我到底怎么了？女帝究竟是什么人物？我与父亲在玉山时便看到山里的鸟兽像是受了惊吓般乱窜乱飞，我还听到山谷里传来木先生的声音，说的是什么‘青鸟将归’、‘日暮途穷’，谁到了日暮途穷之际？是不是女帝？她是不是去了玉山？”
　　姜帛没有说话。
　　姜璟紧紧按住姜帛肩膀，“你不要这样。你说句话，告诉我你现在想怎么做？有什么我可以帮你的。”
　　“哥哥……”
　　姜帛的声音突然变得喑哑。
　　姜璟不由得松开手，姜帛终于忍不住这几日来的忧惧委屈，忽然抱住姜璟哭了出来。
　　“哥哥，树叶都落光了……”
　　姜璟不懂她这句话的意思，缓缓抱住姜帛的背，“会怎样呢……”


第92章 追随
　　我陪你。．
　　姜璟看着如此崩溃的妹妹, 不知道自己应该怎么安慰，半年前姜帛与女帝大婚时的盛景还历历在目，那时的两人仿佛是这世上最明亮的存在, 转眼却变成这般。
　　姜帛在他的安抚之下仍哭了很久, 总算将这些日来强忍的痛苦都一阵哭了出来, 姜璟抱着她觉得心疼，但也只能这么抱着她。
　　姜帛从姜璟怀里抬起头时，眼泪已经干在脸上，可脸上却再也看不到任何悲伤的神情, 就好像姜帛刚从房门里走出来时那般, 仿佛哭成孩子的人完全不是她，姜璟不由得眉头一动。
　　“我要走了，哥哥。”姜帛推开姜璟站了起来。
　　姜璟紧随着站起来，叫住往房里走的姜帛：“是去玉山吗？我陪你——”
　　哐——
　　房门重重关上，姜璟被拍在外面。
　　他没有走。
　　果然过了一会儿，姜帛走了出来，将一柄钥匙放在他手里。
　　“哥哥, 你得留在侯府, ”姜帛将房门从外面上锁, “我这几日将青雨回宫以来画的扇面都加上了扇骨，没有数, 约莫千把, 皆已被青雨赋了神力在上头, 若是这人间发生了什么事, 你便将这些扇子派发到人间去, 救不了所有人, 能救多少算多少吧。”
　　“你还回来吗？”姜璟看着姜帛走下台阶。
　　姜帛独自在唇边提起淡淡的微笑, 在这一刻却显得寂寞极了。
　　她说：“倘若回来，就是我与她一起回来，若是我们不再回来，那就是这世上没有我们了。”
　　姜帛走了。
　　玉山在一年多前遭遇大火，被连续烧了大半个月，连绵的群山被烧黑了头。
　　如今还没恢复，仍是焦炭般的废墟，姜帛走入山中，山野寂静无声，偶有飞虫掠过，树木幽森森犹如天柱向天空插去，刺得头顶的天千疮百孔。
　　“你来了。”木先生感知到姜帛来到玉山，立刻就找了出来。
　　“青鸟城的树叶落光了，是不是青雨她……”
　　木先生停顿了几秒，“你跟我来。”
　　瀑布后面藏着一处山洞，木先生将姜帛引进来。
　　在看到青雨的那一刻，姜帛顿时感到世上绝不会有比此刻更破碎的时刻，她所真挚爱过的青雨此刻正躺在玉石上，姜帛走近，自上而下看着青雨的面庞，盘绕心里的猜想终于落实，树叶落了，青雨便离开了。
　　她曾无数次想象过青雨如果离开她该怎么办。
　　可是当她真正见到这个陷入死亡的青雨时，她才发现哭已经是她最无力的表达，她没有任何眼泪。
　　但心口涌上千奇百怪的想法，青雨怎么会突然就这样死了呢，她是青鸟神，怎么会死的呢？
　　“诶。”木先生突然在姜帛面前挥舞了下手掌。
　　姜帛怔怔看向他。
　　木先生叹了口气，“接下来你准备怎么办？”
　　幻说得对，姜帛没有了青雨一个人是活不下去的。
　　“我会永远陪着她。”姜帛说。
　　“那最好。”木先生道，“那你躺下吧。”
　　姜帛来之前就想过，若是青雨死了，她便随青雨一起去。即使说这世上并没有真正的地狱，她与青雨也没有再次相见的机会。
　　但倘若能与青雨死在一起，至少她不用在自己的有生之年守着青雨的坟茔度过。
　　“我要带她离开这里，”姜帛说，“我要带她去一个所有人都找不到的地方。”
　　木先生不太理解，“这里已经不会有人找到了，何必那么麻烦，搬来搬去，会惊动了她。”
　　“但我想她不会喜欢这里的。”姜帛牵起青雨冰凉的手，已经没有了人体的温度。
　　木先生琢磨半天姜帛这句话的意思：“喜不喜欢有什么办法，都这种时候了，还有什么可挑剔的。你到底要不要跟她一起去，再慢点你便追不上她了啊。”
　　追不上……
　　难道现在死去便还有机会再次与青雨相见吗？
　　成亲这半年来，姜帛每天都会在梧桐殿等青雨下朝，青雨看奏章，她便在一旁看青雨看奏章，而青雨则不时抬眼用一种疑问的目光打量她，似乎想问你没有别的事可做么。
　　可是无论在一起的时间有多久，姜帛总还是觉得时间不够，每晚睡觉前心里总依依不舍，想着自己若是不需要睡觉便好了，当时的她还不知道青雨每晚其实都在等她睡着，然后将自己的血换给她。
　　“我还能再见到她吗？”姜帛怀着最后的希冀问道。
　　木先生：“你要是现在躺下就能，再晚片刻估计就来不及了。”
　　姜帛躺了下去，紧挨着青雨，手与青雨紧紧相握，缓缓闭上眼睛。
　　“会痛吗？”姜帛问道。
　　木先生没理她，姜帛只感到木先生在她身体上方挥动手臂不知在做什么，紧接着下一刻姜帛感到身体温度骤然下降，透了几许光的眼皮顿时沉入黑海，冰冷从她心脏之处向四肢百骸蔓延。
　　仿佛有无数把剃刀强行将她的肉与骨头剥离。
　　她唯一的感受就是痛。
　　头脑几乎要裂开，浑身如撕裂般疼痛，那完全是一种濒死的状态。
　　生前种种一一从她眼前飞逝而过，她几乎在几秒钟的时间将自己的一生都过完了，潜意识里她听到木先生最后对她说的一句话：
　　“我才只是五十岁的小伙子，请不要让我年纪轻轻就死了，早去早回。”
　　姜帛还没意识到木先生这句话的意思，突然间整个人身体往下一坠，完全失去了意识。
　　等到姜帛再次醒过来的时候，就是看到青雨的脸在自己正上方，从表情来看大概十分忧心。
　　“青雨……”
　　看到姜帛醒过来，青雨反而站起来，恢复原本的肃然，“谁让你来的？”
　　姜帛动了动身体，反手撑在地面上，手上顿时传来无比灼热的痛感，连忙缩回手，她发现自己手无意间撑到一块发红的石头上。
　　但青雨好像不怎么想理她，于是她只能捂着掌心暗自叫疼。
　　“我们又见面了，你不开心吗？”姜帛不知道青雨的反应为何这么冷漠。
　　青雨向四周看去，脚下的岩石再往下看去就是滚滚的黑河。
　　幸而她找到这样一处头顶有遮蔽的地方，上空的黑雨不至于腐蚀到她们身上。
　　“这里是哪里？”姜帛‘死’前的疼痛已尽数退去，她拽着青雨的手臂慢慢站起来。
　　青雨倒也不甩开她，但没给她好脸色，“你跟过来是想看我怎么死么？”
　　姜帛不明白青雨为何对她这样，她明明是来殉情的，但怎么像做错了事情一样心虚。
　　“我只是想……”姜帛黯然低下头，声音带着委屈，“陪你一起死……”
　　陪她一起死……青雨神色中略带上微妙的诧异，大概是她这辈子从来没要求过别人怎么对她好，乍一听到姜帛用这样委屈的语气说出这么真诚的话。
　　在这样一去难回的生死之际，她心里不禁生出甚慰的心情，方才还有些生气，转眼却完全不了。
　　还能拿姜帛怎么办呢？
　　青雨叹了口气，无奈说：“下次别这样了。”
　　“哦。”姜帛点头。
　　但下一秒姜帛抬起头，“还有下次？”
　　青雨以为姜帛这句话是在以疑问表示否定，见姜帛有觉悟，遂说：“知道就好。”
　　姜帛理解的却不是这个意思，她往两边瞅了瞅，这不息的黑河拍打着岩石，漆黑的天空落下无数条黑雨，她们唯一落脚的岩石上到处生长着灼热的火石，就算是地狱也不过如此吧？
　　这不就是已经死了吗？
　　“死了以后还能再死吗？”不知怎的，姜帛感觉这句话问得傻傻的，但不知傻在何处。
　　但青雨没有听到她问的这句傻话，此时她二人的处境非常危险，青雨必须时刻注意周围环境，姜帛在青雨肩上小心翼翼戳了下。
　　“唔？”青雨偏过头。
　　只见姜帛突然笑起来，傻呵呵的：“真好。”
　　青雨将姜帛往岩石里带了几分，“好什么？”
　　姜帛直直看着青雨：“能与你死在一处，死多少回都好。”
　　“……”
　　“我暂时还不想死。”青雨说，“拿好。”
　　姜帛手里被塞进一片梧桐叶，“这是？”
　　青雨望着川流不息的黑水，“待会儿我将化作青鸟将冥河引入人间。届时你将这梧桐叶丢入水中，它会化作小舟载你出去，我修为尚未恢复，未必能护得住你，你自己小心。若是你死在这里，即便我父母重回人间，你也见不到了。”
　　姜帛手中这片梧桐叶看起来普通得不能再普通。
　　但姜帛相信它肯定能化作小舟，听青雨的意思是不与她在一起，冥河是这条望不到边缘和尽头的黑河吗？
　　青雨说要将它引入人间，那是为什么？
　　“听懂了么？”青雨发现姜帛今天反应总是慢半拍。
　　“没有。”姜帛睁着无辜的大眼睛盯着青雨。
　　“……”
　　“你是来气我的么？”青雨无奈道。
　　姜帛：“真没听懂，我们不是已经死了吗？都死了还弄这么麻烦是什么意思？死了就安静地找个地方坐会儿，我好几天没见到你，想你想极了。”
　　青雨仿佛觉得自己与姜帛根本不处于一条神经上，“谁死了？”
　　姜帛指指自己，又指指青雨，“亡命鸳鸯，你和我。”
　　青雨愣了一会儿，明白过来，“那个木头送你进来时没告诉你这里是何处么？”
　　姜帛想了想，没有。
　　她摇了摇头。
　　同时她忽然想到什么，不是说木先生的命是与青雨系在一处吗？
　　姜帛露出恍然大悟的神色，青雨没死！
　　“那这里是哪里？”姜帛奇道。
　　青雨不知道自己是怎么看上这个小笨蛋的，叹息道：“什么都不知道就跑进来，真不知你是来裹乱的，还是来……”
　　“我是来陪你的。”姜帛抢着说。
　　【作话】
　　姜帛见到青雨，无比激动：“我是来跟你殉情哒！”
　　青雨：“可我还活着啊……”


第93章 冥河之水天上来
　　绑在我身上。．
　　“这里是冥河起源。”青雨无奈只能对姜帛解释道, “不要再问我何为冥河起源，我没有时间解释。既然你来了, 我便再托付你一件事。”
　　“好。”
　　“你回到梧桐殿后, 将我所绘的扇面全部糊上扇骨, 送给你想保护的人……”
　　青雨说到一半发现姜帛定定盯着她，其神色中透露出不易察觉的笑。
　　“怎么了？”青雨问道。
　　“没什么。”姜帛低头时嘴角忍不住扬起笑容，“就是觉得我们心有灵犀。”
　　青雨缓了半刻才明白姜帛指的是什么。
　　“那就好，既然如此, 你拿好梧桐叶按照我说的离开, 我现在要去……”
　　姜帛拉住青雨。
　　青雨以为她还有什么要对自己说，遂停下来等姜帛。
　　“唔……”
　　姜帛什么都没说便吻了上去。
　　半晌才松开，“你还活着，真好。”
　　青雨眼底有一种奇怪的神色掠过，但很快就消失了。
　　“那我先走了……”青雨在姜帛脸上拍了拍，“倘若你能见到我的父母，他们会喜欢你的。”
　　转身青雨便跳向黑河, 姜帛不敢探头太过, 只能在有岩石遮挡的边缘往底下看去。
　　在那滚滚不息的波涛之中, 青雨身上散发出的青色的光芒成为这茫茫黑水中唯一的亮。
　　真是了不得的人呐。
　　可是姜帛的眼神却逐渐冷了下去。
　　幻在死前有一句话没说完，他说若放纵青雨肆意妄为, 终有一日冥河将流向人间, 到那时……
　　到那时会怎样幻并没来得及说, 姜帛猜想不可能是好的结果, 但那个结果是什么？
　　倘若今日青雨真的将冥河引入人间, 人间会不会陷入地狱般的状况？
　　姜帛盯着自己手里托着的梧桐叶看了很久, 直到青鸟出现于高空之上, 滔滔黑水不断被神力吸取着向天际翻涌，姜帛才慢慢把梧桐叶收回怀中，再抬起手掌时，只见她这个凡人手心竟凭空生出流转的光芒来。
　　幻没有食言，姜帛杀了幻，幻果真将自己百年的修为尽数给了姜帛，但他临终前对姜帛说：“我祝福你……成为神。”
　　虽然听起来完全不像一句祝福的话语，姜帛却不在乎，她本就有青雨一部分的神力，加上幻的修为，她已经能感受到自己的身体与从前不同。
　　但暂时她还不习惯使用神力，只是她发现当她想做某件事时，会感到某种无形的力量在帮助她。
　　诸如此刻，她不想让青雨看到自己。
　　果然她看到半空中的青雨向她这里扫视过来时露出茫然的神情，大概在想自己去了何处。
　　青雨居高临下在黑水波涛里寻找姜帛，却不曾找到姜帛的身影。
　　真奇怪，方才还在，怎的突然不见了？
　　但姜帛若是受伤，青雨会先感觉到。所以青雨知道姜帛仍安然无恙，或许是躲到哪块岩石下去了，青雨没想太多，继续与黑水里争相钻出来的恶气抗衡。
　　冥河是世上所有亡灵的归魂之处，之所以看上去黑沉沉密不透气，是因为几千年来死去的人的灵魂都聚集在这片汪洋的水域，活人是无法到达的，青雨强行将灵魂与身体剥离开才来到这里。
　　她以前没有什么想要的，甚至活着都不是她的本意。但回到宫廷以后，她渐渐发现活着是很好的。
　　但同时，回到故土意味着她不得不面对川鱼国的历史，这时她越来越抑制不住地想念自己的父母，父帝临死前曾说让她要死也不要死在川鱼国的土地上，几十年都过去了，人间都换了模样，兴许父帝早已忘了当初说过的话，青雨便是怀着这样的侥幸来到冥河起源，青鸟本就是引路的使者。
　　如果天上地下只有一人可能将冥河引入人间，那一定是她。
　　冥河只有到了人间，其中的亡魂才有可能脱离黑水。
　　青雨与这些冥河里诞生的恶气厮杀得越厉害，便越发感到心里的激动，只要冥河水流向人间，她终有一天能等到父帝与母上上岸。
　　眼下她必须征服这无穷尽的黑河。
　　这时候她才真正挣脱了全部的枷锁，她知道自己真正想要的是什么，从未有一刻她感到这样自在，她迎着劲风，冲破黑雨，向高空冲去！
　　冥河被掀起巨浪，如同龙卷风过境飞速旋转着紧随青雨。
　　河水犹如吞天灭地的黑龙张着血盆大口，或许下一秒这深渊大口便要将青雨吞下，但是在这个时刻，青雨无上自由。
　　青鸟翅膀横过天际，巨大无比的羽翼散发着耀人的光辉，冥河怒号着拍打两岸的石壁，黑水溅到青雨身上时羽翼被灼烧。
　　然而青雨全无所知，她向着高天，迎着无穷雨线，黑雨从她两颊滑下来，明明是灵魂炙烤的剧痛，她却露出前所未有的笑容。
　　这个笑容落在姜帛眼底，姜帛停下追逐青雨的脚步，任由青雨从自己面前飞往更高，高冲的黑水柱瞬间将姜帛吞噬，感受巨大的水压冲击自己，姜帛整个人都陷在冥河水里，四周漆黑，只有青雨那个笑容不断在她眼前浮现再浮现。
　　“不能，不能，”姜帛重复告诉自己，与脑海里幻残留给她的信念抗争，“我不能阻止她……不能……”
　　“你必须阻止她——”幻的声音却在心底一次次提醒姜帛，“你必须阻止她，冥河一旦流入人间，到那时……”
　　到那时……
　　“滚开！”姜帛向脑海里幻的思想吼道，“滚出我的脑子！”
　　“冥河流入人间，到那时……”幻阴沉诡谲的笑似乎就出现在姜帛眼前，姜帛疯狂拍动手臂要将幻的残影拍散。
　　但幻根本不存在，姜帛就像一个溺水的人在水里挣扎着呼吸，她听到幻的声音说去阻止青雨，可是刚才青雨笑得是那样开心，她为何一定要阻止青雨呢！
　　“啊！”
　　姜帛从心底喊了出来，甚至连冥河里的灵魂都感受到了震荡。
　　在黑水的怒号声中，青雨似乎听到了姜帛的声音，速度便不由得慢了下来，回头时她听到耳边突然传来姜帛的声音，下一刻姜帛出现在她身畔对她说：“不要为任何人停下来，将冥河引到人间去，做你想做的事。”
　　这个状态的姜帛看起来特别奇怪，她好像是下了很大决心才来到青雨面前，风声从身畔吹过，青雨幻化回人身，两人的发丝在风中凌乱交缠，青雨注视着这个奇怪的姜帛，冥河卷上高空的波峰停在她二人脚下。
　　姜帛举起手遮在青雨头顶，替她挡下乌黑的雨线。
　　青雨定定望着她，即便青雨从未想过让姜帛替自己做什么。
　　但倘若世上真有一人能在刮风下雨时替她撑起一把伞。
　　就算这把伞会漏雨，她都愿意将自己的心永远交付给这个人。
　　“你怎么还没走？”青雨问。
　　“来都来了，自然要陪你一起走。”
　　“可是你——”
　　姜帛另一只手按在青雨唇上，“你一半的神力在我这里，现在我还得到了幻的修为，说不定我已比你强了，不用担心我会成为你的软肋。”
　　青雨本来还要说什么，但姜帛坚定的眼神烫得她说不出话来，良久她只能喟叹一声，搂过姜帛的腰将她往上方一扔，而后她重新化作真正的青鸟，载着姜帛稳稳向高空飞去。
　　冥河上空巨大的封印当头而下，而青雨连眼睛都没眨：“只要突破这道封印，冥河便能去往人间，若过不去，你我今日都要葬身于此。”
　　姜帛站在青雨背上丰满的羽翼里，望着离她越来越近的巨大法印，她用力地告诉自己，她要与青雨一起活着出去，明天会是个好天气，她要带青雨去游船。
　　当她面庞贴近法印时，那种毁天灭地的压抑感顿时将她全部的神经都死死压住，好像有一堵无形的墙挡在上方，姜帛拼尽力气想要将这堵墙破开。
　　但天道的封印岂是凡人的力气所能抗衡。
　　而且姜帛还不会使用修为，她的凡人之力在法印面前根本不值一提，这时姜帛突然怒然吼道：“青雨，我明天可以请你去游船吗？！”
　　愤怒爆发的同时，姜帛体内还未完全融合的修为被激发出前所未有的磅礴力量，姜帛无师自通地学会了如何使用幻神数百年的修为，法印从姜帛的位置向周围裂开无数条缝隙。
　　还差一点，还差一点！
　　姜帛猝然吐出大口血，她体内的神力就像暴露在烈日下的水井飞速被蒸干，她感觉到青雨的身体在发战，她所有的伤害都会被同步到青雨身上，她必须要在神力耗尽之前破开封印。
　　她要与青雨一起回到人间去！
　　与此同时，姜璟拿着姜帛留给他的钥匙坐在侯府院子里，从天井望向冷白的天空。
　　现在是人间夏日最炎热的季节，可自从上次气象骤变后，整座青鸟城仿佛被吸尽了血般枯败，树木脱尽了叶子立在那里，好像天生反骨的孩子在向季节宣誓自己的叛逆。
　　突然他听到天空传来一声尖锐的长鸣——
　　在世间各处的人们同时抬头，只见苍白天幕里出现一只展翅的青鸟，就像猝然冲破火山口/爆发出来的滚热岩浆，顿时将人们的目光烧得滚烫灼热。
　　木先生站在玉山的山顶上，看着青鸟划破天空的身影。
　　“真漂亮啊。”他叹道。
　　黑水突破冥河之堤不断漫上高空，青鸟越过山林，山风呼动林海，姜帛将头埋在青雨的羽翼里，破解封印耗费她大量的气力，此时她累得连手臂都抬不起来，只能轻轻抚摸着青雨的毛发。
　　“看来下次我要弄条绳子将你绑在我身上。”
　　青雨在风中笑了笑，“为何呢？”
　　姜帛头在青雨羽毛里蹭了又蹭，怜惜这舒服的羽翼，“你这么能飞，要是飞远了，我上哪儿找你去？”
　　【作话】
　　元宵快乐！祝大家开开心心，新的一年心想事成！


第94章 恰似江水向东流
　　就说算了。．
　　“这是去哪儿？”姜帛发现青雨越过玉山便向着地面的方向飞去。
　　“运河。”青雨说。
　　姜帛回身看向身后, 那黑水犹如长龙般尾随着她们，看着奔涌的黑水，姜帛领悟到什么。
　　冥河来到人间想必还是需要堤坝来阻碍它的泛滥, 否则这些会灼伤人的黑水流入大地, 不知会将土地烧成怎样的焦土。
　　原来这才是青雨下令开凿运河的原因。
　　否则青雨根本不会登基, 只有成为女帝，她才能合理地在矜国开凿出一条宽大的运河来承接冥河。
　　只是距离运河修筑至今才半年多，离预计的完工日期还有七八年。虽说是全河道同时施工, 但大部分堤坝甚至还没开工修建, 有些地方根本连不起来，姜帛很怀疑这样的运河真的能载得住浩荡的冥河吗？
　　从高空望下去，花费巨大的运河只是像一条玉带宁静地躺在土地上，离运河越来越近时，姜帛的疑问便越来越深，这根本就是一条不完整的运河，怎么可能抵挡得住冥河水的冲击呢？
　　姜帛忍不住想问青雨, 但这时青雨先开了口：“你现在与我一样只是灵魂, 灵魂不能在人间停留太久, 待会儿你回到玉山，不能耽误, 尽快回到你自己的身体里。我父母见到你一定会很开心。”
　　“那你呢？”姜帛想着青雨应该还有别的事要做, 毕竟冥河绝非轻易能处理好的。
　　“我么……晚点回去。”青雨言语中似乎有犹豫。
　　姜帛虽然有点奇怪, 但终究她相信青雨, 在看到运河就要到了的时候, 姜帛告别青雨向玉山赶去。
　　青雨沿着运河水面飞了一段, 确定姜帛走了很远, 她才慢慢转过身子，目送姜帛离开，眼睛里竟流露出不舍，只是那种黯淡没有被任何人看到。
　　姜帛回到那个山洞时，玉石上躺着两个人，她与青雨的手仍紧紧交握在一块。
　　这时姜帛才忽然意识到一件事，她是被木先生送到冥河的，现在她要怎么让自己重新回到这副身体？
　　姜帛靠近玉石，绕着转了两三圈，捏着下颌想了半天，本来以为自己都回来了，木先生该出现了。
　　但等了好一会儿，山洞里还是空空荡荡的。除了她自己弄出的动静，便只剩下洞外飞流而下的瀑布水声。
　　姜帛在自己身边坐下，闭起眼睛告诉自己‘我要回到身体里去’，希望这样可以触发施法。
　　然而她咕哝了好几遍，她还是没能回去。
　　怎么搞的？
　　这神力怎么时灵时不灵的？
　　姜帛想着便去拽玉石上的自己，就在手指刚碰到肌肤时，突然一股力量拉着姜帛往身体里钻去，短暂的天昏地暗之后，姜帛睁开眼睛，便看到山洞顶上长满了藤蔓。
　　姜帛从玉石上坐了起来，摸了摸自己身体的各个部位。
　　真神奇，这就回来了。
　　姜帛按在青雨的手臂上，仍然是冰冷的，好在姜帛知道青雨过会儿便回来了。于是她趴在青雨身边，开始玩弄起青雨的脸。
　　青雨与她成婚之前几乎从来不笑，姜帛用手戳着她脸颊一边，强行在她脸上按出一只酒窝。
　　“现在你想要的全部都得到了，以后可不许再冷着脸了喔。”
　　青雨自然不可能回应她，如此几次之后姜帛觉得有些无聊，她想起一件事，青雨之前在侯府受了那致命的伤，不知现在恢复得如何了？
　　在冥河之畔时见她的状态还不错，但那只是青雨的灵魂，应该与这副身体还是不太一样，姜帛于是轻轻将青雨胸口的衣服剥开，本是想看看恢复成什么样子。
　　然而刚剥开一层，姜帛便看到青雨胸口位置下的里衣完全渗透了血，而且血还在不断往外溢，那情形根本不像是在恢复的样子，姜帛心中陡然一沉，立刻拉开青雨全部的衣服。
　　于是青雨身上那惨不忍睹的伤口完全呈现在姜帛面前。
　　这哪里有恢复的迹象？！
　　甚至比姜帛想象中还要严重！
　　怎会如此，怎会如此！！
　　姜帛用手按住青雨的伤口，可是那血根本止不住，姜帛心里升起没来由的害怕，她看到自己手心冒出光流往青雨胸口钻去，她在自己毫无意识的情况下将灵力往青雨伤口输送，此刻她脑子里只有一个想法，青雨要活下来。
　　“木先生！！”姜帛向四周喊去。
　　但山洞里只传来姜帛自己的回声。
　　木先生呢！木先生为何不来告诉她该怎么做？！
　　姜帛用并不熟练的手法将自己全部的灵力向青雨伤口输送。
　　然而那血洞像无底洞一般吸取了灵力，却没有半分好转。
　　眼见青雨的脸色愈发地苍白下去，甚至姜帛能感觉到青雨体内的血液正在干涸，就算剥去灵魂后人会出现僵死的现象，但姜帛肯定绝不会是现在这样。
　　姜帛一定忽视了一件很重要的事。
　　她飞快在记忆里寻找青雨不对劲的地方。
　　突然青雨最后对她说的那句话闪入她的意识：“我么……晚点回去。”
　　姜帛骤然睁大眼。
　　青雨当时犹豫了，连引冥河入人间这样胆大妄为的事都不会犹豫，为何在姜帛问到她何时回去却犹豫了？
　　青雨当时是不是有话没有说完？
　　在冥河之畔，姜帛抱着青雨说‘你还活着，真好’的时候，青雨眼底闪过的那一抹不同寻常的神色是什么？
　　木先生本该在这里守着，现在突然不见了，跟青雨有没有关系？
　　姜帛输送灵力的手不敢停，她看向‘沉睡’中的青雨，质问道：“你到底还瞒着我什么事？”
　　可是青雨仿佛真的永远睡过去了一般，任凭姜帛如何绝望地呼唤她的名字，她都没有半分回应。
　　不行，她要去运河找青雨，然而姜帛手一撤开，玉石上沉睡的人突然呛出一大口血，有瞬间姜帛以为自己将青雨从生死边缘拉了回来，她立马接住青雨差点儿磕在玉石上的后脑，将人往怀里抱住。
　　但是紧接着她看到青雨的手无力地垂了下去。
　　“青雨……青雨……”
　　姜帛抓住青雨的手不肯放开，但根本无济于事，青雨胸前伤口周围的血开始出现凝结的迹象，身体却越来越冰冷，紧闭的薄唇已看不出任何血色。
　　这时候瀑布外面传来锁链剐过山壁的声音，有人来了。
　　姜帛却连头都没抬，她神色干涸地盯着这个几乎与尘世一刀两断的身体，只觉心痛得深入骨髓。
　　仿佛不久前冥河边的失而复得是上天给她开的玩笑。
　　可是那一点都不好笑，若是提前告诉她从冥河离开以后她会永远失去青雨，她宁可当时就与青雨同溺死在冥河水中，好过此刻她孤零零抱着青雨的尸体。
　　荆泉与李宴然相继从瀑布外钻了进来。
　　“姜帛！”荆泉看到活生生的姜帛，发自内心欣喜道，“你还活着，太好了！”
　　荆泉刚要过去，李宴然拉住她对她摇了摇头。
　　“姜帛……”李宴然温声，“我们来接你回家了。”
　　姜帛仿佛一座伫立在这山洞里成百上千年的石像，周围一切的声音都被她隔绝在外。
　　直到李宴然走到她面前，在她干涸的泪痕上轻轻擦拭了一下，她才慢慢抬起头。
　　“你们早就知道了，是不是？”
　　李宴然从身后拿出两封信笺，上面一封落款是‘老木头’，“这是木先生派飞鸟传给我的——就在你离开侯府两个时辰过后，那时你应该已去了冥河。
　　木先生在信中说，你与殿下此去九死一生。若是回不来的话，尸体就在玉山南峰最高的瀑布下的山洞里，请我们过来为你收尸。”
　　“至于殿下，她在侯府受的伤太重了。即便在山中修养也需要几百年光阴才能修复。但她已经没有时间等那么久，此次将冥河引入人间，她离死便不远了，她会将自己的灵魂用来填补运河不完整的堤坝。至于尸骨，她希望你将她埋在运河边上。”
　　“这封信应该是殿下特意留给你的。”李宴然将下面的一封信递给姜帛。
　　姜帛看着信封上熟悉的字体，接过来放在手里来回摩挲，生怕漏过一分关于青雨的存在。
　　「姜帛，我犯了一个大错。」
　　信中第一句如是道。
　　「可曾记得我与你成婚以后，我时常不在宫中？只因彼时天道震怒，欲派遣神灵下界降惩于我，我不甘受天道束缚，遂联手河伯、社神、桂神以及众多你尚不认识的神灵将天道镇压在运河下，本打算由我时时加以封印，待他日运河堤坝修建完成、我引来冥河之水再使其永远覆灭。
　　然世事多舛，那日侯府重伤，我预感封印将破，若天道脱身而出，必将使我诛灭，恐牵连众多。故此我不得不将计划提前，但如此我将有负于你，望你谅解。」
　　信纸足有四页厚，姜帛看完第一页许久都没有换第二页，她知道这大概是青雨留给她最后的话，这也是青雨第一次写信给她，只是没想到是遗书。
　　姜帛深深吸了一口气，强迫自己暂停内心的悲伤，继续往下看。
　　「我没有把握一定能将冥河引出来。但若成功，便意味我这只从不作为的青鸟将要以灵魂填补堤坝的空缺，那具身体本就是虚妄的，留下了没有用，不过木先生说亡者还是要留些东西在世上，这样生者才有所凭吊，我不想你忘记我，你可以将我的尸骨葬在运河边上，每年的今日你可以带上我喜欢的花来看我……哎，可是我没有喜欢的花……真是很遗憾。所以只要你来便好。」
　　可是我没有喜欢的花……
　　说得那么轻易，可是你知道被遗弃在世上的人是怎样可怜吗？
　　姜帛悲恸得甚至觉得有些好笑，这封信就像是青雨作为神在怜悯凡人，姜帛笑了笑，翻到第三页。
　　「我知道你一个人被留在世上一定很可怜，」
　　你真的知道么？姜帛想道。
　　既然你知道，为何还要让我承受失去你的痛苦？
　　「——正如当初川鱼国倾覆，我独自一人活在这人世中。但是姜帛，你比我幸运，我的灵魂将化作高堤，永远守护你和你的土地，我没有离开你，请你好好活下去，替我在冥河畔等待我的父母，我相信你会见到他们。那时，你可以告诉他们，你是我此生挚爱之人。」
　　挚爱。
　　可是你将你的挚爱永远困在人间了啊。
　　姜帛现在兴许已经失去了衰老的能力。
　　可能在未来的几百几千年她都会像此刻一样年轻。
　　但是那几百几千年里只有她一个人，就算不老不死，对她有何用？
　　她只是想陪青雨长生。
　　姜帛捧着信纸，将脸埋在里面，肩头不住耸动。
　　李宴然与荆泉相互看了眼对方，不知该说些什么，也许说什么都没有用了。
　　许久，姜帛抬起脸，发现信纸上满是自己的泪水，她的手颤抖着将信纸翻到第四页。
　　出乎意料，第四页只要一排字——
　　「于社神处，我尚欠有六千八百余功德，你帮我转告于他，就说算了。」
　　你说算就算了么？姜帛苦笑。
　　【作话】
　　社神：以为死了就不用还债吗【冤大头.jpg】？不还完，别想死。


第95章 神从不骗凡人
　　他说谎了。．
　　姜帛放了把火将山洞烧了, 李宴然试图阻止她。但想了想，都这种时候了, 姜帛只要不寻死, 想做什么便随她去。
　　她这个想法直到姜帛打算将青雨的尸骨连着大火一起烧掉时骤然发生改变——
　　“姜帛, 她说她想埋在运河之畔！”
　　荆泉也冲上来拦住她，“你不能这样，人已经死了，你怎可违背她的遗愿？”
　　姜帛面无表情, “她是我的, 连尸骨也是我的，我要她自己从火里走出来。就像我第一次见到她那样，她要自己走到我面前来——”
　　荆泉顺嘴就接了句：“然后对你说，让她知道火是你放的，就叫你死无葬身之地吗？”
　　李宴然捂住脸，这个荆泉真的很会在不合适的时候说不合适的话。
　　出乎意料的是, 姜帛只是淡淡乜了她一眼, “火是我放的, 就看她敢不敢说。”
　　李宴然看着不远处被姜帛以神力生起来的高高的火堆，阻止姜帛抱着青雨的尸骨继续朝那里走去, “姜帛, 你听我说, 我知道你一时接受不了青雨离开你的现实, 但是青雨既然让你将她的尸骨葬在运河之畔, 想必有她自己的夙愿。你这样做, 不怕她恨你吗？”
　　“我更怕她不记得我。”姜帛手轻轻往上一抬, 李宴然便被神力震到一旁，现在姜帛已经知道如何使用神力，只是她没有办法让青雨再回到身边了。
　　姜帛抱着青雨向火光走去，巨大的光焰映在她的眼底，她温柔地注视怀里的人，说：
　　“你若是再不醒过来，我便将你烧成灰，撒到冥河里去，永生永世都不会为你立冢，信么？”
　　青雨躺在姜帛怀里，神情寂静得仿若灵魂都沉进了海里，姜帛继续向火堆走去，“被火烧一定非常痛吧？当年你是怎么下定决心放一把火将自己烧死的呢？”
　　“姜帛！不要这样！”荆泉在她身后大喊。
　　然而荆泉被施了法，无法靠近。
　　姜帛充耳不闻，慢慢向燃烧的火堆走近，“若不是我将你给我的折扇送给旁人，你是不是根本不会死？可你现在死去了，你要让我怀着愧疚活一辈子么？”
　　“见到你的父母，我该怎么对他们说？”
　　姜帛自言自语，她已经来到火前，炙热的火焰将空气烧得变形，很快这火焰便会将青雨吞噬，怀中这惊世的容貌将永远成为人们的记忆，过上几百年，世上或许便只有姜帛还记得青鸟曾存在过。
　　荆泉与李宴然远远望着姜帛站在火前。
　　“想想办法。”荆泉绝望道。
　　李宴然黯然神伤，“她已经不是我们能阻止的了，能阻止她的只有她自己。”
　　当她二人对话之时，突然姜帛抱着青雨跪了下去。
　　离火焰只剩一步之遥，火苗几乎烤着姜帛的脸，但姜帛却没能松手。
　　“对不起，我还是舍不得将你烧成灰。”
　　姜帛将自己埋在青雨心口，“对不起，我还是舍不得……”
　　然而就在这时候，李宴然与荆泉眼中同时映出一道火光——
　　火球从天而降，像是有备而来，向着姜帛的方向如流星般划射而来，速度之快不留余地。
　　姜帛感到头顶有什么袭来，下意识就想保护青雨。
　　可是那火球蕴含的力量之大连姜帛都无法阻挡。
　　但火球的目标无比明确，直直袭向姜帛怀里的青雨。
　　火焰裹挟着青雨升到上空时，姜帛仍保持跪在地上的姿势，还没意识到发生什么，只骤然发现自己怀里已然空了。
　　“青雨！”姜帛倏然站起。
　　这时半空出现一团巨大的明晃晃的金光，只见那长着长白胡须的金色老人腾着金光缓缓向地面落下来，姜帛看到他就像没看到，飞身朝火中扑去。
　　然而在经过社神身边时，他银白的胡须如蛇一般缠上姜帛的腰，任凭姜帛如何挣扎都还是将姜帛硬生生从去路上拽了下来。
　　姜帛跌在地上，与此同时，社落到地面，宽大的手掌按在姜帛肩上，阻止她向火靠近。
　　“你做什么？！”姜帛怒道。
　　社看向空中熊熊燃烧的火焰，以及逐渐在火焰里消失的青雨，仿佛观赏一场绚烂无比的烟花，而他不仅自己观赏，还强迫姜帛与他一同观赏。
　　“青鸟是从火里诞生的。”社在姜帛怒气冲天的诘问中答道。
　　姜帛瞬间意识到什么，“她会浴火重生？”
　　社摇了摇头，“不会。”
　　“但是她的尸骨可以留下来。”半晌火焰里脱出一枚黑色的东西，缓缓落在社手里。
　　社给姜帛看，姜帛一眼便认出那是什么东西。
　　“树种？”
　　“找个地方栽下去。”社将种子递给姜帛。
　　姜帛满怀希望接过来，“会种出小青雨吗？”
　　社一脸慈爱地摇了摇头，“你真是傻得可爱，怪不得她想让诸天神灵都认识你，和以前一点都没变。”
　　虽然是句赞赏的话，但此刻姜帛没有心思理会，她只想知道这枚种子究竟有什么用，当年祖父从火场里同样带出来过一枚梧桐种子。
　　可是那棵树并未来得及长大便被砍倒了，那之后青雨看起来没有任何异常，姜帛遂未将此事放在心上。
　　“那么您给我这种子有何用？”姜帛问道。
　　李宴然与荆泉被解了术法，两人过来，见到姜帛手里的树种，同样向社投以疑问的目光。
　　社浑身散发着金色的光芒，就像秋日艳阳下一眼望不到尽头的金色田野，银白胡须犹如瀑布一般将他半张脸都藏在里面，脸上每一刀皱纹都仿佛经过精雕细琢，姜帛不禁想。
　　倘若每一位神灵都是自乱世而出，那么这位社神曾经在凡间是何样的人物？
　　他看起来这样苍老，却完全掩不住身上的贵气，应当曾是某朝的帝王吧。
　　社发现姜帛在打量自己，不禁动了动眉，转瞬即逝的对视里，姜帛从他脸上捕捉到一丝极快的闪避。
　　但姜帛分不出那是什么。她只是觉得古怪，兴许是错觉。
　　“找个地方种下去。”社装作无事发生，看着姜帛手里的种子说，“吾答应你，待这梧桐树长成之日，吾一定让她回到这世间来。”
　　姜帛犹如差点儿摔下悬崖被人拉回来，生死悲欣的更迭快得她感到不真实：“真的么？您没骗我！”
　　社在姜帛热切的眼神里慢慢说道：“神从不骗世人。”
　　“既然您都这么说了，”姜帛抑制不住心中激动，“那么还有件事想与您说一下。”
　　“你说。”社宽容道。
　　姜帛：“青雨说她欠你的功德——”
　　“一个都不能少。”
　　社神在姜帛出口时便知道她要说什么。
　　“……”
　　“还有事么？”社关爱地问道。
　　“没有了。”姜帛做了个请的动作，示意他可以先行离去了。
　　社摇着头笑了笑，姜帛挤出一个生硬的笑容回给他。
　　然而当社的身影完全消失在山峦外，李宴然看着姜帛将那枚种子小心翼翼收入衣襟内贴着心口的位置，姜帛淡淡望向远方冰冷的山峰，余光却默契地与李宴然碰了一下。
　　“他说谎了。”李宴然肯定道。
　　荆泉没有明白，插到二人中间，神色难以相信：“难道殿下回不来了？！”
　　姜帛视线逐渐凝了起来：“不，不是这个。”
　　荆泉：“那是哪个？”
　　姜帛摇摇头：“不知道，但他的话里一定有一句有问题。”
　　李宴然眯起眼睛，回忆社说过的每一句话。但她靠近得晚，没有听到姜帛与社的全部对话，只是凭借她从小自相府耳濡目染到的城府，她感觉到社身上一定有不对的地方。
　　荆泉神经相对粗一些，没她们那么敏感，唯有感叹道：“看来又是只老狐狸啊。”
　　李宴然突然看向荆泉。
　　“怎么了？”荆泉诧异道。
　　“看来得找另外一只老狐狸问问了。”李宴然在姜帛背上拍了拍，“既然她还会回来，我们先回宫吧，现在宫里一团糟，几个宫都想趁虚而入，都想取代女帝的位置，我们须得赶紧回去。”
　　姜帛摸着心口，看向回宫的方向，轻声说：“走吧。”


第96章 神留在人间
　　你是不是从来没有失去过重要的人？．
　　李宴然收到木先生传的飞信, 与荆泉是率领宫中禁卫来的，到达悬崖找到木先生信中所说的瀑布，李宴然便让人沿着山壁放下锁链, 她与荆泉则攀着锁链顺着瀑布找到那处隐蔽的山洞。
　　但没想到姜帛一把火将山洞烧了, 眼睛都没眨一下, 荆泉拉着李宴然从山洞跳下水潭才躲过一劫。
　　姜帛在她们从水潭里爬上岸时便已抱着青雨坐在石头上，那苍白而空洞的神色，让人看着心疼。
　　但荆泉还是暗地骂了几句, 真不怕把她俩一起烧死了, 本是救人来的，差点儿送在这里。
　　然而这时问题来了。
　　现在让她们再从悬崖顺着瀑布爬上去已经不现实了，水的冲击力太大，人没上去，恐怕先被水流砸死了。
　　可是走路上山的话，一是天色渐晚，上山的路不好走, 二是她们根本不知道上山的路怎么走。
　　荆泉仰头看着飞流的瀑布, “你说这水若是能倒流该多好, 便能送我们上去了。”
　　她本是无意的感叹，姜帛却将头转向她, 眼神里呼之欲出某种怪异的目光。
　　“干什么？”自从青雨离开, 荆泉就有些害怕姜帛突然表情的变化, 就好像随时会吃人一样。
　　“你们说社想怎么让青雨重新回来？”姜帛没有察觉到荆泉的心思, 眉峰紧紧攒成小山, “青雨以灵魂填补冥河堤坝, 社难不成是想将冥河水重新送回它本来的地方去？”
　　荆泉：“……”
　　“不行。”姜帛自言自语, “青雨连命都不要，就是为了一定要将冥河引入人间。若是社将冥河再送回去，青雨岂不是白费了一条命。”
　　李宴然与荆泉两人相互看了眼对方。
　　“其实……”李宴然道，“我们还不清楚你们所说的冥河是什么。”
　　姜帛抬起眼，疑惑地看着她俩。
　　“怎么了？”李宴然略无辜地低头看了眼自己和荆泉，有什么奇怪的么？
　　而姜帛愣了一会儿，忽然向着天空叹了口气。
　　李宴然与荆泉愈发莫名其妙。
　　姜帛直到这个时候才发现，她已经回不到曾经‘不以怪力乱神’的世界了，她比一般人接受青雨不是‘人’要快，快得就好像那是一件自然而然的事。
　　但是在过去的那些日子里，她从来没有真正参与到青雨的世界里去。
　　青雨在做什么，她不知道；
　　青雨与哪些神灵打交道，她也不知道。
　　她唯一做的，就是在梧桐殿里等青雨回来，她以为只要青雨回来了，她便能永远与青雨在一起。
　　殊不知，青雨想要做的事情根本不是她这样的凡人可以想象的。
　　所以从一开始青雨就没有将她纳入计划之中，就连就连修筑运河的工程都是交给李丞相去管，而从来没透露给姜帛半点真实的目的。
　　如今姜帛已见过冥河，知道冥河里的恶气有多凶猛，可宴然与荆泉不懂。
　　看着她们两人疑问的目光，姜帛好像透过青雨的眼睛看到了当初的自己。
　　姜帛不打算对她们多说。
　　就算她们完全了解，又能做什么呢？
　　也许当初青雨也是怀着这样的心境，觉得在她那个世界里，姜帛的力量太过渺小，只能被保护。
　　所以才不肯过多告诉姜帛关于她自己真正在做的事情吧。
　　只是没想到姜帛终于还是陷进来了。
　　姜帛摸着心口那枚种子，抚摸着这世上最宝贵的东西，感受着身体里青雨换给她的血在流淌。
　　大概从青雨决定让姜帛陪她长生的那天起，就注定了姜帛不能再逍遥地做一个凡人。
　　“我带你们上去。”姜帛淡淡说。
　　李宴然与荆泉再次相互看了眼对方，“怎么带？”
　　只见姜帛站在那里纹丝不动。
　　但在她身后，瀑布落下的雾气开始往下沉。
　　潭水自瀑布中心向周围翻滚，仿佛一只庞然大物即将从潭中脱身，潭水发出巨大咕噜的吞吼声，紧接着在李宴然与荆泉目瞪口呆的视线里，瀑布的水竟开始往上流。
　　“这……”
　　尽管方才社神的出现已经让李宴然与荆泉知道何为神迹。
　　但姜帛却是与她们从小长大的，看到姜帛竟具有使河川倒流的神力，她二人才真切感受到震撼。
　　姜帛拉着她们两个钻进瀑布，两人皆下意识闭眼，预想中水流的冲击力并没有落到她们身上。
　　等她们再次睁眼时，发现自己正顺着瀑布逆流的方向被送往悬崖上方。
　　荆泉只顾着高兴，李宴然却担忧地看着姜帛。
　　瀑布掀起的风吹动姜帛周身的头发，这几日不见，姜帛侧脸的下颌线愈发凌厉，比刚从密室下被救回来时还要瘦削，眼神里透露着淡淡的哀伤，从她身上再也看不到往昔的天真。
　　具有神力对她来说真的是一件好事么？
　　连姜帛自己都会想，成为神是好事么？若是好事，为何她遇到的神都没有一个好下场？
　　——从颛醇开始，到幻神，再到青雨，以及当年在密室里被青雨杀掉的那个。
　　成为神好像比当一个凡人还要痛苦。
　　可是社神看起来好像没有什么烦恼，他总是笑眯眯地看着所有人，仿佛具有无限的慈悲。
　　为何社可以做到？
　　“过了。”荆泉拽了拽姜帛。
　　姜帛这才回过神来，她们已经过了悬崖，而瀑布之水还承载着她们往高空飞去，姜帛没什么反应，往另一方向看去，瀑布仿佛听懂了姜帛的意思，便载着她们向姜帛所指的方向远去。
　　“咱们这是要去何处？”李宴然问道。
　　“运河。”
　　李宴然露出惊讶的神色，“来玉山前，朝中便有奏折上报，说是运河突遭洪泛，水尽污浊不见底。而且修筑运河的劳力说他们亲眼看到是青鸟将黑水引入运河的，难道说……冥河？！”
　　姜帛没说话。
　　李宴然自然便懂了，可令她更为疑惑的是：“陛下她为何要这样做？冥河里有什么？”
　　“灵魂。”
　　“谁的灵魂？”
　　“世上所有死去的人。”
　　“这可能么？”李宴然问道。
　　“你自己看便知道了。”姜帛指向脚下。
　　从她们脚下看去，翻涌的运河将土地划为两片，河流奔涌着流向东方，在这片萧瑟无比的丘陵上，运河的存在犹如将地面当成画布，而后于其上添上一笔横贯东西的浓黑笔触。
　　“啊！”荆泉吓了一跳，“运河怎的变成这副模样？这么黑？这样的话哪有人敢行船？”
　　运河沿岸似乎聚集着密集的黑点，李宴然眯起眼睛，才在这渐晚的暮色中看清那些全部都是人。
　　越靠近地面，犹如闷雷般的声音便越明显。
　　“好像是哭声。”李宴然皱眉道。
　　荆泉伸长耳朵想要听清，“我怎么觉得是笑声？姜帛，你听到的是什么？”
　　“哭声。”姜帛说。
　　临到地面，荆泉强忍着要捂住耳朵的想法。
　　真的是哭声，沿着河岸哭成一片。冥河之上没有一艘行船，只有不绝的河水，可是连河水都无法带走哭声里的悲恸，就算是国丧也绝到不了这种程度。
　　趁着傍晚看不清，荆泉走在最前面挤出一条道，带着姜帛和李宴然从人群穿过。
　　直到运河宽广的水面毫无阻拦地展现在她们眼前。
　　“我的天呐！”荆泉惊叹道，“完全变黑了！”
　　荆泉瞅到一处可以下到河边的台阶，马上拉着李宴然和姜帛跑去占了个位置，蹲在水边，手犹疑不决试探着往水里伸。
　　然而这水黑得实在太彻底了，仿佛只要将手伸进去就可能会被吞噬得一干二净。
　　就在这时，荆泉听到身后李宴然带着颤栗的声音：“阿娘——”
　　李宴然正扒在河边，人都快伏到水面上，荆泉以为她要跳河，想都没想便抱住她的腰防止她掉下去。
　　“阿娘。”李宴然盯着黑黢黢的河水，仿佛完全听不到外界的声音。
　　荆泉往河水里使劲瞧，哪里有她的阿娘？
　　明明什么都看不见啊。
　　姜帛站在她二人身后，没有说话，注视着李宴然与荆泉的背，若有所思地往河水里看了一眼。
　　这时荆泉转过头，“姜帛，你看到什么了？我怎么什么都没看到？”
　　李宴然转过身时满面泪痕，“姜帛，你能看到吗？我看到我阿娘了，她没死，她活在这水底下。”
　　她的声音不大，几乎要被淹没在周围漫天的哭号声里。
　　但姜帛还是听见了，她轻轻叹了声气。
　　荆泉站起身，自上而下盯着姜帛：“你是不是知道什么？为何我什么都看不到？”
　　姜帛看着荆泉，就像当初青雨看着姜帛那样，看着对方充满疑惑的神情，自己内心却几乎没有起伏。
　　道理懂得越多，人就越发沉默。知道的事情越多，对世上正在发生的事便愈发不以为然。
　　“你是不是从来没有失去过重要的人？”姜帛淡淡回她。
　　“……”荆泉半天竟没有说出任何话来，她看了眼李宴然，又看了眼漆黑的水底，最后她看回姜帛，只见姜帛向她投去一个艳羡而鼓励的神情，却没有再说什么。
　　荆泉是她们三个中唯一没有亲人死去的人，她的父母健在，没有兄弟姐妹，冥河中没有她思念的人，所以她什么都看不到。
　　而李宴然的母亲早在她小时候便去世了，姜帛对李宴然母亲的印象很模糊，记忆中是个书卷气浓厚的美人，每每姜帛跑去相府找李宴然玩，她总是在她母亲身边听母亲给她讲书。
　　但那已经是很久很久以前的事了。
　　后来李宴然母亲病故，李丞相终身没有再娶，想必对李丞相来说，这世上再找不到比她更好的人了。
　　李宴然听到姜帛的话，五指紧紧陷入泥地之中，她的肩头不住颤抖，眼泪如珠线落入冥河。
　　“母亲……”
　　姜帛仰着头无声叹息。
　　她本以为自己真正懂了青雨做这些事的动机，可忽然间她却发现，她永远无法感同身受青雨真正的痛苦。
　　其实青雨和李宴然一样，都只是想再见一次自己死去的亲人。
　　她终于知道为何冥河之畔哭声喧天。
　　想必他们都在冥河中看到了自己已故的亲人……


第97章 神们的世界
　　她的确没有骗人。．
　　“那么……”荆泉犹豫着要不要问, 但她实在太想知道了，“你在冥河里看到的是……”
　　“祖父。”
　　“……”荆泉本想问她看到的是不是青雨。
　　“你没看到陛下吗？”李宴然替荆泉将疑问问了出来。
　　“没有。”姜帛转过身去，背对着不息的冥河, “我没有看到她。”
　　李宴然没有多问, 想来姜帛不想承认青雨已经真的死掉了吧。
　　但姜帛没有骗李宴然, 她真的没有在冥河里见到青雨。
　　冥河水被引入人间后，活着的人可以透过河面看到自己所思念的人。
　　但不是他们现在的状况，而是逝者与生者曾经相处的画面。
　　姜帛看到的是祖父。
　　从她没有记忆到她长大成人, 无数的点点滴滴就像走马灯一般从水中不断浮现出来。
　　家里只有几幅祖父的画像, 有时候姜帛记忆中的祖父就像画像里那样端庄肃穆。
　　可是当记忆被冥河重现时，姜帛才发觉，在自己与祖父的相处里，祖父脸上几乎无时无刻都溢满笑容。
　　那种笑容姜帛好像在别的什么地方也见过。
　　好像就在前不久才见过。
　　姜帛脑子里忽然闪过一个人的脸。
　　她不禁瞳孔放大。
　　不可能。
　　这个想法太荒谬了。
　　绝对不可能！
　　姜帛立刻否定猜想，未免太异想天开了，她怎么会认为社神就是她祖父呢？！
　　“你怎么了？”荆泉这时已怼到姜帛跟前, 身体扭成半个麻花, 打量她低垂的神情。
　　姜帛将荆泉的脸从自己面前推开, 她知道荆泉故意做出这样滑稽的动作其实是想逗她开心。
　　但姜帛现在实在开心不起来, 尤其是刚刚那个奇怪的猜想更扰得姜帛思绪混乱。
　　李宴然在外人面前从来不会失态, 所以她很快便从悲伤的情绪里走出来, 只是她留恋于冥河的视线仍说明她真的非常想念自己的母亲。
　　“姜帛, 你是不是又想到什么了？”李宴然问道。
　　“没有。”姜帛不想让她俩牵涉太深, 遂说了谎话。
　　但李宴然是何其聪慧的人, 她一眼看出来：“是不是还在想社神？”
　　“你也觉得？”姜帛不禁诧异。
　　“觉得什么？”
　　姜帛以为李宴然也觉得社神就是祖父, 但想了想，还是认为不可能。
　　“没什么。”她眼底落过一抹失望。
　　李宴然不管姜帛掩藏于心底的想法是什么，她先说出自己的看法：“方才我想了一路，我以为社神并没有说谎。”
　　这与姜帛的想法大相径庭，姜帛忍不住皱起蛾眉。
　　李宴然深吸了口气，暂时将冥河里母亲的倒影抛在脑后，“社神说，神从不骗世人，我想这句话在女帝陛下身上就得到了很好的印证，她身上的确有很多秘密，也隐瞒了我们很多事情。
　　但是从我第一次在皇宫校场见到她。直到现在，她说过的话，每一句都是真的。不是么？”
　　她说得没错，姜帛自己也知道，很多事情青雨只是不同她说。但若是偶然从青雨嘴里知道些什么，这些故事总能再从别的什么地方得到印证，青雨的确从不曾骗过她。
　　李宴然：“所以我觉得这要么是天道对神的某种束缚，要么就是神灵之间各自达成的默契。总之‘神灵从不骗世人’应该是真的。”
　　姜帛若有所思：“若他没有骗我，那便只能是他有所隐瞒。”
　　此时，在没有女帝的梧桐殿内，三个女孩围在李丞相身边，就见李丞相端着茶杯拨了良久，泡的茶已经没有了热气，他却连一口都没喝进嘴里，只拧着他那标志性的眉头思索着什么。
　　她们三个谁也没打扰他。
　　过了不知多久，窗外一只麻雀叫了声，李丞相才动了下身体。
　　“的确有问题。”李丞相那皱结巴的眉头终于缓了口气，他放下茶杯，看着姜帛，“你说的没错，他的话里的确有一句有问题。”
　　“哪句？”姜帛立马问道。
　　“和以前一点都没变。”
　　姜帛慢慢向后回正身子，视线逐渐凝结。
　　荆泉却不懂，“这句话有什么问题？”
　　李丞相瞥了她一眼，“你是怎么当上帝卫的？”
　　“……”
　　“脑子长在脖子上完全不转么？”
　　荆泉先前冒犯过李丞相，李丞相这是故意找她茬，荆泉告诉自己，为了姜帛，忍了。
　　李丞相这才继续对姜帛说：“陛下她是不会骗人的，若我的脑子还未糊涂，当时陛下为了你去找社神帮忙时，我曾问过她是否认识社神，她说不认识。
　　那也就是说，当时是陛下与社神第一次见面。但社却说她‘和以前一点都没变’，社在说这句话的时候，他指的以前一定是相当长的一段时间之前。可是在陛下的认知里，她‘以前’并不认识社。”
　　荆泉长长‘哦’了一声，“所以社老早以前就在关注陛下，但陛下自己并不知晓。”
　　李丞相这才端起茶杯短暂地抿了口冷茶，“应当如此。”
　　-“您认识社吗？”
　　-“不认识。”
　　-“那么他会帮您吗？”
　　当初进行这场对话时，李丞相的立场是想阻止青雨去请求另外一位神灵的帮助，他以为像青雨这样从不将苍生大地放在心上的人一定会在社的面前自取其辱，却没想到社轻易便施出援手，青雨也没受到他的责问或羞辱。
　　是不是真的如自己推断得一样，社在更早之前便开始关注青雨了，只是青雨自己不知道。
　　听说上次青雨弑神差点儿死掉，也是社神赶来救了她。
　　弑神本身就是违背天道，社神救一个违背天道的神，等同于违背天道。
　　若只是普通的关注，能做到这个地步吗？
　　姜帛一直没有说话，显然她的疑虑和李丞相一样，社神真的是因为慈悲才会为青雨做这些事吗？
　　那个荒诞的想法再次袭击姜帛，姜帛强迫自己不要去想那么荒唐的事情，可她心里有个声音一直在敲打她的思想，社神究竟和她祖父有什么关系？
　　倘若祖父就是社神，那一切就都能解释得通了，毕竟祖父曾经那般尊畏青雨。
　　刚知道青雨身份的时候，姜帛甚至还想过，祖父对当年川鱼国的青帛公主是不是曾存在过敬仰之外的知慕少艾？
　　然而此刻，姜帛不敢深入去想这些乱七八糟的念头。
　　如果社神真的就是祖父，她该怎么办？
　　若是祖父曾喜欢过青雨，而此刻的社神——也就是祖父仍然喜欢着青雨，她该怎么办？
　　姜帛很乱。
　　“其实还有个很好解决的办法。”李丞相思忖着说道。
　　李丞相的声音将姜帛从越来越可怕的思绪拉回到现实，简直是救星，姜帛发觉自己额头上竟渗出一层汗。
　　“很热么？”李丞相露出疑惑。
　　荆泉伸手在姜帛背后一摸，“你怎么回事，出这么多汗？”
　　“没什么。”姜帛慌忙将荆泉的手撇开，不让人注意到自己的混乱，“您接着说。”
　　李丞相没放在心上，接着道：“倘若‘神灵不能欺骗世人’是他们神灵之间所信奉的一套准则，只须让本相当面问他几个问题。就算他不答，本相亦能将他的秘密全部刨出。”
　　“这样么……”姜帛还是心不在焉。
　　李丞相：“现在的问题是，如何能让本相与他见上一面？”
　　李丞相说完这话，视线便与李宴然和荆泉直直看向姜帛。
　　姜帛不得不站起身，“我去找社的神龛。”
　　“以谁的名义？”李丞相问。
　　姜帛犹豫半晌，说出这几个字时显得非常艰难：“姜小仙猪。”
　　说罢，几人陆续离开梧桐殿。
　　李宴然最后出门时拉住李丞相的袖口，“对了，父亲……”
　　“你还想说什么？”李丞相瞥眼瞧她。
　　李宴然想了想，声音中带着哽咽：“您要不去冥河……运河看看？”
　　女儿说话一向不会吞吞吐吐，李丞相察觉异常，“为何？”
　　“我在那里见到了母亲。”李宴然侧身从李丞相身边走了出去。
　　“宴然。”
　　李宴然停住脚，却未转过身。
　　李丞相望着她的背影，深深叹了口气：“不要沉湎于记忆，有些人一旦离开了，就回不来了。”
　　李宴然黯然道：“我就知道您不会去的。”
　　“冥河里不过是你记忆的倒影，”李丞相说，“但有关于你母亲的记忆都在为父脑海里，日日夜夜不曾消弭，她一直在我心中，我不需要去冥河见她。”
　　李宴然紧咬牙关，肩背微微战栗。
　　不去就是不去，何苦说这些？
　　李丞相手按在她肩上，“你母亲离开已经很久了，你要学着走出来。”
　　李宴然：“倘若女帝有办法让她故去的父母从冥河上岸，兴许她可以帮我——”
　　李丞相面色沉下来：“你当真认为她能复活她父母？”
　　李宴然目光一滞，转身凝视李丞相：“父亲您这是何意？”
　　“我问你，倘若她真有办法复活死去的人，为何她要将自己的血给姜帛来换姜帛的长生？”
　　“那是因为……”
　　“我从木先生那里旁敲侧击打听过，换血会削弱她的神力，这正是为何她在侯府重伤后无法自愈的原因。
　　你自己想，若是她有能力复活她的父母，那就算是姜帛不小心死了，她也一定能用相同的方法复活姜帛。既然如此，她又何必将自己半条命换给姜帛？”
　　“所以父亲您认为……”
　　李丞相点头，“没错，我不相信她能复活她的父母。”
　　李宴然：“可是陛下自己亲口告诉姜帛，只要冥河引入人间，她的父母就会回来。父亲您自己说的，神灵不骗世人。”
　　李丞相：“那如果她父母从未死去呢？”
　　“什么？！”
　　“若是她父母从未死去，而是活在这世上的某个角落，只要她将冥河引入人间，她父母便会出来见她，这样理解下来，她的确没有骗人。”
　　李宴然不知道父亲从哪里推测出这些闻所未闻的结论，她甚至根本不能说服自己去相信这些事。
　　她有些语无伦次：“既然是这样，您刚刚为何不告诉姜帛……还有，您为何要见社神？”
　　李丞相扶栏远眺，望着失去主人的宫廷逐渐被黄昏笼罩，又一轮黑夜即将到来。
　　“因为我怀疑社神就是青雨的父帝。”他幽幽道。
　　李宴然如遭雷击，“怎么可能？您从何时产生这样荒谬的怀疑？”
　　李丞相眯着眼望过来，“就在刚刚，我推断社神在很早以前便认识青雨时忽然想到的。”
　　李宴然不敢相信，“这怎么可能呢？”
　　“青雨上天弑神，社神却不顾天道赶来救她，我不相信寻常的敬慕或是其他情愫可以令他做到这个地步，在这世上，只有父母对孩子的爱才可以这样义无反顾。”


第98章 克星
　　永远锁在梧桐殿里。．
　　“可她还是死了, 不是么？”李宴然拼命想要证明父亲言语里的谬误。
　　而李丞相所表现出的却胸有成竹，即使这些推论才想出来没多久，“她是死了, 但那是个意外, 倘若姜帛当时没有将折扇交给旁人, 她不可能受那样重伤。
　　但是你看，青雨刚一出事，社神就出现了，他还答应姜帛一定会让青雨再次回到这世间来, 你觉得仅凭一个人的仁慈会做到这样的程度么？”
　　李宴然仔细思考父亲的话, 一方面觉得有道理，另一方面又觉得实在太荒谬。
　　而另一边，姜帛已找到社神的庙宇。在脚踏进去之前，她心里好一番挣扎。
　　若是她的猜想是真的，待会儿与社神见到时，她该以何种心态与社神对话？
　　佯装他与祖父没有半点关系吗？
　　姜帛郁闷得直摇头, 庙祝见她站在门口迟迟不入, 遂绕过桌案走到她面前来。
　　“小姑娘, 可带了祈书？”
　　姜帛晃了下神，“噢, 没有。”
　　“无妨。”庙祝笑眯眯的, 指向神像侧边的桌案, “地神庙可以代写祈书, 您说, 老头我写, 只要二枚香火。”
　　姜帛从怀里掏出两枚铜钱交给他, “不用你帮我写，只需要将桌案借我一用，我自己来写。”
　　“当然。”庙祝做了个请的动作，让姜帛就座，自己则去取香油蜡烛，完全不担心庙里无人照顾。
　　反正他知道自从青鸟显灵将可以照见死去之人的冥河带到人间，现在整个青鸟城的人都往运河去了，接下来这几日，矜国各处的庙宇除了青鸟阁，恐怕都不会有人来。
　　他往后院转进去时，特意偷看了眼姜帛。
　　不知这姑娘在这时候来地神庙做什么？
　　为何不去冥河，是冥河里没有她想见的人吗？
　　姜帛已提笔在黄纸上写字，没留心庙祝的动静，过了会儿，偌大的地神庙里便只剩下姜帛一个人。
　　就在姜帛看着信写得差不多，准备下笔落款时，头顶上方传来一声轻唤：“你……”
　　姜帛闻声抬起头，登时愣住了。
　　那是一张不施粉黛却立刻让人联想到‘芳华绝世’这个词的脸庞，她身着淡鹅黄色衣衫，宽大的衣摆上绣着细小的花纹，臂间挽着轻逸透亮的薄纱，她与姜帛相距不过两尺。
　　然而浑身所散发的澹远宁静之气令姜帛自觉距她无比遥远。
　　姜帛完全忘记说话，目不转睛盯着女人的脸，而那女人见到姜帛时明显视线凝了一道。
　　然而那只是非常快的一瞬间，几乎就在下一秒，女人露出温柔的笑意：“请问……这里的庙祝去了何处？”
　　姜帛放下笔，站起身，单刀直入说出猝不及防撞入识海里的想法：“我是不是曾见过您？”
　　女人朱唇微启，目若朗星，闻言唇角不经意掀起点点轻笑，她容色照人，清波流盼，兴许走在路上不少登徒子都用如此拙劣的借口与她搭过话，只是少有的这次是一个姑娘。
　　她显然不觉得姜帛冒犯，甚至姜帛从能她那双秀丽的眼睛里看到真诚的笑意。
　　按理说姜帛这时候应该主动道歉表示自己唐突了。
　　然而姜帛不仅没有道歉，反而追问道：“夫人，我是不是在何处见过您？”
　　女人此时的神情才稍有变化，“我刚来青鸟城不久，应是不曾见过你。”
　　的确，倘若这女人从前便住在青鸟城，以她的容貌气质，早已闻名全城，姜帛不可能不认识。
　　可是方才乍一照面时那股莫名的熟悉感究竟由何而来？
　　而且有一个瞬间尽管掠过得飞快，但姜帛深深确定自己没有看错，就是那个女人看到自己时开口的嘴形是‘姜’。
　　她知道自己姓姜。
　　甚至姜帛感觉到她几乎要将自己的名字叫出来了。
　　可是为何姜帛问她时，她却说不曾与姜帛相见过？
　　女人没打算在这里多做停留，她简单朝姜帛颔了颔首，连炷香都没上，便准备离去。
　　但她好似料到姜帛会叫住她，在姜帛要拦住她之前，她款款转过身子，唇齿微微启动：
　　“我不曾骗你，你我的确从未见过，但我知晓你是姜小县主，民间流传过你的画像。”
　　简单的几句话便解释了姜帛心里的疑虑。
　　而且她举手投足的轻逸飘远天生会让人相信她的每一个字。
　　差点儿姜帛就觉得是自己多心了。
　　但姜帛感受到身体里有个声音在告诉自己，要留住她，不能让她走。
　　“等等！”姜帛撑着桌子翻了出来，落在女人面前。
　　女人眼底闪过一丝诧异的光芒。
　　不是诧异姜帛叫住她，而更像是诧异姜帛居然如此跳脱不遵束缚，竟然就直接从桌子上翻过来了？
　　“你称我作什么？”姜帛凝视着她问道。
　　女人淡眉似蹙非蹙，不明白姜帛何以这样问她。
　　但她既没有拂袖而去，也没有显露出生气，不知是因她教养良好，还是因为别的什么。
　　“你刚唤我姜小县主。”姜帛提醒她。
　　“你不是么？”女人轻问道。
　　“我是。”姜帛缓缓踱到女人身侧，全方位从上到下打量这个来历不明的女人，“可是早在半年以前，女帝下发文书张贴全国册封我为矜国皇后，你既然知晓我是谁，为何仍唤我早年的封号而不称我为皇后？”
　　“皇后。”女人似乎以为这个称呼颇有意思，来回轻唤了两遍，“对不起，我久居家中难得出门，不知国中已改口。既如此，我在这里见过姜小皇后，这样可好？”
　　她的声音听起来就像和风，说不出的舒服，语速得当，不疾不徐，说出的言语如同她的容貌很难让人挑出错，姜帛本不该纠缠于她，也许她真的只是一位普通的香客。
　　可姜帛总觉得身体里有一股奇怪的意念在撺掇她靠近这个女人，不能让她离开。
　　“还有什么事么？”女人温声问道。
　　姜帛愈发感到胸腔里的情感控制着她的呼吸变得急促，突然她对这女人道：“请你留下来陪陪我好不好？”
　　这女人从进门到现在举止得宜滴水不漏，此时却因姜帛这句堪称撒娇的话而怔住片刻，她目不斜视端量着姜帛这张仍然稚嫩的少女脸庞，半晌，只见她眼泛波纹，流露出几许怜惜。
　　“你不快乐么？姜小……县主？”
　　姜帛假装没留心到她的停顿，走到神像下面，跪在蒲团上向着社神叩首，然后才对这女人说：
　　“一个我很看重的人突然一声不响离开了我，有人告诉我她还会回来。可是在她回来之前，我不知道自己该做些什么。
　　可我若是什么都不做，便会止不住想念她，我只能不断怀疑身边每一件事，假装世界上还有好多事情等着我去做，好让自己不去想她。”
　　女人走到姜帛身边，瞧了眼这庙宇内高耸的神像，却没有像姜帛那样朝社神跪拜。
　　“她明知自己对你这样重要，还将你一个人留下来，真是很不负责任的人呢。”
　　她双目犹如一泓清水，映得庙宇都在发光，姜帛拉住她的手，“是的，所以我一直在想，若是我再见到她，定要痛斥她一番，折断她的翅膀，给她脚踝套上锁链，最好手也给锁上，永远锁在梧桐殿里。除了我以外谁也不许见她，每天只能让我……”
　　“够了。”
　　这女人从姜帛说要将青雨翅膀折断时脸色就有些绷不住了，姜帛拉着她的手，直观感受到她因强忍而颇不平静的脉搏，待到姜帛说要将青雨永远锁在梧桐殿，姜帛看到女人胸腔开始细细抖动，然后用看似平静的‘够了’二字打断姜帛的话语。
　　女人从姜帛手里抽出手来，“人想要活下来已经很不容易了，即使她离开了你，大概也只是她的无奈之举，你既心爱于她，怎可用这样的话语来责备她？”
　　女人不愿再看姜帛，先前那短暂的怜爱转眼尽数消散，甚至带着淡淡的冰冷。
　　然而就在她不打算留在这里准备离开时，她没注意到身后正在站起来的姜帛脸上那逐渐沉下去的目光。
　　骤然一股巨大的幻力将她吸入某个颠倒的空间，她方才心绪波动，根本没留心有人会在这时对她出手。以至于当她睁开眼时，就看到自己站在一处宫殿之前。
　　宫殿上书：湘檀殿。
　　她骤然向四周看去，转身时衣裙掀起清风，周围只有她一人，这时她听到身后传来孩童的笑声，那熟悉而久远的笑声登时如强风般灌入她的耳朵，刹那间她心神激荡，竟是站不住。
　　她看到在一群宫人的簇拥保护下，一小只团子张开手臂边发出咯咯的笑声，边朝她的方向走过来。
　　几近消亡的记忆突然将她劈在原地。
　　在那一刻，她大脑一片空白，什么都想不到，甚至不曾考虑自己为何会来到这里，她看到那只小团子摇摇晃晃张着手臂朝她走过来，她永远不会忘记这是这只小团子第一次学会自己站起来，虽然根本不稳，可什么都不怕。
　　不知何时她曾得到远方的消息，说是在同一个地方，长大后的女孩对另一个人说：
　　‘这里是我小时候第一次学会站起来的地方，我想，如今我同样可以再从这里站起来。’
　　她想着这句话，眼泛泪光，眉角却都是笑意。
　　张开怀抱，她一把将跌入自己怀抱的团子抱了起来，小女孩双腿紧紧夹在她的腰上，她抱着孩子不住亲吻，吻了嘴巴又吻额头，像要将阔别多年的遗憾都弥补起来。
　　——即使这只是一个幻境。
　　此刻，身在幻境之外的姜帛看着光晕里这个画面，淡淡说了句：“你唯一做的一件好事，就是教给我如何使用你的修为。幻。”


第99章 家人
　　她选择什么都不做。．
　　“你是如何知晓的？”桂神拭干眼泪坐在庙外的桂花树下。
　　这个季节本不该开桂花, 桂神却让枝头点缀满淡黄色小花，团团簇簇的桂花藏在树叶里，散发浓郁香气。
　　姜帛坐在她对面, 身上落了不少桂花。
　　“应该是从见到您的时候便开始怀疑了, 不得不说, 您是我长这么大见过的最美的人，我想倘若这世上有人能超过您，那个人只能是您的女儿。”
　　桂神淡淡顾了她一瞥，这一眼看过来, 果真如仙子般风姿卓越, 姜帛没有说错，世上大概仅有青雨能与她平分秋色。
　　她同时是极优雅的，坐在树下，如天鹅般的脖项一丝不弯，纤腰笔直，鹅黄色褶裙的每一层纹理褶皱整整齐齐耷在她身侧，臂间仍挽着碎花点缀的薄纱, 目光总是随着头转动着, 不惹动任何凌乱。
　　与她相比, 青雨就随意多了，姜帛从来没见过青雨特意打扮, 甚至极少见青雨挑选衣裳, 通常是姜帛找来什么衣服给她她便穿什么, 有时候姜帛都觉得, 青雨就是仗着脸好看才笃定姜帛会对她死心塌地。
　　桂神轻轻叹了声气, “实在没想到会在地神庙遇到你。”
　　“我也没想到原来您便是南海桂神。”姜帛回答说, “其实开始我只是怀疑, 您的气质着实出尘惊人。即使您已身处这庙宇之中，我仍无法想象您向社神参拜的样子，您看待社神像的眼光是平等的，而非我等俗人这般崇敬景仰，我想，您的身份必定不一般。”
　　桂神目光轻轻一掀，露出赞赏之意：“所以你故意挽留于我，并装出柔弱可怜之状，就是为了探得我的身份？”
　　姜帛低下头，她的可怜，并不完全是装的。
　　但姜帛没有否认，她说：“我向您诉说我的孤苦，可并未告诉您我失去的人是谁。然而您却知道我说的是青雨，于是我故意说那种要将青雨囚禁起来的话来刺激您。
　　果然，您无法忍受青雨被他人这样欺负，这时我才肯定您认识青雨，而且与青雨关系匪浅。”
　　“但你怎知我就是青帛……青雨的母上？”
　　“您衣服上的绣花。”
　　桂神下意识低头，她身着鹅黄色的衣裳，绣着繁复精美的纹样，图案讲究雅致，虽是绣上去的，却比头顶这盛开的真桂花还要精致几分，这身衣服仿佛时刻泛着柔光，更衬得桂神脸庞温婉。
　　“这绣花……”
　　桂神尚不明白这绣花有何破绽。
　　但姜帛没有急着回答，忽然桂神目光凝滞，那双泓瞳逐渐由茫然变得吃惊，而后醍醐灌顶般醒悟过来。
　　“是婚服。”桂神叹道。
　　姜帛被蒙在鼓里的时间太长了，如今她早已脱胎换骨，学会自己破茧而出，找寻真相，甚至仅凭蛛丝马迹便能推断出大概，有时候人是被迫成长。如果青雨不曾离去，她本不用学这些的。
　　“是的。”姜帛坦然道，“当日我与青雨大婚，您派仙鹤奉上霞帔，当真是精美绝伦，时时被我拿出来欣赏，我发现那霞帔上的刺绣是由人手工一针一线缝制，针法特别，乃人间不可得，我拿去请教过绣坊的师傅，她们都说没见过这种绣法。直到今天我在您的衣裳上看到一模一样的针法。”
　　桂神先前只听说姜帛天真烂漫，顽皮跳脱，今日得见，她发觉姜帛比她想象里聪明。
　　“是的。”桂神抬眼望向桂树，让穿透枝叶的天光落在自己脸上，青雨也经常这样，每当这时，姜帛就会看到青雨精致的侧脸呈现出一道缀着浅愁的线条，与此刻的桂神于神韵上十分相似。
　　桂神惋惜：“我听闻青帛要与人成婚，明明心里欢喜，却无法当面为她祝福，只能亲手绣出婚服，绣样画了无数种，刺绣拆了又缝，缝了又拆，总觉得不满意，来来回回改了无数次，终于在你们大婚当日送到……只是，我从未想过我为她绣的婚服两套竟都是女样。”
　　她的意思是说从未想过青雨会喜欢女人。
　　早在姜帛认识青雨之前，她同样不曾想过自己有一天会喜欢女人。
　　甚至于她与青雨亲密时的把戏都是她现学的。
　　但事情就是这么奇怪，喜欢就是喜欢了。
　　“不过你很可爱。”桂神看着姜帛说，“我很喜欢你。”
　　能得到青雨母上的肯定，姜帛露出笑容：“我同样喜欢您。”
　　“发现婚服绣样的端倪时，我便知晓您一定是一位慈母，只有母亲才会为女儿婚嫁这样用心，婚袍真的很美，连青雨都说……”
　　姜帛说到一半，忽然像被冻住一般，完全不动，连眼睛都忘记眨。
　　桂神则摇了摇头，显然姜帛此时想到的她已经想到了，遂轻声叹息：“是我大意了，连你都看出来针法的问题，青帛是我的孩子，她那么聪明，当时一定也发现了。”
　　大婚当夜——
　　-‘姜帛，你总是追问我最终要做的事是什么，我可以在今夜告诉你，这就是我要做的，我要我的父母重新回到这世上来，我已经知道方法了，只是时间的问题，或许十年，几十年，或许上百年……’
　　所以当时青雨真的知道桂神的身份了。
　　她知道自己的母上仍活着，由此猜到自己的父帝应当同样活在世上某个地方。
　　父帝。青雨的父帝。
　　姜帛忽然意识到什么，她看向桂神，想到自己身处何地，而后她的目光骤然向近在咫尺的社神庙看去——
　　神像仍在庙中保持着亘古不变的笑容。
　　姜帛原先那个荒谬的猜想顿时灰飞烟灭，祖父不可能是社神，因为社神是青雨的父帝！！！！
　　姜帛跑向神殿，盯着神像不敢相信地看了很久。
　　桂神款款走来，在姜帛身边温声细语：“你知道为何青帛被火焚烧后会化成一颗梧桐树种子么？”
　　“不知道。”
　　桂神：“因为她本就是一颗梧桐树种。”
　　姜帛僵硬：“可她是鸟啊？！”
　　“……”桂神被姜帛突如其来的反问弄懵了，好在她对神态的控制力极高，不至于失态。
　　“她的身体是梧桐树种化成的，但灵魂死后化作了青鸟，这样可以理解么？”桂神问道。
　　姜帛真诚地摇头。
　　桂神非常耐心，就像她当年耐心教导青雨长大成人一样，“当年我与社神出于不得已的原因，必须要在凡间孕育一个生命，经过玉山时，一枚梧桐子落至我肩头，我见与它有缘，遂与社神决定，各取一半神格赋予给它，它在我腹中生长了十个月，出生那日青光满天，我们遂给她取名青帛。帛，寓意祥和，安定。”
　　“可她后来怎么会变成青鸟呢？”姜帛忍不住问。
　　桂神轻抚胸口，仿佛这个问题触及到她的痛苦。
　　“您不想说可以先不说。”姜帛连忙道，毕竟是自家丈母娘，不能伤了身体。
　　桂神却很快恢复平静：“没关系，是该找个人说说了。”
　　姜帛遂没说话，静待桂神继续。
　　“当初我与社神各取一半神格赋予梧桐子，她继承了社的慈悲，我们本意是想通过这种方式证明成神不一定必须经历国破家亡，经由悉心教导，让她成为大慈大悲之人，同样可以成为神。于她诞生之际，我们特意为她选了一座生长着百年梧桐的宫殿，没想到阴差阳错，那座宫殿曾经竟是块神被囚禁的地方，块神看着青帛长大，却因此滋生了嫉妒愤恨之心，他故意将本该分配给川鱼国的国运分配给了矜地。待我们发现不对时，川鱼国的灭亡之运早已无法扭转。”
　　“我们没有办法，只能寄希望于她成为神以后再来反抗天道。”
　　“所以你们在矜国灭亡之际故意自刎于她面前？”姜帛无法理解他们当年为何要抛弃青雨，甚至还诅咒她。
　　桂神垂目低语，声音哽咽：“我们只是希望她能活着，就算是苟延残喘，我们都只希望她不要寻死。”
　　姜帛强忍住内心深处不断上涌的愤恨，“可是你们太过分了，就算你们带着青雨离开这片土地，都比放任她被囚禁在梧桐殿整整三年要好！”
　　“这是成为神的必经之路。”桂神绝望道，“我们本以为可以改变，但最终还是成了这个样子，没有人可以改变天道。”
　　姜帛没有说话，她现在才知道原来青雨这一生所遭遇的厄运都来源于她的父母，整整三年，他们竟然从未想过将青雨带离梧桐殿，连祖父那样看起来果决英勇之人，竟都没有勇气将青雨带走。
　　如果是姜帛，她可以为青雨做任何事，违抗任何人。
　　“那三年里，”桂神又继续说，“我们以为她至少应该尝试自己想办法离开，或者复国。但没有，她什么都没做，只是每天坐在院子里放空，社神用‘消极怠业’来形容她。
　　突然有一天，她放了一把火将自己烧死。待我们赶到时，你祖父已将她的骸骨带出火场，就是那枚梧桐子。而她的灵魂……”
　　桂神深吸口气，强抑着克制多年的情绪，“直到她的灵魂化作青鸟，我们才明白，她此生最渴望的东西是自由……早知如此，当初就算粉身碎骨，我也不会留她一人被囚禁在梧桐殿。可如今说什么都晚了，她已将我们曾极力想避免的事情都经历过。”
　　原来是这样，青雨由梧桐子所化，所以当她死去，身体会再度化作梧桐子，而她的灵魂，因着她对自由的强大执念，于成神之际化作青鸟飞离宫廷，飞往她来的地方，玉山。
　　姜帛好像有些明白为何每一位神灵都要经历那样悲惨的命运。
　　是不是只有常人所无法忍受的苦难才会令人产生强大的执念，从而使他从人世间挣脱出来，而他的执念决定了他会成为什么样的神。
　　“您的执念是桂树？”姜帛不禁问道。
　　桂神目光黯然：“是，在我的家乡，曾有一株桂花树，可惜遭战火毁了，此去经年，花香时时入梦，故乡却再也回不去了。”
　　姜帛没回答，抬头望着树上纷纷而落的桂花，花开花落，距离桂神成神的那一年，已经过去很久了吧。
　　姜帛今天与桂神聊了很久，填补了她对青雨身世的空白，这些空白甚至连青雨自己都不一定知晓。
　　青雨刚回到宫廷时，每个人都想从她身上找到她的秘密。唯独姜帛不在意，若非青雨突然离开，她可能永远都不会主动去挖掘这些事情。
　　但现在，至少姜帛肯定了一点，那就是社神一定会想办法救回青雨。
　　他是青雨的父帝，他不会让青雨死掉。
　　这天晚上，桂神带姜帛回到湘檀殿。
　　桂神主动对姜帛说，如果她真的很想念青雨，她可以允许姜帛对她使用幻力，将曾经川鱼王庭的记忆投射成幻境，让姜帛在幻境里见到少女时期的青雨。
　　姜帛没有与她客套，她太想见到青雨了，哪怕是虚幻的。
　　所以整晚姜帛都泡在幻境里，从青雨刚学会走路。到她学会说完整的句子，再到她第一次练习骑射，还有她第一次参加狩猎大会。
　　狩猎大会结束的时候，青雨将得来的奖励高高扬在手里，绕着狩猎场跑来跑去，满场都是欢呼鼓掌。
　　而小青雨则毫不吝啬地向所有人展示自己的快乐，姜帛没发觉自己嘴角已扬起笑意。
　　在这个幻境里，青雨看不到姜帛，但姜帛始终注视着青雨。
　　这时，姜帛忽然发现青雨看的是自己的方向，脸上的笑仍是那么灿烂。
　　姜帛不由向自己身后看去。
　　但她身后只是一棵树。
　　有一瞬间姜帛以为青雨能看到自己。但这是不可能的，她自己制造的幻境她自己了解，幻境只是桂神记忆投射出来的影像，姜帛不想让自己与年少时的青雨相遇。
　　故而将自己隐身，青雨不可能看得到她。
　　可青雨看着的就是这个方向，而这个位置只有姜帛一个人。
　　姜帛琢磨，难道是施法不熟练出了纰漏？
　　但接下来，青雨朝姜帛笑喊道：“你一定要非常可爱，不然本公主是不会喜欢你的！”
　　恍若惊雷，姜帛脑海里久久散不去青雨喊话时的表情。
　　这是由记忆投射的幻境，如果桂神的记忆没有出错。那么这些事情一定是真实发生过的，可青雨根本看不见自己啊，那些话青雨是在对谁说？
　　姜帛施法中断，茫然不知所措，坐在草地上陷入沉默。
　　桂神坐在她身边，搂着她的肩膀。
　　姜帛慢慢抬起头来，露出不解的疑惑：“她怎么知道我在？”
　　“谛告诉她的。”
　　“谛是谁？”姜帛问。
　　“谛是青帛在太极殿密室下见到的人。”
　　谛同样经历过国破家亡，在被囚禁的几百年内，他有大把的时间思考由生至死的意义，观形形色色之人，听靡靡凄凄之音，悟得生生死死之谛，故为谛神。
　　他能预见未来之事。
　　“他告诉青雨世上将会有我的存在？”姜帛诧道。
　　“但他没有说你是个女孩。”桂神道，“尽管那间密室让她非常恐惧，但怀着对未来的侥幸，她还是走出来了。一方面她不相信川鱼国的灭国之运，另一方面却相信世上将会有一个她喜欢的人出现。”
　　只可惜青雨等了很久这个人都没有出现。
　　直到她生命尽头的那三年，每次旁人以为她望着天空放空，其实她是在等那个人会像天神下凡一样将她从苦难里带走，可是等着她的却是漫无尽头的春去秋来。
　　一年过了，又是一年。
　　她并不知道，那个人在来生。
　　而非今世。
　　“不过因为得知你的存在，那一阵子她非常快乐，”桂神安慰道，“谛告诉她，当她在狩猎大会上夺得头筹时，你会站在树下看着她。所以她才会向你喊那样一句话，她一直在想象你是一个什么样的人。”
　　“所以谛早就预知到今天？他知道我会通过您的记忆看到那时候的青雨，他也知道青雨会因冥河而死？”
　　“应当是吧，我也不清楚。”桂神说，“除了青帛，没有人见过谛神，他从来没离开过那间密室。”
　　有个问题困扰了姜帛很久。
　　“为何谛的额骨上插着扇骨，青雨为何要杀他？”
　　“是他求青帛杀他，”桂神解释，“因为神无法终结自己的生命，他只能让青雨杀了他。”
　　“可他为何求死？”
　　桂神哀叹了口气，“他与我们一样，因天道而成神，却憎恶天道强赋给我们的命运，我们选择了顺从，他却选择结束自己。”
　　“但青雨选择反抗。”姜帛说。
　　“不。”桂神专注看着她，“她选择什么都不做。”
　　【作话】
　　青雨：躺平派。


第100章 黑水
　　你也有害怕的时候？．
　　可天道已被镇压在冥河之下, 青雨并非什么都没做啊。
　　兴许只是旁人以为她什么都不做，实际上她在蛰伏。
　　桂神看出来姜帛的疑惑，“你想错了, 从亡国时候起, 她就意识到谛神的预知不可扭转, 也就是从那时开始，她真的什么都不做。”
　　姜帛：“什么都不做……是指？”
　　寻常人什么都不做通常是指，除了吃喝拉撒，什么都不做。可青雨又不用吃饭, 又不必睡觉, 她若是真的什么都不做，那是在做什么？
　　“她将自己变成一片梧桐叶子。”桂神回答说。
　　“嗯？”
　　“与玉山上其他没有意识的梧桐叶一样，假装自己是一片梧桐叶子，随意挂在枝头，风吹她去哪，她便去哪。”
　　桂神说这话时，语气里都透着无奈。
　　姜帛半天没反应过来。
　　“她这是……”姜帛不知怎么形容, “返璞归真？”
　　想到那是自己养大的孩子, 桂神就算再怎么无可奈何, 都无法责备。
　　“我们都是从亡国这一步成为神灵的。但就算跌落再深再深的深渊, 我们总是想尽办法离开这种境况, 她与我们太不一样了。”
　　姜帛想到青雨刚回宫城的时候, 每天也是几乎什么都不做, 那时要不是姜帛总上赶着去招惹青雨, 青雨可能会像在玉山那样, 不抱任何期待, 只是像履行职责，将每一天活过去。
　　“当一片梧桐叶也没什么不好的嘛。”姜帛说，“也许对于那个时候的她，当梧桐叶是最自在的。”
　　“也许是这样。”桂神轻叹了口气，事情都过去这么久了，始作俑者是他们，还能怎么办呢。
　　“可是……”
　　桂神忽然转换口气，用一种别有深意的眼神看着姜帛。
　　姜帛：“？”
　　“这样的情况在有一天发生了改变。”桂神说。
　　桂神这么看着她，那当然就是与姜帛有关系。
　　在姜帛所得知的关于青雨的作为中，恐怕只有那件事了。
　　“川鱼历四百三十六年十月十五，在玉山，她救了你。”
　　果然桂神说道。
　　“知道么？我派去玉山的侍者那天传回消息，说装了几十年梧桐叶的青帛忽然变成青鸟往悬崖飞去了，而且还从山崖下救上来一个孩子。”
　　那个孩子当然就是姜帛。
　　而川鱼历四百三十六年，就是矜历五十九年，那时的川鱼国已亡国五十九年了。
　　“我们不知道是什么吸引她去了那里，而你的身份同样令我们非常疑惑，你是川鱼国仇人的后代，青帛却为了救你而化回青鸟，可你那时才刚出生，她不可能先前就认识你，她救你不会是因为旧情。
　　这件事情我们想了很久，最终得到的结论是，谛神提前告诉过她这一天会发生什么事。”
　　-‘矜历五十九年十月十五，在玉山，你会救下你仇人的后代。’
　　倘若桂神知道谛的原话是这样，恐怕会愈发奇怪青雨为何当时要救下姜帛。
　　也许按照青雨的脾性，既然谛神这么说了，她便什么都不做，是不是就能打破谛的预知了？
　　但青雨去了。
　　然而青雨当时只是好奇所谓的‘仇人的后代’是谁，只是想亲眼看到仇人的后代死于非命。
　　甚至她还想过顺手将这位仇人一起扔到山崖下去。
　　但是当她看到掉下山崖的是一个襁褓之中的婴儿时，继承于社神的慈悲令她无法坐视这样一个崭新生命的消亡，她脑海里想起当初谛告诉她的预知，心中想反抗这个预知。但灵魂却控制不住化成了青鸟，向飞速坠落的婴儿俯冲而去。
　　只是她从未想过，那个她一念之差救下的婴儿，竟就是谛神预知里那个她会喜欢的人。
　　后来青雨再度回想此事，她想，就算当初谛神不将预知告诉青雨，她仍然可能恰好栖身于山崖上的某株梧桐树，从而目睹坠落山崖的姜帛。
　　结果都还是会一样。
　　她一定会救下姜帛。
　　这是她历经苦难应得的礼物。
　　“这件事发生过后，无论是我们，还是天道，都从其中看到了契机。”桂神接着说，“我们都以为青雨自此会开始与人间接触。”
　　“但她没有。”姜帛猜测。
　　桂神点点头，“救完你，她又化作一片梧桐叶去了。”
　　姜帛：“直到玉山大火。”
　　“是的。”桂神说，“直到玉山大火，丛林尽毁，山中飞虫走兽被烧死大半。玉山是她真正来的地方，对玉山的感情终究与其他地方不同，那是她近七十年来第一次发怒。”
　　姜帛回忆自己与青雨第一次真正有记忆的见面，忍不住叹道：“难怪她见到我第一句话就是让我死无葬身之地，原是我撞枪口上了。”
　　“还有一个原因。”桂神说，“玉山被烧，她无栖身之所，天道强迫她化回人身，回到宫廷，找到那个放火烧山之人，她本想避开人世，如今乍然回宫，她自然不高兴了。”
　　但若是青雨不回宫，姜帛又怎能遇到青雨呢？
　　又哪里有机会了解青雨的过往？
　　可是若让姜帛来选，她宁愿青雨从不回到宫廷，就在高山上化作一片梧桐叶，活在风里，自由自在，就算姜帛因此无法认识青雨，她也不后悔。
　　夜晚很快就在姜帛与桂神的对话里过去了，待到湘檀殿里的宫人起身时，姜帛才意识到天不知不觉已经亮了，她居然与桂神聊了一整夜。
　　“我此次来，本是为了找社神。”
　　桂神应该是要离开了。
　　“社神去了何处？”姜帛问道。
　　他们神与神之间还需要找来找去吗？
　　“我并不知晓。”桂神如实道，“我与社神本非俗世夫妻，自川鱼国灭，我便回了南海。至于他归往何处，我向来不知，但前几日青帛出事，他给我来信，邀我于矜地见上一面，我到了却没寻到他，这才去了地神庙。”
　　姜帛也在找社神，李丞相还等着要从社神那里撬出秘密来。
　　“社神既然邀您相见，应不会无故爽约，兴是遇到什么事情耽误了。”姜帛说。
　　“大概是吧。”找不到社神，桂神没有办法，“我要回南海去了，你想留继续留在此地等她，还是你想陪我回南海么？”
　　明明她就是想让姜帛陪她去南海，却怕遭拒，故以这样试探的口气。桂神这一点与青雨很像。
　　“不了。”姜帛非常抱歉地拒绝道，“谢谢您告诉我这么多青雨的事，但我还是想留在这里。如果社神有办法让青雨回来，我希望可以帮上忙。”
　　姜帛没说的是，以她对青雨的了解，青雨这次以身填补堤坝应该正是为了引桂神和社神出来。
　　她在用自己的死向他们报复。
　　报复这些年她所遭受的痛苦与孤独。
　　而她竟不惜将姜帛一个人留下来，她难道不知道被留下的人真的很可怜吗？
　　但姜帛不怪青雨，在青雨原本的打算里本意一定并非如此，只是因为意外遭受重伤，才不得不被迫提前她的计划，而她受伤是因为姜帛。
　　青雨原本一定不想这样的。
　　“好吧。”尽管桂神没表现在脸上，但姜帛还是察觉到她有些失望。
　　“那么我回南海去了，”桂神向姜帛告别，“若是青帛回来了，请送封信给我。”
　　“请问。”姜帛最后叫住她。
　　“怎么？”桂神回过头。
　　姜帛问道：“请问冥河里那些灵魂会一直留在里面吗？”
　　“你是想问他们会不会离开冥河出来作祟吧？”
　　被看破心思，姜帛便没有掩饰，坦然道：“亲人故旧得以重逢固然是好事，但冥河之黑，总让人觉得心中压抑，不知会不会惹来祸端。”
　　桂神轻笑了下，“你既害怕将祸端带到人间，当时为何又肯帮青帛冲破冥河封印？”
　　“我希望她可以做任何她想做的事情。”
　　“哪怕那些事有违天道人伦？”
　　“是的。”
　　桂神点了点头，“你无需担心，有青鸟的灵魂镇在冥河，没有恶魂能脱离冥河。”
　　“那若是青雨被社神救出来了呢？冥河失去镇压，恶魂会不会出来祸乱人间？”
　　桂神对姜帛笑了笑，充满这世上最温柔的赞赏和鼓励，“让这件事成为你心中的执念吧，待有一日你成为真正的神灵，可以将冥河里的游魂尽数超度，那时冥河水自然就清了。”
　　神因执念而生。
　　“您认为我可以吗？”
　　桂神轻点头，“为何不可以呢？”
　　当桂神真正要离开时，站在原地沉吟不语的姜帛忽然对她道：“如果我想这么做，只是因为我想这么做，绝不是为了帮你们完成你们的夙愿。”
　　桂神没有回头，霞衣在风中散去，只留下她自始至终温婉如水的声音：
　　“当初是我错了，不该将自己的希望寄于孩子，以至于她历经这样的苦难。若有机会重来，当年路过玉山，我不会捡起那枚梧桐子。”
　　殿外只余姜帛一人。
　　空旷，寂寥。
　　她摸着胸口那枚一直带在身上的梧桐子，低语道：“我会捡起来。”
　　回到庙内，庙祝正在神像前逐一给灯盏添加香油。
　　姜帛将祈书交给他，庙祝明白，接过祈书便扔入了化香炉。
　　“您是真正的社神侍者吗？”姜帛看着祈书在化香炉里逐渐被火焰吞噬。
　　“真正的？”庙祝疑问，“什么才算真正的侍者？”
　　既然他这样问，那就不会是真正的侍者了。
　　姜帛准备离开。
　　这时庙祝在她身后说：“我虽并非您所说的侍者，但我仍希望您来社神庙的所求能够实现，届时勿忘来还愿。”
　　“好。”
　　姜帛离开庙宇，刚走到那棵不合时宜开着桂花的树下，突然一股重力扑过来，姜帛下意识抬手，将猝不及防跌向她的社神接住了。
　　社神不知从哪里变出来的，满胡子都是血。
　　姜帛往身后庙内一看，庙祝正坐在蒲团上背对着他们，没听到庙外的动静。
　　姜帛扶着他，勉强支撑住他的重量。
　　“有没有……人来找过我？”社神深吸气，强抑住咳血的冲动。
　　“您说桂神吗？丈人？”姜帛直接挑明了。
　　社神瞳孔一瞬间睁大，甚至有几刻的局促，“她都告诉你了？她现在何处？”
　　“没见到您，回南海去了。”
　　姜帛以为自己这样说，会看到社神眼里露出失望，却没想社神立刻对姜帛说：“你现在立刻去冥河，我去追她回来。”
　　姜帛心觉不好，不会是冥河出什么事了吧。
　　“青雨怎么样了？”姜帛问。
　　“不知道。”社神答，他让姜帛不要耽搁立刻去冥河，自己则往南海的方向准备赶去。
　　姜帛看社神这么着急，便没再问，只说：“您伤得这样重，用不用我帮您疗伤？”
　　社神让开姜帛，“留着你的神力去救人，不要浪费于我身上。”
　　“救什么人？”姜帛追问。
　　“凡人。”
　　社神留下语焉不详的话就走了，姜帛本想追上去详问，可一想到社神方才急色匆匆，心知能让社神着急的事并不多，便立即往冥河去了。
　　飞往冥河途中，天上下起了雨。
　　姜帛原不怕淋雨，没想遮挡，然而这时她突然手背被什么灼了一下。
　　垂目一看，她手上竟被烫出一小块鼓起。
　　紧接着越来越多的雨珠从天而降，每一滴碰到肌肤都宛如灼伤，她连忙施法在头顶开出一片法印遮挡，透过那法印向上空看去，只见密密麻麻漆黑的水珠争相从天际而落。
　　黑雨？
　　怎么回事？
　　联想到刚才社神担忧的神色，姜帛猜想不会冥河之畔出什么大事了吧？
　　否则天上怎会无故下起黑雨？
　　姜帛加快步伐往冥河赶，路上经过侯府，她看到侯府门口汇集乌泱泱身着甲胄的铁骑营兵士，兄长姜璟正骑在一匹马上，剑之所指，正是运河方向。
　　姜帛斟酌片刻，还是决定先行前往冥河。
　　“不要！”
　　“不要让他们离开！”
　　“求求不要让他们走！”
　　“天啊不要带走他们！青鸟神请帮帮我们！”
　　冥河畔哭天抢地声音犹胜先前，他们好像浑然不察黑雨灼烧皮肤的疼痛，跪在运河边不肯离开。
　　姜帛知道黑雨由何处来了。
　　只见那黑漆漆的运河不断向上空蒸发，黑岑岑的雾气将半片天空笼罩得密不透风，姜帛如一团光从雾气中穿出来，登时被眼前的情形吓到了。
　　运河就像毒药一般渗透周边的土地，不断向更远的地方蔓延开，周边草色宛如吸尽了毒，凡运河所流之地，花草树木以肉眼可见的速度凋谢枯萎，呈现出厚重的死相。
　　怎么变成了这样？
　　桂神不是说只要有青雨的灵魂在运河里镇压，就不会出什么事吗？
　　现在这样的情形，那么青雨呢？
　　她还好吗？
　　“你们快离开这里。”姜帛扎进人群，试图劝那些人离开。
　　然而大部分人都不肯听她的，他们死死抓着发黑的泥土，目光完全不肯离开黑黝黝的水面。
　　姜帛在拉住一个差点儿跳河的夫人时无意往运河里看了眼。
　　顿时她好像明白这些人何以哭成这样。
　　冥河里关于祖父的记忆正在随着雾气蒸发而逐渐消散，就像幻神死去那样，仿佛从此在这世间消逝了。
　　是记忆在消失，还是存在于冥河里的灵魂在消失？
　　社神受伤，与这件事有关吗？
　　“你们不能继续留在这里。”姜帛拼命想劝他们离开，“这些黑雨里积累着冥河的恶气，你们会被烧死的。”
　　“孩子——不要离开娘！”
　　妇人扒岸痛苦，她背上被黑雨烧出密密麻麻的孔。
　　可无论如何她都不肯离开冥河里残存的影像。
　　当她的手抓到水面时，发出滋地一声响。
　　姜帛眼疾手快将她的手捞了出来，自己的手却被烫伤了一大块。
　　然而姜帛还来不及感到疼痛，就发觉手背上的伤飞快愈合了。
　　姜帛连拉带求让妇人远离河岸，可这里人群密如梳篦，每个人都好像下定决心死都不离开。
　　纵使姜帛有神力，却不能真的拿他们怎么样，只能想办法给他们开出几道法印，让黑雨不至于落到他们身上。
　　远处山坡上翻过来一道玄色的线，姜帛一眼就认出那是铁骑营，领头的是父亲。
　　姜帛连忙背过身，将自己藏在密密麻麻的人群里。
　　被她抓住的那个妇人突然在这时咬了姜帛一口。
　　姜帛下意识吃痛，但并不真的感到疼痛。
　　妇人咬着她，用尽了力气，却见姜帛没有任何反应，而姜帛则愣愣盯着她，妇人抬起头时，撞上姜帛那双僵硬冰冷的瞳眸。
　　一个不可思议的猜想从姜帛脑子里一闪而过，被她光速扑住了。
　　而妇人则不明白何以姜帛的气力如此之大，明明手腕上的肉都快被自己咬下来了……
　　没有。
　　妇人骤然发现姜帛手腕上的伤口已经愈合得差不多了。
　　这令这名妇人露出悚惧的神情，她遇到鬼了！！
　　而姜帛却不察，她关心的只有自己的伤是不是仍会被转移到青雨身上。
　　难道青雨仍然会在世间某处感受到她的伤痛？
　　这不可能，青雨明明死掉了的。
　　难道说身体只是灵魂的载体，而青雨的灵魂仍能感知到人世？
　　那就是说，青雨兴许就在冥河之底，只是她以为天人永隔。
　　想到这点，姜帛心中生出巨大夹杂悲伤与愤怒的情绪，几乎要将她整个人都吞灭。
　　何至于此，何至于此啊！
　　姜帛撒开那位妇人，妇人跌倒在地，她本要继续往冥河里抓住消散的人影，却看到姜帛在她旁边以一种悲愤的神情凝望着漆黑的冥河。
　　黑水映照在她幽深的瞳孔里，妇人吓了一跳，刚要开口说点什么，突然看到姜帛向前一步，扑通跳了下去！
　　冥河顿时将姜帛吞了进去。
　　妇人吓坏了，愣了一刻才缓过神，随即爆发可怕的叫声。
　　“有人投河了！！”
　　她的声音很大，但还是被淹没在周围的喧阗之中。
　　妇人跌跌撞撞往身后跑去，遇到人便告诉她方才所见。然而没有人关心，妇人害怕极了，继续往人群里跑去，她要去报官，去告知神。
　　‘砰’地一下，她突然撞上一个人。
　　姜璟身着一身黑甲，扶住这位慌张的妇人，将手中的伞遮在她头顶。
　　妇人却没有感激他，抓住他的手臂便语无伦次：“小官爷，救救——人，她她，她跳了，不见了。”
　　姜璟听出大概，“在何处跳的？”
　　妇人指向某处，“那儿，就是那儿，一下子，突然，不见了。”
　　姜璟朝身后招手，叫上几名兵士，跟着妇人来到投河之处。
　　然而除了不断升腾的雾气和从脚下一直蔓延的黑土地，姜璟没有看到任何人的踪迹。
　　他往河水里看去时，水里什么都没有。
　　如果他与姜行殃关系再好一些，他应该会在几乎被黑雾遮掩的冥河里看到自己祖父曾经的影像，可惜他并不留恋自己的祖父。
　　所以冥河在他眼中只是一望无尽的黑水。
　　“就是在这里吗？”姜璟向那名妇人再度确认。
　　妇人急切而害怕，“就是这里，她就是从这里跳下去的。她本是要拦我，可她突然，突然就跳下去了。”
　　姜璟虽想救人，可连人影都没看到，无法贸然下水。
　　而此时，身处冥河深处的姜帛潜意识里听到暗流里传来的声音。
　　那是人的声音。
　　青雨……
　　姜帛朦胧地想，声音听不明晰，但却始终若有若无缠绕着姜帛的神经末梢。
　　她分不清是窒息产生的幻觉，还是真的有人在叫她。
　　姜帛将自己的身体完全交付给冥河，任由黑水将她淹没，她被暗流带着沉入水底，耳朵里灌进来的水将她耳膜压迫得快要爆炸，她浑身衣物在入冥河的一刹那被灼烧殆尽，她仿佛完全失去了自己的身体知觉，河水的灼烧在她身上没有留下任何痕迹。
　　青雨会不会感受到她的到来，会不会青雨正感受着她的痛苦？
　　“姜帛——”
　　而那声音还在时不时敲打姜帛的神经。
　　随着她越陷越深，终于听清了，不是青雨。
　　但是她曾经听到过并与之对话过的声音。
　　姜帛意识渐渐苏醒，缓缓在水里睁开眼睛，初开始传来一阵刺痛，但很快就习惯了。
　　“天道？”
　　“姜帛。”
　　姜帛一愣。
　　竟真是天道。
　　“孩子，请帮助释放我。”
　　姜帛只从木先生那里听到只言片语，说是天道被青雨镇压在了运河底下，具体是什么情形姜帛尚不知晓。
　　所以久违听到天道的声音，姜帛第一反应居然是觉得有点亲切。
　　“你在何处？”姜帛向黝黑的水中问道。
　　“冥河之内。”
　　“青雨将你镇压下来的？”姜帛又问。
　　“实属叛逆，是么？”
　　姜帛认定青雨，自然青雨无论做什么她都不会认为有错。
　　即使道义上姜帛刚开始不一定能接受。
　　“她怎么做到将你镇压的？”姜帛不禁问。
　　“她不是一个人，她有很多人帮她。”天道的声音和记忆中完全一样，铿锵中带着慈祥，并不因其被镇压而显得卑微。
　　但姜帛却问：“既然是这样，有没有可能你的存在本就有错？”
　　“你认为规则的存在是错误的？”天道反问。
　　“那要看是什么样的规则。”
　　“不允许人与神在一起，有错么？”天道问。
　　姜帛想了想，良久才答道：“如果您拿这个问题问我，那我一定赞成您被镇压。我爱上了一个神，有错吗？”
　　“你不明白，孩子。”
　　“我不相信你有什么了不得的理由来阻止神与凡人在一起，否则他们不会站在青雨那一边。”
　　天道：“连你也认为天道应该消失？”
　　姜帛：“如果青雨这么认为。”
　　“你没有自己的思想么？”
　　天道本在嘲讽，谁知姜帛却平淡道：“我不了解神灵的世界，但我知道，感情本该自由，不应被规则束缚。即使在凡间，帝王也无权干涉平头百姓的姻缘嫁娶。”
　　天道：“但实际上，帝王若是下令不许，你们百姓有何办法？”
　　“所以就有反抗。”
　　姜帛冷冷注视藏在黑水里的天道，缓缓道：“正如青雨他们反抗你。”
　　半晌天道都没有再回答，不知是被姜帛的话说动了还是怎样，姜帛有大概几分钟的时间都没有听到水里再传来天道的声音。
　　死寂在水底铺开。
　　过了很久很久，直到姜帛感到黑沉沉的水压将自己挤得透不过气来，才听到水里幽幽传来：
　　“你若是能像我一样活上几万年，你就会知道你今天的想法有多么幼稚，可惜的是，你活不到那一天。”
　　骤然间，姜帛脖子上传来一股巨力，于她猝不及防之际蓦地收紧，那一刹那姜帛全黑的视野里突然冒出一大片白，下意识想要扒开缠住脖子的某物。可实际上她脖子上什么都没有，使她无法呼吸的是这沉沉的黑水。
　　窒息先一步到来，姜帛奋力想要摆脱。然而整个人被困在水里，她被看不见的力量所住脖颈，四肢拼命在水里挣扎，周围水流被搅动，随着水波传向更深的水底。
　　“又在打架了。”
　　“真是不得安宁。”
　　“到您了。”
　　木先生捻着棋子，托腮看向坐在自己对面正提子思索之人。
　　青雨懒散地靠在石头上，单手撑着石榻上隔在二人之间的小石桌。
　　她神态自若，眉头舒展，若非四周都是黑沉沉的水，她倒真像是在这里晒太阳似的。
　　只见那石桌上放着一盘棋，从棋局来看，执棋双方都并未想置对方于死地。反而处处留路，像是并不急于结束这一盘棋。
　　青雨懒懒地撑了下身子，将手中的那枚棋子放在横纵交叉的某个位置。
　　又给了敌人一个突破口。
　　然而木先生见状并未欣喜，反而仍以平静闲适的神情注视着这盘棋局，看了许久都没有头绪，最终叹了声气，将棋子放在一个任何懂一点棋道的人都不可能放的位置。
　　若是有棋师在此旁观，恐怕已经被气得昏倒无数回了。
　　但就是这样一盘荒谬的棋，青雨与木先生却下得津津有味。
　　他们两个根本没想着如何战胜对方，而是想着如何让这盘棋持续得更久。
　　“我们真的要在这里呆上个百十年吗？”木先生从棋盒里抓了一把棋子，放在手里慢慢揉搓着。
　　“应该用不了太久罢。”青雨注视棋局，头也不抬道。
　　木先生：“这才没过去几天，我已经有些厌倦了。成日就是冥河里恶气相互打架，没什么新鲜的事情了吗？”
　　“冥河里还能有什么新鲜的事？”
　　木先生：“不知道。要不……您还是让我死吧？”
　　青雨抬眼瞥了他一眼，“你死了我会寂寞。”
　　木先生叹息，“您知道寂寞，为何不让姜帛下来陪您？”
　　“事发突然，未能全盘考虑，现在这样，已经是最好的结果了。”
　　木先生指了下青雨手背上的咬痕，“您真的认为她现在过得好吗？她怎么好端端被人咬了？”
　　青雨看了眼那咬痕极深的伤口，无奈地自言自语：“也不知道她现在何处……在做什么。”
　　木先生：“她在做什么我不晓得，但以我对她的了解。若是知道你在水底下过得这么自在，而她在上面为你哭得断肠，见到你，肯定是要发脾气的。”
　　青雨：“我先前从未涉足冥河，不知底下如何，若事先告诉她我并无把握活下来，她一定会想尽办法陪着我下来，若是带上她，我更没有把握了。”
　　木先生耸肩，“那您就祈祷姜帛她能控制住自己的脾气吧。”
　　青雨想了想，难得露出几分犹豫。
　　“她便是再气恼，应该不会骂我罢。”
　　呼啦——
　　水底突然卷过一阵犹如劲风的暗流。
　　四周传来低低的吼声。
　　“真是没个消停。”木先生显然已经见怪不怪，却还是重重将手里的棋子拍在石榻上，“还有完没完了，这些恶气就不能安静会儿吗？”
　　青雨慢慢将棋子放回棋盒，神色如常。
　　木先生从石榻上跳下来，对着水里嚷了声：“都给我安静下来！！”
　　浑厚的吼声在水底掀起无数层浪，将原本涌来的暗流全部挡了回去。
　　这时姜帛突然感到脖子上的力量有所松动。
　　虽是在水下，但她仍然感到喉咙里钻进空气，窒息感犹如热浪暂时消退几分。
　　然而浪流冲击着她的身体，她连平衡都无法保持。
　　但显然天道的力量同样因这股冲击受到动摇，姜帛趁机使出神力，在水底掀起更为狂傲的波浪。
　　“哎哟。”木先生停下来，看向青雨，“这次的恶气还挺凶。”
　　青雨嘴角一提，“我在这里，他还敢上天？”
　　木先生朝她比了个大拇指。
　　青雨细眉轻挑，嘴角噙起得意之笑。
　　自从木先生和青雨被单独困在这暗无天日的水下，每天不得不被迫与青雨下棋来打发时间，木先生就发现青雨这个人骨子里有一种顽皮的劲儿。
　　这股劲儿木先生曾在青雨小时候的画像上见过，从小受到周围所有人的宠爱和纵容，想做什么事都可以肆无忌惮地去做，喜欢什么可以用最极致的方式表达出来。
　　就像她为了让李伯清留在宫里而将溪宁坊的铺子都买下来，喜欢姜帛遂广而告之让全矜国的百姓都知道她要封姜帛为皇后。
　　她的爱无比自由，却因此无比专一。
　　被冥河困住的这些天，他眼看青雨将冥河里的恶气一一镇住，心里不由得对自己的青鸟神感到由衷佩服。
　　但有时他未免觉得这样的日子太寡淡了，一想到这样的日子还要持续不知多少年，他鼻头就发酸。
　　姜帛却不知道青雨与木先生就在离自己并不远的位置，她找到契机反制天道，便不给天道任何逆转的机会。
　　她看不见天道，不知道天道究竟是什么。但在汹涌的湍流中，天道无法再次缠上姜帛的脖颈命脉。
　　水底的恶气被浪流激发出凶猛的叫声，犹如天雷阵阵，姜帛整个人置身水底，周身漩涡搅动，黑黢黢的水光映照着她的脸，黑发在水中犹如鬼魅，恶气不敢近身。
　　木先生感到水波里不绝的震动，不由诧异：“这回来的可真的太凶了。”
　　青雨也觉得这次来的和先前的不太一样。
　　棋盘开始抖动，棋子随着霹雳吧啦上下跳动。
　　木先生：“您还不动手？”
　　青雨淡淡瞥了他一眼，人却连位置都没挪动一下。
　　木先生向远处看去，就看到水底卷起好几个漩涡，以高速向他二人的位置袭来。
　　“哇！”木先生双目放大，无比惊讶，“大家伙啊！！”
　　黑水由低吼变成咆哮，木先生忍着巨声退到青雨身边，“您再不制它，就要被这恶气反出冥河啦！！”
　　在木先生的喊声中，青雨清冷的眼线一挑，手往棋盘上一按。顿时慌乱跳动的棋子全部落了下去。
　　木先生下意识往后缩了一下。
　　青雨抬手一挥，青光便从袖中飞奔而出，如游龙般扎入黑水。顿时冥河底下的黑水被青光穿透，巨浪就像被青光锁住一般奋力挣扎却无法挣脱。
　　水浪发出滔天的嘶吼，水底恶气与之同鸣，木先生啧啧望着眼前天昏地暗的情形，心说任你怎样凶的恶气最后都得被青鸟制得服服帖帖。
　　漩涡在高空扭曲成蛇一般的形状，而青雨仍气定神闲坐在石榻上，甚至神色中显得几分无聊，看来这样的恶气在她眼里还是不成气候。
　　无趣得很。
　　‘轰’地一声——
　　青光向四周炸开。
　　形成一道巨大的屏障，将奔起的漩涡生生压住。
　　青雨冷冷道：“今青鸟在此，尔等孰敢造次？”
　　木先生鼓起掌。
　　青光与漩涡相互抵抗，四周的浪流却先泄了气般冷静下来。
　　木先生知道事情差不多要处理完了，遂去收拾被打乱的棋盘。
　　然而正当这时，黑水爆发出一声巨响。
　　木先生当即条件反射转过身子，就看到他们面前的水被劈开一条道，黑水被挡在两侧，犹如漆黑的长树林。
　　而在通道的尽头，姜帛半跪在那里，手中仍拿着一柄还未收起的折扇。
　　她就是用这柄折扇将冥河劈开的。
　　姜帛浑身被水打湿，身上衣物被灼烧得残缺不全，黑水从大片露在外面的肌肤上往下滴淌。
　　她幽幽抬起目光，眼底看不清究竟是什么样的神色。
　　木先生的手还按在棋盘上。
　　这时突然被另一只手摁住了。
　　木先生像被蛇咬似的想要抽出来，却被青雨用力按住。
　　他感觉青雨的手好像在轻微抖动。
　　“不要走。”
　　木先生：“？？”
　　青雨咬着牙说：“我现在装死还来得及么？”


第101章 超度
　　我爱你，青雨。．
　　木先生注意到青雨视线不经意往下, 在她真的试出什么办法之前，木先生无情告诉她：“实心的，钻不进去。”
　　青雨：“……”
　　“想办法救我。”
　　木先生尝试将手抽出来, 然而青雨根本不松开。
　　“唉。”
　　青雨目光不错凝望着姜帛, 嘴里却微微动着：“你叹什么气？”
　　木先生：“您掐得我真疼。”
　　青雨：“你我生死同命, 我死你也得死。”
　　木先生放弃挣扎，“您只能祈祷姜帛对您的爱足够强大。”
　　青雨强忍住脸上尴尬的表情，尽量不让自己的心虚展露在姜帛面前，“你可真是个聪明蛋, 你觉得我可以向谁祈祷？”
　　木先生：“青鸟神呗。”
　　“……”木先生趁青雨走神一刹那, 飞快将自己的手从她的魔爪里抽出来，往旁边一躲，幸灾乐祸道：“意思就是您自求多福吧您。”
　　青雨还想把他抓回来，却捞了了空，这时姜帛穿过阴沉沉的水墙，通道在她身后随之合上，黑黢黢的水底泛着仅剩的青光, 波纹照射在她脸上, 勾画出瘦削凌厉的线条。
　　木先生往后一仰, 像一块魔毯呼一下翻过石榻，临走前他还对着姜帛嚷了句：“都是她自己一意孤行, 劝都劝不住, 跟我可没关系啊！”
　　青雨：“……”
　　本是同林鸟, 竟敢大难临头各自飞。
　　青雨心说你给我等着, 然而眼下更棘手的问题是, 她该如何安抚这个看起来好像要吃了她的姜帛？
　　实在不行就给她吃。
　　就算自己现在只是一盏魂魄, 但一定还是能凭借得天独厚的相貌打动姜帛吧？
　　青雨刚要从石榻上挪下来, 突然一阵疾风，转眼间姜帛已到跟前，嗵一下将青雨摁了回去，手臂擦着青雨的耳尖撑到她身后，由上而下形成一片狭仄的空间，将青雨牢牢困在里面。
　　姜帛眼底通红，不知是多日不曾休息的缘故还是由于恼怒，她眼底布满血丝，牙关紧紧咬住，像是要在青雨身上狠狠咬上几口。
　　而她那双泓瞳底下泛着水光，又令她在恼怒之余显得充满欲望。
　　青雨大概是心虚，被姜帛这样禁锢却完全不做反抗。
　　冥河里那些恶灵若是知道镇压他们的那个无所不能的青鸟背地里却是这副模样，可能当时会再奋尽力量试着殊死一搏，看起来太好推倒了。
　　两人就这个姿势相互谛视对方，姜帛要是骂她两句，她可能还会想到办法融化这个僵局。
　　然而姜帛却定定凝视她，像要将她这个人从里到外完全拆剥，青雨不由紧张起来，姜帛真生气了？
　　“好了。”姜帛突然说。
　　好什么？
　　青雨强咽了下口水。
　　“失而复得，我已将欣喜体验完毕。现在开始清账。”
　　青雨：“……”
　　所以刚才姜帛正沉浸于重逢的喜悦，而青雨却放过表示自己错误的大好机会？
　　说时迟那时快，青雨忽然勾住姜帛的后颈将她往自己一带，在她唇上吻住了。
　　冰凉的齿关久违重逢，冷得青雨心里忽然惊了一下。
　　青雨感到姜帛掐住自己的腰，将她按在石头上，强行分开唇，让青雨不得不被迫盯住姜帛那双审视的眼睛。
　　“姜帛……你听我解释……”
　　“我就问你，现在我要带你离开冥河，跟不跟我走？”
　　青雨视线飘忽了一下，“姜帛……你听我说……”
　　“不走？”姜帛冷冷问。
　　要说青雨从来都是天不怕地不怕，现在居然会怕姜帛，最早刚遇上姜帛的时候，姜帛在她眼里就是个活蹦乱跳比一般人要烦的小屁孩。
　　“我走不了。”青雨无奈说。
　　“我能来，为何你不能走？你还有什么事情是瞒着我的？”姜帛不给她留半分余地。
　　“我的事你现在全部都知道了，真的没有什么是瞒着你的。”
　　“包括你父母的事？”姜帛无情反问。
　　青雨这才突然想起来，“噢不，我父母的事情还有些没告诉你，其实我母上就是——”
　　“南海桂神。”
　　青雨露出惊讶的目光，“你知道了？”
　　“怎么，要杀人灭口吗？”
　　青雨苦笑，伸手想去摸一摸姜帛的脸，却被姜帛抓住手腕摁在石头上。
　　“你没有喜欢的花，让我带什么拜祭你？”
　　“姜帛，我……”
　　“你化作冥河高堤，到底是守护我，还是让我守着你？”
　　“对不起……”
　　“你明知社神就是你的父帝，却让我在冥河畔等他上岸。若非我阴差阳错遇上桂神，你让我上哪儿——”
　　“什么？”
　　这回是青雨打断姜帛。
　　“什么什么？”姜帛显然不高兴青雨打断自己，觉悟太低了，竟然敢在自己责骂她的时候借机中断。
　　青雨直起身子，“你说社神是我的父帝？”
　　姜帛眉色一动，青雨竟然不知道吗？
　　“原来竟是他。”青雨垂眸沉吟，“竟是他。”
　　看青雨这个样子，她是真的不知道社神就是她的父帝。
　　青雨尝试从禁锢中起身，却被姜帛重新按了回去。
　　“解开。”姜帛强硬道。
　　眼下是青雨被姜帛压在石头上，青雨疑惑：“不应该你先放开我么？”
　　“解开我身上的咒。”
　　青雨微偏头，“我何时在你身上下过咒？”
　　“以命代命的咒。”
　　姜帛指的是自己的伤每次都被转移到青雨身上的咒。
　　只见青雨目光微微向一旁逃避，“我不会解。”
　　“解开。”姜帛再次重复一遍，语气带着不容人抗拒的坚持。
　　青雨先前一直纵着姜帛，任她放肆，可说到这件事，她的态度完全变了。
　　“我不会解的。”青雨说，“我不该隐瞒你那些事，但这个咒，我不会给你解。如果没有这个咒，早在候府你已经死了。就算当时不死，当你跳下冥河，你早已死彻底了，岂会只烧坏你的衣服这样简单？”
　　姜帛掰着她的下颌强迫她看向自己。
　　但又控制着手上的力气不让自己伤到她。
　　“你不需要你拿你的命来保我——”
　　“但我要你长生！”
　　青雨突然提高声音，将姜帛未说出口的话完全堵了回去。
　　“姜帛，”青雨抓住姜帛掐着自己下颌的手，慢慢拿下来，“姜帛，你不懂，在遇到你之前，我总假装自己是高山上的一片梧桐树叶，栖息于雨露，睡在风里，好像世上只有我一个人，我每天没有想法，不知道天亮了该做什么，夜晚看着月亮钻出来又躲入云里，那就是我生活的全部。
　　可是有一天我遇到了你，我才知道曾经的生活过得是那样寂寞，人死了就真的死了，没有转世来生这种事情，我不想你死，你若是死了，让我去哪里再找到另一个姜帛？”
　　就算让她找到转世的姜帛，那都不是她的姜帛了。
　　青雨沙哑道：“你答应要陪我长生的。”
　　水底铺开良久的沉默，只有黑水里缓慢泛起的波声，隔着很远的地方有一下没一下在姜帛耳膜上敲一敲，提醒她该说点什么。
　　“我爱你，青雨。”
　　“我知道。”青雨音色低得几乎无法听见。
　　“我比世上任何一个人都要爱你，可以为你做任何事，可以纵容你做任何事，我甚至比你的父母还要爱你，我不会像他们那样丢下你。”
　　“可你只是个凡人，是凡人就有生老病死。”青雨抱住姜帛，“你根本还不明白生离死别，可我却见过无数次，数十万素不相识的百姓死在屠刀下我无能为力，我恨自己为何无法保护他们。
　　即使如今我将仇人的尸骨挖出来鞭尸。但我知道他们根本不会感觉得到，因为天道说罪罚止于亡故。”
　　罪罚止于亡故。
　　因为人死不能复生。
　　“我镇压天道不是为了别人，我只是要破除这不公的天道，为何无辜枉死之人要沉落冥河无法超生？为何人死即罪消，倘若人死罪可消，世上何须史书？”
　　“我必须要做这些事，因为古往今来没有人敢这么做，而我做的事情必然会牵连到你，牵连到世上无辜的人。
　　所以我画了那些折扇，就是为了有一天我不得不做这件事的时候能尽我所能保住更多人。”
　　“我明白。”姜帛的声音像被揉进沙砾，带着血肉摩擦的痛苦，“我明白，所以你和所有人都不一样，我不会阻止你做任何事情，可我想和你在一起。”
　　青雨抚摸姜帛的后脑，感受湿漉漉的头发贴着她的体温，温柔说道：“我们一直都在一起啊。”
　　河岸上，黑雨越来越大，水汽严严实实将天空遮挡起来，黑云像厚厚的棉被覆盖着大地，不给逃跑的人群一点喘息的机会。
　　社神与桂神并肩站在河岸上，桂神仍如高岭之花一般孑然而立，社神却拖着银白的发须，他们两个站在一起，绝对不会有人相信他们曾在人间当过数十年的夫妻。
　　“我失败了。”社神眼底露出悲哀，“救不出她来，又害了这么多人。”
　　桂神温柔的视线瞥向他，“那是我们的孩子，你还不了解她么？她恨我们当初抛弃她，故而以这样的方式逼我们现身，她知道你一定会救她。”
　　“我不配当她的父帝，既无法扭转川鱼国的命运，又无法替她将冥河里的灵魂超度。”
　　社神露出久违疲惫的面容，“我本想以厚土承载冥河里的亡灵，却不料亡灵不仅不能离开冥河，其中恶气竟脱困而出腐蚀大地，还化作黑雨落至人间，现下情形失控，我已回天无力，竟不知还有何脸面见她。”
　　桂神眉头轻皱，犹如春水的波纹，“事已至此，你我所能做的唯有补救。”
　　社神：“然我并无超度之力，倘若冥河亡灵无法被厚土承载，岂不是我们的青帛此生都无法离开冥河？”
　　桂神轻轻叹息一声，“世上并无超度者。”
　　“我们一起离开这里。”姜帛拉着青雨。
　　青雨没有回视姜帛，鸦羽般的睫毛下流露出愧疚：“我无法离开这里。”
　　“为何？”
　　青雨轻叹口气，“青鸟，可引渡冥河，可镇压恶气，却无法超度。”
　　“超度谁？”
　　青雨向头顶暗沉的黑水投去一瞥，“超度这冥河里的亡灵。”
　　姜帛朝上看，犹如黑云压城般的窒息感顿时侵入五脏六腑，黑沉沉的水仿佛隔绝了一切希望。
　　青鸟之灵可以镇压河底的亡灵，却无法超度他们，亡灵一日不走，冥河一日不清，青雨便无法离开。
　　“谁可以做到？”姜帛问。
　　青雨无声喟叹，却没有回答。
　　“为何不告诉我？你不想找他？没关系，让我去求，就算要我散尽家财给他供奉香火，我也一定请到他。”
　　“姜帛。”青雨轻声唤道。
　　姜帛安静下来，认真等着青雨开口。
　　半晌，青雨轻声叹息，说出了那句她最不愿让姜帛知道的话：“这世上，并无超度者。”


第102章 温存
　　不能坦诚点吗？．
　　“这世上, 并无超度者。”
　　这句话像惊雷骤然当头劈下，姜帛抓着青雨的那只手忽如寒石般僵硬。
　　“这世上……没有超度者……”姜帛神色凝滞，看着眼前之人, “那你岂不是……永远都无法离开冥河……”
　　“姜帛。”
　　“你骗我, 你又骗我……”
　　“姜帛。”青雨捧住姜帛冰冷的脸, “你听我说，不是没有希望的，既然你说社神是我的父帝，他一定会来救我, 他的修为凌驾于你我乃至幻神之上, 也许他有办法。”
　　姜帛发红的眼睛盯着她，“倘若他没有呢？”
　　“倘若他做不到……”青雨犹豫，“那也没关系，总会有这样一个人出现。也许是几年，也许是几十年，世上一定会诞生一位这样的神, 以渡尽冥河为执念。我相信会有这样一个人出现, 所以我才会用自己来填补冥河堤岸。”
　　姜帛无法相信这是青雨说出来的话, “你以为你是精卫吗？人家精卫都知道用石头来填海，你居然用你自己！你居然将希望寄于一个根本不存在的人身上, 如果这个人根本不出现, 你就打算永远留在这里？！”
　　“不会是永远, 一定会出去的。”青雨抹去姜帛脸上的泪, 却被姜帛眼里如线落下的更加滚烫的泪珠滴在手背上, “不要为我哭, 看到你伤心, 我会难过。”
　　姜帛紧咬牙关，几乎是从齿关逼出来：“你为何一定要做到这个地步？”
　　“我必须要这么做。”青雨说，“冥河本就不该是一湾死水，它必须要流到人间，只有这样。待那个超度者出现时，她才能将冥河的水涤清。”
　　“可是那与你有什么关系？！”姜帛这一刻真的好恨她。
　　冥河想怎么流就怎么流，几千几万年都是那样，为何青雨一定要改变？！
　　“因为这世上的事本就是前仆后继，我的父母以神格养育我，而我将冥河引渡人间，总有一天，那个人会出现，她一定能将冥河亡灵全部超度。到那时，我自然会释放天道，而我亦能离开冥河。”
　　姜帛听罢她的话，知道自己无法扭转她的决心。
　　“好，既然这样，我留下来陪你。”
　　青雨脸色微变，“你不能留在这里，你并无青鸟神格，无法镇压冥河恶气，你在这里呆的时间已经太久了，须得尽快离开。”
　　“我不走。”
　　“姜帛，不要逼我对你做——”
　　她手腕突然被姜帛扣住，反手一扭，青雨整个人猝不及防被姜帛按在石榻上，姜帛双腿压住她的膝关，倾身在她耳边说：“你以为你现在能拿我怎么样？你一半的神力都在我这儿。”
　　青雨闭上眼睛，露出无奈的神色。
　　就在姜帛再要如何时，突然间天旋地转，青雨不知哪来的力气，一下子将姜帛拽倒，而后翻身而起，以更加压制性的力量将姜帛按了下去。
　　姜帛猛地抬头，青雨却捂着她的额头让她无法起身。
　　“有神力是一回事，知道如何使用神力是另一回事。”
　　姜帛挣扎几下，发现居然无法动弹。
　　她自暴自弃般狠狠道：“你杀了我吧，杀了我，我就不留在这里。”
　　说完她偏过头闭上眼睛，看也不看青雨。
　　好半天她都没有听到青雨说话，她感到自己的头被青雨掰正，而后额头上传来冰凉温柔的触感。
　　青雨在她额头落下一个轻吻。
　　“世上并无两全法，不负苍生不负卿。纵使我恨这世道，却只能逆流而上。因为我是青鸟，世上唯此一只的青鸟，有些事情必须我去做，这是命运。
　　你是我命运之外的人，遇到你，是我人生里面唯一值得庆幸的事，姜帛，不要让我用残忍的方式向你道别，求你回到人世间去，冥河有我就够了。”
　　姜帛身上衣物下冥河时便被烧得七七八八，青雨解开自己的外衣，覆在姜帛身上。
　　“我爱你，就算再过去七十年，七百年，我都爱你。”
　　姜帛仍闭着眼眸，强抑着呼吸，“你就这么笃定我会同样爱你这么久？万一离开冥河，发现等你太久，于是另觅新欢，怎么办？”
　　青雨手上力气松懈下来，姜帛却没有趁机反制，她睁开双眼，青雨撤开手，从自己身上离开坐到一旁，背对自己，姜帛看不到她的表情，但却感受到她的落寞。
　　“对不起……我不是那个意思……”姜帛坐起身，青雨的外衣便由身前滑到腿上。
　　“没关系……”青雨慢慢开口，“你一定能亲眼看到冥河水变清，那时若你心里还喜欢我，冥河映出的最后一个影子，会是我。”
　　但若是连姜帛都不再爱青雨，那么青雨此生都不会再上岸了。
　　姜帛扔开青雨给她的衣裳，将青雨压回石榻上。
　　“不要再隐瞒我任何事。”姜帛双臂撑在青雨耳侧，由上而下凝视她。
　　青雨没有说话，只是安静注视着姜帛。
　　姜帛含住那瓣清冷的唇，感受这最后的温存。
　　青雨回抱姜帛，同时在四周落下法印，在黑水中开辟出一小片独属于她们两个人的空间，青色的光芒在水光中晃荡，落在她们的眼睛里，就像星星掉到了冥河深处。
　　姜帛一边吻遍青雨的全身，一边重复那句话：“不要让我等太久，好吗？”
　　“好。”
　　青雨细长白皙的手指插进姜帛柔软的头发里，在指尖揉捻，感受姜帛在冥河带给她的温柔。
　　姜帛身上残破的衣服此时已完全被勾破，她抱着青雨不断亲吻，五指在她身上留下触目惊心的痕迹，她仿佛要用这种方式将自己永远印在青雨身体上。
　　水波轻盈，波光流转，衣裳被姜帛从青雨身上脱下来，抛起，落下时，将她们完全盖在下面。
　　……
　　姜帛是在毫无意识的情况下睡着的，她只记得自己当时与青雨坦诚相贴，听到青雨的心跳就在耳侧，呼吸就在头顶。
　　可是仿佛就在下一秒，她好像完全抛掉了当时的记忆而陷入另一个苍白的世界。
　　她想了很久，才肯定那时青雨一定对她动了手脚。
　　否则为何她再次醒过来的时候就躺在一叶小舟上，衣服穿得整整齐齐，丝毫没有温存过后的凌乱。
　　身畔仍是无尽的黑水，小舟则顺水漂着，她没有起身，躺在舟上，望着无穷天空里的层层黑云。
　　黑雨停了么？她想。
　　若非身体上仍残留着某种暧昧的触感，她也许会以为冥河下发生的一切仅为黄粱一梦。
　　青雨在做什么呢？
　　是不是又在与木先生下棋？
　　“您还好吧？”木先生坐在榻边，担忧看着青雨身上不断绽开的伤口，就像火星连续不断砸在她身上，将好好的皮肉烧得模糊不清。
　　青雨伏在榻上，意识好像根本不属于自己，浑身上下没有一片完整的肌肤存留，痛苦就好像从骨子里长出来，无论做什么都无法得到任何缓解。
　　“您早该送她走的。”木先生只能叹气，“她没有青鸟神格，根本无法承受冥河水的侵蚀。若非您将她身上的伤转移到自己身上，她现在已经死了。”
　　“我没事。”青雨痛苦地抓住木先生的肩膀。
　　木先生故意让自己靠她再近点，虽然被抓得生疼，他却没哼一声。
　　“强行用神力遮挡伤口难受吧？”木先生无奈道，“我说你啊就不能这么纵着她，你就该让她知道你当时有多难受，强忍伤口还要装作没事，还要安抚她的情绪……”
　　“别说了。”青雨越听木先生说话越嘈杂。
　　“我不说？”木先生却不停，“我不说还有谁说？你以为——”
　　“是我对不住她在先。”
　　木先生听到青雨这么说，叹了口气：“也是，谁让你什么都瞒着她，你们两个之间除了身体之外别的地方就不能也坦诚一点吗？”
　　青雨：“……”
　　木先生见青雨实在难受得紧，自己却无法帮她，再怎么马后炮根本无济于事。
　　“算了。”木先生放弃了，“那边恶气又开始作乱，我去压一压。”
　　他身体一半都穿过了水墙，突然想起来什么，又将头伸进来道：“对了，冥河与人界的通道关闭了，是天道做的。”
　　“嗯。”
　　木先生见青雨没什么反应，叹着气摇了摇头，“冥河水清以前，她不会来了，以后这里就剩我们两个人了。”
　　撩下这句话，他抬步离开，这时才听到青雨平淡如水的声音说：“我知道了。”


第103章 时光
　　为了等青雨回家。．
　　姜璟沿河道搜寻, 却连具尸体都没见浮到河面上来。
　　这已经是第二天了，黑雨还在淅沥沥地下，黑云始终散不去, 整个尘世被阴暗笼罩。
　　姜璟独自在岸上走着, 脚边是深不见底的黑水。
　　长岸望去, 只有他一个人，身着玄甲，踽踽独行。
　　黑雨有腐蚀性，铁骑营兄弟们昨日刚到冥河, 没多久身上穿的玄甲便被融出大大小小的坑洼, 但姜璟意外发现自己身上带着的一柄折扇完好无损。
　　那是姜帛留在候府里的折扇，统共千余把。
　　他想起姜帛临走前说过的话，意识到这些折扇并非普通扇子，他于是在城里搭了一处避雨棚，将这些扇子如瓦片一般堆叠在一起，让青鸟城无片瓦遮头的百姓来这里避雨。
　　而他自己，则在那名妇人哭着喊着要回到冥河的时候, 无奈顶着黑雨, 拿了把寻常的伞, 独自陪妇人回到冥河岸上。
　　伞挡不住黑雨，黑雨没一会儿就融破雨伞, 姜璟劝妇人随他离去, 妇人却怎么都不肯。
　　“那个孩子一定还在冥河里。”妇人不停在黑水里试图寻找姜帛的踪迹。
　　冥河深沉, 透不出任何光。
　　“就算她还在, 现在应当活不下去了。”姜璟叹息。
　　妇人：“小官爷, 你回家去吧, 不要管我了。”
　　姜璟：“我必须要带您一起回去。”
　　妇人摇头, 视线不时往冥河底探，姜璟看穿她的心思。
　　“你想跳河对吧？”
　　妇人怔了一下，见被看破，突然人崩溃得往地上一蹲，“你为何要跟我来这里？我的孩子丈夫都在里面，我要陪他们去。你是个好人，我不想牵连你，你走吧，不要管我。”
　　姜璟撑着那把无用的伞，目光坚毅，“只要你落水，我便会跳下去救你。”
　　那妇人猜到姜璟会这样做，他看起来就是会这么做的人。
　　但她却并不感到欣慰，反而露出绝望：“我已经只剩一个人了，像我这样的人，活着死了没有区别。那个孩子被我害死了，我不想再连累任何人。你就放我走又如何？”
　　姜璟深深叹气，人要寻死是怎么都拦不住的。
　　但他的性子和他父亲乃至他祖父一样，不喜欢看到人放弃自己的生命。
　　“这样吧，给我三天时间，我将那个人带来见你。”
　　妇人露出不敢相信的表情，停下哭泣，“你方才还说她一定死了。”
　　“也许吧。”姜璟垂眼，“我没能拦住自己的妹妹去自寻死路，不想再看到任何人放弃自己了。”
　　妇人最终还是被姜璟送去了避雨棚，他自己则再度回到冥河高岸。
　　他该怎样兑现对那位妇人的承诺呢？
　　他只是希望每一个人都好好地活着，为何总有人会为了一些已经不存在的感情想要放弃生命？
　　生命不是一个人最宝贵的东西吗？
　　他不明白。
　　就算现在冥河堤岸只剩下他一个人，想到往日欢声不断的候府如今近乎破碎，母亲终日不离开房间，祖母身体如秋木般枯萎，妹妹生死不知，他都从未想过去死。
　　他的伞已经满是疮孔，遮不住什么雨，索性他将伞扔到一旁，在河岸边坐了下来。
　　黑水从他脚边淌过，在那些人沉迷不肯离去的冥河里，他看不到任何倒影。
　　他这一生没有爱过人，他不明白什么样的感情可以让一个人为了另外一个人心甘情愿去死。
　　他将头埋在怀里，心里涌上一阵痛苦。
　　他感到有人坐到了他身边。
　　抬起脸来，就看到姜帛那张平静的脸正看着眼前川流不息的冥河。
　　“哥哥，我回来了。”
　　姜璟难以置信地看着她。
　　姜帛仍望向黑水，脸上浮现淡淡的笑意。
　　“哥哥，我见到她了。”
　　“殿下？”姜璟吃吃问。
　　姜帛‘嗯’了声，“她让我等她，几十年，几百年，等到那个超度者出现，等到冥河水变清。”
　　“你会等吗？”
　　“嗯。等。”
　　对姜璟来说，人的性命就是这几十年，花几十年去等一个人，值得吗？
　　他不理解地注视姜帛，却见姜帛很平静地接受了现实，良久他终于问道：“究竟是何样的感情，会让你愿意等一个人那么久？”
　　姜帛笑了笑，良久没有回答。
　　她这位兄长真是世上最聪明的人了，他从不困于儿女情长，从不曾体验过令人牵肠挂肚的情感，所以他足够洒脱。
　　有时候，潇洒是一种能力。
　　“几十年，几百年，不长吗？”这个聪明的人问。
　　可是姜帛却轻呼了口气，说：“长。但是就算再过几十年，几百年，世上也不会再有第二个青雨了。”
　　曾经沧海难为水。
　　离开冥河之前，姜帛将紧贴胸口的那枚梧桐子取下来埋到土里。
　　希望它会长大。
　　“我们现在去哪里？”姜璟问。
　　“去找些木头，我要在这里盖一间房子。”
　　“那这黑雨怎么办？”
　　“会停的。”
　　“何时？”
　　“不知。”
　　姜璟见姜帛这副超脱尘世的淡然神情，总觉得不放心，“你没事吧？”
　　“没有。”
　　“你……能同我去见一个人吗？”
　　“好。”
　　姜帛答应得这样快，姜璟奇怪看着她，“你若是不开心，可以哭，可以说，不要憋在心里。”
　　“没有。”姜帛说，“只是没什么心情罢了。”
　　想到未来要在漫漫无尽的日子里度过，就觉得万物都失去了意思。
　　那妇人再次见到姜帛时，竟感觉自己认不出她来了。
　　明明眼前这张脸庞正是青春年少，眼睛里那平淡如水的感觉却仿佛经过了一生磨砺的人。
　　“丫头……你没事吧？”妇人问了和姜璟相同的问题。
　　她看向帛手腕上被她咬过的地方，却发现根本没留下任何伤口，她目光不自在地瞥向别处，掩饰自己发现的这件怪事。
　　姜帛没说什么，将衣袖放下来。
　　姜璟：“你们没什么要说的吗？”
　　气氛有些尴尬，妇人琢磨片刻，开口说：“丫头，那个……没什么事情过不去，不要想不开。”
　　姜帛：“嗯。”
　　妇人：“……”
　　姜璟：“……”
　　“你们救了我……”妇人想找点什么说一下，“我该如何报答你们——”
　　“没关系。”姜璟立刻就道。
　　“……”妇人看向没说话的姜帛。
　　姜帛转身看向身后青鸟阁上的几个字，淡淡道：“请你每年往青鸟阁送些香火，就算报答了。”
　　妇人找到机会，连忙回答‘好’，“既如此，我丈夫留下的几间铺子，每年的收入我全部都送到青鸟阁去。”
　　姜璟觉得这样未免太多了，姜帛却平静地回答说：“好。”
　　从这天起，姜帛就在冥河边住下了。
　　因为连日黑雨不歇，冥河这里再没有人来，没有人打扰姜帛，姜帛就一个人坐在窗边，看着流不尽的黑水，和下不完的雨。
　　姜帛没有再回到朝中去，只李丞相来看过她几回。
　　李丞相对她讲了不少朝中事，姜帛却总心不在焉搭在窗边。
　　“你真不想知道如今朝中谁坐了帝位？”
　　姜帛轻敲着窗沿，雨淅沥淅沥下。
　　李丞相：“是留菁。”
　　姜帛没有反应。
　　“虽说留菁管我叫一声舅舅，不过她绝非治世之才，二皇子自称抱恙不肯临朝，这才让留菁捡了便宜。
　　四公主凤芷眼伤不愈，五皇子胆小怕事，六公主奂容成日神思恍惚，至于留轲……他太小了，斗不过他姐姐留菁。”
　　姜帛下巴搁在手臂上，放空自己，聆听雨声。无论李丞相说什么，她都完全不在意。
　　“你就不想回宫？”李丞相坐到姜帛身边，把脸凑过去，“只要你说一句话，我会帮你。”
　　“不必了，我没兴趣。”
　　李丞相无聊地坐起来，“那我只能找你兄长去了，你兄长那个人，心中无儿女情长，若为君主，应是明君。”
　　“那留菁呢？”李丞相要走的时候姜帛在他身后悠悠问了句。
　　李丞相停住脚，“留菁吗？你认为她坐得住帝位？”
　　“但是你也说了，其他几位皇子公主不足以与她为敌。”
　　李丞相：“这不是还有你母亲吗？”
　　姜帛神情微妙地停了一下，自从上次在侯府青雨受伤，姜帛再没有见过霖夫人。
　　有时候她知道错不完全在母亲，但总忍不住想找个人来责怪。
　　“我走了。”李丞相背对她挥了一下手，冒着黑雨离去了。
　　这一别，姜帛再次见到李丞相的时候，就是在祖母的丧礼上。
　　那时冥河堤岸上的梧桐树已经长得有姜帛这么高了。
　　矜国的皇帝也早已姓了姜。
　　姜璟亲自安排祖母丧礼，遵照祖母遗愿将她的骨灰撒到冥河里。
　　那天的阳光很好，没有下雨，骨灰落在水面上金灿灿的。
　　送葬队伍离开后，姜帛独自沿着河岸走着，黑雨早在几年前就停了，冥河却没有清澈的迹象，社神想了很多办法，都无法超度哪怕冥河里的一个亡灵。
　　满天的神灵都来过冥河，可他们中有司风司雨的神，有降雷降雪的神，有能使花草树木起死回生的神，唯独没有能使冥河涤清的神。
　　每一位神都是叹着气走的，姜帛早已见怪不怪。
　　这日起早，她照例去了青鸟阁外面摆了个茶摊。
　　不为赚钱，只是为了给过路人有个落脚地。
　　姜帛将青雨当年留下的折扇悬挂起来当装饰，极为雅致，虽是个小茶摊，却吸引了不少香客特意前来，总有人追问这些折扇的来历，姜帛却只说是她一个非常重要的人留下来的。
　　渐渐地，又过了几个年头，连李丞相都已经七十好几，身体却相当硬朗，他不再管理朝中事务，事情都交由李宴然接手，他则每日来姜帛的小摊蹭茶水喝。
　　“又是一年咯，恐怕老夫到死都见不到这个超度者了哟。”
　　姜帛倒了碗茶送到他面前，“不会说话就把嘴捐到青鸟阁去。”
　　老李头接过茶碗饮了大口，笑道：“你说你每日在这里迎来送往的有什么意义，有这功夫不如想办法多赚些钱，等你把我们都熬死了，可没人给你送钱来啊。”
　　姜帛往他碗里再添上水，“我请你死得慢一点，不然我这茶摊就不热闹了。”
　　老李头品茶品得极有滋味，啧了啧嘴，“当然，我一定死得慢一些，不然这茶摊就不热闹了。”
　　然而他说完这话，目光却远远看向往远处赶路的行人。
　　这世上，终究会有离别。
　　他在二十五年后离开了人世。
　　这时候的李宴然早已不再是少年时代的模样，随着年纪增长，她脸庞的轮廓愈发干练，声线逐渐沉稳。
　　这日她刚下完朝，想到今日是姜帛的生辰。虽然从姜帛脸上看不到时间的流逝，但李宴然还是像往年一样，叫上荆泉一起去找姜帛。
　　她们沿着堤岸走的时候，远远看到那棵高大的梧桐树，姜帛的生日是十月十五，这时立冬已过，梧桐树叶开始凋落，被风一吹，便慢慢落进河里。
　　树下坐着一个人。
　　姜帛闭着眼睛。
　　荆泉心叫不好，慌忙跑过去，手探到姜帛鼻下。
　　“做什么？”姜帛缓缓睁开眼睛。
　　荆泉拍拍胸口，“幸好，我以为你坐化了。”
　　“……”姜帛站起身，“我刚做了一个梦。”
　　李宴然走过来，放下生辰贺礼和带来的一些食物，“关于什么？”
　　“我梦到有一个人乘着风踏过水面而来，将冥河里的亡灵全部超度。”
　　李宴然点点头，却没有接下句。
　　“我知道那只是一个梦，”姜帛打开她们送她的贺礼，都是些她曾经喜欢如今却提不起兴趣的玩意儿，“这个梦我做了很多年，但那个人始终不曾出现过，有时候我会想，世上究竟是否有这个人，是不是当年青雨只是为了稳住我才那么说。”
　　李宴然从炉子上提过茶壶，给她们三人各自倒了一碗，“若是为了稳住你，大可不必用这样的谎话，她定是确认世上会出现这样一个人，只是连她自己都不知道这个人何时出现罢了。”
　　姜帛这木屋住了几十年，顶棚都开始漏水了，荆泉从一过来就上了房顶检查，这会儿伸出半个脑袋对下面喝茶的二人说：
　　“姜帛，我说你在青鸟阁前摆了几十年的摊子，就不能赚点钱请人将屋顶修一修吗？”
　　“对了。”李宴然想到什么，“你母亲将侯府重建成了书院，当初侯府收养的莫兰姐弟如今弟弟已入朝为官，姐姐留在侯府当教书老师，何时得空可以回去看看，你住的院子还是以前的样子没人动，树屋先前有些垮了，侯爷前不久找人翻修过，他们如今年纪大了，你兄长这几日准备将他们接到宫里去住，他们同意了。”
　　姜帛已经几十年没有回过侯府，母亲从来也没造访过她的茶摊。但侯府的轿夫时常去那儿讨杯茶喝，姜帛那茶摊儿从来不收钱，天南海北来来往往的人都曾在她那儿饮过茶，有些人甚至早上来坐着，要上一壶茶，听着青鸟阁里响起的晨钟暮鼓，等着天黑才离开。
　　因此，青鸟阁仍是世上香火最旺盛的庙宇。
　　但姜帛知道，母亲从未踏足青鸟阁。
　　姜帛很久都不曾想起侯府的事了，因此当李宴然提起时，她感到那些事对她太过遥远，觉得陌生。
　　“嗯。”姜帛说，“我有空回去。”
　　然而李宴然知道姜帛只是这么一说，不会真的回去。
　　事实上姜帛的确没有回去，直到又过了三十年，这年李宴然和荆泉离开宫廷，不再管宫里事务，来到运河边，在姜帛的木屋旁边又修了两个房子，住了进去。
　　梧桐树长得十分繁茂，落下来的叶子一夜之间将房顶盖满了，荆泉都已经老了，却不改爬上爬下的习惯，经常翻到树上去找梧桐子，总说这个可能是殿下，那个也可能变成殿下。
　　而姜帛仍然是从前的模样，青雨给她的神力让她老得比寻常人慢很多，时间没有给她留下痕迹。
　　她的茶摊还和以前一样，只是来喝茶的人一批换了一批，这天她收摊回来，看到李宴然正在张罗人往房子附近栽树。
　　“桃树，梨树，海棠，樱花树，杏树，”李宴然数给她看，“都是些开花漂亮的树，待到了明年春天，这冥河堤岸就是青鸟城最漂亮的地方，若是殿下回来，看着也高兴。”
　　姜帛进屋将东西放下，坐到窗边去，看着李宴然忙里忙外，想起青雨曾经对她说过的话。
　　‘长生，意味你将一一送走你生命里最重要的人，总有一天，你会发现曾经与你度过最好的时光的朋友亲人渐渐成了孤山葛岭的一座座坟茔，失去衰老的能力意味着你将承受比常人更加漫长的孤独。’
　　‘当沧海化作桑田，你仍然保持着老旧的习惯，你会发现你已经被这个世道遗弃了。’
　　‘你没有归宿了。’
　　姜帛枕着自己的手臂，轻声说了句只有她自己才能听见的话：“请你们都老得慢一点。”
　　不要留下她一个人。
　　幸而李宴然与荆泉身体好得很，而且社神经常送些看起来无比高级的灵丹妙药过来，她二人得以显得比同龄人年轻一大截。
　　这时距离她们搬来冥河又过了五年，当时栽下的桃树和梨树在今年春天都开了花，杏花与樱花还未完全掉落，海棠亦接踵而至。
　　远远望去的长堤挤满了来赏花的行人。
　　人们拖家带口，小摊小贩在海棠树下卖着糖人、糖葫芦、首饰挂件，引得小孩子们根本挪不动脚，曾经阴雨不绝的冥河如今成了矜地春日赏花最好的去处，人们逐渐习惯流淌不绝的黑水。
　　大多数人从出生起，记忆里的冥河就是这般颜色。
　　姜帛还是照旧去青鸟阁外煮茶水，阁内那座神像她已经看过无数次，每每见到那只向天空伸出的手，她总忍不住想要上前去握住。若非香客络绎不绝，她早已那样做了。
　　这日她在做茶的空隙不自觉往阁内的神像看去，突然跑来几个神情匆匆之人。
　　“姜神仙！！救救……救命！！”
　　姜帛从来没听过这个称呼，一时间没反应过来。直到那几人转眼到了跟前，姜帛才肯定他们在叫自己。
　　“怎么了？”姜帛停下手上正在分的茶叶。
　　其中一人不由分说拉起姜帛，“运河……运河有人掉下去了！！”
　　冥河掉下去可不是开玩笑的，寻常人的身体根本受不住冥河水的腐蚀。
　　但青雨留下的那枚梧桐子长成的大树的梧桐叶却能渡人，姜帛每年秋天会收集一批落叶留在岸上，这样若有人不慎落水，那些被姜帛赋了神力的梧桐叶便会将人从水里载上来。
　　而且往年冥河附近根本无人靠近，只是最近几年岸上的花开了，才吸引了游人前来。
　　姜帛不动声色地将袖子从那人手里抽出来，继续将茶叶分到不同的竹筒里，垂下眼睛，不太在乎地说：“岸上有人守着，让她去取些梧桐叶给你们。”
　　“没用啊，没用！！”那群人里长得最人高马大的人急道，“有个人不知怎的掉下去了，其他人下去救，结果掉下去一个不见一个，现在有四个人都失踪了，李帝卫统领让我们来这里找您，说您有办法救他们。”
　　“我没有。”
　　“您一定有的，您是神仙，您一定可以救他们呐！！求您跟我们去一趟吧！！”
　　“谁告诉你我是神仙？”
　　几人相互看了眼，来青鸟阁上香的香客此刻皆驻足于此，众人面面相觑，对视不语。
　　“怎么了？”姜帛见他们都看着自己不做声。
　　这时青鸟阁里的侍者小跑出来，“让开让开，不要在这里聚集，别看了，快走。”
　　然而人群推推搡搡，却无一人离去。
　　时隔多年，姜帛心中久违的疑虑再次升起来，“你们又在隐瞒什么？！”
　　没有人敢说话，就像突然被定住一般，青鸟阁外陷入极静。
　　姜帛抓住侍者，“你说。”
　　侍者：“没有……”
　　姜帛手掌按在他的头顶，注入神力。
　　顿时侍者紧咬的齿关像开闸泄洪似的：“您定是神仙，否则容颜不可能五十年不变。据闻当年青鸟降世引冥河入世时，陪在她身边的人正是您，您于青鸟阁外卖茶五十余年，不取分毫，我等远行羁旅之人正是为了这杯茶才留下来，我们知道这茶绝非寻常茶水，来这里喝过茶的人常年不会受病难侵扰，这件事矜地百姓皆知。与其说这些香客来青鸟阁拜的是青鸟神，不如说他们真正目的是来向您还愿。”
　　“对呀。”终于有人跟着说了实话，“我们知道您就是神仙，您独自在运河守了几十年，我们都知道您是为了不让百姓遭受黑水侵害，在我们心目中，您就是神仙。”
　　“是啊！您就是神仙！”
　　越来越多的人开始说话：“若非您常在运河守着，以梧桐叶载人，我们往南来北往的生意如何做得了？”
　　他们说的并不是姜帛真正想的，她守着运河是为了等青雨回家，以梧桐叶载人是为了不想冥河多添冤魂，而她往茶水里放的，其实是桂神给她的南海灵丹，可消除病疾，桂神希望通过这种方式为青雨多累积一些功德。
　　因为除此之外，桂神不知道自己还可以为青雨做什么。
　　“请您帮我们救救那些人吧！！”那个人跪下来拉着姜帛的衣角。
　　好像回到了黑雨不歇的几十年前，总有人跪着求姜帛让他们再去冥河边看一眼，哪怕是一眼也好。
　　姜帛不是神仙，她只是有青雨的部分神力和幻的百年修为，为了不让那些人沉湎于冥河里虚幻的记忆，姜帛利用幻力在冥河上罩了一层幻境，从那以后，任何人都不会从冥河里看到自己的记忆。
　　“神仙，快来不及了，随我们去吧！！”
　　“是啊，救人一命，胜造七级浮屠啊！神仙，求您了！！”
　　越来越多的人在姜帛周围跪了下来，庙外还未进来的人不知里面发生什么事，还以为庙里有什么祭祀活动，看到前面的人跪下来，后面的人连忙放下装香火的篮筐跟着跪下，转眼间，青鸟阁外跪满了人。
　　姜帛仰起头，看向天空。
　　这些人真幸福，他们的事还可以向神灵求助，而她所求，却无处可求。
　　【作话】
　　抱歉，三月份因公出差，无法及时更新，断更这么久，非常抱歉。


第104章 归途
　　殿下，回家吗？．
　　下一刻, 她出现在冥河堤岸上挤满的人堆里。
　　“姜帛。”李宴然看到姜帛出现在身边，忙对她道，“梧桐叶救上来两个人, 还有两个没救上来, 是两个孩子, 梧桐叶没有了。”
　　姜帛看向河里，悠悠的流水漂满了粉色的花瓣，春风吹得花香沁人心脾。
　　只可惜水还是黑的。
　　被梧桐叶救上来的是两个大人，据岸上人说, 一对年纪不大的兄妹玩闹时掉到了河里, 被恰好在赏花的游人看到，下去救却没救到，幸而梧桐叶将他们先捞了上来。
　　但现在那两个孩子仍不见踪迹。
　　他们的父母在岸上又哭又号。
　　姜帛从怀里取出一枚梧桐叶，夫妇俩见到救星，连忙躬身参拜感谢。
　　“等等。”姜帛没有将梧桐叶放到河里。
　　“这是当年我爱的人留给我保命的东西，仅此一片，救了你们的孩子, 它就没有了。”
　　夫妇俩马上跪下去给姜帛磕头, “只要神仙救救我儿子和女儿, 我们一定给您当牛做马。”
　　岸上的人见姜帛还在耽搁时间，有人耐不住性子开始抱怨了。
　　“都什么时候了, 一片梧桐叶而已, 难道比人命重要吗？”
　　“就是, 秋天还会再来的, 到时候大不了再采一袋子回来嘛。”
　　姜帛往说话的人方向看了一眼, 那两人立刻不敢做声了。姜帛轻笑了一下, 在夫妇二人面前蹲了下来, 将梧桐叶送到他们眼前。
　　“现在这片梧桐叶只能救一个人，你们想——”
　　“救我的大孩！！”男人甚至不用等姜帛问完就喊了出来。
　　姜帛看向他身边哭得停不下来的女人，“那你呢？”
　　女人看向丈夫，可能想说什么，可是却被丈夫那强硬的眼神劝服了，瑟瑟道：“大孩……”
　　李宴然与荆泉同时失望地哎了一声，这夫妇俩的大孩是个男孩，小的是个丫头，她们知道姜帛不过就是试探一下这俩夫妻，真要救人的话姜帛不会放弃任何一个。
　　她们自己都是女孩，总是希望女孩在世上能活得更容易些。
　　“好吧。”姜帛站起身，将梧桐叶从手心扔了出去。
　　那片梧桐叶是当年姜帛跟随青雨去冥河时青雨给她的，她当时没用上，便放在身边一直珍藏。
　　梧桐叶落到水里便往水下钻去，不多时，化作轻舟的梧桐叶载上来一个浑身湿漉漉的孩子。
　　靠岸时，轻舟随之化为乌有，梧桐叶顺着冥河漂走了。
　　姜帛望着梧桐叶离自己越来越远，心里却没有想象中那么伤心。
　　夫妻俩抱着被救上来的男孩痛哭。
　　岸上不时有人安慰，“救上来就好，救上来就好。”
　　这时，一个浑身湿透的人在姜帛面前跪下了。
　　“请您救救那个女孩。”
　　姜帛微弯下腰，问道：“你是她什么人？”
　　这人摇了摇头，“我不认识她，但我当时亲眼瞧见，这小子先落了水，丫头跳下去救他。可我竟不知这水如千钧重，我跳下去本想救他们，却感到呼吸不得，浑身灼烧。
　　我认识您，您是青鸟阁外煮茶的那位神仙，您既然救得了我，就能救那个丫头，她还在水里。”
　　他连着给姜帛磕了几个头，那孩子的母亲也爬着过来跪在姜帛脚边，连连哀求。
　　李宴然与荆泉看了于心不忍，却知道姜帛方才说那是最后一枚梧桐叶，那就一定是最后一枚梧桐叶。
　　姜帛扶起那位陌生人，对旁边跪着的母亲说：“我可以救你的女儿，但有一个条件。”
　　妇人连连磕头，“什么条件我都答应！！”
　　“用你的命换。”姜帛冷冰冰道。
　　妇人突然停下来，怔怔望着姜帛。
　　姜帛往旁边一指，“这人根本连你们都不认识，却能跳下河里去救人，你身为母亲，却做不到么？”
　　妇人睁着泪眼，没有回答。
　　“好了。”姜帛忽然笑了一下，收起方才那冷若冰霜的神情，懒散道，“是有个条件，但不是这个。”
　　妇人大松了口气，眼泪又止不住流出来。
　　姜帛蹲下身，不顾周围多少旁观看热闹的视线，目光与这位妇人相平，对她道：
　　“条件是，我救下你女儿的命，从此她的命是我的，她只能跟着我，你们的生老病死再与她无关。”
　　妇人睁着眼睛盯着姜帛，好半天都没有答话。
　　“如何？”姜帛挑了下眉。
　　妇人还在犹豫。
　　姜帛提醒她：“再犹豫下去，那个孩子可就在冥河里彻底上不来了。”
　　妇人却仍然没有答话，她丈夫还在一旁，怀里躺着刚救上来的男孩，夫妻二人相互盯着对方，都没有做声。
　　李宴然一眼看破他们在犹豫什么，遂站在旁边什么话都不说。
　　姜帛缓缓站起身，荆泉走过去，蹲在他们跟前，“你们到底还要不要那个孩子的命，啊？”
　　妇人看向丈夫，只见丈夫摆了摆手，“算了算了，给她，就给她吧。”
　　“哦？”姜帛本都要走了，听到这话回头看向那妇人，“你呢？”
　　妇人泄气跪坐了下去，“您要就拿去吧。”
　　就在此刻，姜帛身边空空的地方突然出现一个女孩，那丫头唰一下跪下去，双手一伏，朝着姜帛不断磕头，“谢谢神仙姐姐！！谢谢！！谢谢神仙姐姐！！”
　　夫妇俩目瞪口呆，岸上围观之人发出疑问与惊叹。
　　“究竟是怎么回事？！”
　　“这丫头怎么在岸上？？”
　　“搞什么嘛！！”
　　“你没事？？”那孩子的父亲跪起来就要过来逮她。
　　姜帛挡了过去，向女孩伸出手，女孩抬起水灵灵的眼睛，是个唇红齿白看起来十分伶俐的丫头。
　　女孩犹豫了一下，见姜帛仍用那种温柔的眼神看着她，才往自己身上擦了擦手，慢慢将手递给姜帛。
　　姜帛拉起她往自己身后一藏，对那对还想过来拉孩子的夫妇说：“在我面前，言既出口，则如覆水，不可收回。这孩子以后便跟着我了。你们散去吧。”
　　岸上赏花的人平白看了这样一场闹剧，败兴而归。
　　那对夫妇不敢在姜帛面前放肆，本来看起来还想抓着这丫头教训什么，却只能憋着气离开。
　　吃晚饭时，李宴然盛了一大碗饭放到这丫头面前。
　　丫头盯着高成小山的米饭，看了眼姜帛。
　　“看我做什么？”姜帛没看她，却知道她在看自己，“吃饭。”
　　这丫头浑身瘦得皮包骨，看样子应该只有七八岁，但荆泉一问，都十岁了。
　　“你爹你娘平时不给你饭吃吗？”荆泉直接就问。
　　女孩捧着碗，像端着珍宝似的，点了点头说：“嗯，阿爹说我一个女孩吃那么多没用。”
　　“那你娘呢？”荆泉问，“我看你娘好像比你爹更关心你一些？”
　　女孩想了想，“嗯有时候吧，但娘还是更喜欢哥哥，她总说这个世道女孩子没有出路，只能赶紧长大，日后可以去楼里赚点银子，达官贵人的银子总比穷人的银子好赚。
　　不过我觉得他们说的不对，矜国以前不就有一位女帝吗？女帝身边还有三位帝卫，她们不都是女孩吗？”
　　李宴然与荆泉各坐桌子对面，相互看了对方一眼。
　　姜帛拿起碗，没理她们，自己开始吃饭。
　　那丫头见姜帛动筷，这才拿起筷子猛地往嘴里赶了几口饭。
　　李宴然给她夹了些菜，“慢些吃。”
　　这几十年里，荆泉和李宴然总是避免在姜帛面前提到青雨。
　　所以这丫头突然说到女帝，荆泉和李宴然都有点不知怎么接话。
　　为了转移话题，荆泉故意问姜帛：“你从何时知晓她的处境的？”
　　姜帛本就无心吃饭，方才动筷是知道这丫头在等她。
　　放下碗，姜帛说：“青雨留给我的那枚梧桐叶可载两人，救她之时，我听到她说——”
　　“我不要离开，让我死在这里……回去阿爹阿娘一定会怪我没看好哥哥。他不是我推下去的，水好沉，我救不到他。我也不要去楼里，他们说了，去了那里，人就脏了。”
　　“活下去吧。”
　　水里响起一个没有感情的声音。
　　她现在知道了，那个声音就是眼前这个名为‘姜帛’的。
　　当她被一股力量从水里带起来时，她听到那个声音用一种冰冷而且稍微有些嫌弃的语气对她说：“不要脏了她的冥河。”
　　听完一席话，荆泉好像明白又好像不明白似地点了点头，她看向女孩：“所以你如何能在水里说话？”
　　女孩低下头：“我没说话，那是我心里想的……”
　　荆泉瞅向姜帛：“那你是怎么听到她心里在想什么的？”
　　姜帛只说了三个字：“不知道。”
　　“……”
　　从这天起，女孩在姜帛身边留下来了。
　　李宴然给她重新取了一个名字，叫‘暖荧’。
　　当问到姓什么时，暖荧不假思索说要随姜帛姓。然而姜帛却说姜姓不好，不要她姓姜。
　　最后还是荆泉解了尴尬，说让暖荧随她的姓。
　　暖荧跟着她们三人一起住，她们虽全部出身王公贵族之家，却对享乐没什么追求，暖荧更是不在乎。
　　所以这四人在河岸上的木屋里住得相当融洽——尽管暖荧有点怕姜帛，因为姜帛对她太冷淡了。
　　终于有一天荆泉忍不住说她：“你就不能对那孩子好点吗？等以后我与宴然相继去了，可就剩你和她相依为命……”
　　她突然被李宴然看过来的视线提醒，知道自己这张嘴又说错话了。
　　“哦不是……我是说，暖荧还小，需要身边人给她温暖，你不能总是对她冷冰冰的，这样对她的成长很不好……你明白我说的意思没？我绝对不是说青雨回不来。”
　　姜帛：“……”
　　尽管荆泉这么说了，但姜帛对暖荧的态度并没有变化，李宴然知道这种事情不能强求，几十年漫长的等待已经使姜帛对人情世故变得非常冷淡，她每天在青鸟阁外烹茶，人来人往，却始终没有她想见的人。
　　但李宴然作为一名长者，还是肩负起开导的重任，她将暖荧带到河边，两人垂腿而坐。
　　“你不要怪她，”李宴然开口就说，“她这些年过得不太好，心里藏着很多事。但既然她将你从那个家里带出来，就不会是完全冷漠。”
　　暖荧双腿划拉着水，低头思考着什么，过了会儿，她抬起眼睛问道：“她是不是在等什么人？”
　　李宴然不奇怪她能看出来，但还是觉得这孩子聪明，不由摸着她的头道：“千万不要在她面前提这件事。”
　　“为什么？”暖荧问道，“那个人不会再回来了吗？”
　　“那倒不是。”
　　“那就是那个人对她不是很好？”
　　李宴然不愿告诉她太多关于青雨的事，“这些都是很久以前的事情，很久都没人提起了。在那个人回来之前，你不要在她面前提这些。”
　　暖荧在嘴前划拉了一下，表示自己一定不提，“我知道她其实是很好的人，总是坐在那棵梧桐树下看着水里，我知道她一定有自己的心事。”
　　“知道就行了。”李宴然站起身，“不要在她面前提起哦。”
　　暖荧回身爬起来，跟着李宴然往回家的方向走，“我不会提的。”
　　她们回到岸上的时候，已是黄昏，赏花的游人陆续散去，堤上依稀还有几个人正不舍离去。
　　“她在那里。”暖荧指着前面，她一眼就看到姜帛，而李宴然费力看了半天，才看到河边有个类似姜帛的人影，好一会儿她才确定那人是姜帛，蹲在河边不知做什么。
　　暖荧朝姜帛跑去，李宴然在她身后不紧不慢走近，目光里带上几分犹疑。
　　“你在做……”暖荧跑到姜帛身边时话便没有继续了，她看到姜帛伏身望着冥河，从那双淡然的眸子里落出珍珠般的泪，沿着白皙光滑的侧颊滑到下颌，如皎白的明月凝结出露水。
　　就在那泪珠将落不落时，暖荧伸出手，恰好泪珠滑落，被暖荧接在手心。
　　姜帛这时才转过头，看着这个突然闯入的孩子。
　　暖荧牢牢将眼泪攥在手里，紧了紧喉咙，“你为何……哭？不开心吗？”
　　李宴然加快步伐，按着暖荧的肩膀将她拉起来往身边一拉，“我们回去。”
　　“但……”
　　暖荧被拉走时还不住看向姜帛，而姜帛只是默默与暖荧视线交汇目送她离开。
　　李宴然一把将暖荧按在椅子上，桌子对面荆泉正眯着眼睛在一柄锄头上雕花，闻声抬头看她们。
　　“你是不是……”李宴然神色严厉，话却没立刻出口。
　　暖荧莫名其妙地看着她：“我怎么了？”
　　荆泉也问：“你怎么了？别吓着小孩子。”
　　“她不是小孩子了。”李宴然瞪了荆泉一眼让她别说话，然后问暖荧，“你对姜帛，是不是有情愫了？”
　　荆泉：“？？”
　　暖荧眼睛放大几秒，大概没想到心事会突然被点破，在知道自己藏不住后，她目光只能低垂下去。
　　“是。”
　　猜测得到肯定，李宴然吸了口气，肘靠着桌角坐了下来。
　　荆泉放下锄头，把椅子挪近暖荧，“你怎么想的？为何会喜欢姜帛？你这样的话，我们就不能留你在这儿了？”
　　暖荧唰一下站起来，“为何？！”
　　“因为我不会喜欢你。”
　　一个声音淡漠地从门口传来。
　　几人目光都看向站在门口的姜帛。
　　暖荧转过身，姜帛从她身边慢慢走进来，特意绕过她，往竹榻边走去。
　　“宴然会送你去侯府，”姜帛说，“以后你就在那里念书罢。”
　　“我不去。”暖荧说道，“喜欢难道是罪吗？为何要送我离开？”
　　李宴然和荆泉坐在桌子旁边默默看着对方，两人都没插嘴。看不出来这孩子倒是很犟。
　　“不是罪。”姜帛说。
　　“那为何……”
　　“我只是觉得她回来会不高兴。”
　　“她是什么人？”
　　暖荧第一次从姜帛嘴里听到她提起‘那个人’。
　　姜帛抬眸看了她一眼，本是无比寻常的一眼。可是在这一刻，暖荧却深深感受到，姜帛眼中未尽的话语是她此生都无法理解的。
　　因为暖荧这辈子都不会遇到一个和青雨一样的人。
　　但这也是暖荧第一次看到姜帛说话时眼里泛着光：“她是世上最自由的人。”
　　暖荧屏足气，想从姜帛这里听到更多关于‘那个人’的事情，她想知道究竟是什么样的人能令姜帛等这么久，为何怕那个人不高兴所以自己必须要被送走？
　　然而下一句，姜帛眼神如暮光渐沉：“却被困在最暗的冥河里。”
　　“那就是不会回来了？”暖荧下意识反问。
　　喀——
　　什么东西在姜帛手里断了。
　　李宴然注意到那是姜帛的手指捏断了竹榻沿逸开的竹条。
　　姜帛走过来居高临下看着暖荧，气氛顿时变得十分紧张，犹如拉满的弓箭，而暖荧则毫不闪避地回视姜帛。
　　两人犹如两军对垒，互不退让。
　　李宴然觉得这个画面似曾相识，只是记忆太久远，一时想不起在何处见过。
　　姜帛不会动手打人吧？
　　荆泉想着要不要拉开她们，但如今她年纪大了，能懒得动就不想动。
　　倏尔，姜帛冷绷的脸色融开了几点笑意。
　　李宴然顿如醍醐灌顶，想起来了——当年青雨不正是这么与姜帛相处的吗！
　　暖荧见姜帛笑，这才松了口气，紧接着笑起来看着姜帛：“我可以留下来了吗？”
　　姜帛没有回答她的问题，却深有所思，说：“原来她当年看我原是这样烦么……”
　　暖荧不懂她在说什么，猜测是在说她与‘那个人’当初相处的情形。
　　为免姜帛改变主意，暖荧说自己去烧水，忙跑了出去。
　　屋内方才那复杂的气氛逐渐消失，三人都没有开口。
　　良久，李宴然说：“你为何在冥河边落泪？”
　　荆泉惊道：“你哭啦？”
　　姜帛没有掩饰：“我听到了冥河里的声音。”
　　李宴然不解：“那是何意？”
　　荆泉：“是殿下快回来了吗？在我的有生之年，还能再见殿下一面吗？”
　　“我不知道。”姜帛如实说，“近些年每每我靠近冥河，便能听到些微杂音，初时并不在意。但随着时间，我能听到的声音越来越多，有时竟觉嘈杂。”
　　“那今日呢？”李宴然问。
　　姜帛抬起眼皮，那是个觉得奇怪的眼神，“今日我坐在河畔，感觉冥河里颇不平静，用手贴近河面时有种很奇怪的感觉，好像那些灵魂受到某种刺激而感到不安，而且我感受到了青鸟的力量。”
　　李宴然诧异，“那是殿下？”
　　“是，”姜帛点头，“冥河不安，是她在镇压。”
　　李宴然：“冥河为何会不安？”
　　“我不知道。”姜帛淡漠的视线里露出半分失落。
　　李宴然拍拍她肩膀，“没关系，至少她还在。”
　　“是啊。”姜帛透过窗户看到外面暖荧忙活的身影，却越过她望向暮色里的冥河，“知道她还在那里，我便永远不会离开。”
　　次年，岸上的花开得比第一年还要盛。
　　穿梭花下的少女怀里揣着满满的花瓣，用纱裙兜着，柔细的长发在和风里扬起，她认识大部分来赏花的人，被她经过时，人群里时不时有人与她打招呼，而她却抱着花瓣充耳不闻地跑向岸边的木屋。
　　哗啦——
　　她将花瓣全部铺在桌子上。
　　姜帛正在看书，突然书连着半条手臂都被绯红的花瓣埋了进去。
　　“漂亮吗？”暖荧由上而下笑着问她。
　　这一年里，暖荧比刚来的时候长了不少个，脸上肉也多了，脸型渐渐出现少女的轮廓。
　　不知跟谁学的，如今会打扮了，发髻上嵌着两朵桃花，粉粉嫩嫩的，还抹了花液在唇上，本就生得唇红齿白，现如今越发出挑了。
　　姜帛眼皮上挑，瞧了她一眼，“你是问这些花，还是问你？”
　　“既问花，又问我。”
　　姜帛收回眼神，将书上的花拂了下去，漫不经心继续看她的书，“花尚可，人比花逊色。”
　　暖荧撇嘴，在姜帛对面坐下，双臂放在桌上，够着半个身子，露出她的小虎牙，放慢速度道：“她不会回来了。”
　　姜帛头也没抬，淡笑了声：“她会回来的。”
　　暖荧见自己根本刺激不到姜帛，不由丧气道：“你都等了她六十多年了，真的不要考虑换种方式生活吗？”
　　姜帛目光淡淡在字里行间移动，“我都等了她六十年了，再多等几年又何妨？”
　　暖荧盯着姜帛看了会儿，见姜帛不再理她，遂下了椅子叹气离开了。
　　“我到底哪里不如那个人？”暖荧一出门就问坐在门口晒太阳的李宴然，“是我不够漂亮吗？还是我不够年轻？”
　　荆泉在房顶探出半个脑袋和银白的头发，“孩子，不要说这种傻话。”
　　暖荧转身仰头看向荆泉。还是荆奶奶性子好，会安慰人。
　　她正准备听荆泉接着夸她，就听荆泉说：“你哪里都比她差远了。”
　　暖荧脸色顿时如被人拍了一鞋板：“……”
　　李宴然闭着眼睛，感受阳光落在脸上。
　　“确实是这样。”她慢悠悠说，“她走了以后，我见过这世上六十年的人，却从未有像她那样的人了。不止是姜帛在等她，我们也想再见她一面。”
　　暖荧：“可是她六十年都没回来，她不会回来的。”
　　“她会回来的。”李宴然淡淡道。
　　暖荧觉得跟她们说不通，遂鼓着腮帮像只河豚似的去了岸上花开之处。
　　她从小就被大人告诫不要靠近黑水。
　　若不是去年哥哥非要父母带他来看花，她根本不会来。
　　都说这水会吃人，可是为何屋里那个人常常一个人坐在黑水边？
　　别人来河岸是为了赏花，她久住此处是为什么？
　　这里能等到‘那个人’吗？
　　她捡起一块石头，用力往水里一掷。
　　咕嘟。
　　石头瞬间被黑水吞没。
　　她又捡起一堆，撒气似地连续往河里扔，每次水声一响，转眼石头就无影无踪。
　　根本就是鬼河。
　　她下定决心，一定要带姜帛离开此处。
　　就在她转身离开之时，突然她听到身后传来水花之声。
　　扭头一看，只见漆黑的水面中央出现一圈圈的波纹。
　　水花往外翻滚，水涡中心发出咕嘟咕嘟的声音，逐渐形成一个洞，暖荧捏着眼角看去，不知道是不是错觉，那个水洞的颜色好像比周围水的颜色要浅。
　　她盯着，眼睛都有点看花了，终于肯定那股翻涌的水涡就像病重人的脸，越来越苍白。
　　她从来没见过这种情形，太怪了，正在犹豫要不要去叫姜帛她们几个出来的时候，忽然身后传来急匆匆的脚步声。
　　荆泉与李宴然转眼而至。
　　“这是什么？”荆泉诧异。
　　暖荧正要问姜帛在哪儿，突然发现姜帛已经去到了水涡正上方，她整个人悬停在水面之上，半蹲下身子，低头望着脚下不断翻涌的水花。
　　暖荧远远看着：“那是什么？”
　　李宴然在她身边，将她往后拉了一点：“六十多年了，冥河终于有了变化。”
　　荆泉：“我有预感，殿下要回来了。”
　　暖荧知道荆泉口中的殿下就是那个叫‘青雨’的人。
　　她明明清楚姜帛等的就是青雨，但心底她不想让‘那个人’回来。
　　但水花却并没有停止翻涌，就像地里突然凿开一处泉眼，水止不住从那里汩汩流出。
　　从姜帛的角度看去，就仿佛冥河突然被开膛破肚，爆出一股清流。
　　当涌出来的水越翻越高，溅到姜帛裙边时，姜帛盯着水洞中央，被花白浪花挡住看不到底下，可姜帛目不转睛，在她心里吸着紧紧的一口气，会不会青雨会从这里出来？？
　　“她不会有危险吧？”暖荧不安地问道。
　　李宴然皱紧眉头，不太确定。
　　“肯定不会。”荆泉说，“有殿下在，还能让姜帛出事啊。”
　　暖荧：“但她不在啊。”
　　荆泉瞪了这女孩一眼，“她一定在。若她不在，我们等在这冥河畔是为了什么？”
　　暖荧不敢再说了。
　　是不是你要回来了？
　　我等了你六十年，是不是终于可以再见到你了？
　　姜帛听到自己的心在胸腔里一下一下撞击。
　　六十年里，每一个经过她茶棚的人，她都会注意这个人身上是否具有与寻常人不同的特质，有没有可能这个人就是超度者，她请每一个人喝茶，与他们交谈，就是怕稍不注意便让那个超度者从自己眼前错过。
　　可是六十年都过去了，她始终没找到那个超度者，冥河始终是静静地流淌，这是第一次，第一次冥河出现异象。
　　任何异象都是希望。
　　当她不断重复青雨的名字时，其实是一种祈祷。
　　“青雨……”“青雨……”
　　“青雨……”
　　“啊……”
　　什么东西从姜帛眼前唰一下蹿了出来。
　　姜帛往后一倒，岸上暖荧吓了大跳叫出声音，而姜帛却很快稳住身形，朝飞出来直奔天空的东西看去。
　　那东西拖着长长的光尾，如流星倒流，向夜空奔去。
　　紧接着冥河破开的那处水洞不断有类似的光芒钻出来，如烟花从姜帛身边射出，一道，又一道，划过漂亮的弧线，向着暗沉暮色里的夜空头也不回地飞走了。
　　如此异象令得荆泉与李宴然睁大眼睛，不敢错过。暖荧虽一直知道姜帛并非常人，可真正见到这种无法解释的怪异景象时，她还是害怕，连自己都没注意到她正紧张地攥着荆泉的衣角。
　　姜帛眼里倒映着夜空里的光流，就好像她自己的眼睛在发光。
　　久违地，她脸上出现了仿佛悲伤又仿佛开心的笑容，只有她自己知道这六十年是怎么过来的，委屈，寂寞，一个人从黄昏坐到深夜，又从深夜想念青雨直到天明。
　　可这些在这一刻好像完全值了，她眼底映着泪光，嘴角却是笑意。
　　那是因为她知道了，冥河里第一个灵魂已经离开。
　　化成了天上的星星。
　　她的眼泪如星光一般落到冥河里。
　　越来越多的光从水面升起，几乎将冥河照亮。
　　冥河发着光从看不到尽头的前端向远处流去，两岸村庄里的人们慢慢聚集到河边来，远远看去，发光的长河两侧都是提着灯笼等在岸上的黑点。
　　荆泉与李宴然相互搀扶，李宴然将头埋在荆泉肩膀里忍不住哭了起来。
　　河边樱花树的花朵被光照得璀璨，无数花瓣从枝头纷纷飞出，和着风，与光芒交融。
　　于这样的神迹跟前，任何人心里都会生出敬畏，暖荧向远处望去，在光芒之下，她能看到人们放下灯笼成群成片地跪了下去。
　　天上的星星愈发多了，连半隐的月亮都黯然失色。
　　冥河的光渐渐熄了下去，光流密度慢慢降低。
　　仿佛这场灿烂的烟火即将迎来它的尾声。
　　然而这个时候，暖荧忽然发现在星光照耀下，黑水居然变清了。
　　她狠狠地揉了揉眼睛，真的变清澈了。
　　她跑到河边，甚至从河里看到了自己，和她身后天穹里满天的星光。
　　她想把这个消息和姜帛分享，可是抬起头，她突然看到姜帛面前还站在另一个人。
　　那人周身散发着迷雾般的光，整个人仿佛隐没在光芒里，却因此仙气飘飘，暖荧看不清那人的脸，却能隐隐从光芒里看到那人纤细的腰身与光滑优美的侧颊曲线，她的头发如同被淬过光，明亮得让人睁不开眼，她好像具有某种奇幻的力量。
　　可以驱使着凡人心底最深的敬仰向她顶礼膜拜。
　　曾经暖荧以为自己离姜帛的距离只是从门口到屋里的距离，可是看到姜帛与那个人站在一起，暖荧才终于意识到自己和姜帛根本不可能是一个世界的人。
　　她终于知道为何荆泉说姜帛永远不能喜欢她。
　　如果姜帛曾拥有过那样一个人，又怎么可能会喜欢上她呢？
　　当记忆里的人再一次出现在眼前时，姜帛心中曾无数次演练过的对白却一句都没能说出来，她嘴唇微微抽动，身体里的血液都仿佛有了生命，让她从上到下每一处神经都有自己的思想，它们争相告诉姜帛要怎么做，在她脑子里撞击，怂恿她动作、说话、笑、哭，可是当所有这些情绪都濒临爆发时，姜帛却站在那里像傻了一样，一动不动。
　　青雨亦是同样的心情，无数次她都在想如果还能再次见到姜帛，该怎么同她说第一句话？
　　那会是什么时候，在什么样的情况下？
　　那时的姜帛身边还会有熟悉的人吗？
　　那时的姜帛是不是已经和分别的时候不一样了？
　　她要怎么和那时候的姜帛去认识？
　　假装中间从不曾分别过，还是什么都不说只要紧紧将她拥在怀里就好？
　　这些她曾想象过无数次，可是真正相逢时，她却不敢轻易靠近眼前之人，姜帛的眼神已经不再与记忆里的姜帛一样了，漫长的等待令她褪去年少时的盛气，曾经的天真已然不再。
　　就像这世上每一个历经沧桑的人，她身上开始出现一种冷淡的忧伤。
　　这些年，姜帛一定受苦了。
　　“对不起……”
　　“我爱你。”
　　当青雨开口说第一个字时姜帛与此同时说道。
　　“……”
　　“我爱你。”姜帛重复一遍，上前一步将青雨抱入怀里。
　　“你终于知道回家了。”
　　那一瞬间，青雨心里所有的担忧都如雪山被阳光照射般融化了，与世界隔绝的这六十年里，她经常会担心再次见面时姜帛不会原谅她的离开，她害怕姜帛怨她乃至于不再喜欢她了。
　　可是姜帛说的第一句话是爱她，青雨就像一个走独木桥的人终于到了对岸，她用更紧的力气回抱姜帛，用自己与世隔绝的身体感受着姜帛的体温，久别重逢本就不需要说太多，只要这样感受到对方就在自己身边，那便是世上最好的重逢了。
　　“真好。”姜帛动了动，让自己的头埋在青雨的颈窝里。
　　就像被小动物拱入怀里，青雨觉得身上和心里都痒痒的，这种感觉让她非常幸福，她抚着姜帛的后脑，轻轻在她细软的头发上吻了吻，从未有一刻如此眷恋这个尘世。
　　她看到河岸上那棵由她遗骨化成的梧桐树如今已亭亭如盖，还有长堤上如烟霞般灿烂的花海，以及那花树下正望着这边的两位老人。
　　虽然时隔多年，但青雨还是一眼认出了她们。
　　那是她的帝卫。
　　是她在冥河下回忆往昔时会想起的人。
　　她们站在花树下朝她笑，正如当年。
　　姜帛与青雨离开水面，回到岸上，满天的星光披在她们身上。
　　姜帛笑着走进荆泉与李宴然之中，然后恭敬地问青雨：“殿下，回家吗？”
　　还是当年熟悉的感觉，青雨脸上泛起樱花般的笑：“好。”


第105章 再遇
　　我却只是爱你罢了。．
　　青雨与姜帛分别六十余年, 终于得以重逢，两人都想趁着今晚好好温存，没想到诸天神灵很快得到消息, 竟都纷纷赶来。
　　她二人手都没牵热, 姜帛不想见他们, 但青雨温声劝说她应当去见见，青雨的话姜帛总还是要听的，无奈，姜帛只能耐着性子请他们进来, 心想让他们见完青雨赶紧离开。
　　青雨坐在木屋靠墙的榻上, 姜帛特意挖了自己六十年前埋下的冰梅酒，给她装了一壶。
　　还是与当年一样，青雨习惯远离人寰，琐碎事宜便交由她们几个，姜帛站在门前，将最早来的两位神接了进来。
　　这二位分别是风神与雨神，见到屋里正在端杯轻嗅的青雨, 轻轻颔首, 青雨没有请他们坐下, 只是平淡地回了他们点头，什么话都没有说。
　　姜帛靠着门框站在门口, 想着他们见了面什么都不说, 估摸着自己该送客了。
　　她刚放下交叉在胸前的手, 风神与雨神同时向她看了过来。
　　“还有事么？”姜帛问道。
　　“他们是来找你的。”青雨在后面说。
　　姜帛越过风神与雨神向青雨投去疑问的目光, 青雨则朝她温柔地点了点头, 示意自己没有诓她。
　　自从这些神当年一个个都无法超度冥河里的亡灵时, 姜帛心里便打定主意不再与他们来往, 的确这些年来他们之间再无半点交集。
　　所以青雨说他们是来找自己时姜帛才会觉得奇怪。
　　“祝贺你。”风神如微风般的声音落在姜帛耳畔。
　　姜帛有一瞬间恍惚了下，紧接着就看到雨神手中出现一柄雨伞。
　　“这是给你的，贺礼。”
　　姜帛迟疑伸出手，“贺礼？”
　　雨神见姜帛好像还懵懵的，不由回头对青雨道：“难道青鸟神还不曾告诉她？”
　　“没有。”青雨轻声回答。
　　青雨本来打算晚上有时间慢慢与姜帛说，这不是被他们打断了么。
　　雨神笑着摇了摇头，“这种事总不能让我们来告诉你。”
　　说罢他将雨伞放到姜帛手里便与风神一起离开了。
　　陆续地，姜帛收到了很多‘贺礼’。虽不知用处，却看起来很有用处，寿神甚至送来了两颗仙丹，说是可以令濒死之人起死回生，很快贺礼多得整个屋子都堆不下了。
　　当社神与桂神一起出现时，姜帛下意识往屋里望了下，犹豫着要不要让他们进去。
　　她与这两位也已是多年不见，这些年他们为青雨积了不少功德。但青雨不见得会因此感激他们，而且他们现在来是想做什么呢？
　　想让青雨原谅他们当初的自私吗？
　　青雨在屋内仿佛察觉到来人是谁，轻放下杯，视线朝门口看过来。
　　桂神在见到青雨的那一刻，终于绷不住，完美无暇的脸庞像被挤皱的花瓣，清新洁白却充满破碎之感。
　　“孩子。”
　　青雨没有起身，更没有起身迎接的打算，她手里握着姜帛给她的木杯，听说是姜帛亲手做的，杯中酒是姜帛亲自酿的，是当年他们不让她喝的冰梅酒。
　　“孩子。”桂神想上前，却不敢上前。
　　姜帛没想到，自己会是在这样的情形下同时见到青雨和她的父母，她不知道自己该不该出去，也许青雨并不想让她离开，也许她应该留下来陪着青雨——在青雨未来人生里的任何时刻。
　　姜帛：“你们……”
　　“我们是特意来见你……”社神向屋内木榻方向看去，小心翼翼，像怕惊扰了谁似的，“和她。”
　　青雨没有发话，姜帛拿不准青雨要不要见他们，“要不你们先……”
　　“我困了。”青雨忽然说。
　　姜帛神经被叮了下，匆匆将社神与桂神拦在门外，关上门立刻来到青雨身边，坐在榻边靠近，“你以往从来不睡觉的，是真的困了，还是不想见他们？”
　　姜帛的担忧完全做不得假，青雨刚回来，姜帛不知道冥河会不会对她身体有什么副作用。
　　因此格外注意青雨表现出的任何异常，“你真的没事？”
　　青雨将腿挪上榻，姜帛把放酒的小桌端到一旁，青雨慢慢躺下，侧着身体任由姜帛将被子盖在她身上，眼睛疲倦地眯了眯，“嗯，不舒服，想睡觉。”
　　姜帛摸了下青雨的额头，没问题，她分不清青雨到底是真不舒服，还是单纯不想见外面的两人。
　　很快青雨眼睛完全合上，姜帛见她好像是真的睡着了，遂轻手轻脚离开，社神与桂神还在门外等待，姜帛将门轻轻关上，示意他们去远一点的地方。
　　等到了河岸，姜帛才转身看向两位，“你们可能需要再给她多一些时间。”
　　桂神却说：“我们来是为了谢你。”
　　“谢我做什么？”姜帛反问道。
　　“谢你将她从冥河里救出来。”桂神眼神动容。
　　姜帛第一反应是‘不是她救的’，然后想到一件事：冥河为何忽然出现异象，是谁将冥河涤清的？那个超度者为何迟迟不现身，却暗自将冥河里的亡灵都超度了？
　　社神看姜帛的反应，便知晓姜帛并不知道这究竟怎么回事。
　　“是你。”社神慈祥的眼中露出赞许和感激，“你是那个超度者。”
　　姜帛下意识往后退了一步，“我？”
　　桂神像一位慈爱的母亲，轻轻将僵硬的姜帛抱入怀里，紧拥着她的背说：
　　“是你救了我们的青帛，你对冥河的执念终让你成为超度者，而这六十年来你每夜落在冥河里的眼泪，就是超度亡魂的介质。”
　　姜帛没有反应过来，“是我？”
　　社神在一边对姜帛点点头，感激道：“对，是你。”
　　青雨从梦里惊醒，发现手被紧紧攥在另一个人温热的手心里，她坐起来，神思飞快回到身体，意识到自己已经脱离了那漆黑暗沉的冥河。
　　她感到身上冷汗还未完全退掉，在安静的对视过后，她终于确认眼前注视她的人正是她期盼见到的人。
　　在冥河里呆久了，失去了时间的概念，时常忘记今是何时，总觉得与姜帛重逢不太真实。
　　半晌，青雨咽了咽喉咙，说：“我刚做了一个梦。”
　　“梦到了什么？”姜帛问。
　　青雨：“梦到有一个人乘着风踏过水面而来，将冥河里的亡灵全部超度。”
　　姜帛没有回复。
　　青雨温柔凝视姜帛，“然后我梦到你在河边哭，眼泪落入河里，令冥河化作汪洋，我想替你擦掉眼泪，可是怎么都碰不到你的脸。”
　　姜帛握着青雨的手，让她摸上自己的脸颊，“我现在哭了吗？”
　　“没有。”青雨回答。
　　姜帛：“那是因为我只为你一个人哭，你回来了，我就不哭了。”
　　青雨见外面天色已暗，没有人的动静，遂问道：“他们已经告诉你了？”
　　“嗯。”
　　青雨缓缓向后靠在床头，“早在冥河分别之时，我便预感到那个将我从冥河里救出来的人会是你。不是只有苦难可以造就神，爱同样可以造就神。”
　　姜帛却摇了摇头，“我不如你，你心中还有苍生，我却只是爱你罢了。”
　　青雨笑了笑，“我没那般伟大，只是这片土地曾是我的家。如今是你的家，我所做的不过是保全我们的家而已。亡灵积压在冥河，早晚冥河会不堪重负，何不如让那些死去的灵魂化作星辰。”
　　“那天道会怎样呢？”姜帛问。
　　青雨：“天道只是一种规则，六十年来，没有神为它效力，它便会被遗忘，遗忘就意味着它失去了权威和地位。我们不需要天道告诉我们如何生存，再也没有力量能阻止我与你在一起。”


第106章 我们
　　我自己都还没看够呢。．
　　青雨躺在木椅上看书, 阳光落在她鼻翼上，细腻肌肤上极细的毛孔散发着暖融融的气息，花枝从窗外伸进来, 花瓣落在她的书上, 若非她如鸦羽般又黑又长的睫毛轻轻翕动, 任何人见到这画面，恐怕都会以为是画。
　　暖荧抱着果篮走进来时，盯着窗边的景象，忽然忘记自己本来的目的, 呆呆站在那里琢磨着眼前之人。
　　就是这个人让姜帛五十年痴心不改吗？
　　她的确长得像一幅画, 可容貌能决定一切吗？
　　什么样的人才会明知道有人在等自己，而又不知愧疚地让人等那么久呢？
　　暖荧将果篮放在桌案上，将青雨身边空着的盘子装上几枚果子，轻轻放回到青雨身边。
　　正要退出时，她听到青雨轻声开口：“谢谢。”
　　她这是头一回与青雨说话，声音是极好听的，她不觉愣了愣, 好一会儿才直起身子, 自然地拿起果篮, 不露痕迹地说：“没事，这些年伺候姐姐, 我做惯的。”
　　说完她朝着青雨露出一个收敛的笑, 抱着果篮出门, 正遇上进门的姜帛。
　　“姐姐回来啦。”
　　“……”平时总没大没小的叫‘姜帛’, 今天忽然改口, 姜帛还有点不习惯, 但瞅着房中气氛不错, 姜帛回笑着点了个头。
　　暖荧笑得更甜了，回身看了眼青雨，转头轻快地离开了。
　　姜帛过来拉了只凳子，坐在青雨身边，低头去看她手里书的封页。
　　“春花图鉴？”姜帛好奇，“怎么，想种花草了？”
　　“嗯。”青雨回答，“岸上花开正好，我瞧着好看，想着今年种一些海棠，过几年便能开花了。”
　　“怎的，”姜帛却说，“你还想在这里久住？”
　　“有何不可？”
　　“我不喜欢。”
　　青雨放下书，专注看向姜帛：“为何不喜欢？”
　　姜帛转了个身，背对青雨，仿佛当年受过委屈之后的表现。
　　青雨以为姜帛不喜欢这里是因为这里有不好的回忆，想着这些年的确让姜帛受委屈了，正想安慰，却听姜帛说：“这岸上每日来来往往这么多人，我不想让他们看到你。”
　　“我自己都还没看够呢。”
　　“……”她这理由实在中肯，还带着撒娇的意味，青雨不由嗤笑，“若是天天只给你一个人，早晚是要看腻的。”
　　“那便等看腻了再说。”
　　青雨笑而不语，姜帛见她不反对，遂继续道：“我们搬去玉山吧，山里草木虽未完全恢复，却早已看不出当年焚烧之迹，你我容颜经久不变，在人堆里呆着总不是事。”
　　青雨倒不在乎住在哪里，什么样的地方她没去过。
　　就算在高山上当一片树叶她都无所谓。
　　“那个叫暖荧的女孩，你打算拿她怎么办呢？”青雨问道。
　　姜帛想了想，“她是我救下了留在身边的，我会问她自己的意思，若她想跟着，便带她一起。”
　　青雨未予置评，姜帛便不再多说，两人坐在这阳光下，晒了一上午太阳。
　　吃晚饭的时候，姜帛与荆泉和李宴然去了市集还没回来，暖荧做了一大桌子菜，就只有她与青雨。
　　暖荧发现这个叫青雨的人很多地方都非常奇怪。
　　比如她从不下地走路，好像腿长着完全没用，从来也不吃饭，只喝清水，连姜帛给她酿的冰梅酒她也只是端着酒杯闻一闻，从不真正喝。
　　有两位据说是她父母的人来造访过几次，而她反应总是很冷淡，可暖荧却觉得那二位慈眉善目。
　　反之青雨则像一个颇无良心的人，暖荧心里想。若是自己的父母能有那般好，自己绝不会那样伤他们的心，再想到青雨让姜帛等的这些年，暖荧对青雨的看法愈发不好了。
　　“她们也许会晚回来，”暖荧看着这满桌子的菜，“你先吃吧，我再等等。”
　　青雨坐在桌前没有动，看起来也没有要动筷的意思，“我还不饿，你先吃罢。”
　　暖荧不满，嘴里藏不住话，“你这么矜贵，我可不敢让你吃冷菜，还是你先吃吧。”
　　青雨淡淡说：“我不饿。”
　　暖荧：“那若是她们今晚不回来，这么多菜我怎的吃得完，你知道浪费粮食是罪吗？”
　　青雨静静注视她，良久，才缓缓道：“那你知道嫉妒会令人丑陋么？”
　　“你……”
　　暖荧拍一下桌子站起来，没想到青雨竟这样直接点破了她的心理。
　　青雨拿起茶杯，若无其事地喝了口水，“你大概以为我不知道，你故意唤姜帛姐姐，叫得那般亲昵，是想让我嫉妒，你做的这一桌好菜，应该都是你以为姜帛喜欢的菜，你想告诉我，你比我更懂得姜帛。”
　　“你——”
　　“可是你想错了，”青雨继续平淡地说，“姜帛曾品尝过世上最珍贵美味的佳肴，你做的这些根本不足以打动她，她之所以今晚想回家吃饭，只因为我在，而非因为你的厨艺。”
　　暖荧本以为青雨是那种极好脾气的人，至少应该容忍她几轮的挑衅，可不曾想她竟直接将窗户纸捅破，完全不留余地。
　　青雨无视暖荧的愤怒，在她瞪视的眼光中又轻抿了口凉水，“我曾被人夺走过很多东西，那些我都不在乎。但是姜帛这个人，只能是我的，我不喜欢见到你，我劝你不要做无用的尝试，尽早离去，至少还能在姜帛那里留个好印象。”
　　“你凭什么让我走？”暖荧不忿，“这是我和她的家，你才是客人，你有什么资格让我走？”
　　青雨平静地饮着水，暖荧的怒意就像砸在棉花里，挑衅完全对青雨不起作用，终于暖荧不忍了，直接道：
　　“我不知道你是什么怪物，但就算你可以威胁我，也无法阻止我喜欢她。你若没回来，假以时日我必能以真心打动她。
　　可就算是你回来了又如何，她并没有因为你回来就让我走，她心中对我并非是全无感情。反观你，连站都不站起来，你能陪她做什么？你就是个废人。”
　　话音落下时，青雨手里的杯子突然裂出一道纹，暖荧估计是自己话说重了，见青雨表情不太好，心里开始发虚，下意识往后退了一步。
　　青雨将岌岌可危的水杯安放在桌上，面无表情道：“我真希望你是一个哑巴。”
　　暖荧：“……”
　　青雨撑着桌边，刚要站起来，就被从门外进来的姜帛扶住了，暖荧忽然意识到自己刚才说的话是不是都被姜帛听见了，心里紧张起来，可是打量姜帛的神色又没有生气的意思，暖荧心虚地退到一边，看着姜帛将青雨扶进内屋。
　　“你说你与她较什么劲？”姜帛让青雨靠在榻上，给她身后垫了个软枕。
　　青雨疲倦地靠着，眼睛不由闭了起来，“这梧桐子莫不是放久受潮了，这几日身上总觉无力，难以与这副身体融合。”
　　“应当不会吧，”姜帛奇怪，“我每年都会从那株梧桐树上收取最新鲜的梧桐子加以保存，会不会因为刚回来还不习惯？”
　　“不知。”
　　姜帛倒没有什么不放心的，社神前天还同她保证过，青雨身体没有问题，只是可能还需要些时日习惯。
　　而且木先生也说他们只是在冥河下呆久了，慢慢就会恢复的。
　　很快青雨便睡着了，姜帛安静地看着她的睡颜，过了会儿便吹了灯陪她睡下了。
　　接下来这几日，暖荧都没有再出现在青雨面前。
　　直到月里中旬的某日，照旧姜帛与李宴然去青鸟阁放茶，只留下荆泉在家照应青雨。
　　青雨坐在屋里看书，荆泉坐在门槛上看外面的天。
　　“公主，”荆泉问屋内的人，“其实您当年为何一定要将冥河引入人间？”
　　荆泉向来不好奇往事，因此当她问起时，青雨略显诧异，却如实回答了她：“为了镇压天道。”
　　“为何要镇压天道呢？”荆泉又问。
　　青雨对荆泉是很有耐心的，“为了报复在此之前我所经历过的悲惨的人生。”
　　荆泉：“是指川鱼国那段历史吗？”
　　“嗯。”
　　荆泉若有所悟，“如此说来，公主不肯原谅社神与桂神，也是因为他们对你的际遇袖手旁观，甚至可以说是他们的私愿导致公主不得不经历那样惨痛的过往。”
　　青雨没有回答。
　　“如果是我父母那样对我，我也不会原谅他们。”
　　荆泉叹了口气又说：“可是我的父母已经离开我几十年了。”
　　书忽然从青雨手里滑了下去，落在地面上发出书页清脆的声音，荆泉回神，正要过去帮她捡，忽然青雨眉头拧紧，对荆泉道：“闻到味道了么？”
　　荆泉使劲嗅了嗅，突然瞳孔放大，冲向窗口，扶栏望去。
　　只见岸上几颗樱花树已烧着了。
　　岸上树本就种得密集，而且当下正值盛花期，火一烧起来便将周围的树都点着了，火势蔓延很快，荆泉跑回青雨身边，在青雨面前弯下腰，“公主，我背您出去。”
　　然而半天没有回应。
　　荆泉回身瞄青雨，见青雨安静注视自己，初时还不明白为何，忽然间她眼神闪了下，骤然意识到青雨为何这样看着自己。
　　反应过来后，荆泉不由得叹了声气，这才感觉腰间用力过猛引起的肿痛。
　　她早已老了，背不动人了。
　　“我自己走得动。”青雨站起来，在荆泉的牵扶下朝门外走去。
　　岸上已烧成一片，幸而这会儿还早，出城来赏花的游人尚不是很多，荆泉瞧着岸边离这里有些距离，花树定是保不住了，但她们住的房子应该不会被殃及。
　　可就在这时，荆泉看到火里有一个人。
　　那是——
　　“暖荧！！”
　　荆泉奔出，火势很猛，很快荆泉便无法靠近。
　　火里，暖荧举着火把，将还没烧起来的树点燃，她下定决心不让任何一棵树免遭于难，她的表情看起来就像是疯了。
　　青雨随后走来，像淡水般盯着她：“你想效仿我浴火重生么？”
　　暖荧露出悲哀的表情：“没有人爱我，爹娘不爱我，她不爱我，世上所有人都不爱我。”
　　青雨：“如果你想以死威胁我，那么你现在就可以死了。”
　　“暖荧，你疯啦。”荆泉怒道。
　　暖荧却充耳不闻，只对青雨道：“你不是喜欢这岸上的花吗？我偏要烧了全部。我知道你们要离开这里，你不想让我跟着。可是我只有她，也只要她，你明明已经不要她了，为何现在要回来！！”
　　岸上陆续有赶来救火的人，可火烧得太旺了，很快火焰将花全部都吞噬了，河岸上空弥漫着滚滚的浓烟，荆泉呛得直咳，半捂着眼睛想去将暖荧拉出去，却被青雨轻易按住了手臂。
　　“不要管她。”青雨说。
　　荆泉：“可……”
　　而此时，姜帛正在青鸟阁前放茶，抬头时忽然看到远处上空飘起的黑烟，是河岸的方向。
　　不等她反应，就听到有人喊着去救火。
　　李宴然与姜帛两一对视，姜帛便原地消失了。
　　姜帛出现在河岸上时，第一眼就找到了青雨。
　　“你没事吧？”姜帛飞快过来上下检查。
　　青雨摇摇头，示意她看身后。
　　姜帛转身，只见暖荧一身乌黑，狼狈地坐在地上，手腿上还有烧伤的疤痕。
　　“怎么回事？”
　　暖荧跪在姜帛跟前，拉住她的裙裾，“你不能不要我，是你带我回来的，你说过让我一直跟着你的。”
　　“我没说不让你跟着。”姜帛蹲下身检查，伤处不少，有几处甚至都见血肉了。
　　“何必将自己弄成这样。”
　　“她——”暖荧指向青雨，“她想赶我走。”
　　暖荧口中的‘她’指的自然是青雨，姜帛看向青雨，而青雨则坦然平静地站在旁边，既不回应，又不反驳。
　　姜帛顿了刻不知在想什么，转过身旋即说道：“但这不是你可以放火的理由。”
　　“我……”暖荧泪眼汪汪地看着姜帛。
　　却被姜帛无情止住，“从现在开始，直到这些烧坏的树重新长出来为止，你不能离开冥河。”
　　“不行——”
　　暖荧想要抓住姜帛，但姜帛站起来，连片衣角都没留给暖荧。
　　“不要离开。”暖荧绝望看着姜帛与青雨的背影。
　　然而，她们连头都没有回。


第107章 家
　　月朗风清。．
　　姜帛在玉山上觅得一棵高树, 在没有征求青雨意见的情况下，让木先生帮她搭了座树屋。
　　她准备给青雨一个惊喜。
　　“我事先告诉你啊，”木先生爬在树上接过姜帛递上来的木板时, 不忘嘱咐着, “住树屋里呢, 冬天寒冷，夏天闷热，蚊虫鼠蚁还多。赶上雷雨天气，别怪我没提醒你, 很容易被劈的哦。”
　　他将木板放在已经搭好的木架上, 看到姜帛方才被木板挡住的脸，只见姜帛脸上写着满满无语。
　　“别我说你还不信。”木先生得劲了，“你选的这处地势高，视野虽好，却不要忘了，雷总是往高处劈。到时候你俩变成炭了, 啧啧, 我都不敢想。”
　　姜帛：“……”
　　“行了。”木先生往树屋底座上一坐, 在身边拍了两下，“你上来试试, 看结不结实。”
　　姜帛马上顺着木梯爬了上去。
　　虽然发出木头挤压的咯吱声, 却出奇的稳当。
　　果然一到高处, 视野比在地面上好太多了, 可能是心理作用, 连空气都觉得清新不少, 姜帛张开手臂用力呼吸了一大口气, 感觉整个肺都舒服了。
　　“喜欢吗？”木先生问。
　　姜帛回身看坐着的木先生，非常赞赏地道：“您的手艺比以往还要更胜几分，真不愧是木先生。”
　　木先生满意地点了点头，忽然脸色变得有点奇怪。
　　“怎么了？”姜帛以为他想到什么没有完善的工序。
　　木先生皱着眉，捏着下颌，琢磨着问道：“她是青鸟你知道吧？”
　　姜帛莫名其妙，青雨是青鸟她还能不知道吗？
　　多少次晚上姜帛花样玩完了，便央求青雨变成青鸟陪她睡觉，当她拥着青雨浑身蓬松漂亮的羽毛，鼻腔里盈满羽毛里散发的清香时。仿佛那是世上最让人眷恋的温柔乡。
　　“那你知道我们这个木屋搭完像什么吗？”木先生又问。
　　姜帛：“像什么？”
　　木先生尴尬地动了动喉咙，表情无比无语：“像鸟窝。”
　　姜帛：“……”
　　木先生嗖一屁股站起来，“我还是将木屋拆了……”
　　“等一下。”姜帛拉住他，“好不容易搭起来的。”
　　木先生不知为何开始惊慌了，“你不懂，她现在脾气坏得很，冥河下面憋了气找不到发泄之处，就爱拿我撒气。”
　　“不至于吧……”
　　“要是让她知道我给她搭了个鸟窝，还不得把我扔到冥河里去镇压啊。”
　　姜帛拉住木先生，然而木先生内心有股极强大的声音告诉他必须立刻马上在青雨发现之前将木屋拆掉，两人拉扯时从木屋上掉了下来，摔到了草堆里。
　　姜帛按住木先生，而木先生不知从哪里练就泥鳅般的本领，飞快从地上爬起来，拿起地面上的工具，就要上木屋去拆房。
　　姜帛眼见不妙，一个闪现，下一秒便出现在木梯上方，居高临下拦住正爬上来的木先生。
　　“真的，别玩火。”木先生急切地说。
　　姜帛挤出微笑：“建都建好了，拆了多浪费，青雨还没见过，说不定她会喜欢呢。”
　　“她不会的。”木先生真情实感地说，“她因对自由的执念而成神，你认为她会想要住回鸟笼子吗？”
　　姜帛思索片刻，“有道理。”
　　“马上拆。”
　　就在姜帛让出一条道，木先生匍匐身子要爬上去时，忽然姜帛看到青雨站在木梯下，目光平静温柔。
　　“你们在做什么？”青雨问。
　　木先生视线回避，青雨瞳眸微微一眯，捕捉到他的不自然之处。
　　姜帛笑着挡在木先生跟前，走下木梯来，拉着青雨的手就将她往另一个方向牵去。
　　“山里不是蚊虫鼠蚁多吗，我就想着把房子建高一些。”姜帛边走边说，“这不刚建好，正想叫你过来看看，没想到就被你发现了。”
　　青雨回过头正想看，姜帛捧着她的脸对向自己，“让木先生自己调整去吧，我带你去那边转转。”
　　青雨对玉山那是再熟悉不过，反倒是姜帛不太熟，姜帛带着青雨在山里绕了半天，都没找到她说的那处小潭。
　　“怎么回事？”姜帛挠头。
　　“你确定是这个方向？”青雨不由问。
　　姜帛努力回想，“应该就是这个方向。”
　　青雨玩味地盯着姜帛，“你确实不是你故意带我在山里转？”
　　“怎么会呢。”
　　“那木屋是怎么一回事？”青雨直截了当问。
　　姜帛见终于还是逃不过，但她岂是那般乖巧之人，只见她低下头，像受了天大的委屈，连声音都听得出带着哭腔，“我只不过是想给我们造一个家……”
　　青雨轻捧住她的脸，仿佛心疼了般，“想做什么就去做，我会一直陪着你。”
　　姜帛按住青雨的手，紧贴着自己的脸颊，仿佛十分感动，“嗯，我知道，那我这便去找木先生。”
　　青雨微笑着点了点头，目送姜帛跑向木屋的方向。
　　姜帛：“真的。”
　　木先生：“不可能。”
　　姜帛：“她真这么说，你先停会儿，别拆了。”
　　木先生甩开她的手，“你不懂，这六十年在她身边饱受折磨的人是我，她就对你一个人好，对我那简直是心狠手辣冷酷无情不讲天理……你快放开我，让我拆。”
　　姜帛揪着木先生将他从梯子上扯下来。
　　木先生见自己拗不过姜帛，遂将工具往姜帛怀里一扔，“你完了。”
　　“……”木先生傲然离开。
　　姜帛看着被拆了一角的木屋，庆幸自己上手还可以补救。
　　这夜里，月朗风清，姜帛与青雨躺在草地上看星星。
　　忽然不远处传来一声旱雷，姜帛倏然坐起，发现那赫然是木屋的方向。
　　脑子一片空白，只想赶紧去看看情况。
　　却被青雨轻轻拽了下手臂，示意她躺回来。
　　姜帛撑着手臂在草地上，看着青雨那张平静温柔的脸，这实在是张太具有欺骗性的脸，眉眼间如雾般的清秀以及唇上的芬芳气味，都足以让姜帛永久沉湎其中，可正是这个人，她居然劈了木屋。
　　姜帛侧身躺下来，刚要说什么，就被青雨轻轻按住嘴唇。
　　然后，带着香气的吻覆了上来。
　　熟悉而舒服的感觉顿时令她忘却青雨方才的所为。
　　姜帛在心里默默叹了声气，看来这辈子她都离不开青雨的手掌心了。
　　【作话】
　　感谢看到这里的伙伴们，感谢几个月来的陪伴，希望下篇文有缘再见，鞠躬。
　　再次感谢。

　　（全书完）



