书名:早说你不喜欢甜妹啊
作者:青木橘
简介:正文已完结！！！
【下一本《错渣豪门疯执大佬后》求收～文案在最下方～】
苏虞，南大出了名狠拽虞美人。
这天，她在巷子里帮朋友教训渣前男友，余光中一袭纯白裙摆停在巷口，四目相对那一刻，苏虞直接被对方那冰冷却妩媚的眼神勾了魂。
打架从未输过的她，在那天变成战损虞美人。
用苏虞的话说，那天巷口的美人生来就是要做她老婆的！
“人家时雪千喜欢的是甜妹。”朋友上下打量她一眼，摇头道，“你这种的，没戏。”

苏虞不以为意，不就是甜妹么，谁还不会装甜咋滴。

于是苏虞开始了她的甜妹追妻计划。

她做攻略，买装备，每次出现在时雪千面前甜得只差冒粉红泡泡，对方却只一脸奇怪地看着她:“你是被夺舍了吗？”

苏虞百思不得其解哪里出了问题，直到她偶然间看到时雪千书里夹的自己冷脸又拽又酷的照片，上面力透纸背写着“好喜欢.好想要.”六个字。

她将人堵在教室角落:“学姐，早说你不喜欢甜妹啊。”

＊

时雪千，南大出了名的高冷禁欲女神，同学们只道谁都入不了她的眼，只见她对一个长相甜美的女孩报以微笑。

南大同学:时女神喜欢甜妹。

南大同学不知道的是，时雪千喜欢苏虞这种狠拽的疯批美人。
她看到苏虞打架，那狠厉的模样让她心潮澎湃，浑身燥热。

正当她思考怎么勾搭上苏虞时，对方反而先来追求她？
顶着甜得发腻的笑容与装扮？

时雪千：？？？
她想象中那么大一个掐脖吻的同时会扶她后脑勺的疯批老婆呢？

假甜妹x假高冷

防盗70%
1v1,he,sc，同性可婚
前期校园，后期都市。
2024.8.29存档

——
预收《错渣豪门疯执大佬后》文案:
闺蜜被抢了男友，找丁妍初哭诉到几近晕厥，丁妍初当即做出决定：“你等着，我给你报仇！”
直女丁妍初当天搞出一个大计划：她要掰弯渣男的现女友，让对方甩了渣男，她甩了现女友！让渣男贱女也尝尝被甩的滋味！

闺蜜说女人肤白貌美大长腿，颜值神仙，身材有料。
还说女人家世显赫，公司总裁，出门有司机豪车接送。
还说女人床上技术贼好（渣男说的，真假未知）
丁妍初很快锁定目标。

数月后。
人撩到手了，女人对她很上头，在外高岭之花，雷霆手段，对她却予取予求，言听计从。

丁妍初兴奋地告诉闺蜜：“明天我带你去看一场，绝对会让你爽歪歪的分手大戏！”
结果闺蜜告诉她：“渣男的现女友是网恋的，别人告诉他的都是编的，那个女的也想钓金龟婿，现实中又矮又胖，又穷又丑。”

丁妍初：……她渣错人了？！
想起女人对待别人的狠厉手段，身体不由得抖了几抖。
得赶紧逃！
马不停蹄给女人发了分手信息，与此同时联系搬家公司准备连夜搬家。
结果女人立刻杀到她家，浑身散发着危险的气息，将她锁在怀里：宝贝？为什么要分手？是我平时没将你伺候舒服？

当晚，丁妍初四肢瘫软躺在床上，女人低沉潮湿的声音响在耳畔：宝贝儿，还分手吗？分的话，我们继续。

丁妍初此时有足够的经验发出怒吼：女人的技术真的超级好！每一次都能让她一个直女觉得……

意识到自己在肯定什么，发出更大的怒吼：诶？对啊！我是直女啊喂！

——
预收《网恋到顶流大明星》文案:
祝沅澄是个大学生，还是一个微博有着几万粉丝的兼职网文写手。

大三那年，她向暗恋一年的学姐表白，被拒绝后，当晚写文情绪全无，忍不住去微博上emo了一句：感觉不会再爱了。

很快收到小粉丝私信：清水鱼大大怎么啦？

看到信息那一刻，祝沅澄手机差点砸到脸上——忘切小号了！迅速将博文删掉，象征性地回了私信。

熟料对方信息连环轰炸：
大大可以跟我说说心事哦。
心情会好很多哒。

祝沅澄实在憋闷，便跟小粉丝说了事情的来龙去脉。
粉丝安慰：大大别怀疑自己，大大你超棒的，文也超级好看。

自那以后，祝沅澄就一直跟她的小粉丝保持联系，无论她说什么，对方都会温柔回应，从不厌烦。

*

临近毕业，就在祝沅澄为实习工作发愁时，富婆室友递给她一个合约，哀求道：“我最可爱的沅沅，你一定要帮帮我。”

祝沅澄看了眼合同——大明星姜淼的助理？

她当即拒绝，她丝毫不关注娱乐圈，但她也看到过关于姜淼的传闻，挑剔，任性，随意对工作人员打骂......想想她就瑟瑟发抖。

但耐不住室友苦苦哀求，最终硬着头皮去了。

*

姜淼很火，但名声很烂。

她从不澄清自己的黑料，微笑面对所有恶意，直到有一天，她无意跟自己喜欢的大大聊到自己，小心翼翼问：“你讨厌她吗？”

对方却说：“不会，有点心疼她，说来你可能不信，我在她身边当实习助理，她其实、人还挺好的。”

姜淼：？！


*

实习了一段时间，祝沅澄发现姜淼跟传闻中的完全不一样。

跟每天聊的小粉丝嚎：
宝宝，我不是跟你说过我的理想型吗？
要温柔随性善良，最好还会撒点小娇！
姜淼她完全就是我的理想型啊！

小粉丝：那大大试试跟她表白呢？说不定她也喜欢你。

#暗恋的人竟就在身边

乐观小太阳可爱实习生x温柔随性腹黑大明星
内容标签：年下豪门世家情有独钟甜文御姐救赎

主角视角苏虞互动时雪千


一句话简介：害我装那么久

立意：爱可以让人突破所有囹圄
第01章第1章
　　第1章
　　十月初，云城的天气依旧热情似火，阳光透过茂密的枝桠洒下，烫得人的皮肤都火辣辣的。
　　“跟踪。”
　　“威胁。”
　　“造黄谣。”
　　一句话落，一记拳下。
　　南百大学图书馆后面的小巷，苏虞微微弯着嘴角，抓住男生的衣领转了个方向，避免太阳的直射，又在男生嘴角上打了一拳，松开手。
　　男生鼻青脸肿，已然看不出他原本的样貌，身体好似死鱼一般顺着墙壁滑下，跪到地上，眼眶震颤的盯着眼前的女生，祈求道：“对不起，我错了，求求你别打了。”
　　苏虞站直身体，身着紧身的红色露腰吊带上衣，腰间匀称漂亮的马甲线显露无疑，搭配黑色工装长裤，身高腿长，身材比例完美，气场冷冽又强大。
　　她慢条斯理地解下包在手掌上，沾着些许血迹的丝巾，睨着脚边的男生，如凤凰展翅的眼角线条自然上翘，优雅又慵懒，唇边始终带着一丝笑意：“下次再让我从姜念以嘴里听到你的名字，下场可就没有今天这么轻松咯~”
　　姜念以撑着定制的蕾丝边防晒伞站在一旁，举着手机咔咔拍下好友的照片，哒哒点击发到群里，激动地为自己的好朋友助威：“帅炸了！不亏是我家虞美人！漂亮！”
　　苏虞偏头看过去，余光注意到图书馆转角处的纯白裙摆，视线上移，落入一双炯炯冰冷，却好似能勾魂摄魄的妩媚眉眼。
　　四目相对，乍起轻风，裙摆在风中扬起波弧，落叶落入湖中荡起涟漪，苏虞落入眸中丢了神。
　　“虞虞，小心！”
　　一声惊呼乍起，不待苏虞反应，耳边掠过一阵劲风，脸被打得歪到一边，一股血腥味在口腔中蔓延。
　　“死贱人！你以为我真的打不过你！我只是不打女人罢了！但你tm就不是个女人！”
　　苏虞没有理会男生带着颤抖的控诉，第一时间抬头看向那个转角，转角处已然空空荡荡，哪还有什么白裙棕发的漂亮美人，只有一片落叶被风卷离了地面，飘飘荡荡无可依。
　　“哈......心情真是，糟糕透了，美人被吓跑了，还被......”苏虞用舌尖顶了顶脸颊，一记眼神扫到男生身上。
　　男生被她的眼神吓得瑟缩一下，脚步止不住地后退了两步，结果身后就是墙壁，退无可退。
　　姜念以着急忙慌跑上前，察看苏虞的伤势：“怎么样，痛不痛，哦，对，救护车，赶紧叫救护车。”
　　苏虞抬手止住她的动作，淡淡睨她一眼，语气不咸不淡：“你是想为你前男友叫吧？心疼了？”
　　“我没有！”姜念以立刻表忠心，“我早就说过了......”
　　苏虞没有待在原地听她表忠心，将丝巾重新缠到手上，走到男生面前，抓起他一只手，微微勾唇：“刚才，是这只手打的我吧？”
　　话音落，只听咔嚓一声，伴随着男生的尖叫，叫声震飞了栖在后山树上的鸟儿，扑棱着翅膀飞离这个是非之地。
　　男生倒在地上，捂着自己的手臂大口大口呼气，手臂垂在地上，动弹不得。
　　苏虞解着丝巾往外走，路过姜念以身边时丢下一句“给他留下医药费”，快步走出了这个图书馆跟后山形成的小巷。
　　苏虞站在转角处，四下扫视，没有看到那道白色身影，视线落到图书馆紧闭的后门，图书馆的这个入口很少有人知道，平时几乎不会有学生过来这边。
　　那美人来这边，应该是要从这个后门进图书馆学习。
　　对，那美人手上还抱着书。
　　所以，美人现在肯定是在图书馆里。
　　越发肯定自己的想法，苏虞抬手推门。
　　锁着的。
　　姜念以这时跑过来，看着好友的动作，疑惑道：“怎么了？”
　　“走，去图书馆。”
　　“啊？”不待姜念以发出疑问，苏虞已经快步往图书馆的前门走了，姜念以拉起掉下肩的书包带，追上去，“不是，虞虞，你走这么急干嘛啊？”
　　进到图书馆，苏虞先是在一楼的自习厅里搜寻一眼，没有看到那抹身影，丝毫不耽搁时间，抬脚就往二楼走。
　　姜念以气喘兮兮停下脚步，还未喘匀一口气，眼前的身影又一下蹿没影儿了。
　　她扶着腰朝跑远的身影抬手，还是没有喊出声，认命抬脚跟上去。
　　时雪千跑进学校特批给她的专属自习室，她控制着呼吸关上门，手上的书掉落下来，夹层里散出一张照片，她丝毫未顾及，后背贴着门板，缓缓滑坐下来，白色的裙摆散落在木色的地板砖上，恍若一朵盛开的花。
　　花儿微微颤抖着，仿若下一秒就会凋零。
　　她蹲在地上，紧紧地抱住自己的身体。
　　这是第三次了。
　　每一次见到苏虞，都是这种感觉。
　　——血液在血管里奔腾流动，血脉偾张的兴奋与刺激！
　　她没有想到，苏虞还有这样的功效。
　　她仰头靠在门板上，脖颈拉出一条优美的弧度，抓着手臂的手紧紧嵌入手臂，手背青筋暴起，气息深深呼吸缓缓吐出，她在享受，享受苏虞所带来的的兴奋与刺激，享受苏虞所带来的每个细胞的躁动。
　　良久，时雪千歪过脑袋，把掉落在地板上的照片捡起来，盯着喃喃自语：“苏虞，这样的话，我就更有理由靠近你了你呢。”
　　一楼到六楼，图书馆的每个楼层，每个书架前后，苏虞都翻了个遍，但没找到人。
　　停在六楼最后一间没有查看的自习室前，苏虞莫名有些紧张，她抬手敲了敲门。
　　一门之隔，还蹲在地上的时雪千被这突如其来的声响吓了一跳，她犹豫片刻，没有动作，也没有出声。
　　叩叩——
　　“你好，里面有人在吗？”
　　时雪千浑身颤栗一下，是，是苏虞的声音......
　　她第一次这么近距离地听到苏虞的声音，比她想象的......更清悦，更好听。
　　若是这声音能亲昵地落在耳边......光是想想就能让好不容易冷却下来的兴奋重新躁动了起来......
　　“你站在这里干什么？”
　　时雪千被这声音唤回神，她知道这个声音的主人，苏虞身边那个每天叽叽喳喳像个雀儿一样的朋友，——漂亮，生动，有趣，可爱，甜美。
　　但她不喜欢这个朋友。
　　她讨厌甜妹。
　　很讨厌。
　　“从一楼到六楼，像个游魂一样每个图书馆的角落都给你游遍了，你到底在找什么？”姜念以有气无力地靠在墙壁上，她觉得不止苏虞疯了，跟着苏虞没头没脑跑了六楼的自己更是疯得彻底。
　　“不是跟你说了累就找个地方坐着，我待会儿下去找你吗？”苏虞的声音有些无奈，时雪千不自觉捏紧了手指。
　　“我这不是好奇你到底在找什么嘛，”姜念以有些尴尬地嘀咕，抬脚走过去，“所以你到底在找什么？找到没有？”
　　“找人。”苏虞简单回她一句，又敲了一下门：“你好，里面有人吗？”
　　依旧没有得到回答。
　　“所以你到底在找谁？有谁需要你虞美人这么大费周章地找？”姜念以这一次是彻底被勾起了好奇心，两眼发光，满脸期待地盯着苏虞。
　　“待会儿再跟你说。”
　　姜念以识趣闭上嘴。
　　苏虞抬手按住门把手，一门之隔内，时雪千早已站起身，阳光从窗外洒进自习室，光线正好落在脚踝处，她整个人正好落在房间的阴影处，手同样放在门把手上，头微微低着，无法看清她的表情。
　　咔哒一声响，面前的门纹丝不动。
　　“锁了，看来里面也没人。”苏虞呢喃一句，放开门把手，望向六楼排排的书架，轻叹一口气，“刚才就应该立刻追出去的。”
　　视线悠悠落到姜念以身上，后者被她盯得浑身一激灵，迟疑道：“咋了？”
　　苏虞：“先出去。”
　　走出图书馆，姜念以忍不住好奇追问：“所以你到底在找谁？”
　　苏虞实话实说：“不认识。”
　　姜念以咋舌片刻：“不认识你这么拼命地找？你该不会刚刚被那渣男打了一拳，脑子被打坏了吧？”
　　“别瞎说，”苏虞看着她，不知想起什么，脸上扬起一个有些无奈又宠溺的笑容，“是让我一见钟情的美人。”
　　“啊？”姜念以焦急得在原地转圈，念念有词，“完了，谁知连高大威猛的体育生都不放在眼里的虞美人，今天不但被一个白切鸡男打成战损虞美人，脑子还被打出问题了。”
　　苏虞凉凉扫她一眼：“你当我是聋的？”
　　姜念以安慰：“没事，咱不怕，姐姐立刻安排人，给你来一个全身大检查，咱哪里有病治哪里！”
　　“你才有病。”苏虞将她的手机抢过来。
　　“你？苏虞？一见钟情？”姜念以觉得今天真的是好魔幻的一天，她宁愿相信明天的太阳会从西边出来，“不是，你不是说这是见色起意的美化，是一个非常下/流无耻的说法吗！”
　　“窈窕淑女，美人好逑，”苏虞微微歪着脑袋，“见色起意，有何不可。”
　　她觉得，那个美人生来就是要做她老婆的。
　　姜念以只觉一阵恶寒从脚底起，直窜四肢百骸：“朋友，我现在已经在你身上看到恋爱脑雏形了。”
　　苏虞耸肩：“为她，我乐意。”
　　姜念以不满碎碎念：“还每次都警告我不可以恋爱脑，哪有这么严于律人，宽于律......己的！”
　　话未说完，她的脸颊就被一只白皙修长的手捏住，就像一只趾高气昂的兔子被叼住了尾巴，尾音都变了调。
　　苏虞一脸警告地盯着她：“我说过了吧，下次再恋爱脑，把你脑袋拧下来当球踢。”
　　姜念以哭丧着脸：“我错了虞虞，你不要动我的脑袋，留着我的脑袋肯定还有用的！”
　　苏虞赞许地放开了她：“你说过吧，我帮你解决渣男，你为我上刀山下火海。”
　　“啊？”姜念以苦瓜脸，“你要我上刀山下火海啊？不行啊虞虞，我会死翘翘的。”
　　苏虞将手指摁得咔咔响：“这脑袋留着好像也没什么用，还是拧下来当球踢吧，这样还能发挥最后的余热。”
　　姜念以可怜兮兮地抱住自己的脑袋。
　　苏虞叹了一口气，直接说正事：“利用你的人脉，帮我找到她。”
　　姜念以是南百大学出了名的社交达人，早在军训期间就结识了各个学院的人，找人这种事情，交给她再合适不过。
　　社交达人瞬间来了精神：“虞虞你认真的？”
　　“不然你以为我这么大面积的六层图书馆跑着玩儿的？”苏虞睨她一眼，“棕色自然蓬松长发，没有刘海，瞳孔琥珀色的桃花眼，眼神很亮，脸很小，很白很漂亮。”
　　“今天穿的及小腿肚的白色连衣裙，背着黑色的双肩小书包，捧着一本英语课本？这是我目前知道的所有信息。”
　　“一天内，我要知道关于她的所有信息。”
　　“信息有点少，这学校像你描述的美人可不少，拿着外语书这点，也不能确定她就是外语学院的，毕竟其它专业也有要学英语的，虞虞，能不能宽限两天？”
　　苏虞往前走：“20个小时内。”
　　“好了好了，”姜念以追上去，“就一天，我会尽最大的努力收集最多的信息......”
　　图书馆的六楼，时雪千抱臂倚在窗边，居高临下盯着那抹红色的身影，自语道：“苏虞，如果你是在找我，那我可就好办多了。”

第02章第2章
　　第2章
　　“时雪千，我校大三外语系在读生，英德泰三语兼修的超级大学神。”
　　下课铃声已响，苏虞特意待在教室，等着姜念以给她汇报关于美人的报告，她单手撑着脸颊，静静地等着姜念以接下来的话。
　　结果一直没有等到后话。
　　“然后呢？没了？”苏虞淡淡挑起话音。
　　“没了。”
　　“兴趣爱好，参加的社团，喜欢吃什么，喜欢干什么，课表这些等等这些基础的，什么都没有？”
　　“没有。”姜念以有些无辜，“实在是这个时学姐太神龙见首不见尾了啊，我动用了外语学院的全部人脉，最终就只得到了这么个消息，他们说时学姐几乎不社交，每天都在学习学习学习......”
　　“好不容易从一个同学那里打听到了学姐的一个课程，等我过去的时候，却被告诉时学姐特许可以不用上那门课，这我想跟着人多观察些消息，都见不到人影。”
　　“我还动用了关系调查了一下，查无此人......”
　　姜家都查不出一点信息，这身世背景要么很强大，要么很复杂，姜念以总感觉哪里不太对：“虞虞，那个学姐只喜欢学习，不会喜欢你的，趁现在还没有陷得更深，趁早放弃吧。”
　　苏虞瞥她一眼：“要是你对你每个垃圾前任都有这个觉悟就好了。”
　　姜念以吐了一下舌头：“这不情况不一样嘛，你相信我，不下三天，见不到人，你肯定就会忘了她的。”
　　苏虞耸耸肩：“晚了，我已经非她不可了。”
　　“你怎么跟秦霜元说一样的话？你们这样会不会太夸张了？”姜念以痛心疾首，“我这样一个活生生的，那么多段一见钟情的失败恋爱史，血淋淋地摆在你们面前，你们还能这么纯情地这么快认定一个人？”
　　“哦？秦大小姐也有喜欢的人了？”苏虞兴味盎然。
　　“可不是嘛，看上一个人物形象设计专业的学姐，听她的意思，见到对方的时候，就仿佛直接被丘比特之箭射中了心脏，都是命中注定。”姜念以叹了一口气，“什么命中注定，我看你们啊，是天然恋爱脑圣体才对，还好意思每次都警告我不要恋爱脑。”
　　“话说回来，那你打算怎么办，我都打听不到的人，其它人就更加不可能了。”
　　苏虞站起身，往窗外看了一眼，楼下恰好路过一个穿着白裙子，棕色长发，背着黑色小包的人，但只看背影就知道，她不是时雪千。
　　叹了一口气：“还能怎么办，多去外语学院转转，我就不信蹲不到。”
　　追人追人，首先得见得到人。
　　苏虞只要没课就往外语学院跑，午餐也要跑到外语学院的食堂吃，让外语学院的学生又惊又喜，平时门可罗雀的食堂，因为她瞬间变得拥挤。
　　苏虞无疑是南百大学的名人，早在大学军训期间，仅凭几张照片屠了学校的论坛，又被人扒出是掌管云城经济命脉苏氏集团的二千金，这彻底打碎了苏虞想要过平静校园生活的美梦。
　　总有人用各种各样的借口围在她身边，扰得她不胜其烦。
　　直到姜念以找她帮忙教训第一个渣前男友，她顺水推舟，让姜念以拍摄她教训渣男的视频，传出该男生只是来找她要联系方式，就被这么狠狠地揍了一顿，因此喜得南百“狠拽虞美人”的名号，自此，即使有人想要接近她，也会先考虑后果。
　　苏虞本来对这个结果很满意。
　　但现在，苏虞坐在外语学院的食堂里，层次分明的公主切黑发披在肩膀上，身着红色的抹胸，搭配一条黑色的包臀皮裙，红色的马丁靴，笔直修长的双腿一曲一伸直放在桌底下，手支着脑袋，百无聊赖地看着周围只敢远观不敢近靠的同学，有些苦恼。
　　她还想着能不能问出一些关于时雪千的信息呢。
　　姜念以坐在她对面，同样一脸苦恼的表情，这外语学院的饭菜也......太难吃了，连吃了一个星期，她都快忘记正常的饭菜是什么味道了：“虞虞，我们明天就不要来这里了吧，我们都来一个星期了，时学姐也没有出现过，她不会来这里的。”
　　话音刚落，她就看到对面好友的眼睛蓦地亮起来，就像乌云拨开后乍现的太阳。
　　她顺着好友的视线看过去，只见一道白色的身影出现在食堂门口，蓬松自然的冷棕色头发，琥珀色的桃花眼，蕴着淡淡的厌世感，耳朵戴着白色有线耳机，浑身散发着生人勿近的气息，就像高悬夜空的冷月。
　　“天啊，时学姐来食堂了吗？”
　　“真的是时学姐！怎么回事？学姐从来不来这个食堂的。”
　　周围学生震惊的讨论声传入耳中，此刻姜念以只有一个念头，难怪自家好友不仅一见钟情，还成了一个恋爱脑。
　　这气质，这容貌，绝对是极品中的绝品。
　　偏头看向自家好友，嗯？人呢？
　　得，成为时雪千专属小尾巴了。
　　专属小尾巴苏虞站到主人身后，指尖轻轻点了点她的后背。
　　时雪千转过身，见到近在咫尺的张扬又漂亮的脸，一时间竟忘了该如何呼吸。
　　苏虞示意摘耳机无果，只能上手替她摘了一边的耳机，笑容乖巧：“不好意思学姐，吓到你了吗？”
　　时雪千瞬间回神：“没有。”
　　“那就好，要是学姐被我吓到了，我会很自责的。”苏虞笑着歪了歪脑袋。
　　时雪千拿回自己的耳机：“你有事吗？”
　　苏虞点头，眼神往橱窗内示意：“学姐，我是大一新生，第一次来这个食堂，可以推荐一下吗？”
　　时雪千抬眸，盯了她两秒，垂眸，实话实说：“不好意思，我也是第一次来这个食堂，你找别人问问吧。”
　　语罢转过身，在苏虞见不到的地方，手指紧紧攥住了裙摆。
　　时雪千端着餐盘从队伍中出来，食堂的氛围立刻躁动起来，有大胆的同学直接起身招呼：“学姐，这边有位置。”
　　“学姐，我这里靠窗，空气好！”
　　“学姐......”
　　耳中充斥着此起彼伏的“学姐”，姜念以视线投向自己那不值钱的好友，依旧充当着小尾巴，只是方才乖巧模样一扫而空，换上那张纯天然的无公害笑脸。
　　“时学姐身后那个人是谁？好漂亮，气质也好绝！完全就是我的菜！”
　　“你不知道她？大一表演系的苏虞，漂亮是漂亮，但我劝你别靠近她。”
　　姜念以对最后一句话深表认同，知道苏虞的应该都了解，苏虞就是顶着这样一张无害的笑脸，把她的那些渣前男友们打得跪地求饶的。
　　“只有我好奇她俩是什么关系吗？”
　　“不是说她在这里蹲喜欢的人吗？这个人......该不会就是时学姐吧？”
　　“我看就是，苏虞可是只有别人贴上去的份，何时见她主动搭讪过人！”
　　时雪千对热情招呼的同学们微微点头致意，然后走到姜念以身旁的座位坐下！
　　姜念以：！！！
　　跟苏虞的位置只隔了一臂宽过道的位置！
　　这是有意的还是特意的？
　　哦，是无意的。
　　时雪千坐下就开始进食，根本毫不在意身边的人是谁。
　　苏虞直接跟着坐到了对面的位置，双手交叉撑在桌面上，扬起一个恰到好处让人舒服的笑容：“学姐，你好，可以认识一下吗？我很想认识你。”
　　本来若有若无的视线迅速集中，有惊叹的，有惊讶的，有看戏的。
　　时雪千抬眼，语调无波无澜：“学妹，你打扰到我吃饭了。”
　　“我赌赢了吧！我就说时学姐会拒绝！”
　　“那你们猜，虞美人的反应会是什么。”
　　“赌一把辣条，我赌她会直接揪着时学姐的衣领，逼她加上自己的联系方式！”
　　这个猜测得到很多同学的附议。
　　只见苏虞表情顿了片刻，站起身，回到了自己的座位。
　　吃瓜同学：？？？
　　就这？
　　众人没想到事情就会这么平平淡淡地收尾，暗呼一句没劲，正欲继续吃饭，就在这时，刚回到座位的人又站了起来，并且端起了自己的餐盘，重新坐到了时雪千对面。
　　吃瓜同学：？？？
　　比起苏虞被拒绝后无所谓的态度，这被拒绝还往前凑的态度更为令人惊悚！
　　这实在......太不虞美人了啊！
　　安慰的手刚伸出去，好友就不见了的姜念以：......
　　看着眼前毫无异常坐下来的人，时雪千愣了一瞬，但很快恢复如常，只见苏虞依旧张扬着那张让人舒服的笑脸，诚恳道：“是我太唐突，打扰到学姐吃饭了，我们吃完再说。”
　　时雪千收回视线，没有再说什么，旁若无人般安静用餐，表面风平浪静，其实内心早已掀起惊涛骇浪。
　　如果仔细看，她握着筷子的手正止不住地微微颤抖。
　　“学姐，你很紧张吗？”苏虞微微歪着脑袋看她，视线好似不经意般，从她的手上扫过，缓缓落到她脸上，语调慢条斯理，“是我在这儿，让学姐很紧张吗？”
　　不是紧张，而是兴奋。
　　时雪千抬眸，直视那双含着笑意的眼睛：“如果我说是，你会离开吗？”
　　苏虞微微扬眉，身体前倾，凑到时雪千跟前，用只有两个人能听到的声音说：“学姐，如果你说的是‘能请你离开吗？’我会觉得你是真心想让我离开的，但是，”
　　“学姐问的是‘你会离开吗？’这听着......好像学姐在害怕我离开呢。”
　　时雪千淡然地回视着那双盛满笑意的眼睛：“不要曲解我的意思。”
　　苏虞坐直身体，十指交叉撑在身前，支着下巴盯着她，正面回答她的问题：“我自然是不会离开的，为了见到学姐，我可是在这里等了一个星期呢，哪能什么都没得到就离开呢。”

第03章第3章
　　第3章
　　时雪千余光扫一圈周围，没有接苏虞的话，低头继续用餐。
　　周边的学生视线若有若无地钉在两人身上，时刻关注着她们的动静。
　　将最后一块红烧茄子吃完，时雪千端起餐盘，起身离开。
　　苏虞立刻起身跟上，姜念以见状也立刻起身跟上。
　　三人不知道，在他们离开后，整个食堂瞬间炸成一锅。
　　时雪千将餐盘放在食堂外面的回收区，转过身就被跟过来的人拦住了去路。
　　苏虞微微歪着脑袋，笑看着她：“学姐，吃好了吗？”
　　时雪千看着她没说话。
　　苏虞立刻反应过来：“哦，学姐可能还不认识我，自我介绍一下，我叫苏虞，大一表演系的，学姐，我们可以认识一下吗？”
　　“我真的，很想认识你。”
　　郑重其事地伸出手。
　　时雪千盯她的手片刻，伸出右手握住她的手：“苏学妹，欢迎来到南百大学。”
　　语罢放手，绕过她直接离开。
　　苏虞：？？？
　　她愣了一秒，回手重新握住时雪千的手，倒退两步走到时雪千面前，有些受伤地微微噘着嘴：“学姐，你不想知道我为什么想认识你吗？”
　　“想吧~”
　　拉着的手微微晃了晃，尾音柔软。
　　姜念以在一旁震惊得瞪圆了眼睛，自己的好友现在是在撒娇吗？对一个已经拒绝她两次的人？
　　“不想。”时雪千试图抽回自己的手，轻松到出来的瞬间，她的动作顿了一瞬，收紧手掌，“不管学妹想说什么，我只想说，学妹还是把心思放在学习上吧。”
　　“可是我看到学姐的第一眼，就只想把心思放在你身上了呀，不过学姐放心，我也不会因此耽误学业的，学姐给个机会认识一下好吗？”苏虞眸里尽是真诚。
　　时雪千抬眸，同样认真：“多谢喜欢，但我没兴趣，不要打扰我。”
　　苏虞独自留在原地，路过的风吹起几片落叶，飘荡着四处乱窜。
　　姜念以此刻走上前来，轻轻拍了拍好友的肩膀：“试过了，现在该放弃了吧？”
　　“不对，生病了要对症下药，追人也要因人而异，投其所好，肯定是我的方式出错了。”苏虞抬起头，整齐的刘海被风吹得微微扬起，嘴角也微微扬起，意气风发，“放弃，这才哪儿到哪儿？我不是说了，我非她不可。”
　　转身迈步，踏上时雪千离开的路。
　　姜念以跟着她走：“你现在去干嘛？”
　　苏虞走得很快，看到时雪千的背影时却反而放慢了脚步，压低声音：“还能干嘛，当然是要掌握我未来老婆的动向了。”
　　姜念以：“把跟踪说得这么清新脱俗，不亏是你。”
　　“那我有什么办法，刚刚你也看到了，明的不行，只能暂时来暗的了。”苏虞缓步跟在时雪千身后，“蹲了这么多天才遇见，我总得知道哪里才能找到她。”
　　在校道上穿梭来回，苏虞跟着人来到了图书馆楼下*。
　　姜念以：“又是图书馆，学神都爱泡图书馆吗？”
　　苏虞做了一个噤声的手势，示意她安静跟上。
　　两人跟着一路来到了六楼，待时雪千走进专属自习室，姜念以才低声道：“这不是你那天最后找人的自习室吗？该不会那天学姐就在里面吧？”
　　苏虞微微摇头，她也不知道，那天从一开始她就没有听到里面有动静，但是，如果那天学姐在里面，为什么没有回应呢？
　　难道知道是她？故意的？
　　脑海中莫名想起两人初次见面的场景。
　　莫非......是那天教训渣男的形象吓到她了？
　　还有刚刚在食堂里，时雪千表面淡定，实则微微颤抖的手......
　　“时学姐，不会是......怕你了吧？”姜念以显然跟她有同样的想法，转念一想，如果真的是这样，那她岂不是罪魁祸首？立刻否认这个说法，“说不定学姐那天直接离开图书馆了，根本不在这里，我们再观察看看。”
　　现在除了这样，也没有其它办法了。
　　自习间里，时雪千坐在阳光照射不到的阴影处，缓缓松开自己的右手，凑近闻了闻，还有苏虞的味道，清香中带着一点甜，很独特的味道。
　　苏虞每天在外语学院蹲人，这个消息在第一天就传遍了整个学校，时雪千不可能没有听到一点风声，她第一天就知道了，知道大家都在讨论苏虞喜欢的人在外语学院，每天都来就是为了等人。
　　她很想知道，苏虞会喜欢什么样的人，所以她偷偷去观察了几次，只是无一例外，无动而返。
　　直到今天，她突然冒出一个令自己匪夷所思的猜测。
　　总不可能，苏虞等的人是她时雪千？
　　事实证明——
　　“她喜欢的人竟然是我。”
　　“竟然是我。”
　　她按捺住想要狂笑的激动，迷恋地看着自己的右手，这只是个假设就能让她感到无比兴奋，何况这是一个事实。
　　这种不需要疼痛就能感受到的，血液自由地在血管里流动，心脏正常跳动的感觉，真的太美妙了。
　　临近三点，苏虞三点有课，她抬头看了一眼自习室，时雪千一次都没有出来过，见人没有出来过，她拿出一张白纸，快速画了一副简笔画，留下留言，将纸张对折，塞进了时雪千的自习室门缝里。
　　听到敲门声，时雪千抬起头，看到“咻”地一声飞进来的纸张，起身，捡起。
　　看完内容，她不自觉微微勾了勾唇角，起身走到窗边，果然看到了苏虞的身影，低语：“苏虞，让我能一直见到你吧。”
　　意料之外的是，苏虞并没有再来找她。
　　她不知道的是，其实苏虞一直在她周边徘徊。
　　以图书馆为据点，苏虞只要没课，所有时间蹲守在图书馆，时刻关注着时雪千的动向，却未曾上前打扰。
　　她有足够的耐心，整整两个星期，苏虞完全掌握了时雪千在校的所有路线图——教学楼，教职工办公楼，图书馆，图书馆，教职工办公室，教学楼......
　　三点一线，完全平淡如水的，一线三点的校园生活。
　　这个周五下午，时雪千依旧窝在图书馆里，苏虞同样待在老位置，做自己的作业。
　　余光里的房门被打开，苏虞瞬间抬起头，看到时雪千背着书包出来。
　　这是打算离开了？
　　她看了一眼手中的表，才三点不到，今天这么早离开是要去哪？
　　她收拾好东西跟上，刚走出图书馆，就看到一个穿着吊带碎花蓬蓬裙，头发编成一股麻花辫垂在右胸前，上面还点缀了一些各色小花，长相非常甜美的女生，挽上了时雪千的胳膊。
　　苏虞：？？？
　　这个女的又是从哪里冒出来的？
　　她正欲上前，手臂却突然被人从身后拉住，转过身，只见姜念以扶着腰气喘兮兮地说：“爆，爆炸消息，关于时学姐的。”
　　苏虞指了指前面那个格外甜美的身影：“你指的是她吗？”
　　姜念以仔细辨认了一下那个背影：“没错，就是鹿苑媛！那个号称甜妹‘杀手’的高冷学姐收割机！”
　　苏、鹿、秦、齐、姜，云城五大贵族家族，其中苏、秦、姜三家是世交，而苏、鹿两家，云城贵族圈皆知，表面和气，其实为了云城第一贵族的头衔，明争暗斗了很多年，只是鹿家至今未赢过苏家。
　　所以鹿苑媛跟苏虞她们的关系，同样非常微妙。
　　“什么嘛，明明没有我甜，”姜念以满是不屑，“时学姐喜欢她不如喜欢我呢。”
　　苏虞一个眼神扫过去。
　　姜念以马上认怂：“哎呀哎呀，开玩笑的嘛，你又不是不知道，我喜欢男生的嘛。”她迅速转移话题，“你可能不知道，学校论坛都传疯了，现在大概全校都知道了，时学姐喜欢甜妹！”
　　她说着拿出手机，打开论坛，点开帖子#超级无敌巨爆炸消息！时女神喜欢甜妹！#
　　“你看看这些图片，高清，350度无死角！”
　　1L：呜呜呜女神，我第一次见到女神的笑容，美死我啦！
　　2L：哇的一声哭出来，老婆，你怎么可以对别人笑！怎么可以！
　　3L：终于知道老婆的取向了！甜妹改造计划，启动！
　　“时学姐笑得真的很好看，跟平时完全不一样呢，就那种‘雪山融化春来之’的感觉你知道吧，好像这个世界都变得美好了。”
　　照片上的人确实笑得明媚漂亮，而照片外的苏虞，脸越来越沉......
　　姜念以本来还想说什么，看到好友的脸色，立刻识趣闭嘴。
　　“是个美人儿。”一道如冷泉般的声音在两人身后响起。
　　姜念以惊喜地转过身，韩系大波浪黑发，搭配一身标志性的黑白配定制服，表情冷淡，除了秦霜元还能有谁！好像见到救星般扑过去：“霜霜，你真的来啦！”
　　“你不是说有人可能会发疯，让我来救场吗？”秦霜元脸上没什么表情，压低声音回她。
　　姜念以同样压低声音：“对，必须有你！你看虞虞，脸都快黑成炭了！我自己肯定拦不住她的！”
　　“宝贝儿，人时雪千喜欢的是甜妹，”秦霜元上下打量了一下苏虞，表情很是遗憾，“你这种的，显然没戏。”
　　姜念以倒吸一口凉气，扯了扯秦霜元的衣袖：“姐姐，我叫你来控制局面的，你怎么反而还火上浇油！”
　　“得让我们朋友立刻认清现实啊！感情这种东西，陷得越深越痛苦。”秦霜元淡然道，“及时止损才是真理。”
　　姜念以点头表示赞同，想起什么又摇头：“止不住的。”
　　果然，下一秒，苏虞将手机扔给姜念以，秀发在微风中摇曳，扬起一个自信的笑容：“不就是甜妹么，谁还不会装甜咋滴。”

第04章第4章
　　第4章
　　三人一起来到姜念以的衣帽间，看着满墙满柜的公主裙，泡泡裙，蛋糕裙......眼花缭乱的甜妹装，秦霜元首先发表看法：“我这辈子都不会穿这些衣服。”
　　虽然跟自己现在的风格迥异，苏虞接受的态度倒是良好：“能让我未来老婆看上的，果然都很赏心悦目。”
　　姜念以凑到秦霜元身边：“你看，我就说她止不住吧。”
　　不但不可能及时止损，甚至十头牛都拉不回来了。
　　秦霜元甚是无奈地叹了一口气：“两个朋友都是恋爱脑。”
　　姜念以：“......你家那位不是也不喜欢你？”
　　秦霜元：“那不一样，她现在对我很好，只是还要多了解了解我。”
　　姜念以看她一眼，默默走到苏虞跟前：“虞虞你看你要穿什么，随便拿。”
　　“不用。”苏虞摇头，“我已经通知元奶奶了，到时候你把这些衣服的来源都告诉她，她会准备好的。”
　　元奶奶是苏家的管家，从小看着三人长大，在三人眼里也是亲人一般的存在，深得信任。
　　姜念以：“这些你都要？你要变成时学姐的奇迹虞虞吗？”
　　“奇迹虞虞？”苏虞疑惑，“那是什么东西？我只是想用不同的面貌吸引学姐注意。”
　　“那不就是奇迹虞虞吗......”姜念以没有过多解释，绕着她转圈，若有所思道，“不过光是换衣服还是不够，你得化妆，还得配合着做发型......”
　　“当然，我家虞虞像现在这样不化妆也超级好看，就是气质跟这些衣服不搭。”
　　苏虞看了一眼全身镜中的自己，她今天穿了一条黑色长袖衬衫连衣裙，领间缀着两道红色刺绣图案，搭配一双红色的高筒靴，加上黑长直的公主切造型，笑起来邪魅，不笑则狠拽又高冷。
　　总之，跟甜妹完全不搭边。
　　她从镜中看姜念以一眼，苦着脸叹了一口气：“那怎么办，我对这些完全不懂。”
　　姜念以在胸口上拍了拍：“我不是在这儿嘛！在甜妹这一块，我可是专家级别的，以后我就是你的专属甜妹造型师，交给我，绝对没问题！”
　　苏虞挠了挠她的下巴，笑道：“那就拜托你了，我的专属甜妹造型师。”
　　姜念以咳嗽了一声，端起专家的范儿：“好，为了好友的爱情大业，我一定会拿出着这十八年来珍藏的甜妹经验，在短期内将你特训成一个合格的甜妹！”
　　苏虞走到床边的沙发上坐下，背靠椅背，长腿交叠，悠闲又霸气的坐姿，只是刚坐下就被硬邦邦的衣架敲了敲大腿。
　　姜念以一副严师专家风范：“甜妹不能坐得这么霸气，起来。”
　　“这就开始特训了？”苏虞有些没反应过来。
　　“难道你打算等时学姐被别人追到手再开始？”姜念以双手抱臂，微微挑眉。
　　脑海中闪过方才时雪千跟鹿苑媛并肩走进导师办公室的画面，苏虞立刻站起来，仿若一个乖巧的三好学生。
　　周末两天，苏虞的一言一行都在姜念以如炬双眼的监视下。
　　“虞虞，注意坐姿！”
　　“苏同学，不要扯你的衣服！”
　　“苏虞，不要动你的发型！”
　　......
　　苏虞周一上午只有第四节有课，开学以来，她第三次在周一起了个大早，三次都是为了时雪千。
　　第一次，为了确认时雪千进校的校门以及时间，第二次，为了确认时雪千会在同一个校门以及时间进校，今天是第三次，为了打扮成时雪千喜欢的甜妹形象，然后，去校门口接时雪千，给对方一个惊喜。
　　见到时雪千的身影，苏虞走过去。
　　“媛媛，有什么问题我们中午图书馆讨论，我现在没空。”时雪千头也没抬，直接绕过她继续往前走。
　　媛媛？
　　鹿苑媛？
　　苏虞微微挑眉，反是时雪千给了她一个惊喜呢，一个正眼没给她就算了，嘴上还叫着鹿苑媛的名字。
　　媛媛......苏虞磨着后槽牙念了一遍这两个字，叫的这么亲密，两人的关系什么时候变得这么好了？
　　不爽，非常不爽。
　　想把鹿苑媛捏成碎渣渣......
　　不，现在的重点不是鹿苑媛，而是让时雪千看到她。
　　苏虞深呼吸一口气，挂上特训后的甜妹笑容，上前拦住了时雪千的去路。
　　“媛媛，咱们不闹了......好吗。”
　　最后两个字纯靠惯性说出口的。
　　不是鹿苑媛。
　　是苏虞。
　　白粉渐变色的公主短裙，白皙又修长的双腿暴露在外，法式圆头白色珍珠玛丽珍高跟鞋，确实是这几天常见的打扮，但......
　　不是鹿苑媛，而是......苏虞？
　　那张本来时刻带着一丝邪气的漂亮脸蛋，此刻稍加修饰，白里透粉，高丸子头，甜美得就差身上冒出粉色泡泡。
　　真的是苏虞......
　　这些天发生了什么？苏虞怎么突然变成了她最讨厌的样子......
　　苏虞甜笑着歪了歪脑袋：“学姐，重新认识一下啊~”
　　“我是苏虞，大一表演系新生~”
　　时雪千一脸奇怪地看着她：“你是被夺舍了吗？”
　　等等......
　　脑海中突然闪过苏虞张狂揍人，有仇必报的模样......
　　所以......这些天苏虞特意去了解了她，知道她讨厌甜妹，现在故意搞成这个样子出现在她面前，以此报复她之前的拒绝？
　　时雪千脸上厌恶一闪而过，没有去握她伸出来的饿手，面无表情地看着眼前的拦路甜妹：“我认为，我上次的态度已经非常明确了。”
　　这个反应跟苏虞预想的完全不一样，她的想象中，时雪千至少会有难以掩饰的惊艳，然而，什么都没有。
　　“当然，我知道学姐的意思，”至少记得她是谁！苏虞按下狂喜，正色，“那我也明确地告诉学姐，关于我的态度。”
　　“我很喜欢学姐，我要追你。”
　　四目相对，秋天的风吹落枝头黄叶，飘飘洒洒落在两人之间。
　　“学妹，我劝你不要白费力气。”时雪千语气淡淡。
　　“不试试怎么知道是不是白费力气呢，”苏虞笑起来，“还请学姐做好长期被我打扰的准备。”
　　“从小到大，学妹肯定从来没有受过打击吧。”
　　“确实没有。”苏虞认真思考了两秒，从小到大要风得风，要雨得雨，确实没有受过任何打击。
　　双手捧住脸，歪着脑袋凑近，黑透澄澈的瞳孔倒映着时雪千的脸：“学姐，我这么甜美又可爱，你舍得让我受打击吗？”
　　时雪千往后退一步：“该说的我都说了。”
　　戴上耳机错身往图书馆走。
　　苏虞毫不迟疑跟上去。
　　“学姐，你有没有觉得，今天的天气好好哦。”
　　“学姐，你是在听歌吗？”
　　“学姐，你看，我捡到一片爱心形状的树叶诶！”
　　“学姐......”
　　无视无视无视，全部都被无视......
　　说话装听不见，拦路就直接绕开走。
　　直到一个拿着习题册的人出现，时雪千摘下耳机，认真地给她讲解问题。
　　第一个，第二个，第三个......
　　这是时雪千每天早上都会经历的事情，男生女生都有，打着请教问题的名义靠近，实则全都喜欢时雪千。
　　苏虞撇撇嘴站到一边，一大早被拒绝被无视得干脆就算了，还要遇到这么多情敌。
　　唯一的好消息，时雪千显然对这些人没有任何想法，只是一个对同学的疑问提供帮助的热心学神。
　　“我这么说能听懂吗？”
　　与冷淡如高悬之月的外在形象不同，时雪千声音温和，耐心十足，这已经第三遍了，再次耐心讲解，求问的学妹依旧摇头，眼睛却一直黏在时雪千脸上，身体也不动声色地越靠越近。
　　苏虞忍不住往前走了两步，想到什么，抬起的脚又退了回去。
　　观察了时雪千将近半个月，她比谁都清楚，时雪千在大多数时候，仿若游荡在荒芜的一具游魂，只有在这个时候，仿若才被注入一丝灵魂，回到人间，但有时候又像一个严格执行程序的机器人，一旦出现差错，就会陷入一个自毁状态。
　　很矛盾的人，很复杂的状态。
　　但也带着一丝神秘。
　　还有十分钟......
　　上前，苏虞一手搭在学妹的肩膀上：“这位同学，马上到上课时间了，还有不会的问题到课上问老师吧。”
　　笑容百分百的甜美，眼神却如凤般锐利冷峻。
　　学妹本想反驳，但看到她的眼神，吓得瑟缩了一下，跟时雪千道了一声谢，跑走了。
　　苏虞也抓起时雪千的手跑了起来：“学姐快跑，你的时间不够了。”
　　如果这个时候苏虞回过头，她就会发现，她身后的月亮此刻破开了冷淡的外壳，露出难以掩饰的震惊神色。
　　清晨的校道上几乎没有人，碰到拿着书过来的学妹，苏虞一个眼神瞟过去，生生将那些人逼停了脚步。
　　扬起的风捎上飘落的落叶，在空中盘旋几圈，缓缓落定尘埃。
　　跑到去图书馆必经的食堂，苏虞在窗口前咔咔一顿点：“阿姨，打包，带走。”
　　提上打包好的东西，又拉着人一溜烟跑了，仿若一阵风。
　　直到到图书馆前，苏虞第一时间看手表，还有三分钟才到七点，时间来得及。
　　跑了七分钟，苏虞气息丝毫不乱，抬眸，只见时雪千气息微喘，唇色泛白，立刻将温热的牛奶拿出来，插好吸管送进她嘴里：“小口喝一点，缓一缓。”
　　又腾出一只手给她在后背轻轻顺气，就好像在照顾一个孩子般。
　　“眼眶怎么红了？”苏虞立刻紧张起来，“学姐是不是哪里不舒服，都怪我，拉你跑太急了，你哪里不舒服，你告诉我，还是我们直接去......”
　　“我没事，”时雪千闭了一下眼睛，“刚刚跑的时候风吹的。”
　　苏虞松出一口气，将手中的早餐递给她：“刚刚太着急我随便点的，吃饱了好好学习哦。”
　　时雪千打开袋子看一眼，抬眸：“随便点的？刚好都是我喜欢吃的？”
　　什么随便点的！这可是她这半个月来观察记下的，都是时雪千爱吃的，除了那瓶牛奶，时雪千平时只看不买。
　　这种事情，自然不能被时雪千知道。
　　“真的吗？”苏虞一副十分惊喜的模样，歪头笑了笑，“呐~这不刚好说明，我命中注定符合学姐的口味嘛。”
　　时雪千没再说什么，拿出手机，道：“我把钱转你。”
　　“不......好！”苏虞立刻拿出手机，展示的却不是收款码，而是好友二维码。
　　时雪千抬眸看她。
　　“怎么啦？”苏虞装傻，“不是加了好友之后才能转账吗？”
　　“你上次塞到我自习室里的纸条，我扔了。”时雪千语气不疾不徐，声音如春风入耳，话却如刀子般扎心。
　　上次没有加好友，这次也不会。
　　苏虞听懂了，她在纸条上最后留了联系方式，并拜托时雪千加她好友，但现在半个多月过去了......原来是被扔了啊......
　　刚刚还拉着她在校园里穿梭，如朝阳般意气风发的少女，此刻却仿似霜打的茄子，时雪千看了一眼她的脚后跟，收起手机，从背包里拿出现金，塞到苏虞手里，丢下一句“今天谢谢你，但到此为止”，转身进了图书馆。
　　苏虞腾地抬起头看过去，刚好看到时雪千进电梯的背影。
　　？？？
　　她只是想装装可怜，让时雪千心软加她好友，结果竟然真的就这么走了，就留下这几块钱，她缓缓收紧手掌,真是狠心呢。
　　谁缺这几块钱啊......
　　几块钱？感觉到手里触感不对，抬起手，只见手里还有小瓶碘伏，两根棉签以及两片便利贴，包在几块钱里，全部一起被她捏得变了形。
　　立刻将手上的东西一一整好，特别是方才想捏成碎泥的几块钱，妥妥帖帖地收进包包夹层。
　　有感应一般，苏虞这才感受到了从脚后跟传来的刺痛，她转头看了一眼磨破皮的脚后跟，又看了看手中的碘伏棉签便利贴。
　　呐呐~这不还是心软了嘛。
　　苏虞走进图书馆，走到老位置坐下，将东西放到桌面上，拍了一张照片，发到群名为“芭比魅力三公主”的三人群。
　　这个群名是三公主姜念以取的，另外两位公主嘴上嫌弃，却没有更改。
　　宇宙最甜美三公主：
　　消毒水！
　　虞虞你怎么了！受伤了吗？
　　给我发个定位，我现在就过去！
　　宇宙最冷美二公主：事出反常必有妖。
　　宇宙最甜美三公主：
　　哇，我们二公主第一次出场没有嫌弃自己的群备注诶。
　　撒花跳跃.jpg
　　宇宙最冷美二公主：足以说明，习惯真的是一种很可怕的东西。
　　宇宙最邪美大公主：这是时学姐给我的。
　　她将方才发生的事情大概说了一遍。
　　宇宙最邪美大公主：我自己都没发现诶，学姐她好关注我，好关心我~
　　宇宙最冷美二公主：确诊恋爱脑.jpg
　　宇宙最甜美三公主：抬下去，没救了.jpg
　　宇宙最邪美大公主：你们不用说我也知道啦，我跟时学姐高配绝配天仙配~
　　宇宙最冷美二公主：不过......时学姐平时身上就带着这些东西吗？
　　宇宙最甜美三公主：
　　我觉得很正常啦，就是以防万一吧，比如我包里永远备着一把伞以及小包纸巾。
　　学姐带着这个，今天不就给她最火热的追求者用上了。
　　挤眉弄眼.jpg
　　宇宙最邪美大公主：什么火热追求者，是未来老婆。
　　宇宙最甜美三公主：咦惹~
　　宇宙最冷美二公主：没眼看。
　　指尖愉悦地点在桌面上，苏虞若有所思地盯着桌面上的东西，又抬头看看那扇紧闭的门，将东西推到一边，完全没有要给自己的伤口做处理的意思，从包里拿出一本导演创作的书籍开始看。
　　八点，紧闭的门准时打开，苏虞立刻站起身，却又“哎哟”一声坐回凳子上，图书馆安静，即使她的声音没有很大，却也准确无误地传到了时雪千耳中。
　　余光中的白色身影如意想中看过来，两人在书架的空隙间对视。
　　苏虞皱着甜美的脸蛋可怜巴巴，一副任谁见了都会心软的模样，软声叫道：“学姐，好疼啊。”

第05章第5章
　　第5章
　　时雪千面无表情地盯她片刻，脸色没有一丝软化的痕迹，转身离开。
　　见人真的狠心离开，苏虞立刻拿起东西准备追，余光里的白色身影却顿住了身形。
　　苏虞：！！！
　　掐着时机重新倒在座椅上，这次不再可怜巴巴地望着时雪千，而是凄凄惨惨地看着自己的脚后跟，疼得难以起身的模样。
　　好不可怜。
　　没有听到脚步声，余光中的身影在慢慢靠近，苏虞压制住疯狂想要上扬的嘴角，调整了一下表情，又调整了一下坐姿，将破皮严重的脚后跟露出来，抬起头，看到时雪千的身影，痛苦中夹杂着震惊：“学姐？你怎么回来了？”
　　突然又恍然大悟：“哦，你是因为我回来的吗？”
　　“其实我没事的，虽然这个伤是为了带你准时到图书馆磨破的，但这都是我自愿的，学姐不要对我心怀愧疚。”
　　“还好学姐细心，不然我都没有发现自己脚后跟磨破皮了，还贴心地给了我消毒水这些，只不过我还没有研究明白怎么用，”苏虞捣鼓了一下手中的消毒水，抬起头，笑容灿烂，“不过没事，我可以慢慢研究的。”
　　“嘶，好疼啊。”
　　看一眼伤口，开始“愚笨”地捣鼓棉签，消毒水......实则余光一直在关注着时雪千的身影。
　　啧，怎么还不过来帮我？难道刚刚哪里演的不够好？
　　正欲抬头再演一段，手中的消毒水跟棉签被一只匀称漂亮的手拿走。
　　“不会有下次。”时雪千单膝在她跟前跪下，“不要再出现在我面......”
　　“我愿意。”
　　苏虞截断她的话音，弯腰凑近，两人距离瞬间拉近，呼吸纠缠，四目相对。
　　时雪千呼吸迟缓一秒：“愿意什么？”
　　苏虞听清了她刚才说什么了吗？
　　“我愿意嫁给你。”
　　“啊？”时雪千迟钝一秒反应，瞳孔微微扩张，一脸茫然。
　　好可爱。
　　苏虞按捺住伸手捧住她脸蛋揉揉的冲动，视线在她唇上流转片刻，重新落回那略显黯淡的琥珀色的瞳孔里：“学姐这样向我单膝下跪，我以为学姐跟我求婚呢。”
　　“怎么办啊，我喜欢学姐喜欢到已经想结婚了呢，这已经是爱了吧。”
　　“可是好苦恼，学姐还不喜欢我，要不学姐考虑一下，跟我来个先婚后爱？婚后我一定会让你爱上我的。”
　　时雪千：“......伤口是在脑子上吗？”
　　“把鞋脱掉，把脚伸过来。”
　　苏虞乖乖照做：“学姐要轻一点哦，我怕疼。”
　　没有她的提醒，时雪千的动作已然很轻，几乎到了小心翼翼的程度，苏虞始终弯着腰凑在她面前，低声道：“可是，刚刚学姐的呼吸乱了不是吗......啊，疼，学姐，你都不心疼我。”
　　她的声音很小，奈何图书馆太过安静，还是吸引不少周边同学的注意。
　　时雪千向她们微微点头致歉，视线回到苏虞那十分无辜的脸上：“你要是再说话，我会立刻离开。”
　　苏虞乖乖在嘴巴上打了一个叉。
　　接下来的处理很顺利，时雪千给伤口消毒，贴上创可贴，动作熟练，处理好，她站起身，丢下一句“不要再出现在我面前”，离开。
　　苏虞愣了一下，很快收拾好跟上去，按照她爸爸之前秀恩爱的说辞，凡事都要听老婆的，但唯有一件事不能听，那就是追妻阶段，喜欢的人让你滚，你滚了肯定就永远追不到人了，这个时候，你就得，缠，死皮赖脸地缠！
　　刚走出图书馆，就见到时雪千又在给学妹答疑解惑。
　　从图书馆到时雪千今天上课的教学楼只需要十分钟，却每天提前半个小时离开，苏虞不得不怀疑，时雪千是特意预留的这二十分钟的时间，就是为了给这些人答疑解惑。
　　不出她所料的，一路上又遇到了不少来问（搭）问（讪）题的，看来了解时雪千校园路线的人比她想象中的还要多呢。
　　情敌比想象中更多呢......
　　眼看着时间飞快流逝，苏虞上前拦住要过来的学生：“同学，你早上没有课学姐有课哦，另外，有问题可以去问老师~”
　　语罢不待对方反应，直接拉着时雪千离开。
　　时雪千看着她背影，抽回自己的手，自顾自往前走，苏虞则始终落后一步跟着，仿若一根全自动小尾巴。
　　“哇，这是苏虞吗？她怎么变成这个样子了？”
　　“时雪千的魅力还真不是一般的大啊，一早上我已经看到不少‘拽姐变甜妹’‘酷哥变奶弟’了。”
　　“苏虞喜欢时雪千这款？我现在改变一下，还来得及吗？”
　　苏虞的出现让走廊上的学生议论纷纷，视线若有若无地投射到两人身上。
　　苏虞微笑盯着跃跃欲试想要围上来的同学，指指前面的时雪千，再点点自己，无疑在说：时雪千是我的。
　　“什么啊，她现在是在宣誓主权吗？时学姐答应她了？”
　　“肯定没有，给我们下马威呢。”
　　第三次指时雪千时，跟前的人突然毫无预兆地转过身来，苏虞动作冻住一秒，瞬间反应过来，抬起手，微微歪着脑袋跟时雪千打招呼：“嗨，学姐。”
　　时雪千没有戳穿她的小心思，只是淡淡道：“我要上课了。”
　　此时两人已经到教室门口了。
　　苏虞点头：“我知道啊。”
　　时雪千：“你要跟进去？”
　　“嗯，我让学姐做好长期被我打扰的准备，这句话可不是随口说说哦。”苏虞理所当然，凑到时雪千耳边，“我打算，只要没有课，就一直当学姐的小尾巴。”
　　“可是我不想见到你，”时雪千强调，“一点都不想。”
　　苏虞垂眸，很是委屈：“可是是学姐自己转过身的，我一直安安静静地在后面呢。”
　　“只要学姐不看我，完全就可以把我当做空气存在。”
　　“还是说......”苏虞微微弯腰凑近，笑容狡黠，“我的存在让学姐无法忽视吗？”
　　时雪千：“......”
　　转身进了教室，所有人的视线迅速集中到她身上，苏虞扫了教室一眼，其中几个同学做着一副蓄势待发的姿势，她有理由怀疑，只要时雪千坐下，这些人就会立刻冲到时雪千身边坐下。
　　时雪千在倒数第三排中间的位置坐下，苏虞在她左手边坐下，朝那几个蓄势待发的同学扬起一个甜甜的微笑。
　　那凉意能直接渗到人的骨头缝里。
　　蓄势待发的同学们面面相觑，最终还是没有动作。
　　“砰砰砰！”
　　讲台桌被拍得砰砰作响。
　　所有人的视线集中过去，台上扎着高马尾的女生一脸怒气：“你们是不是都不想知道自己上次的小测成绩了？我说话呢！都听不见啊？都觉得自己板上钉钉能得分了是吧？不认真学习，天天只知道关注一些乱七八糟的东西！”
　　高马尾将卷纸放在讲台上，走下来，直直走到苏虞面前，皮笑肉不笑：“这位同学，你好像不是我们班的学生吧？”
　　苏虞嘴角扬起一个甜美的弧度：“是的，我是来旁听的。”
　　高马尾女生：“我是这个班的班长成玲，我们这节课的老师不允许非本班外的学生旁听，麻烦你出去，不要扰乱我们班的纪律。”
　　苏虞：“可是我一直安静规矩地坐在这儿，直到你跟我说话之前，我还没有说过一句话呢。”
　　“麻烦你出去。”成玲又重复一遍。
　　苏虞余光扫了一眼时雪千：“待会我会请示老师，如果不行，我会自己出去的。”
　　成玲锐利的视线落到时雪千身上：“时雪千，你带过来的人，麻烦你让她出去，不要以为你成绩好就可以为所欲为。”
　　苏虞微微挑眉，敢情不是冲着她来的，她只是一个发泄口罢了。
　　时雪千只抬眸淡淡看她一眼，未置一词，一副事不关己的模样。
　　成玲正欲发作，苏虞率先开口：“成大小姐，”抬眸盯着她，笑容依旧十分甜，“就算你跟我之前有过节，又何必把怨气牵扯到一个不相关的人身上？”
　　“我的脚长在我自己身上，想去哪里自然是我自己的意愿，难道我还能受别人胁迫了？那绝对不可能的嘛。”
　　叮铃铃......
　　泰语老师跟着铃声一起走进教室，苏虞第一时间起来请示：“尊敬的林老师，我非常喜爱您的......还请您允许我旁听您的课。”
　　“苏虞同学，你的自我介绍跟你本人一样甜美，”泰语老师笑道，“被你喜欢是我的荣幸，希望你能在课堂中获得乐趣。”
　　苏虞：“老师您看起来也非常漂亮，您的授课，我想一定会非常有趣的。”
　　微微朝成玲挑了挑眉，施施然坐下。
　　成玲瞪她一眼，回了自己座位。
　　苏虞有模有样地从书包里拿出纸笔，很快在纸上画了什么*，推到时雪千面前。
　　时雪千没看，直接推回去。
　　苏虞又推过来，低语：“学姐，你就看一眼嘛~”
　　时雪千推回去的手顿住，拉过来。
　　——学姐，我绝对不会打扰你学习的！保证当一个乖宝宝~
　　末尾画着一个乖巧可爱的Q版小女孩。
　　时雪千没有说话，将纸张放到书本下面，开始认真听课。
　　苏虞单手撑着脑袋，时不时偏头看时雪千一眼，沉浸在自己的画纸上，课堂氛围轻松，师生全程使用泰语互动，充满欢声笑语，丝毫没有被打扰，只有时雪千回答问题的时候才会抬起头。
　　下课前十分钟，泰语老师轻拍了一下手掌，笑着用泰语道：“课堂惯例，最后十分钟，给大家五分钟的时间，两人一组，准备一个一分钟的，任意主题的情景对话，我将在最后的五分钟随机抽取两组进行展示，现在时间交给大家。”
　　课堂瞬间吵闹起来，关系好的同学自然成为搭档，有些还没有搭档的则在东张西望。
　　坐在时雪千前面的是一个妹妹头的女生，苏虞见她握了几次拳，用余光偷瞄了自己几眼，最终还是勇敢地回过了头，询问时雪千可不可以组队。
　　时雪千答应，妹妹头女生惊喜得眼睛亮了一下，道了声谢后两人开始议题。
　　苏虞听着她们的对话，继续自己的事情。
　　五分钟眨眼即逝，老师在讲台上轻轻拍了两下手，课堂瞬间安静下来。
　　“有人自愿展示一下自己的主题对话吗？”泰语老师的声音很温柔。
　　时雪千闻言，凑到自己的搭档女生耳边说了什么。
　　搭档女生逐渐震惊，但微微点了点头。
　　时雪千举起手。
　　“OK，雪千，非常好，有请你和你的搭档。”
　　时雪千：“老师，我没有搭档，不过我想请喜欢泰语，特地来旁听的同学跟我搭档。”
　　所有同学闻言倒吸一口凉气，成玲也显得很是意外，她跟苏虞压根没有过节，无论方才苏虞有意还是无意，苏虞也算是帮了时雪千一次，时雪千现在反而要为难苏虞？
　　“苏虞怎么惹到时雪千了？”
　　“不知道，我有时候觉得，时雪千冷静得不像一个活人，苏虞竟然还能惹她生气，这也算她的本事。”
　　“哼，给我们下马威有屁用！被正主讨厌针对。”
　　“就是，还真以为自己是谁都喜欢的香饽饽了。”
　　任谁都看得出来，时雪千这是在故意为难。
　　老师也显得有些为难。
　　一个第一次来旁听的大一新生，又怎么可能完成一场全泰的情景talk。
　　她正欲婉言拒绝，孰料苏虞主动站了起来，直接用泰语答应了邀请：“作为一个毫无存在感的旁听生，我很开心学姐可以注意到我，并帮助我积极融入课堂。”
　　毫无卡顿，流利又自然。
　　说完对时雪千歪着脑袋笑了笑，甜美极了。
　　班上鸦雀无声，站在讲台上的泰语老师也无比震惊。
　　一个班50个学生，能毫无准备如此流利说出一段泰语的，只有时雪千一个。
　　时雪千同样露出一丝的震惊神色，很快恢复如常，继续用泰语道：“学妹泰语说的很快，看来学妹说喜欢泰语不是在说谎。”
　　“是的，我从来不不说谎，”苏虞同样用泰语回答，“有喜欢的语言我会立刻去学，有喜欢的人我也会立刻就追，换句话说，我想要的，就一定要得到。”
　　“苏虞同学有这个精神非常棒，人生往往就是知难而上，关关难过关关过，”泰语老师毫不吝啬夸赞道，“你的泰语真的说得非常棒，想必平时也下了不少功夫，我想，接下来会有一场非常精彩的情景talk.”
　　“谢谢老师的肯定，”苏虞向泰语老师微微致意，又转向时雪千，“学姐，那我们情景talk的主题就定为爱情可以吗？”
　　泰语老师：“爱情？我很期待。”
　　“老师觉得可以，我也没问题。”时雪千道。
　　“谢谢学姐，”苏虞弯着眼睛，“讲到爱情，最重要的，就是另一半的选择，我想请问学姐，你爱情中理想型的另一半是什么样的？”
　　其它同学：心机狗！明显就是带着情景talk的名义夹带私货！
　　但也有同学隐隐期待，因为她们也很想知道这个问题的具体答案。
　　“这是一个很值得思考的问题，”时雪千话语微顿，“但很抱歉，我从未想过这个问题。”
　　“学姐或许可以现在思考一下？”
　　时雪千陷入沉思，她并不是在思考自己的理想型，而是在思考怎样可以敷衍过去。
　　苏虞：“外表上的？性格上的？亦或者......”
　　“我很认真地思考思考了一下这个问题，我认为这是一个对于我自己来说非常重要的论断，不想随随便便就得出一个结论，”时雪千，“所以或许我们可以换个问题。”
　　“当然可以，”苏虞立刻道，“学姐想象中的爱情是什么样的？”
　　“我相信爱情是一种很美好的事情，但是，”时雪千话语微顿，“我同样没有想象过关于这方面的事情。”
　　“或许学姐可以现场想象一下吗？”
　　时雪千陷入沉思。
　　苏虞提出一些关键词：“浪漫的？惊心动魄的？亦或者，平淡如水的？”
　　“我从未憧憬过爱情，”时雪千徐徐道，“所以任何一种爱情模式对我来说都很陌生，我认为这需要在生活中寻找答案，恕我无法回答。”
　　“我认为学姐说的非常对，”时雪千欣然接受没有得到任何答案，“那关于爱情，学姐有什么想问......”
　　叮铃铃——
　　下课铃声恰时响起，时雪千结束话题：“今天能跟你交流很愉快。”
　　泰语老师带头鼓掌：“两位同学都非常棒，苏虞同学，希望在下次的课堂还能见到你，下课。”
　　苏虞歪着脑袋凑到时雪千面前：“学姐，我表现得怎么样？”
　　时雪千自顾自收拾好东西，离开教室，权当她是空气。
　　苏虞毫不气馁，收拾东西继续跟上去，跟着到第二节课的教室门口。
　　时雪千实在忍无可忍，转过身：“你没课吗？”
　　苏虞从书本的夹层中取出一张A4纸，放到时雪千怀里的书面上：“这是我的课程表，画了小尾巴的地方是我没课的时间，也是我会来找学姐的时间哦。”
　　时雪千视线在纸面上扫一眼，落到右下角的Q版小人上。
　　莹润的指尖点了点Q版小人，苏虞捧着脸歪着脑袋凑到时雪千面前：“这个是我的自画像，学姐你看，是不是跟我一模一样，可爱又甜美~”
　　时雪千抬眸盯她片刻，道：“你跟我过来。”

第05章第5章
　　第5章
　　“你跟我过来。”
　　时雪千走到一个无人的转角，站住脚步。
　　小尾巴苏虞像察看了一下四周，表情隐隐兴奋：“学姐，你要跟我说什么？”
　　时雪千转过身，抬眸，盯着那张甜美的笑脸：“你该不会，方才在课堂上，我真的是想让你融入课堂吧？”
　　“没有啊，”苏虞始终挂着甜美的笑容，“我知道学姐是故意的，学姐应该是想让我知难而退吧？”
　　“既然知道，你......”
　　“我在跟着我的心走啊，”苏虞毫不在意，“我的选择是知难而上，学姐真的不能给个机会吗？”
　　“机会？”时雪千视线淡淡，落在苏虞脸上，“你知不知道，刚才的事情，让我很为难？”
　　刚才的事情，指的是成玲找麻烦的事情。
　　时雪千将书本放在窗台上，拿起苏虞的课程表，举起，当着苏虞的面撕开。
　　哧拉——
　　苏虞脸上的笑容僵住。
　　完整的纸张在半空中撕裂成四份，然后被丢进了一旁的垃圾桶。
　　窗户吹进的风掀起一片碎纸片，在空气飘荡两圈，缓缓落地。
　　走廊上偶尔传来学生的喧闹声响，这一方小小角落却好似被定格了一般。
　　“我真的不想看见你，”时雪千盯着苏虞，声线冷淡，“别让我更讨厌你。”
　　“更？”苏虞看了垃圾桶一眼，将书本放在窗台上，叠在时雪千的课本上面，抬眸，步步逼近，“学姐除了讨厌我跟着你，学姐还讨厌我什么？”
　　时雪千被她逼得不得不往后退：“你打人那天，不是也看到我了吗？”
　　“第一，那天我打的不是人，是人渣。”
　　时雪千已经退无可退，身后是坚硬冰冷的墙壁，苏虞抬起双手，撑在墙壁上，将人圈在自己怀中的小小天地里。
　　“第二，学姐说谎，你那天看我的眼神，根本不是讨厌啊。”
　　“是渴望不是吗？学姐你，渴望我。”
　　琥珀色的瞳孔产生一丝波澜，但闪逝的速度根本无法捉摸，时雪千微微仰着脑袋，直视近在咫尺的黑色瞳仁：“你这副以自我为中心，随意解读别人情绪的模样，也很令人讨厌。”
　　“对，学姐说的没错，”苏虞笑起来，甜美又愉悦，“像我这种以自我为中心的人呢，肯定是以自己的感受为主的哦，那我想见到学姐，那我就一定要见，学姐你说了不算，但我保证，绝对不会打扰......”
　　“我本来不想说重话的，”时雪千冷淡打断她的话，“但我不说你好像听不明白话，苏虞，你的存在，让我很恶心，所以，我真的不想看见你。”
　　推开她，离开。
　　手机在口袋里震动了一下，时雪千拿出手机。
　　——我从一开始就告诉过你吧？不要靠近苏虞，姐姐，可不要惹恼我哦~
　　时雪千脚步微顿，转过身，看向那个还定在原地的身影，若有所思喃喃：“我怎么把这个给忘了。”
　　当在自家画室看到苏虞时，姜念以手上的画笔一歪，画迹成功偏移轨道，成为一记败笔。
　　她丢下画笔，脱下围裙丢在一边，抬头看了一眼时间，惊奇道：“你下课了不是应该去找时学姐吗？怎么跑我这儿来了？”
　　苏虞没有说话，只是直直倒在画室的沙发上，叹了一口气。
　　得，看来又被拒绝了，这次还是有实质性伤害的拒绝。
　　姜念以：“打算放弃了？”
　　苏虞这次回答很快：“没有。”
　　姜念以：“那你来我这儿做什么？装深沉？拍emomv？”
　　苏虞只是又叹了一口气。
　　姜念以：“......”
　　苏虞看她一眼，翻了一个身，又叹了一口气。
　　姜念以微笑：“小虞虞，你要是再不说发生了什么吊我胃口，我一定会请管家奶奶过来把你从我的画室里轰出去。”
　　苏虞望着天花板，将今天早上发生的所有事情原原本本的说了一遍。
　　“恶心？时学姐说的这么严重？”
　　苏虞生无可恋地点点头。
　　“看来，学姐是真心地很讨厌你。”
　　苏虞淡淡扫她一眼。
　　姜念以撇嘴：“你看我也没用，这显然是事实。”
　　苏虞微笑：“你要是没什么有营养的话，就闭上你的小嘴巴。”
　　她正为这事神伤呢。
　　姜念以乖巧地给自己的嘴巴拉上拉链。
　　画室静谧，西落的日光透过落地窗斜斜落下，微风吹起窗纱一角。
　　苏虞视线盯在飘飘落落的窗纱上，不知过了多久，问道：“你觉得，学姐为什么要同时学三个课程？”
　　姜念以闭着嘴巴“唔唔唔”地出声。
　　苏虞：“允许你拉开拉链。”
　　姜念以：“这我哪知道？家里要求？自己喜欢？无非就这两个原因。”
　　苏虞：“你还是拉上拉链吧。”
　　姜念以：“这个肯定只有学姐自己知道，你想知道，只能等到你彻底打开学姐心扉那一天咯。”
　　苏虞：“可是，学姐说的那番话，似乎是真心的。”
　　她情绪洞察能力强，她知道时雪千所有的拒绝都带着一丝犹豫，有犹豫就代表不是真心拒绝，有犹豫就代表有可乘之机。
　　但是，方才那番话，直冲冲地砸到了她心底。
　　让时雪千觉得恶心，等同于让时雪千觉得痛苦。
　　让时雪千感到痛苦，这绝非苏虞本意。
　　“说实话，没有一个正当的理由就被一个人形影不离地黏着，确实会让人烦扰，但是，要有个正当理由就不一样了。”姜念以卖着关子道。
　　苏虞立刻来了精神，从沙发上弹坐起来：“说说看。”
　　*
　　隔日，时雪千从专车上下来，第一时间看向昨天站着甜美身影的地方。
　　没人。
　　她没有多停留，戴上耳机，如常往图书馆走，路上如常有人来问她问题......一切如常。
　　只是，这一次的时间又被拖迟了。
　　她没有去食堂买早餐，跑着去图书馆的路上又差点摔了一跤，一路跌撞，总算准时抵达图书馆。
　　时雪千恹恹的审视了一下自己，自言自语：“你可真糟糕啊时雪千。”
　　来到六楼，她看向那个书架后的的位置，依旧没有那抹甜美的身影。
　　她盯着那个空位若有所思。
　　若想计划顺利完成，苏虞的自尊心这么强可不行啊......
　　片刻，推开自习室的门，进去。
　　早上8：15分，时雪千出现在德语一班的阶梯教室里，今天来教室的路上没有被人拦住问问题，因此提前到了教室。
　　摘下耳机抬起头，却看到一张熟悉的脸。
　　甜美的，浑身上下就差冒粉红泡泡的。
　　此时时间还早，课室里仅有三人，苏虞，以及围坐在她身边的班长跟副班长，与昨天在泰语一班班级里剑拔弩张的氛围不同，她们之间的氛围轻松愉快，有说有笑地聊着天。
　　“话说回来，”班长疑惑道，“你怎么来我们教室了？”
　　不待苏虞回答，副班长立刻接话：“班长你消息滞后啊，竟然不知道学妹现在正在追我们家时雪千吗？看着时间，阿千也差不多该来了。”
　　苏虞佯装意外：“什么意思？这不是德语一班吗？时学姐为什么会来这儿？”
　　副班长：“你不知道？阿千兼修英德泰三门外语呢，学妹，你还说喜欢人家，连人家是什么专业都不知道，你这功课做的不够啊。”
　　苏虞：“不是......时学姐学的是不是泰语专业吗？这个我还真的不知道，既然这样，我得赶紧走了。”
　　班长跟副班长对视一眼，将站起来的人摁下：“怎么回事？你是不是欺负我们阿千了？”
　　苏虞有点为难，将昨天发生的事情言简意赅地讲了一遍，总结道：“时学姐肯定不想见到我，我也不想让时学姐难受。”
　　两位班长表示震惊：“阿千竟然会说这么重的话？”
　　班长：“根据我们队阿千的了解，她的深层次应该是，不想让你受到第二个成玲的刁难。”
　　苏虞小心翼翼：“真的吗？那我可以留在这儿吗？”
　　副班长：“当然可以，班上那几个刺头有我们摁着呢。”
　　“你现在在追阿千？”班长沉思片刻，还是问道。
　　苏虞点头。
　　班长微微摇头：“这恐怕有点难哦，阿千外表高冷实则待人亲切，但也确实从来没有看过她跟谁关系亲密，总是独来独往的。”
　　副班长赞同：“学妹你要追我们阿千可得下点功夫，你要只是想玩玩，我劝你还是不要招惹阿千，不然我们可饶不了你。”
　　握了握拳。
　　苏虞：“两位学姐放心，喜欢时学姐这件事，我百分之两百的，绝对认真。”她微微倾身凑近了两人，“还希望两位学姐多多给我提供一些情报才是。”
　　她坐直身体，余光扫了一眼那个渐渐走近的白色身影，突然想起来什么一般：“对了，两位学姐，我真的很喜欢德语，不过学德语真的真的好难哦，不知道两位学姐可不可以帮帮忙，给我传授一些学习技巧什么的。”
　　“学习技巧啊，诶，你这么说，这行动的学习技巧教科书不就来了嘛。”副班上热络地朝这边走过来的时雪千打招呼，“阿千！”
　　用德语说了一句早上好。
　　时雪千跟两位班长微微点头致意，坐到苏虞前面的空位上，视线却自始至终未落到苏虞身上。
　　“苏虞学妹，你过去跟阿千一起坐吧，待会儿你有什么不懂的可以直接问她，”班长无不骄傲地道，“阿千可是我们专业第一呢。”
　　“时学姐这么厉害？我以为时学姐只是泰语专业第一，没想到连德语都这么厉害！”
　　副班长：“那可不止，我们阿千还是英语专业第一呢，她可是被誉为我们外语学院百年难遇一个的语言天才。”弯腰凑在她耳边低声道，“学妹你很有眼光，看上我们阿千这么优秀的女生。”
　　苏虞甜美的脸蛋皱了皱：“同时学三门外语，那时学姐平时学习一定很辛苦吧。”
　　班长叹了一口气：“这个问题我们也问过她，她说不累。”
　　“或许这就是学神的松弛度吧。”副班长拍了拍她的肩催促道，“还愣着干什么，赶紧过去坐着啊，待会儿人多了，阿千周围可就水泄不通了。”
　　苏虞微微摇头：“学姐她，刚刚看都没有看我一眼呢，她应该还是不想见到我，我，还是，离开这里吧。”
　　站起来。
　　班长捏着下巴微微摇头：“就你这架势，可能追一辈子都追不上哦。”
　　正巧教室门口走进来一个人，直奔着时雪千这边来，副班长直接抓住苏虞，将人拉到时雪千身边坐下，笑道：“阿千，这个学妹刚问了我一个德语单词，我也不会读，你看看你能不能给她讲解一下。”
　　戳了戳只知道盯着人发呆的学妹。
　　苏虞立刻反应过来，翻开早就准备好的“德语单词5000个”，指出被圈起来的“雪”的这个单词：“学姐，这个怎么读啊？”
　　时雪千看了一眼，抬眸看向副班长：“这个你不会读？”
　　副班长：“对......对啊，就是突然想不起来了，那啥，你们两个慢慢研究哈，我要回去准备上课了。”
　　一溜烟跑了。
　　苏虞微微垂眸盯着时雪千，模样小心翼翼极了，一点一点地将自己的单词本往回挪：“我知道学姐肯定很不想看见我，抱歉，给学姐添堵了，我马上走。”
　　嘴上说马上走，动作却磨磨蹭蹭的，转身的弧度需要用放大镜才能勉强看出一点。
　　时雪千嘴里发出一个音。
　　苏虞的乌龟动作顿住，不可思议地看着时雪千：“学姐你刚刚说什么？”
　　“我说。”时雪千正眼看她，“这个单词，读......”
　　标准又漂亮的发音从她饱满的唇中流出，苏虞喜形于色，跟着念了两遍，突然想到什么，开心的表情迅速垮下来，欲言又止，止言又欲：“学姐，你，还生我的气吗？”
　　时雪千没有第一时间回答。
　　“知道了，我不会再来缠着学姐的。”又开始她的乌龟动作。
　　时雪千揪了揪书页，缓缓开口：“我没有生气。”
　　苏虞唰地一下凑过去，甜美的脸蛋写满期待：“学姐，你刚刚说什么？”
　　时雪千扫她一眼，单手将人推开：“我没有说话。”
　　“你明明就说了。”苏虞穷追不舍，又凑过去，“我听到你说话了。”
　　时雪千瞪她一眼：“你这不是听见了吗？”
　　苏虞：“我只听到了你说话，没有听到你说什么嘛，学姐再说一遍嘛~”

第07章第7章
　　第7章
　　叮铃铃——
　　时雪千推开越凑越近的人：“上课了，别闹了。”
　　“好，我乖乖的。”苏虞迅速坐好，双手交叠在桌面上，仿若一个小学生般，“保证不打扰学姐学习。”
　　苏虞拿出一张纸，龙飞凤舞写下几个字，推到时雪千跟前。
　　收纸条的人无动于衷。
　　苏虞轻轻戳了戳她的手臂。
　　时雪千依旧无动于衷。
　　又戳了戳她的手臂：“学姐~”
　　时雪千拿过纸条。
　　——学姐，我刚才听到你说不生气了，要说到做到哦~
　　纸条被厚厚的德语课本压住，苏虞看她一眼，没再捣蛋，低头开始啃德语单词。
　　德语翻译课堂跟昨天的泰语互译课堂氛围完全不一样，德语老师是一个男外教，比较严肃，喜欢点名叫同学回答问题。
　　回答得好会得到不吝啬的夸赞，回答不好就会被说教。
　　这其中，时雪千被点名起来回答问题的次数非常多，得到的赞赏自然也非常多。
　　见她坐下，苏虞将手上的纸张推过去，后者“凶巴巴”地瞪了她一眼，迅速拿回纸条，又写下几个字，这才重新推过去。
　　苏虞轻摇她手臂：“学姐~我保证这是这节课的最后一张！”
　　时雪千拿过来，瞳孔微微震动，纸上画的是她认真回答问题的侧身剪影图，虽然只有一个剪影，但一眼就能看出来这是她时雪千，周边还标记了blingbling的字样，以及金色的小星星，剪影下方画了一个Q版可爱甜美的小女生，浑身冒着粉色的爱心泡泡。
　　——学姐，你“凶巴巴”的样子也好可爱~（Q版小女生亲亲）
　　时雪千不自觉勾了勾唇，她很快反应过来什么，偏头朝苏虞看过去，只见对方做了一个捂住心脏被击中，缓缓倒在桌面上的动作。
　　苏虞缓缓睁开一只眼，抽出一只手比了一个心，嘴唇无声张合，但时雪千知道她在说什么。
　　——被学姐的笑容迷倒啦~
　　时雪千移开视线，稳了稳心神，认真听课。
　　苏虞坐直身体，敏锐地察觉到某道视线又粘在了自己身上，这已经是第三次了，她四下扫视一眼，却只有在认真上课的学生。
　　下课铃声响，有几个同学拿着习题册来找时雪千问问题，苏虞看她一眼，默默收拾好自己的东西，起身离开。
　　时雪千看了一眼她的背影，低头给同学讲题。
　　最后一个是一个编着双麻花辫，眼睛下面有几颗雀斑的女生，她拿着练习册直接坐到苏虞方才坐过的位置上，模样有些腼腆，动作却很大胆，不知道是无意的还是故意的，几乎整个上半身都贴到了时雪千身上。
　　时雪千不动声色地避开了些，简单地讲解了她的问题。
　　麻花辫激动地将时雪千整个人抱住：“谢谢你阿千！我懂了！”脑袋还在时雪千肩膀上蹭了蹭。
　　抱着她的人抬起头，眼睛亮晶晶的，闪着某种奇异的光，笑容却很腼腆。
　　时雪千尝试挣脱，无果，看起来如此瘦弱的一个女生，既然有如此大的力气，她正欲开口说话，却被一个熟悉的声音打断。
　　“学姐，我也有问题要问你。”
　　她抬起头，只见苏虞站在教室门口，脸上是如常的甜美笑容，跟她说话，视线却没有落在她身上。
　　抱着她的人身体抖了一下，放开了她，又道了两句谢后匆忙离开，避开了有苏虞在的更近的前门，绕到了更远的教室后门。
　　苏虞瞟一眼离开的背影，在时雪千看过来的瞬间换了衣服面孔，可怜巴巴地走过来：“她是谁？跟学姐关系很好吗？”
　　时雪千：“我也不知道她的名字，没有很好。”
　　苏虞站在时雪千面前，双手捧着脸蛋撑在桌面上：“不熟就可以抱学姐，好嫉妒哦。”
　　时雪千收拾着自己的东西：“她弄懂题目太激动了。”
　　“我不管。”苏虞耍赖般张开双手，“我也想要一个抱抱。”
　　又是那副任谁看了都会心软的表情。
　　时雪千看她一眼，背起自己的书包往外走。
　　苏虞无奈叹了一口气，追上去，笑眯眯地凑到时雪千面前：“学姐，我以后有不懂的问题是不是都可以来问你？”
　　时雪千脚步不停：“不行。”
　　苏虞：“为什么？”
　　时雪千言简意赅地回答：“你动机不纯。”
　　“嗷！可是，那些来问你题目的人明显也居心不良啊！”苏虞觉得自己很委屈。
　　“没有，她们只是来问不会的题而已。”
　　“啊？”苏虞难以置信，“学姐，你就真觉得她们只是来问问题而已？”
　　“对，不是所有人都像你......”时雪千及时收住话音。
　　苏虞上前一步逼停她的脚步，笑着弯腰凑近：“像我......像我什么？嗯？学姐，说话不能说一半啊。”
　　时雪千眼看着她逼近，不躲不闪：“我只是在想，其实像你这么热烈追求我的人，你不是第一个，大多数人都无法接受接二连三地被拒绝，都是一时兴起罢了，所以，我一般都不当真。”
　　咫尺相近，呼吸缠绕，垂落的发丝纠缠在一起。
　　视线在她饱满红润的唇上流连一圈，看到那露出唇的一截粉色舌尖，苏虞喉间不由得滚动一下，缓缓问道：“那学姐，怎么样才会相信，我是真的喜欢你呢？”
　　“我也不知道，”时雪千抬手轻轻挠了挠她的下巴，“我觉得，这个问题的答案需要用时间来证明，你说呢？”
　　“我觉得学姐说的没错，未来的事情交给未来，”苏虞忍不住靠近想碰一碰她的鼻尖，被躲过去，“不管怎么样，我现在的决定是，不让学姐爱上我誓不罢休。”
　　“你的决定我无法干预，但我该说的话都说过了。”时雪千将人推开，继续往前走。
　　苏虞站在原地愣了一秒，反应过来后追上去，不待她开口，时雪千率先道：“不用跟着我，我不会答应你任何事情。”
　　“对别人就是耐心又温柔，”苏虞紧跟她的步伐，委屈嘟囔，“对我就是这不行，那不行，明明都是学妹，学姐怎么可以这样搞区别对待，我好伤心。”
　　“表演专业外语只需要学英语，你高考英语成绩满分，我认为在这方面我没什么可以帮你的，”时雪千顿了顿，“另外，我们专业不同。”
　　其它方面就更不可能帮得到了。
　　“学姐，你怎么知道我的高考成绩跟专业的？”苏虞的委屈一扫而光，脸上是无法掩藏的兴奋，“学姐，你是不是偷偷了解我！”
　　时雪千看她一眼，神色不变：“没有，这是大家都知道的事情。”
　　言外之意这些在关于苏虞的传闻里都有。
　　“好伤心，”苏虞苦着脸，捂住心脏，“学姐就不能哄哄我，就算是假的我也会很高兴的。”
　　时雪千停住脚步，转过身，与苏虞面对面，抬手支起她的下巴：“苏虞，你觉得你自己长得怎么样？”
　　时雪千的手指冰凉，在这炎热的天气里，莫名让人很是舒服，苏虞蹭了蹭她的掌心，弯唇：“除了比学姐差一点，比任何人都绰绰有余！”
　　“你既然美而自知，就该知道，就凭你这张脸，愿意哄你的人多的是，何必缠着一个不愿意哄你的人呢？”
　　“学姐这话，是认可我颜值的意思吧？”苏虞摆正她的手，将自己的下巴放到她手心，眸眼真诚，“可是我只想让学姐你哄我啊，我只喜欢你，我又不喜欢其他人。”
　　时雪千弯起指尖挠了挠她的下巴，盯着她的眼睛，缓缓勾起一个笑容：“我只哄我的女朋友，你是吗？嗯？”
　　桃花似的眉眼微弯，眸底好似装着一汪春水，苏虞顿了两秒，反应过来，抓住她的手腕，立刻道：“只要学姐愿意，我可以是。”
　　时雪千假笑了一下：“我不愿意，放开。”
　　苏虞乖乖放开，她待在原地，恍然想起什么，敲了一下自己的脑袋，苏虞啊苏虞，简直要被迷成智障了啊，思维被牵着跑就算了，魂也被勾走了！
　　要是时雪千真这么容易答应，她就不用在这里追着人跑了！
　　她现在的目标，是让时雪千愿意教她德语，取得待在对方身边的名头！
　　但方才时雪千的种种行为，好像是在给她什么暗示？
　　她晃了晃脑袋，算了，先不想这个了。
　　苏虞拔腿追上去：“学姐，英语我可以应付，但是我德语不行啊，我真的很喜欢德语，今天旁听完后我就更想学了，但是我自己一个人学好吃力，学姐真的不能教教我吗？”
　　可怜极了。
　　时雪千停下脚步：“真的只是想学德语？”
　　自然不是，成为你老婆才是最终目的啊！苏虞心道，但她笃定点头：“对，我真的想学德语。”
　　时雪千将信将疑地盯着她。
　　苏虞不躲不闪回视。
　　日头高悬，阳光透过叶缝洒在两人身上，留下点点熠熠光斑，两人的表情完全暴露在对方的视线下。
　　苏虞弯腰凑近，眨了眨眼睛：“学姐~给个机会嘛，给我一个证明的机会！”
　　时雪千沉思片刻：“好，两天后，也就是这周五下午，德语单词5000的前500个单词，我会随机抽取50个听写，如果你能对80%，我就相信你。”
　　“没问题，我绝对会让学姐看到我的努力的，”苏虞爽快答应，“不过，我也有一个条件，如果我通过了，学姐要为我学习德语这件事负责到底！”
　　换句话说，就是时雪千得对她包教会，除非她不想学，时雪千永远不可以赶她走。
　　时雪千垂眸，再次陷入沉思。
　　苏虞面上一派冷静的模样，其实手心已经攥出了汗。
　　拜托拜托，千万要答应。
　　随着时间一点点的流逝，苏虞心也一点点吊高。
　　“如果全对的话，可以。”
　　简简单单的一句话，成功让苏虞的心脏落回原处。
　　难以掩饰兴奋地在原地蹦了两下，明媚得恍若此刻高悬的太阳，她突然想起什么，扒拉出手机，打开录音，重复了的条件，然后把手机递到时雪千面前。
　　时雪千盯着她，微微点头。
　　苏虞急了：“学姐你不能只是点头，你要回答，我要录音留下证据，省得你之后耍赖。”
　　时雪千：“我不会耍赖。”
　　“那可不一定，”苏虞话音微顿，“我很笨的，要是学姐觉得我太笨，想赶我走，到时候我可就有嘴都说不清了。”
　　“而且，学姐得这样说，我时雪千保证，只要苏虞通过了单词听写考试，就会对她学习德语这件事负责到底。”
　　时雪千如她所愿。
　　苏虞激动得抱起时雪千在原地转了两圈，将人放下来，嘴角是抹不开的笑意：“怎么办学姐，我好兴奋，我还想得*寸进尺！”

第08章第8章
　　第8章
　　图书馆，时雪千的自习室门口，正在上演一场对峙战。
　　苏虞不敢用力推门，只能将白皙修长的腿卡在门缝里，让时雪千也无法把门关上：“学姐，就让我进去跟你一起学习嘛，我下节还有课，现在只有一节课不到的时间了~”
　　时雪千挡在门口：“不要得寸进尺。”
　　苏虞：“为什么嘛，我保证不会打扰你学习的。”
　　方才提前得到了一个摸头鼓励，现在她觉得也可以稍微再得寸进尺一点。
　　——跟学姐两人共处一室！
　　时雪千：“不行，你进来的话，太挤了。”
　　苏虞尝试往里挤的动作顿住，表情可怜极了：“学姐是觉得我太胖了吗？那我今天就开始减肥好不好？”
　　时雪千：“我不是这个意思。”
　　苏虞微微垂眸，委屈极了：“那学姐什么意思？”
　　她刚刚趁乱瞄了一眼自习室内部，中间摆放着一桌一椅，角落摆放着一书柜一懒人沙发，以及饮水机和一些植物，干净整洁，阳光充足，活动空间更足，明明装十个人都不会拥挤！
　　时雪千：“......”
　　她现在总不能还说，苏虞这个装扮依旧让她产生生理性的恶心吧，两人一起待在一个密闭空间，有可能会让她疯掉的。
　　意识到这点，时雪千恍悟，好像无论苏虞以什么模样出现在她面前，都有可能让她疯掉。
　　喜得发疯跟恶得发疯的原因，竟会矛盾地出现在同一个人身上。
　　苏虞：“学姐~”
　　时雪千：“我......”
　　真的很讨厌甜妹。
　　苏虞期待地望着她：“你？”
　　时雪千微微摇了摇头：“没什么，你进来吧。”身体往旁边一步让出空位。
　　态度转变来得猝不及防，苏虞怔愣一秒，只觉得自己听错了：“真的？我可以进去？”
　　时雪千抬眸：“嗯？你现在不想进来了？”
　　苏虞眼神一暗，伸手揽住她的腰，转身进屋，关上门，将人压在门板上，凑到她耳边道：“学姐，你故意的是不是？”
　　好近......
　　温热的气息挠在耳畔，钻进领口，时雪千只觉得仿佛有电流顺着脊柱流下，引得尾椎骨都酥酥颤了几下。
　　这几乎怼脸的冲击力太强，竟一时分不清是生理性厌恶带来的，还是腰间刺激带来的。
　　或许，二者都有。
　　她屏住呼吸，低低开口：“你先放开我。”
　　“我不要，”苏虞反而揽紧了些，“学姐先回答我。”
　　“我不知道你在说什么。”时雪千尽量放缓呼吸，但还是乱了章法。
　　“哦？”苏虞克制着自己的手，让它只停留在一个位置，想靠近的呼吸也克制在一定距离，轻轻嗅闻，“学姐这样若即若离的态度，不是在欲擒故纵吗？”
　　“没有，放开我。”时雪千想要挣脱开，腰上的手却好似铁钳般，牢牢扣住她的腰，明明上次很好挣脱的，为什么这次......“我说过了，你不要曲解我的意思。”
　　“嗯？真的吗？是我理解错了吗？”苏虞眸眼含笑，直视怀中人眼睛，就是这样的眼神，第一次见面的时候，时雪千就是用这样的眼神望着她的。
　　琥珀色的瞳仁明亮，眼底好似水波荡漾。
　　时雪千垂在身侧的手暗暗掐了一把自己的大腿，疼痛的袭击成功占领了身体的所有感官，逐渐迷失的理智缓缓回笼，抬起苏虞凑得极近的脸，缓缓道：“我欲擒故纵？学妹，难道......不是你不怀好意，故意曲解我的意思吗？”
　　低低的声线如蛊，呼出的气息仿佛化成了一只实质性的手，紧紧扼住她的喉咙，苏虞呼吸一窒，眸底颜色更深了些，扣住后腰的手手背已然泛起青筋。
　　“我，我没有，”苏虞结巴了一下，喉咙滚动一圈，“人的身体，总是，总是会比嘴巴诚实的。”
　　“是吗？”时雪千将手放在苏虞脖颈上，缓缓滑下，停在她的锁骨上，指尖轻点，“那学妹觉得，现在，我的身体给你反馈了什么信息？”
　　柔软的身体在怀中微微发着颤，似水的眼眸直直地仰望着她，眼尾带着一丝丝的红......
　　“学姐，你......”
　　“嗯？”时雪千凑到她耳边，一字一句道，“我怎么了？”
　　手腕突然被握住，不待她反应过来，腰间的禁锢更紧，手被举到头上，眼前人......眼前人眸色深暗，嘴角微勾，疯狂与克制并存。
　　“学姐你，在勾引我不是吗？”
　　坏坏的，不讲理的......是苏虞出现在她想象中的，想要她的模样，若是再强硬些，粗/暴些，就真的完美符合了......
　　“学姐，我错了。”一道甜美的声线突然炸在耳畔，方才还一脸疯狂的人，此刻正毛茸茸软绵绵地用脑袋蹭了蹭她的脖颈，软声认错。
　　时雪千：“？？？”
　　“学姐不是故意的，是我不怀好意，是我故意曲解学姐的意思，学姐不要赶我出去，我进来，真的只是想好好学习的。”
　　时雪千：“......想好好学习还不放开我？”
　　苏虞没有动作：“那......我听话了，学姐就不可以赶我出去，好不好？”
　　“现在是在威胁我吗？”时雪千声音淡淡。
　　“没有，是我在认错。”
　　“认错是你这种态度？”
　　“对不起嘛......”
　　时雪千闭了一下眼睛，道：“行，你现在放开，我不赶你出去。”
　　“真的？”
　　“我数一个数......”
　　话音未落，时雪千顿觉一身轻松，仿若一只大型挂件挂在她身上的苏虞放开她，后退了两步，垂着脑袋，可怜极了：“学姐要说到做到。”
　　时雪千扫她一眼，一副任谁看了都会怜爱的，她最讨厌的模样，她刚刚一定是出现幻觉了，怎么会觉得眼前这个人跟她想象中样子重合？
　　怎么可能符合呢，明显是她之前看走了眼。
　　“下不为例。”
　　她丢下这句话，错开她走向书桌。
　　苏虞站在原地缓缓呼出一口气，好险，还好反应够快，差点被撩出本体，后怕地拍了拍自己的小心脏。
　　若真的是这样，肯定会被轰出去的。
　　她深呼吸几口气，调整好自己的状态，转过身，却发现一件很尴尬的事情。
　　自习室空间是够大的，书桌也是够大的，但是，只有一把椅子！
　　图书馆内的桌椅都是连体的，根本搬不进来！
　　时雪千注意到她的视线，环顾一周，显然也注意到这个问题，她站起来，走到懒人沙发前：“我坐这儿，书桌你用吧。”
　　把想要坐下的人拉起来，苏虞将时雪千推到书桌前坐下：“我只需要背单词，坐懒人沙发最合适不过啦。”
　　回到沙发上坐下，把书包放在一边，拿出一支笔跟德语单词5000，抬头见时雪千看着自己，屁股往旁边挪了一下，拍拍空出的位置，发出邀请：“学姐要过来跟我一起坐嘛？”
　　时雪千只丢下一句“记住你说过的话”，转过头，戴上耳机，开始进行听力练习。
　　窗户微开，偶尔路过的风进来遛一圈，撩一下窗纱便溜之大吉，只留下叶影与时雪千的背影交错在实木地板上。
　　苏虞单手撑着脑袋，欣赏着地板上同样撑着脑袋思考的剪影，眸底浮现一丝笑意，她拿出纸笔，将这一幕简笔勾了出来。
　　她看一眼手表，离下课时间还有十分钟，她抬眸看了一眼时雪千的背影，又抽出一张白纸，笔锋刷刷落下。
　　听力部分正好放完，时雪千正欲点下一部分，突然，手肘被轻轻戳了一下，偏过头，苏虞趴在桌沿边，露出一双幽黑透彻的眼睛，仿若一只小狗，满载乞求地望着她。
　　苏虞视线垂下，示意倒扣在桌面上的白纸。
　　时雪千伸手去拿白纸，只见苏虞瞬间两眼放光，身后也好像长出了一条小尾巴，晃啊晃。
　　这可是时雪千第一次没有拒绝她的纸条~
　　——学姐，我马上要去上课了，把你的课表给我一份好不好？（Q版甜妹小女孩拜托拜托）
　　“你不知道我的课表？”时雪千盯着她。
　　苏虞将脑袋摇成拨浪鼓：“不知道。”想到什么，眼睛瞬间亮了，“难道学姐什么时候有偷偷塞给我？在哪儿在哪儿？”
　　时雪千：“......我没有。”
　　乐态十足的人的瞬间蔫了下去。
　　“你真的没有我的课表？”时雪千又问了一遍。
　　苏虞：“没有啊，如果你说的是刚刚那节课，那真的是巧合。”
　　时雪千盯着她。
　　“好吧......其实也不是巧合，”苏虞用手臂在头顶比了一个大大的爱心，“绝对是我跟学姐命中注定的缘分。”
　　时雪千：“......”
　　拿过纸张，写下两个字，推回去。
　　苏虞满是惊喜地拿过，这可是时雪千第一次回应她的小纸条，她满怀期待地翻开纸张，却看到俊秀漂亮的“不行”两个字。
　　苏虞：“......”
　　甜美脸蛋瞬间垮成苦瓜皱巴脸。
　　看一眼某人心狠的侧脸，垂眸，趴着桌子嘟嘟囔囔：“看来我下课后只能满校园飞奔了，一下课我先跑到这里来，这里没人的话，我就只能到外语学院教学楼一间一间教室地找。”
　　偷偷瞄时雪千一眼，继续输出，“害，到时候可能太累，晕倒在某个角落都没人发现，不过也没办法，就当是锻炼减肥了，小虞虞啊小虞虞，谁叫你刚刚还被嫌胖呢。”
　　时雪千：“......”

第09章第9章
　　第9章
　　没有听到动静，苏虞再次抬眼偷瞄，却正好被抓个正着，来不及收回，她干脆直直望回去，大有破罐破摔的架势。
　　只是那个表情......委屈极了。
　　时雪千无声叹一口气：“我说了，我没有那个意思。”
　　“啊呜，那学姐什么意思嘛？”苏虞哭丧着脸，“明明说好要给我一个机会的，但我的课表你不要，给我你的又不肯，也不愿意加我的联系方式，那我在这里找不到你，岂不是只能大海捞针了。”
　　“学姐你这么聪明，想用这种办法暗戳戳帮助我减肥，我知道的。”
　　时雪千莫名有种跳进黄河也洗不清的感觉：“我真的，没有那个意思。”
　　苏虞将早已准备好的空白课程表，以及好友二维码一起推到时雪千面前：“那学姐加我好友，再把这个课程表填了，我就相信你。”
　　课程表的右上角画着一个Q版的比耶小女孩，显然这课程表是苏虞自己画的。
　　时雪千犹豫道：“听写前，你不能自己学习吗？”
　　“嗷，我知道了！”苏虞更委屈了，“学姐你就是想耍赖了，我这被领养回来还没有一个小时呢，你就想弃养，学姐你怎么可以这样。”
　　眨巴眨巴眼睛，漆黑的瞳孔水润润的，仿若下一秒就能落下几滴晶莹剔透的眼泪来。
　　时雪千：“......”
　　好像......她才是被威胁的那一个吧？
　　她拿出手机，扫码加好友，又拿过课程表，将自己的课程一一填上。
　　苏虞立刻拿过手机，通过好友，备注——时雪千。
　　时雪千将表推到苏虞面前，道：“下次不准提减肥的事情。”
　　“好的，唯学姐之命是从。”苏虞心满意足拿起课程表，认真研究了一遍，没有说什么，妥帖地将课程表收进背包，像是随口问道，“学姐你中午在哪个食堂吃饭？”
　　时雪千：“午饭也要一起吃？”
　　苏虞理所当然点头：“午饭时间也可以是很宝贵的学习时间的，有学姐在，说不定我就能多背几个单词呢。”
　　时雪千若有所思，单手撑住下巴，望着她：“学妹这是，还没女友之实，想先享女友之福？”
　　视线淡淡的，没有审视的意味，却莫名让苏虞如芒在背，仿佛被完完全全看透。
　　她缓慢地眨了一下眼睛，暗暗告诉自己这次绝对不能被牵着跑，至少也要等到转正再说！
　　“没有！我只是想着，这几天可能都要麻烦学姐，想给一些报酬而已，或者，我给学姐算家教费也是可以的！”
　　四目静静相对，只有窗外偶尔吵闹的蝉鸣。
　　时雪千收回视线：“我会从T食堂打包，然后在这里吃。”
　　什么意思？
　　这是答应一起吃饭了？
　　苏虞按下心脏快要跳出胸腔的狂喜，佯装淡定：“学姐每天都吃的T食堂的饭菜吗？”
　　时雪千微微颔首。
　　确实每天都吃，每天几乎只吃早餐的吃，苏虞若有所思：“学姐，你知道我们学校有多少个食堂吗？”
　　时雪千摇头。
　　她吃不吃，吃什么，都无所谓，又怎么会去特意关注学校的食堂。
　　苏虞点头：“我知道了，那我下课后打包过来，我们一起在这里吃。”
　　不待时雪千回答，她又快速补充：“时间快到了，我要去上课了，就这么说定了嗷，等我打包回来哦，我会以最快的速度回来的，绝对不会让学姐饿着的！”
　　门打开又被关上，自始至终，时雪千没有插上一句话。
　　她轻叹一口气，就在这时，门又被打开，露出苏虞甜美可爱的一张脸：“我们说好了嗷学姐，要等我嗷~”
　　门又被关上，这一次是彻底被关上了。
　　时雪千看着角落里的懒人沙发，眸底深沉。
　　下课铃声甫一响起，苏虞以光速冲出教室，带起的风扬起一旁同学的发丝。
　　她第一个冲进食堂，在窗口前咔咔点了一通。
　　等待阿姨打包之际，电话铃声骤然响起。
　　——宇宙最甜美三公主。
　　接通——
　　姜念以：“虞虞？你人呢？”
　　苏虞：“我现在在我们学院的食堂，这几天我都要跟学姐一起吃饭。”
　　声音洋溢着掩藏不住的开心。
　　姜念以的声音很是惊喜：“所以，方法凑效了？”
　　“暂时凑效了。”苏虞将时雪千的条件简单说了一下。
　　“这条件......不就等于让你揣着答案考试嘛，”姜念以叮嘱，“不过，到时候你还是象征性听错一两个吧，别暴露了。”
　　“这不行，”苏虞将全对的条件说了一下，见阿姨拿着打包盒过来，又立刻道，“我这边好了，不跟你说了，不对，你开车过来的？”
　　姜念以：“对啊。”
　　苏虞：“正好，你过来接我，送我去图书馆。”
　　姜念以：“？？？”
　　粉红色的跑车在图书馆门前停下，引得好些同学纷纷侧目。
　　姜念以幽怨地扫了苏虞一眼：“我是什么爱情的搬运工吗？”
　　“不不不，你是我们爱情的见证者，”苏虞笑笑，“我才是我跟学姐爱情的搬运工，接下来的每一天，我要让学姐尝遍我们学校每个食堂的美食！”
　　青梅三人组同作为美食爱好者，早已将学校35个食堂的饭菜红黑榜摸得一清二楚。
　　“不跟你聊了，学姐还在等我呢，你乖乖去吃饭哈。”
　　姜念以朝她喊：“说好了下次你自己开车来学校啊，我真的不会管你的！”
　　苏虞朝她比了一个“OK”的手势。
　　跑到电梯前，只见电梯还在六楼停留，苏虞等了三秒，楼层依旧不变，她果断跑上楼梯，站在时雪千的自习室前，调整了一下呼吸，敲门。
　　“门没锁，进来吧。”
　　门内传来的嗓音清铃铃的，很是悦耳。
　　莫名有种回家有人迎接的感觉呢。
　　苏虞忍不住勾了勾唇，动作轻快打开门，带上门转过身，看到屋里的景象，愣在原地。
　　时雪千单耳戴着耳机，听完听力最后一题，放下笔，抬起头，却没有看到应该在视线里的身影。
　　她偏头，只见苏虞还站在门前。
　　“怎么不过来？”
　　声音疑惑。
　　苏虞回神，看着凭空冒出来的新椅子，心里有一个猜测让她狂喜，她压抑住兴奋，波澜不惊道：“学姐，这椅子......”
　　时雪千看了一眼，淡淡解释：“哦，你不是说这几天都要在这儿吗？我就找工作人员给我这里加了一把椅子。”
　　真的是特地为她准备的椅子！
　　专属椅子！
　　快步走过去，苏虞将手上的饭盒放在桌面上，拉起时雪千的一只手，感动道：“学姐，你这么贴心，可让我怎么办啊。”
　　“什么怎么办......”时雪千避开她火热的视线，抽回自己的手，将一旁的纸巾推到她面前，“下次不用跑这么急，我没有那么饿。”
　　“是我......”太想见到学姐了，话到嘴边吞了回去，抽出一张纸巾，擦了擦额角的汗，“饿了。”
　　时雪千：“那吃饭吧。”
　　“好！”苏虞将饭菜一一拿出来。
　　“你......平时胃口很大吗？”时雪千看着满桌琳琅满目的菜品，默默发出疑问。
　　“我？就正常啊，”苏虞站在桌边，正在拆最后一个包装袋，没有发现时雪千的异常，“这些都是给你点的。”
　　“我，我是猪吗？”
　　苏虞终于听出了她的言外之意，抬眸看过去，时雪千琥珀色的桃花眼微微瞪圆，秀眉微皱，看着眼前的饭菜一副非常不理解的表情。
　　太可爱了。
　　苏虞没忍住抬手轻戳了戳她的脸颊。
　　时雪千偏过头：？？？
　　苏虞微微耸了耸肩：“学姐你不是让我自己看着来吗？”
　　苏虞下课十分钟前，用好不容易得来的联系方式给时雪千发了第一条消息。
　　苏虞：学姐学姐，我快下课了，你有什么特别想吃的吗？我都会为你买回来的。
　　隔了三分钟。
　　时雪千：没有。
　　苏虞秒回：那学姐告诉我你喜欢吃什么，我给你买你喜欢吃的。
　　隔了两分钟。
　　时雪千：没有。
　　苏虞：
　　小狗委屈.jpg
　　学姐你是不是......根本不想跟我吃饭？
　　时间过去两分钟，没回。
　　苏虞：
　　小狗委屈.jpg
　　学姐你是不是又想弃养了！
　　学姐！
　　你该不会等一下就把我拉黑掉吧呜呜呜
　　学姐！！
　　小狗爆哭.jpg
　　......
　　消息轰炸一分钟后。
　　时雪千：
　　......
　　没有。
　　吃什么都可以，你看着来就行。
　　很显然，这一桌就是苏虞看着来的结果。
　　“不知道学姐到底喜欢吃什么，”苏虞将最后一份菜拿出来，走到时雪千对面坐下，表情理所当然，“我就只能把我觉得好吃的都点了一份。”
　　观察了时雪千两个星期，按理说一切都在她的掌握之内，比如说联系方式跟课程表，但她之所以要时雪千亲自告诉她，是因为这样可以说明，时雪千至少，向她敞开了一点点的心扉。
　　但关于时雪千食物喜好，她真的无从知晓。
　　因为上课时间，大多数用餐的时间无法对上，对上的时雪千又没去吃饭，总之，只要没课或者老师没找，时雪千就一直把自己锁在自习室里。
　　苏虞扫了一眼她白皙却瘦削的手臂，她自认她的怀疑十分充分——时雪千几乎不吃饭。
　　她把菜推到时雪千面前：“学姐快趁热都尝尝。”
　　时雪千有些为难：“这些，点了多少钱？我A给你。”
　　苏虞布菜的动作顿住。
　　十月底的天气依旧燥热，自习室的窗户敞开着，午间的风吹进撩起窗纱，窗外枝头的的蝉鸣嘹亮，有些聒噪。
　　“我们不是说好了，这是我麻烦你的报酬吗？”苏虞放下筷子，神色忧伤地望着她，“学姐，你真的很不想辅导我吗？”
　　“学姐在我面前不用伪装，”她弯了弯唇，弯起的却不是甜美，而是苦涩，“我没关系的，在我心里，任何事情都没有学姐的感受重要。”

第10章第10章
　　第10章
　　整个人难以自制地震颤了一下，时雪千抬眸盯着苏虞，眼神真诚，似乎没有丝毫作伪，她转移视线，缓缓道：“没什么，我只是觉得，你买太多了，让我觉得，我付出的跟我得到的不对等。”
　　苏虞松了一口气，笑道：“学姐你这话可就真是折煞我了，你知道现在小语种的家教市场价都飚到多少了吗？”表情夸张地举起一只手，“500块一个小时！嘶，这么算，我可占了学姐不少便宜呢，不行，学姐我还是给你按小时结算家教费吧。”
　　说着就要拿出手机给她转钱。
　　时雪千伸手摁住她的动作：“若是要这样算，你还是去找一个专业的家教吧。”
　　“那就......我给学姐带饭，学姐给我辅导，这样就算我们两不相欠，好不好？”苏虞抽出一只手，在时雪千的手背上挠了挠，“我保证，下次绝对不会点这么多了，好不好？学姐？”
　　两不相欠吗？
　　时雪千低头看着两人叠在一起的手，将自己的手抽出去，微微颔首。
　　苏虞凑近盯着她：“学姐你点头了，你同意了对不对？”
　　“嗯。”
　　苏虞支起手，伸出小拇指：“那我们拉钩，反悔的人就变成嗯......学姐最喜欢什么小动物？”
　　时雪千：“不拉，没有。”
　　“哼，学姐不说我也知道，不就是蝴蝶吗？”
　　时雪千的手机壳，笔，笔记本封面......都有蝴蝶的因素，她早就看到了，若不是真的喜欢，肯定不会买这么多相关的东西的。
　　时雪千没有否认也没有承认。
　　“所以......反悔的人就做对方的茧中蝶！快快快！学姐，我们拉钩。”
　　时雪千拿起一旁的筷子：“幼稚，不拉。”
　　苏虞：“学姐~”
　　时雪千权当没有听见，道：“吃饭吧，我饿了。”
　　苏虞见她不愿，只能作罢。
　　不出所料，饭后剩菜至少还有三分之二。
　　苏虞伸手点点时雪千微皱的眉心：“学姐放心，这些都不会浪费的，我会让人把这些送到流浪动物救助站去。”
　　语罢站起来就开始收拾打包。
　　时雪千要帮忙，苏虞拦住她，将人推到懒人沙发上坐着：“交给我就行，有些需要分类装，会比较麻烦，我自己处理会更快，相信我。”
　　一脸自信。
　　“学姐就坐在这里，看看书，或者休息一下，都可以。”
　　午后的阳光微微倾斜，正好洒在时雪千身上，有些晒，晒得皮肤发热发烫，以往这个时候，她一定会起身拉上窗帘，遮挡住所有的光。
　　但这个时候，她望着苏虞认真的侧脸，没有动作。
　　咚——
　　厚重课本砸到木质地板的沉闷声响。
　　时雪千恍然回神，拿出耳机戴上，又拿出一本德语听力练习册，转移自己的注意力。
　　眼前突然投下一片阴影，她抬起头，只见苏虞站在窗前，挡住了投射进来的阳光。
　　“学姐，在日光下看书对眼睛很不友好哦。”
　　刷拉一声，窗帘被拉上，只留下一丝的缝隙，透着一缕阳光，自习室瞬间昏暗下来。
　　时雪千却觉得，室内好像比方才更明亮了些。
　　不待她反应过来，眼前倏地放大一张甜美可爱的脸，苏虞弯着眼蹲在她面前：“学姐，你喜欢小猫还是小狗？”
　　“为什么问这个？”
　　苏虞：“学姐先回答我嘛。”
　　时雪千盯着眼前的脸：“更喜欢小狗吧。”
　　苏虞叹一口气：“好可惜。”
　　“要是我会变身就好了，变成小狗，在这样美好的午后，被学姐抱在大腿上打盹，这将会是世界上最幸福的事。”
　　时雪千看了一眼自己并拢的大腿，又看一眼苏虞：“你多重？”
　　苏虞一眼不眨回视着她，期待道：“学姐让我坐一下，不就能知道了？”
　　时雪千站起身，把沙发让出来：“那你坐坐看。”
　　诶？
　　苏虞愣了一下，反应迅速地摁住起身之人的肩膀，让时雪千重新坐了回去。
　　“啊？诶——”
　　“嗯哼——”
　　苏虞整个人结结实实地扑摔在时雪千怀里，柔软的身体严丝合缝地叠在一起，后者不由得闷哼出声。
　　时雪千微微皱眉：“你，压着我了，快起来。”
　　委屈巴巴的声音落在耳畔：“学姐，脚麻，起不来~”
　　“而且我膝盖也磕到了，好痛哦。”
　　温热的气息洒在耳畔，又痒又麻，时雪千偏了偏脑袋，鼻息间布满清香中带点甜的气息，是专属于苏虞的味道。
　　外在形象改变了，味道却丝毫改变。
　　她暗暗深呼吸一口气，垂眸看一眼近在咫尺的白皙皮肤，眸眼沉沉，声音无波：“那你要多久？”
　　“我也不知道，学姐我是不是很重？”声音恰到好处的迷茫，苏虞话音微顿，通情达理道，“要不学姐直接将我推开吧，等会儿摔到地上可能有点疼，可是没关系，我不怕疼，我不想让学姐难受，学姐把我推开吧。”
　　时雪千沉默须臾，善解人意道，“那，等你能起来的时候再起来吧。”
　　苏虞缓缓勾起唇角，脑袋在她颈间蹭了蹭：“学姐你真好，你最好啦~”
　　时雪千摁住她的腰，声音微微颤抖：“别乱动。”
　　“好，我乖乖的。”
　　果然不再动，微微偏头，看着近在咫尺的脖颈，皮肤细腻雪白，苏虞用舌尖舔了舔虎牙，好想咬一口。
　　“嘶......”苏虞倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”时雪千听到耳边传来的声音，问道，“膝盖很疼吗？”
　　“没事。”苏虞淡定道。
　　事实是为了保持理智咬了自己的舌尖一下，本来只想轻轻咬一下，结果一不小心咬太重了。
　　“嗯。”
　　时雪千戴上耳机，听着耳机里传来的德语，认真地听取分析内容，以此来转移身上无法忽视存在的注意力。
　　时长十五分钟的听力结束，时雪千摘下一边的耳机：“你还没好吗？”
　　没有反应。
　　时雪千偏头看过去，苏虞不知何时侧身躺在了沙发上，白皙修长的腿延伸至沙发外，几乎整个上半身枕在她身上前，手自然地放在她的腰上，眼睛闭着，似是睡熟了。
　　窗外蝉声阵阵，窗帘缝隙投进的阳光正好落在苏虞唇上。
　　唇形如花瓣，唇珠饱满，好似引人采摘的硕果。
　　时雪千喉咙滚动一下，轻声唤：“苏虞，你睡着了吗？”
　　依旧没有任何反应。
　　低头缓缓靠近......
　　“你真的睡着了吧。”
　　感受到近在咫尺均匀的呼吸声，时雪千产生了一丝退意。
　　即使不会被发现，也不应该做这种事情的......
　　可是，她真的太想知道了。
　　与苏虞亲密会带来怎样的感官刺激。
　　真的很想知道......
　　唇覆上那双漂亮的唇时，时雪千只觉好像有电流传至四肢百骸，血液沸腾的，脑袋空白的，全身酥麻的......
　　感觉比她想象的还要好。
　　还想要更多......
　　好像猫儿般伸出舌尖轻舔唇珠，轻撬唇关。
　　假睡的苏虞：！！！
　　按捺住起身加深这个吻的冲动，苏虞哼唧一声，调整了一下睡姿——将脑袋微微仰起，嘴唇微微张开，方便时雪千亲吻。
　　时雪千被她的动静吓了一跳，抬起头，琥珀色的瞳孔水雾雾的，微微喘着气息，饱满的唇水润润的，理智慢慢、慢慢地回笼。
　　不亲了吗？
　　苏虞想要睁开眼睛，却能感受到时雪千的视线依旧在黏在脸上。

　　多看一会儿就会继续亲了吧？
　　结果直到窗外铃声响起，也没有再等到时雪千柔软的唇。
　　“苏虞，醒醒。”
　　肩膀被轻轻推动，苏虞佯装慢慢苏醒过来：“嗯？学姐？怎么了？”
　　“你睡着了，”时雪千一派淡定，率先站起来，走到书桌边坐下，“午休时间结束了，你第一节不是有课吗？”
　　苏虞盯着她的绯色尚未褪尽的莹润耳垂，舌尖轻舔上唇，站起身，摸了摸自己的嘴角，疑惑道：“我的嘴唇怎么这么湿润？我是不是睡觉流口水了？学姐，没弄到你衣服上吧？”
　　说着走到时雪千对面的位置坐下，目光炯炯地望着她：“学姐的嘴巴也很湿润诶，是......”
　　“刚刚坐在那里晒了太阳，有点口干，就舔了舔唇。”时雪千快速解释道。
　　耳垂的绯色更深了些。
　　“是这样吗？”苏虞微微倾身凑近了些，“学姐为什么，看起来这么紧张？”
　　“你该去上课了。”时雪千抬眸，跟她对视，丝毫不见慌张模样。
　　作为云城第一贵族的二千金，苏虞见过各类各样的人，但不得不说，论情绪控制能力这一块，时雪千绝对数一数二，甚至能做到瞬间调节。
　　现在不想说就不说吧。
　　总有一天，她会让时雪千亲口说出，她对她的一切渴望。
　　“好，”苏虞站起身，拿过自己的背包，“我去上课啦。”
　　直到房门被关上，时雪千才缓缓呼出一口气，抬手抚上自己的唇。
　　上面似乎还留存着属于苏虞的温度。
　　意识到自己在想什么，时雪千狠狠咬了一下自己的下唇，疼痛的刺激盖过苏虞留存在她身体里的刺激，彻底清醒过来。
　　下午最后一节苏虞没有课，但时雪千有课，下课后她立刻往外语学院的教学楼跑，即使她紧赶慢赶，还是迟了，她到时，早过了上课时间，时雪千周围已经坐满了人。
　　苏虞坐在离时雪千最近的一个空座位上，望着那个无法靠近的，坐得笔直的白色背影，微微叹了一口气，看来明天开始得准备代步工具了。
　　她拿出手机，给时雪千发消息，石沉大海......
　　她写好一个小纸条，找好角度，在不被引起注意发的情况下，扔了出去，刚好扔到时雪千的背上。

第11章第11章
　　第11章
　　时雪千有所觉偏过头，看到掉落在地上的纸条，正欲弯腰去捡，旁边的女生却先她一步捡了一起，并且直接将纸条撕掉了。
　　“千千，肯定是有人想打扰你学习，不要理她们。”
　　时雪千淡淡颔首，继续上课。
　　苏虞：？？？
　　她深呼吸一口气，又写了一张纸条，往时雪千的另一个肩膀扔，准确度完美。
　　可是纸条依旧被身旁的同学捡走，并直接丢进了自备的垃圾桶里。
　　苏虞握了握拳，保持微笑，再接再厉，她准备好第三张纸条，坐到另一个位置上找好角度，一道优美的*抛物线弧度，纸条准确无误的落到了时雪千的桌面上。
　　“时雪千同学。”
　　讲台上的老师正好叫到时雪千回答问题。
　　苏虞一抬眼一垂眸，桌上的纸条已经不见了......她看一眼时雪千左右两个人的背影，叹了一口气，只能准备第四张。
　　就在这时，刚坐下的时雪千赫然转过了头，似是在寻找什么。
　　四目相对，苏虞立刻拿起手机晃了晃。
　　时雪千微微摇头，她从来不会在上课时间看手机。
　　苏虞双手合十，无声道：“拜托拜托。”
　　模样可怜极了。
　　见她拿出手机，苏虞立刻开始敲字：
　　学姐，你过来跟我坐一起好不好？
　　时雪千：不好。
　　苏虞：学姐，你忍心看我孤苦伶仃一个人坐在这后面吗？
　　时雪千：你可以选择离开，这本来就不是你的课。
　　苏虞：
　　我不。
　　学姐不过来就不过来吧，我坐在这儿看学姐感觉也挺奇妙的。
　　学姐被层层人群包围，我只能暂时仰望，无法靠近，但我不会离开，我会努力冲破人群，走到学姐身边，待在学姐身边。
　　学姐不要再看手机啦，认真上课吧~
　　Q版可爱小女孩么么.jpg
　　视线中的时雪千放下了手机，却举起了手。
　　老师：“时雪千同学，你有什么事吗？”
　　时雪千：“老师，我想去一下洗手间。”
　　老师点头应允。
　　时雪千开始收拾东西，她旁边的女生见状摁住她的动作，疑惑道：“千千，去洗手间为什么要收拾东西？”
　　所有人的视线瞬间盯在她身上。
　　“出去的时候要打扰大家给我让路，”时雪千话语微顿，“进来的时候就不打扰大家了，我去后面坐。”
　　东西很快收拾好，时雪千拿着自己的背包跟书出来，将东西放在苏虞后排的空位上，离开了教室。
　　来到卫生间，她洗了洗手，又捧起水洗了一把脸，整颗悸动的心情才彻底平静下来。
　　睁开眼，镜子里倒映出一张甜美带笑的脸。
　　苏虞走近，站在时雪千身后，身体微微前倾，脑袋支在她肩膀上：“学姐，你是为了我出来的吧。”
　　时雪千往旁边挪了一步，避开苏虞靠过来的脑袋，淡淡道：“不要自作多情。”
　　苏虞微微垂下脑袋，可怜巴巴的模样：“好吧，那我待会儿回去也不会坐到学姐身边的，不打扰学姐学习。”
　　时雪千看她一眼：“这样最好。”
　　转身离开了卫生间。
　　回到教室，看到放在旁边的不属于她的背包，无声地勾了勾唇角，坐下。
　　不一会儿，身边传来动静。
　　苏虞惊讶道：“我的东西怎么会在这里？”
　　时雪千看她一眼：“我也不知道，我回来它就在这儿了。”
　　苏虞：“可是我也没有拿诶！”
　　时雪千陪着她演：“莫非，它自己长脚走过来的？”
　　苏虞恍然：“对耶！我怎么没想到这个可能，学姐你好聪明哦！”
　　时雪千：“......你是傻子吗？”
　　苏虞侧身单手撑着脑袋，看着她，笑容甜美：“我愿意当学姐的傻子。”
　　时雪千：“我不喜欢傻子。”
　　苏虞：“！”
　　“那我不是傻子！我老聪明了！学姐你知道的！我高考专业第一呢，文化课成绩也在全省前五名，我真的一点都不傻！”
　　时雪千“噗嗤”笑了一声，声音很小，被老师讲课的声音完全盖过，但坐在她旁边的苏虞听见了。
　　苏虞愣了一瞬，立刻拿出手机，凑近时雪千身旁，两人的脸定格在画面里。
　　时雪千反应过来，恢复平常淡淡的表情：“你干嘛？”
　　“学姐平时不笑，笑一次本就很难得，因为我笑得这么开心就更难得了，我想每天都看到，就只能拍下来了，照片可以永远保存。”苏虞一边解释一边将照片设为手机壁纸，孰料身旁传来冷冷的声音。
　　“删掉。”
　　指尖顿住，苏虞偏头看过去，时雪千表情如常，但显然比平时多了一层寒霜，又重复了一遍：“照片，删掉。”
　　苏虞愣住一秒，立刻点头答应：“好，我立刻删掉，对不起，是我太莽撞了，我应该先经过学姐的同意的。”
　　删完，将手机举到她面前，让她检查。
　　时雪千扫了一眼：“既然没有将你的东西拿走，就不会赶你走，不必多此一举。”
　　苏虞弯唇笑起来：“好，谢谢学姐，学姐你最好啦~”
　　时雪千没有再说话，专心上课，苏虞安静地坐在旁边，埋头做自己的事情，气氛似乎有点微妙，但又好像没有。
　　临近下课，苏虞收拾好自己的东西，等待着下课铃声。
　　时雪千用余光看她一眼，又继续做自己的练习。
　　叮铃铃——
　　苏虞立刻转过头，笑道：“学姐，我们待会儿是去食堂吃，还是打包回自习室吃啊？”
　　时雪千收拾的动作一顿，她以为苏虞下课了会直接走掉，她晃了晃脑袋，不要想这些没用的，道：“你觉得呢？”
　　意外的询问让苏虞顿了一秒，她反应过来：“我，我想打包去自习室吃。”
　　时雪千点点头：“听你的，一起去吧。”
　　“好耶！”苏虞非常欢快地蹦起来，得寸进尺道，“学姐，那可以去我想去的食堂吗？”
　　时雪千跟着她一起往外走：“可以，走吧。”
　　苏虞落后两步，抬起一只手捂住心脏，防止它跳出胸腔，她觉得今天绝对是她的幸运日，不然学姐怎么会对她这么好！
　　这样一起走在校园里，下课后一起去吃饭，根本就是一对校园情侣嘛！
　　好像在约会一样！
　　真的太幸福了，自从遇到时雪千开始，她就想象过这样一幅画面，没想到这一天会降临得这么快。
　　苏虞平复好激动的心情，快走两步与时雪千并肩：“学姐，你现在饿不饿？”
　　时雪千：“不是很饿。”
　　苏虞：“那就好，我想去的那个食堂有点远，如果学姐饿了，我们就不去。”
　　苏虞：“那时间呢，学姐时间充裕吗？”
　　严格按照自己的时间轴转动，无疑是对时雪千来说，最重要的事情。
　　时雪千：“我没关系。”
　　竟然愿意为了她打破自己的规则！这是时雪千对她又打开了一点心扉的表现吧！苏虞垂在身侧的手倏地握紧，努力克制着自己激动的心情，弯唇：“好，那我们可以慢慢走过去。”
　　时雪千：“嗯。”
　　两人背对着落日往前走，苏虞低下头，看到两个并排在一起的身影，不由得弯起了唇角，她悄悄伸出后，放到时雪千的手后，在倒影里，就像她们俩牵手一起走。
　　突然，空落落的掌心被填满，时雪千冰凉的手跟她撞到一起。
　　两人同时抬头，四目相对。
　　晚风徐徐，吹动两人的发丝纠缠在一起，晚风固然能撩动心弦，但余晖下的目光更为惊心。
　　——熠熠的，动人的，犹如余晖笼罩四方。
　　如果时间能停留在这一刻多好......苏虞脑海中闪过一瞬这样的想法，很快被她自己否定。
　　她不要一成不变的时刻，她要流动向前的时间，她会跟时雪千越来越好，越来越好。
　　掌心的温度还未来得及传递就被放开，时雪千神色自然地拉起背包带，背到自己肩上：“没注意到你的手，没打疼你吧？”
　　“没有。”苏虞解释，“坐了一下午，想着正好趁这个时候伸伸懒腰来着。”
　　两个校园风云人物结伴同行，无疑为校园风光添加了一道靓丽的风景线，只要是路过的人，必定会停下脚步行一番注目礼。
　　苏虞心里不无得意，脸上却一点不显，疯狂告诉自己要淡定，要先取得能长久待在时雪千身边的名头。
　　用过晚餐，苏虞收拾好残局，一屁股走到懒人沙发上坐下，没有要离开的意思。
　　时雪千看着她：“你不回去吗？”
　　苏虞摇头：“等学姐回去的时候我再回去。”
　　时雪千：“我会很晚。”
　　苏虞当然知道，时雪千每天都会在图书馆待到闭馆——22：30分才离开。
　　“没关系，我已经跟家里人打过招呼了，到时候会有人来接我的。”说着她站起来，走到她对面坐下，单手撑着下巴，明知故问，“学姐怎么回去？到时候需不需要我送你回去？很晚的话，一个人回去很不安全哦。”
　　时雪千：“不用，我有人接。”
　　不知道何时，窗外校道上的路灯逐一开启，月亮也攀上了夜空，明亮，皎洁。
　　苏虞抬起头，时雪千依旧戴着耳机，严肃认真，她看了一眼手表，马上就到十点半了，时针一晃即达，与此同时，桌面上时雪千的手机传来震动的声音。
　　苏虞看了一眼：“学姐还特地调了闹钟呢。”
　　时雪千关掉手机震动，开始收拾自己的东西，只淡淡“嗯”了一声。
　　苏虞也开始收拾自己的东西，随意搭话般：“学姐每天都学习到这么晚才回去吗？”
　　“嗯。”
　　苏虞：“学姐为什么不选择在家里学习？”
　　时雪千收拾东西的手顿了一瞬，很快恢复正常：“不为什么。”
　　没有多说什么。
　　苏虞看她一眼，没再追问。
　　走出图书馆，两人依旧并肩而行，此时的校道路灯已经关闭一大半，道路不甚明亮。
　　时雪千停在一个关闭的路灯下：“你不用送我。”
　　苏虞：“不是的，我也要从南门那边走。”
　　时雪千盯她片刻，拿出手机，边打电话边转身边朝反方向走：“你现在到西南门来接我。”
　　苏虞看着她的背影，迈开脚步想要追上去，不知想到什么，脚步又退了回去。
　　黑色的汽车行驶在黑夜里，时雪千偏头看着车窗外飞驰而过的路灯，缓缓开口：“可以不告诉爸爸吗？”
　　司机从后视镜看她一眼，他知道时雪千说的是突然换校门接她的事，他收回视线望向前方：“对不起大小姐，我必须上报。”

第12章第12章
　　第12章
　　苏虞回到家，打开门，元奶奶笑着迎上来：“小虞饿不饿？要不要元奶奶煮点夜宵给你吃？”
　　苏家父母这段时间出去旅游了，苏虞的姐姐毕业后就搬出去住了，此时苏家只有苏虞跟元奶奶两个人。
　　苏虞摇摇头：“元奶奶，我都说了你不用等我回来了，您赶紧去休息，我也洗洗睡了。”
　　元奶奶见她脸色不太好，追问道：“小虞怎么了？是不是学习太累了？”
　　苏虞扯出一个笑容：“我没事元奶奶，您乖点，快去休息吧，不然不知道的还以为我苛待您老人家呢，这么晚还不让您休息。”
　　元奶奶笑了笑：“这是哪儿的话，这都是我自愿的。”
　　打发走元奶奶，苏虞回到房间，脸朝下埋进被子里。
　　她今天还是太莽撞了，时雪千只是给了她一点颜色，她就立刻不知天地为何物地想要打听对方家里的事情了！
　　时雪千最后连招呼都没打就直接走了，是不是生气了？
　　刚刚就应该追上去的！
　　但是因为她的擅自决定，时雪千都直接换校门口走了。
　　她突然想到什么，从床上弹跳起来。
　　时雪千今天换成了哪个校门？她明天去见人应该去哪个校门？
　　苏虞懊恼地抓了抓头发，太冒进了，好不容易才拉近了一点的关系！
　　全毁了！
　　不行，得试探一下时雪千的态度。
　　她拿出手机，思索片刻，打出一个德语单词发出去。
　　：学姐，我在复习，这个单词怎么读啊。
　　笨笨的Q版小女孩流泪.jpg
　　苏虞紧张地盯着手机，却一直没有收到回复。
　　半个小时过去——
　　“可能只是还没有看到。”苏虞安慰自己，可能待会儿看到就回复自己了，“对，先去洗个澡。”
　　一骨碌爬起来去了卫生间。
　　洗澡洗到一半，突然听到手机叮咚响了一声，她立刻围了一条毛巾冲出来，拿起手机，水滴顺着头发滴落在床单上。
　　只是一条垃圾短信。
　　她点进跟时雪千的聊天界面，依旧没有回复。
　　一个小时过去——
　　“肯定是没看手机就睡觉了，对！现在都这么晚了。”
　　叮咚——
　　话音刚落，手机就响了一声，苏虞立刻弹起来拿过手机，看到是时雪千的消息，兴奋得在床上蹦跶了两下，然后正襟危坐，深呼吸两口气，这才打开时雪千发过来的语音。
　　清冷的声音从听筒流出，苏虞攥了攥拳，捂了捂自己的小心脏，又点开听了一遍，她皱了皱眉，又点开听了一遍。
　　果然不对劲，时雪千的声音不对劲。
　　平时时雪千的声音清冷，但绝对不会像现在这般中气不足。
　　苏虞：
　　谢谢学姐~不过你还没睡吗？
　　！！！
　　学姐，你该不会回家又学习到深夜吧？
　　时雪千：没有，今天有点事，现在就休息了。
　　苏虞正在思考要怎么套点话，但看到这个消息，她立刻回复到：好，晚安，学姐明天见。
　　屏住呼吸盯着聊天框。
　　时雪千：明天见。
　　苏虞开心得在宽大的床上滚了两圈。
　　学姐没有生气！
　　她暗暗警告自己，以后绝对不可以像今天这般冒进，要慢慢来，总有一天，时雪千完全对她敞开心扉的！
　　择日，苏虞在车库转了一圈，最终还是选了方便又能代步的滑板。
　　她刚到学校南门，正好看到时雪千走进来，她脚踩滑板滑过去，裙摆随风扬在身后，绕着时雪千转了一圈。
　　表面上完好无损。
　　第二圈的时候直接拉起她的手，慢动作转了一圈。
　　行动正常。
　　最后一个漂亮的甩尾停下，帅气踩起滑板，单手接住。
　　苏虞观察着她的脸色，嘴唇明显苍白了些。
　　“学姐，你脸色不太好，没事吗？”
　　时雪千幽幽盯她一眼：“刚刚是谁拉着我转圈圈？”
　　苏虞：“......抱歉，因为一大早就看到学姐，太高兴了~”
　　见她盯着滑板，苏虞拿起滑板，顺势转了一圈，笑道：“学姐，你觉得我今天的装扮怎么样？”
　　试图得到时雪千的夸夸。
　　时雪千：“你开心就好。”
　　抬步往前走，苏虞拿着滑板跟上去：“学姐觉得不怎么样吗？”
　　时雪千：“我的想法很重要吗？”
　　“当然！”苏虞毫不含糊道，“学姐每天跟我在一起的时间这么长！我当然想在学姐眼里是赏心悦目的！”
　　时雪千停下脚步，非常认真地上下打量了一下她的打扮，双马尾一半拼成麻花辫，一半微卷垂在胸前，粉嫩的妆容，蓝粉撞色连衣短裙，蓝粉撞色平底鞋，粉色的滑板......
　　用一句话来说，连头发丝都散发着甜妹的气息。
　　碍眼，时雪千从心底里觉得碍眼......
　　但是，她不能连苏虞的喜好都剥夺，她闭了一下眼睛，道：“你喜欢你的打扮吗？”
　　苏虞点头：“我很喜欢。”
　　因为学姐喜欢甜妹嘛。
　　“嗯，”时雪千微微扯出一个笑容，“我也觉得很适合你。”
　　学姐笑了，还夸她了！
　　苏虞觉得自己的心情简直要飞到天边，她按住想要原地滑几圈的兴奋，笑道：“那就好。”
　　两人如昨天一般相处，上课，跟着时雪千去上课，跟时雪千待在图书馆里背单词，跟时雪千一起吃饭。
　　苏虞觉得，这简直就是她最理想的校园生活。
　　她沉浸在幸福里，以至于时雪千给她泼第一盆冷水时，她甚至都没有反应过来。
　　意外的发生在周四下午。
　　这天下午她们前两节同样没课，两人一起待在自习室里，苏虞拿着整合的疑难单词集错本请教时雪千。
　　时雪千：“这个单词你读错了。”
　　重新教了她一个的读音。
　　苏虞盯着时雪千，默默跟着念了一遍。
　　直到到第三个单词时，苏虞才反应什么，她又倒回去：“学姐，刚刚你说这个念什么来着？”
　　时雪千：“在走神？”
　　“没有！”苏虞认真道，“我只是你每教一个单词我就会把前面的一起过一遍，刚刚这个又卡壳了，对不起，我真的很笨。”
　　时雪千：“学语言不能急，慢慢来。”
　　再教了她一遍读音。
　　苏虞默默念了两遍，弯唇道：“原来如此，确实，这样念顺口多了。”
　　她又问了一个单词。
　　时雪千教的发音还是错的。
　　苏虞眸底暗了一瞬，笑道：“学姐，你知道我问的是哪国语言的单词吗？”
　　“德语，怎么了？”时雪千有些疑惑。
　　“没事，刚刚学姐不是在训练泰语嘛，我考验你会不会搞混呢。”苏虞没有戳穿，神色如常地继续请教下一个。
　　接近80%的单词，时雪千的教的发音都是错误的。

第13章第13章
　　第13章
　　“哇，稀客啊。”姜念以瞄一眼出现在自己画室的苏虞，继续画画，漫不经心，“说吧，今天想跟我炫耀什么？”
　　“是要夸时学姐的眉毛好看？眼睛好看？还是要夸她的三国语言发音既标准又优美？”
　　苏虞将背包丢到一边，转身倒在沙发上，没有说话。
　　姜念以见她不对劲，扬了扬眉：“你这样子？该不会对时学姐腻了吧？”
　　苏虞不满噘嘴：“是她对我腻了，哼，负心的女人，明明前天还偷亲我呢。”
　　“偷亲你？”姜念以迅速放下画笔，搬着凳子噔噔噔地坐到她跟前，“这个你竟然能忍住没跟我们炫耀！快跟我详细说说！”
　　“不对，学姐那种人怎么可能做这种事！嗷，我知道了！肯定又是你做的梦对不对！我跟你说，这话可不能乱说啊！”
　　“谁乱说了！”苏虞将这几天的的事情事无巨细讲了一遍，“我这心情啊，真像在坐过山车。”
　　几乎在第一时间，她就知晓了时雪千教她错误单词读音的用意。
　　时雪千这是，不想让她通过听写考验......
　　难怪不愿意告诉她选什么选修课。
　　南百大学规定，大一大二的学生需要选修两门专业外学科，大三选修一门，大四免修。
　　今早上课时苏虞偷偷给时雪千递纸条：学姐，下周五就要选选修课了，你要选哪一门？（Q版小女孩期待眼）
　　结果时雪千只回了“无可奉告”四个字。
　　她磨了一早上也没有得到答案。
　　她本来想不通为什么，现在答案显而易见。
　　时雪千这是想要彻底摆脱她。
　　姜念以显然也反应过来了：“要是你不懂德语，学姐完全可以神不知鬼不觉地，把你从她身边撵走。”
　　做了一个心狠手辣的动作。
　　这是一个悲惨的事实，苏虞认命地点点头。
　　姜念以皱眉：“偷亲你，又要把你撵走，时学姐看着不像这么矛盾的人啊？”
　　“是啊，很矛盾，可是......”苏虞仰躺在沙发上，盯着天花板，微微弯唇，“也很神秘。”
　　择日，苏虞如常来到时雪千的自习室。
　　时雪千正戴着耳机，沉浸式做题。
　　苏虞走过去，只见并不是在做听力，她摘下时雪千的一只耳机：“学姐这是在听歌吗？”
　　时雪千微微颔首。
　　苏虞：“学姐是不是很喜欢听歌？我看学姐经常戴着耳机。”
　　时雪千再次颔首，她看一眼苏虞拿着的耳机：“你要听吗？”
　　苏虞摇摇头，指尖转了转耳机头：“我不听歌，或者说，我无法戴着耳机听歌，公放的稍微好一点，但也不能听太久。”
　　“为什么？”
　　“学姐想知道吗？”
　　“嗯。”
　　“学姐很想知道？”
　　时雪千确实很想知道，戴上耳机，隔绝世界，对她来说，无疑是一个安全区，仿佛灵魂游走在世界边缘，轻盈又自由。
　　另外，她很难相信，像苏虞这样的人，会不喜欢听歌，甚至害怕。
　　她顺从内心点了点头。
　　“学姐为什么想知道？”苏虞微微弯腰靠近，直视她的眼睛，“能像方才那般诚实地，给我一个答案吗？”
　　两人眸中装着完全不同的色彩，对视两秒，时雪千拿回自己的耳机：“你不想说就算了。”
　　“我这个秘密很重要，也很致命，除了家人以外，也就姜念以跟秦霜元知道，”苏虞拉过凳子坐在她身边，单手撑着脸盯着她，“这样吧，如果下午的听写考验我能通过，我就告诉学姐原因好不好？”
　　时雪千微微偏头与她对视：“你是在贿赂我吗？”
　　苏虞弯唇笑起来：“能贿赂成功吗？”
　　时雪千转移话题：“你单词背完了吗？”
　　“背完了，不过有几个没搞懂，正要问学姐呢。”苏虞拿出单词本，放到时雪千面前。
　　时雪千认认真真地教了她两遍，这次没有故意教错。
　　看来贿赂成功了呢。
　　只要下午听写的时候，时雪千不听写那些曾经教错的单词，她就可以顺利通过，这也说明，时雪千允许她留在身边。
　　午休结束，苏虞下午第一节有课，她收拾好东西，走到时雪千跟前：“学姐，要不要跟我一起去上课？”
　　时雪千毫不犹豫拒绝道：“不要。”
　　“去嘛，去嘛~”苏虞拉着她的胳膊撒娇，“这节课是演技专训课，很有意思的，上次你用最后一节有课拒绝我，今天下午你可是都没有课了，上完课我们刚好一起回来这里，然后进行听写。”
　　“一切顺理又成章。”
　　时雪千：“不要。”
　　“去吧去吧~”苏虞使用巧劲将人拉起来，往门口走，“今天可是周五诶，认真学习了一个礼拜，可是适当放松一下的学姐，走吧走吧。”
　　时雪千拗不过她，只能一起走。
　　两人一起走在校园内，如泼墨画里最浓墨重彩的那一笔，引人纷纷驻足观赏。
　　苏虞用眼神逼退几个想要上前的人，偏过头：“学姐，你是不是第一次来艺术学院？”
　　“不是。”时雪千诚实道。
　　“那你之前是跟谁一起来的？来做什么？”苏虞追问，不无震惊。
　　“无可奉告。”
　　又是这四个字，苏虞微微蹙眉，她不是贿赂成功了吗？
　　而且，竟然还有她不知道的时雪千校园路线？
　　那两个星期时雪千一次也没有来过艺术学院啊......
　　“为什么不能告诉我？”苏虞可怜巴巴。
　　“没有为什么。”时雪千淡淡道。
　　“学姐，”苏虞认真叫了她一声，停下脚步，看着校道旁掉落花瓣的花，“你知道你很像什么吗？”
　　时雪千在她一步之遥停下脚步，转过身看着她：“像什么？”
　　“镜中花。”苏虞盯着她的眼睛，“很漂亮，却总是让人看不真切。”
　　时雪千一眼不眨回望着她，琥珀色的眸光没有任何波澜：“你知道镜中花最大的特点是什么吗？”
　　“是危险。”
　　她自问自答。
　　“为什么？”苏虞微微弯唇，“因为未知吗？”
　　“我一开始就跟你说过，不要白费力气。”时雪千没有否认，又认真道，“苏虞，人知道危险就该往后退。”
　　“未知固然危险，”苏虞微微歪了歪脑袋，勾起一个甜美的笑容，“但未知同样迷人。”
　　“如果我真的白费力气，学姐又为什么，现在会跟我站在这儿？”
　　时雪千表情毫无波动：“因为我力气没有你大。”
　　苏虞：“......”
　　好吧，她确实耍了一点小手段，但她觉得，如果时雪千真的不想来，她是不可能把人带过来的。
　　但若是要争论这个，显然毫无意义。
　　她笑起来：“那我既然能把学姐拉到这儿来，显然，没有白费力气。”
　　时雪千：“......”
　　苏虞推着时雪千的肩膀往前走：“走吧走吧，去上课，相信我，这节课真的非常有意思，你绝对不会白来的。”
　　“啊——”
　　一声尖叫声自身后响起，苏虞被撞得往前踉跄一步，及时抱住身前的时雪千才稳住了身形。
　　“不好意思不好意思，我没注意到这里有人。”
　　时雪千偏头看向苏虞，听到这个声音时，只感觉浑身的血液都凝固了一般。
　　察觉到怀里人身体的变化，苏虞没有去管撞到自己的人，第一时间关心时雪千：“学姐怎么了？是不是撞疼你了？哪里不舒服？”
　　当苏虞指尖覆上腰肢时，时雪千一个激灵反应过来，退后一步避开她的手，暗暗深呼吸一口气，从容道：“我没事，就是有点被吓到了。”
　　“两位同学真的对不起，我不是故意的，我今天刚来学校，对这里的路还不熟，我刚刚看着导航辨认方向，真的没有注意到你们，真的很抱歉，如果伤到哪儿了，我可以出医药费的。”
　　确认时雪千没事，苏虞这才转过身，只见眼前人同样一身甜妹的装扮，扎着一个高高的丸子头，甜美的脸蛋上是满满的歉意，好不可怜。
　　苏虞微微眯眼，这打扮......路这么大，偏偏撞到了她身上......看来这人又是冲着学姐来的，得赶紧离开。
　　“不用了，我们没事。”语罢转过身，换上一副甜美的笑脸，“学姐，我们赶紧走吧，我上课要迟到了。”
　　不待时雪千回答，丸子头甜妹抢先一步开口道：“不好意思，我想请问一下,你们知道学海楼409教室怎么走吗？我上课快迟到了。”
　　“学海楼409教室？”两个男生结伴路过，问道，“同学你也是我们表演系一班的学生？”
　　丸子头甜美疯狂点头：“对，我是表演系一班的！”
　　男生笑道：“那正好，我们也是一班的要去上课，你不嫌弃的话可以跟我们一起走，不过，苏虞也是我们班的，你也可以跟她一起走。”

第14章第14章
　　第14章
　　所有人的视线集中到苏虞身上，她弯了弯唇，果断拒绝：“我不方便，我有伴了。”
　　丸子头女生微微点了点头，没有迟疑，对那两个男生道：“那我跟你们一起走吧，太谢谢你们了，不然我肯定要迟到了......”
　　三人声音渐远，苏虞很满意丸子头女生的识趣，转过头，道：“学姐，我们也走吧？”
　　“学姐？”苏虞抬手在她面前晃了晃。
　　时雪千回神：“嗯？”
　　“学姐你怎么一副心不在焉的样子？是不是刚刚哪里撞疼了？不行，还是去医务室看一下吧。”
　　后背确实有点疼，昨晚解释得好，只承受了一鞭力道不算太大的徐家家法。
　　“对，我现在有点头晕，我得去医务室一趟，”时雪千揉了揉自己的太阳穴，“我就不跟你去上课了。”
　　“头晕？不行，我现在跟老师请假，我陪你去医务室看看。”说着就拿出手机，要给老师打电话。
　　时雪千伸手摁住她的动作，认真道：“不能耽误上课，有什么事我会给你发消息的。”
　　“耽误一节课不妨事的，学姐你的身体健康更重要。”
　　我的身体健康更重要吗？时雪千顿住，按住她的动作无意识撤了力度。
　　苏虞认为她这是同意了，不料刚动作一下就再次被摁住。
　　“苏虞。”时雪千叫她一声，就这么看着她。
　　开始倾斜的日光透过叶缝落在两人身上，光斑点点，无声地交错，只有蝉在树上时不时闹出动静。
　　不知过了多久，苏虞败下阵来：“我知道了，有事一定要跟我说，直接给我打电话。”
　　时雪千微微颔首。
　　苏虞恋恋不舍地离开。
　　时雪千没有去医务室，她直接回了自习室。
　　她抱住自己微微发颤的身体，缓缓滑坐到地上，低声哄自己：“没事的，没事的。”
　　她迅速调整好情绪，起身，坐到书桌前，继续做题，准备12月份的三语等级考试。
　　学海楼409教室。
　　老师讲解完这节课的表演要点，拿了一沓资料给班长：“这里一共20份剧本片段，拿到同一份剧本的同学组成一队，成为对手戏演员。”
　　“给大家十分钟的准备时间，这次的课堂表演演技前三名的同学，期末同学将额外加十分。”
　　学生们的眼睛亮了一瞬，拿到剧本的同学纷纷高喊自己的剧本名字。
　　“霸道总裁的女王陛下，谁拿到这本？”
　　“恰如日升日落，我的队友在哪里？”
　　“......”
　　苏虞听完老师的话，注意力便全放在手机上，已经半个多小时过去了，还是没有时雪千的任何消息，她发出去的消息也石沉大海。
　　班长将一份剧本给她，拿过，道谢，却没有立刻查看。
　　她拿着剧本走到角落，给时雪千打去电话，直到铃声自动结束也没有人接通。
　　“该不会半路上晕过去了吧？”苏虞喃喃自语。
　　她又打了一个电话，这次还打不通她就立刻请假。
　　万幸这一次铃响两声之后便被接通，传来时雪千并无异常的声音：“喂？”
　　“学姐，去过医务室了吗？医生怎么说？”
　　“喔，没事，就是受到了一点点惊吓，休息一下就好了。”
　　苏虞悬着的心终于落回了肚子里：“没事就好，你信息不回，电话不接，担心死我了。”
　　话音刚落，身旁传来一道甜美的声线：“苏虞同学，你忙完了吗？”
　　是刚才撞到她的那个丸子头女生，她忍住皱眉的冲动，将电话拿远了些：“有什么事吗？”
　　丸子头女生笑着举起手中的剧本：“其它同学都组好队了，就剩我们俩了，我们应该是同一本剧本吧？”
　　——《妹妹阴影中的姐姐》
　　苏虞看一眼她的剧本名，又打开自己的剧本看了一眼，她们确实是一组的。
　　苏虞没有展露任何情绪：“稍等一下。”
　　丸子头女生乖乖点头：“好的，不过你不要太久哦，我们一共只有十分钟的时间准备。”
　　苏虞点头，拿起电话叫了一声学姐，无人回应，看一眼手机页面，显示通话已挂断。
　　苏虞：？？？
　　好在下一秒就传来了时雪千的信息：我没事，你好好上课。
　　苏虞：那学姐好好休息，学姐想吃什么吗？下课后我给你买过去。
　　显示发送成功，苏虞收起手机，走到丸子头女生面前。
　　丸子头女生扬起甜美无害的笑容，伸出手：“你好，苏虞同学，自我介绍一下，我叫徐妍，之前在剧组拍戏，今天戏份杀青立刻就赶回来上课了，再次为今天撞到你的事情道歉，真的很抱歉。”
　　无论*是撞到人后的礼貌道歉，还是知趣地没有打扰她跟时雪千，徐妍的行为举止无一不在博得苏虞的好感。
　　她伸出手跟她握了握：“你好，苏虞。”
　　“嗯，我认识你，其实我早就认识你了，之前在你家的宴会上打过几次照面，你应该都不记得了，”徐妍话音微顿，“不过这不重要，我们现在，先对对台词？”
　　没有硬套近乎，好感再加一。
　　意识到自己在想什么，苏虞在心里拍了一下自己脑门。
　　好感什么好感！
　　眼前人可是有99%的概率是情敌啊！
　　她没有正面回答问题，而是问：“徐同学平常就是这个风格吗？”
　　徐妍低头审视了自己一眼，点头：“对啊，我这个风格怎么了吗？我出道的人设就是甜妹哦。”
　　原来如此，那是情敌的概率降低了些，其实她还有几个问题想问，比如徐妍喜欢男生还是女生，徐妍喜欢的理想型是什么样的......总感觉时雪千对这种彬彬有礼的绅士类甜妹没有抵抗力。
　　对第一次正式认识的人问这些太失礼，苏虞只是道：“没有问题，这个风格很适合你。”
　　徐妍眼睛弯起来：“是吗？谢谢夸奖。”
　　苏虞：“我们先定一下角色吧，你想演姐姐还是妹妹？”
　　徐妍：“我刚看了一遍剧本，我个人觉得我比较适合妹妹的角色，你先看看，如果你也想演妹妹，我们就石头剪刀布决定吧。”
　　至此，苏虞完全确定，徐妍真的不会讨好她，不会像之前的搭档那般，开口第一句就是“你先选”，一味地讨好她，迁就她，而是充分表达自己的想法。
　　这种感觉让她很舒服。
　　苏虞微微摇头：“不用了，你想演妹妹，我就演姐姐。”
　　“好。”徐妍没有拒绝。
　　两人对过一轮台词后，苏虞欣赏地点点头：“你的台词很好。”
　　“谢谢夸奖，”徐妍笑弯了眼睛，“之前因为台词问题被人吐槽过，所以有专门学习，其实我有看过苏虞同学演的电视剧跟电影，看电影的时候就有被惊艳到，今天跟本人对戏，更是不得不让人另眼相看。”
　　苏虞伸出手：“合作愉快。”
　　徐妍跟她交握：“我的荣幸。”
　　十分钟很快过去，同学们围成一个圈，由老师点到名的同学上去表演。
　　剧本的种类有很多，煽情的，搞笑的，搞怪的......演得好的让人又哭又笑，演得不好则让人尴尬得不敢睁开眼睛。
　　苏虞跟徐妍是最后一组。
　　老师：“准备好了可以随时开始。”
　　见到两人两手空空上台，一旁的同学不由得纷纷交头接耳。
　　“她们两个都不带剧本了？这是把台词都记住了？”
　　“大佬不亏是大佬，徐妍的电视剧我看过，演技真的很不错！”
　　“......”
　　苏虞跟徐妍互相点头致意，随即开始表演。
　　徐妍一把上前揪住苏虞的头发，扯着向后：“我跟你说过了吧？我没有你这个姐姐？你为什么还不滚出我们家？”
　　苏虞一脸痛苦，却没有反抗，只是尽力地弯着腰，以此让拉扯感降到最低，将疼痛降到最低，忍着哭腔颤抖着嗓音道：“是，是爸爸接我回来的。”
　　徐妍抬起脚踹到她的小腿肚上，苏虞瞬间摔倒在地。
　　“腿长在你身上，你想走有人会拦你？你觉得自己在这个家是什么很重要的人吗？”
　　苏虞摇头：“不是的，我没有......”
　　......
　　两人表演结束，现场依旧寂静无声。
　　直到老师率先反应过来，鼓掌。
　　一掌惊醒梦中人，同学们鱼贯鼓起了掌。
　　“这俩实力太顶了，不亏是我们专业的第一第二。”
　　“徐妍从一开始就是甜妹的形象，没想到演狠戾角色也能演的这么好，这就是粉丝口中的反差感吗？”
　　“她演得跟真的一样！我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“......”
　　两分钟后，老师轻咳一声吸引同学们的注意，直接公布了这次表演演技前三名的同学。
　　“第一，苏虞。第二，徐妍。第三，章亮，这三位同学演的非常不错，课代表，记得给她们额外加分。”
　　恰巧下课铃声响起，待老师走后，苏虞第一个跑出教室。
　　徐妍看着她的背影，刚想追上去，就被一圈同学围住。
　　一群垃圾似的蝼蚁，真tm有够烦人的。
　　徐妍在心里诅骂一句，拉上笑脸跟同学们周旋。
　　苏虞拿出手机，只见时雪千只回了“不用”两个字。
　　她收起手机，去了一趟医务室，又去学校外面买了一份时雪千平时爱喝的粥，这才赶回自习室。
　　时雪千看到眼前大汗淋漓、气喘吁吁的人，有片刻的怔愣：“你......”
　　苏虞二话不说，上前用手背贴上她的额头：“没有发烧也没有出冷汗，但体温好像有点凉，学姐，你头现在还晕不晕？还有没有哪里不舒服？”
　　肌肤相贴，苏虞的高温度热量源源不断地传来，冰凉的指尖好似也感受到了温暖。
　　“我没有，”她转移话题，“你这买的是什么？”
　　“哦，我买了一些日常必备的药品，”苏虞将塑料袋拿过来，一一给时雪千展示，“这个就放在这儿，以防万一。”
　　“对了，饿不饿？我给你买了粥，”她将粥打开，用汤匙捣了捣，散开，推到时雪千面前，“学姐，慢慢吃一点吧，暖暖身体，吃完再休息一会儿。”
　　时雪千盯着徐徐冒着热气的排骨粥，缓缓开口：“苏虞，你喜欢我什么？”

第15章第15章
　　第15章
　　“苏虞，你喜欢我什么？”
　　无法感知......
　　感知不到时雪千说这句话的任何情感流露，到底是真心想知道，还是在试探她，试探她是真心想学德语，还是别有用心。
　　如果这个问题放在任何一个时候，苏虞绝对能把理由说的天花乱坠。
　　但为什么偏偏在这个时候？
　　听写考验的前一刻？
　　“学姐怎么突然问这个？”苏虞笑起来，没有正面回答，“我没有想过这个问题诶，我天天腻在学姐身边，你也看得到，我现在都是以学习为重的！”
　　时雪千隔着飘起的雾气看她，微微点头：“这很好，你再看会儿单词吧，等我吃完就听写。”
　　把粥推到面前，低头慢慢喝起来。
　　“好。”苏虞回答一声，盯着眼前的人。
　　依旧感知不到时雪千的情绪，到底是满意她的回答，还是不满意她的回答，一丝也感知不到。
　　她的情绪感知能力强，但时雪千的情绪隐藏能力更强。
　　大多数时候，她真的完全无法感知到时雪千的情绪。
　　就像一口枯井，即使砸下巨石，也无法掀起任何波澜。
　　但没关系。
　　即使时雪千是一口枯井，她也有信心，在这口枯井里，注入满满的，甘甜的净水。
　　但她忘了，她愿意注水，也要看枯井愿不愿意接受。
　　显然，这口枯井是不愿意接受的。
　　时雪千听写的单词，有一半是错的那一部分。
　　既然是错误的，苏虞又怎么可能会写对呢。
　　见时雪千落下最后一笔，苏虞勉强扯出一个笑容，道：“时老师，改完了吗？”
　　时雪千没有回答。
　　改完了。
　　但这个结果，完全不在她的预想之内。
　　她教错的单词苏虞全写对了，教对的单词反而全写错了。
　　正确率只有50%。
　　她抬起头，缓缓道：“你故意的？”
　　“是我故意的？还是学姐是故意的。”苏虞微微垂眸看着对面的人，脸色忧伤，“学姐肯定不知道吧，我为了证明自己，每天晚上学习有多努力。”
　　“我脑袋笨笨的，昨晚把学姐教的又忘记了，本来想给学姐打电话的，但时间太晚了，害怕打扰到学姐，我就只能下载了一个翻译app，学姐，你知道那冰冷的机器发出跟你教的完全不一样的读音时，我是什么反应吗？”
　　“我在想，哦，肯定是这烂翻译软件错了，隔天早上我就去问了公司里懂德语的阿姨，结果她告诉我翻译软件没错。”
　　“但我也依旧相信学姐肯定不是故意的，学姐要学三门外语专业课，偶尔犯小迷糊也正常。”
　　“结果我试了问过学姐的单词，一个，两个......有一半是错误的......学姐，你说，是我故意的，还是你故意的？”
　　“学姐今天早上问我是不是在贿赂你，我确实是在贿赂学姐啊，我试图用我的秘密勾起学姐对我的好奇心，只要学姐听写的时候不考哪些错误的单词，那我就知道，学姐还是愿意辅导我的。”
　　“显然我错了，学姐对我的秘密不感兴趣，也不想教我。”
　　苏虞站起来，收拾好自己的东西装进包里：“其实，只要学姐坦诚一点，学姐这三天，就不用一直跟讨厌的人待着了。”
　　她将背包拉链拉好，看向始终微微低着脑袋的人：“学姐，你有话想对我说吗？”
　　时雪千听到了，苏虞收拾东西的动静，苏虞拉上拉链的动静，以及，苏虞即将一步步踏出这个房间的动静......
　　“我，”她没有抬头，“没有。”
　　苏虞倏地握紧背包提带，又问了一遍：“学姐，真的没有话想跟我说吗？我今天从这里走出去，可能就再也不会来这里了。”
　　时雪千抬起头，脸上毫无情绪：“我没什么好说的，既然你知道我的用意，现在离开，确实是最体面，也是最好的选择。”
　　放在大腿上的手紧紧揪着裙子，手背上青筋暴起。
　　苏虞盯着她的眼睛片刻：“好，这几天麻烦学姐了。”
　　咔哒——
　　门被打开，又被关上。
　　自习室内彻底陷入沉寂。
　　时雪千看了一眼紧闭的房门，估摸着时间，走到窗户前，正好看到那抹白蓝色的甜美身影。
　　脚步顿住，只见苏虞似有所觉转过身，回头望过来。
　　时雪千迅速闪到一旁，估摸着差不多时间，从阴影中走出，看着那抹身影，直至消失在视线内。
　　她回到书桌边，坐下，指尖在桌面上画着一个圈，喃喃道：“这次，你会离开吗？”
　　太阳落山，月亮升起。
　　嗡嗡——
　　手机的震动在极静的环境显得尤为突兀，时雪千恍恍惚惚抬起头，映入眼帘的是今天苏虞买的，装着必备应急药品的袋子，她摘下耳机，没管闹个不停的手机，将袋子拿过来，放进书柜。
　　30秒的闹钟，震动到自然停止，下一秒，手机铃声就响了起来。
　　她接起电话，对面传来一个毫无情绪的中年男音：“大小姐，到回家的时间了。”
　　时雪千：“我马上出去。”
　　南校门口，时雪千走出校门，就看见每天负责接送自己上下学的司机，见她过去，立刻走到后车座，打开车门，一如往常的彬彬有礼。
　　“晚上好，我亲爱的姐姐。”
　　时雪千正欲上车的身形顿住。
　　车里，徐妍歪着脑袋，脸上挂着极其甜美的笑容，举起一只手跟她打招呼。
　　从自习室出来后，苏虞第一时间去找姜念以，来到空空如也的画室，她才想起来，她们三人这个周末本来约定一起去海边玩，带上各自喜欢的人，但她再三央求时雪千结果依旧失败，于是她也选择了跟时雪千泡图书馆。
　　可惜现在......
　　手机突然震动了两下。
　　姜念以发来的跟秦霜元喜欢的女生的合照。
　　：本小姐这辈子就没拍过这么僵硬的照片！
　　拍个照片而已！秦霜元像个阴间使者一样盯着我！
　　关键是这照片也不是我想拍的啊！
　　是她一直拉着我说要合照。
　　虞虞我好冤呜呜。
　　虞虞我好想你。
　　虞虞你快点来好不好？把时学姐一起绑来！
　　苏虞走到沙发上坐下。
　　：绑不了，她把我撵走了。
　　姜念以：
　　！！！
　　你这恋爱怎么还没谈呢，就一波三折的。
　　然后呢？
　　你就这么轻松地......被撵走了？
　　苏虞：
　　算是。
　　不过用我姐的话来说，这叫以退为进。
　　知道时雪千故意教错她单词读音当晚，她就找了姐姐苏瑶谈心，今天这一出，是苏瑶给她出的主意。
　　姜念以：
　　那你现在要干嘛？
　　要不要来我们这儿？
　　自己开私人飞机过来呗，就当散散心。
　　手机在指尖转了两圈，苏虞思考片刻，定住。
　　：算了
　　我去我姐那儿待两天吧。
　　语罢回家，从车库随意开了一辆粉色跑车，驰骋在大街上。
　　在一处高档住宅区停下，苏虞刷过脸，顺利进去，将车停在地下停车场，一梯一户的户型，苏虞乘电梯直达15层。
　　直接用指纹开门进去。
　　苏瑶正姿态放松地坐在沙发上，白衬衫加阔西装裤，衬衫解开了两个扣，漂亮顺畅的锁骨线一览无遗，长腿交叠，戴着一副无框蓝光眼镜，正拿着ipad审阅文件。
　　苏虞坐过去，直接扑到她怀里，好像小动物一般，脑袋在她颈肩蹭了蹭。
　　敢对苏瑶做出这种举动的，除了苏虞再无他人，她视线不移，伸出一只手，正欲摸摸妹妹的脑袋，却先听到“哐当”一声。
　　玻璃杯砸到地板上碎裂的声音。
　　两姐妹同时抬头，朝声音来源处看去，只见一个穿着白衬衫，长度刚好只遮到屁股，下半身未着一物的大波浪美女，正一脸惊愕地看着她们。
　　破碎的玻璃杯就在她脚边。
　　美女率先反应过来，急忙道：“不好意思，打扰两位了。”
　　迅速遁回了房间。
　　两姐妹默契地同时看向对方，一个脸上无奈，一个脸上是满满的求知欲。
　　苏虞：“姐？你该不会？在外面乱搞一夜情吧？”
　　苏瑶轻弹了一下妹妹脑洞打开的脑袋：“那是你未来嫂嫂，看样子肯定误会了，我先去解释哄哄，你先自己玩。”
　　未来嫂嫂？
　　苏虞看着那扇打开又被关上的房门，脚向外挪了两步，又缩回来。
　　算了算了，非礼勿听，非礼勿听......
　　不知道过去了多久，苏瑶回来了，一丝不苟的白衬衫乱了些，唇边多了一道浅浅的咬痕。
　　苏虞盯着她，弯起嘴角：“我这未来嫂嫂，挺野啊。”
　　苏瑶摁了摁自己的唇，笑得无奈又宠溺：“这是她的可爱之处，不说她了，你来找我做什么？”
　　苏虞却对自己未来的嫂嫂很感兴趣：“她是不是姐姐你之前说的，脾气很倔，做事很较真，你一直搞不定的那个新下属？”
　　苏瑶仿佛想到什么，嘴角的笑意止不住地溢出，点点头：“很可爱。”
　　苏虞趴着沙发背叹了一口气：“恭喜你啊姐姐，终于守得云开见月明了。”
　　苏瑶见她这个样子，就大概知道发生了什么事了。
　　那晚苏瑶给她出了两个主意，就是先用自己的事情勾起时雪千对苏虞的好奇心，如果没用，再摊牌，以退为进。
　　坐到沙发上，摸了摸她的脑袋：“现在在想什么？”
　　苏虞毫不避讳：“在想学姐。”
　　“你这个学姐啊，得慢慢来，就像之前说的，人有时候你不能追得太紧，得给她时间和空间认清自己的内心。”
　　“接下来，你就装作不经意地在她周边晃悠，你不能主动，但你要制造让她主动的机会。”
　　苏瑶说着叹了一口气，“其实，你嫂嫂也还没有完全对我敞开心扉呢，不然看到刚才那一幕，就不该是逃跑。”
　　苏虞叹了一口气：“姐，你说，咱现在像不像，一对落难姐妹花？”
　　苏瑶站起来，举起食指摆了摆：“我家宝贝现在就在我房中呢，至于你，你懂姐姐的意思吧？”
　　“懂懂懂，”苏虞从沙发上起身，“我这就走这就走，不打扰姐姐跟嫂嫂的大好时光。”
　　徐家别墅。
　　车子缓缓停下。
　　司机立刻下车，绕到徐妍这边打开车门。
　　徐妍粲然一笑：“姐姐，要乖乖跟我过来哦。”
　　别墅负一楼，徐妍命令两个保镖打开暗室，自己率先走进去。
　　时雪千面无表情地跟着进去。
　　徐妍绕着暗室正中央的座椅转了一圈，用眼神示意时雪千坐过来。
　　时雪千乖乖走过去，坐下，站在外面的保镖见状立刻进去，替她把手脚铐上。
　　暗室不大，灯光发黄发暗，刚到地面的排气扇口透进外面的惨白光线，扇叶无声转动，屋子里一股潮湿的味道。
　　徐妍缓步走到放着各种工具的架子上，洁白的指尖从各种铁质工具上扫过，发出叮叮哐啷的声响，嘴角慢慢勾起一个笑容：“姐姐这么乖，我当然也要给姐姐一点奖励啦。”

第15章第15章
　　第15章
　　细长的铁针在徐妍手里泛着森冷的光，指尖徐徐抚过，缓缓走到时雪千跟前。
　　“姐姐，”徐妍眉眼弯着，仿若一个天使一般，将铁针举到时雪千面前，“害怕这个吗？”
　　时雪千注视着铁针良久，直到徐妍的耐心耗尽，也没有给出答案，后者一把抓住她的头发，用力往后扯：“嗯？姐姐怎么不说话？今天下午跟苏虞在一起时，不是很健谈的嘛？”
　　温热的气息落在耳畔，时雪千往旁躲了躲，立刻被扯住头发拉了回去。
　　“姐姐再不说话，待会儿的奖励可就没有了，你真的可以承受吗？”绕着时雪千转了两圈，站在她面前。
　　时雪千垂着眸，淡淡道：“害怕，没有，就同学间正常说话。”
　　“哦？姐姐真的害怕吗？”徐妍伸指挑起她的下巴，“我说过了吧，姐姐不要靠近苏虞，可是姐姐你，是怎么做的？”
　　时雪千被迫抬着头：“我没有靠近她。”
　　“哦？姐姐的意思是，是苏虞死皮赖脸地黏着你？甚至拉着你去上她的专业课？”徐妍狞笑一声，“姐姐真觉得，自己是世界的中心，全世界都会围着你转吗？”
　　“我没有，我只是......啊！”
　　毫无预兆地刺痛从大腿处传来，时雪千疼得尖叫一声，脖子后仰，脖颈拉出一条优美的弧度，青筋乍现。
　　“疼吗？”徐妍居高临下地看着她。
　　“痛。”
　　声音是从牙缝里挤出来的。
　　时雪千面部表情扭曲了一下，像是极其痛苦，但更多的，是愉悦。
　　疼痛带来的，身体血液奔腾的愉悦，但徐妍在身边，她不能展示愉悦，她得表现痛苦。
　　漂亮洁白的脸蛋几乎皱成一团，时雪千压抑着呻吟：“好痛，不要了......”
　　终于，徐妍嘴角露出一丝愉悦：“早知今日，姐姐又何必忽视我的话呢？”
　　“我，”时雪千喘着粗气，“我真的没有靠近她，而，而且，她，她以后应该也不会再来找我了。”
　　徐妍的动作顿住，微微挑眉，饶有兴趣：“哦？怎么说？”
　　掩去苏虞跟她告白的事情，时雪千将苏虞找她辅导德语的事情一一说明：“她今天的考验没有通过，按照她的说法，她不会再来找我了。”
　　徐妍将信将疑：“真的只是这样？”
　　时雪千艰难地点了点头。
　　徐妍：“那论坛上的人都说她在追你怎么回事？难道你没有暗戳戳地勾引她？就像你那个当小三的妈一样，狐媚术这方面也会遗传吧？”
　　“没有，我不知道什么论坛，”时雪千尽力维持着表情，“但那可能是同学们的猜测，她没有在追我。”
　　徐妍站起身，将手里的铁针随手丢在地上，发出“叮”的一声轻响，微微弯腰摸了摸时雪千的头：“姐姐最好乖一点，即使她靠近你，你也要离她远远的，听懂了吗？”
　　“要是让我发现你在耍什么猫腻，我有的是办法让你生不如死。”
　　手脚铐早已被打开，时雪千闭着眼睛，仰着脑袋瘫在座椅上，细细感受痛处带来的愉悦，感受着只有这个时候才能感受到的，肉/体的滚烫，灵魂的解放。
　　好长一段时间，一动不动。
　　待痛觉逐渐驱向麻木，时雪千缓缓睁开眼睛，望着漆黑的天花板，呢喃道：“苏虞，甜妹，挺好的。”
　　这样她就可以不用担心自己会沦陷。
　　回到房间，时雪千从包里翻出手机，找出一个号码，视线移到屏幕右上方的时间。
　　算了，太晚了，明天再打吧。
　　周末两天，苏虞一直在反复纠结，到底要不要去学校的图书馆——去找时雪千。
　　斟酌再三，还是没忍住，去了。
　　但她在图书馆等了一天，自始至终没有见到时雪千的身影。
　　周日，苏虞一大早出现在校门口，隐匿身形等候，结果等到日头高悬，也未等到那抹白色的身影。
　　好在周一那抹白色的身影准时在校门口出现。
　　时雪千照常从专车上下来，只是下车的时候脚不小心崴了一下，差点摔倒，苏虞着急得差点冲出去接住人，前脚迈出去一步，反应过来后又迅速撤回。
　　怎么脸色这么差？
　　难道周末两天生病了吗？
　　正想着，前面的身影突然停下了脚步，苏虞紧急撤回迈出去的脚步，闪到一个遮蔽物后。
　　只见时雪千站在原地，拿出手机，不知道接到了谁的电话，嘴角缓缓滑出一个柔和的笑容。
　　漂亮又迷人的笑容，但不知为何，苏虞从那抹笑意里感受到的不是喜悦，而是荒芜。
　　就像一朵漂亮的花盛开在荒无人烟的沙漠里。
　　花开是生命，是奇迹，是漂亮又迷人的存在，但是，一大片荒芜的沙漠更加让人无法忽视。
　　开始苏虞还有一些嫉妒，嫉妒能让时雪千露出如此笑容的人，但现在，她非但不嫉妒了，她甚至不想让时雪千笑了。
　　笑得让她的心揪在一起。
　　通话没有持续太长时间，时雪千将手机放回包里，重新戴上耳机，也重新迈开步伐。
　　就是走路姿势有一点点奇怪。
　　跟到图书馆前，苏虞正欲迈步进去，手机在口袋里震动起来。
　　——宇宙最甜美三公主。
　　“虞虞，你现在在哪？”
　　苏虞：“图书馆正门前。”
　　姜念以不用想也知道她为什么在那里，直宣自己的目的：“今天中午各社团在升旗广场那边举行招新活动，虞虞你跟我一起去。”
　　话语里根本没得商量。
　　苏虞看了看眼前的图书馆：“你找秦大小姐一起去？”
　　姜念以：“秦大小姐要陪她家那位啊，她家那位倒是说大家一起去，不过被秦大小姐拒绝了，你不陪我去我到时候就告诉段阿姨苏伯伯，说你们在学校里根本不管我！让我一个人自生自灭！”
　　苏虞抬头看了一眼那扇窗户，答应道：“好，下课后你到我教室来找我吧。”
　　“好，”姜念以强调，“我们说好了哦。”
　　自习室里，时雪千正在听听力，疯狂震动的手机却总是打断她的思路，她拿起手机，解锁，只见是话剧表演社团群的群消息，从社长开始，每个部门的部长以及部员，整齐划一地在群里@她。
　　时雪千：有什么事吗？
　　社长立刻兴奋地跳出来：千千，中午社团招新，你也来帮帮忙好不好？
　　接下来又是其他人整齐划一的：求求了.jpg
　　社长：
　　千千，就这一次好不好？你就当帮帮我，我不想话剧社在我手里没落
　　求求了.jpg
　　策划部组员：学姐，你就跟我们一起去招新吧，好不好？
　　宣传部组员：对啊，我听说你当年入团的时候，身后可就跟了一群小尾巴呢，在当时可是一大盛况！
　　这些是前任社长告诉她们的，这两年话剧社的情况每况愈下，急需补充一些新鲜血液，盘活社团氛围。
　　时雪千加入团开始，就被特允不需要参加过任何社团的活动，只需参加想加入的社团节目。
　　至于社团招新什么的，她真的完全不懂。
　　：可是，我不懂社团招新，我去可能会给大家拖后腿。
　　社长：没关系！不需要你做任何事情，你只要坐在那里就可以！
　　时雪千垂手摸了摸自己的大腿，如果只是坐着的话，应该没事吧。
　　：好，具体是什么时候？
　　招新现场，人头攒动，各个社团摊位前围满各专业的学生，气氛热烈。
　　姜念以拉着苏虞穿梭在人群中，异常兴奋：“我们这简直就是来到了花丛中啊！”
　　视线在人群中逡巡一圈，姜念以锁定一个社团，迅速拉着苏虞过去，非常积极地去了解。
　　苏虞见她兴致勃勃地填写了三份入团申请之后，制止道：“你确定还要填？”她微微低身凑到她耳边，“前两个社团你是因为美色，这个社团你图什么？”
　　姜念以压低声音：“什么因为美色！我对茶艺很感兴趣的！而且这里都是漂亮小姐姐，多养眼啊！”
　　她没有明说的是，她这一份是打算给苏虞报名。
　　苏虞微微挑眉：“你什么时候对漂亮小姐姐感兴趣了？”
　　“什么呀，我对好看的人都怀揣着美好的向往之情好嘛！”姜念以跟社团成员们微笑着招了招手，“你跟我一起加入这个社团吧！”
　　她说着伸手拿过一张申请表放到苏虞面前。
　　苏虞拿掉她手中的笔，将人从队伍前拎出来：“我给你观察过了，第一个跟第二个社团的社长看着不错，你要想谈恋爱在这两个里面了解一下，选一选，就可以了。”
　　没有点破她的小心思。
　　“真的吗？”姜念以爽快答应，“好，我听你的！那你呢，一路走过来，一个感兴趣的社团都没有吗？”
　　苏虞摇头：“没有，我们走吧。”
　　姜念以拉住她的手臂：“你要去干嘛？去图书馆？”
　　不置可否。
　　“我们再看一下，这都还没看完呢，说不定就有你感兴趣的了！”姜念以四处眺望，“要不这样，我们去你的老本家话剧表演社看看怎么样？”
　　苏虞抽回自己的手：“不去，上课要表演，课后活动还要表演，这样重复的日子是给人过的吗？”
　　“你确定吧？时学姐在话剧表演社？”
　　“确定，我看到她了，她就坐在她们棚里，我看还有人合照了呢。”
　　正好两个女生激动地说着话从她们两人面前走过，内容尽数落在两人耳中。
　　姜念以看了一眼身旁的人，立刻道：“我觉得没错，上课表演课后也表演，这也太无聊了，要不我们去看看那个街舞社，你不是也喜欢街舞嘛，走走走。”
　　尝试拉着苏某人往街舞社团走，结果，苏某人不动如山。
　　“哪里无聊了，”苏虞抬脚往话剧社方向走，“课上学习，课后可以在社团里巩固复习，这不就是最好的学习方式吗！”

第17章第17章
　　第17章
　　姜念以站在原地看着自家好友的背影，无声叹了一口气。
　　看来真是这辈子都走不出来了。
　　认命跟上。
　　话剧表演社摊位前，队伍早已排成了长龙，摊位被人群笼罩，压根看不到里面都有谁在，但看着队伍的阵仗，不用想也知道时雪千肯定在里面。
　　苏虞思虑片刻，走到队伍末尾，排队。
　　姜念以一脸震惊地看着她：“你要这儿排队？”
　　苏虞扬起一个微笑：“当然，要当一个文明守序的好学生。”
　　“我不是这个意思，”姜念以叹道，“算了算了，排吧。”
　　顶着大中午的太阳，排队的学生们非但没有丝毫抱怨，反而兴致盎然地聊着天，聊关于打扮，关于紧张，关于表演，关于时雪千......
　　姜念以用手肘碰了碰苏虞，用下巴示意了一下排成四排，且排排长龙的人群盛况，笑道：“这些都是你的情敌。”
　　苏虞叹一口气：“老婆太迷人，这也没办法。”
　　声音不大，但围在周边的同学都听见了，心里想着是谁这么口出狂言，纷纷投去鄙夷的目光，但看到说这话的人是苏虞，瞬间转变态度，只看一眼就迅速转移视线。
　　姜念以百无聊赖地扫视着周围的人。
　　突然看到了一抹熟悉的身影。
　　这股熟悉，除了穿着打扮，还有背影。
　　如果只论穿着打扮，还真没什么特别的，毕竟类似的穿着打扮，她前后的人全都一个样，包括她自己。
　　——标准的甜妹打扮。
　　她用手肘捅了捅苏虞，后者没有反应，视线锁在人群的缝隙里，希望可以看到时雪千的身影。
　　很可惜，摊位前人挤着人，恨不得将身边的人挤出去，压根没留一点缝隙。
　　姜念以直接上手掰了她的脑袋，朝向她觉得熟悉的身影：“你看，那是不是鹿苑媛？”
　　苏虞定睛一看，还真是。
　　别的情敌她可以不放在眼里，但这一位，她不可能不放在眼里，毕竟时雪千喜欢甜妹的事实就是因她而来。
　　在苏虞看来，这位简直等同于白月光的存在。
　　不得不防。
　　“是她。”淡淡的两个字。
　　姜念以掐着下巴：“听说她之前去参加了什么演讲比赛了，现在看来，是比赛结束回来了。”
　　意有所指地拍了拍苏虞的肩膀。
　　不待苏虞做出回应，突然一个女生穿过层层人群，挤到苏虞面前，鞠躬递出一封信，大声道：“苏同学，我真的很喜欢你，请你收下我的情书！”
　　嘹亮的声音破空，将吵闹的现场炸成寂静之地。
　　看热闹的脑袋就像排列报数时的规整般，一个接一个地转过头来，就连在摊位前的各位也感受到了不对劲，纷纷回头。
　　鹿苑媛站在原地，揶揄的看热闹表情。
　　话剧社长见眼前的同学们齐刷刷回头往后看，疑惑片刻，站起身，苏虞高于大部分女生的身影一眼闯入视线，一把呼噜起时雪千：“千千，我没看错吧？苏虞也站在我们的队伍里？难道她也要来加入我们社团？”
　　不待回答，又忧心道：“那个同学会不会被打啊，在我们摊位前，我们是不是要过去管一下？”
　　时雪千看了一眼苏虞，又看一眼前面鞠着躬的女生，句句有回应：“是的，是的，不知道，不会的。”
　　苏虞感受到了不同寻常的视线，偏过头，与时雪千四目相对，后者的视线没有在她身上停留太久，不待苏虞从她表情或者眼神里抓点什么，人已经坐下了，再看不见。
　　“苏同学，我真的很喜欢你，麻烦你收下我的情书*。”
　　表白的女生依旧执着地弓着腰，将方才的台词又说了一遍，好似只要苏虞不收下，就绝不善罢甘休。
　　“这谁啊，这么勇？”
　　“我也不知道，我们今天是不是能看到狠拽虞美人发疯现场版？”
　　“不会吧，之前都是男生，这次是女生诶？”
　　所有人都在等着苏虞的反应。
　　冷处理，直接拒绝，说一堆难听的话，或者像往常一般直接动手......的拒绝方式纷纷在众人脑海中闪过，但待苏虞有动静时，所有人都没有想到，会是这样的拒绝方式。
　　只见苏虞微微弯唇，魅惑众生，语调轻快：“不好意思同学，我不是同性恋。”
　　不是同性恋......同性恋......恋......
　　简简单单五个字，在众人的脑海中循环播放，同时又冒出一个疑问：你不是同性恋，那你在这儿是干嘛？
　　这里有一个人不知道你是冲着时雪千来的吗？
　　两人前几天在校园里几乎形影不离的照片，早已在论坛里叠了几千层的高楼。
　　这个拒绝话语，让站在她身边的姜念以都显得惊讶。
　　表白的女生身体明显僵了一下，缓缓站直身体望着苏虞，脸上挂着一丝不尴不尬，略显诡异的笑容：“苏同学，你这什么意思？”
　　苏虞：“我的意思是，我不是同性恋，我不会接受你的告白，不过，谢谢你的喜欢。”
　　情书瞬间被捏出一个褶皱，告白的女生浑身僵住，垂眸咬唇：“你想要拒绝我，可以直接拒绝，不必用这样的方式侮辱我吧？”
　　语罢迅速拔开人群逃离了现场。
　　主人公退场，吃瓜群众心思也收了回来，难以言喻的眼神在苏虞身上扫了一圈，继续排队。
　　苏虞愣了两秒，偏头看向姜念以，一脸“我没有侮辱她，我只是实话实说”无辜的表情。
　　姜念以一脸牙疼的表情：“你不喜欢时雪千吗？”
　　“喜欢啊。”苏虞毫不迟疑，话音刚落的那一秒也想明白了她问这句话的意义，紧接着道，“但我只喜欢时雪千。”
　　姜念以却一秒露出崇拜的表情，用肩膀撞了撞她的，调侃道：“没想到啊苏虞，你竟然这么懂。”
　　“不过这里这么嘈杂，你刚刚说的学姐肯定没有听见，”她说着凑近了些，“要不这样，待会儿到学姐面前的时候，我故意再问你一遍，你再回答我一次，说不定学姐就被感动了，这一感动，心里一愧疚，说不定就来找你认错了。”
　　苏虞微微蹙眉：“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”姜念以同样疑惑，“你不是故意这样说的吗？这些话说给这些情敌听没用，你得说给时学姐听！”
　　这会儿变成苏虞疑惑了：“我没有故意，我就是这样想的。”
　　她并不认为自己是个同性恋，只是喜欢的时雪千，刚好是个女生而已。
　　仅此而已。
　　她强调：“我就只喜欢时雪千，只喜欢她。”
　　姜念以注视着她，见她的表情丝毫没有作伪，同样正色下来：“要是她真的这一辈子都不可能喜欢你呢？”
　　“即使是这样，你也要在她这一课树上吊死吗？”
　　语气莫名有些恨铁不成刚的味道。
　　苏虞认真摇了摇头。
　　姜念以闻到一丝松动的味道，正欲说点什么，只听苏虞这才开口：“她不可能一辈子都不喜欢我，我觉得，她已经喜欢上我了。”
　　并非自恋或者自大的说辞，而是时雪千本人给她的感觉，感觉甚至很强烈。
　　姜念以脸色秒垮，敢情不是松动，而是在自欺欺人。
　　花花世界的成年人，一个吻又怎能证明一个人真的喜欢上了一个人。
　　但她没再说什么风凉话，拍了拍自己的肩膀：“如果有一天你想哭，我这里永远都可以借给你。”
　　苏虞同样拍了拍她的肩膀，笑容很是自信：“放心，绝对不会有这么一天的。”
　　日头如蒸笼盖一般盖在头上，长长的队伍缓缓向前挪动，排队的同学无一不在用手或者用纸扇风，脸上却没有丝毫不耐。
　　不知过了多久，苏虞终于站到了时雪千面前。

第85章第85章
　　第85章
　　姜念以一直没注意，直到前面只剩苏虞，她才发现，这个队伍不是时雪千队伍的，而是社长队伍的，时雪千坐在社长右手边。
　　好巧不巧的是，此时此刻，鹿苑媛正好站在时雪千面前。
　　四目相对，火花四溅，空气的温度又似乎上升了几个度。
　　这是要开展甜妹大战的节奏啊。
　　以防波及无辜，姜念以果断后撤了两步。
　　鹿苑媛上下打量着苏虞，先开的口：“有个成语怎么说来着，东施效颦？苏大小姐现在这副模样，亲眼见到更有冲击力呢。”
　　苏虞睨着她，不紧不慢：“那鹿大小姐有没有听说过一句话，审美偏见是一种智商缺陷？所以，理解不了我的美，我不怪你。”
　　姜念以在一旁实在没忍住，噗嗤笑了一声。
　　鹿苑媛淡淡扫她一眼，不痛不痒地转移话题：“本来以为我们这次终于要正式地比一比了，但现在看来，是我多想了。”
　　一副势在必得的眼神。
　　方才苏虞那一嗓子的“不是同性恋”可是在场的所有人都听见了。
　　语罢不待苏虞回答，朝时雪千软声道：“学姐，说好我这次比赛得第一的话，要请我吃饭的，你知道我的比赛结果了吧！”
　　时雪千自始至终没有往苏虞那边看一眼，淡淡点头：“知道。”
　　鹿苑媛弯着眼睛：“那就今晚吧！具体的时间地点我会发信息给你的。”
　　时雪千：“我晚上只能在学校吃。”
　　鹿苑媛若有所思点点头：“那时间上有规定吗？”
　　时雪千微微摇头。
　　“好，”鹿苑媛笑道，“那具体时间跟地点就我来定啦，没问题吧？”
　　时雪千颔首，见眼前人还不离开，问道：“还有什么事吗？”
　　“我来不只是想说这件事，”鹿苑媛身体微微前倾，凑到时雪千面前，压低声音，“当然，我来这里最重要的事情，就是来见学姐~”
　　眼神示意她手中的报名表，“学姐，我要这个，我也要加入你们社团。”
　　时雪千将报名表递给她。
　　见她毫无反应，鹿苑媛微微有些失望，又道：“学姐不问问我为什么想加入你们社团吗？”
　　时雪千：“为什么？”
　　她本来就要问的，这个阶段算是对于新成员的初试阶段，这是例行的一个问题，社长本来让她坐着就好，是她自己要求要帮忙。
　　鹿苑媛：“因为你！我早就跟学姐说过了吧，学姐我很喜欢你！我真的没有在开玩笑！”
　　这句话炸得喧闹的现场彻底安静下来。
　　所有人的视线在苏虞跟鹿苑媛身上来回逡巡，有看好戏的，有惊讶的......
　　“难怪我觉得今天格外热，原来空气里还掺杂着火/药呢！”
　　“情敌一个比一个强劲，老天爷一定是在考验我对时学姐的真心！”
　　“还是你自信，我自认连给她们当情敌都不配。”
　　周边窃窃私语，苏虞一概屏蔽，脑子里只有鹿苑媛说的话，某人恨不得拿个喇叭在她耳边喊的话。
　　停下手中的笔，视线直直看向一旁的时雪千。
　　她只想知道时雪千的态度。
　　时雪千依旧一副不冷不热的模样，没有就势作出回答，只是道：“后面还有很多人。”
　　鹿苑媛非常善解人意：“好的，那我们晚上吃饭的时候，再慢慢探讨。”
　　她故意说得慢条斯理，最后几个字笑着对苏虞说的。
　　火药味渐浓，社长见势不对，立刻跳出来笑道：“苏同学，我知道你是表演专业的，我觉得加入我们社团对你没有任何好处。”
　　“你看你，上课就是表演，下课之后还是要表演，这多无聊啊，你不如找一些跟你专业无关的，多丰富一下课余生......活！”
　　最后一个字完全变了调。
　　方才跟苏虞表白的女生不知从哪里蹿出来，从后面一把扯住时雪千，将人禁锢在自己的怀里，用匕首抵在时雪千脖子上。
　　刀片的晃动折射出日光，尤为刺目。
　　突如其来的变故让所有人尖叫着往后退，社长唰地一下站起身，护着身后的社员往后退，离时雪千最近的鹿苑媛，也丢下手中的笔，往后撤了两步。
　　只有苏虞，站在原地一动未动。
　　姜念以在她身后使劲扯了她一下，依旧不动如山。
　　挟持时雪千的女生眼里透着疯狂，严词厉色：“说什么不是同性恋，时雪千难道不是女的吗！你知道自己看她的眼神是什么样的吗？”
　　“你为什么喜欢她不喜欢我，她哪里比我好？”
　　“你知道我喜欢你多久了吗？隔着屏幕看到你的第一眼我就喜欢你了，第一眼！你知道我鼓了多大的勇气才来向你表白的吗？”
　　“竟然当着这么多人的面拒绝我！羞辱我！”
　　“我都这样了你还只看着她！你就不怕我真的杀了她吗！”
　　苏虞确实在看着时雪千，只因为对方的状态实在太奇怪了，没有一丝的害怕，反而好像还有一丝享受？
　　以至于她忘了，对方现在正处于多么危险的境地。
　　苏虞抬起两只手往下压：“同学，冷静，冷静一下......”
　　挟持者脸色稍缓了些，露出一点笑意：“苏同学，你终于愿意看着我了。”
　　脸上还有一丝小羞赧。
　　苏虞稍稍缓了一口气，正欲再说些什么，却被时雪千抢走话头：“她愿意看你，也是因为想要救我。”
　　现场响起一片倒吸气的声音，所有人都不理解，在这样危险的时刻，时雪千竟然还说这样的话刺激挟持者。
　　苏虞愣了一瞬，欲再开口已然来不及，挟持者的表情急转直下，瞬间变得狰狞，吼道：“你这个贱人，你在胡说八道，你在胡说八道，我要让你永远都无法胡说八道！永远闭嘴！”
　　边吼边举起手中的匕首，说时迟那时快，苏虞单手撑住桌面，横跨桌子，翻到时雪千面前，一手抓住劈下来的匕首，一手将时雪千搂过来，又推到社长那边。
　　挟持者脸色更为狰狞：“竟然是真的！你甚至愿意为她挡刀！既然如此，那你们就一起去死吧！”
　　极度愤怒下爆发的力量是无法预测的，苏虞的手腕瞬间被压下一大截，眼看着就要刺入皮肤，就在这时，一道身影闪过，挟持者的手一震，手一松，匕首落入了苏虞手中，而挟持者，被秦霜元单手扣着摁在地上。
　　秦霜元抬头看向姜念以：“念念，赶紧带阿虞去医院，这里交给我处理。”
　　姜念以从震惊中回过神，立刻从包里抽出一条方巾，抬起头却发现有人比她早一步，正在替苏虞处理伤口。
　　看一眼自家好友的表情，哪有痛苦可言，全是甜蜜。
　　时雪千：“姜同学，麻烦你开车过来，伤口太大太深，简单处理不行，需要缝针。”
　　姜念以拔腿就跑，好在她的车就停在附近。
　　车在三十秒内到达现场，她打开车门：“虞虞，快上车，我带你去医院。”
　　苏虞扫了一眼车身，微微蹙眉，怎么偏偏今天开的是两座的跑车。
　　她朝姜念以暗示了一下身后的人。
　　姜念以丝毫没有领会到她的意思，催：“虞虞你还愣着干什么，快点上车啊！”
　　比不紧不慢的伤患本人着急多了。
　　苏虞又朝她使了一个眼色，暗示她提出让时雪千送她过去。
　　姜念以：“虞虞你眼角怎么开始抽搐了？是不是身体也在抽搐动作不了？我这就下来扶着你。”
　　动作迅速下车，来到苏虞面前，不待苏虞再次暗示，站在苏虞身后的时雪千突然开口：“姜同学，可以的话，能让我送苏虞去医院吗？”

第19章第19章
　　第19章
　　面对面站着的好友俩俱是一惊,姜念以这次反应迅速，立刻点头：“当然可以，你们快去。”
　　苏虞这次毫不拖泥带水,身影一闪就坐上了车。
　　姜念以：......
　　苏虞摇下车窗叮嘱：“去看看阿霜那边需不需要帮忙，有什么情况随时跟我说。”
　　不待回应，车子绝尘而去。
　　来到医院,时雪千熟练地在医院各窗口穿梭，很快将苏虞送进急诊，陪着人进入诊室,正欲转身出去,手腕却被拉住，回过头，苏虞好似被抛弃的小狗一般，可怜巴巴的望着她：“学姐,害怕,你陪着我。”
　　时雪千：“我在外面等你。”
　　苏虞只是看着她不说话,最终还是医生非常有眼力见道：“腻歪甜蜜的小情侣我见多了，不过像你们这样的我还是第一次见,”医生笑了一声，说着话，却丝毫不耽误手上的准备工作，“不过也是你们小情侣感情好嘛，能理解，只是缝个针而已,家属不用回避,就在这陪着吧。”
　　苏虞晃了晃时雪千的手。
　　时雪千看着她，对于医生的话没有解释,站在原地没有动，手也任由苏虞拉着。
　　方才时雪千已经将伤口的情况事无巨细地跟医生描述了一遍，打完麻药，静待八分钟，准备好缝合的工具，解开苏虞手上的白布——时雪千从自己的裙摆上扯下来的布，被医生丢到一边。
　　“这紧急处理的功力不错，”医生夸了一句，随后微微蹙眉，“这伤口是怎么弄的，伤口有点大，也很深，小姑娘，你不痛吗？”
　　他之所以问出这句话，实在是因为苏虞从进入诊室开始脸上毫无异色，一双眼睛只黏在女朋友身上。
　　这看着女朋友就能解痛的现象，于医生而言，无异于医学奇迹。
　　“痛。”苏虞笑道，“很痛的，只是不想让我的女朋友担心，她担心的话，我会更痛的。”
　　说着若无其事地将手指钻入时雪千的指缝，后者任由着她的小动作，两人慢慢十指相扣。
　　医生笑了一声：“小姑娘，这么懂得体贴人，该你有女朋友！”
　　苏虞笑着“嘘”了一声：“医生你就别再调侃我们了，我女朋友脸皮薄，你再说，她该害羞了。”
　　医生表示理解，不再废话，开始缝合。
　　针线穿过皮肉，带出丝丝血线，看着这一幕，时雪千不由得收紧了双手，身体微微颤抖，她暗暗深呼吸一口气，再缓缓吐出。
　　感受到她不同寻常的紧张，苏虞靠过去，脑袋轻轻蹭了蹭她的手臂，安抚她的情绪，低声道：“不用担心，我没事。”
　　很奇妙，时雪千僵硬的肢体真的慢慢放松了下来，心里却更加五味杂陈。
　　缝合完成，医生叮嘱了一些注意事项，便让两人回去了。
　　车在校园停车场停下，时雪千正欲开口，苏虞的手机铃声先响了起来。
　　是姜念以打来的电话，知道她要说什么，苏虞接通电话后，直接打开了免提。
　　“虞虞，你伤势怎么样？”
　　苏虞余光瞥了时雪千一眼，她知道今天的事情归根究底跟对方无关，严谨一点，时雪千也只是一个被她连累的受害者，但她现在的心情很矛盾，一边不想让时雪千因为这件事自责，一边希望对方因为这件事有一点点的自责，从而主动对她负责。
　　两种心情打了一架，最终后者胜出。
　　毕竟她现在只有这个借口，可以理所当然地待在时雪千身边，所以故意说得极其可怜：“好大一个口子，缝了好多针，差点没痛死我。”
　　姜念以：“这么严重！那我觉得要通知段姨......”
　　话未说完，苏虞打断：“不要告诉我爸妈，你现在告诉她们只会徒增她们的担心罢了，”话音微顿，余光再瞥时雪千一眼，“再说，我的伤口都已经处理好了，接下来谨遵医嘱积极换药，再多注意就行，不过日常生活非常不方便是肯定的。”
　　刻意加重“非常不方便”的咬字。
　　姜念以倒吸了一口凉气：“虽然但是......我已经告诉瑶姐姐了，她现在就在我身边。”
　　语罢手机里很快传来苏瑶的声音，言简意赅：“人在哪？”
　　苏虞如实说出自己的位置。
　　等姐姐过来的空档，时雪千开口：“我还有事，就不陪你在这等了。”
　　苏虞愣了一秒，她不能让人这么跑了，灵机一动，她拿起车里的一瓶矿泉水，回应道：“好，谢谢学姐今天送我去医院，还一直陪着我，辛苦你了。”
　　“我寻思学姐也不会愿意让我请你吃饭答谢你之类的，我就不浪费你的时间了。”
　　她这一番话说的真诚恳切，语气模样皆无故作怜态，将矿泉水放在大腿之间夹住，用完好的左手努力拧开瓶盖。
　　一次，两次，三次......都没有拧开，嘴里还嘟囔着：“怎么会这么紧呢？平时很好打开的啊......”
　　看似非常认真在拧瓶盖，其实余光中皆是时雪千的身影。
　　直到手中的矿泉水瓶被抽走，苏虞仿若才反应过来一般，甜美的脸蛋上全是惊讶：“学姐，你还没走啊？”
　　说着伸出手，“学姐，你还是把水给我，让我自己来吧，你今天帮了我，那我剩下的，需要自食其力的半个月怎么办？”
　　她的伤至少需要半个月才能愈合。
　　依旧没有故作姿态。
　　时雪千终于开口问了她一个问题：“你家里人呢？”
　　苏虞按下心中的窃喜，不紧不慢解释自己孤家寡人的无助：“我爸妈这段时间去旅游了，家里的佣人都放假了，只留下了一个六十多岁的管家奶奶，我姐姐的话，工作之后就搬出去自己住了，而且她现在跟我嫂嫂正甜蜜，我肯定不能这么没有眼力见，去打扰她们的幸福生活。”
　　不料时雪千完全不按常理出牌，将水拧开递给她：“那只能劳管家奶奶多费心了。”
　　苏虞：？？？
　　她刚刚就应该说家里只有她孤家一人的！
　　时雪千将瓶盖放在扶手上，解开安全扣，迟疑一秒，还是叮嘱道：“平时多注意伤口。”
　　车门刚打开，一阵轰鸣声传来，抬起头，只见一辆全红色的越野车急速向这边驶来，时雪千只踏出一只脚的功夫，越野车在她旁边稳稳当当停下。
　　一个扎着干练高马尾，穿着职业套装的美女从副驾驶上下来，朝时雪千伸出手：“你好，我是韩佑娣，苏虞姐姐苏瑶的特助，我已经听说了今天事件的所有经过。”
　　“很抱歉让你牵扯其中，作为补偿，我们苏总今晚想请你吃饭，如若您想要其它的补偿，你也可以提，只要在我们力所能力的范围内，我们都愿意满足您。”
　　此时苏家姐妹花已经来到两人身边，苏瑶站在韩佑娣身后，苏虞站在时雪千身后，听到这番话，苏虞默默给苏瑶点了一个赞。
　　而苏瑶，绷着脸没有回应，只因为时雪千正看向她。
　　一般来说，绷着脸严肃的苏瑶没有人敢直视，但时雪千不仅敢，还不卑不亢地拒绝：“你们的诚意我感受到了，今天的事情我相信大家都不希望发生，补偿就不必了，告辞。”
　　苏虞急了，疯狂给苏瑶使眼色，希望她再说点什么将人留下来，毕竟她这边招儿都用尽了，方才也没有将人留下。
　　她实在没招了。
　　苏瑶不负她望，上前一步拎住她的耳朵，严词斥责：“一天天的，在学校就不能让我省点心，就你今天的事，你学姐不肯接受补偿，根据我们家的家法，你回去就等着多挨几十板子吧！”
　　声音不算很大，但还未走远的时雪千一定可以听见。
　　并未停下脚步。
　　苏瑶给苏虞使了一个眼色，后者瞬间领略到姐姐的意思，嗷嗷叫唤出来：“姐，别拧了，痛，好痛啊！”
　　明明苏瑶拧她耳朵的手根本没有用力，苏虞却嗷得好像确有此事一般，忍得脸红脖子粗，好似下一秒耳朵就会被拧下来。
　　时雪千迈出去的脚步顿住，大脑自动脑补出包括苏虞受“刑”的种种场景，抬起的脚终究还是落下，返回，眼神淡淡看向苏瑶拧着苏虞的手。
　　苏瑶有所意会地将手放下来，根本没拧的耳朵红红一片，仿佛真的遭受了非人的“虐待”。
　　她不得不感叹，自己这个妹妹，如果不当演员，真的会是国家表演行业的一大损失。
　　时雪千扫了一眼，淡淡开口道：“如果我接受你们的补偿，能免去她的惩罚吗？”
　　苏虞皱着鼻子，感动地叫了一声学姐，躲到她身后。
　　苏瑶佯装盛怒地扫了苏虞一眼：“如果是你的请求的话，我们会答应的。”
　　“那就是我的请求。”
　　苏瑶微微颔首：“那吃饭的安排？”
　　时雪千：“今晚我先前有约了，现在有空，不过我只能在学校吃。”
　　苏瑶微微蹙眉。
　　时雪千：“竟然是补偿我，时间地点应该可以由我来决定吧？”
　　苏瑶：“当然可以。”
　　时雪千：“那走吧。”
　　语罢在前面带路，韩佑娣率先跟上去，路过苏瑶身边时，悠悠丢下一句：“两姐妹演得挺好。”
　　苏瑶无声叹了一口气，睨向苏虞，后者立刻展开笑颜：“我最伟大的，最漂亮，最优秀的姐姐，我就知道这世界上没有什么能难得到你！”
　　轻哼一声，苏瑶不咸不淡道：“你这台阶给的，是不是有点太大了？”
　　“不是啊！”苏虞否认，“这不是我安排的，真的是意外，而且，如果是我安排的，我怎么可能拿学姐的生命开玩笑呢！”
　　“你最好是，”苏瑶警告，“要是让我知道，你为了谈恋爱弃自己的小命不顾，我就会让你知道，咱家珍藏多年的苏家家法，到底有多厉害。”
　　快走两步跟上韩佑娣。
　　“不是？”苏虞疾步跟上去，压低声音，“咱家真有家法啊？”
　　“不对，现在重要的不是这个，”她突然想起来什么，“现在就吃饭的话，还是没有搅合学姐晚上跟鹿苑媛的约会啊。”
　　苏瑶扫了一眼她的伤手：“它都为你受那么重的伤了，多利用几次也无所谓。”
　　苏虞懊恼：“不行的，我刚刚已经试过了。”
　　苏瑶抬手轻敲一下她的脑门：“你这脑子，关键时刻就不转是吧，你企图用这个伤口一直把人绑在身边肯定现实，你要让它在关键时刻发挥作用，比如换药的时候。”
　　苏瑶转头看向韩佑娣，一脸求夸的表情：“老婆你说我说的对不对？”
　　韩佑娣眼神微眯：“所以，你上次受伤就是故意弄的？”
　　苏瑶立马正色：“没有，我怎么可能干这么蠢的事儿，那真的是不小心的！”
　　韩佑娣轻哼一声，没有搭理她，苏瑶紧跟着她的步伐哄。
　　苏虞恍然大悟，追上独自走在最前面的时雪千，将手中的矿泉水递过去：“学姐，我想喝水，拧不开。”
　　时雪千回头看了一眼，正好看到苏瑶跟韩佑娣在斗嘴腻歪，视线很快收回，拿过水平拧开盖子。
　　苏虞：“谢谢学姐，你真好。”
　　四人一起来到艺术学院的食堂，考虑到影响，时雪千还是选择了六楼餐厅的一个包厢。
　　苏虞从服务员手中食堂里拿过两份菜单，一份递给时雪千，一份递给韩佑娣。
　　时雪千把菜单推给苏瑶：“还是你点吧。”
　　苏瑶推回去：“补偿是你的，吃什么理应也是你决定，我们没有忌口的。”
　　时雪千不再推脱，看着菜单点了四个菜。
　　“我感觉不太够，”苏瑶偏头看向韩佑娣，“宝宝你再点几个菜吧。”
　　韩佑娣瞪她一眼：“不要这样叫我！”
　　苏瑶无辜：“你不是说私下里可以这样叫吗？”
　　韩佑娣懒得跟她贫，道：“那我就再点几个苏总妹妹爱吃的菜吧。”
　　油焖大虾，麻辣小龙虾，清蒸大闸蟹，都是需要双手剥壳的食物。
　　苏虞笑道：“谢谢嫂嫂。”
　　韩佑娣又瞪苏瑶一眼，后者无辜脸。
　　菜很快上齐，苏瑶以饮料代酒敬了时雪千一杯，又说了一些感谢与道歉的话，这才正式进入就餐环节。
　　苏虞夹了一个小龙虾，孤身单手与它奋战两分钟，虾壳依旧稳稳地穿在虾身上。
　　她叹了一口气，终于要死心，欲将小龙虾放置一旁，就在这时，身旁一道清冷的声线道：“如果不介意，我帮你剥壳。”
　　黯淡的眼睛瞬间亮起，就像夜空中最亮的那颗星，炯炯地看着时雪千：“当然不介意！学姐愿意帮我就是我的荣幸了。”
　　时雪千戴上手套，拿过那只虾，一秒将它的衣服脱得干干净净，虾仁完好无损。
　　看到放在自己餐盘里的漂亮虾仁，苏虞真心实意道：“学姐，你好厉害。”
　　时雪千没说什么，主动给她多剥了几只虾跟小龙虾放在餐盘，摘下手套：“想吃的话跟我说，我给你剥。”
　　苏虞点头，夹了一个漂亮的虾肉放进嘴里，小计谋得逞，只觉得这肉格外美味，一个接一个吃完，却没有主动开口，只是时不时会看大闸蟹一眼。
　　看第三眼的时候，时雪千终于主动开口问：“想吃大闸蟹吗？”
　　苏虞摇头：“不想吃，太麻烦了。”
　　时雪千没再说话，重新戴上手套，三分钟不到将一只蟹完整地剥离规整，这次不待苏虞赞叹，苏瑶忍不住道：“时同学，你这手法速度，比我知道的专业剥蟹师还好还快。”
　　苏虞也忍不住：“学姐你真的好厉害啊，我说真的，还有什么是你不会的吗？”
　　苏家两姐妹都在夸，只有韩佑娣眸色不明看了时雪千一眼。
　　时雪千面对两人的夸赞只是微微弯了弯唇，将剥好的蟹肉放至苏虞面前，又给她剥了虾跟小龙虾，这才摘下手套。
　　韩佑娣看了一眼时雪千碗里的东西，只有几片青菜：“你不爱吃虾肉吗？”
　　时雪千微微摇头：“没有不爱吃，只是之前吃的比较多，现在不那么想吃。”
　　韩佑娣又看她一眼，没再说什么。
　　离开后，苏瑶见韩佑娣闷闷不乐，关心道：“怎么了？”
　　韩佑娣静了几秒，还是道：“没什么，就是，在她身上好像看到了我的影子。”
　　韩佑娣的家庭情况苏瑶很清楚，她也知道，韩佑娣至今还未摆脱吸血鬼家庭的纠缠，她本来想说，就她从苏虞那里得到的消息，时雪千每天上下学专车接送，家里条件应该很好，转念一想，家庭条件好能代表什么呢，家庭条件好也只能代表家庭条件好。
　　家家都有不为人知的事，而这其中，豪门圈无疑更甚。
　　“你们有调查过她吗？”韩佑娣又问。
　　“有，但是没有查出任何东西，”苏瑶话音微顿，“不过......”
　　“不过什么？”
　　“你是在当着我的面想别的女人吗？”苏瑶恶狠狠地钳住她的腰，低头压近......
　　话剧表演社内，社员们刚从□□办公室回来，话剧社摊位作为主要事发地，每一个在场社员都没有逃过被问话。
　　一个一个好像下饺子一般瘫在社团的各个角落，显然对方才发生的事情还心有余悸。
　　社长最先动弹，她打开手机给所有人点了餐，吃完饭，大家才慢慢恢复状态，开始整理今天的报名表，根据资料筛选入社成员，筛选完之后还要一一发送复试信息，通过复试这才算正式加入社团。
　　就在这时，一个扎着高双马尾的女生举手：“社长，我这里有苏虞的资料，不过她只填了名字跟手机号码，要、给她发复试短信吗？”
　　今天在现场，社长其实是不想给苏虞信息表的，奈何苏虞的威迫实在太大，这才不得不给出。
　　苏虞本身的优秀以及影响力她不否认，全校苏虞说第二，肯定没人敢说第一。
　　如果苏虞加入社团，对于社团绝对有百利，而仅有一害。
　　这一害，就是关于苏虞的那些满天飞的传闻，她怕苏虞入社后，社员们要天天看虞美人的脸色，她也怕自己一个不小心说错话，被虞美人拳头伺候。
　　她这座庙实在太小，压不住这尊大佛。
　　她知道苏虞的身世背景，如果苏虞想要演戏，丝毫不用怀疑，苏家可以把全世界最顶尖的团队请来给她作陪。
　　社团仅有的微弱资源，于苏虞而言，就是九牛一毛。
　　但话又说回来，说不定苏虞能给社员们带来一些资源......
　　社长没有一锤定音，询问道：“你们觉得呢？”
　　社员们面面相觑，分析的利弊跟社长考虑的一样，但也有人提出质疑，如果苏虞来这儿，说不定社团里仅有的那些资源也会落到她身上......
　　这样，社团的成员就完全没有机会了。
　　总结一句话就是好，苏虞的人品信不过。
　　社长点头：“那就刷下去。”
　　话音刚落，社团大门被敲响。
　　离大门最近的社员过去打开门，只见时雪千站在门外，立刻堆起满脸的笑容：“学姐，你来......啦。”
　　最后一个字完全是靠惯性说出来的。
　　她看到了时雪千身后的苏虞。
　　苏虞从时雪千身后露出脑袋，朝开门的女生露出一个纯天然无公害的甜美笑容：“hi~”
　　又朝里面的人招手打招呼。
　　开门的女生只觉得自己被迷得晕晕乎*乎的，抬手回应道：“嗨~”
　　社长满脸黑线：......
　　苏虞跟在时雪千身后进了门，正好看到双马尾女生手上的自己的信息表，积极道：“刚刚填表的时候发生了意外，很多东西我没来得及填，如果社长有什么想问的问题，可以现场问我，我一定会如实回答的~”
　　时雪千本来只是想过来道歉，毕竟方才发生的事情与她脱不了关系，在这之前她跟苏虞一起去教导主任那边说明了情况，出来后苏虞就一路跟着她。
　　她提出质疑，苏虞理由充分：“我今天报名表没填完，想要去话剧社将信息填完，我不知道话剧社在哪，学姐可以带我过去吗？”
　　“不可以也没有关系，我会多多问路的。”
　　时雪千只能跟着过来。
　　社长仿若看出了她的心事，走过来拍了拍她的肩膀：“方才被吓到了吧？我们这边没事，社团剩下的事情交给我们就好，你回去好好休息一下吧。”
　　时雪千点点头，最终什么都没说，离开社团办公室。
　　苏虞却没有离开。
　　不是她不想跟着时雪千离开，而是被拦了下来。
　　社长：“竟然你已经过来了，要不我们直接复试吧，你看可以吗？”
　　询问苏虞的意见。
　　苏虞笑着点点头：“当然可以。”
　　时雪千回了自习室。
　　她呆坐在懒人沙发上，阳光透过枝叶洒下来，在她身上留下了无数道叶影，仿若一个个窟窿，仰躺到沙发上，闭上眼睛，脑子里闪过今天见到的所有人，发生的所有事。
　　抬手缓缓抚上自己的脖子，方才被刀抵着的位置。
　　如果那个女生下手再快一点，她就可以彻底解脱了。
　　不应该把刀举起来再刺，应该直接割下来，指尖缓缓滑过脖颈，一刀下去，一了百了。
　　这样，就不会让苏虞有机会拦下。
　　就在这时，放在包里的手机响了起来，那是她特地为徐成志，也就是她的父亲设置的来电铃声。
　　接通，对面传来冷淡又低沉的声音：“说吧。”
　　无头无尾的一句话，时雪千知道自己该说什么，她将今天发生的事情事无巨细地转述一番，她并不认为徐志成还不知道今天发生的事情经过，对方只是想要试探他罢了。
　　话音停下时，对面才再次开口，即使隔着手机，时雪千也能想象到对方阴沉沉的脸。
　　“你为什么说那句话故意激怒挟持者？”
　　“没有故意，”时雪千声调毫无起伏，好像在说一件跟自己不相关的事情般，“我是害怕她伤害到其它人，情急之下才这样说的。”
　　徐志成冷哼一声：“你这种木头还会情急？时雪千，因为你一直很乖，所以我很久没有说过这句话了，做什么事之前，想想你还在乡下的外婆。”
　　时雪千微微垂眸：“嗯，我会听话的。”
　　“还有一件事，”许是很满意她的回答，徐志成再次开口的语气不再那么冷硬，“刚刚正好跟鹿董事长谈事情，这期间他女儿打电话来问第一次请人吃饭的注意事项，我听到她提到你，多嘴问了一句，才知道她就是要请你吃饭。”
　　“今晚你可以不用在学校吃，鹿董女儿想去哪儿吃，你就跟着她去哪儿吃，待会儿我会给你转两千块钱，到位置记得给我发定位，也必须准时回家。”
　　时雪千没有多想，也没有多问：“好。”
　　挂电话前徐志成叮嘱：“好不容易有人愿意跟你交朋友，还是鹿董的女儿，好好表现，别跟木头似的，戳两下才动一下。”
　　时雪千站起身，站在窗户前往下看，看，看......看了不知道多久，直至眼前出现虚影，脖颈酸胀，才回到书桌前，仿若没有发生任何事一般，开始学习。
　　从书桌上抬起头时，室内的日光早已消失，天边挂着火红的晚霞，晚风吹动枝头树叶，风动叶落。
　　时雪千盯着那骤然变秃的枝头，陷入沉思，想起某天下午，她跟苏虞走在漫天落叶的树下，苏虞时不时就弯下腰捡起落叶。
　　“学姐，这片落叶也好好看，它归我了。”
　　“这片也好看，这片也是，都归我了，都是我的。”
　　“学姐，到时候我就把她们做成书签送给你。”
　　“我一天送你一片好吗？”
　　自那天开始，她确实每天都收到苏虞的特意剪裁过的，各种各样的落叶书签。
　　有多少片了？
　　她起身走到书架前，数了数夹了书签的书本，一共三片，才三片。
　　听写考验结束后就没有再收到了。
　　她抽出一根书签在指尖转了转，喃喃道：“解铃还需系铃人，苏虞，竟然你今天救下我，你就只能继续当那把钥匙了。”
　　“比起挡刀，当一把钥匙可轻松多了。”
　　“叮”的一声，手机铃声唤回她的思绪。
　　——学姐，往窗外看~
　　时雪千走到窗边，楼下，鹿苑媛依靠在车边，仰起头朝她招了招手，甜美的模样比天边晚霞更加绚丽。
　　叮叮——
　　鹿苑媛：学姐~
　　下来啦~
　　该出发去吃饭啦~
　　时雪千没有继续站在窗边，回到书桌旁回：稍等，马上下来。
　　将书本规整好，时雪千背着包出门。
　　关上自习室的门，她也不知道为什么，莫名往苏虞之前待的位置看了一眼。
　　听写考验期间，苏虞偶尔顾及到她的学习状态，会主动提出在外面学习，每次她从自习室出来，只要看过去，迎接她的，必定是苏虞甜美的笑脸。
　　但现在，那里空无一人。
　　她不知道的是，苏虞正在另一个位置上，她在看空位置的同时，苏虞也在看着她。
　　走出图书馆，鹿苑媛跑到她面前，兴奋道：“学姐，惊不惊喜，意不意外？”
　　想到徐志成的叮嘱，时雪千微微牵起嘴角：“没想到你会来接我。”
　　鹿苑媛挽着她往前走：“就是想要给你惊喜，我已经在校外定好餐厅了，叔叔应该也跟你说了吧，关于我们之间的巧合，我顺势跟叔叔打听了一下学姐的喜欢的食物，今晚绝对把学姐喂得饱饱的。”
　　车绝尘而去，苏虞从暗处走出来，眸底沉沉。
　　不是说只能在学校里吃饭吗？
　　怎么突然去校外的餐厅了？
　　如果在校内的话，她本来想跟在后面的，据她对时雪千的了解，对方肯定不会像今天中午一般选择包厢。
　　在校外的话......
　　手心传来一阵疼痛，抬眸看过去才反应过来，她正在用伤手，紧紧地握着一根树枝，树枝的枝干已经出现了裂缝。
　　她收回手，淡淡扫一眼掌心湿红的一片，微微挑了挑眉，非但没有迅速跟上去，反而掉头，回了图书馆。
　　之前为了方便学习，时雪千特意给了她一把自习室的钥匙，一直没有向她要回。
　　走进自习室，看到里面的场景，不由得微微挑眉。
　　那把专属于她的椅子还在。
　　嘴角不由得勾了勾，好像自习室的主人一般，施施然走到椅子上坐下，掏出手机，给时雪千发信息：学姐，你人在哪啊？
　　拍了一张自己掌心的照片给她发了过去。
　　苏虞：我的手好痛啊，我需要学姐帮忙换药。
　　时雪千打开手机，瞳孔骤所，映入眼帘的是一片湿红的手掌，纱布几乎被血浸满，浸透，她又看了一眼照片里反映出来的环境。
　　很快认出这是自己的自习室。
　　小狗还是进入了她的圈套。
　　她猜到了，苏虞不出三天就会来找她，所以并没有提出要收回那把钥匙。
　　她等着，苏虞主动闯入自习室。
　　时雪千不知道自己是怀着何种心情猜的如此笃定的，就像她此刻很难形容自己的心情。
　　按理说事态朝着自己所希望的方向发展，她应该开心，苏虞被她牵着鼻子走，她应该更要开心。
　　丝毫没有，她丝毫没有开心的情绪。
　　心疼有一点，更多的是麻木，如一滩死水引不起任何波澜。
　　指尖在屏幕上移动：专业的事情应该找专业的人来做。
　　苏虞秒回：来这儿之前我已经去过医务室了，但没有人在。
　　时雪千：那就去医院。
　　苏虞：我不想自己去医院，我害怕。
　　学姐，我的手好痛。
　　它还在流血。
　　伤口好像裂开了。
　　小女孩大哭jpg.
　　时雪千微微蹙眉：你朋友，你姐姐，你嫂嫂，以及你六十多岁的管家奶奶都是人。
　　伤口很痛没错，渗血也没错，不过没有那么夸张的地步，但丝毫不妨碍苏虞打字飞快卖惨：
　　她们都没空，管家奶奶今天也回家看孙子了，说想要多陪孙子几天，请了好几天的假。
　　我姐姐跟嫂嫂今天下午收到临时的紧急通知，出差去了。
　　这几天我会彻彻底底地沦为一个孤苦伶仃，受着伤生活不能自理的留守小女孩。
　　小女孩破破烂烂可怜巴巴jpg.
　　此时车正好停在餐厅前，看到最后的表情包，时雪千不由得微微扬起嘴角。
　　苏虞用的表情包真的都很贴合本人的形象。
　　“学姐？在跟谁聊天呢？这么开心。”鹿苑媛脑袋枕在方向盘上，侧着脸看她。
　　“我很开心吗？”时雪千抬起头，一副始终淡淡的表情。
　　鹿苑媛点头，抬头轻戳了戳她的嘴角：“刚才这里，可是大大的扬了起来呢，学姐真应该多笑笑，学姐笑起来很好看~”
　　时雪千颔首：“我们走吧。”
　　下车，正要回复，那边又传来一张图片。
　　是她自习室里的书架。
　　苏虞：我不着急，学姐你先吃饭。
　　你慢慢吃，我真的不着急。
　　我乖乖在这里坐着看会儿书，等学姐回来~
　　关车门的手瞬间顿住。
　　苏虞：学姐能不能给我推荐一下，书架这些书那本最好看？
　　是这本吗？
　　[图片]
　　还是这本？
　　[图片]
　　学姐，这些书你是不是都看过啊？
　　时雪千点开图片，突然想到什么，瞳孔狠狠颤抖了一下。
　　苏虞的照片！
　　无论是她自己拍出来打印的，还是网上找的图打印的，背面有写字的，没写字的，都被她夹在书架上这些书里！
　　在遇到苏虞之前，她从来不用书签，遇到苏虞之后，对方送她树叶书签前，她都是直接用苏虞的照片当书签的。
　　绝对不能让苏虞知道这件事！

第20章第20章
　　第20章
　　时雪千：之前你给我买的应急药品就在旁边的书柜里,你先把血止住，我回去要看到一只干净的手。
　　回复完，时雪千重新上车,拉住拿了东西，正要打开车门下车的鹿苑媛：“媛媛，我突然想起来自习室煮了水没关,我们先回去一趟吧。”
　　好在这里离学校并不远，回去应该还来得及。
　　鹿苑媛微微眯眼，没有下车,但也没有要回去的意思。
　　“学姐,你刚才跟别人那么开心地聊天，现在又说要回去，”她话音微顿，倾身靠近,“该不会,要回去见什么相好的吧？”
　　此时太阳已经完全下山了,绚丽的晚霞被黑夜取代，车厢内昏暗,只有外面的一缕路灯光线照射进来，无法完全看清两人表情如何。
　　“啪”的一声，车厢内的瞬间明亮如昼，将两人的神色完全暴露开来。
　　时雪千坦荡荡地看着她：“没有，就是刚才看到你太高兴，着急下楼,忘了关。”
　　鹿苑媛捏住她的下巴,嘴角滑出一抹笑意：“学姐，你这么会说话,让我很难不答应你的要求诶。”
　　“不过，如果我现在愿意带学姐回去，学姐是不是，应该给我一点补偿？”
　　时雪千对于她的靠近不躲不闪：“你想要什么补偿？”
　　鹿苑媛视线流连在她嫣红小巧的唇上：“不管什么样的补偿，学姐都愿意给吗？”
　　时雪千：“力所能及范围内。”
　　“那，学姐跟我做一次怎么样？”鹿苑媛指尖滑上她的脸蛋，细细体会那嫩滑的皮肤在指尖下染上温度，表情沉迷，“我保证，会让学姐非常舒服的。”
　　“可以。”时雪千毫不犹豫。
　　她这般直白，反让鹿苑媛愣了一瞬，反应过来后鹿苑媛哈哈笑了起来：“我跟学姐开玩笑的。”
　　时雪千始终淡定：“我知道。”
　　鹿苑媛慢慢止住笑声：“好，我现在带你回去，至于补偿......”指尖在方向盘上轻点，“那就除了这一次，学姐另外再请我吃两次饭，可以吗？”
　　时雪千：“好。”
　　鹿苑媛利落启动车子，想到什么，又将车熄了火，戏谑道：“学姐不会耍赖吧？”
　　时雪千回视她：“不会。”
　　“最喜欢学姐这种貌美又守信用的人了。”
　　启动车子，滑入大道。
　　回去只需要五分钟的车程，时雪千打开手机，只见苏虞又发了一张照片过来，纱布已经拆了，手上的血迹也清理干净了，只有缝着线的形似蜈蚣的伤口。
　　苏虞：学姐，我清理好啦！
　　小女孩乖巧.jpg
　　小女孩求夸.jpg
　　苏虞：学姐学姐，你在回来的路上了吗？什么时候到呀~
　　消息刚发出去，楼下便传来汽车熄火的声响。
　　她站起身，走到窗边，时雪千已经从车上下来了，正在驾驶座窗口跟鹿苑媛说了什么，后者微微点头，与此同时，抬头看过来。
　　看着时雪千往图书馆里走，苏虞才移动视线。
　　四目相对，鹿苑媛依旧挂着甜美的笑脸，还抬手跟她打了一下招呼，然后，启动车子离开。
　　苏虞微微扬眉，听到越来越近的轻微脚步声，她不再在停留，回到书桌旁坐下，笨手笨脚地继续清理再次渗出来的丝丝血痕。
　　直到房门打开，她惊喜地抬起头，道：“学姐，你回来啦！好快！”
　　时雪千没有说话，直接拿过她手中的棉签，动作迅速地清理，换药，包扎，整个过程不过才三分钟，然后二话不说拉起苏虞，试图将她推出自习室。
　　猜到她的意图，苏虞稳在原地，无论时雪千怎么推，一动不动。
　　苏虞学过散打，只要她不想，一般人很难推得动她。
　　“学姐，你是不是生气了？”
　　“没有，”时雪千抬眸直视她，“伤口已经包扎好了，我还有约，你可以回去了。”
　　苏虞不顾她的推搡，定定看她片刻，抬手将人稳稳搂进怀里：“学姐，今天你害怕吗？”
　　好温暖。
　　应该推开的。
　　但不想推开。
　　不待时雪千回答，她又继续道：“我害怕，我真的很害怕。”
　　“冲出去挡刀的时候我不害怕，刀锋刺进血肉时我不害怕，你知道我什么时候最害怕吗？你跟她说那句话的时候。”
　　——她愿意看你，也是因为想要救我。
　　简简单单的一句话，恍若一盆冰水从头顶上浇下，从头顶凉到脚底，还好身体比脑子更快，及时拦住了那一把刀，不然，她真的无法想象后果。
　　“学姐，我真的很担心你。”
　　这是苏虞第几次说担心她了，第二次还是第三次？之所以记不清，是因为时雪千一直没有相信，苏虞对她说的所有话，以及对她做的所有行为。
　　她都没有相信。
　　不想相信，也没有力气相信。
　　但现在，抱着她的身体，正在微微发着抖。
　　眼神可以装，行为可以演，嘴巴可以撒谎，但身体的反应绝对做不了假。
　　早已死去的心脏好像在这一刻焕发丝毫生机。
　　时雪千缓缓抬起手，最终还是落下，道：“苏虞，不要喜欢我了吧，我不值得。”
　　苏虞将人搂得更紧了些，好似想将怀里的人揉进骨血里一般。
　　“喜欢你的人是我，值不值得，我自己最清楚，学姐，给我一个证明的机会好吗？”
　　“给我一个机会好不好，爱这个字太重了，它需要用很长很长的时间慢慢证明，但我一定会证明的。”
　　时雪千轻轻推开她：“回去吧，洗漱的时候注意伤口。”
　　怀里的温度逐渐流失，时雪千迟疑一秒，很快恢复正常。
　　苏虞直视着她：“学姐，我今天从这里出去，还可以来找你吗？”
　　“别来找我了，我这里永远不会有你想要的结果的。”
　　苏虞点点头，转身离开。
　　“等一下。”
　　苏虞立刻停住脚步，却没有转过身，等待着时雪千的下一句话。
　　“把自习室的钥匙留下。”
　　苏虞握了握拳，将钥匙从口袋里捞出来，大步离开，走到门口脚步却顿住，微微侧过脸：“学姐，我这一次离开，真的不会再来这里了，这样你也，真的没关系吗？”
　　时雪千：“嗯，希望你这次说到做到。”
　　身影消失，房门关上。
　　时雪千脱力地坐到椅子上。
　　将心中那一抹破土的芽抹杀，很快整理好情绪，给鹿苑媛打电话：“我这边搞定了，你过来吧。”
　　姜念以跟秦霜元正凑沙发上玩游戏，房门毫无征兆被推开，她们连头都没抬一下，她们身边会做出这种举动的人，只有一个。
　　直到进来的人很长时间没有发出任何动静，两人这才齐刷刷抬起头。
　　秦霜元微微挑眉：“哟，我们苏甜小尾巴，怎么变回狠拽虞美人了？”
　　苏虞现在的打扮显然是她之前的风格——简单时尚，酷飒潮流。
　　虞美人瘫在沙发上，望着天花板上温和的水晶灯，悠悠开口：“这甜妹谁爱装谁装。”
　　反正无论多甜，时雪千也不会看她一眼。
　　俩好友对视一眼，默契起身，一人一边将苏虞夹在中间：“哦？怎们回事？仔细说说，这次要放弃了？”
　　“没有。”苏虞依旧瘫着一动不动，眼神狠戾地挑了挑眉，“只是感觉，非常时期，得上点非常手段。”
　　说白了，还是恋爱脑呗。
　　俩好友瞬间失去兴趣，欲起身回到自己的位置。
　　“你们知道吗？”
　　俩好友瞬间弹坐回来，认真地看着她。
　　“我刚刚跟学姐说了，今天离开就不会再回去，我绝对说到做到。”
　　俩好友脸色严肃，点头赞同：“嗯。”
　　“我不以甜妹的形象回去，以本我的样子回去。”
　　俩好友对视一眼，再次起身欲走。
　　“不过，”
　　又迅速坐了回来。
　　“我绝对不会再像之前扮甜妹时，那般客气礼貌了。”
　　一本正经地发完自己的肺腑之言，苏虞抬眸，才发现俩好友好像阴湿女鬼一般瞪着自己：“你们怎么了？”
　　秦霜元声线淡淡：“聆听你的智障发言。”
　　俩好友对视一眼，姜念以道：“期待能从她嘴里说出什么出息话的我们，也挺像智障的。”
　　秦霜元嫌弃：“宝贝儿你对自己真狠，狠起来连自己都骂，我可不是。”
　　迅速离座，回到原来的位置，远离俩“智障”。
　　苏虞：“......”
　　姜念以：“......”
　　秦霜元正色，看向苏虞：“你是怎么确定，你喜欢时学姐的？”
　　她之所以问出这个问题，是因为她家那位问了她这个问题，她回答了，但对方似乎并不满意，现在有点跟她闹脾气的意思。
　　苏虞靠回沙发背，双手枕在脑后，认真思考这个问题，良久，她才道：“说来可能你们不相信，我之前说我不相信一见钟情，但其实我现在依旧不相信，但这件事，就是在学姐身上发生了。”
　　“至于怎么确定自己是否喜欢一个人，我之前觉得喜欢跟爱一个人都不需要理由，她的漂亮，温柔，心软，体贴，细心，善良等等优点只是她本身的附属之物，而她的纠结，嘴硬，口不对心等等这些所谓的缺点。”
　　“正好让我所拥有的果断，服软，心口如一等等的特质所补足。”
　　“两相抵消，我爱的就是她这个人完整的本身，所以我爱上她之后，依旧觉得，喜欢或者爱一个人没有理由。”
　　“需要理由吗？不需要，我们冥冥之中灵魂就是绝对契合的，这辈子爱恨痴嗔都注定要纠缠在一起。”
　　“不然为什么见别人不钟情，只有她是那个例外呢？”
　　认真地看了看自己的两位好友。
　　秦霜元：“其实我很赞同你这番言论，我跟我家那位说的也是这个理由，但她说，爱的时候缺点不是缺点，不爱的时候优点也会变成缺点，如果我无法给出一个确切的理由，或者做出一些行动，她不会相信我是真的爱她。”
　　苏虞微微耸肩：“那很简单啊，你反问回去，看她给出什么样的答案，她给出的答案，大概率也就是她想要的答案。”
　　秦霜元微微颔首：“有道理，明天我去问问。”
　　姜念以将话题拉了回来：“你确定以后要以这副形象出现在学姐面前？”
　　苏虞微微耸肩，不置可否。
　　至少她暂时是这么打算的。
　　她微微勾了勾唇，勾出一股邪美的气息：“不对比一下，学姐怎么知道，甜美的我，是个多么乖巧又温柔的小女孩。”
　　姜念以：“你不怕学姐害怕你？你忘记你们第一次见面的时候了？”
　　苏虞：“害怕就害怕吧，对我有情绪总被对我没有任何感觉的好。”
　　话虽这么说，无论她怎么想，时雪千那天的眼神都跟害怕没有一点关系。
　　姜念以沉默片刻，最后挤出一句：“我还是那句话，想哭的话，我的肩膀永远可以借你。”
　　秦霜元：“我也借你，但我祝你成功。”
　　隔日，苏虞照常等在学校门口，令她意外的是，等她发现时雪千的身影时，对方已经站在原地看着她了。
　　有一瞬间，她感受到了两人第一次见面时，时雪千掩藏在眸底深处的那种渴望之情。
　　不由得微微挑眉。
　　见人只是望着她愣在原地，她主动走过去，微微倾身凑近，勾唇，慢条斯理：“怎么？换了一副形象，学姐，就认不出来我来了？”
　　不是不认识，而是太久没有见到苏虞这副模样，时雪千有些意外，有些惊喜，十分激动，以至于忘了自己现在正在明目张胆地看。
　　“我这副模样，吓到学姐了？”苏虞邪邪地勾着嘴角，又故意凑近了些，“学姐害怕也没办法，这都是被学姐逼的。”
　　时雪千回神，看似很果断，其实很艰难地，将眼神从苏虞身上撕下来，淡淡开口：“你以为你在演电视剧？被喜欢的人伤害之后黑化？”
　　“学姐都会拿我喜欢你这件事来调侃我了，”苏虞脸上满是赞许，“看来学姐是真的相信我喜欢你了。”
　　“这是一个很伟大的进步，这等同于学姐承认了我的存在呢。”
　　时雪千不自觉又将视线黏上了苏虞的脸，她转过身体：“你来找我做什么？”
　　苏虞站直身体：“之前不是在学姐的自习室时学习过一段时间吗？有东西落在里面了，又不想待在图书馆，就到这儿来等学姐了。”
　　“学姐放心，我不进去，学姐帮我拿出来就行。”
　　语罢率先往前走。
　　时雪千看了她的背影一眼，抬脚跟上。
　　两人一前一后走在校道上，苏虞始终走在时雪千前面一步的位置，一路上没有受到任何打扰。
　　来到自习室门口，苏虞悠闲地倚在门框边，等待着时雪千打开门。
　　时雪千打开门，偏头问：“你东西放在哪？”
　　苏虞微微偏头看了她一眼，缓缓勾了勾唇，直接揽过她的腰身，将人带了进去。
　　呼吸纠缠，近在咫尺。
　　时雪千被苏虞压在门板上，腰肢被钳在手心里，动弹不得。
　　“这个位置，这个姿势，熟悉吗学姐？”
　　时雪千微微蹙眉：“你做什么？放开？”
　　“学姐想让我放开你吗？方才盯着我后脑勺看，眼神热烈得差点把我后脑勺融化的人，不是学姐吗？”
　　一丝绯色慢慢爬上时雪千的耳垂，挣扎无果，她屏住呼吸，冷淡道：“少自恋，放开。”
　　再有两秒，时雪千真的怕自己会融化在苏虞的怀里。
　　上一次她还能靠掐大腿的疼痛和苏虞甜妹的装扮唤回理智，但这一次，眼前的苏虞完全长在她兴奋点上，痛感只会让她更加愉悦。
　　她的腿已经有些站不住了。
　　“好，我们不说这个没有触碰的热烈，”苏虞微微歪了歪脑袋，凑到时雪千耳边，“我们来算算帐，算算学姐那天偷偷吻我的帐。”

第21章第21章
　　第21章
　　“算算学姐偷吻我的帐。”
　　时雪千挣扎的动作瞬间顿住,琥珀色的眼珠左右滑动一下，闪过一丝错愕，避开苏虞如炬的视线：“我不知道你在说什么。”
　　逃避的样子都那么可爱,苏虞轻笑一声：“学姐，你是小孩子吗？做了坏事却不敢承认？”
　　“学姐别担心，我很喜欢学姐的吻,”苏虞用还未痊愈的手指勾了几缕她的头发，缠在指尖，绕啊绕,“那天我故意挪动身体,学姐可能没发现，我也故意张开了些嘴，想让学姐吻得更深些来着，很遗憾,学姐没有再吻下来。”
　　“之后几天我也故意给学姐制造了机会,很可惜,学姐也没有再吻我。”
　　“学姐为什么偷偷吻我？给我解释解释？”苏虞用脸蛋轻轻蹭她的耳朵，发出一个撩人耳膜的单音,“嗯？”
　　皮肤与皮肤的磨蹭带来一阵阵痒意，时雪千微微偏头避开，苏虞却同步跟了上来，丝毫没有要放过她耳朵的意思。
　　力气仿若有实质一般从身体里慢慢流失，身体也慢慢软下来，时雪千不想倒在苏虞怀里,尽量把整个身体往后靠,借用门板的力量支撑住不争气的身体，坚持道：“我没有,我不知道你在说什么。”
　　“苏虞，放开我。”
　　苏虞继续蹭着她的耳垂，箍在腰上的手在她腰上也开始小幅度游移，语调不疾不徐：“这样吧，学姐如果承认你那天偷偷吻了我，我就放开你，怎么样？”
　　明明隔着布料，苏虞指尖的温度还是丝毫不差地传递到皮肤上，指尖游过的位置，犹如被火燎过，既痒又热。
　　时雪千只觉得身上的最后一丝力气也要被抽走了，缴械投降：“是，我偷偷吻了你，现在放开我。”
　　“学姐回答得太慢了，这个问题不算数了。”
　　“混蛋。”时雪千从牙缝中挤出这两个字，眼尾泛红的双眼狠瞪着苏虞。
　　发狠的样子也可爱，苏虞将人搂得更紧了些：“换个问题，这次学姐要快点回答哦。”
　　“诶？”苏虞疑惑地笑看着时雪千，箍在她腰上的手使坏地轻轻摁了一下，“我还什么都没做呢，我怎么觉得学姐都快软成一滩水了？”
　　“学姐的敏感区在哪儿？耳朵？腰？还是都是？”
　　“唔——”时雪千呜咛一声，矢口否认，“都不是。”
　　其实她也不知道，自己的敏感区在哪儿，现在依旧不知道，苏虞碰过的地方都在发热发软，她不知道是因为身体本身，还是因为触碰的人是苏虞。
　　“是么。”苏虞好整以暇，“既然如此，我就只能自己寻找答案了。”
　　“不行——”
　　最后一个音直接变了调，苏虞直接张嘴含住了她的耳垂，用牙齿细细碾磨。
　　时雪千一惊，倏然仰起脑袋，脖颈仰起一道优美的弧线，身体受不住细细发起颤来。
　　耳朵敏感与否，结果显而易见。
　　“学姐，我要不要再试试腰呢，我要怎么做呢？”苏虞很苦恼般，“捏一捏，挠一挠？还是也要咬一咬？”
　　“别，”身体只剩最后一丝力气了，如果苏虞再使坏，她真的会站不住，“是敏感的，是敏感的，现在放开我。”
　　推手去推苏虞，可惜后者纹丝不动。
　　“不行哦，这个问题早在学姐回答不是的时候就作废了呢。”
　　“苏虞，你真的是混蛋！”
　　或许只有时雪千自己觉得，自己从一开始说话就是那种恶狠狠且带有威胁性的，但在听者苏虞耳里眼里，就像奶猫喵喵叫了几声，非但没有威慑力可言，反而会让人更加愉悦，可爱极了。
　　“是是~我是混蛋。”
　　“我再问学姐一个问题，学姐要诚实回答哦，”苏虞用鼻尖蹭蹭她的耳垂，“学姐说谎的话，我会知道哦。”
　　“学姐为什么想让我放开你？”
　　“废话，”时雪千语调清冷，努力做出瞪人的表情，“你会喜欢被讨厌的人这样抱着吗？”
　　她觉得全身的骨头都快要酥了，理智也快被完全融化，只有最后一根线拼命拉扯着。
　　眼角浮起的绯色愈深，瞳孔湿润润的，本就妩媚动人的桃花*眼被浸润得更加撩人。
　　苏虞喉咙滚动一下，视线锁在她的脸上，微微弯起唇角：“是吗？”
　　时雪千怒瞪着苏虞，好似要证明这句话的真实性般，磨着牙强调道：“苏虞，我讨厌死你了。”
　　“但学姐的身体好像很喜欢我呢，只要稍微这么碰一碰，”苏虞说着用一只手轻捏了捏她的侧腰，怀中的身体果然轻轻发起颤来，“学姐好像就要软成一滩水了。”
　　“如果我现在放开学姐，学姐是不是会化成一滩水溜走啊。”
　　“我好担心。”
　　“苏虞，你再不放开我，我要生气了，我真的要生气了。”
　　脸颊飘着红晕，确实像要爆发的状态，但更多的，是可爱，苏虞凑到她耳边：“学姐，你现在说话，真的没有一点威慑力，只会让我更想欺负你。”
　　嘴唇从她的耳垂缓缓滑过。
　　“而且，是学姐先犯规的不是吗？”
　　时雪千整个人震颤了一下，还未等她做出反应，只觉身体突然失重，她被苏虞单手托住双臀，受伤的手扶在她的后背，面对面抱了起来。
　　下意识搂住苏虞的脖颈。
　　其实苏虞将人抱起来，是因为看出了时雪千已经没力气站着，真的快软成一滩水了，她想把人抱到书桌上坐着，这样更方便盘问。
　　走到书桌旁，没有立刻将人放到桌面上，依旧单手抱着怀里人：“学姐，早知道把你抱起来你会这么主动，我就早点把你抱起来，我现在都不舍得把你放下来了，怎么办？”
　　对此，时雪千的回应是在她的脖子上咬了一口。
　　她那哪里是主动，分明就是被吓的。
　　好消息是被这么一吓，意识清醒了些，理智回来了些，但手脚的力气彻底被抽走了，如果这会儿把她放到地面上，她一定站不住。
　　苏虞闷哼一声，骤然将人抱得更紧，眸色深了几分，喉咙滚动一圈，声音微哑：“学姐，你知道我们俩现在的行为像在做什么吗？”自问自答，“是调情。”
　　“把我放下来，”时雪千磨了磨牙，“不然我这一次一定不会口下留情。”
　　“意思是学姐方才怕我疼，没有咬得太重是吗？”苏虞亲昵地在她脖颈间蹭了蹭，“怎么办，学姐这样说，我真的不想把你放下来了。”
　　时雪千：“......”
　　苏虞：“这样吧，学姐如果诚实地回答我下面这个问题，我一定会把学姐，安安全全，稳稳当当地放到桌面上，好吗？”
　　其实此时此刻时雪千的身体温度很高，但不知道为什么，她依旧觉得苏虞的怀里很温暖，脑海中甚至闪过，想要一直这样挂在苏虞身上的念头。
　　她晃了晃脑袋，但是她忘了，她现在整个人紧贴着苏虞，这样小幅度的转动脑袋，就像在轻蹭苏虞的脖颈。
　　苏虞：“学姐现在是在跟我撒娇吗？但撒娇也没用哦，问题是一定要回答的。”
　　时雪千：“......我要陪你玩这种‘你问我答’的游戏玩多久？你不腻吗？”
　　“无论跟学姐玩什么，玩多久，我都不会腻的，”苏虞话音里带着浅浅的笑意，“怎么会腻呢，学姐的反应这么可爱。”
　　时雪千算是发现了，或者说她早就清楚了，只是潜意识里刻意忽略掉，毕竟，她的身体一直渴望着苏虞。
　　苏虞这种人就是软硬不吃，来硬的她能比你更硬，绝对有过之而无不及，来软的她能照单全收，甚至得寸进尺。
　　总之一句话，苏虞这种人，不得到自己想要的绝对不会善罢甘休。
　　只能顺着她：“你问吧。”
　　苏虞：“学姐，你喜欢我吗？”
　　“在这种状态下，我敢回答喜欢，你敢相信吗？”
　　“敢啊，学姐说什么我都敢相信，但无论我相不相信，都不会影响我做的决定。”苏虞坦然道。
　　“不喜欢。”
　　话音刚落，时雪千只觉自己被放了下来，确实稳稳当当地坐到了桌面上，方才挂在苏虞身上，敏感区没有被玩弄，身上已经慢慢恢复了些力气，她现在就能立刻起身站稳。
　　问题是，苏虞将她放下来之后并没有起开，反而倾身将她圈在了原地，微微噘嘴：“好伤心，学姐说的话是真的呢。”
　　听到这句话，时雪千心跳莫名漏了一拍。
　　她说的是真的吗？
　　话虽从她嘴里说出来，但事实是她也不知道。
　　“既然如此，你现在可以拿着你的东西离开。”
　　“好伤心哦，学姐现在还要赶我离开。”苏虞眨了两下眼睛，模样甚是可怜。
　　时雪千心里产生一丝不忍，事实证明，用这副模样扮可怜，可比用甜妹的装扮办可怜有用多了。
　　她撇开头：“是你说只来拿东西不进来的，我现在才赶你，已经是很宽容了。”
　　“哦？”苏虞瞬间起了兴趣，阴霾一扫而光，“那学姐为什么对我宽容？”
　　还真是给一点阳光就灿烂。
　　时雪千不想跟她贫，再次下逐客令：“赶紧去拿你的东西。”
　　“嗯嗯，”苏虞乖巧点点头，“我正准备要拿呢。”
　　“嗯。”时雪千作势要起来，但苏虞丝毫没有要起开的意思，“你不是要拿东西吗？”
　　“要拿呢。”
　　嘴上这么说，身体却一动不动，视线紧紧锁在她脸上。
　　确切地说，在她的唇上。
　　时雪千不理解：“那你为什么不起来？”
　　苏虞非但不起来，反而倾身靠得更近了些，流连在她唇上的视线更加赤/裸：“我要拿什么东西，难道学姐不知道吗？”
　　“我不......”话未说完，时雪千后知后觉反应过来什么，视线缓缓垂到苏虞的唇上，润泽饱满，唇形漂亮。
　　时雪千知道它是什么味道，就像可口诱人的，水蜜桃味的果冻，吻着柔软又舒服。
　　苏虞缓缓靠近，视线紧盯着她：“学姐，现在知道了吗？看学姐的表情，是知道了呢。”
　　“我不知道。”时雪千身体往后退。
　　“这可不行啊学姐，”苏虞唇边挂着一抹笑，“偷来的东西，主人来取的时候，就该物归原主不是吗？”
　　“我没有偷你的东西。”
　　“没有吗？”苏虞视线微眯，撑在桌面上的手缓慢移动，覆到她的手背上，尾指亲昵地勾了勾她的尾指，揶揄道，“可是学姐刚刚还承认了呢。”
　　“承认那天偷偷吻我了。”
　　“我那是被你逼的，”时雪千反口否认，“我没有吻过你。”
　　苏虞还缠着纱布的手抬起来，慢慢落到时雪千的唇上，指尖轻轻流连在唇周，嘴角始终噙着一抹无奈的笑意：“学姐这嘴怎么就这么硬呢？上次吻我的时候，我明明记得，很软的。”
　　“我不知道你在说什么，你当时睡着了，你可能做梦了。”皮肤与皮肤的摩擦带来阵阵痒意，时雪千想要偏头躲开，却被识破意图，反被擒住了下巴。
　　“做梦？可是我那天从始至终都没有睡觉诶，我是想贴在学姐身上，又怕被学姐赶走，才从、一、开、始，就假装睡着了。”
　　苏虞一字一顿强调。
　　尾指与她的勾绕在一起。
　　“你一定是记错了，我那么讨厌你，怎么可能吻你？”时雪千试图抽出自己的手指，无果后放弃挣扎，试图跟她讲逻辑，“这不合理。”
　　“是很不合理。”苏虞点头赞同，“怎么老有人喜欢做一些不合理的事情呢，辅导一个讨厌的人学德语，给一个讨厌的人在自己的自习室置办专门的学习位，特意去让管理员加了椅子，甚至讨厌的人离开了几天后，坐过的椅子也没有被搬走。”
　　“我也觉得好奇怪，一次就算了，怎么会有人接连做这么多不合理的事情呢？”苏虞盯着时雪千的眼睛，弯起眼眸，一字一顿，“学姐，你、说、对、吧。”
　　时雪千做出一副嫌弃的表情：“你还是这么自恋，你怎么知道我不把椅子搬走，不是为了方便其它来我自习室的同学？”
　　“今天看到了学姐很多不同的表情呢，真可爱，更喜欢学姐了，至于我怎么知道啊......”苏虞故意拖长语调，微微抬眸，看着虚空，像是在认真思考，就在时雪千以为她哑口无言时，陡然低头，朝她绽出一个笑容，
　　“当然是因为我每天都有偷偷观察学姐呀，我看到了，学姐冷着脸，丝毫不留情面地拒绝了好几个学妹进自习室的请求呢。”
　　“那些学妹摇着学姐的手臂央求学姐，学姐也没有松口呢，学姐你真的是好狠的心呢。”
　　话里话外都在强调自己的特殊性，苏虞说着甚至摆出了时雪千当时拒绝的表情。
　　时雪千一噎，撇过头，莹白的耳垂早已红欲滴血，转移话题：“我不想跟你争论这个，你赶紧从我的自习室里出去。”
　　苏虞有模有样地叹了一口气：“我也想出去，可是有个小偷偷了我的东西不肯还，不仅如此，她的嘴还好硬好硬的，完全不肯承认。”
　　“她可能不知道，那个东西对我有多么多么地重要，我对它日思夜想，想得夜不能寐，现在终于找到了，我肯定要想方设法把它拿回来。”
　　“学姐，你帮我劝劝那个偷我东西的人，让她行行好，把东西还给我好吗？”
　　小偷本人时雪千：“......”
　　苏虞用受伤的手托住她的后背：“学姐，你告诉她，如果她还不把东西还给我，我就只能用抢的了。”
　　玩笑般的口味，但时雪千知道，她不是在开玩笑。
　　一场无声的对峙，空气安静得好像连外面同学写字的沙沙声都能听见。
　　不知道过了多久，时雪千淡淡开口：“那就来抢吧。”

第22章第22章
　　第22章
　　苏虞眼神微眯,如凤般的美眸锐利却不失柔和：“我怎么觉得，学姐就在等着我说这句话呢？”
　　时雪千并没有这样想，但如果一定要将那枚偷来的吻还回去,说实话，比起她主动归还，她确实更希望苏虞主动将夺回去。
　　被戳中心事,眸中快速闪过一丝心虚，面上一派镇定：“没有，我只是觉得,我该说的话都说了,是你不信。”
　　苏虞细细地盯着她的眼睛。
　　“那天学姐真的没有偷吻我是不是？”
　　“是。”
　　“我真的可以相信学姐的话对不对？”
　　“对。”
　　“学姐偷吻时觉得我的嘴唇软不软？”
　　“软。”
　　话音刚落，时雪千就知道自己被绕进去了。
　　苏虞眉眼弯起来：“学姐这是第二次承认了，现在可以还了吗？”
　　话是被套出来的，偷吻却是事实,时雪千沉默片刻,这次不再否认,直接道出自己的真实想法：“我不想还。”
　　“怎么？学姐想要收藏？晚上睡觉的时候在被窝里慢慢回味？”苏虞心情很好地用指尖蹭了蹭她的后腰，笑道,“比起回味，难道不是现实中慢慢地品尝品尝，来得更加刺激？”
　　“我人很好的，无论学姐想要品尝多少次，我绝对，每一次都会张开怀抱迎接学姐,绝不厌烦。”
　　敏感的腰肢被指尖恶劣的玩/弄,时雪千立刻感觉到支撑着身体的力气在慢慢流失，身体往前挪了挪,后面的手很快再次追过来，一而再再而三地穷追不舍，直逼得她一点一点将自己送到苏虞面前，直至两人呼吸纠缠，咫尺相近。
　　时雪千抬手抵住她的胸口，眼神低低的，像一只感到不满的奶猫盯着她，语气笃定：“你故意的。”
　　眼尾渐渐泛上绯色，仿若随时准备奶爪给她一爪子。
　　丝毫没有威慑力，只能钳住她的奶爪狠狠欺负一番。
　　真的太可爱了，苏虞大方点头承认：“所以，现在学姐要把东西还给我了吗？”
　　“不还，”时雪千颇有些自暴自弃的意思，“你想要，就自己来取。”
　　这句话于苏虞而言，就是时雪千对她发出的邀请。
　　——邀请她去吻她。
　　苏虞眼神直接暗了两个度，仿若随时准备就餐的肉食动物，她暗暗深呼吸一口气，忍住直接将人扑到吃干抹净的冲动。
　　“我来取当然可以，”放在后腰的手缓缓向上移，直到抚上她的后脑勺才停下，“但我得先提醒学姐一件事，如果今天是我主动取的，那就不会只有这一次。”
　　“在这之后，我会随时随地，不管不顾，想要就取。”
　　“学姐可以接受吗？”苏虞凑近，用鼻尖碰了碰她的鼻尖，“还是说，学姐就期待我这样做呢？”
　　唇故意在她唇周轻轻蹭过，带着一丝暧昧，带着一□□惑。
　　时雪千确实被诱惑到了。
　　从苏虞答应开始，她就清晰地认识到，她渴望苏虞立刻吻下来，狠狠地稳下来，最好可以将她身体里的空气全部掠夺殆尽。
　　她绝对疯了。
　　她也确实疯了，从第一眼看到苏虞开始，全身的细胞都在尖叫着诉说渴望，而现在这种渴望说，她可以无私给予，她可以任意索取。
　　苏虞说的，那次吻之后故意给的机会，她不是没有想要偷吻，只是每次起了这个念头，她就会去看苏虞的整体装扮，那种渴望瞬间就会被消减大半，剩下的一半，只要避开眼神，努力沉浸到自己手上的事情里，就会慢慢消解掉。
　　但是现在，被禁锢的身体，她最喜欢的苏虞模样，以及暧昧的氛围，都不可能让她把这份渴望凭空消解掉。
　　无人可以抵挡原始欲望的诱惑，冷淡如时雪千也不能，何况苏虞对她来说，本来就是绝无仅有的存在。
　　但她不想主动。
　　对苏虞来说，‘随时随地，不管不顾，想要就取’是对她的威胁，但对时雪千来说，这是奖励，这是她可以自由呼吸的氧气。
　　她想要这个奖励。
　　缓缓抬起眸，注视着苏虞漂亮得过于张扬的眉眼：“苏虞，说了这么久，其实我知道你一直在开玩笑，你根本就不可能想......唔！”
　　苏虞一手扶住她的后脑勺，一手锁住她的后腰，将时雪千整个人圈在怀里，让她逃无可逃。
　　没有暴风雨前的平静时刻，苏虞的吻势如破竹，直接进入暴风模式，缠住她的软舌，席卷她的氧气。
　　时雪千故意挣扎起来，被苏虞圈得更紧，吻得越来越狠，越来越深，好似想要将人拆吃入肚一般，亲得时雪千整个身体软下来，无力挣扎，欲罢不能，无意识开始回应起来。
　　苏虞瞳孔微微放大，眼睛不由得眯了起来，眸色更加深沉危险，盯着眼前人的视线犹如暗夜中的狼，爪子在怀中人的敏感区有规律地碾磨。
　　“呜......”时雪千敏感地从喉咙中哼唧一声，无意识地去寻找她的手，引到自己的脖子上，嘴里发出模糊的声音，“掐着我的脖子……吻……”
　　苏虞以为她缺氧难受，缓缓将人放开，不料时雪千一脸意犹未尽，眼神朦胧地追着吻上来。
　　避开她的吻势，脖子上的手转移到她后颈，捏了捏，将人拉到怀里，凑到她耳边，轻声道：“学姐，你这么喜欢，我好开心。”
　　不待时雪千反应，重新吻上那双肖想已久的唇，指尖在腰间滑动。
　　方才听到声音时，时雪千好像在混沌中清醒了一秒，但很快又被苏虞吻得不知天地为何物，重新沉浸亲吻。
　　咚！
　　一声重物落地的声音从外面传来。
　　是厚重书本砸到地面的声音。
　　这一声仿若一道醒神鞭，直接抽打在时雪千的脑门上，抽得她立时清醒过来。
　　“唔......”时雪千陡然挣扎起来，她自己也不知道从哪里爆发出来的力量，一把将苏虞推开，直接将人推出了自习室。
　　门咔哒一声锁上，力气骤然散失，时雪千双腿一软，背靠着门滑坐到地上，关于方才亲吻时的举动逐渐在脑海中聚拢。
　　她抱着脑袋，有些懊恼：“我都做了些什么？竟然还追着苏虞索吻。”
　　看来她是真的更疯了。
　　她抿了抿自己吻得有些麻的唇，细细回味方才的感受，苏虞果然比她会接吻，对比起来，她上次的偷吻简直就像小孩子玩过家家酒。
　　比她的想象也要更好。
　　抬手缓缓抚上自己的脖颈，要是下次能掐住她的脖子就好了，这样的话，她肯定会更爽更舒服的，虽然现在也很舒服，此刻的灵魂轻盈得好像可以飘起来。
　　身体慢慢恢复了力气，她站起来，走到书桌上，拿出包里的手机。
　　打开便看到苏虞发过来的信息。
　　苏虞：？？？
　　学姐？？？
　　害羞了？
　　好吧~我理解学姐的心情，但希望学姐也能理解我的心情，记住这个吻是我抢回来的，也记住我说的话。
　　——在这之后，我会随时随地，不管不顾，想要就取。
　　耳边骤然响起苏虞方才说的这句话，耳根微微酥麻了一下。
　　时雪千抬手捏捏了左耳耳垂，忽略不回，点进通讯录，趁现在状态好，给外婆打个电话。
　　关于她的电话，外婆总是秒接，然后开心地喊她的小名——雪宝。
　　时雪千从小被妈妈抛弃在外婆家，由外婆拉扯长大，可以说，外婆是她唯一的亲人，她曾经问过外婆，为什么要叫她雪宝。
　　外婆会很轻、很宠溺地捏捏她的小脸蛋：“因为我们雪宝啊，白的像个雪团子，名字里又有个雪字，最重要的是，雪宝是外婆的心肝宝贝，所以就叫你雪宝啦。”
　　时雪千记得自己当时听到这个回答的反应，一路蹦蹦跳跳地回家，时不时还会突然朝走在身后的外婆大喊一句：“我是外婆的心肝宝贝，雪宝很重要，是外婆的心肝宝贝~”
　　电话接通，依旧是记忆中的那道声音，不过已经苍老了很多。
　　“雪宝。”
　　“嗯，是我，外婆。”
　　没有以往的轻笑声，而是用饱含担心的话问：“我听你爸爸说了你昨天发生的事，我们雪宝，是不是被吓到了？”
　　“没有，”时雪千微微扬起嘴角，“我没事。”
　　如果现在苏虞在这，她一定会发现，时雪千今天的笑容不再荒芜，而是在荒芜中努力开出了一朵小花，柔美又耀眼。
　　“我们雪宝，无论外婆问什么，永远都说没事，”外婆话音微顿，似是在犹豫要不要开口，微不可闻地叹了一口气，“我们雪宝，是不是过得不开心啊。”
　　时雪千眼眶瞬间红了，她知道，徐志成把她说的那句刺激挟持者的话也告诉了外婆，她也知道，这是徐志成对她不听话的惩罚，她更知道，外婆也参破了她那句话背后的含义。
　　如果问她这世界上有什么是她最不想看到的，那一定是外婆因为她担心。
　　“雪宝今天是不是学习得太累了？”
　　“雪宝跟同学相处的开心吗？”
　　......
　　这是外婆第几次问她类似的问题了？
　　不知道从什么时候开始，她的情绪很难再提起来，灵魂好像行走在暗夜，而肉/体则始终戴着枷锁，现在即使是痛感的刺激，也只有在痛感降临的那一刻，灵魂才能窥见一缕光芒，肉/体才能得到片刻的解脱。
　　她试过很多摆脱这种情绪的方法，但都没有用。
　　试到最后，她才意识到，自己或许只有消失在这个世界上，才能彻底摆脱，摆脱徐家的控制，摆脱情绪的桎梏。
　　她尝试过一次，但被徐志成发现，救了回来，自那以后，徐志成就开始用外婆威胁她，称只要她再敢自寻短见，她就让外婆活着的日子里永远不得安生。
　　“你也不想你外婆的晚年还不安生吧？”
　　无法自行，就只能借刀，可行且唯一的方法，就是借徐家人任何一个人的手，成为一把刀，除掉自己。
　　观察了大半年，她终于窥见了一个机会——徐妍喜欢苏虞，喜欢到非对方不嫁的程度。
　　徐志成自然非常赞成，表示会尽全力帮助自己的女儿嫁入豪门，苏家是云城的第一豪门，搭上苏家，徐家的公司不仅能在云城内平步青云，即使在全国范围内，也大有裨益。
　　让苏虞成为徐家挥动刀柄的导火索。
　　时雪千几乎立刻做出决定。
　　她开始查找苏虞的资料，看到照片的第一眼，就是美，那种惊心动魄，能让人刻骨铭心的美。
　　第一次见到真人时，苏虞正被簇拥在人群中，极其不耐烦地朝众人甩去一个眼神，淡淡丢下一句：“谁再敢挤我，我今天一定让他被抬着离开这儿。”
　　声音不大，却极具有威慑力。
　　现场顿时雅雀无声，兴奋的人群默默退到她一米以外的位置，注视着，欣赏着，议论着，拍照着......
　　时雪千当时脑海中冒出来的第一个想法——想像她那般活着。
　　好像只要苏虞愿意，就可以将一切都不放在眼里，好像没有任何东西可以捆绑住她，就像生活在原始丛林里，拥有原始兽性，傲视群雄，称霸草原的母狼。
　　也是在同一时刻，时雪千发现，身体里早已停住流动的血液重新流动，肉/体的枷锁粉碎，灵魂也迎来曙光。
　　她以为是偶然，但一而再再而三地证明，苏虞能带给她的感受，并非偶然，而是绝无仅有。
　　自此她好像中/毒般对苏虞上瘾，看似光明正大地行走在阳光下，实则踌躇在苏虞的阴影里。
　　想靠近，又不敢靠近。
　　苏虞这样的人会被她吸引吗？
　　假使会，她能保证自己不会陷进去吗？如果会，她们之间的关系又能维持多久......所有知道她真面目的人都会离开。
　　只有苏虞是她的例外，她绝对不会是苏虞的例外。
　　促使她做出决断的契机，是听到她同父异母的哥哥——徐恒，马上要学成归国。
　　所有人都很高兴，只有她如坠冰窖。
　　那个在她的生命中堪比噩梦般存在的男人，她太清楚，对方回来之后，她又会遭受怎样非人的虐/待。
　　那个暗室，就是徐恒特地为她设立的，徐家父母知道后，也只是淡淡地说了一句：“不要留下无法消除的痕迹，不要搞出人命。”
　　轻飘飘的一句话，奠定了她整个青春岁月的基础。
　　要靠近苏虞，要用最快地速度俘获苏虞，要用最短的时间抹/杀苏虞在她身上的自尊心，为她所用。
　　正当她思考怎么勾搭上苏虞时，出乎意料地，苏虞却先行跟她搭讪。
　　这无疑方便了时雪千计划的实行，无论苏虞的出发点有多少真心，她会在最短的时间内完成计划。
　　她计划在一个月内完成，料想之外的是，苏虞被拒绝后，变成了她最讨厌的样子？
　　她真的很讨厌甜妹，生理性地厌恶，厌恶所有长得跟徐妍一样，无比甜美的外表。
　　时雪千理所当然地认为，那些甜美的外表下，无疑都藏着一颗比恶魔还可怕的内心。
　　所以她跟苏虞说“你的存在，让我很恶心”是发自肺腑的真心话，苏虞前后的反差实在太大，早已不知情绪波动是何物的她，那天罕见地感受到了自己微妙的情绪波动。
　　是徐妍的短信让她收回将苏虞彻底踢出局的想法。
　　是啊，她喜不喜欢不重要，徐妍喜不喜欢才重要。
　　苏虞用她最讨厌的模样出现在她面前，并非没有好处，这样她就可以保证，自己不会落入名为苏虞的旋涡。
　　所有的要求都可以接受，但一定要先拒绝，欲求不满，才能欲罢不能。
　　时雪千对苏虞为她挡刀的行为没有太大的感触，但苏虞那个颤抖的拥抱让她意识到，苏虞对她的真心，或许不止几分。
　　她自认不是善良的人，但她也承认，那一刻的自己确实动了恻隐之心，所以她决定放过苏虞，收回钥匙，再次撂下狠话，给苏虞摆脱自己的机会。
　　但苏虞又重新贴上来，还回到了之前的形象，她不知道苏虞今天为何又变成了之前的模样，就像她不知道之前苏虞为何会突然变成甜妹，短暂的亲密让她得到解脱，但外婆的问话将她打回原形。
　　此时此刻再自由，也不过是短暂的，而且是极其短暂的。
　　苏虞不可能是救赎，此刻她抓着的确实是一根完好且坚固的绳子，但她无从得知，绳子哪一天会从根源处彻彻底底地断掉。
　　趁一切都还可以挽回，别再在苏虞身上贪玩，时雪千警告自己，只有她消失了，外婆也才能得到真正的解脱，不必记挂着她这个不让人省心的外孙女，安度晚年。
　　悲伤只会是暂时的。
　　只会是暂时的。
　　时雪千嘴角弧度更大：“怎么会呢外婆，你还不了解我吗？小时候我可是有一点点鸡毛蒜皮的小事都会跟你撒娇哭唧唧的，我如果不开心，我肯定能缠着你说上三天三夜的。”
　　“我在外婆那里，永远都不会变的，小时候是怎么样的，现在依旧是怎么样的。”
　　“外婆不要为我担心，过些日子我回去看你的。”
　　过些日子，到底是那个日子，这句话她承诺过无数遍，却从未实现，一是因为徐志成不同意，二是她自己也害怕，害怕自己忍不住真的像小时候向外婆哭诉。
　　但无论如何，在消失之前，她一定要回一次乡下，抱抱那个慈祥的老太太，跟她在这世界上唯一的亲人告个别。
　　似是听出了她语气里真实的轻松，又听到了令人开心的承诺，外婆的声音轻松了许多：“雪宝不用记挂着外婆，雪宝要永远记得外婆的话，你最重要的是过好自己的人生，过不好也没关系，你自己开心最重要。”
　　“嗯嗯，外婆，我爱你，我最爱你了。”
　　老太太终于咯咯笑了两声，宠溺道：“外婆知道，外婆我啊，也最爱我们家雪宝啦。”
　　挂断电话，上扬的嘴角缓缓滑下来，时雪千目无聚焦地望着虚空，算不上惆怅，但确实有些不舍。
　　叮——
　　苏虞：学姐，不知道你发现没有，这些天落下的落叶书签我昨晚放在书架上了。
　　[图片]
　　又找到了一片漂亮的树叶~
　　这一片会在第几次送给学姐呢~
　　小女孩捧着心奔跑.jpg
　　小女孩抱着另一个小女孩狂亲.jpg
　　时雪千点开图片看了看，确实很漂亮，虽然是自然飘落的黄叶，但仿佛还带着阳光的气息，又漾着淡淡的青草气息。
　　信息上滑，视线落在“这个吻是我抢回来的”这句话上。
　　她点开信息框，又不由得抬头看上书架，那里确实有一个封口处贴着蝴蝶的信封，那应该就是苏虞留下来的书签。
　　低头，发现自己不知何时在信息框里打出了“希望你说到做到”几个字。
　　删掉，忽略，不回。
　　如果苏虞做不到，她也会让她做到的。
　　落叶落下，时间翻过。
　　姜念以掰着手指头：“这是你第几天没有去找时学姐了？”
　　“今天是第四天。”苏虞即答。
　　“所以你是发了什么疯吗？”姜念以真心奇怪，也真心好奇，“难不成那天你是被打出来的？不敢去了？”
　　“啧，这学校有人能打得过我？”苏虞揶揄道。
　　姜念以悠悠道：“有。”
　　苏虞：“你认真的？”
　　“不然呢，”姜念以卖关子道，“我不仅知道她打得过你，而且可以用一根手指头就打得过你，哦，不，或许连一根手指头都不用。”
　　说到这个程度，苏虞再不知道她说的是谁，那就是真傻了。
　　“你说学姐啊，那是我愿意让着她，你是没看到，那天学姐在我怀里有多么地可爱！”苏虞似是在回味，嘴角露出一个甜蜜的笑容，“又软乎又可爱，还特别乖顺。”
　　还会脸色潮红地追着她索吻。
　　记忆将那天的场景扭曲事实地重新加工了一下，苏虞显得更加沉醉了。
　　“乖顺？”姜念以给她泼冷水，“你确定学姐不是害怕你？”
　　“大概率不是。”苏虞正色。
　　“为什么只是大概率？不是完全不是？”姜念以继续泼她冷水，不是她不支持好友的恋爱事业，而是她的感觉真的很不好。
　　从一开始到现在，随着时雪千对苏虞的忽冷忽热，奇怪的感觉越来越深。
　　她的直觉告诉她，苏虞在这场感情中会受伤，而她，不想让自己的好友受伤。
　　“没什么。”
　　苏虞也没有正面给出回应，她其实突然变回自己本来的形象，是因为她想要验证，验证时雪千是否喜欢甜妹。
　　据她观察，时雪千似乎并不喜欢甜妹，每一次面对甜妹形象的女生，眸中似乎都会闪过一丝厌恶，但时雪千的情绪来去太快，无论喜欢还是厌恶，亦或者其它情绪，几乎来去无踪，她无法确定。
　　不过没关系，她有办法，撬开时雪千的嘴。
　　苏虞抬起手看了一下表：“我今天不跟你一起回去，话剧社团全体成员要开会，我现在得过去。”
　　“全体成员......那就是，时学姐也会去？那你*岂不是要见到她了？你不躲着她走了？”
　　“我本来就没有躲着她。”苏虞是害怕对方脸皮太薄，她的直觉告诉她，这是时雪千的第一次，所以说，第一次嘛，给多一点点时间让对方缓冲缓冲，就当做接下来的幸福生活积攒能量嘛。
　　“所以到底为什么嘛。”姜念以追问。
　　“我不跟你说了，该迟到了。”
　　“不行，我要跟你一起去。”姜念以跟上她的脚步。
　　来到话剧社办公室，苏虞进门就开始搜索时雪千的身影，搜寻到时，只见时雪千也正好望着她。
　　苏虞朝她眨了一下眼睛，径直走过去：“学姐，你跟我来一下。”
　　人还没到齐，开会时间也还没到。
　　苏虞将人拉到道具室，锁上门，将人抵在五颜六色的演出服前，嘴角微扬，舌尖轻扫唇面，尽显邪美之气：“学姐，我现在就想要。”

第35章第35章
　　第35章
　　在苏虞来之前,时雪千跟社长正在聊关于论坛上的事情。
　　在苏虞没有去找时雪千的这几天，论坛上关于后者的话题又炸了，主要话题是——时女神疑似恋爱[心碎][心碎][心碎]
　　1L：什么？！楼主你不要造谣我告诉你！我会去告你的呜呜呜！！
　　2L：朗朗乾坤青天白日的,我劝你不要睁眼说瞎话我跟你嗦。
　　3L：胡说！绝对是胡说！时女神是神！岂是尔等凡人可沾染的？
　　......
　　楼主：[图片]你们看这张！戴着耳机，不知道想到什么，突然笑起来！像不像我们刚恋爱时,想到对方就不自觉地扬起嘴角？
　　55L：你还真别说，还真有点那意思。
　　......
　　楼主：[图片]这张，像不像我们恋爱时跟对象拌嘴了的小苦恼？
　　858L：嘶,我就是这样。
　　......
　　楼主：[图片]这张,像不像我们恋爱时发呆想对方的小惆怅？
　　998L：完了，这些状态跟我本人谈恋爱的时候一模一样......
　　999L：这楼有越多的人在照镜子，说明这件事是真的的概率就越高。
　　......
　　13999L：+10085
　　......
　　14999L：天塌了，我的女神真的名花有主了吗？
　　......
　　29999L：是不是苏虞？是不是苏虞？是不是苏虞？不要啊啊啊啊呜呜呜！
　　论坛上的照片,终于在建贴后的第四天,贴子楼层高达3w+层,也是苏虞没有去找时雪千的第四天，也是在话剧社成员开会这天,被展露到正主面前。
　　社团成员每个人都无比好奇这件事，但又不敢冒然前去询问，却实在抓心挠肝，只能撺掇社长去问问，社团内就数社长跟时雪千关系最熟——说过最多话。
　　社长也是个爱吃瓜的人，比任何人都抓心挠肝,在成员们“社长,全校就你跟时学姐关系最好了”“社长，你去问时学姐,你就会是知道真相第一人”“社长，时学姐跟你这么好，肯定会告诉你的！”......的彩虹屁怂恿下，顶着全体社员的期待目光，身负重任、视死如归地去问了。
　　先迂回了下：“千千，你看到那个贴子了吗？”

　　时雪千：“什么是贴子？”
　　社长：“就我们学校论坛上发的贴子啊。”
　　时雪千还是一脸疑惑，不是她在装，她是确实不知道，她从来不看论坛，不看八卦，上一次使用手机的智能搜索，还是因为要了解苏虞，苏虞的很多照片也是那个时候保存下来的。
　　论坛......她回忆了一下，似乎上次徐妍惩罚她的时候，也提到了这个东西，不过她对这个丝毫不感兴趣，也没有想要去了解的想法。
　　如若不是徐志成让她使用社交app，方便联系，她连社交软件都不想用，无他，太多余，唯一想联系的人不会使用智能社交软件。
　　她手机里用的最多的，就是听力软件以及音乐软件。
　　社长直接掏出手机，点进论坛，打开贴子给她看：“你从来不看这个吗？”
　　时雪千摇头，在手机屏幕上扫了一眼，并没有太多兴趣：“怎么了吗？”
　　社长把手机撤回来：“没有，就是有人发了个贴子，怀疑你谈恋爱了，你的迷弟迷妹们在里面讨论得热火朝天，还在猜测你的对象到底是谁。”
　　时雪千没什么反应，不是她不在乎别人的看法之类的，从小拥有的太少，让她早就学会了，只在乎重要之人的想法，比如外婆。
　　知道社长想要什么，时雪千丢下两个字：“没有。”
　　社长愣了一瞬：“楼主说有图有真相。”
　　明显怀疑的态度。
　　其实她知道时雪千不屑于说谎，但这些图片......真的很像那么回事。
　　语罢她点开第一张图片，再次将手机递到时雪千面前，后者一眼扫过图片跟文字，淡淡道：“在听听力，听到很有意思的对话。”
　　第二张，时雪千：“做错了一道题。”
　　第三张，时雪千：“在思考。”
　　总结起来就是一句话：所有的“像与不像”都是无稽之谈。
　　社长足足愣了十几秒，反应过来尴尬地笑了笑：“对嘛，我就说嘛，楼里还猜苏虞是你的对象，我最近看她都没有再打扮成甜妹的样子了，怎么可能会是她呢。”
　　时雪千表情微动：“她打扮成甜妹跟我有什么关系吗？”
　　社长倒吸一口凉气：“千千你连这都不知道？你难道没觉得，突然某一天，你身边围绕了很多甜妹形象的人吗？”
　　声音抑扬顿挫，连比带划。
　　时雪千摇头，除了苏虞其它人她都没特别注意。
　　社长话不多说，直接点开那条还飘在首页的帖子——超级无敌巨爆炸消息！时女神喜欢甜妹！
　　手机再次送到时雪千面前。
　　似乎一切都通了。
　　苏虞打扮成甜妹，是因为她喜欢甜妹。
　　对此，心里丝毫触动都没有是不可能的，但首先冒出来的想法——欲加之罪，又多一条。
　　她甚至都能想象到，苏虞以后会用怎样的表情，以及怎样的语气，说出这句话：“我是为了你才打扮成甜妹的，你竟然说你不喜欢甜妹？”
　　或许话语会更难听。
　　但话说回来，她以为，以苏虞的背景，早已将她的底细查的一清二楚了。
　　是啊，如果知道她的底细，又怎么会说出喜欢她的话，早该逃得远远的了吧。
　　既终将成为罪责，不如将它坐实，好好利用。
　　社长观察着她，现在完全相信时雪千真的完全不知道这件事了。
　　就在这时，社团的大门被推开，社长抬头，看到来人，眸眼微微放大，用手肘碰了碰时雪千：“是苏虞。”
　　时雪千抬头看过去，只见苏虞视线游走不定，似是在找寻着什么。
　　“苏虞这几天都没有再打扮成甜妹了，千千，她是不是真的没有在追你了？”
　　社长没来得及听到时雪千回答这个问题，因为这个问题的当事人之一，苏虞同学，已经朝这边走了过来，忽略所有人，直接将时雪千拉走。
　　剩余的人面面相觑，最终将视线投向非社团成员姜念以身上。
　　姜念以笑着摆摆手，非常自来熟地加入他们其中，坐在其中一个空位上，替苏虞解释了一句：“她们俩有点事需要解决，我们不用管她们......”
　　语罢重新起了一个话题，跟社团的成员们热聊起来。
　　道具室内，苏虞将门锁上。
　　“学姐，我现在就想要。”
　　话音落，倾身靠近，直接进攻那双诱人的唇，却被一根修长的手指抵住了攻势。
　　“我并不记得，我答应了你的无理要求。”
　　时雪千表情冷淡淡的，但苏虞还是觉得对方在刻意勾引她，光是想想待会儿时雪千会与现在形成的反差，呼吸不由得重了几分。
　　“是，学姐没有答应，”苏虞噘嘴吻了一下她的手指，“我也没有非要得到学姐的同意。”
　　舌尖出关，轻触冰凉的手指。
　　言外之意，她那句话是通知，并非征求意见。
　　冰凉的手指被吻过来瞬间染上名为苏虞的温度，越来越烫，时雪千却没有撤回手指，就这么举着，即使苏虞动用舌尖也没有放下来，仿若苏虞是一头饿狼，如果撤掉这根绳，就会将她吃干抹净。
　　手指慢慢变得湿润。
　　“你跟你自己玩吧。”时雪千说着推开她，转身往门前走。
　　苏虞勾了勾一边唇角，手一伸，将人拦腰捞了回来，锁在怀里，这一次，无论时雪千怎么推，苏虞均不动如山。
　　时雪千再次认识到了两人的力量差距，也清晰地认识到，如果苏虞想要对她做什么，确实不需要得到她的同意。
　　苏虞完全可以，为所欲为。
　　事实上，如果苏虞愿意，或许可以对任何事为所欲为。
　　“学姐~”苏虞带着一股邪邪气息的软乎劲，热乎的气息喷洒在时雪千脸颊上，视线流连在她饱满的、充满诱惑的红唇，“这我要怎么跟自己玩嘛，我自己又没有两张嘴，就算有，我也嫌弃另外一个，我只想跟学姐亲亲嘛。”
　　鼻尖在时雪千脸颊上蹭蹭，好似最原始的撒娇求欢，带着一丝亲昵，又带着不容拒绝的霸道。
　　时雪千面上完全不为所动：“你的想法跟我无关。”
　　“怎么会跟学姐无关呢，”苏虞亲昵地蹭着那光滑的皮肤，“我想亲的人是学姐啊，几天不见，我可想死学姐了。”
　　“学姐没想我吗？上次追着我索吻的模样，真的可爱死了，让我差点不顾一切想把学姐吻到窒息。”
　　“让我亲亲好不好？”
　　最后一个字已经落到了唇边，不知出于何种心理，苏虞不将人放开，却也没有强吻。
　　时雪千同样不知出于何种心理，不再挣扎，却也没有松口。
　　“不想，不好。”
　　句句有回应，却字字不是苏虞想要听到的。
　　苏虞不怒反笑：“既然如此，学姐给我一个充分的理由吧。”
　　“理由够充分的话，这一次我就放过学姐。”
　　时雪千望着她：“恐怕无论我给出什么理由，都无法让学妹满意吧。”
　　“学妹”两个字莫名刺激到了苏虞的兴奋点，漆黑的瞳孔微眯，酿出暴风雨前的风暴，轻笑一声：“学姐这不是挺了解我的嘛。”
　　“如果学姐愿意主动，今天我会吻得温柔一点。”
　　“如果学姐不愿意，那我就只能用强硬的手段了，可能真的会把学姐吻晕过去哦。”温热的呼吸落到耳畔，“还是说，学姐就是喜欢我用强硬的手段？嗯？”
　　漆黑的瞳孔好像一个漩涡，让人深陷其中，无法挣脱，时雪千也没有想要逃脱，她直直地望着苏虞漂亮的眸眼：“你这样囚着我不好发挥，你先放开我，你自然会知道我愿不愿意。”
　　苏虞勾唇一笑：“好期待。”
　　语罢张开双臂，后退一步，闭上眼睛，一副静静等着被亲的乖巧模样。
　　“学姐不要想着逃跑哦，即使我闭着眼睛，也能看到你。”
　　时雪千确实酝酿着一走了之，上次吻完苏虞一连消失好几天，凭什么现在说让亲她就得让亲？
　　她丝毫没有意识到自己这样的想法有什么不对，只知道，得不到才会永远骚动。
　　要是苏虞再次消失几天，她的计划也得一再推迟。
　　她盯着苏虞看了须臾，放轻呼吸，放轻动作，转身离开。
　　苏虞歪了歪脑袋，唇角露出一抹意味不明的笑容，抬臂一捞，将人重新锁回怀中，懒洋洋睁开眼：“学姐可真不乖，该怎么惩罚学姐呢？”

第24章第24章
　　第24章
　　社长一边附和着姜念以聊天,一边频频将视线投向道具室。
　　姜念以自然注意到了她的动作，佯装不知，该聊啥聊啥。
　　眼看时间一点点过去,道具室却丝毫没有动静，社长莫名有些浮躁，忍不住问道：“姜同学,她们不会出什么事吧？两人都进去这么长时间了。”
　　其它聊得忘乎所以的社员这才反应过来，好像真的......挺长时间了。
　　“是嘛？”姜念以笑着反问，抬臂看一眼手表,“不长啊,这才过去十分钟。”
　　如果她记得没错，离他们开会还有15分钟的时间，而且现在社团的人也还没来齐。
　　“怎么，难不成你们害怕苏虞揍时学姐？”
　　社团成员们集体无言,无疑默认了姜念以这个说法。
　　小虞虞啊小虞虞,你看看你都把自己的形象整成何等的凶残母夜叉了,姜念以默默在心里吐槽一句，噗嗤笑了一声,肯定道：“放心，她绝对不会揍时学姐的，她们俩关系好着呢。”
　　要揍也只有时学姐揍小虞虞的份儿，想到这个，她嗑瓜子的动作顿住，视线投向道具室,不由得担心,小虞虞不会真的在挨揍吧？
　　之后会不会挨揍不知道，反正现在是不可能的,因为此时此刻，时雪千的双手，根本动弹不了一点。
　　“既然学姐这么不乖，想要从我身边逃离，那就只能将学姐绑起来了。”
　　苏虞单手将时雪千双手腕锁在自己腰后，两人呈一个正面拥抱的姿势，另一只手从一旁的西装上里扯下领带，缠绕到时雪千手腕上。
　　冰凉的领带刚触碰到手腕上，时雪千瞬间意识到这人要干什么，不无意外道：“你来真的？”
　　苏虞低头轻吻一下她瞪圆可爱的眼睛，微微笑道：“刚才不是提醒学姐不可以逃了吗？是学姐自己选择了现在这种局面不是吗？”
　　“放心，只要学姐不动，就不会勒着，也不会留下痕迹。”
　　话音未落时雪千就开始挣扎，苏虞眸光微暗，锁住她的手往后一使劲，将人完完全全拉进自己的怀里，带着丝丝警告性的话语，低低从喉咙里发出：“学姐，乖一点，我不想弄疼你，嗯？”
　　“苏虞，你疯了吗？”时雪千仰起头，像一头倔强的小奶猫瞪着她，“外面还有人。”
　　依旧是毫无威慑力的瞪视，桃花般的眼眸水润润的，眼尾不知何时已经染上红晕，耳垂也变成了粉色，直撩得苏虞心尖痒痒。
　　“所以我让学姐不要挣扎嘛，”苏虞嘴唇在她眼角亲昵地蹭了蹭，低语，“若是留下痕迹，出去外面那么多人，被看到怎么办？”
　　“苏虞，不要闹，待会儿该有人进来了。”
　　说话的同时，苏虞丝毫没有耽搁给时雪千手腕“上铐”的进度，此时领带的长度已到末端，巧妙地打上一个结，这才不紧不慢地回答道：“不会有人进来的，我已经把门锁上了，我怎么可能让别人看到学姐那么可爱的一面呢。”
　　时雪千动了动自己的手腕，也不知道苏虞用了什么方法，完全动弹不得，如果不挣扎，却完全感觉不到束缚，还可以随意转动手腕，且不会感到疼痛。
　　但她还是道：“赶紧放开我——嗯......”
　　苏虞双手得空，毫不迟疑圈上那不盈一握的窄腰，非常有技巧研磨，故意问道：“学姐你刚刚说什么？我没听清。”
　　“混蛋，”时雪千咬着牙，身体止不住地微微颤抖，“放开我。”
　　“上次我就想说了，学姐不仅长得好看，连骂人都很好听呢，就是词汇太单一了点，”苏虞用唇蹭蹭她的嘴角，乐在其中，“除了混蛋，学姐还可以骂我畜生，禽兽，无赖，恶棍，浑球，王八蛋......学姐骂骂看。”
　　时雪千被她说出口的那些词汇震呆了两秒，迟疑着开口：“苏虞，你真的不要脸了吗？”
　　怎么还会有人找骂呢？
　　太可爱了。
　　苏虞忍住抬手揉捏她脸蛋的冲动，轻抿了一下她的脸颊肉，甘之如饴地称赞：“这个也好听。”
　　“不过脸我还是要的，不然我就没资本勾引学姐了。”
　　时雪千：“......我什么时候说过喜欢你的脸？”
　　苏虞毫不迟疑：“学姐答应辅导我德语那天，学姐是这么说的，”她清了一下嗓子，模仿时雪千那天的表情以及语气，“你既然美而自知，就该知道，就凭你这张脸，愿意哄你的人多的是，何必缠着一个不愿意哄你的人呢？”
　　时雪千：“......”
　　似乎确实是她说过的话......
　　说来也神奇，那天是她时隔好多年第一次说这么多话，现在被提醒，竟发现每一句话都记得一清二楚。
　　“我有这张脸，学姐终有一天会愿意主动哄我吧？”
　　“这么说起来，学姐辅导我德语时，故意耍坏的事情，还没跟学姐好好算账呢。”
　　“如果我说，”时雪千话音微顿，“我现在可以辅导你德语，可以放开我吗？”
　　苏虞认真思考了两秒，弯起眼眸：“可以，不过......”她拿出手机，调出相机，调到录像模式，按下开始录像前，“学姐，你要做出保证，就说......”
　　“我时雪千保证，辅导苏虞德语时会尽心尽力，绝不使坏，如果故意使坏，我就答应做苏虞的女朋友。”
　　时雪千：？？？
　　还真是越绕越深呢，不过，能达到她想要的效果就好。
　　而且计划完成之前，苏虞在她身边的时间越长越好。
　　心里已经完全接受，面上却显得有些犹豫。
　　苏虞就这么安静地等着她的回答，不急不催，耐心十足。
　　不知过了多久，时雪千点头：“可以。”
　　苏虞：“要一字不差哦。”
　　按下录像键。
　　时雪千将苏虞的话一字不差地重复了一遍。
　　跳动的红键暂停，苏虞将视频保存，摇头：“不行学姐，你要双眼直视镜头说。”
　　“录音为什么要看镜头？”时雪千话音微顿，反应过来，“难道你在录像？手机给我看看。”
　　嘶，被可爱晕头了，竟然忘记了约定的是录音。
　　苏虞举高手机：“没有啊，就是在录音，就是我觉得需要这么一个仪式嘛。”说话的同时，指尖飞快转换手机界面。
　　时雪千显然不信：“手机给我看看。”
　　苏虞乖乖将手机举到她面前：“真的是录音。”
　　确实是录音界面。
　　“学姐你冤枉我了，可以给我想要的仪式感吗？”
　　语气很是无辜。
　　时雪千颔首，调整了一下姿势看着镜头，微微蹙眉：“这么近会不会太别扭了？要不先把我放开？”
　　“不行，”苏虞毫不犹豫拒绝，虽然她有信心不让人跑掉，但分开的那一点时间无疑也是她的损失，“学姐今天的信用值不及格，不能使用先上车后补票的服务，来，乖，看镜头。”
　　重录一遍，苏虞很满意，没有按下暂停键，直接否定道：“不行，学姐，这个听着有点硬邦邦的，不像是自愿的，好像是我逼你录似的。”
　　虽然事实本来如此。
　　不出所料得到一个瞪视的表情。
　　真的太可爱了。
　　时雪千又怎么可能没有看出苏虞在故意找茬：“既然你不满意，那就当我没说过。”
　　苏虞：“别啊学姐，其实是我刚刚忘记按下录音键了，你看着镜头再来一遍就行，绝对是最后一遍。”
　　时雪千盯着她的眼睛。
　　苏虞真诚回视。
　　僵持片刻，时雪千如她所愿。
　　按下红键，苏虞笑道：“欢迎学姐对我使坏~”
　　时雪千：“现在可以放开我了吗？”
　　苏虞将手机放回口袋，手重新放回她腰肢上，将人带进怀里，严丝合缝贴合，微微弯眸，透着一丝狡黠：“不可以~事情一码归一码，辅导德语的事情解决了，现在解决眼前的事情。”
　　时雪千一点也不惊讶苏虞会反悔，她已经猜到了，或者说，如若苏虞真的会这么乖，她反而不会这么轻易答应。
　　“言而无信，难道你就不怕我学你。”
　　苏虞丝毫不慌，不紧不慢地磨了磨她的耳朵：“如果学姐学我，我就把方才那个录音拿到广播剧去放，让全校师生都知道知道，时雪千的女朋友是谁。”
　　“要不，学姐试试看？看看我敢不敢？”
　　时雪千毫不怀疑苏虞敢。
　　被同学们猜测议论，与她亲口说出的承诺，性质完全不同。
　　她的本意，该是不愿录音被公诸于世，奇怪的是，内心竟然有一点期待。
　　期待这个录音传出，所有人都知道她的承诺，并且知道她违反承诺。
　　让所有人都知道，苏虞从此属于她。
　　就在这时，外面突然想起一阵响亮的掌声，将时雪千不切实际的思绪拉回现实：“外面发生了什么？是不是会议开始了？”
　　“不会的，会议开始了他们肯定会来叫我们的，就算别的人不敢，我也吩咐了姜念以，绝对不会让学姐错过会议的，”苏虞话音微顿，脸凑得更近了些，手重新在她腰上作乱，将她的全部注意力拉回自己身上，“学姐不要想着这样转移话题。”
　　时雪千的身体敏感地颤了一下，从牙缝里挤出两个字：“无赖，不要碰我，说好放开我的。”
　　苏虞无辜：“那我们不是同样说好了，我可以随时想要就取吗？学姐为什么不给我？”微微弯眸，“而且，学姐真的想被放开吗？明明一副非常享受的模样诶。”
　　时雪千确实是在享受，享受苏虞带给她的温度，带给她的刺激。
　　从苏虞将她箍在这里开始，她的身体就一点一点变成干柴，苏虞的手无疑是就是那把点火器，只要在她身上轻轻一碰，马上就能燃起熊熊烈火。
　　如果可以，时雪千真希望时间可以永远停留在这一刻。
　　就让苏虞这般永远地将她捆带吧，让她永远能感受到自己真的活着的悸动。
　　身体依旧诚实，嘴也依旧很硬：“只是身体的正常反应，放开我。”
　　苏虞微微倾身，双手恋恋不舍地离开细软的腰肢，撑到墙面上，微微勾唇：“那我给学姐一个机会吧，学姐现在给我一个法式湿吻，我就放开学姐。”
　　低头，轻抿一下她的耳垂，缓缓道，“或者，学姐跟我撒个娇，求我给你一个法式湿吻，也可以~”
　　“都不要，”时雪千仰着头瞪她，“放开我。”
　　“既然学姐不选，那就我来帮学姐选吧。”
　　话音刚落，倾身封住她的唇，没有上一次排山倒海般的气势，苏虞这一次吻的很是温柔，正因为如此，时雪千有余空别开脑袋，让苏虞温柔的舔吻落了空。
　　苏虞追吻过去，时雪千再避开，再追吻，再避开，她逃，她追，第五次，苏虞终于采取行动，一手抬起她的下巴，扣住她的下颚，强硬地掰正她的脑袋，不由分说地深吻下去，一只手垫住她的后脑勺。
　　柔软的舌头侵占她口腔的每一个角落，攻城略地，比上一次的亲吻更加凶猛，更加用力，时雪千只觉舌头很快发麻发痛，身体却止不住地颤抖，窒息感时不时袭来，每一个细胞都在跳跃，兴奋。
　　扣住下颚的手，掐住她的脖子的话，就更好了，双重的窒息感必定更加迷人。
　　这么想着，时雪千努力抬起下巴，希望苏虞的手能顺势往下滑，掐住她的脖子，越用力越好。
　　但在苏虞看来，时雪千努力抬下巴的模样无疑是在努力回应她的象征，她缓缓睁开眼睛，眼前人眼睛眯成一条缝，眼尾红晕更甚，睫毛轻微抖动，每一下都挠在苏虞心尖尖上。
　　还好身体很诚实。
　　苏虞缓了攻势，怀中人似是不满地轻哼一声，立刻追吻上来。
　　她逃，她追。
　　垫在手心的后脑勺越来越远。
　　见人反应越来越慢，有清醒过来的趋势，苏虞毫不犹豫重新将吻扣下，一手扣背，将两具身体贴得严丝合缝，一手落到腰上，只是轻轻一拨，怀里的身体立刻颤栗了一下，不住扭了扭。
　　只是如此就抖成这样，若她来真格的，又该会是什么模样，她不由自主地开始想象，但很快，怀中的异动打断了她的想象。
　　时雪千扭动身体似乎并不是因为她把玩着她的腰。
　　苏虞尝试撤开双手，果然，时雪千的身体非但没有离开她分毫，甚至在她不知道的时候，腰后被绑住的双手早已转换姿势，紧紧地扣在她的腰身上。
　　时雪千紧紧地抱着她的腰，身体无意识地磨蹭着，苏虞眼眸微眯，收起神游的思绪，专心回应时雪千的节奏。
　　直到怀里的人开始挣扎，才气喘吁吁地放开人。
　　时雪千眼皮微微垂着，眸眼水润润的，眼尾红晕点缀，饱满的唇水润红艳，胸口随着喘息一起一伏，一副被吻傻的呆萌模样，诱人极了。
　　苏虞意犹未尽地蹭着她的嘴唇：“要是学姐的嘴跟身体一样诚实该多好。”
　　就这么饶有兴趣地盯着她，等她缓过神。
　　时雪千抬起眼皮，眼神逐渐清明，也慢慢变得错愕，眨了一下眼睛，仿佛不敢相信眼前看到的人，更呆萌了。
　　“学姐你这么可爱的话，要不我们今天别出去了？”苏虞指尖游移在她的细腰上，感受着怀中人身体的微微颤栗，诱哄道，“学姐，下次不要穿连衣裙了，好不好？”
　　时雪千抬手试图推开身上的人，后知后觉反应过来自己的手还被绑着，缓缓开口：“苏虞，我不想跟你有下次，现在可以放开我了吗？”
　　苏虞扣着她的身体紧贴着自己，轻咬了一下她的唇：“怎么？学姐不会，又要翻脸不认人吧？嗯？”
　　眼眸微眯，堆起危险的信号，“现在还没放开呢，学姐就说这么让我不开心的话，我看，要不我们今天还是不要出去好了。”
　　无疑在翻上次吻完后被赶出门的帐。
　　时雪千不接她的话茬，只是面无表情地盯着她：“苏虞，你不怕我讨厌你吗？”
　　“不怕~学姐讨厌我吧，”苏虞真心实意，“比起学姐对我没有任何感觉，如果讨厌能让学姐记住我，那学姐就讨厌我吧。”
　　“无论是何种情感，学姐眼里有我就好。”
　　心跳莫名漏跳了两拍，还未来得及完全平复的心脏再次疯狂跳动起来。
　　“而且，讨厌就意味着不喜欢吗？我觉得不尽然，”苏虞认真地盯着眼前人澄澈的琥珀色眼眸，看着自己的倒影，“学姐觉得呢？”
　　时雪千依旧没有回答她的问题，只是同样认真地回望着她，道：“苏虞，放开我吧，我有话想对你说。”

第25章第25章
　　第25章
　　“学姐想跟我说什么？”苏虞丝毫不掩饰自己的不舍与期待,“不能就这样说吗？”
　　时雪千没有再跟她绕弯子，直接道：“我喜欢甜妹。”
　　苏虞现在这个样子，无论外貌还是性格,都......太喜欢了。
　　如果继续这样为所欲为，她大概率......会完全沦陷的。
　　一段喜欢能持续多久呢，或许持续不到她完全喜欢上苏虞,苏虞就彻底冷却了。
　　到时候她又能怎么样呢，只会徒增一份痛苦罢了。
　　趁现在还来得及，从根源上杜绝最为妥当。
　　“你应该记得,我们第一次见面的场景,我也听说了很多关于你的传闻，我早就知道你是一个怎样的人。”
　　“所以我也知道，你之前都是在装甜妹。”
　　“何必为一个不喜欢自己的人，强迫自己去接受不喜欢的风格呢,所以,不要喜欢我了,我真的不可能喜欢你。”
　　空气死一般寂静，只有外面时不时传来欢乐的笑声,与道具室里的氛围形成诡异的反差。
　　苏虞盯了眼前人许久，开口：“其实，我们第一次见面时候的模样，以及我现在的模样，才是我装的。”
　　将她揍的那些人其实都是姜念以的渣前男友们，以及每天费劲心思地装成现在这个又狠又拽的模样,都是为了不被围观围堵。
　　总结下来都是一把辛酸泪：“学姐,我之前在你面前敢做自己，每天一副甜妹的模样,那是因为我莫名有一种直觉，有学姐在身边我就不会被围堵，接近学姐之后果然不出所料，学姐就是我的安全区。”
　　“这几天重新变成这样，之前不是考验没过，不能跟学姐在一起嘛，他们天天对我围追堵截，说要跟我交朋友啥的，但我知道他们的真实意图，无非就是知道我的家世，想搭上苏家的背景，学姐，我每天都好痛苦。”
　　好不悲惨，好不可怜。
　　突然想到什么，凄凄的脸蛋又明媚起来：“听到学姐喜欢甜妹，我真的好开心。”
　　“学姐喜欢甜妹，而我本质*就是甜妹，我们无疑就是天生一对嘛~”苏虞状态说切就切，充分展现她表演系专业第一的实力，将时雪千绑着的手松开，挽上她的手臂，歪着脑袋看她，“学姐，你说对不对？”
　　时雪千盯着她看了片刻，不承认也不否认：“或许吧，不过我现在还不喜欢你，虽然我喜欢甜妹这种形象的女孩子，但也不能说明我对其它方面没有要求。”
　　苏虞：“那学姐你说说看你喜欢什么样的，或许我都符合呢？”
　　时雪千抬手挑起她的下巴：“这可不行，你要是故意装成那个样子，在一起之后你又变了怎么办？”
　　“而且，规矩是死的，人是活的，学妹，你该对你这张脸有自信，你做你自己，或许有一天，我的所有规则都会为你打破呢。”
　　现在的时雪千怎么也不会想到，这一套用来哄骗苏虞的托词，在未来的某一天，会像童年的那颗子弹，直击眉心。
　　不过这都是后话了。
　　苏虞颔首：“我一定，会让学姐爱上我所有样子的！”
　　信心满满。
　　咚咚——
　　房门被敲响，门外传来社长的声音：“千千？虞学妹？你们的事情解决好了吗？社团的人来齐了，我们要开始会议了。”
　　两人从道具室里出来，虽然大家的表情都没有特别明显，却也非常耐人寻味，而这视线主要集中在苏虞身上。
　　无他，只因为苏虞进去出来好似完全变了一个人，不是形象方面的，而是气质方面的。
　　又被调成甜妹了......
　　从小穿开裆裤一起长大的关系，几乎只要苏虞飘一个眼神，姜念以就知道对方在想什么。
　　虽然她不知道方才在道具室里发生了什么，但显然，苏虞此刻又被调教成了甜妹。
　　调教......
　　姜念以咂摸了一下莫名冒进自己脑中的这个词，意外地对味。
　　对于时学姐来说，要调教自己的恋爱脑好友，简直就是只需要动动手指的事。
　　无声地叹了一口气。
　　“苏虞，你怎么也在这？”
　　一道甜美的声线破开现场所有的暧昧，直冲入时雪千耳里。
　　是徐妍的声音。
　　上次在校道碰到，时雪千身体应激性地感到害怕，是因为太久没见，但现在，经过上一次的折腾，身体的记忆已然重新麻木，只是淡淡地看了她一眼。
　　自从第一次两人搭档默契之后，苏虞跟徐妍在可以自由组队搭档的课上都会互选，一是苏虞觉得两人实力相当，对手戏能演的更加过瘾，二是跟徐妍相处比较舒服，对方真的不像其它人，只会一味地迎合讨好她。
　　所以两人的关系也慢慢好了起来。
　　徐妍走到她面前站定：“我们连社团都选择了同一个吗？哇，看来我们不仅演戏很搭，也是真的很有缘分诶。”
　　苏虞没有立刻跟她寒暄，而是先跟她介绍站在一旁的时雪千：“这是时雪千，外语学院大三的学姐，也是我们社团的老成员。”
　　社长想调侃，这个不是应该由她来介绍吗？但她看一眼苏虞，闭上小嘴巴，什么也没说。
　　徐妍甜甜地朝时雪千扬起一个微笑，主动伸出手：“时学姐你好，我是徐妍，表演系大一的新生。”
　　没想到真的会有这么一天。
　　上学的每一个阶段，时雪千被徐家人警告，不准在外面说是徐家的子女，被徐妍警告，不准在外面说她是她的姐姐，不然一定会把她的嘴撕烂，就算遇到也要当不认识，关于这一点，很可笑的是，每一次将两人关系的遮羞布揭开的人，都是徐妍。
　　时雪千这一次根本就没把它当一回事，因为她觉得，就算上了同一个大学，遇到的概率也不会很大，因为她上的这所学校，面积实在够大，况且，徐妍不可能会跟她读同一个专业。
　　结果现在不仅会遇到，两人还参加了同一个社团。
　　不过这样也好，不需要她再费心思准备好证据，百转千回地透露给徐妍，她可以让徐妍当面看清楚，苏虞是怎样黏着她的。
　　或许计划会比预期进展更快。
　　她伸出手，浅浅地跟她握了握：“你好。”
　　她想松开，对面的人却使了劲没松，反而弯腰凑近，盯着她的唇，洋溢着甜美的笑容，道：“学姐的嘴唇颜色好好看哦，学姐用的口红色号是什么呀？”
　　“我没涂口红，”时雪千淡淡道，“可能有点上火。”
　　“原来如此，学姐可需要注意身体啊。”徐妍假模假意地关心一句，这才放开她。
　　时雪千知道，这不是关心，而是警告。
　　社长拍了拍手掌，召集大家坐到一起。
　　苏虞紧挨着时雪千走，徐妍走在她身后，三人坐在同一个沙发上，苏虞坐在中间。
　　这次的社团会议，除了介绍新招入的成员，另外一个主题，下个月9号是全校性质的新生迎新晚会，每个社团必须出一个节目，因为时间紧，任务重，今天就得将表演的节目，以及相关演员确定下来。
　　新成员一个一个上场进行自我介绍，有些会耍宝的顺带还会表演一个节目，逗得大家哈哈大笑。
　　轮到苏虞，她只是上台介绍了一下名字跟院系，再无其它，没像其它同学想象的那般，臭屁地侃侃而谈，亦或者表示一下优越感，给个下马威啥的，意外地“亲民”。
　　社长给出三份待选节目剧本，将剧本分发下去：“剧本没有打印那么多，坐得近的两位同学互相看一份啊，互相传阅，大家都认真看一看，最后我们进行投票，票数最高那一本就作为我们的节目剧本。”
　　徐妍拿到剧本，递到苏虞面前，后者却脑袋直接歪到时雪千面前，注意到伸到面前的剧本，回头笑道：“徐妍你跟旁边的同学看一份吧，我跟学姐看一份。”
　　语罢不待她回应，回头看时雪千。
　　课堂上，剧本发下来，她们两人就会自然而然地寻找对方讨论，或她主动，或苏虞主动，她以为这已经形成了两人之间的小默契，现在却......
　　她盯着时雪千，对方不可能注意不到她的视线，她很清楚，即使对方不需要看她，也能了解她的意思。
　　但是，没有任何动静，时雪千不仅完全没有注意到她的视线，还在跟苏虞“亲密”互动。
　　时雪千将剧本往苏虞这边递了递，却被后者推了回去，单手架在时雪千身后，同时身体、脑袋凑得更近，几乎将时雪千整个人围在臂弯里。
　　就像一对亲密的情侣。
　　“学姐我这样看就好，刚刚那个姿势，学姐会不舒服的。”
　　时雪千：“没事，你这样也会不舒服。”
　　说着又将剧本往这边递。
　　被苏虞制止，凑到她耳边放低声音：“学姐乖，听我的。”
　　温热的气息挠得耳朵痒痒，时雪千下意识避开了些，又被苏虞捞回来，锁住肩膀：“学姐，你再躲我可就看不到了。”
　　甚是无辜。
　　话说完手没有放下来，姿势也没有改变。
　　时雪千看她一眼，没说什么，两人正式开始看剧本。
　　徐妍坐在一旁，暗暗磨了磨牙，好，好得很。
　　剧本围读结束，一本名为《死亡爱情》的双女主剧本高票胜选，所有人给出的理由一致：有笑有泪的戳心故事。
　　社长：“那演出节目剧本就定《死亡爱情》，接下来选择主演，我念到角色名字的时候，有意愿的同学直接举手就行，人多的话，我们就通过试演片段，再由大家投票选举。”
　　“女1号韩叶谁想演？”
　　只有苏虞举起了手。
　　社长：“其他人呢？不想演吗？”
　　一个大二的老成员：“给新人一个机会体验一下，挺好的。”
　　有人附和：“对，而且我觉得这个角色很适合苏虞。”
　　社长认真观察他们的表情，确认他们是真心的，便没再说什么。
　　“女2号陆时沉。”
　　这次举手的只有徐妍。
　　见社长点头，苏虞朝坐在外围的姜念以使了个眼色。
　　姜念以看她一眼，认命开口：“作为一个旁观者，本来我不应该说话的，但是，我也看了剧本，我觉得，陆时沉这个角色很适合时学姐诶，简直就像是为学姐量身打造的一般，学姐没有要演的想法吗？我很想看学姐演这个角色诶。”
　　苏虞暗暗给她比了一个大拇指，所有人都没有注意到，只有时刻关注苏虞的徐妍看见了。
　　将近四分之三的社团成员点头赞同，剩下的四分之一是徐妍的粉丝。
　　一个文创部的，该剧本的主创人员之一举起手，有些不好意思道：“姜同学说的很对，其实，我们在创造这个角色的过程中，可以说，几乎是以时学姐为原型的。”
　　苏虞猜到了，剧本里陆沉时的说话方式，以及气质等，跟时雪千太像了。
　　时雪千本人却没什么感觉，其实她更想演陆沉时的妹妹这个角色，一个正派因为爱情变成反派的角色。
　　妹妹后期的作为跟徐妍对她的作为大同小异，这个角色较为片面，肯定跟真正的徐妍无法相比，但离开前，她想要体验一下，徐妍的人生，即使只有片面的一点。
　　但话又说回来，体验虚假徐妍的人生，比起能更快彻底摆脱徐家，显然后者更诱人。
　　社长：“千千，你怎么想的？”作思考状，“如果我没有记错，你入社以来，参演过不少戏剧，但都没有演过主角？都是演的一些小配角？”
　　确实如此，徐志成不允许她花费太多的时间在无意义的事情上，允许她加入一个社团已经是格外开恩。
　　“千千，你要不要考虑一下？”社长期待道，“如果你想演，就跟徐妍两人各试演一段，公平竞争。”
　　徐妍视线慢慢飘过去，表面看很是正常，只有时雪千才知道，那目光犹如实质。
　　徐妍在警告她，不能答应。
　　时雪千点头：“我试试。”
　　社长开心地打了一个响指：“这才对嘛，千千我们都是大三的了，这大概率是我准备的最后一场演出了，由你出演女主角，也算了了我一个心愿。”
　　在是社团干部时，她就好几次推荐时雪千演女主角，但都被拒绝了。
　　她刷刷地翻着剧本：“试演片段就定为第53段吧，姐姐知道真相后，找妹妹摊牌的这一段，姐姐的爆发戏份。”
　　所有成员集体拍手赞成，跟时雪千认识这么久，她们都还没有见过时雪千除了沉着冷淡之后的任何情绪呢。
　　社长询问：“千千，有问题吗？”
　　时雪千：“没问题。”
　　又问：“徐妍，你有问题吗？”
　　徐妍微笑：“没有。”
　　生气了。
　　即使没有看徐妍一眼，只听对方说话声音的微妙差别，时雪千也知道，徐妍生气了。
　　从前徐妍只要语气稍微有点不一样，她就会心惊胆战，因为徐大小姐只要不开心，就会拿她撒气寻开心。
　　踹两脚只是轻的。
　　但现在，看到徐妍生气，她反而有种解脱感。
　　徐妍越生气，越早挥刀的可能性就越大。
　　社长一击掌，当即拍定：“给你们5分钟的时间，去道具室准备一下，如果觉得有用得上的道具，都可以随便用，你们准备好了随时出来就行。”
　　眼看着两人走进道具室，姜念以一屁股坐到苏虞身边，压低声音：“你有没有觉得，她们之间的氛围有点奇怪？”
　　苏虞疑惑：“谁们两个？”
　　姜念以扶额，她怎么忘了，她这好友只要在时雪千身边，眼里就只有时雪千了，哪里还看得到别人。
　　“我说徐妍跟时学姐。”
　　苏虞：“其实我也有点怀疑。”
　　姜念以意外：“哦？你怀疑什么？”
　　苏虞一脸认真：“我怀疑徐妍喜欢学姐，靠近我是为了打探军情。”
　　姜念以一脸无语：“......”
　　“那我可以跟你保证，徐妍绝对不喜欢时学姐。”
　　依她看，徐妍喜欢苏虞的可能性更大一点，但是她不敢确定，徐妍给她的感觉......实在太假了......脸上那张笑脸好像一副面具，一成不变，对着谁都一模一样，唯独对着苏虞以及时雪千时，会有点不一样。
　　这点不一样又不一样，但具体是什么，她又说不上来。
　　听她这么说，苏虞松了一口气，给予肯定道：“你这么说，我就放心了，我家三公主，除了看男人的眼光不行，看别的还是很准的。”
　　姜念以拍开她的爪子：“去你的，反正你多注意点她俩。”
　　话音刚落，社团大门被推开，鹿苑媛一脸气喘吁吁地站在门口：“社长，我来迟了。”
　　姜念以饶有兴趣地用手肘捅了捅苏虞：“这才是你真正的情敌。”说着凑到苏虞耳边，“我听到一个消息，是我一个朋友偷偷告诉我的，不保真。”
　　苏虞微微挑眉，她的直觉告诉她，绝对不是什么好事。
　　“社团招新那天晚上，时学姐不是跟鹿苑媛一起吃饭吗？”话音微顿，“我那个朋友说，好像，只是好像哈，那个时候天色很暗，她们的车又停在没有灯的路灯下，车内又没有开灯，看得不是很清楚......”
　　“有话直说。”
　　苏虞眼神微眯，看姜念以这要说不敢说的模样，她大概猜到是什么事了。
　　“鹿苑媛在车上，好像吻了时学姐。”
　　时雪千刚走进道具室，就被徐妍一把薅住头发，摁在墙壁上。
　　头皮被死命拉扯，刺刺的痛感传至四肢百骸，密密麻麻的疼痛，被大脑自动转化兴奋的信号，痛苦就变成了愉悦。
　　脸颊抵在墙壁上，有点凉，徐妍的声音从身后覆上来：“姐姐真是好样的，现在都敢直接跟我抢东西了。”

第25章第25章
　　第25章
　　时雪千痛苦地从牙缝里挤出字眼：“我没有。”
　　“哦？”徐妍此刻脸上早已没戴那万年不变的甜妹笑脸,显得狰狞又可怖，字句咬牙切齿，“我可是看了姐姐两眼呢？”
　　声音冷得仿若从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“以前,我可是只需要转一下眼珠子，姐姐就会知道我在想什么的，现在呢,姐姐是瞎了吗？”
　　“今天太，多人了，”时雪千疼得倒吸一口气,努力稳住气息,“太吵了，没有注意，剧本，是因为,不想拒绝社员们的好意,才想要试试的。”
　　“演戏这方面,妍妍你是专业的，我演的不可能比你好。”
　　“算你识相,”徐妍大发慈悲地松开她，从口袋里掏出一条手帕擦了擦手，“现在时间有限，关于苏虞的事情，我回家再慢慢跟你算。”
　　语罢翻开剧本，认真地看了起来。
　　徐妍对演戏相关的事情都很认真,对外宣称是不想让粉丝失望,想让粉丝为她感到骄傲，只有时雪千知道,徐妍努力钻研演技是为了苏虞。
　　徐妍知道苏虞喜欢演戏，所以才开始认真对待。
　　为了喜欢的人变得更好，多老套的故事情节。
　　原来像徐妍这样的人也会有真心。
　　觉得讽刺的同时又觉得值得感谢，不然也不会让她有机可乘。
　　将视线收回，时雪千也开始看剧本。
　　五分钟的时间转瞬即逝，徐妍出去前，留下一句警告：“姐姐，无论人有多少，都该时刻注意我的情绪啊，不然惹恼了我，对姐姐没有一点好处不是吗？”
　　“还有，待会儿我会让你知道，你做了一件多么自不量力的事情，你的社员们有多么的有眼无珠。”
　　所有人都很期待这场试演。
　　见两人出来，社长开门见山：“你们两个谁先来？”
　　徐妍：“我先来吧。”
　　时雪千没有异议。
　　她刚走到一个空沙发上坐下，身旁的位置下陷，苏虞贴上来：“学姐，你想演这个角色吗？”
　　时雪千不理解苏虞为什么突然问这个，她不可能不知道，姜念以突然的推荐是因为苏虞的授意。
　　她应该肯定点头的，但看着眼前这张脸，莫名有些犹豫。
　　如果参演，苏虞在她离开以后会抱着录下的视频......
　　时雪千微微摇头，怎么可能，肯定很快就会将她遗忘的。
　　悲伤只会是暂时的。
　　她点点头：“想演。”
　　刺激徐妍是一方面，其实，她也很想跟苏虞演对手戏。
　　如果离开前要记住一个陌生人，那她希望这个人会是苏虞。
　　苏虞微微颔首，没再说话。
　　就在这时，鹿苑媛也过来挨着时雪千坐下。
　　一左一右的两个人很快对上眼，时雪千只觉得周围的温度骤然下降了几度，她站起来，想离开这个是非之地，却被一左一右同时摁住。
　　重新坐了下来。
　　她乖乖坐在原位，懒得再动，事不关己地拿起剧本看。
　　因为那个还不知道真假的“吻”，苏虞本来就很不爽，她微微挑眉：“就这么喜欢跟我抢？”
　　这话并非没有来由，由于苏鹿两家的微妙关系，苏虞不是感受不到，鹿苑媛从小就喜欢跟她较劲，只是她睁一只眼闭一只眼，从来不予理会。
　　但涉及到时雪千，她不可能像以往那般。
　　鹿苑媛多看时雪千两眼，她都想把人的眼珠子挖下来，丢去喂狗。
　　鹿苑媛保持着笑容：“谁要跟你抢？我又不是因为你才喜欢时学姐的，我是因为被时学姐的个人魅力吸引，才喜欢时学姐的。”
　　“再说，时学姐现在又还不是你的，嘴上再能耐，学姐没点头，你就同样什么也不是。”
　　两人同时回头看向被夹在中间的时雪千，两人都心知肚明对方要说什么，只是在看到时雪千在干什么时，一个选择喊出来，一个选择闭嘴，并手动封住另一个人的嘴。
　　“学姐，我们两个你比较......呜呜......”
　　话还未说完，鹿苑媛的嘴就被苏虞抬手捂住。
　　苏虞将人拉起来的同时给姜念以使了一个眼色，姜念以立刻意会，起身坐到时雪千的左边，苏虞将手中呜呜叫的人丢到另一旁的沙发上，坐到了时雪千右边，两人同时给要开口的鹿苑媛比了一个“嘘”的手势。
　　鹿苑媛看一眼始终在认真看剧本的时雪千，瞬间领会到两人的意思，也不再做讨人嫌的事情，乖乖地闭上嘴巴，用眼神勒令苏虞从自己的位置上起开。
　　苏虞不动如山。
　　又去勒令姜念以。
　　同样不动如山。
　　姐妹俩还同时对着她挑了挑眉。
　　鹿苑媛深呼吸一口气，想到什么，懒得再跟她们计较。
　　正在这时，周围响起热烈的掌声，原来徐妍已经表演完成。
　　徐妍走过来，坐到苏虞那边的沙发扶手上，笑着问道：“苏虞，我表现得怎么样？”
　　这也是她们搭档完之后会问对方的问题，互相提出对方身上存在的问题，互相帮忙，共同进步。
　　苏虞实诚道：“抱歉，刚才没看你表演，但现场的掌声这么热烈，想必你肯定表现得很精彩。”
　　其实徐妍注意到了，苏虞压根就没看她的表演，她就是故意这么问的，但苏虞的反应跟她想象的完全不一样，她以为苏虞会故意说一些漂亮的话来敷衍她，没想到苏虞这么坦诚。
　　徐妍以为自己会很生气，没想到愤怒反而烟消云散了，反而更加认识到，她喜欢的人是一个多好美好的人。
　　更喜欢了。
　　她一定要得到苏虞。
　　社长喊：“千千，到你了。”
　　时雪千点头，站起身，手腕却被拉住，不明所以地转过身，只见苏虞朝她比了一个大拇指：“学姐加油！你是最棒的！”
　　丝毫没有顾忌还在一旁的时雪千的竞争对手——徐妍的感受。
　　姜念以似有所感地抬起头，果然见徐妍那张完美的面具脸产生了一丝裂痕，但也只有一丝而已，具体无法看出到底是什么情绪。
　　时雪千就位，苏虞交代了姜念以一句什么，自己跑到最前排的位置上坐下。
　　“如如，我刚才听说了一件事，他们说，在学校造我h谣，在背后泼我脏水的人是你，不过我都不相信，别人不了解如如，我还不了解如如吗？我家如如，最乖了。”
　　如如，陆如，剧本里陆沉时的妹妹。
　　陆沉时一开始的情绪很是稳定，一副完全相信妹妹的模样，等待对方的坦诚的台词过去的时间，时雪千的表情也慢慢变得错愕，惊讶，难以置信......
　　但她显然不信，不知道试图说服自己，还是说服陆如：“不是的，如如，你不要这样，姐姐知道最近谈恋爱有点忽略你了，你不要这样，是姐姐不对，姐姐以后一定......”
　　话未说完被打断的戏份，时雪千停顿得刚刚好，又是一番需要极其细腻情绪的表达，时雪千均处理得非常细节且到位。
　　“你，你说什么？你也喜欢韩叶？”
　　“......”
　　“对不起如如，姐姐不能把韩叶让给你，她爱我，我也很爱她，我没办法......”
　　晶莹的泪珠从时雪千的眼眶滚落下来，滴在地面上，也滴到了每个人心里，身体慢慢滑坐到地上，方才挺拔如松的身躯在一瞬间崩塌，仿佛风一吹，就会融入空气中，消失不见......
　　表演结束，现场鸦雀无声，苏虞最先反应过来，跑上去将人扶起来，大家这才如梦初醒，如雷掌声在社团内暴动起来。
　　苏虞将唇凑到她耳边，毫不吝啬夸赞：“学姐，你简直就是一个挖不完的宝藏。”
　　偷偷抿了抿她的耳垂一下。
　　时雪千身体颤栗一下，将苏虞搭在她腰上的手拿开，并暗暗瞪了她一眼。
　　苏虞乖巧地站到一旁。
　　社团的成员们七嘴八舌地夸赞着时雪千，徐妍抱臂站在一旁的阴影里，将两人如同情侣般亲密互动的小戏码全看在眼里，视线如暗夜毒蛇一般盯着时雪千。
　　陆沉时一角的人选结果可想而知。
　　趁所有人的注意力都在挑选其它角色演员上，苏虞拉起时雪千的手腕欲走，后者看她一眼，没有动。
　　“学姐，你跟我过来，我有事要问你。”
　　时雪千还是不动。
　　她不是不愿意，而是做给徐妍看的。
　　苏虞看出了她的反抗，微微挑眉，压低声音：“学姐，给你两个选择，一，现在跟我来，二，我现在在这儿强吻你。”
　　锐利的眉眼弯起来，温柔的同时不失威胁。
　　苏虞捏了捏她的手心，好像在说，学姐大可以试试我敢不敢。
　　时雪千盯着她看了片刻，卸掉手上的力气，任由苏虞拉着她走。
　　这一次苏虞将她拉到了化妆室，将门锁上。
　　苏虞直接将人抱到了化妆桌上坐着，将人锁在自己跟墙之间：“学姐，我现在想要。”
　　时雪千：“......你是发/情/兽吗？还有，你那个无理的要求，我从来没有答应过。”
　　“无论我怎么样，‘想要就取’这个要求，永远不需要得到学姐的答应。”
　　不给反应的机会，倾身封唇，时雪千象征性地挣扎了一下，身体很快软下来，被吻得不知天地为何物，无意识地开始回应。
　　“要记得换气啊，学姐。”
　　时雪千恍若未闻，只是追着那柔软的唇舔吻，好像一只发情的小奶猫，身体无意识地蹭磨，依旧无意识地拉着苏虞的手放到脖子上。
　　前两次苏虞没有反应过来时雪千什么意思，但这一次，感受到时雪千抓住她的手腕往上用力，她反应过来了。
　　——时雪千想要她掐她的脖子。
　　思绪一瞬间有些复杂，还来不及抓住头绪，怀中的人“唔嗯”一声，似是对她走神的不满，时雪千轻咬了一下她的唇。
　　苏虞眼眸微眯，忽略那股怪异的感觉，单手将她的手反剪到身后，吻慢慢深入，另一只手没有离开她的脖子，也没有用力掐，只用指尖在那细腻的皮肤上温柔碾磨。
　　许是双手被反剪着不舒服，时雪千的手试图挣开桎梏，却很快被脖颈上的舒服吸走注意力，哼哼着不再挣扎，反而用小拇指勾住了她的手指，轻轻勾挠，好似在催促着什么。
　　怀中人呜呜三声，苏虞喘息着放开怀里人，同时放开她的双手，牵引着圈在自己腰上，轻啄着她的嘴角：“明明这么聪明，怎么就还学不会换气呢？”
　　时雪千软在她怀里，微微张着嘴呼吸，像一个可以任意揉捏的棉花娃娃，漂亮极了。
　　待怀中人的视线慢慢聚焦，苏虞没有从中看到错愕，更多的是习以为常，她扬起嘴角，夸赞道：“看来学姐这一次没有打算吃完不认人呢。”
　　时雪千身上力气还没完全恢复，理所应当地靠在苏虞的肩膀上，闻言抬眸睨她一眼，懒得搭理，像一只高傲的猫咪。
　　苏虞轻笑一声，低头轻咬了一下她的鼻尖：“学姐，我要问你一件事，你要诚实回答。”
　　“你们两个我都不喜欢。”
　　苏虞一时没有反应过来她在说什么，愣了一下，反应过来后轻笑一声：“敢情学姐刚才没有认真看剧本，在偷偷听我们说话呢。”
　　时雪千懒懒地垂着眸睨着她：“抱歉，让你失望了，我不是聋子。”
　　缓慢地移走视线，仿若一只生胖气的奶猫。
　　“我发现......学姐你现在的表情越来越丰富了，说话也越来越有趣了，真可爱~”苏虞黏黏糊糊地用鼻尖碰了碰她的，笑道，“虽然我不是想问学姐这个问题，但听到这个回答还是有点伤心诶。”
　　“不喜欢我......”指尖在腰间缓慢游移，充满挑逗，“刚刚接吻的时候，学姐你的身体可不是这么说的。”
　　“怎么嘴就这么硬呢，明明吻起来很软啊。”
　　琥珀色的眼珠子移动一毫米，将一点余光施舍到苏虞身上，好似在说：所以呢？
　　苏虞倾身在她眼角“吧唧”亲了一口，这小表情实在太可爱了，真的恨不得将这人捧在掌心揉。
　　秀气玲珑的鼻尖皱了皱，时雪千抬手擦了擦自己的眼角，十分嫌弃的模样。
　　苏虞微微挑眉，温热的唇持续攻下，不止落在眼角，脸颊，唇角，下巴......等地方均得到润泽，痒得时雪千毫无征兆笑了起来。
　　好像发现新大陆一般，苏虞的眼睛闪了闪：“原来学姐你还怕痒痒呢？”
　　正要再次攻下，却被身下人捂住了嘴巴，时雪千脸颊笑得起了红晕，微微气喘着，跟方才被狠狠亲吻后露出的表情一样。
　　可口又诱人。
　　苏虞倾身靠近，抵到她嘴上，唇与唇间相隔着时雪千的手心，四目相对。
　　起开了些，苏虞认真道：“学姐，鹿苑媛吻过你没有？”
　　许是没有想到她会问这个问题，时雪千愣了一下，反应过来后态度淡淡：“吻与没吻很重要吗？”
　　“重要，”苏虞毫不犹豫，将下巴搁在她肩膀上，蹭蹭，好似委屈坏了，“学姐是我的，我不会在意学姐的任何过去......学姐，以后能不能不要给别人亲？”
　　一想到时雪千可口撩人的模样可能暴露在别人面前，她就恨得牙痒痒，恨不得将那个人粉身碎骨。
　　——自我遇见学姐开始，学姐的每一根头发，每一个眼神，每一寸皮肤，每一次呼吸......都该属于我。
　　苏虞本欲将这些话一并说出口，但害怕这疯狂的占有欲会吓到时雪千，话到嘴边还是选择吞回。
　　桃花般的眼眸微微绽开，时雪千呆愣地望着虚空，不在意她的任何过去吗？
　　再听到这句话还是觉得很心动。
　　但是又有几个人能真的做到不在意。
　　脸颊被蹭得有些痒，却没有像往常一般避开，只是淡淡道：“你会相信我吗？”
　　苏虞点头：“我会，学姐说什么，我就会相信什么。”
　　“她没有吻我。”
　　好在是这样，不然她一定会送鹿苑媛一份大礼的。
　　苏虞正欲松一口气，时雪千却给她丢下一个重磅炸弹。
　　“不过她让我跟她上床。”
　　苏虞震惊得直接站直了身体：“然后呢？”
　　“我答应了。”
　　苏虞一口气提起来。
　　“不过她说是开玩笑的。”
　　一口气呼出去。
　　区区几秒的时间，苏虞整颗心七上八下八百个来回，好在是虚惊一场。
　　“就算她是开玩笑的，学姐也不可以答应！”
　　时雪千眨了一下眼睛，很是淡然：“为什么？她单身我单身，我们又都是成年人，做点成年人该做的事情也没什么关系吧？”
　　“那我现在要跟学姐做点成年人该做的事，学姐也不会反对，对吧？”苏虞磨着牙挤出这句话。
　　“嗯，你想对我做什么都可以。”
　　这是时雪千的真心话，包括那天对鹿苑媛说的也是真的。
　　反正她一个即将离开的人，她的身体会如何她真的一点儿也不在乎，即使下一刻腐蚀成一滩烂水，她眼睛都不会眨一下。
　　或许她反而会觉得解脱。
　　其实时雪千本来根本不想说这些话的，但她莫名的，想看看苏虞对此是什么反*应。
　　苏虞直接扑过来狠狠吻她，咬她，撕扯开她的衣服......她把这些有可能的反应都想了一遍，但她没有想到的是，苏虞什么也没做，只是这么定定地看着她，慢慢红了眼眶。
　　好似机器人产生故障，时雪千也只是定定地看着她，不知道该做出何种反应。
　　直到一滴热泪滴到锁骨上，好像直接滴进了心里，烫得心脏直发抽发疼。
　　苏虞好似也是这一刻才反应过来自己哭了，她站起身，抹去眼角的泪痕，若无其事：“学姐，我们出去吧，她们应该选好了。”
　　又是一个始料不及的反应。
　　是因为觉得她不自爱，所以瞬间失去兴趣了吗......
　　放在桌面上的手无意识攥了起来，时雪千想说点什么，让苏虞对她做点什么，如果苏虞在这个节点对她失去兴趣，那她的计划就再也无法进行，之前所做的努力同样全部白费。
　　可是她不知道该说什么，还是该直接做点什么？可是她也不知道该做些什么。
　　莫名觉得心里有些堵得慌，好像回到了刚被接回徐家时，被徐父冷眼审视，徐母翻白眼，徐恒将她踹到在地，徐妍揪她的头发砸到地上，身边的佣人站在一旁鄙夷着指指点点......
　　那时是什么感觉......
　　被全世界抛弃的无助感。
　　她看苏虞一眼，从化妆桌上下来，往门外走。
　　还没走出两步，却被身后一股猛力拽了回去。

第27章第27章
　　第27章
　　很轻柔地落进了一个温暖的怀抱。
　　苏虞紧紧地抱着她,手在她后背轻柔地抚，慢慢抚平怀中身体的颤栗，温柔的声音落在耳畔：“学姐我在呢,我会一直在的。”
　　良久，苏虞放开她，脸上已然是灿烂明媚的笑容：“走吧,学姐，我们一起出去。”
　　所有人的视线都聚焦在她们身上，有人张了张嘴,但看到苏虞,还是乖乖闭上了嘴，将话到嘴边的调侃吞回去。
　　苏虞主动跟所有人解释：“最近我在学习德语，刚才我看没我俩什么事，就抓着学姐抓紧时间给我补习了,我们,没有错过什么很重要的事情吧？”
　　鹿苑媛：“你刚说什么？你......唔......”
　　话还未说完就被捂住了嘴巴,被姜念以毫不手软地拖到一旁，低声警告：“你敢乱说话,我就让你的情人们都知道彼此的存在，让你后宫起火。”
　　吃准她会为此不会乱说，姜念以放开她，扬起一个人畜无害的笑容：“不信你可以试试看。”
　　鹿苑媛闲闲地望着她：“如果我记得没错，我跟时学姐的事情跟你没有关系吧？”
　　姜念以：“但时学姐跟苏虞有关啊，苏虞的事就是我的事,害,跟你这种没有朋友的人说不清楚。”
　　摇着头走开了。
　　社长：“你们没错过什么事，刚好角色都确定好了,大家现在互相自我介绍，各自熟一下眼哈。”
　　参演的同学一一自我介绍以及介绍所演的角色。
　　“大家好，我是大一表演一班的徐妍，”徐妍朝时雪千可爱地歪了歪脑袋，“时学姐，我演的是你妹妹哦。”
　　时雪千看着她：“你好，妹妹。”
　　果然，徐妍表情微不可查地变了变。
　　徐妍的规矩是，她可以叫时雪千姐姐，但时雪千不可以叫她妹妹，若是现在没有人，徐妍的巴掌肯定已经呼到时雪千的脸上了。
　　可惜现在这么多人，她也只能笑着叫了一声“姐姐”：“合作愉快。”
　　众人介绍完毕，社长双手在身前合掌：“这个节目就辛苦大家了，希望大家都能认真对待......那今天的会议就到此结束，今天辛苦大家了，今晚我请大家吃夜宵，不过不强求哈，有事的可以自行离开，决定留下来的同学跟我来~”
　　苏虞正欲跟时雪千说话，不料却有人直接从中间将她们分开，鹿苑媛挑衅似地看了她一眼，凑在时雪千面前，一脸可爱的表情：“学姐，今天跟我去吃饭吧？学姐还欠我两顿饭不是吗？我已经选好饭店啦，我们现在过去刚刚好。”
　　苏虞正欲走过去，一道身影闪到面前，同样一张甜美可爱的脸：“苏虞，你今天没有认真看我表演，今晚能请我吃一顿饭吗？”
　　姜念以则作为局外人站在一旁，两边的瓜都不落。
　　时雪千点头答应。
　　苏虞：“当然可以，不过念念也会一起，你不会介意吧？”
　　徐妍表情顿了一秒，笑道：“当然。”
　　姜念以拿过社长放在一旁的喇叭，按下开关，清了清嗓子：“既然大家都要吃饭，那不如，大家一起吃呗？”
　　然后，就这么理不所当不然地，五个人坐到了鹿苑媛订的饭店包厢里。
　　鹿苑媛的脸是黑的：“我好像没有说要跟你们一起吃饭吧。”
　　姜念以柔柔地望着她：“不要这样嘛鹿同学，大家都是一个学校的同学，又彼此认识，一起吃顿饭，就当促进促进感情嘛。”
　　苏虞点头应和。
　　鹿苑媛咬牙：“谁要跟你们促进感情，学姐是要请我吃饭，你们都给我出去。”
　　毫不给脸赶人。
　　姜念以：“竟然不是你请，你好像没有资格管我们吧？”可怜巴巴地望向时雪千，“学姐，我们也是你的学妹，只可以请她吃饭，不可以请我们吗？”
　　苏虞给徐妍一个眼色，双手捧住下巴，有样学样：“学姐？不可以请我们吗？”
　　徐妍为了苏虞，同样向时雪千撒娇。
　　鹿苑媛站起来：“学姐，她们不走我们走，反正这家店是我家开的，我想去哪个包厢就去哪个包厢！”
　　时雪千实在不是会解决矛盾的人，无意识地将求助的视线投到苏虞身上，很快反应过来移开，但也是这一瞬间，苏虞也捕捉到了时雪千的情绪，她站起身，拍了拍姜念以的背：“既然鹿同学不欢迎我们，我们还是走吧。”
　　鹿苑媛冷哼一声：“算你识相。”
　　姜念以站起来，凑到苏虞耳边：“真这么走了？”
　　苏虞颔首，往门外走。
　　徐妍快步跟上去，姜念以落在最后，朝鹿苑媛做了一个鬼脸：“小气鬼，祝你喝凉水都塞牙！”
　　包厢门关上，整个包厢安静下来。
　　鹿苑媛单手撑着下巴，饶有兴趣地望着时雪千：“学姐，你是不是挺喜欢苏虞的？”
　　时雪千抬眼望过去，不答反问：“你从哪里看出来的？”
　　鹿苑媛微微睁大双眼：“学姐你真喜欢苏虞？”
　　“就是没有，”时雪千不咸不淡，“才问你从哪里看出来的。”
　　“没有吗？”鹿苑媛微微眯眼，“方才我们逼你的时候，学姐不是给她投求助眼神了吗？嘶，这好像比喜欢更深层次一些了吧？这是下意识依赖？”
　　“显然苏虞也没有辜负学姐的依赖，收到你的眼神后不想让你为难，立刻主动提出来要离开。”
　　时雪千微微愣住，是这样吗？她刚才看向苏虞的眼神是求助吗？她只记得苏虞刚刚的样子还挺可爱的。
　　“你看错了，我不会有那种眼神。”
　　她又何必求助，反正最后鹿苑媛会做出决定的。
　　“是吗？那就当我看错了吧。”鹿苑媛不再追究，又笑着问，“那苏虞跟我，学姐更喜欢谁？”
　　时雪千：“你是三岁小孩子吗？”将菜单推到她面前，“点菜吧。”
　　鹿苑媛拿过菜单，却没有立刻翻开，执意追问：“学姐，告诉我嘛，你更喜欢谁？不然这顿饭我就不吃了，不吃就等于学姐还是欠我两顿饭。”
　　时雪千：“一定要选一个吗？”
　　鹿苑媛毫不迟疑点头。
　　过了一分钟，时雪千还没有给出答案，鹿苑媛皱了皱眉：“学姐，很难选吗？”
　　“很难，”时雪千为难地顿了顿，“你说的是哪个方面的喜欢？”
　　鹿苑媛微微勾唇：“直白一点就是，我跟苏虞，学姐更想跟谁上床？”
　　时雪千这一次回答得很快，一本正经：“都不喜欢，都不想。”
　　鹿苑媛哈哈笑了起来：“学姐，你真的很可爱呢。”
　　晚饭过后，鹿苑媛将时雪千送上专车，自己才回到车上，刚关上车门，口袋里的手机铃声就响了。
　　——是她爸爸。
　　鹿父：“你们今天又一起吃饭了吧？”
　　鹿苑媛“嗯”了一声。
　　鹿父：“这次感觉怎么样？”
　　鹿苑媛：“不怎么样，感觉还是跟上次一样，人长得很漂亮，行为规矩，没什么大毛病，不过......”
　　鹿父追问：“不过什么？”
　　鹿苑媛：“她跟苏家老二走得好像还挺近......”
　　鹿父：“这个挺近什么意思？”
　　“还能什么意思呢爸爸，”鹿苑媛懒洋洋的，“现在同性婚姻都合法了呀~”
　　鹿父毫无征兆一声吼：“不像话！女人跟女人算是怎么回事！媛媛我告诉你，你要是想玩，你随便怎么玩都可以，但是你要是来真的，你就别想得到我一分钱的家产！”
　　这种话她已经听过无数遍了，听得耳朵都快起茧子了，她懒懒地掏了掏耳朵，应道：“是是是，我知道了，还有就是，真的不能告诉我，为什么让我靠近时雪千吗？”
　　鹿父：“这个你总有一天会知道的，总之你现在按照我说的做就行。”
　　说完就挂断了电话。
　　鹿苑媛将手机摔倒副驾座位上，冷哼一声：“死老头子，家产不留给我，难道还准备留给你那个被撞得智商只有三岁的儿子吗！”
　　“等着吧，以后有你求我的时候。”
　　谁让她是鹿家唯二亲生的子女呢。
　　“鹿家，时家，时雪千......”鹿苑媛懒懒地靠在靠背上，嘴里念叨着，“到底是怎么回事呢......”
　　时雪千回到徐家别墅，客厅的大灯没有打开，只开了茶几旁的一盏台灯，灯光不算明亮，在其旁，两张人脸，影影绰绰，看不真切。
　　犹如两个来自阴间的鬼差。
　　对于时雪千来说，如果真的是鬼差，反而会比较轻松。
　　可惜不是。
　　如果可以，让她今晚能见到鬼差也行。
　　正欲开灯，被一道严肃冰冷的声音打断：“不准开灯，你跟我过来。”
　　徐志成站起来，往二楼的走。
　　徐妍在灯光下悠悠转过头来，阴恻恻地笑看着时雪千，在不甚明亮的灯光晕染下，犹如一个从地狱来人间索命的恶鬼。
　　时雪千只看了她一眼，跟上徐志成的步伐。
　　徐志成走到书房门前站住，时雪千了然，快走两步替他推开门，欠身让开身形，让他先进去，再乖巧地关上门。
　　书房依旧只开了一盏台式小夜灯，将徐志成严肃冷硬的侧脸勾勒得更加鬼魅，视线冰冷地射向时雪千：“知道我今天找你，是因为什么事吗？”
　　时雪千：“不知道。”
　　砰——
　　徐志成用力拍了一下桌子，震得桌面上的文件都跳了两跳，时雪千也被这突如其来的巨响吓得身体震了一下，但不至于害怕。
　　现在面对的这个场景，没有一百次，也有八十次了。
　　他从座位上弹起来，拿过挂在一旁的软鞭，径直抽到时雪千背上，将她抽弯了腰，却只是闷哼了一声，声音甚至还没有徐志成挥鞭子的声音大。
　　这种软鞭由特殊材质制成，打人巨痛，却不会留下特别明显的痕迹，只在抽离的那一刻显现红痕，疼痛却能遗留很久很久。
　　徐志成又抽了她一下：“想起自己今天都做了什么了吗？”
　　时雪千：“我都记得，就是不知道父亲您指的是哪一件。”
　　很正常的回答语气以及答案，“啪”的一声，鞭子再次落到身上，徐志成气息不稳吼道：“你现在都会顶嘴了是吧？”
　　又两鞭子甩下，时雪千一声不吭，连闷哼都没有。
　　跟大多数中年男人一样，徐志成也顶着一个大肚子，平时急走两步路就会喘一下，又甩鞭子，又大动肝火，他此时已经气喘吁吁，丢下鞭子，呼哧两口气坐回书桌后：“我有没有说过，不可以演主角，那样会浪费很多时间？”
　　“你演就算了，竟然还抢走了自己妹妹的角色？谁允许你这么做的？”
　　“对不起，但是父亲，”时雪千红了眼眶，声音带着丝丝的哽咽，没有任何辩驳，只是开口祈求，“看在我这么多年这么听话的份上，我就求您这一件事，让我出演这一次吧，我保证，没有下一次。”
　　徐志成愣了一下，这个孩子被接回来三个月后，无论被欺负得多狠，都从未吭过一声，仔细想想，时雪千也从未求过他任何事情。
　　最重要的是，懂事的妍妍已经表示要把这个角色让给姐姐了。
　　脸色稍霁，眼神依旧冰冷：“就这么想演？”
　　时雪千点头：“我已经大三了，这也是我的最后一次机会，请求父亲恩准。”
　　她的态度让徐志成非常受用：“就准你这一次吧，下不为例。”
　　时雪千没有表现得特别喜悦，依旧是一副淡淡的模样：“谢谢父亲。”
　　“听说你跟苏家的二小姐走得很近？”徐志成这一次的询问没有再用卖关子的方式，直接开门见山。
　　“没有，她想学德语，想让我教她。”
　　徐志成眯成一条缝的眼睛犹如实质盯在时雪千脸上，没有像方才般暴怒，但威压绝对只多不少：“拒绝，不要跟她走得太近。”
　　“我只提醒一句，她是你妹妹看上的人，你能懂我的意思吧？”
　　时雪千乖顺点头：“我懂，我会听父亲的话。”
　　徐志成满意地点点头：“没其它事了。”
　　时雪千微微欠身：“父亲，那我退下了。”
　　“姐姐，你出来啦~”
　　一道可以甜腻死人的声线。
　　时雪千刚走出书房，便见徐妍悠闲地倚靠在走廊栏杆上，笑容甜美地歪着脑袋盯着她。
　　她淡淡地“嗯”了一声。
　　徐妍弯起眼眸：“那现在姐姐跟我走吧，我们之间的帐还没算呢。”
　　又来到暗室。
　　徐妍则坐在保镖们特地搬下来的，表面铺着细绒毛毯，舒适绵软的单人沙发上，像一个高傲的女王，倨傲地睥睨着时雪千：“说吧，今天你跟苏虞都做了什么？你是不是勾引她亲你了？”
　　冰冷的视线犹如冰锥，密不可分地审视着时雪千。
　　时雪千坐在冰凉的铁板凳上，深秋时节，云城昼夜温差大，白天最高温能达到三十度，夜晚最低温能降到个位数，但她没有觉得不适，方才被徐志成抽打的后背火辣辣地疼，坐在冰凉的铁凳上，甚至还有些舒服。
　　“我就是在辅导她德语。”
　　徐妍虽然时刻关注着苏虞，但她对对方也不了解，她不像鹿苑媛那般跟苏虞家世相当，有那么多的机会可以靠近苏虞，了解苏虞，所以鹿苑媛知道苏虞早在小学时，德语就讲得非常流利，徐妍不知道。
　　徐妍眼神微眯：“就只是这样？”
　　“不只是这样，”时雪千话音微顿，“她还跟我表白了。”
　　无波无澜的语气，就好像在叙述一件事不关己的事情。
　　该开始给心理暗示了。
　　好像一滴水掉进了滚烫的油锅，徐妍如想象中般炸了起来，她一把抓过时雪千的衣领，目眦欲裂：“你说什么？”
　　时雪千平静地将方才说的话重复了一遍。
　　“怎么可能！”徐妍一把掐住她的脖子，“说，你用什么狐媚术勾引她了？”
　　“我，不，知，道......”时雪千艰难地从喉咙里挤出几个字。
　　模棱两可的回答，好似没有勾引，又好似勾引了，但在徐妍看来，显然完全就是后者。
　　“我有没有警告过你，让你不要接近苏虞，你竟然还敢勾引她！你是不是找死？”
　　手上更加用力，两只手好像铁钳一般扼住时雪千的喉咙，被掐者额角青筋暴起，满脸通红。
　　时雪千确实是在找死，她至今还未断气，说明徐妍的怒气还远远不够，她该说点什么......
　　“她今天还吻我了。”时雪千努力挤出了完整的一句话，眼睛开始暴起血丝，脸色涨红如一朵花期在鼎盛时期最艳丽的花。
　　“你、说、什、么。”
　　意识开始模糊，对，就这样，把她掐到窒息，她就可以彻底解脱了。
　　就是有点遗憾，还未来得及跟外婆说句再见。
　　也有点遗憾，无法跟苏虞演对手戏。
　　在最关键的时刻，徐妍却突然松开了她，空气骤然撞进鼻腔，时雪千弯腰剧烈咳嗽起来，努力抬起眼看向徐妍，只见对方拿着手机鄙夷地看了她一眼，走到外面去接电话。
　　不知道对方说了什么，徐妍瞬间开心起来，好似恨不得在原地蹦两下，再放下手机时，脸上已然没有煞然之气。
　　“差点完全被你带着情绪走了，好在哥哥这通电话打得及时，哥哥已经订好后天的机票要回来了，”徐妍站到她面前，满脸的兴奋期待，转向时雪千时瞬间变得冰冷，“你今天说的事我会再去查证，如果你说的是真的，到时候我再来收拾你。”
　　语罢从一旁的道具里拿出一个口球，不由分说地塞进她的嘴里。
　　“现在我看你这张嘴怎么叭叭。”
　　语罢转身就走，走到门口吩咐保镖：“让她含够两小时再给她取下来。”
　　时雪千无力地仰靠在椅背上，望着黑漆漆的虚空，整个人好像也被融入了黑暗里。
　　后天就要回来了吗？
　　看来得加快速度了。
　　隔日，时雪千一大早醒来，洗漱好，没有像往常一般立刻去学校，而是等在徐志成的卧室外。
　　徐志成平时也很早起床，起来后在花园走几圈，再洗漱吃早餐去公司。
　　他一打开门，看到站在门外的身影，不由得吓了一跳，捂住心脏倒退两步，看清眼前人低声喝道：“大早上的，你不去学校，在这扮什么女鬼吓人！”
　　不是他故意夸张，实在是因为时雪千此刻的脸色惨白，头发又披散着，临近冬天，天亮得慢，早上六点半，天色还有些灰蒙蒙的，没有开灯的情况下，视线不甚清晰。
　　时雪千微微低着头：“对不起父亲，很抱歉这么早来打扰您，我有一件很重要的事情想请求您。”
　　徐志成双手抱臂，大腹便便的肚子好像一个托盘支撑着他的手臂，体格宽大，神色严峻，脸冷得吓人：“你是不是觉得我昨晚太好说话了，所以才让你六个小时不到就又来求我事情。”
　　丝毫没有想知道她想请求什么事情，开口就是斥责。
　　“我没有这个意思，”时雪千依旧冷静，扑通一声跪在地下，“昨晚我跟外婆打电话，她说很想我，父亲，我已经三年没有见外婆了，我想请求您，这个周末让我回去见见她，我不会耽搁任何事情的进度的。”
　　“你小点声，你阿姨还在睡觉呢。”徐志成压低声音。
　　就在这时，卧室里传来脚步声，许江离伸着懒腰打着哈欠走出来：“老徐，干嘛呢，大清早地在房门口吵吵。”
　　她出来看到跪在地上时雪千，毫不避嫌地鄙夷了一句：“还真是一块贱骨头，动不动就下跪，”话这么说，她的心情却非常愉悦，谁不愿意看到小三的女儿向自己下跪呢，微微垂着眼眸打量她，“一大早地来干什么？要钱？”
　　时雪千没有理会她的鄙夷，只是将她的请求重复了一遍。
　　许江离听完，沉思片刻：“你去吧。”
　　徐志成显然不想同意：“这会不会太冒险了？”
　　“这有什么好冒险的，多找两个人看着她不就好了，”许江离压低声音，“刚好后天恒恒要回国了，我们一家人好久没在一起好好聚一聚了，她一个姓时的，杵在家里算个什么事儿。”
　　徐志成笑开颜：“老婆大人说得对，”偏头对时雪千正色道，“既然你阿姨都发话了，那你就周末去乡下住两天吧，见到你外婆，什么该说，什么不该说，应该不用我提醒了吧。”
　　时雪千：“我知道的父亲，要是没什么事的话，我就退下了。”
　　徐志成朝她挥了挥手，揽着许江离的腰将人推进了房间。
　　时雪千从地上起来，坐上专车去学校。
　　时间还早，街上只有零星几个人，但时雪千看到了，他们每个人都脚步轻快，脸上挂着洋溢的笑容。
　　刚走进校门，时雪千一眼就看到了一身甜妹装扮的苏虞，想起昨晚徐志成的警告，她脸上的笑意顿了顿，恢复平常的模样。
　　苏虞看到她，立刻踩着滑板溜过去，稳稳地停在时雪千面前，踩起滑板抓在手里，举起另一只手的袋子：“学姐，我给你带了早餐~我们待会儿可以不用去食堂了~”
　　苏虞好像一只大早上来报喜的喜鹊一般，抬起手腕看了一眼手表，叽叽喳喳：“学姐，你今天晚点了诶，”将滑板放下，“要不要跟我一起滑滑板到图书馆？”
　　一只脚踩住滑板，朝她伸出手，“来学姐，到这个位置来，我绝对会保证你的安全的。”
　　“不用了，”时雪千拒绝她的邀请，抬步往前走。
　　苏虞早已经习惯了她这个态度，滑着滑板追上去，像一只小尾巴一般一直跟到自习室。
　　她没想到的是，刚进门，她就被时雪千压到门上，冰凉柔软的唇贴上来。

第25章第25章
　　第25章
　　时雪千双手勾着她的脖子,闭着眼睛毫无章法地仰着头啄吻她的唇，表情迷醉诱人，恍若一颗熟透的果实,引人去采去摘。
　　苏虞愣了一瞬，很快反应过来，早餐扔在一旁的书柜上,哐当一声放下手中的滑板，任由它溜走，双手揽住时雪千纤细的腰肢,享受着对方主动献上的亲吻。
　　当指尖碰到细腻的皮肤时,她才反应过来，时雪千今天没有穿连衣裙，上半身是一件简单的白色T恤，下半身穿了一条白色及踝的长裙。
　　眸色暗了暗,苏虞抱住怀中人的身体,将两人的位置上下调换,化被动为主动，强势的吻如狂风骤雨般卷下。
　　良久,她睁开眼睛，指尖尝试探进衣摆，见怀中人不仅没有排斥，腰肢反而还迎合着蹭了蹭她的手，带起一片片的颤栗，好似在催促她尽快施以爱抚。
　　苏虞感受着那细腻柔嫩的触感,吻势渐缓渐柔,为怀中人打造了一个名为“温柔乡”的牢笼，让其深陷其中,无路可逃。
　　温热的指尖抵达绵绵山脚下，被怀里人一把摁住。
　　苏虞挑起眼皮，只见时雪千眼神清明地看着她：“想摸吗？”
　　低头吻了一下她的嘴角，苏虞声音带着一丝嘶哑，低沉又性感，锐利的眸眼中毫不掩饰自己的欲望：“想，很想，想在学姐身上布满我的痕迹。”
　　轻咬了一下她的耳垂。
　　时雪千一只手钻进自己的衣摆，指尖轻勾一下苏虞的手背，牵引着她的一根手指从顶端划过，身体不受控地颤了颤，缓缓开口：“你今天可以在这上面留下痕迹，前提是，你得答应我一件事。”
　　微微踮脚，凑到她耳边，低低的声音充满蛊惑：“如果你答应，我就把衣服掀起来，它，随你处置，如何？”
　　犹如狐狸的诱惑。
　　一字一句都敲打在那名为欲望的神经上。
　　苏虞指尖微动，由于衣服的遮挡，看不到她的手早已忍得手背青筋暴起，眼神幽深如潭，好似下一秒就能将人卷进去，不吐露骨头地吃干抹净。
　　磨了磨牙，脸颊磨蹭着她的脸颊：“学姐先说说看，你要我答应什么事。”
　　“待会儿从这里走出去之后，这周不要再来找我，在社团遇到也要装不认识，不要靠近我。”
　　听到这话，苏虞心中欲念消下去一大半，微微蹙眉：“为什么？”
　　“如果学姐不能给我一个充分的理由，我不仅不会答应，我还会让学姐这里，”手上使劲揉了一下，恶狠狠地威胁，“立刻布满我的痕迹，且这周接下来的每一天，我都要。”
　　时雪千整个身体软了一半，需要倚靠着门板才能站直，摁住苏虞欲再动作的手，挑起眼皮盯着她，道：“因为周末我有一个很重要的德语比赛，这两天需要要认真看一些资料，有你在的话，我无法专心。”
　　“有我在无法专心？”苏虞微微扬眉，嘴角扬起一个微妙的弧度，揶揄道，“怎么，如果我来找学姐，学姐难不成还会忍不住看我？”
　　“嗯。”没有丝毫拖泥带水，就这么直接承认了，“我会忍不住。”
　　平时怎么都撬不开的嘴，今天突然这么坦诚，苏虞反倒愣了一下，反应过来嘴角根本无法压住，啄着她的唇问：“学姐仔细说说，会怎么忍不住。”
　　时雪千瞪她：“你到底答不答应？不答应现在就从我这儿出去。”
　　真的可爱死了，如果这个时候时雪千要她的命，苏虞觉得自己也会毫不犹豫地给出去，但不能见面的话太煎熬了。
　　苏虞低头在她颈肩蹭了蹭，手上也没有闲着，极富技巧地揉抚：“学姐，真的不能来找你吗？我可是，恨不得，每一分每一秒，都跟学姐黏在一起呢。”
　　缱绻的情话落在耳畔，温热的气息撩起阵痒，受到刺激的身体细细发着颤，时雪千只觉得自己的理智好像快要被融化了。
　　她摁住那只不安分的手，咬牙警告：“不准犯规，你还没有答应，我真的会赶你出去的。”
　　只可惜声音软绵绵的，毫无威慑力可言。
　　苏虞在她修长白皙的颈间轻咬了一口，留下两排浅浅的牙印：“不想答应，好想跟学姐在一起，每一秒都想跟学姐黏在一起。”
　　空气静默一秒。
　　时雪千毫无征兆开口：“我喜欢听话的。”
　　苏虞磨蹭的动作顿住，改口道：“我答应也可以，但是现在学姐也要答应我一个条件。”说着牵住时雪千的手，引到自己的胸前，“学姐也要给我这里种上草莓，三个。”
　　“学姐答应的话，我也答应。”
　　时雪千感受到手心下的绵软，脸颊飞快染上两朵红云，想抽回自己的手，却没有抽动：“我，你，你答应的话，我的可以随你处置，你想种多少就种多少......”
　　“学姐怎么会结巴了？刚刚不是还牵着我的手去摸你自己，这会儿只是这么放在我这儿，就害羞了？”
　　“不要转移话题。”被摁住的手推了她一下，但没有推动，头低了些。
　　害羞。
　　又解锁一种新表情。
　　真的太可爱了。
　　怎么会有人做什么都这么可爱呢。
　　“这样吧，我给学姐一个机会，说出不让我来找你的真正理由，我就答应你。”
　　时雪千：“我刚刚说的就是真正的理由。”
　　其实不是。
　　真正的理由，她害怕，若徐志成看到她还跟苏虞纠缠，会收回准许她回乡下看外婆的机会。
　　至于苏虞，她又不想像之前那般，冷漠地将人推开，虽然知道对方无论如何都会再黏回来，但是，她莫名有些舍不得......
　　或许是其人将死，其言行也善吧。
　　又或许，是利用苏虞的一点愧疚心理，所以她才会选择用这种方式补偿她。
　　苏虞细细地盯着她。
　　时雪千回望。
　　四目相对着，两人眸中皆是认真。
　　空气安静极了，仿佛能听到窗外风吹树叶的沙沙声。
　　“真的是真的？”苏虞打破静谧，眼眸微微眯，“学姐该不会是，心儿被别的小女生勾搭走了，想打发走我吧？”
　　“瞎、说什么，”时雪千抬起另一只手锤了她肩膀一下，嗔怒，“我那就是真的理由，你不信就算了，你现在就给我出去。”
　　语罢去推她。
　　苏虞低头，凑在她耳边：“刚才就想说，学姐害羞也很可爱呢，学姐种出来的草莓是不是也一样可爱？嗯？”
　　“我怎么知道，我又没有种过，我也不会，”时雪千抬起头，表情虽然依旧冷淡，但不难看出有一丝丝的紧绷，“所以，我能不能不种。”
　　“当然可以。”
　　不待时雪千表情松懈下来，苏虞继续道，“那我也不能答应学姐的要求，正好，我真的做不到不来找学姐呢。”
　　时雪千：“......”
　　苏虞追问：“所以，学姐现在决定了吗？还是要考虑一下。”
　　时雪千没有说话，只是缓缓将视线移到苏虞身前，似是在考虑着什么。
　　苏虞带着她的手揉了揉，诱哄道：“学姐难道不想看看它吗？它很漂亮的，而且，”伏到耳边，“它只会是学姐的。”
　　时雪千微微瞪大眼睛，为什么苏虞总能这么平静的，说出如此‘语不惊人死不休’的话，愣了一秒：“你是变态吗？”
　　为什么想让人看你的胸！
　　这句话在嘴边逡巡几个来回，*还是没能吐露。
　　苏虞却知道她的未尽之语，非常无奈，非常认真地叹了一口气：“没办法，方法都用尽了，学姐还一直不喜欢我，现在还想要推开我，只能尝试色/诱了。”
　　“话说回来，刚刚牵着我的手去摸自己的，不是学姐吗？怎么到我这儿，就成变态了？”
　　“哦？”她好像反应过来什么，一本正经，“难道是不能用说的，要直接做？是不是？小变态？”
　　时雪千脸颊绯色更深，从耳根到脖子已然红透，却依旧倔强地抬着头，倔强着赶人：“你出去吧，以后都不要再来找我了。”
　　这次真的下了狠劲去推人，结果被推的人依旧纹丝不动，自己反而被抱得更紧了些。
　　将一只高冷的小猫咪惹成一只炸毛小猫咪，自己惹的也只能自己哄：“好好好，我知道了，我说过的，只要学姐说，我都可以信。”
　　“但是学姐要记住，我虽然死皮赖脸，但也是有心的，跟学姐一样，心也是肉做的，好吗？”
　　“我不害怕被欺骗，我是害怕学姐委屈自己，这无异于拿一把刀在我心上扎，所以学姐要心疼心疼我。”
　　“学姐可以拿刀往我身上扎，但不能拿刀往自己身上扎，好吗？”
　　时雪千慢慢停下挣扎。
　　苏虞下巴在她额头上蹭蹭：“我真的，会一直在学姐身边的，这件事无论何时，学姐都可以一直相信。”
　　时雪千微微垂着眸，几缕发丝落下，挡了些她的脸，令人看不真切，似是在思考着什么，片刻，抬起头望着苏虞，依旧认真：“我真的要准备比赛。”
　　苏虞用鼻尖挠了挠她的：“嗯，那我答应学姐，这几天我会忍住不来找学姐的。”
　　时雪千：“所以你还要吗？”
　　苏虞呼吸一滞，眸眼慢慢变得幽深，嘴角却缓缓勾起：“学姐你真的，开口就是奔着要我命来的。”
　　“要，这种福利我当然不会错过，我巴不得在学姐身上刻下‘苏虞专属’四个大字，让全世界都知道学姐是我的，不过......”苏虞拖长音调，抿了抿那红欲滴血的耳垂，“学姐，我也想要‘时雪千专属’的印章。”
　　时雪千：“那你出去吧。”
　　苏虞毫不犹豫一把抓住，轻揉慢捻：“学姐好狠的心，都把我勾得快火烧眉毛了，竟然还要赶我出去。”
　　语罢直接封唇，吻势同样温柔，一点一点攻下怀中人的所有防备，紧绷的身体慢慢变得柔软。
　　一吻结束，时雪千身体止不住地颤栗，仰头靠在门板上，脖子与下颚线拉出一条优美的弧度线，微微张着嘴喘息。
　　苏虞眼神暗了暗，低头吻在那诱人的脖颈上，极富技巧地吮吸，再抬头时，洁白的脖颈处赫然留下一个红色的印子，就像漫地白雪中的那一朵红梅，美极了。
　　苏虞满意地点点头，身前的手游移到身后，解扣，将衣摆掀到时雪千嘴边：“来，学姐，咬着。”
　　时雪千不敢直视她，微微偏头，尝试逃避：“不能直接放着吗？能兜住的。”
　　回来的手微微用力捏揉，苏虞忍得眸中红血丝若隐若现，磨着牙道：“不行，学姐不是说任我处置吗？这点要求就接受不了了？”
　　虽然但是，咬着自己衣摆暴露自己什么的，是在太羞耻了，时雪千视线柔柔软软地盯着她，试图让她放弃这个决定。
　　这是在用眼神撒娇吗？
　　苏虞只觉得自己的心脏好像被软软的奶爪挠了两下。
　　但她没有心软，继续诱哄：“学姐你想想，若是我待会儿没轻没重，你咬着这个，声音至少不会溢出来，图书馆里这么安静，很容易被听到的，对不对？”
　　时雪千挣扎了两秒，终还是以一脸“忍辱负重”的表情咬住了衣摆。
　　苏虞倾身吻了吻她的嘴角，夸道：“宝宝真乖。”
　　嘴唇从唇角一路下移，细细密密的亲吻，细细地感受身下人身体传来的愉悦的颤抖，在时雪千将手插进她发间的同时，含住那雪白中的一点红。
　　时雪千颤了颤，用力抓住她的头发，说话也没有将嘴里的衣服放下来，模糊不清：“别y，疼......”
　　苏虞抬起眼眸看她，乖乖听话，舌尖轻挠，时雪千又笑了起来，试图推开她：“痒......”
　　果然，目前为止，这种时候的时雪千显得最为鲜活。
　　苏虞慢慢地吃着她的福利，直到雪白晕染成绯，室外的传来的轻微脚步声，才放开人。
　　在图书馆待了这么久，苏虞不可能不知道这是有人去上早课，离开图书馆的脚步声。
　　该死的周三，她今天也有早八。
　　她将快软成一滩水的时雪千抱起来，抱着人在懒人沙发上坐下，依依不舍地搂着人亲亲蹭蹭。
　　时雪千身体慢慢恢复力气，抬手捂住她的嘴，道：“你该去上课了。”
　　苏虞噘嘴吻了一下她的手心，瓮声瓮气：“不想离开学姐。”
　　时雪千：“在社团还能见。”
　　苏虞委屈：“学姐不是让装不认识吗？”
　　时雪千：“......”转移话题，“乖一点，之后我再补偿你。”
　　苏虞眼睛瞬间亮起来，恍若黑夜中最亮的那颗星：“真的，学姐会记住自己说的话吧？”
　　不待她回答，苏虞又继续道：“不对，我记得就行，反正，‘想要就取’这句话永远有效。”
　　时雪千这一次没有反驳她的“想要就取”，捧起她的脸，在她嘴角上落下一吻：“乖，该去上课了，几天时间很快就过了。”
　　苏虞苦着脸：“跟学姐分开的每一秒都很难熬。”
　　时雪千微微勾唇，这哪是甜妹啊，明明就是一个小苦瓜啊。
　　苏虞不满地咬了一下她的唇：“学姐你笑什么？见不到我你很开心是不是？”
　　时雪千捏着她的脸颊扯了扯：“又在胡乱曲解我的意思，赶紧去上课，不然真的该迟到了。”
　　苏虞“疼”得龇牙咧嘴：“学姐，我的脸好疼，看来要跟老师请伤假了。”
　　时雪千扯起她的另一边脸颊：“别装，我根本没舍得用力。”
　　“不舍得！”苏虞只抓取到这三个关键词，“学姐也舍不得我是不是？”
　　“别贫了。”时雪千说着要从她身上起来，却被一把拉了回去，被苏虞稳稳抱在怀里。
　　“学姐再主动吻我一下，再吻一下，我就去上课。”
　　时雪千如她所愿，在她唇上印上一吻，没有给她加深这个吻的机会，从她身上起来闪到一边，指着门口，一副赶人的姿态。
　　苏虞委委屈屈：“不想离开。”
　　“苏虞。”
　　时雪千淡淡地喊出她的名字。
　　两人一坐一站，不近不远相望，苏虞却莫名觉得，两人之间好似隔了一个银河系那么宽。
　　“学姐比完赛要第一时间联系我。”
　　时雪千直接答应：“好。”
　　她答应得这么爽快，苏虞心里反而更加没底，毕竟，事出反常必有妖，时雪千今天做的一切，都不符合她的作风。
　　时雪千微微蹙眉：“苏虞，你再不走真要迟到了。”
　　“好好好，”苏虞站起来，“我走。”
　　表情可怜极了。
　　时雪千拦住她，伸出手：“今天你是不是忘了什么？”
　　苏虞愣了一下，很快反应过来，跑过去捡起包，翻找起来，拿出一片剪裁成蝴蝶形状的落叶书签，却没有马上交到时雪千手上：“学姐，不能见面的话，我要怎么给你送书签？”
　　“积攒到见面那天一起给，”时雪千拿过她手中的书签，认真地看着她，“这样你能放心了吗？”
　　苏虞愣了一下，慢慢弯起嘴角：“我知道了，那我去上课了。”
　　苏虞走出去，带上房门，走出两步，又倒回去，推开门，眼前乍现一张眉眼含笑的漂亮脸蛋。
　　时雪千有些无奈：“你是捣蛋鬼吗？嗯？”在她额间印上一吻，“乖乖去上课，能不能听话？”
　　苏虞点点头，她只觉得心脏遭受了暴击，不知道自己是如何飘到教室的，一天的心跳都在躁动，只因时雪千知道她会回去，还在门口等着的亲密。
　　周末，苏虞开车到学校，找到时雪千德语专业的班导，询问时雪千比赛结束的时间，她要给时雪千一个惊喜。
　　“关于德语的比赛？”班导一脸疑惑，“这个周末没有什么德语比赛啊。”
　　苏虞愣住，很快反应：“没有德语比赛？那英语，泰语呢？”
　　班导翻了一下时雪千的时间安排表，摇头：“都没有。”
　　苏虞：“老师，那你知道她在哪儿吗？”
　　班导：“雪千同学周末不是也会在图书馆学习吗？”
　　对，图书馆，苏虞立刻驱车赶到图书馆。
　　没有人。
　　她立刻给时雪千打电话，铃声响到自然停止都没有人接......
　　刺激挟持者，完全不爱惜自己的发言，仿似机器人执行任务般的日常，主动献吻的反常......苏虞想起这些种种，一颗心如坠冰窖......
　　她那天就不该犹豫的，就应该找人24小时盯着时雪千，或者，她那天就不该答应时雪千不见面的要求......
　　第二遍的铃声响到快自然停止时，电话终于被接通，却不是时雪千的声音......

第29章第29章
　　第29章
　　姜念以这两天对苏虞很不满,非常非常不满。
　　除开三句话离不开时雪千，对方还在她身边唉声叹气。
　　“唉，两天没见到学姐了,想她。”苏虞单手撑着下巴。
　　姜念以：“她让你别去找她，你就连小尾巴都不当了，你什么时候这么听话了？”
　　“你整天跟我长吁短叹有什么用？”她忍不住吐槽,“我又不能拔一根汗毛变出一个时学姐。”
　　苏虞飘给她一个仿若深闺怨妇般的眼神：“学姐说喜欢听话的。”
　　姜念以：“你这就信了？”
　　苏虞：“没信，但她既然愿意告诉我她的喜恶，我觉得这是一个很大的进步,我必须奖励一下。”
　　姜念以揶揄：“奖励自己不能见时学姐？”她有一下没一下地鼓掌,“你这奖励，真是好伟大，我亲爱的虞大美人，既然你这么伟大,能不能放过我啊！”
　　双手合十,可怜巴巴。
　　“行,我换个话题，”苏虞大慈大悲地点头,“让你查的学姐的事情怎么样了？”
　　姜念以直接吐血，这哪是三句话离不开时雪千，这是一句话都离不开啊。
　　不过这确实是正事，她没有吐槽，而是认真道：“我这边是在查不出来，已经找了靠谱的私探了,还没有消息,”她仰天长叹，“我还是第一次见,一个人的消息被隐藏得这么好。”
　　“若不是认识时学姐，她曾经活生生地站在我面前，还跟我说过话，我都要觉得这个人是不是压根就不存在了。”
　　对此，苏虞只是蹙了蹙眉，没有说话。
　　艰难地熬过不能见面，见了面也不能说话的日子，来到周末，时雪千德语比赛的时间。
　　苏虞打算给时雪千一个惊喜，没想到，反而是对方给了她一个惊吓。
　　手机被接通，对面传来一个苍老却慈祥的声音：“喂，你好？”
　　“你好？”苏虞连忙打招呼，“请问你是时学姐的？”
　　“我是雪宝的外婆，”外婆孟华金笑着问道，“你是谁呀，找我家雪宝什么事呀。”
　　“外婆你好，我是时学姐的同校学妹，我学习遇到了一些问题，想问一下她，能麻烦外婆让她接一下电话吗？”
　　“学习问题啊，好好好，我家雪宝学习可厉害了，我现在帮你叫她，她在外边地里摘菜呢，”孟华金一边说一边走出家门，语罢高声呼喊，“雪宝啊，你快回来，你学妹找你呢。”
　　“好，来了。”
　　时雪千带着一定草帽，从绿油油的菜田里站起身来打了声招呼，跑到一旁的水龙头里洗手，发丝在风中漂亮，金色的阳光洒下，美极了，灵动极了，犹如森林中的绿野仙子。
　　从孟华金手中接过手机，时雪千看了一下屏幕，这才道：“喂？苏虞？”
　　直到熟悉的声音落入耳畔，苏虞的心才算真正地落到实处，才重新跳动起来，但开口嗓音依旧有些发苦：“学姐，你在哪儿？”
　　“我在乡下外婆家。”
　　时雪千坐到一旁的高长竹椅上，将草帽摘下来放到一旁，悬起来的脚无意识地晃悠，在外婆身边，她总是能无比放松。
　　“具体位置。”苏虞开门见山。
　　意识到她的意图，时雪千直接开口拒绝：“我不想告诉你，周一我就回去了。”
　　苏虞呼吸停滞几秒，再开口时立刻转换了一副语气，软声道：“学姐，其实我导演课程刚布置了期末考核作业，每个人都需要拍摄一部微电影，我正好有想去乡下转悠找找灵感的想法，学姐就让我去找你吧，好不好？”
　　时雪千没有质疑她话里的可信度，却道：“苏虞，我这里没有很好的风景，可能对你想要的灵感毫无帮助，你还是去其它地方看看吧。”
　　一计不行，苏虞再生一计：“学姐你肯定知道，老人家都喜欢热闹，如果我作为你的同学过去玩两天，外婆肯定会老高兴了，还会说‘我外孙女也终于带同学回家’了这种话，学姐要不我们赌一赌，外婆不高兴的话，我立马圆润润滚蛋，绝不多停留一秒。”
　　“或者，学姐你先问问外婆，她同不同意我过去。”
　　她这番话算是戳到了时雪千的心中最柔软的地方，她现在唯一的期盼，就是希望外婆能每天开开心心的。
　　最重要的，时雪千昨天下午就到了这儿，尽管她已经很小心了，但还是不经意间会流露出一些惆怅，闹得外婆的忧心，如果苏虞在的话......
　　“雪宝，”孟华金的声音打断她的思绪，抬起头，只见老太太笑眯眯地问她，“你这是哪里的同学啊，有没有空过来吃顿饭啊，你跟她说，外婆做的饭老好吃了，错过可是绝对会后悔的。”
　　苏虞听见了孟华金的话，急忙道：“学姐，学姐，我有空，我老有空了，正好我家里现在还只有我一个人，学姐，你就让我过去吧，好不好？”
　　“我肯定会让外婆很开心的。”
　　时雪千看着眼前老太太期待的眼神，听着耳边苏虞急切的声音，松开答应：“我待会儿把具体地址发给你。”
　　语罢挂断电话。
　　孟华金立刻问：“她会过来？”
　　时雪千笑着点头：“嗯，她说马上过来。”
　　“好好好，”老太太笑眯了眼睛，笑得合不拢嘴，“我这就去再准备点拿手菜，她大概什么时候到。”
　　看着老太太由衷的笑意，时雪千只觉心里最柔软的那块地方好像塌陷了一块，她站起来，推着老太太的肩膀往里走：“外婆不着急，她也住在云城呢，现在过来的话，跟我一样要四五个小时呢，要晚饭时间才能到了。”
　　“好好好，晚饭，”孟华金叮嘱，“雪宝你赶紧把地址发给她，别发错了啊，叮嘱她来的时候注意安全啊。”
　　“我会的，”时雪千将人推进厨房，“外婆我饿了，今天做了什么好好吃的啊。”
　　“小馋猫，”孟华金回头刮了一下她的鼻子，“都是你爱吃的。”
　　时雪千脑袋在孟华金头顶蹭蹭：“外婆对我最好啦。”
　　“外婆只有你了，不对你好对谁好。”孟华金宠溺道。
　　时雪千顿住，孟华金将菜放到她手里，笑道：“愣着做什么，不是饿了吗？快把菜端出去，吃饭吧。”
　　立刻回神，时雪千笑着接过菜，像一只馋猫般低头闻了闻，发出满足的叹息：“好香。”
　　“小馋猫。”
　　孟华金转过身，将最后一道青菜下锅，时雪千则将做好的菜一道一道端到餐桌。
　　吃饭期间，老太太满脸欢喜地打听着关于苏虞的消息，时雪千本来没什么胃口，但看到她这么高兴，不知不觉多吃了半碗饭。
　　午休过后，祖孙俩坐在院子的屋檐下剥玉米粒，突然一个戴着头巾的妇人闯进院子，一脸发现新大陆的惊喜：“孟家阿婆，你不知道，刚刚村外来了一架飞机，飞机上掉下来一个好漂亮的人，村里很多人都去看热闹了。”
　　时雪千心里一跳，莫不是......苏虞来了？
　　话音刚落，苏虞就被一群小孩簇拥着进来，院子外还跟着一群看热闹的大人，俨然将苏虞当做外星人那般瞧。
　　“仙女姐姐，这就是孟家阿婆的家。”
　　“仙女姐姐，你是不是天上掉下来的。”
　　“仙女姐姐，你也想变漂亮，你能把我变得跟你一样漂亮吗？”
　　“笨蛋，那是飞机，她是从飞机上下来的。”
　　“仙女姐姐，你好高，你也是吃猪塑料长大的吗？”
　　......
　　苏虞好似一个大明星一般，受到一群小孩的追捧，但时雪千自闭屏蔽了那些声音，眼里只有在小孩堆里游刃有余的苏虞。
　　对方依旧打扮甜美，但没有穿裙子，脸上的笑容和蔼可亲，没有错过一个孩子的问题，无论多离谱的问题，她都认真耐心地回答，就像一个认真负责的幼儿教师。
　　直到看到时雪千，她开始打发那些小孩离开。
　　“这里谁最大？”
　　一个身高不是最高，大概1米4的女生举起手：“我。”
　　苏虞从兜里掏出一张红色钞票，叮嘱：“你是最大的姐姐，那你拿着这些钱带弟弟妹妹去买零食好不好？就买弟弟妹妹们各自喜欢吃的，能做好吗？”
　　女生乖乖接过钱：“能。”
　　语罢迅速布局，让孩子们按照身高从矮到高站好，排着队列离开了院子。
　　孟华金此时朝院子外的大人们招招手：“好了好了，这是我家雪宝的同学，不是什么奇怪的人，大家该干嘛干嘛去吧，不要围在这儿了哈，去吧去吧。”
　　从挂断电话到现在，还未过去两个小时。
　　本来预计要五个小时，现在，两个小时不见就见到了。
　　外婆拉着苏虞的手进门，笑呵呵的：“快进来坐，来这么快，路上肯定辛苦了。”
　　苏虞丝毫没有扭捏，一副受了天大委屈的模样：“对啊，外婆，不仅是路上，这几天我都过得老辛苦了。”说着朝时雪千飘去一个可怜巴巴的眼神。
　　孟华金立刻认真询问：“怎么了娃崽，是遇到什么事情了吗？”
　　“本来是很严重的事情，不过嘛......”苏虞露出一个轻松的表情，“现在没事了。”
　　“娃崽，有事一定要跟家长说啊，不要像我们雪宝，有什么事都闷在自己心里，不肯跟我说，说出来才能解决嘛，你说是不是？”
　　时雪千去倒了一杯水，放到苏虞面前，这才听到，话题已经在自己身上了，她佯装恼怒地瞪了老太太一眼：“外婆你说什么呢，我根本没有你说的这样。”
　　对于时雪千嘴硬这一点，苏虞深有同感，积极附和：“我非常非常赞同外婆的说法，事情就是要说出来才能解决嘛，什么都不说的话只会让人更加担心的。”
　　两个初次见面的陌生人，因为时雪千这一条纽带，足足聊了一个多小时，孟华金从时雪千小时候的糗事聊到时雪千的成绩能干，把外孙女从头到脚嫌弃了一遍，又从头到脚欣赏夸赞了一遍。
　　时雪千看着没完没了的两个人，对孟华金道：“外婆，差不多了，她大老远刚过来，你让她休息一下。”
　　一语惊醒梦中人，孟华金终于放开苏虞的手：“对，你看我这老婆子，一开心就忘了时间，这样，你到雪宝的房间休息一下，雪宝你陪着她，我到村外集市去买点东西回来。”
　　时雪千道：“外婆，让她在家休息就行，我陪你去。”
　　苏虞立刻道：“我不用休息，我跟你们一起去。”
　　时雪千：“不用了，你休息一下，我跟外婆去就可以了。”
　　苏虞：“我真的不累，我可以跟你们一起去。”
　　时雪千：“你休息。”
　　苏虞：“我要一起去。”
　　“好，停，”孟华金开始还饶有兴趣地看着两人推拉拌嘴，但她很快意识到这样下去可能会没完没了，抬手制止，“你们两个都听我的，苏虞在家里休息，雪宝在家里陪着，我自己去买东西。”
　　时雪千还欲说话，孟华金抢先道：“雪宝，听我的，把远道而来的客人一个人丢在家里算怎么回事，这不是赶客嘛，你们俩在家，我去去就回。”
　　老太太挣开两人的束缚，走到门口又回过头警告：“谁都不可以跟上来，不然我生气了哦。”
　　待孟华金的身影彻底消失在门口，苏虞双手抱臂，微微挑眉：“学姐，带我去你的房间，休息休息吧~”
　　刚打开门，时雪千就被搂着腰推进了门里，好几天没有闻到的香甜气息此刻完全将她包裹。
　　苏虞将她压在门板上，一扫方才乖巧的模样，眼眸微眯，透着危险的气息，低沉的嗓音好似压抑着一股风暴：“学姐......是不是应该，跟我解释点什么。”
　　时雪千直视着她，抬起手摸了摸她的脸颊，没有开口说话。
　　“学姐这么深情地望着我，是想逃避话题吗？”
　　深情吗？
　　时雪千根本不知道自己是什么表情，她只是这一刻才后知后觉反应过来，这些天，她其实是有一点想苏虞的。
　　苏虞偏头咬住她的食指，发音依旧清晰：“学姐真的打算跟我解释一下吗？”
　　牙齿微微用力。
　　微微刺痛感袭来，时雪千身体忍不住颤了颤，缓缓开口：“因为周末要来看外婆，确实要把很多资料提前看完。”
　　苏虞：“那为什么骗我是要比赛？”
　　时雪千：“因为告诉你的话，你会跟着来。”
　　不是疑问，而是笃定。
　　苏虞：“......”
　　她认真地反思了一下自己，发现时雪千说的没错，她绝对会跟着来，不让她光明正大地跟着来，她也会偷偷跟着来的。
　　她最近正想法设法了解时雪千，姜念以那边至今没有消息，时雪千的外婆或许是一个很好的突破口。
　　苏虞没有否认，挑唇苦笑：“学姐这么了解我，我是该高兴还是该不高兴。”
　　时雪千疑惑：“为什么还会不高兴？”
　　苏虞：“当然是，害怕学姐都像这一次这般骗我。”
　　时雪千沉默地跟她对视着，不知道在思考着什么。
　　苏虞倾身用鼻尖挠了挠她的：“学姐在想什么？不会是在想下次要怎么骗过我吧？”
　　微微摇头，时雪千不紧不慢开口：“我只是在想，要不要补偿你。”
　　“哦？”苏虞眼神幽暗，沉着隐秘的光，“那学姐想好了吗？”
　　时雪千点头：“我觉得已经补偿过了。”
　　苏虞：？？？
　　时雪千：“同意让你来这儿。”
　　就算是补偿。
　　“学姐，你故意的是不是？”苏虞磨着牙吐出这几个字，倾身咬了咬她的唇角，“这个不算，学姐必须给我其它补偿。”

第30章第30章
　　第30章
　　时雪千表情始终淡淡：“你想让我补偿什么？”
　　苏虞站直身体,望着她的眼睛：“什么补偿都可以吗？”
　　这双恍若桃花的眼睛，明明生得只要微微一笑就能勾魂摄魄，却永远都是毫无波澜的。
　　时雪千颔首：“什么都可以。”
　　苏虞盯她片刻：“那学姐告诉我,这一次骗我的真正理由。”
　　“这就是我想要的补偿。”
　　沉默，死寂般的沉默。
　　好像能听到屋外风吹过田野的声音。
　　“我知道，学姐说要给我补偿,其实是想要彻底转移我的注意力，”苏虞话音微顿，眼尾微微泛红,“我追着学姐跑一个多月了,学姐真的，至今连一句真心话都无法对我说吗？”
　　“学姐你相信我，我什么，都愿意为你做的。”
　　时雪千抬手,将苏虞垂到脸颊的一缕碎发绕到耳后,视线依旧波澜不惊：“苏虞,你说过相信我的，怎么我说了你又不相信了呢。”
　　事实证明,时雪千依旧不愿苏虞说所谓的真心话。
　　在如此天时地利的人和下，她都撬不开这张嘴，看来就真的只能靠自己去调查了。
　　苏虞将孟华金的大概情况跟姜念以说明了一下：“你顺着学姐的外婆这条线查一下，有什么消息立刻告诉我。”
　　撂下电话，她回头看着屋檐下有说有笑的祖孙俩，嘴角微微扬起,透着淡淡的苦涩。
　　晚上睡觉前,外婆叮嘱两人：“别以为我没发现你们在闹别扭，有任何事情今晚你们都在同一个被窝里解决好,听到没有？”
　　“快快，赶紧去睡觉。”
　　孟华金将两人推进房间。
　　两人对视一眼，苏虞自然道：“学姐，你睡里面还是外面。”
　　时雪千同样自然：“我睡里面吧。”
　　语罢直接上床，睡在靠墙的位置。
　　苏虞没有丝毫扭捏，直接上床躺在外侧，道：“我关灯了。”
　　时雪千淡淡地“嗯”了一句。
　　有来有往，有问必答，就像一对相敬如宾的妻妻。
　　其实两人不算是在闹别扭，下午的事情苏虞没有继续追问，提出要休息一下，时雪千便也没再说什么，独自到屋檐下剥玉米粒。
　　苏虞在房间也并没有睡着，双手枕在脑后，寻思怎么样才能自然地询问外婆关于时雪千的事情。
　　结果就是现在两人一起躺到床上了，她一点信息都没有套出来。
　　她一直寻找机会想单独跟外婆说点话，但时雪千好似知道她想干什么一般，一直对她们的单独相处严防死守，每次她的话还没说完两个字，时雪千就出现在视线范围内。
　　而她由于一直想着这个事情，有时候便显得心不在焉，可能这才造成了孟华金的误会。
　　苏虞侧身躺着，望着夜空中差点能圆满的月亮，无声地叹了一口气。
　　除了小时候被绑架的事情，没有遇到过比现在更无能为力的事情了，缓缓闭上眼睛，准备酝酿睡意。
　　眼睛倏地突然睁开，漆黑的眸子在月光下显得幽深极了。
　　苏虞一把抓住覆到皮肤上的冰凉的手，她翻过身面对着时雪千，呼吸不住重了几分：“学姐，你做什么？”
　　月光幽幽，她无法看清时雪千脸上具体是什么表情，只能听到声音冷静异常：“手冷，想捏捏活动一下手指。”
　　时雪千挣了挣自己的手，没有挣脱，只能将另一只手探入：“学妹不让吗？”
　　指尖冰凉，苏虞天生热源体，体温很高，冰热互相碰撞，刺激得苏虞不住剧烈颤抖了一下，她抓住那只胡作非为的魔爪，咬着牙无情地将她的两只手从衣服里拿出来，撇开：“学姐自己也有，要活动手指完全可以捏自己的。”
　　“我的也冷，苏虞，你帮我揉暖，”话未说完，牵引着苏虞的手覆上去，话语中不尽满意，“你的手不够暖。”
　　不待苏虞反应，时雪千伸出一只手，慢慢摸索在苏虞漂亮的唇形上，在唇缝中捻磨，要入不入：“学妹，用这里帮学姐暖暖好不好？”
　　苏虞用牙齿咬住她的手指：“学姐你到底在玩什么？”
　　被牵引的那只手化被动为主动，用了狠劲捏了她一下。
　　时雪千咬紧牙关闷哼一声，从牙缝里努力挤出六个字：“想让学妹玩我。”
　　她此刻正微微仰着头，眼神微眯，脸上欢愉与忍耐并存，在朦胧的月光下，显得尤为诱惑。
　　如果时雪千看着苏虞，她就会发现，苏虞就像暗夜中红着眼睛等待猎食的狼，是随时可以将她啃噬殆尽的存在，但她作为盘中餐浑然不知，甚至觉得自己不够美味，一粒一粒解开自己睡衣的纽扣，将自己完整地送到肉食者面前。
　　月色的朦胧为一切描上了最极致的诱惑。
　　对于苏虞而言，时雪千的存在本身对她就是极大极大的诱惑，何况这一而再再而三地挑逗，还露出如此迷乱涩情的表情，苏虞丝毫不怀疑，自己极有可能因情欲的暴涨不纾，而暴毙身亡。
　　苏虞收回手，闭上眼睛，屏蔽一切的诱惑，试图由此来绷紧最后一丝理智，磨着后槽牙挤出一句话：“我是学姐的谁？值得学姐这般讨好我？嗯？”
　　“不是讨好，是在哄你，你不是因为今天下午的事情在不开心吗？”时雪千试图拉过她的手，但没有拉动，只能继续说，“苏虞，我今天下午说的都是实话，你可以不相信我，但我不想让你不开心。”
　　“所以，我才想做一些，让我们俩都舒服，又开心的事。”
　　苏虞铁定了心不让拉动手，时雪千就肯定无法拉过她的手，只能欺身上前，吻了吻苏虞的嘴角，声音柔成今晚的月色：“不可以吗？”
　　苏虞依旧闭着眼睛：“那学姐先说说，你为什么不希望我不开心？”
　　这个问题好似当头一棒，打得时雪千晕头转向，愣在当场。
　　她没有思考过这个问题。
　　为什么不喜欢苏虞不开心？
　　思考几秒，她缓缓开*口：“我只是不希望你因为我不开心。”
　　换句话说，你开不开心是你的事，但不要扯上我，跟我有关的话，那我就要负责。
　　苏虞眼皮跳了跳，咬了咬牙：“那学姐还真是负责呢。”
　　“我没有不开心，学姐安心睡觉吧。”
　　这是真心话，她确实没有不开心，刚开始气闷是有一点的，但很快就烟消云散了。
　　她觉得，时雪千不肯说的事，肯定有她自己情非得已的原因。
　　如果没有察觉到时雪千心存死志，她绝对不会动用所有关系去调查她的所有相关信息，她想等时雪千彻底对她打开心扉那一天，将所有的一切心甘情愿地告诉她。
　　不告诉也没关系，两个人只要在一起就行。
　　语罢转过身，背对着她，孰料身后的人贴了上来，紧紧地抱着她，双手在她身前游移，脑袋搁在她肩膀上：“苏虞，我冷。”
　　苏虞狠狠拧了一下眉，一骨碌转过身，将人紧紧搂在怀里，拿过被子盖在两人身上，声音终是柔和了很多：“那这样睡吧。”
　　时雪千蜷缩在她怀里，微微仰头看着眼睛紧闭的人，在她下巴处落下一吻，闭上眼睛睡觉。
　　月光如水，苏虞根本没有睡着，直到怀里传来均匀的呼吸声，她缓缓睁开眼睛，凭着朦胧的月光看着怀里人安静的睡颜。
　　用一根手指恨恨，但非常非常轻柔地点了点她的嘴唇：“明明很软的。”
　　“但没关系，我会一直盯着你的。”
　　除了我身边，哪也不能去。
　　第二天一早，苏虞是被院子里的吵闹声吵醒的。
　　她微微蹙了蹙眉睁开眼睛，看到怀里人还在睡，第一时间拿手捂住她的耳朵，朝门口看了看，好在昨晚她进来的的时候有锁门。
　　“婆婆，我们要找神仙姐姐。”
　　“都跟你说了，她是凡人，不是神仙。”
　　“你才烦人，离我远一点，我不想跟你说话。”
　　......
　　“嘘......”孟华金将手指抵在唇边，她的外孙女第一天的时候早上五点多就起来，比她这个老婆子起得还早，想也不想就知道她家宝贝雪宝平时是什么样的作息，今天好不容易睡个懒觉，谁知竟然来了一群小祖宗在这嚷嚷，“姐姐们昨天干活很累，还在睡觉呢，你们要么乖乖在这等，要么等她们醒了之后，我让她们去找你。”
　　“那我们先回去吧。”
　　听声音，是昨天那些孩子，最后一个应该是那个最大的女孩子。
　　院子里很快安静下来，只有枝头鸟儿时不时吱吱叫两声。
　　苏虞放下手，低头看向怀里人，却见时雪千不知何时已经睁开了眼睛，正一眼不眨地看着她。
　　“吵醒你了？”
　　不甚清明的眼睛眨了一下，透出几缕松懒，嗓子里闷闷地“嗯”了一声。
　　还是第一次见这么放松自然的时雪千，苏虞只觉得心脏软烂成一片，重新将人搂进怀里：“外婆把他们打发走了，再睡一会儿。”
　　时雪千本来想说不用了，毕竟她从来没有睡回笼觉的先例，无论睡多短时间，只要醒了，她就绝对无法再入睡。
　　但闻到苏虞身上香甜的气息，神经慢慢松懈，眼皮也开始变得沉重，就这么睡着了。
　　相比夜晚的月光下的柔软，日光下的时雪千睡颜仿佛被注入了生命力，挠挠她的鼻尖，鼻子微微皱了起来，喉咙发出一声不悦的哼鸣，却没有躲开，脑袋在她怀里蹭了蹭，又安静了下来。
　　苏虞在她鼻尖落在轻如羽毛的一吻，要是每天醒来都是这副场景，她会是这世界上最幸福的人。
　　日头在天边缓缓升起，时雪千缓缓睁开眼睛，对上一双温柔的视线，她以为自己在做梦，眨了一下眼睛，睁开眼，那双温柔的眼睛没有消失，反而染上了丝丝笑意。
　　“小懒猪，睡饱了吗？”苏虞抬手刮了刮她鼻梁。
　　这一刻时雪千才恍觉，眼前的一切并非在梦境。
　　“要起来了吗？”
　　苏虞的声音温柔得仿佛能掐出水来。
　　时雪千“嗯”了一声，坐起身来，身上一凉，她才反应过来，她此刻身上未着一缕。
　　她拿过被子想先给自己盖上，孰料没拉动。
　　不待她反应，眼前投下一片阴影。
　　“学姐，我有点饿，想先吃点早餐，”苏虞脑袋伏在她颈间，轻蹭轻舔，指尖在她身上缓慢游走，挑起阵阵颤栗，“上次就想说，学姐身上的肉真会长，很乖地长在了该长的地方呢。”
　　“不准。”时雪千试图压下她的手，无用且被苏虞单手反剪到了身后，身体反向弯成一个弧度，使暴露的春光更加傲人、诱惑。
　　鼻息游移在颈间，温热的气息撩起身体的阵阵颤栗，时雪千难耐地扭了扭身体，嗓子发紧：“苏虞，放开我。”
　　鼻息缓缓下移，苏虞边吻边开口：“学姐，我是客人，客人来你家，作为东道主，学姐难道不应该，提供一下早餐吗？”
　　时雪千舔了舔干燥的唇：“起床，外婆肯定准备了。”
　　“可是我只想吃学姐......”苏虞含舔一下雪白中的一点红，慢条斯理，“提供的。”重新含住，轻咬慢扯。
　　“苏虞，你混蛋。”时雪千咬着牙，不让声音溢出。
　　就在这时，房门被敲响，孟华金的声音响起来：“雪宝，苏虞，你们醒了吗？”
　　时雪千身体狠狠震了一下，她低下头，水濛濛的眼睛盯着苏虞，诉说着无言的祈求。
　　苏虞抬起头，暗示性地用嘴唇碰了碰她的唇角。
　　时雪千立刻会意，追着吻上她的唇，苏虞将人搂进怀里，加深这个吻，从抱着吻，到躺倒在床压着吻。
　　“雪宝，苏虞？已经十点了，外婆给你们送点吃的过来，吃完再睡？”
　　时雪千挣扎着推了推身上的人。
　　苏虞放开她，喘息着看着身下张着嘴呼吸的人，将人扶起来靠在自己身上，一边给她穿衣服，一边回应道：“外婆，我们马上就来。”
　　两人出来时已经是十分钟之后的事，外婆看一眼坐在一起的两人，满意地点点了头，将重新热过的早餐推到两人面前，对苏虞说：“待会儿吃完饭啊，让雪宝带着你在村里转转，虽然我们这里没有那么发达，但是风景还是不错的。”
　　苏虞点点头，看向时雪千：“学姐，可以吗？”
　　时雪千咬着面包，脸颊鼓鼓的，只点了点头。
　　太可爱了，苏虞心想，如果外婆不在，她现在一定咬上去了。
　　两人刚出门走出不远，身后就跟着围了一圈小孩，一个个兴奋得好似早上报喜的雀儿，叽叽喳喳。
　　苏虞再次使用钞能力将他们打发走，保留跟时雪千的双人闲暇时光。
　　秋天，乡间小道的草木泛黄发枯，却别有一番风味。
　　“学姐是从小在这里长大吗？”
　　时雪千没有回避，半真半假地“嗯”了一声。
　　苏虞感叹一声：“真好，能跟学姐一起重游故地。”
　　路过一个红砖筑起，已经长满杂草的烂尾楼，苏虞多看了两眼，总觉得有些熟悉，不由得停下了脚步。
　　时雪千走出两步才发现人没有跟上来，返回站到她身边，顺着她的视线看过去：“怎么了？”
　　苏虞说出心中疑惑：“总感觉这里很熟悉。”
　　时雪千没有否定：“这种烂尾楼应该挺常见的，见过也不奇怪。”
　　苏虞若有所思，随即微微颔首：“嗯。”
　　时雪千：“走吧，回去吧。”
　　“好，”苏虞追上她的脚步，笑道，“学姐，外婆说的你的那些糗事，是不是真的？”
　　时雪千：“不知道，我也不记得了。”
　　苏虞：“学姐是不是害羞了？”
　　时雪千摇头：“没有。”
　　她不是害羞，她确实不记得了，很多关于这里的幸福记忆，早已被日复一日叠加的痛苦吞没。
　　吃完午饭，时雪千开始赶苏虞回去，徐志成规定她要在周日下午七点前到家，算上可能会出现的意外情况，车会在一点的时候准时过来接她。
　　苏虞必须在她之前离开。
　　但苏虞不想离开：“我没事，我明天早上最后一节才有课，我在这里再陪外婆一晚。”
　　“不行。”不待时雪千拒绝，孟华金斩钉截铁道，“竟然明天早上还有课，你们俩都给我现在回去，今晚好好休息，明天才有精力认真上课。”
　　“赶紧赶紧，怎么来的怎么回去。”
　　苏虞微微蹙眉，没有坚持：“那行，学姐你怎么回去，我跟你一起回去。”
　　“不行，”话音刚落，她的手机震动了一下，“我已经让姜同学派你家的私人飞机过来了，走吧，我送你过去。”
　　苏虞盯着她看了一会，没有再说什么，收拾东西离开。
　　路上一群小孩追着围过来，苏虞心里虽然有些闷，但还是跟每个孩子都打了招呼，偷偷给那个最大的女孩子塞了一张纸条。
　　时雪千回到家，祖孙俩坐在一起说了一些无关紧要的话，眼看着时间迫近，孟华金才将唯一的孙女搂进怀里：“雪宝，答应外婆，要开开心心地生活，有空记得多来看看外婆。”
　　时雪千鼻头一酸，强收拾了一下情绪，才开口道：“会的外婆，我一直记挂着外婆呢。”
　　“外婆知道，我们雪宝最乖了。”
　　车子驶离时，时雪千看到，老太太站在门口目送着车子离开，为了不让自己反悔，时雪千闭上了眼睛，也就没有看到，那个佝偻的身影在身后追着车跑了很长一段路。
　　晚上准时到家。
　　家里黑漆漆一片，时雪千没有开灯，抹黑回到自己的房间，由于心不在焉，她没有看到，身后尾随着一个身影。

第31章第31章
　　第31章
　　苏虞双手抱臂坐在沙发上,一言不发地盯着对面的人。
　　姜念以觉得自己很无辜，不，是非常无辜。
　　苏虞懒懒地垂着眼：“你什么时候有学姐联系方式的？”
　　“我没有啊,”姜念以将脑袋摇成拨浪鼓，“是学姐今天突然给我发消息，让我派你家飞机去接你们一起回来。”
　　苏虞微微凝眸：“她说她是时雪千你就相信了？”
　　“当然不是,”姜念以腾地一下从沙发上站起来，一脸被人怀疑智商的气愤，“我是那么好骗的人吗？”
　　“你不是吗？”苏虞淡淡反问。
　　“你,我......”姜念以泄气,直接将自己的手机丢过去，“你自己好好看看，我是为什么确认她是时雪千的。”
　　苏虞毫不客气，拿起手机解锁：“你们哪里聊的,备注是什么？”
　　“绿泡泡,时学姐。”
　　找到聊天记录,开头确实如姜念以说的那般，时雪千直接报上自己的大名,让姜念以派私人飞机来接她们，姜念以表示怀疑，时雪千直接给她发了一段视频——苏虞站在烂尾楼前。
　　姜念以脸上不无骄傲，好像在说“我才不是小笨蛋”，而且，那可是派真的可以在天上飞的私人飞机,不是什么玩具飞机。
　　如果没有充分的证据证明,那是能派就派的吗？
　　“你看到没有，时学姐她都说了,她要跟你一起回来，我这才立刻放下手中的事情去给你派飞机的，谁知道学姐是为了让你自己一个人回来呢。”
　　“我要知道是这样，我就再派两个人过去，将你俩绑一块扔到飞机上。”
　　满脸写着“知道我冤枉了吧”，她真的无辜极了。
　　时雪千最后发来三个字——对不起。
　　时间是在苏虞上飞机之后。
　　姜念以回了一堆问号，以及询问对不起什么，时雪千没再回复过。
　　苏虞叹了一口气，这确实不能怪姜念以，要怪就只能怪她家学姐，太聪明了。
　　她打开视频看了看，看到那个烂尾楼的背景，依旧萦绕着挥之不去的熟悉感。
　　她招手让姜念以过来：“这个烂尾楼你有印象吗？我们之前是不是去过？”
　　“我们去过？”姜念以认真盯着视频，脑速飞传，摇头，笃定，“没有去过。”
　　苏虞又问：“这种楼很常见吗？”
　　姜念以没有把话说绝对：“在我们圈，应该很难见？”
　　若不是苏虞拿这个给她看，或许她这辈子都不会见到这种楼。
　　时雪千说这楼很常见时，苏虞也是在考虑这个问题，她生活的圈层里，根本见不到这样的楼。
　　“不过你这么说，我好像之前确实在哪见过？”姜念以拧眉思考片刻，叹了一口气，“想不起来。”
　　“这个很重要吗？”
　　苏虞盯着烂尾楼，实话实说：“不知道，好像很重要，又好像不重要。”
　　她不再纠结，转移话题：“外婆的事情查的怎么样了？”
　　“外婆？”姜念以一时间没有反应过来。
　　“学姐的外婆。”
　　“哦哦，”姜念以反应过来，“还在查，明天应该能有点消息，放心，有消息我绝对会第一时间告诉你的。”
　　徐家别墅。
　　时雪千回到房间，待她意识到不对劲时，只听身后咔哒一声，房门已经被锁上了。
　　身后传来无声的脚步声，很快，耳边传来一声轻笑：“好久不见，我，亲爱的妹妹。”
　　——徐恒的声音。
　　“哒”的一声，房间瞬间亮如白昼。
　　时雪千僵在原地，身体响起刺耳的警告声，却根本无法动弹，就像机器人陷入了故障。
　　似是知道她的窘态，眼前人没有任何回应徐恒也丝毫不生气，慢悠悠地走到她面前，见到正面时，眼神不由得亮了亮，唇角扬起：“三年不见，妹妹倒是长得愈发标致了。”
　　时雪千慢慢将视线移到他身上，没有说话。
　　眼前人穿着剪裁得体的西装，仿若一个进退有度的绅士，只有她知道，这是一个多么虚伪的衣冠禽兽。
　　不，应该徐家人以及他的狐朋狗友都知道，只是他们没当回事，反而同流合污，以此为乐，反正受伤害的，只有她一个人罢了。
　　大脑好像变成了古早的播放机，一个镜头接一个镜头地回放着以往被眼前人虐待的画面，额角慢慢淌出冷汗。
　　徐恒施施然走到她的床上坐下，完全没有把自己当外人，微微眯眼：“怎么，千千这是，不认识我了？”
　　“认识的，”时雪千艰难地从嗓子里挤出声音，“恒哥哥。”
　　与徐妍要求她不可以叫妹妹不同，徐恒要求她必须叫哥哥，还要叫得好听，不然就会得到惩罚。
　　徐恒满意地点点头，唇角弧度更大了些，站起身，走到她面前，一手插兜，一手搭在她后颈捏了捏：“听说去看外婆了？”
　　时雪千：“嗯。”
　　徐恒绕着她走了一圈，手始终没有放下去，在她肩膀上游移：“怎么刚好挑哥哥回来的日子去看外婆？哥哥有点伤心诶？怎么办？”
　　气息落到耳畔，时雪千只觉得那半边的身子都僵麻了，好似肢体不是自己的一般，但听到外婆两个字时，身体开始慢慢回温。
　　那个可爱的小老太太啊。
　　是啊，一切都快要结束了。
　　她连死都不怕，何必害怕那些早已过去的，存在记忆中的东西，又何必害怕身后这个人。
　　时雪千刚被接回徐家时，其实她有反抗过的，以其人之道还治其人之身，冷处理，激烈反抗，要求回外婆家......都试过。
　　但无一例外，都失败了。
　　无论什么反抗，得到的，只有一次比一次更深层次的痛苦。
　　“要不要我让你的外婆，也来感受一下你感受过的？”
　　这一句话，终止了时雪千的所有反抗，她变得听话，顺从，目中无光，行尸走肉......
　　现在这一切，很快，很快就可以烟消云散了。
　　一切都将烟消云散。
　　她无需再惧怕。
　　时雪千终于能控制自己的身体，往前走了几步，将手里的包放到床边，一边收拾着东西一边道：“你想怎么办就怎么办吧。”
　　没有好听的称呼，没有良好的态度，时雪千以为接下来自己就会被抓住头发撞到墙上。
　　可是都没有。
　　徐恒反而都非常愉悦地爽笑了几声，视线扫在时雪千的后背上，嘴边漾着丝丝笑意：“几年不见，妹妹的高冷都变得更加迷人了呢。”
　　“哥哥今天没时间跟你玩，你乖乖的，哥哥会回来找你的。”
　　门锁咔哒响了三声，房内重归宁静。
　　时雪千没有将他的话放在心上，确认人已经走了，将藏在柜底下的微型针孔摄像头放进书包封层。
　　明天表演完就能用上了。
　　明天晚上就可以结束一切了。
　　留一封遗书，让苏虞带给外婆，她应该会愿意吧？
　　这么想着，时雪千开始动笔写遗书。
　　次日清晨，时雪千走出房门，正好碰见刚从外面回来的徐恒，她站在一旁，想要等人走过去再走，孰料被抓住手压到了墙上。
　　浓重的酒气喷洒到脸颊上，脖颈上，徐恒眼神迷离：“外面都是一些胭脂俗粉，还是我家妹妹清新诱人。”
　　时雪千试图推开他，不料眼前人凑得更近了，她只能撇开脸：“你喝醉了。”
　　“没呢，千千，哥哥清醒得很，”徐恒将她一缕头发绕在指间，“千千，在徐家生活得很辛苦吧，哥哥给你一个幸福的选择要不要？”
　　“不要。”
　　徐恒丝毫不生气，轻笑一声：“我还没说是什么选择呢，妹妹别这么着急拒绝啊。”
　　“无论是什么，我都不想要。”时雪千声线冷淡，毫无起伏。
　　徐家人给的东西，她什么都不想要。
　　“妹妹这么决绝的话，”徐恒抬手握住她的脖颈，指尖轻柔摩挲，“哥哥就更想要让妹妹知道是什么选择了诶。”
　　“以后，整个徐家都会是我的，”徐恒话音微顿，声音带着一丝得意，“妹妹当哥哥的情人如何？只要你答应，我可以保证，以后在徐家，你会过得，比任何一个人都舒服。”
　　“哥哥我一定，会好好疼爱妹妹的。”
　　“你们在干什么？”
　　徐志成的声音毫无征兆地在耳边炸响，徐恒身体顿了一下，迅速调整姿势，扶着墙壁晃了晃脑袋，脚步晃悠了一下转过身：“爸爸？你起来了？”
　　他扬起嘴角，笑得不羁又风流，解释：“我喝醉了，让千千扶我一下，不过她力气有点小，没扶住我，我又走不稳路......”
　　徐志成没说什么，给时雪千一个眼神：“愣着干什么？还不去学校？”
　　时雪千应了一声，离开。
　　看着她的背影消失在走廊尽头，徐恒打了一个哈欠，懒懒道：“爸，没什么事的话，我就先回房间睡觉了。”
　　“站住。”徐志成声音愠怒，“你看看你现在是什么样子？刚回国就彻夜在外鬼混，还知不知道自己下个星期就要进公司了？”
　　徐恒嬉皮笑脸：“我当然知道，所以我那些朋友不是趁着我现在还完全自由，才约我玩个尽兴嘛，爸你放心，等进了公司，我一定收起玩心，改邪归正，好好工作，跟随着你把咱家公司做大做强！”
　　听他这么说，徐志成缓了脸色：“你鬼混也要注意一点分寸，不要把注意打到你同父异母的妹妹身上，她可是我们家公司能做大做强的关键棋子，听明白没有？”
　　徐恒微微眯眼，关键的棋子，他竟然从来不知道徐志成当年把人接回来是为了利用？他单纯地以为徐志成还念一点血脉亲情......
　　是啊，徐志成但凡念一点亲情，就不会任由他们折磨时雪千了。
　　他还是太天真了，低笑着点点头：“好的爸爸，我听你的。”
　　徐志成满意点点头，又叮嘱一句：“收敛一点，别玩得没个人形。”
　　时雪千来到学校，只见苏虞依旧站在老地方，甜美的装扮，高挑的身材，俨然是学校里最靓丽的一道风景线。
　　苏虞抬眼看到她，没有像往常一般踩着滑轮，像风一样朝她卷过来，只是委屈巴巴地看了她一眼，随即撇开视线。
　　有点可爱。
　　莫名的，被徐恒搅得有点烦闷的心情，突然豁然开朗。
　　时雪千假装没有看到她，径直从她面前走过，走在前面，用余光往后看，发现人果然跟上来了。
　　她放慢脚步，苏虞也放慢脚步。
　　她走快一点，苏虞也加快脚步。
　　但就是不走上来跟她并排走。
　　今天早上得先去话剧社最后排练一遍话剧，然后需要到演出的场地——南百大会堂，进行彩排，下午就是正式的迎新晚会。
　　在话剧社排练一遍，没有任何问题，众人出发前往大会堂。
　　即使苏虞故意单方面在闹别扭，排练也没有出现任何问题，两个主角的戏份顺畅自然，彩排也非常顺利，让监管的老师看得泪流满面。
　　学校为了表示欢迎新生的热烈诚意，广播通知周一下午的课程全部取消，同学们兴高采烈地到达会堂准备观看表演。
　　离节目正式开始还有半小时时，会堂场馆里已人满为患，帮忙维持秩序的同学忙得满头大汗。
　　后台，有学校学生记者部的学生进行采访，简单地采访了一下话剧社社长后，记者询问关于这出话剧的两个主演，苏虞跟时雪千被拉到了镜头前。
　　记者眼前一亮，暗暗打着手势让抬着摄像机的同学快拍，毕竟这来之不易的学校两大女神同框的机会，可不是随时都会有的。
　　记者先是简单地询问了一下关于这次演出节目的问题，随即将话题转移到个人问题上：“时学姐，您平时在大家心目中都是高不可攀，只可远观，且不善言辞的高岭之花形象，请问学姐为什么会加入既需要演绎，又需要说很多台词的，一个比较需要口才的这么一个话剧表演社呢？”
　　时雪千实话实说：“不善言辞并不代表口才不好，更多时候，如非必要的情况，我只是不想表达。”
　　记者后知后觉反应过来，眼前的这位学姐可是学校的传说，同时学习三门外语，不仅各科成绩是专业第一，在各个语言的演讲比赛中也为学校拿了不少金奖，不出意外，时雪千这个名字会永远挂在南百大学的光荣榜上。
　　而且，她突然想起来，她是见过时雪千为学校出战国际辩论赛的，当时那个场面，可谓是舌战群儒，明明台上包括主持人有十一个人，但所有人的视线就是会被她吸引，被她一个人吸引，仿佛她就是行走的聚光灯。
　　“学姐说的对，是我理解狭隘了，”记者反应很快，“那请问学姐为什么会加入话剧社呢？是因为喜欢表演吗？”
　　时雪千没有立即回答，仿佛在斟酌用词，片刻后才缓缓道：“因为表演可以给我带来很好的放松。”
　　“放松？”记者表示惊讶，“但据我所知，表演并不轻松呢，要琢磨人物，背台词，不同的人物对情绪的消耗也各不相同，这难道不是一件让人很有压力的事情吗？而且，如果喜欢表演，学姐为什么不直接读表演专业呢？”
　　时雪千过多解释，只说：“每件事情都因人而异。”
　　学生记者表示赞同，见她不愿多说，也不再深问，表示了感谢，将话筒递到苏虞面前，只是眼前的人丝毫没有反应。
　　“苏虞同学？”
　　苏虞回神，朝镜头扬起一个甜死人不偿命的笑容：“不好意思，方才走神了。”
　　记者表示理解，问了她跟时雪千一样的问题。
　　——为什么会选择参加话剧表演社。
　　“苏虞同学本身是学习表演的，又参加话剧表演社，这样会不会觉得校园生活重复而索然无味？”
　　“不会，因为我本身就很喜欢表演。”
　　学生记者：“苏虞同学为什么会喜欢表演？”
　　苏虞：“因为想要享受不同的人生，我很享受将一个人物演活的感觉，反过来，每个人物也给我的生活增添了不一样的精彩，这种感觉真的很微妙，也很迷人。”
　　“这就是搭档的默契吗？”学生记者笑道，“感觉两位的回答有异曲同工之妙呢。”
　　异曲同工吗？不，苏虞的视线偏移到时雪千身上，眼底神色复杂，完全不一样。
　　她跟时雪千的对于喜欢表演的心境与目的完全不一样。
　　记者又问了一下两人合作的感受，两人都是非常官方且体面的回答。
　　学生记者：“很期待两位待会儿的演出，加油哦！”
　　苏虞朝镜头眨了一下眼睛：“大家可以尽情期待一下~”
　　学生记者面向镜头：“同学们，那就让我们拭目以待吧~”
　　语罢向两人告辞，到一旁采访其他表演者。
　　随着主持人激情慷慨的陈词落下，迎新表演晚会正式开始。
　　话剧表演社的节目排在第十位。
　　随着表演逐渐进行，后台也变得忙碌起来，人也越来越多，补妆的，对台本的，捋节目细节的......
　　时雪千跟社团的成员们坐在一起，莫名觉得有人在盯着自己，她往苏虞那边看过去，苏虞没有跟她们坐在一起，而是站在一旁的角落里，修长的腿点地，上半身悠闲地依靠着墙壁，与姿势的放松不同的是看，她的表情显得很是严肃，两只眼睛盯着手机，没有丝毫朝她这边看过的迹象。
　　一而再再而三，如火的视线黏上后背。
　　时雪千还是下意识看向苏虞，只见后者这一次抬起头，微微挑眉表示疑惑。
　　淡淡移开视线，时雪千四下扫视一番，大家都在忙碌，根本无暇顾及她。
　　但她自认自己的感觉没有错，确实有人在盯着她，只是这人躲在暗处。
　　不待她仔细辨认角落，一只洁白修长的手搭上她的手腕，她抬起头，只见苏虞朝她扬起一个人畜无害的笑脸：“学姐，我感觉剧本有个细节还要跟你探讨一下，麻烦你跟我过来一趟。”
　　不顾众人眼光，不顾时雪千本人的反应，就这么强势地将人拉走了。
　　苏虞将人拉到了后台的道具室里，此刻的道具室道具摆放杂乱无章，好似刚被洗劫过一般，也正是因为如此，苏虞敢确定，这里不会有人再过来。
　　她将门反锁，将时雪千压到门上，姿态霸道：“既然不主动跟我说话，学姐又为什么一直偷偷看我？”
　　时雪千表情淡然：“我没有偷偷看你。”
　　她只是在找那个盯着自己的人。
　　至于不主动找苏虞说话，她想要等到表演结束之后，将苏虞叫到自己的自习室，再好好哄哄人。
　　苏虞指尖摩挲着她的下巴，压低声音：“没有偷偷看我，那刚刚被我抓包的人是谁？”
　　时雪千诚实道：“我是在找人。”
　　“我知道，学姐在找我嘛。”苏虞抬起她的下巴，“学姐找我，是想跟我说什么吗？”
　　时雪千：“......别闹，待会儿该演出了。”
　　“我没闹，”苏虞将脑袋伏在她颈间蹭蹭，声音委屈极了，“学姐，我很不开心，想让学姐哄哄我就这么难？”
　　时雪千单指定住她乱拱的脑袋：“我哄过。”
　　苏虞：“......”
　　想起来了，时雪千确实哄过，在外婆家两人同床共枕的那天晚上，她的学姐，不吝脱光了衣服来哄她，只是，她没领情......
　　但并非她不想领情，只是她当时看出来时雪千很累，她只是想让她的学姐好好睡一觉，睡醒再索要补偿也不迟，可惜被外婆打断了。
　　苏虞握住她的手，拿到唇边吻了吻，丝毫不讲理：“我不管。”
　　温热的唇贴上冰凉的手背，引起阵阵颤栗，时雪千尝试收回自己的手，无果，道：“等表演完回到自习室之后。”
　　“我不要。”
　　苏虞牵引着她的手，解开她衣领上的两颗纽扣，扯下衣领，露出线条流畅的锁骨，侧头咬下，洁白的皮肤上很快出现两排粉色的牙印。
　　时雪千闷哼一声，仰起头，将整个洁白的脖颈暴露在肉食者面前。
　　角色需要，时雪千跟苏虞现在穿的是同样的一套校园制服，白衬衫加格子短裙，很寻常的一套穿搭，苏虞觉得穿在自己身上很寻常，但穿在时雪千身上，就一点也不寻常。
　　方才在过来会堂的路上，苏虞已经看到有好几个人因为盯着时雪千看，失神或撞到人身上，或撞到柱子上......
　　她早*就牙痒痒了。
　　真的想在怀里人身上布满痕迹，让所有人都知道，时雪千属于她，只属于她。
　　温热的鼻息很快蔓延到脖颈上，时雪千抬手摁住她的脑袋：“这里别咬，待会儿要表演了。”
　　“那哪里可以咬？”鼻尖似有若无地在她脖颈间磨蹭，单腿卡进她的大腿间，苏虞微微踮了踮脚，“这里可以咬吗？”

第32章第32章
　　第32章
　　前台热闹,后台喧闹，上锁的道具间独得清幽，暧昧纵生。
　　尽管时雪千咬紧牙关,难耐的声响还是从牙缝中流出。
　　苏虞恶劣地再次踮了踮脚，舌尖在锁骨的牙印上轻绕一圈：“嗯？学姐怎么不说话？”
　　时雪千抬手推了她一下，但她现在身上的力气流失大半,与其说是想要将人推开，不如说更像在欲拒还迎。
　　苏虞在她锁骨下方啄一枚红印子，恶劣地挑了挑嘴角：“学姐不说话,我就当学姐默认同意了。”
　　身体慢慢下滑,单膝跪在地上，苏虞在她大腿上落下一吻，指尖在光滑的大腿皮肤上捻磨，一点一点耐心细致地撩拨着时雪千的神经,抬起头：“学姐,不要发出声音哦,万一走廊上有人，被听到就不好了。”
　　时雪千低下头,摁住她要伏下的脑袋：“苏虞，不可以，马上要演出了。”
　　为了符合人设，苏虞虽然穿了跟时雪千一样的制服，但她穿得比较随性，衬衫最上面的两颗扣子没有扣上,就这么大喇喇地敞着,从时雪千的角度望下去，那被包裹的春光一览无遗,洁白、性感、诱人，让人忍不住想，如果在上面留下不属于它的印记，将会成就一副怎样的绝色风光。
　　注意到她的视线在盯着哪里，苏虞眼眸微眯，悠悠开口：“学姐还喜欢吗？”
　　“喜欢。”嘴比脑子快了一步，时雪千愣了一瞬，立刻想要解释，“不是，我不是说我喜欢你的胸，我是说......”
　　“我也没说学姐喜欢我的胸啊。”苏虞嘴角噙着一抹似有若无的笑意。
　　简直是此地无银三百两，时雪千懊恼地咬住下唇，不说话了。
　　跟自己赌气的样子也很可爱，苏虞倾身抱住她的大腿，蹭了蹭：“我好像，真的，在每个新的一天，都比昨天更喜欢学姐一点呢。”
　　“学姐喜欢的话，要不要摸摸看？”
　　“我上次就说了，它专属于学姐呢，学姐可以随意对待它，我很欢迎。”
　　柔软的东西总能带来舒服的感觉，大腿被撩起一阵阵酥麻，时雪千身体战栗着，好似随时都会倒下，伸手摁住她的肩膀不让动：“我没有什么乱七八糟的想法，只是欣赏一下。”
　　“哦？是吗？”苏虞微微拉长音调，揶揄，“但我看学姐刚刚的眼神，明明就是一副想要吃掉的模样......唔。”
　　话未说完，她的嘴被时雪千捂住：“我没有，你不要总是曲解我的意思。”
　　苏虞无法说话，只用眼神在她脸上流连，那表情显然在说：我有没有曲解，学姐自己心里清楚。
　　明晃晃的视线，赤裸裸的欲望。
　　时雪千被臊得无法跟她对视，松开手，别开脸道：“别闹了，我们马上要表演了。”
　　绯色从脖颈处开始蔓延，延至白皙莹润的耳垂......
　　苏虞磨了磨牙，深呼吸一口气，凝神聆听外面的动静，嘴角微微弯起来：“现在才第五个节目呢，一个节目按四分钟算，轮到我们，还有差不多二十分钟呢。”
　　在进来之前，她特意记住了每个表演节目的顺序。
　　低头咬了一下，温热的气息游移着向上，时雪千身体阵阵战栗，试图依靠门板稳住身体，但双脚实在没有力气了。
　　“苏虞，我站不住了。”
　　身体顺着门板滑坐下来，苏虞双膝跪到地上，托住她的身体，将人抱进怀里，蹭到她耳边：“学姐真是，哪哪都是敏感肉，哪哪都诱人呢。”
　　时雪千低头咬住她的锁骨，没有用很重的力气。
　　苏虞倒吸一口凉气，凑到她耳边诱哄：“学姐，继续往下咬，你不是喜欢吗？”
　　时雪千没有动，却加重了咬合的力气，苏虞被刺激得仰头喟叹一声，低头吻了吻时雪千的发顶：“学姐乖，换别的地方咬咬。”
　　时雪千松开嘴，身上的力气还没有恢复，无法站起来，就势抱住苏虞的脖颈，枕在她的肩膀上。
　　苏虞脸颊蹭蹭她的发顶，搂住她的腰，一只手在她背上非常温柔地轻抚，仿佛在哄一个小宝宝。
　　时雪千以为是身体没力气，才无法从苏虞身上起来，事实上，当她确实感觉到身上的力气已经恢复时，她也不想从苏虞身上离开。
　　苏虞的怀抱太温暖了，她不想离开。
　　一想到今天之后就再也抱不到怀里这个人了，她就更不想离开了。
　　但她还是强迫自己剥离了那个怀抱。
　　偷来的温度终将会散去。
　　苏虞也站起身，替她将衣服整理好，低头蹭了蹭她鼻尖：“学姐待会儿能好好表演吧？”
　　时雪千“嗯”了一声。
　　苏虞奖励性在她嘴角亲了一下：“真棒。”
　　她扯了扯自己的衣领：“托学姐的福，我可能得把衣领系上了。”
　　时雪千偏过头，生硬地评价了四个字：“自作自受。”
　　“是是~我自作自受，”苏虞凑到她耳边，轻咬了一下那红欲滴血的耳垂，好似一个充满求知欲的学生，“那请问时老师，我要怎么作，老师才能咬咬你喜欢的地方呢？”
　　就在这时，门把手被摁了摁，门外传来一个疑惑的声音：“奇怪，我明明记得没有锁门啊？”
　　随即是远离的脚步声：“喂？小胜你在哪？道具室的钥匙在不在你身上？”
　　“诶这苏虞跟时学姐到底去哪了呀？马上就到我们上场了，怎么找不到人呢？”
　　两道声线交合到一起，很快道具室的门被敲了敲：“苏虞？时学姐，你们在里面吗？”
　　话音刚落，门被拉开。
　　社团的两位成员愣了一下，随即很快反应过来：“苏虞，时学姐，终于找到你们了，快走吧，下下个就是我们的节目了，社长在找人准备最后的盘点呢。”
　　苏虞点头：“嗯，走吧。”
　　四人一起往回走，谁都没有发现，走廊的另一端，露出一双极其愤恨的眼睛。
　　回到大部队，社长佯怒盯着两人：“你们两个刚刚去哪儿了？吓死我了，我还以为你们临阵脱逃呢。”
　　“那哪能啊，”苏虞微微弯唇，“我跟学姐去酝酿了一下情绪，刚才太紧张了。”
　　听她这么说，社长哪里还会追究人突然消失的事情，理解道：“第一次演主角，难免压力会大一点，现在感觉怎么样？”
　　她这话主要是针对时雪千说的，她知道苏虞的经验其实很丰富，根本不可能紧张。
　　两位主演同时道：“嗯，现在没事了。”
　　社长意味不明地看了苏虞一眼，点头：“没事就好，最后都再检查一下，发型了，道具啊，都有没有准备好。”
　　“大家都不要紧张哈，都像平时在社团里那样演就行，都没问题的，我知道，大家都非常棒，就像平时一样自然就......”
　　她仿若一个老妈子一般念叨个不停，终于有一个成员忍不住，打断道：“怎么可能不紧张社长，外面可是有上万号人呢。”
　　“对啊，而且社长我怎么感觉你比我们还紧张呢？”
　　“社长太紧张搞忘了，其实你不用上场哈。”
　　“你们这些小兔崽子，”社长佯怒，“就知道打趣我。”
　　被这么一起哄，紧张的情绪缓解了不少。
　　“接下来，有请我们话剧表演社，为我们带来精彩的戏剧表演。”
　　社长伸出手：“到我们了到我们了，大家加油。”
　　一起鼓了个气，苏虞、时雪千，以及徐妍，扮演的韩叶，陆沉时以及陆如三人一起上场。
　　“韩叶，你要不要脸，怎么老是偷吃我姐姐碗里的东西呢？”
　　“我哪有，我在给阿沉消灭她不爱吃的东西好吧~”
　　“什么啊，你的脸皮真的是越来越厚了！”
　　“好了好了，你们别闹了......”
　　上半场，观众被三人欢喜冤家的相处模式逗得哈哈大笑，从下班场开始，氛围逐渐紧张，韩叶跟陆沉时关系陷入紧张，陆沉时跟陆如姐妹反目，韩叶跟陆沉时关系缓和，但关系立刻遭到双方父母的反对。
　　韩叶抱住陆沉时：“阿沉你最近思绪太紧张了，我们不要吵架，我们彼此冷静一下，好吗？”
　　......
　　陆如：“姐姐你不是说最爱我吗？连韩叶都不肯让给我，你的爱就这么自私！”
　　......
　　韩叶揉揉陆沉时的脑袋：“阿沉，没关系，无论有什么事，有我在呢，只要我们的心在一起，没有什么是克服不了的，阿如也会理解我们的。”
　　......
　　陆父母：“这世界上哪有同性相爱的道理，阿沉，别糊涂，你这是有病，爸爸妈妈带你去看病，病治好了就没事了。”
　　......
　　陆沉时被父母关在家里，不可以出门，但她为了爱情出逃，购买时却发现忘了带身份证，不得不返回家中取，却发现父母双双陨在家里，桌面上还留着一封遗书。
　　陆沉时当场昏厥过去，在医院醒过来时，陆如朝她吼：“为什么死的不是你，这世界上最该死的人是你。”
　　对此陆沉时只是呆呆地望着窗外（观众席），在陆如的眼里，陆沉时是冷血的，父母死了也毫无动容的。
　　但在观众眼中，她们看到了，时雪千眼中那对生毫无渴望的绝望。
　　有人摩擦了一下手臂：“时学姐演的太好了吧，好像真的下一秒就会立刻在世界上消失一样，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“是啊，演的太逼真了。”
　　“真的完全没有看出来时雪千还会演戏，还演得这么好。”
　　......
　　事实是，下一刻，陆沉时确实开始着手准备遗书，给韩叶一封，给陆如一封，又对父母说了几百声的对不起，说到喉咙沙哑，气竭倒地，再醒来时，看到病床边的韩叶，用旁白之口说了三句对不起，然后在韩叶出门买饭的空隙，毫无留恋地离开了人世，徒留韩叶一人在病房哀嚎，在没有陆沉时的世界独自行走。
　　——爱情死亡，死亡爱情。
　　戏剧至此落幕，现场一片死寂，直到主持人出场，才将众人的神思拉回来，迟到的掌声逐渐响起，轰响整个会馆。
　　姜念以拿秦霜元的手臂擦了擦眼泪：“呜呜，真的太好哭了，学姐跟虞虞都太会演了。”
　　“你能不能用你自己的手擦？”脸上虽然嫌弃，却没有抽回自己的手，任由她拿着当抹布。
　　姜念以：“不行，走，我们去后台找苏虞。”
　　秦霜元：“去找她干什么？”
　　嘴上在问，身体已经起来往外走了。
　　“我要揍她一顿，谁让她演得让我哭那么惨，明天眼睛肯定要肿了呜呜。”
　　秦霜元不紧不慢：“听你的意思，你哭的原因有一半是因为时学姐吧，你也要揍她一顿吗？”
　　“那不敢，”姜念以谁是大小王这个事情，还是拎得十分清楚的，“我揍她之前，肯定会先被虞虞销成泥的。”
　　秦霜元点头认同：“看来你脑子没有跟眼泪一起流走。”
　　姜念以气得在她后背来了一记如来神掌。
　　来到后台，只见话剧社的社长抱着两个成员在痛哭流涕：“真的演的太好了，你们真的都太棒了呜呜呜，我真的太骄傲了......”
　　姜念以见状，刚收起来的眼泪再次涌现，她走过去抱住苏虞：“小虞虞，你还我的眼睛，我眼睛明天肯定要肿成核桃了呜呜呜。”
　　时雪千看一眼这混乱的场景，悄悄退至人后，离开了人群。
　　趁现在苏虞被人纠缠着，她要先自己回到自习室，安装好摄像头，然后再叫苏虞过来，录下两人亲密的视频，只要今晚她把视频交给徐妍，她就可以完全解脱了。
　　她看了苏虞的背影一眼，转身离开。
　　从会场出来时，天边只剩最后一缕晚霞，挣扎着挂在那里，试图拒绝黑夜的来临，拯救即将消失的光明。
　　会场后面有一条可以更快到达图书馆的小路，时雪千拐进去，攥紧了手中的包包，并没有发现身后接连跟上的两个身影。
　　一声闷响，在寂无人声的环境里还算清晰，时雪千朝声源处看过去，只见一个人影从阴影处走出来，弯腰从地上捡起一本习题册，有些无助地看着时雪千。
　　身影逐渐走近，时雪千认出她是谁，是经常向她请教问题的扎着麻花辫，眼睛下面有点点雀斑的女生，是她德语专业的同班同学。
　　怯生生开口：“千千，我刚在这里学习，正好看到你，有点惊讶，就不小心把练习册掉下来了，没想到你听到了，还停下来了。”
　　“我正好有一个问题搞不懂，你可以帮我解答一下吗？”
　　时雪千没有多想，点点头。
　　“学姐我们别在这里站着吧？”麻花辫女生指了一下方才走出来的阴影处，“我平时都会在那里一个人安静学习，所以那里我有准备书桌跟凳子，我们去那边坐下来解决吧。”
　　时雪千有些犹豫，她现在赶时间，苏虞发现她不见了，联系不到她，肯定会第一时间就去她每天待的时间最长的自习室，如果苏虞先到，她就没办法安装摄像头了。
　　麻花辫女生：“放心学姐，不会耽误你很久的。”
　　还是跟着她去了。
　　时雪千在前面走，走到道口，只见一个学生打扮的女生倒在地上，不知是死是活，等她反应过来时，她的口鼻已经被一块白布捂住。
　　力气好大。
　　无论她怎么拼命挣扎，都无法挣脱桎梏。
　　身体的力气慢慢流失，意识慢慢消失......
　　再次睁开眼时，时雪千发现自己手脚被束缚坐在椅子上，她不知道时间过了多久，也不知道自己身在何处，只有身旁的一根蜡烛透着幽幽的橙色光芒。
　　但她没有惊慌，在她心里，自己早已经是一个死人，如果最后的死亡不需要依靠利用苏虞，那样她会去得更加心安理得些。
　　她只希望，如果苏虞有一丝的可能性来找她，并最终找到了她，可以帮她把包里的遗书带给外婆。
　　还有，若是绑架犯能让她死得干脆一点就好了，即使疼痛能给她的精神带来愉悦，但她也不想再遭受肉/体上的痛苦了。
　　她仰头靠在椅背上，看着黑漆漆的上空，整个人仿佛已然融入夜色。
　　其实，如果可以，她还想见苏虞最后一面，然后亲口跟她说一声对不起。
　　灯光突然大亮，光线在眼里变得曲折，时雪千并未觉得刺眼。
　　“千千怎么哭了？”
　　熟悉的声音回荡到耳边，时雪千回神，抬起头，眼泪顺着脸颊流下来，她才后知后觉，原来自己哭了吗？
　　原来刚才滑过耳廓的是泪水，不是雨水。
　　原来外面没有下雨，原来她在一个封闭的空间里，即使有雨，雨水不可能飘进来。
　　但都不重要了。
　　麻花辫女生走过来，温柔地替她擦去眼角的泪水，眸中尽是迷恋：“千千不用害怕，我不会把你怎么样的，我爱你啊，我怎么可能舍得伤害千千呢。”
　　时雪千抬眼看着她，眼泪早已干涸，平静无波，没有质问，只是平淡地发出疑问：“那你把我带到这里来做什么？”
　　麻花辫女生蹲到她面前，双手放在她大腿上，轻柔摩挲，不答反问：“学姐现在知道我叫什么名字吗？”
　　时雪千记起来了，苏虞曾经问过她眼前人叫什么名字，她回答的不知道。
　　“不知道。”
　　不同的时间，同样的回答。
　　麻花辫女生眼神微变，放在她大腿上的手用力掐了一下：“千千你为什么不知道我的名字？我明明告诉过你的！你凭什么不记得我的名字！”
　　“在你眼里，就只有那个苏虞是不是？是不是！”
　　“你们甚至在后台就敢做那些见不得人的事！简直不知羞耻！不知羞耻！”
　　麻花辫女生情绪突然变得激动，手上用了狠劲。
　　时雪千闷哼一声。
　　麻花辫女生一个激灵，松开掐她的手，慌忙道歉：“对不起千千，我不想弄疼你的，我给你吹吹。”
　　语罢跪在地上，朝被掐紫的地方温柔地吹气，抬起头一脸愧疚：“好点了吗？”
　　时雪千依旧面无表情：“你到底想干什么？”
　　听到这个，麻花辫女生诡异地扯了扯嘴角，脑袋靠在她的大腿上，声音柔得仿佛能掐出水：“当然是想让千千知道，到底谁才是真正爱你的人。”
　　“千千你知道吗？这个世界上我们是同一类人，只有我真正懂你，只有我真正爱你。”
　　“徐家人都是人渣，我的家人也是人渣，我们同病相怜，我们灵魂破碎，我们天生一对。”
　　“千千，只有你，只有你让我觉得，这世界上不是只有我一个人，这个世界上只有我们灵魂共振，这个世界上只有我爱你。”
　　对于前面的话，时雪千始终恍若未闻，直到听到最后一句，微微动容，因为她脑海中闪过了苏虞的脸。
　　她好像，也有过跟麻花辫女生一样的感受。
　　苏虞在身边的时候，她似乎也没有，那种全世界只有她孤身一人的感觉。
　　如果这种感觉是爱。
　　那，她爱苏虞吗？
　　时雪千看着眼前人，缓缓开口：“你爱我吗？”
　　“爱，我爱你千千，今天我会让千千知道，这世界上只有我爱着你，只有我，只有我傅行行。”
　　傅行行仰起头，从下往上看着时雪千，抬手温柔地替她整理脸上上的发丝，眸中闪射着一种异样的光芒，恍若一个邀功的小孩，“千千你看到那个晕倒的女生了吗？她在跟踪你，是我把她打晕的。”
　　“我知道你不喜欢甜妹，我知道你喜欢那种狠辣目中无人，不受规则束缚的，我能比苏虞更狠，我也比苏虞更爱你。”
　　“我会向你证明的，我一定会向你证明。”
　　傅行行神经质地站起来，走到一个老旧的音箱前，坐下，拿出手机操作一番，很快，轻快温柔的音乐从音箱中流出，伴随着破旧音箱线路不稳定的滋啦滋啦声响，很是刺耳。
　　她欣赏仙乐般自我沉醉地在空地上转了几圈，转到时雪千面前，眸中有种幸灾乐祸的味道：“千千你知道吗？苏虞小时候被绑架过。”
　　时雪千眼皮颤了颤。
　　傅行行继续说：“她被绑架，绑匪就像你现在这样，将她绑在一个椅子上，然后，为了折磨她，给她戴上一副耳机，让她听了三天三夜的音乐，据我了解，她当时被救出来时，耳膜都已经开始渗血了，耳朵差点失聪。”
　　“不过人虽然救回来了，但从此留下了心理阴影，无法听太集中的音乐声，比如，不能在一个封闭的房间里听声音很大的音乐，不能戴着耳机听音乐，听说如果将她放置到充满音乐的环境里，她就会头痛，抽搐，严重的话，还会休克致死。”
　　关于苏虞被绑架的事情，当年闹得很大，人被解救出来之后甚至被登上头条，但事情很快被苏家压下来，并将一切有关的消息删除。
　　但信息时代，总会有漏网之鱼。
　　傅行行就是通过一点点的漏网之鱼，将苏虞当年遭遇的事情一点一点抽丝剥茧出来的，拼成一个完整的形状，了解到了即使是秦姜两家的父母都不知道的事情。
　　时雪千眼睛缓缓放大，瞳孔不受控地震颤着，不仅仅因为苏虞有她从未设想过的遭遇，还因为她意识到了傅行行现在想要做什么。
　　努力保持镇定：“你喜欢的人是我，关她什么事......”
　　“真的不关她的事吗？”傅行行大吼了一声，见时雪千整个人被吓得一个激灵，她又温柔下来，“学姐又何必这么着急跟她撇开关系？”
　　“是她，是她这个半路杀出来的程咬金！把你的心抢走了！”
　　“千千，你喜欢上她了！你纵着她对你索取，你甚至连她甜妹的样子都喜欢了！”
　　时雪千否认：“我没有......”
　　“你现在着急否认，不过是害怕我向你证明，她根本不爱你罢了！”傅行行再次打断她的话，发泄出来后神色又再次变得温柔，“嘘，学姐不要再发出声音了。”
　　“行行......”刚叫出一个名字，时雪千嘴里就被塞入一团布料，只能发出呜呜的声响。
　　“千千叫我的名字叫得真好听，这还是同班两年多来，千千第一次叫我的名字呢，”傅行行表情很是遗憾，“可惜你现在嘴里说出来的，肯定都是维护苏虞的话，我不想听到你维护苏虞。”
　　“千千你这么着急，是不是也在害怕结果？”
　　“别担心，即使不是你想象中的结果也别伤心，你要知道，这个世界上还有我爱你，我会只爱你，你永远是我心目中的第一位。”
　　“但人不能自欺欺人不是吗？我们始终要接受糖衣下的真相。”
　　傅行行从时雪千包里翻出手机，用指纹解锁成功，走到音箱前，将音箱的一根线插入手机，拨通苏虞的电话。
　　“呜呜呜......”时雪千挣扎着尝试挣脱，但身上的绳子没有绑得太紧，却根本无法挣脱，想要说话也只能发出呜呜呜的声音。
　　只能拼命摇头。
　　不可以，不可以伤害苏虞，不要为了她伤害苏虞，她不想欠苏虞更多了。
　　电话接通的那一刻，音乐自行启动，所有的声音拧成一道，尽数冲进苏虞耳中。
　　音乐声持续了一分钟，说明苏虞至少听了一分钟的电话没有挂。
　　傅行行将音乐关掉，将手机拿到耳边，悠悠道：“苏学妹，你，还好吗？”
　　苏虞的声音通过音箱扩大放出来，气息不稳，带着明显的颤抖，却开门见山问时雪千的下落：“你把学姐带哪儿去了？”
　　傅行行哼笑一声：“我可以告诉我们在哪儿，但是只能你一个人过来，你愿意吗？”
　　苏虞：“先给我听一下学姐的声音。”
　　傅行行大方地录了一秒时雪千的视频发过去。
　　看到视频，苏虞立刻道：“地址发过来。”
　　傅行行嘴角勾出一个诡异的弧度：“不过别怪我没有通情达理地通知你，你如果过来的话，你会听到比刚才更集中，声音更大百倍的音乐萦绕在你耳畔，即使这样，你也愿意过来吗？”
　　时雪千呜呜着拼命摇头，傅行行却只是温柔地摸了摸她的脑袋，并没有解放她嘴巴的意思。
　　苏虞声音已经稳了很多：“你废话有点多。”
　　傅行行眉眼跳了跳，直接挂断了电话，给苏虞发了一条短信。
　　跪到时雪千身边，轻柔地抚了抚她的脸颊：“她愿意过来只是开始，千千你可别高兴的太早，好戏还在后头呢。”

第33章第33章
　　第33章
　　苏虞被姜念以抱着嚎了一通,待终于把人从身上薅下来时，视线逡巡一圈，不见时雪千的身影。
　　秦霜元：“我看到她自己偷偷走了,不过按照你之前交代我的，我有找人跟着她确保她的安全，那个保镖的手机号码发你手机上了,有什么你可以直接问她，不过该交代的我都交代过了。”
　　苏虞朝她抛了一个飞吻：“还是我家秦大小姐靠谱。”
　　秦霜元抬手朝虚空扫了一下，拍开她的飞吻：“别恶心我。”
　　苏虞非但没有收敛,反而又给她抛了两个。
　　“学姐大概是回自习室了。”苏虞一边说一边拿出手机给时雪千拨去电话。
　　铃声响到自然停止,无人接通。
　　苏虞微微蹙眉，重新打过去，这次对面手机直接关机了。
　　“手机没电了吗？”她嘟囔着收起手机，跟社团的人打了一声招呼,跟秦霜元、姜念以一起离开了会场。
　　苏虞：“我去图书馆找学姐,你们呢？”
　　秦霜元：“我也要去找我家学姐。”
　　姜念以给两人一人虚踹了一脚,哼哼道：“两个见色忘友的东西。”
　　苏虞跟秦霜元对视一眼，眸中蕴着淡淡的笑意,异口同声道：“诶嘿，这不就造报应了嘛。”
　　之前姜念以谈恋爱的时候，动不动就抛下她们两个去约会，现在不就是因果轮回嘛。
　　姜念以瞪她们一眼，双手抱臂气昂昂往前走，将两人丢在原地。
　　秦霜元跟苏虞打了个招呼,跟上去,不过并不是专门去哄人，只是正好同路,顺便哄哄人。
　　谁让姜念以是她们的三公主呢。
　　苏虞踩着滑板，脚底生风，只用十分钟就滑到了图书馆。
　　见电梯停在六楼，她直接放弃等电梯，飞快跑上六楼，象征性地敲了敲时雪千自习室的门。
　　没有回应。
　　直接用钥匙打开，里面空无一人。
　　她放下滑板，刚拿出手机，手机铃声正好响起来。
　　“阿元，怎么了？”
　　秦霜元的声音罕见地急切：“你现在在哪儿？到图书馆了吗？学姐在图书馆吗？”
　　苏虞不明所以，但莫名有种非常不好的预感：“我在学姐的自习室，她人不在，是不是学姐出什么事了？”
　　她的直觉一向很准。
　　秦霜元：“刚刚跟着学姐的保镖给我打了电话，她说她在跟着学姐的途中被人打晕了，醒过来就马上给我打来电话，说草地上有一块沾着□□的白布，但那个人是直接敲晕她的，所以□□可能是用在学姐身上......”秦霜元话音微顿，“我马上到图书馆，你下来，我们去现场看看。”
　　三人很快到达现场，女保镖将沾有□□的白布递给苏虞，又将最后的记忆简单描述了一下：“那个人好像很专业，她跟着我一起跟着时小姐半条路，我完全没有发现她的存在。”
　　女保镖低头致歉：“抱歉，是我失职。”
　　保镖是苏虞今天才安排上的，那人却先能解决保镖才对时雪千下手，显然不是第一天跟着时雪千了，今天的这一切肯定不是临时起意，而是蓄谋已久的临时起意。
　　现场除了那块白布没有留下任何东西，三人回到车里。
　　姜念以蹙眉：“现在怎么办？我们该去哪里找？”
　　现在的情况无异于大海捞针。
　　“找，报警，联系保镖公司，给我一寸一寸地地毯式搜索，”苏虞眸若寒冰，“就算将整个云城翻过来，也要把人给我找出来。”
　　秦霜元跟姜念以对视一眼，异口同声道：“好，我们帮你。”
　　秦霜元着手联系保镖公司，姜念以则负责报警，就在这时，苏虞的手机铃声响了起来。
　　“是学姐。”
　　正在打电话的两人声音停下，纷纷让对面的负责人等一下，视线投到苏虞身上。
　　苏虞接通电话，巨响集中的音乐声从手机里传出，仿佛直接穿透了她的耳膜，震麻了她半边身子，脑中嗡鸣作响，眼前一阵发黑。
　　躁闹的音乐声瞬间充斥整个车厢。
　　秦霜元反应迅速，一手摁下车窗，一手从驾驶座伸出来，从苏虞手中抽走手机，坐在后者身边的姜念以也反应极快地将她的双耳捂上。
　　“不要挂电话。”苏虞整个五官都痛苦地挤在一起，咬牙喊出这句话。
　　秦霜元正要摁下挂断键的指尖顿住，闻言只能将手机音量调到最低，并开启汽车敞篷模式。
　　音乐声还在继续，但已经到了苏虞可以接受的程度，但她的状态还没有彻底好转，乍然之袭的冲击永远能起到最大的效果。
　　这也是为什么恐怖片里，恶鬼都喜欢突然出现。
　　秦霜元蹙眉：“先挂断，再重新打回去。”
　　毕竟谁也不知道对面会放多久的音乐，不如打断一下。
　　“不行，”苏虞摁揉着自己脑袋，强忍脑袋的不适睁开眼，但眼前一片花色，只能又闭上眼睛，“你能保证打回去就不是音乐了吗？你能保证打回去她一定会接吗？”
　　无人能保证。
　　既然如此，那就不能挂断这通电话。
　　音乐声足足持续了一分钟，对面才传来人声，为了保险起见，秦霜元没有将手机递回给苏虞，而是拿在自己跟前，开了免提。
　　苏虞跟电话里的人对话，秦霜元跟姜念以听得直皱眉。
　　挂断电话，姜念以冷冷开口：“苏虞，明知道那里是断崖，你还是要往里跳吗？”
　　从未有过的严肃神情与语气。
　　秦霜元也是一脸沉重。
　　知道好友只是在关心自己，苏虞同样认真地从包里拿出一副耳机：“你们不会以为我就这么空手去吧？*你们忘了，我还有这个呢~”
　　语气轻松。
　　苏虞一开始选择表演，苏家夫妇是拒绝的，因为进入娱乐圈，接触到嘈杂音乐的几率大大增加。
　　她表示自己可以去克服，苏家夫妇犹豫过后表示认同。
　　专家建议，像她这种情况，只能使用冲击疗法，让患者直接进入最恐惧的环境中，以迅速校正病人对恐怖、焦虑刺激的错误认识，并消除由这种刺激引发的习惯性恐怖、焦虑反应。
　　治疗时，苏家夫妇亲自陪着宝贝女儿去，他们亲眼看着自家宝贝女儿痛苦得抱着脑袋在地上打滚，浑身青筋暴起，最后昏厥过去，之后说什么也不同意她再去治疗，但又拗不过自家女儿，只能给她特制了一副耳机。
　　这副耳机可以灵活变动形态，智能性也很高，只要苏虞戴到耳朵上，它就会自动为苏虞屏蔽外界所有律动有旋律的声音，且不会影响听别人说话的声音。
　　绑架事件过后，苏虞同样无法长时间佩戴耳饰相关的东西，所以她会将这个随身戴着，但不会随时戴着。
　　当年治疗时，秦霜元跟姜念以也在现场，也正是因为见过好友痛苦得快要死去的模样，她们方才的反应速度才会这么快，但现在......苏虞竟然要将自己送到，知道她弱点的，穷凶极恶的歹徒手上？
　　姜念以还是不同意：“我们知道你无法长时间佩戴这个，苏虞，我们就不能换别的办法吗？我们三家还会没有别的办法吗？就一定要亲自去吗？时学姐就真的，比你自己的命还重要吗？”
　　苏虞看了两位好友一眼：“很奇怪吧？我也觉得很奇怪，但我真的觉得她比我自己的命更重要，或许这世界上真的存在宿命呢。”
　　她抬眸摸了摸姜念以的脑袋：“好了，我又不是去送死，我会确保学姐的安全，也会确保自己的安全的。”
　　自己的安全排在时雪千之后。
　　秦霜元盯着自己的好友，她无法理解，但她尊重：“知道对方是谁吗？”
　　苏虞摇头：“不知道，没听过那个声音，不过就她对我的了解来看，应该是专门针对我的，说不定学姐是被我拖累的。”
　　因为耳朵的问题，苏虞对声音的识别比较敏感，听过一次的声音就不会记不住，除非说话者刻意改变说话方式跟声线。
　　秦霜元不置可否：“需要我们怎么配合你？”
　　驱车赶到绑架地点，苏虞下车，看到眼前熟悉的烂尾楼，大脑一阵刺痛，她想起来了......那段因为害怕而刻意被屏蔽掉的记忆。
　　“看来真的是宿命啊。”
　　眼前的烂尾楼三层楼高，红砖未上漆暴露在空气中，外墙肆意生长了藤蔓、苔藓，在悠冷的月光下，如同鬼魅趴在墙上。
　　她大踏步走进去，这栋楼里有天井设计，月光从天井倾斜而下，苏虞抬起头，楼里空旷，很是安静，只有她自己的脚步声回荡在空气中，没有发现有亮灯的位置。
　　肆意森诡的笑声不知从何处传出来。
　　“哈哈哈，苏虞你还真敢一个人来，我敬你还算有点胆识。”
　　话音落，震耳的音乐声从天而降，将苏虞整个人层层包裹住。
　　但她站在原地纹丝不动。
　　音乐声持续了三十秒，由于耳机微微发热提醒，苏虞知道现在身边聚满音乐声，她开口扬声道：“不是让我过来吗？我过来了，你要当个缩头乌龟？”
　　傅行行站在二楼一个阴影处观察着苏虞，难以置信低语：“怎么会？怎么可能！她怎么像个没事人一样？刚刚明明已经试验过了，明明有效的！”
　　她透着月光观察着苏虞，长发披散在身后，鬓边头发挽在耳后，两只耳朵明晃晃地暴露在外，耳上没有佩戴任何东西。
　　但考虑到苏虞显赫的家世背景，她还是觉得，苏虞身上肯定带了不为她所知的防护器。
　　冷静下来，关掉音乐。
　　“在二楼最里面的房间，上来。”
　　苏虞用最快的速度跑上去，见到时雪千安然无恙时，高高悬在嗓子眼的心脏缓缓落下。
　　时雪千被塞着嘴绑在椅子上，着装整齐，头发依旧是演出时的发型，脸也白净无暇，这样看，至少没有遭到非人的折磨，苏虞正要呼出一口气，看到她大腿上被掐出的紫色痕迹时，还是不由得呼吸一窒。
　　看向罪魁祸首，看到人的第一秒，苏虞立刻认出了这人是谁。
　　那个老是问时雪千问题，还装作各种不经意往时雪千蹭的麻花辫。
　　傅行行：“你不需要瞪着我，那是我不小心掐的，我比你还心疼。”
　　整栋楼只有这个房间里开了灯，但房间里的窗户被封死，在她进来之后，房门也被关上，整个方面此刻属于封闭状态。
　　但房间并不脏乱，相反，布置得还算温馨干净，就像是一个特意打造的舒适安全的牢笼。
　　如果上空没有一支泛着冷光，正对着时雪千眉心的利箭的话。
　　苏虞眼眸微眯：“你到底想做什么？”
　　傅行行并未作答，而是冷声道：“如果你不想学姐血溅当场，就别靠近，把你身上带的东西拿出来！”
　　苏虞神色不变，从口袋里掏出手机：“你说这个？”
　　“丢过来，”她照做后，又道，“将你头发撩起来，露出耳后转一圈。”
　　耳后也没有任何东西，傅行行皱眉，盯着她藏在头发下的手。
　　苏虞站定，微微挑眉：“你叫我过来，就是想看我转圈？”
　　“你给我闭嘴！手别放下来！”傅行行摁下手中的遥控器开关，音乐声透过音箱瞬间倾泻而出，在密闭的空间内立刻放大了数倍。
　　苏虞身体一震，扑通一声跪在地上，双手捂住耳朵，表情痛苦。
　　时雪千瞳孔巨震，祈求地看向傅行行，后者贴心关掉音乐，并替她拿出口中的东西，蹲在她面前温柔道：“千千，刚刚问你的问题考虑得怎么样了？”
　　就在挂断电话之后，傅行行又对时雪千说了很多剖白心意、字句真诚的真心话，最后问了时雪千一个问题：“千千，你愿意做我的爱人吗？”
　　不待时雪千回答，她又继续道：“千千你不用着急回答，你可以好好考虑一下，如果你愿意，待会儿苏虞来了，我绝对不会折磨她。”
　　“只要你当着她的面承认，你喜欢我，你会当我一辈子不离不弃的爱人，我就放她走。”
　　时雪千动了动酸麻的嘴，没有说话。
　　“没关系，”傅行行一副善解人意的模样，声音温柔，“答应一个人的求爱确实需要好好考虑，等千千你什么时候考虑好了，我什么时候再暂停音乐。”
　　语罢要再次摁下手中的开关。
　　苏虞跪在地上，胸口急速起伏着，她努力稳了稳声音，道：“你既然是冲着我来的，又何必为难学姐。”
　　傅行行冷冷转过视线：“我冲你来的？”
　　她狂笑几声，冲过去一脸不屑地踹了苏虞的肩膀一脚：“我冲你来的？若不是因为学姐，谁会用正眼看像你这种眼睛长在头顶上的人。”
　　豆大的耳机从苏虞的手中甩出来，傅行行眼神微眯，将耳机捡起来：“就是这东西让你听不到刚才的音乐声吧？不亏是有钱人家的女儿，用的东西就是够先进。”
　　语罢将耳机丢在地上，用脚碾碎，随意踢到角落，又抬脚踹了一下她的肚子：“要不是你，千千怎么可能连我的名字都记不住！”
　　苏虞抱着肚子躺在地上。
　　本就还未完全从方才音乐声的冲击中缓过来，现在又挨了两脚，苏虞只觉得脑中嗡鸣作响，眼前阵阵发黑，看东西都是时明时暗的。
　　傅行行又抬起脚。
　　时雪千大喊：“行行！”
　　傅行行的脚顿在半空，她有些意外地看向时雪千，这还是第一次，听时雪千发出这么大的声音，而且还是叫她的名字。
　　苏虞也听见了她的声音，仿佛一道利剑扫除了她耳中的嘈杂，只剩时雪千的声音，混沌的视线瞬间清明了许多。
　　傅行行不再顾及苏虞，转身跑回时雪千身边，蹲下身一脸惊喜地望着她：“千千，你又叫我的名字了。”
　　“你只是叫了我的名字，我就觉得好心动，千千，我真的好爱你，所以你叫我是要给我答案了吗？”
　　“不能答应她。”苏虞此刻已经坐起身，头还有些发晕，但状态已经好了很多，虽然她不知道傅行行想要时雪千回答什么问题，但她知道，绝对不会是什么好问题。
　　“哦？”傅行行站起来，视线如冰锥盯在苏虞脸上，“那你愿意替千千去死吗？”
　　苏虞毫不犹豫：“我愿意。”
　　无非就是将这条命还给时雪千罢了。
　　“很好，那你就去死吧。”
　　傅行行手上的遥控器一共有三个按钮，黑色，红色，绿色，都是经过她特别组装设置的，黑色是音乐播放键，她在利箭上装了小型的探测器，上面分别录入了苏虞跟时雪千的图像，如果按下红色按键，利箭就会将矛头对准苏虞，直到见血为止，而绿色按键，则是时雪千。
　　抬手就要摁下手中遥控器的红色按钮。
　　“行行。”
　　没有方才的歇斯底里，只有轻轻柔柔的一声呼唤。
　　傅行行的动作再次顿住，转身看着时雪千。
　　时雪千的表情也很温柔，目光如同窗外月色那般柔和地望着她：“行行，你不是爱我吗？”
　　“对，我爱你千千，我能一直感受得到，我们的灵魂被同样囚禁着，但也同频共振着。”
　　时雪千：“你刚才说了吧，我们的家人都是人渣。”
　　“对，他们都不配为人。”提起家人，傅行行眼里瞬间堆起浓重的恨意，几乎要化成血色。
　　“行行，这世界这么烂，我们都不要留在这里了好不好？”
　　苏虞被这一句话炸穿在原地，她难以置信地望着那个温柔的脸孔，张了张嘴，艰涩地喊出一句：“学姐......”
　　时雪千没有理她，而是依旧看着傅行行，好像在说这世界上最温柔的情话：“你觉得呢？”
　　傅行行听明白了她的意思，激动道：“学姐，你是说，我们、我们殉情吗？所以学姐你也是爱我的对不对？”
　　时雪千没有回答她关于爱不爱的问题，只是道：“你愿意吗？”
　　“愿意，愿意，我愿意。”傅行行简直要被喜悦冲昏了头脑，连续回答了好几遍，最后一遍，犹如在回答宣读结婚誓词之后般庄重，“我愿意的千千。”
　　“好，让我最后跟苏虞说一句话，你就摁下这个绿色的按键，我先走一步，你再跟着我来，好不好？你不会让我在黄泉路上孤单单一个人吧？”
　　“不会的，”傅行行拿着遥控器的手在颤抖，止不住点头，“我会按照千千你说的做。”
　　这个时候，时雪千才将视线转移到苏虞身上，柔和的眼神一点一点变得忧伤：“苏虞，对不起。”
　　话音刚落，傅行行摁下绿色的按键。
　　利箭冲出的同时，苏虞同时起身冲了过去。
　　人突然爆发的力量都是非常惊人的，苏虞恍若一只猎豹，冲出去的速度快成一阵虚影，一手将傅行行推倒在地，欺身挡在时雪千面前，利箭贯穿她的肩膀。
　　滴答——滴答——
　　箭口带出的鲜血滴落在时雪千的大腿上。
　　时雪千瞳孔慢慢放大，直到腿上的温热将她烫醒，眼泪霎间倾泻而出。
　　苏虞嘴边渗出血流，她微微勾了勾唇角：“学姐，你的命是我的......”
　　不可以死......
　　话未说完，苏虞的身体轰然倒地。
　　“不行，不可以！苏虞！”时雪千哭喊出声，仿佛整个夜空都为之颤了三颤，“傅行行，你快救救苏虞！她不能死！她不能死！”
　　傅行行愣了一瞬，突然醒悟过来，时雪千哪里是想跟她殉情，不过是想要救苏虞的命罢了。
　　难怪避开她爱不爱问题。
　　时雪千根本就不爱她。
　　“千千，你竟然敢欺骗我，你惹恼我了。”
　　她站起身，掰开手里的遥控器重新组装，变成一把匕首，阴沉着脸朝两人走过来。
　　她夹起时雪千的下巴：“千千，你竟然也喜欢她到，能为了她去死的地步吗？”
　　“既然这样，那就让她去死吧，不过，我不会让你死的，你得陪我活着，你得陪我活着。”
　　抬起手中的匕首，怒气冲冲地就要往苏虞身上补刀。
　　就在这时，房门“砰”的一声被踹开，冲在第一个秦霜元见到里面的情景，视线一凛，掏出自己的手机扔了出去，正好砸在傅行行的手腕上。
　　傅行行痛呼一声，松开了匕首，握住手臂倒退了两步。
　　手机与匕首一同落地，哐当两声。
　　跟在秦霜元身后的保镖以及医护人员反应很快，立刻冲上前，擒人的擒人，松绑的松绑，止血的止血......
　　苏虞醒来时，已经是五天之后。
　　她缓缓睁开眼睛，入眼是蓝白交替的一片，鼻息间充斥着浓重的消毒药水味道。
　　很快耳边响起熟悉的，激动的声音：“虞虞，你醒了，终于醒了！老苏，快去叫医生！快去。”
　　苏天承“诶诶”应了两声，立刻跑出病房去叫医生。
　　医生很快赶过来，立刻为苏虞检查了各项指标。
　　“病人各项指标均正常，接下来只需要注意伤口，好好调养调养就行。”
　　苏天承终于松了一口气：“谢谢医生。”
　　苏虞看向段晴：“妈妈，阿元跟念念呢？”
　　听到她无事，段晴的脸色瞬间冷了许多，坐到病床边：“想见她们？”
　　苏虞点头。
　　段晴：“行，你先把事情的经过老老实实跟我交代一遍。”
　　听这语气，苏虞知道，自己妈妈已经知道所有的事情了：“对不起妈妈，但我想知道，学姐现在怎么样了？”
　　段晴的脸彻底黑了下来：“苏虞，你这样无私为别人奉献生命，经过我们的同意了吗？”
　　“你倒是惦记着她，一睁开眼就问候她的情况，那你怎么不问问，你在重症室住了三天，在医院住了五天，她有没有来看过你？”
　　自家妈妈这种态度，苏虞哪里还需要问，这五天，时雪千肯定是一次都没有来过，但苏虞敢肯定，时雪千肯定不是故意不来的。
　　“妈妈，她肯定有自己的苦衷的。”苏虞伸手拉过她的手，撒娇，“妈妈你就告诉我嘛，她现在怎么样？有没有受伤？您不能让您女儿白白受伤是不是？”
　　“受伤？你这是送命。”段晴是真的有些生气了，她做人的原则就是有恩必报，有仇必报，她是真的非常厌恶不懂感恩的白眼狼，“就算有天大的苦衷，自己的救命恩人住院这么多天一次都不来看望？”
　　苏虞了解自己的妈妈，对方此刻对时雪千肯定深恶痛绝，她捏了捏妈妈柔软的手心，示意她不要动气，缓缓开口：“可是妈妈，她才是我的救命恩人。”

第35章第35章
　　第35章
　　“她才是我的救命恩人。”
　　段晴愣了一瞬,反应过来后，道：“虞虞，你、什么意思？”
　　苏虞没有忘记最关键的事情：“妈妈你还没有告诉我,学姐现在到底什么情况。”
　　段晴瞪她一眼，开口语气却已经缓和了：“听阿元说，她没事,安安全全，完好无损地被家人接回去了。”
　　苏虞追问：“她的家人露面了？”
　　段晴摇头：“阿元说是一个司机来接的。”
　　“只是司机吗......”苏虞喃喃自语。
　　“别揪着这个不放，你刚才什么意思,”话音顿了一下,她突然想起来什么，睫羽轻颤，“难道......当年绑架的事情你全都想起来了？”
　　苏虞点头：“嗯嗯，我全都想起来了妈妈。”
　　那段因为害怕,而被大脑选择性封锁的记忆。
　　目前为止,在苏虞短短近19年的人生中,被绑架的那五天绝对是她人生最至暗的时刻。
　　跟着绑架犯在路上颠簸了两天，不知道到了哪里,终于安稳下来之后，尝试逃跑了一次，又被抓回来打了一顿，然后便被双手双脚束缚绑在椅子上，被迫戴着耳机听了三天三夜的音乐。
　　整整五天，无法窥见天光,耳边只有吵闹燥人的音乐声。
　　就在她觉得快撑不下去时,一双小手拿掉了她的耳机，趁着绑架犯睡着,背着夜色，将她从烂尾楼里偷偷带了出来。
　　但还没有回到家，她们就听到了后面绑架犯追上来的动静，好在救她的小孩熟悉路况，带着她好几次有惊无险地跟绑架犯擦肩而过，但最后还是在家门口被发现了。
　　小孩立马大喊：“奶奶，有人要抓我！”
　　声音脆生生的，仿若能直入灵魂。
　　屋内立刻亮起灯，孟华金一边大喊着一边举着拖鞋从屋里冲出来，将两个孩子护在身后，看了院子里站着的陌生男人一眼，立刻喊起来：“父老乡亲们，村里进人贩子了！”
　　村里房屋的灯很快接二连三地亮起来，村民们抄着家伙立刻往孟华金家里聚集，将两男一女的绑架犯围在中间。
　　根本不听绑架犯的解释，冲上去就是一顿胖揍，将人打晕捆绑。
　　小时雪千转过身关心小苏虞：“你不用担心，我们现在安全了。”
　　段晴愣了许久：“她当时那么小一个，就这么勇敢了？”
　　一个小孩，深入有三个成年力壮的绑架犯那里救人，被绑架犯发现之后还能临危不惧，化险为夷，是多少成年人都做不到的事。
　　“她真的很勇敢。”苏虞眸中流露出钦佩之色，却也蕴含着淡淡的忧伤，所以她也很想知道，这些年到底发生了什么，让这样的一个孩子心存死志，三番两次想要结束自己的生命。
　　而且看时雪千的表现，对方甚至不能自主决定自己的生死。
　　不然一个如此向死之人，又为何不自行了断。
　　段晴：“她也不记得你吗？”
　　“是的。”苏虞回神，“应该也完全不记得那件事了。”
　　她从时雪千那天在烂尾楼前的反应猜的。
　　“她们村里的人都是很好的人呢。”段晴感叹。
　　听到这话，苏虞突然反应过来，她还不知道在那之后发生了什么事。
　　现在她依稀想起来，当时听完时雪千说的那句话之后，神经一放松，就直接昏死过去了，再醒来时，她人已经在医院，完全忘记了被绑架的事情，对此一无所知，段晴完全没有提过她被绑架的事情，她自然也不会主动过问。
　　“妈妈你去找过她们对不对？”
　　“对，”段晴陷入回忆，“我当时跟你爸爸亲自上门拜访的，不过只有村长接待了我们，你学姐那家人以及其它村民都没有见我们。”
　　“我们提出要补偿，村长也只是说，如果真的想报答我们，那就给村里做点力所能力的事情吧。”
　　苏家就给村里修了公路，安装了路灯，还给他们修缮了学校，捐了两栋楼以及若干的图书。
　　但那之后，就再也没有任何联络了，本就是不同世界的人，各自过着各自怡然自得的生活，各自安好，无非就是最好的结果。
　　谁也不知道，只有当初那个最勇敢的小女孩，每天活在水深火热之中煎熬。
　　段晴依旧显得不可思议：“都过去将近12年了，没想到你们竟然还有缘能在大学相遇，看来，有些事冥冥之中已经注定了。”
　　苏虞微微挑眉：“妈妈你不是不相信这些吗？”
　　“有时候，有些事情，让人不得不相信啊。”段晴轻叹一口气，想到什么，微微眯眼看着自家女儿，问道，“所以，你是因为想起这件儿时往事，才这么拼命救她的？报答她的救命之恩？”
　　“不是，”苏虞毫不犹豫，“是因为我喜欢她。”
　　她盯着自己的母亲，一字一句地说：“妈妈，我对她一见钟情。”
　　段晴：“......”
　　正好拿着午餐回来，出现在病房门口的苏天承：“......”
　　夫妻俩对视一眼，一时间眸中情绪复杂得无以复加。
　　段晴回过神：“这种事情你就直接这么说出口了？不给爸爸妈妈一点心理准备的吗？”
　　苏虞耸了耸肩，扯到肩膀倒吸了一口凉气，缓了缓才道：“你们不是已经做过一次心理准备了吗？不要告诉我姐姐的事情你们不知道，我不相信。”
　　段晴收起惊讶的表情，一副八卦的模样：“你一见钟情，然后呢。”
　　“然后我主动积极地追求她了。”
　　“追到了吗？她喜欢你吗？”
　　“还没有追到，她说她不喜欢我。”
　　段晴摇头，“宝贝，你这火候还不到家啊，连喜欢的人都追不到。”
　　苏虞：“......”
　　段晴：“那她有喜欢的人吗？”
　　苏虞：“我觉得是我。”
　　段晴：“......”
　　“你不是为了证明真心才替人家挡箭吧？这种蠢到家的办法？”段晴话音微顿，“我跟你说，感动可不等于爱情。”
　　苏虞：“......妈妈你不是知道事情经过了吗？”
　　段晴：“所以阿元进去前你们发生了什么？”
　　苏虞将事情的所有经过讲了一边：“为了我，她同样愿意舍弃自己的性命。”
　　段晴捏着下巴：“有没有可能，小时真的喜欢绑架她的那个女生，真的只是想要跟她殉情？”
　　苏虞毫不犹豫：“不可能。”
　　苏天承在一旁听着实在忍不住了，语重心长：“女儿啊，你是不是就是因为太自恋了，所以才没有把人追到手？”
　　苏虞：“......”
　　“你们别替我操心了，我会把人追到手的。”
　　段晴同样语重心长：“要不你告诉爸爸妈妈是谁家女儿，我们直接帮你上门提亲吧，别到时候你没追到，哭着找我们要，真到那个时候，我们可就帮不了你了。”
　　苏天承附和：“对对，你妈妈我老婆大人说的对，我们可不支持横刀夺爱的哦，更不会允许你拿家世去压人的哦。”
　　苏虞：“......”磨了磨牙，微笑，“我亲爱的爸爸妈妈，在你们眼里，你的女儿到底是什么样的人？”
　　苏家夫妇：“......”
　　段晴：“其实妈妈只是想快点见到小时。”
　　苏天承：“爸爸也是。”
　　学姐是谁家女儿，苏虞心累地闭了闭眼睛，她也很想知道。
　　苏虞：“学姐没来过，她的家人也没有任何表示吗？”
　　段晴微微蹙眉：“没有，只让一个司机代表送来很多的补品，说了一些很官方的表示感谢的话。”
　　其它就再也没有。
　　苏天承点评：“挺神秘的一家人。”
　　段晴：“毕竟人家也是受害者，他们不愿意出面我们也没有理由一定要让人出面，毕竟人家面子上的工作都做了。”
　　“不过要是早知道你们之间的往事，无论如何我都会想办法见他们一面的。”
　　苏虞：“现在不能联系吗？”
　　段晴：“对方明确表示不想跟我们有太多的牵扯。”
　　“一定是有什么不可告人的事情......”苏虞喃喃道。
　　真没想到事情都闹成这样了，那些人甚至没有露面。
　　学姐到底过的是怎样的生活。
　　姜念以那边为什么还没有一点消息......
　　啊。
　　苏虞在心里重重地叹了一口气，望着白色的天花板。
　　好想见学姐。
　　学姐......
　　段晴跟苏天承对视一眼，咳嗽一声：“宝贝，你可千万别气馁啊，爸爸妈妈相信你，无论追谁都不在话下！”
　　苏虞看了父母一眼：“放心，绝对会把人带回来见你们。”
　　由于苏虞一开始就只动用了自家的力量进行营救，营救人员都是自家旗下的，所以这次的事情并未在社会上引起轩然大波。
　　除开直接参与事件的人员，没有人知道在一个平静的日子里还有这一起绑架事件。
　　后续也是苏家全程跟进处理，没有走漏一丝风声。
　　至于傅行行，经专业医生鉴定，由于家庭长期的精神暴力与精神pua，她确实患有精神疾病，病情非常严重，几乎没有治愈的可能，就算偶尔正常，但也有随时反复，爆发的风险。
　　苏家将人送进了精神病院。
　　苏虞在医院住了将近半个月，直到临出院的前一天，她才终于盼到那抹白色的身影。
　　从醒过来开始，即使知道可能性不大，但她每天都在翘首以盼，希望时雪千出现在病房里，希望可以看到安然无恙的时雪千。
　　本想早点回学校，这样至少可以见到人，但两个好友告诉她，时雪千并没有去学校，也联系不上。
　　姜念以：“外婆那边也查不出来什么消息，只知道外婆的一些亲属关系，以及确认时学姐确实是她的亲外孙女，学姐是被她的亲生妈妈丢在外婆家的，能查到学姐妈妈叫时绍棠，但其它信息同样完全查不到，仿若这世界上根本没有她这个人一般。”
　　“若是学姐能来学校，我本来打算直接派人跟踪的，再通过房屋产权人的名字调查一下，但是现在学姐连学校也没来，现在除了这条路，已经无路可走了，如果你同意，等学姐返校后，我立马安排人跟进。”
　　苏虞同意了。
　　清醒以来，苏虞觉得煎熬极了，每天都在噩梦中惊醒，梦中主角无疑都是时雪千，今天是时雪千要跟别人一起殉情，明天是时雪千怂恿别人杀了自己，后天就是时雪千的自我了断......
　　都是时雪千，结果都是死......
　　梦魇好似一层网，牢牢将她裹住，在无法呼吸的那一刻惊醒过来。
　　以至于她看到时雪千的身影出现在病房里时，第一反应是自己在做梦，但她没有丝毫犹豫，直接冲下床冲上去将人抱住。
　　温热的，鲜活的，有心跳的。
　　苏虞将人抱得很紧，几乎是将人嵌进骨髓里的力度。
　　时雪千微微蹙了蹙眉，挣扎了一下：“苏虞，你抱疼我了。”
　　苏虞僵了一下，不是梦，是现实。
　　反应过来，她直接低头吻上去，吻势汹汹，比以往任何一次都要野蛮，都要霸道，一手掐脖一手扶着后脑勺，不允许怀中人动弹一点，逃离一点。
　　时雪千双手抱住她的腰，迎合着她，接受着这满腔汹涌的爱意。
　　不知道过了多久，唇上传来一阵刺痛，时雪千闷哼一声，口腔中很快漫开一阵腥甜，很快，脸颊也被滴落的液体烫了一下。
　　时雪千缓缓睁开眼，苏虞没有放开她，反而与她额头相抵，脸上有愤有恨，也有泪。
　　“学姐，你好狠的心啊。”
　　字句从喉咙里嘶吼开来的，带着极其复杂难以言说的情绪。
　　两次。
　　时雪千两次差点死在她面前。
　　按照姜念以的说法，这要是放在修仙题材的小说里，铁定是要来一个三生三世的虐恋。
　　苏虞又低头在她唇上狠狠咬了一下，但这次没有将唇咬破：“你对我，怎么就......这么忍得下心......”
　　时雪千抬起双手，替她一点一点抚去眼角的泪水：“对不起。”
　　这三个字让苏虞身体一僵，仿若那天时雪千跟她说对不起时，眸中的永别决绝重现。
　　苏虞手上用了点劲，表情发狠：“时雪千，我警告你，我救了你两次，你现在这条命是我的，没有我的允许，你不可以死！”
　　语罢她又低头替她舔去唇上渗出的血迹，眼泪再次涌出：“对不起学姐，你一定很疼吧，对不起，但是，学姐，能不能，请你......”
　　“不会了，”时雪千打断她的话，踮起脚在她眼睛上吻了一下，“苏虞，我不会再离开。”
　　苏虞一僵，眸中瞬息间闪过无数复杂的情绪，她张了张嘴，微微垂眸，幽黑的眸里倒映着时雪千的脸，好似已经用尽了所有的力气，片刻后才缓缓开口：“我不值一提，但外婆呢？学姐也完全不考虑外婆吗？”
　　“如果你不在了，你让外婆一个老人家怎么活？”
　　时雪千：？？？
　　不待她反应，苏虞又道：“是谁？”
　　时雪千：“什么是谁？”
　　苏虞：“让学姐活不下去的人。”
　　时雪千发着低烧，今天来医院的机会是她处心积虑得来的，就是为了可以见苏虞一面，从进入病房起，她的脑子就转得很慢，一时无法分辨苏虞到底在说什么。
　　见她迟疑，苏虞反应过来：“是啊，学姐怎么可能告诉我这个，学姐肯定巴不得世界上没有一个人发现你离开吧。”
　　“给学姐一个选择吧，告诉我他们是谁，不然....*..”苏虞话音微顿，眸中透着一股
　　难以言说的情绪，“学姐就永远陪在我身边吧。”
　　哪儿也不许去。
　　时雪千的脑子终于转过弯来了。
　　苏虞以为她又在迷惑她。
　　是啊，苏虞这么聪明，怎么可能完全没有察觉，去外婆家前的主动，同意对方来外婆家，在外婆家的主动哄人......这一桩桩一件件的，尽管理由充分，却实在反常，都是她死前迷惑苏虞的，最有利的罪证。
　　“苏虞，我没有骗你，我真的，不会再离开了。”时雪千捧住她的脸，额头蹭了蹭她的，“这是真话。”
　　苏虞懵了一瞬，比确认的声音先出来的，是汹涌的眼泪：“真的吗？学姐？”
　　时雪千脸颊在她脸上擦拭，微微扯出一个笑意：“真的，别哭了。”
　　“呜呜呜......学姐，你不能骗我，你真的会好好活下去的对不对。”苏虞将她搂进怀里，紧紧搂着，好似害怕放手，怀里人就会变成水流走一般。
　　滚烫的泪水落在颈间，好似直接滴进了心里，烫得时雪千身体不由自主地颤了颤。
　　时雪千抬手回抱住她，抬手在她后背轻抚：“真的，不骗你。”
　　就在这时，时雪千的手机响了起来。
　　她知道，这是司机在催她了。
　　徐志成没有给她太多的时间，且严令司机不可以送她来这家医院，是她再三祈求司机，对方才顶着压力送她来这里的。
　　她不能连累司机。
　　她将苏虞扶起来，在她唇边吻了吻：“你乖一点，好好养伤，我现在有事，得先回去了，等你出院我们学校见。”
　　语罢不待苏虞反应，转身就要离开。
　　苏虞一把将人捞了回来，此刻情绪稍微冷静了些，她才发现，时雪千身上热得不正常。
　　“学姐，你发烧了？”
　　那天司机将她接回去之后，徐志成用家法惩罚了她，随即给她请了假，手机没收，将她关在家里，让她好好反省，为什么惹出这么大的祸。
　　好在事情没有牵扯太多，她这才没有被关得更久。
　　被放出来的时候，徐志成警告：“你要是敢再跟苏家二小姐纠缠在一起，我敢保证，你今天跟她纠缠，你外婆明天就没有好日子过，孰轻孰重，你最好自己掂量清楚，不要逼我在学校里面也找人盯着你。”
　　拿回手机，她发现，她的手机被清理过了，除了一些特定的人，比如老师、徐家人没有被清理，但其他所有人，被清理得一干二净，甚至连她外婆的号码都被清理了。
　　好在她的记忆还不错，该记住的都记住了。
　　她第一时间给苏虞打电话，打不通，只能退而求其次打给姜念以。
　　姜念以接得很快：“你怎么不直接打给虞虞？”
　　时雪千：“没打通，她现在怎么样？”
　　“你打不通她的电话？她可是天天盼着你能去医院看她呢，那脖子长得都快成长颈鹿了，”姜念以夸张道，“她啊，除了天天念叨一个叫时雪千的，也没啥事了。”
　　时雪千每天学校家里两点一线，去任何一个地方都要跟徐志成报备，并得到允许才可以去。
　　当晚，她昨天晚上泡了一晚上的凉水，凌晨又站在窗台边吹风，这才终于如愿发烧，也如愿来到了医院，见到了苏虞。
　　这其中的种种，时雪千都没有跟苏虞说，她点点头：“我要去看一下，拿一点药，然后就要回去了。”
　　一个多月了，虽然关于时雪千的背景苏虞还没有调查出一个所以然，但从时雪千的日常中，大概也了解到了一些对方的现状，认真道：“学姐，有什么我可以帮你的吗？”
　　“没......”看到她眼神里的悲伤，时雪千将“事，我自己能解决”吞了回去，转口道，“你能让我立刻看一下医生，然后拿到药吗？我时间比较紧张。”
　　苏虞盯她片刻，终是没有逼她，现在愿意服软已经是很大的进步了。
　　她拿过手机，打了一个电话。
　　“我让人来带你去，她马上就过来。”苏虞抱住时雪千，下巴支在她的肩膀上，“学姐，跟我保持联系好不好？”
　　时雪千回抱她：“好。”
　　很快，病房门被敲响。
　　苏虞却不想放开怀里人。
　　时雪千哄：“乖，等你出院，我们学校见。”
　　第二天，苏虞让前来接她的苏家夫妇带着东西回家，她自己则直接去了学校。
　　按理说今天她还在病假期，可以不用去学校，但她太想见到时雪千了。
　　昨天见面的那点时间，根本无法消解快半个月没见面的思念。
　　今天周二，已经过了第一节时雪千有课的时间，不出意外，人现在在图书馆的自习室里。
　　时雪千从书架上拿出一本书，翻开书页，映入眼帘的是苏虞送的落叶书签，她捏在手里，转了转，就在这时，自习室的房门被敲响。
　　她起身，走过去，打开门，不待她看清来人是谁，就被搂住腰推进门，被摁在墙上封住了唇。

第35章第35章
　　第35章
　　知道好友出院,姜念以跟秦霜元不约而同一起过来接人。
　　到医院时，却只见到苏家夫妇，两人正准备上车离开。
　　姜念以过去打招呼：“段姨,天承叔叔，虞虞人呢。”
　　段晴：“直接将东西丢给我们，就跑去学校了。”
　　具体去学校干嘛,众人心知肚明。
　　姜念以：“那我们也回学校了，段姨叔叔回家注意安全。”
　　段晴叫住两人：“念念阿元，你们等一下,阿姨有事问你们。”
　　姜念以跟秦霜元对视一眼,不明所以，但道：“段姨怎么了？”
　　面前两人都是她从小看着长大的，段晴无需拐弯抹角，开门见山：“时雪千那个孩子,你们见过没有？”
　　姜念以眨了一下眼睛：“段姨,苏虞跟你们摊牌了？”
　　段晴点头：“不过你不用担心,你阿姨叔叔啊，开明得很,现在同性婚姻法都放开了不是吗？而且我相信我孩子的眼光，能被她们各自看上的，各方面肯定没有问题。”
　　秦霜元一针见血：“那段姨你想问我们什么？”
　　段晴：“你们有待在一起过吗？你们待在一起的时候，感觉这个小时啊，喜不喜欢苏虞？”
　　姜念以：“有，不喜欢。”
　　秦霜元：“有,喜欢。”
　　异口同声,一个答案相同，一个答案不同。
　　段晴跟苏天承对视一眼,两人的视线又一起投到面前两个后辈身上。
　　给出答案的两个当事人同样对视一眼，姜念以败下阵来：“好吧，其实是喜欢的。”
　　段晴：“那你为什么说她不喜欢？”
　　姜念以实话实说：“就是学姐对苏虞忽冷忽热的，能看出她喜欢苏虞，但她这个行为我不太理解，可能不是很喜欢吧......”
　　不然怎么会如此反复无常。
　　段晴犹如苏虞的口吻：“那小时一定有她自己的苦衷。”
　　苏天承附和点头。
　　姜念以：？？？
　　这还没见过面呢，就被时学姐收服了？
　　她突然有点相信苏虞所说的命中注定了。
　　秦霜元：“是的段姨，我们都是这样想的，所以我们最近也在努力调查时学姐的背景，可惜她的相关资料应该是被人为封锁隐藏了，我们去查，完全查不到任何东西，就好像......这个世界上根本不存在时雪千这个人。”
　　段晴微微拧眉：“你们只是在查她的资料？”
　　秦霜元看着她，显然没明白这话是什么意思。
　　段晴：“以现在的信息技术，想要完全封锁一个人的信息资料完全是有可能的，”她提出两个思路，“你们或许可以查一下跟小时基本资料差不多的人，她可能被换了个身份，再者，你们可以查一下背后是谁封锁了她的消息，再顺着这个背后推手往下查。”
　　秦霜元福至心灵：“明白了，我们会朝这两个方向调查一下的。”
　　段晴点头：“其实我叫住你们，就是想让你们帮忙看着点她们俩，无论小时有什么样的心结，你们都尽所能地去帮助她。”
　　姜念以实在忍不住了：“段姨你见过时学姐了？”
　　段晴：“没有。”
　　姜念以：“那为什么感觉你这么喜欢她？”
　　段晴将时雪千小时候救过苏虞的事情告诉她们。
　　两个好友皆震惊，命运真的是很神奇的东西。
　　姜念以：“段姨你放心吧，依我看，这俩绝对得绑定三生三世，分开不了一点。”
　　回去的路上，秦霜元问：“你一开始为什么说学姐不喜欢苏虞？”
　　姜念以将自己从一开始就感觉不对劲，且担忧的事情说给秦霜元听，最后总结道：“不过我那点不对劲的感觉算什么，兵来将挡，水来土掩，又有几个人的爱情是一帆风顺的。”
　　“我相信命运，如果真的是命中注定，我相信，无论有什么样的困难，都是无法阻拦她们的。”
　　“爱啊，很渺小，但也很强大！”
　　她现在彻底完全，心无旁骛地支持好友的爱情！
　　她要做好友爱情的守护士！
　　对此，秦霜元没有发表言论，偏头看向窗外的车流，人流。
　　图书馆六楼的个人自习室，双人交缠，暧昧甜腻的气息在空气中蔓延。
　　感受到怀里人的挣扎，苏虞慢慢放开她。
　　时雪千软绵绵地枕到苏虞身上。
　　苏虞将人紧紧搂住，低头咬了咬她的鼻尖：“学姐，我们都吻过多少次了？怎么还不会换气呢？”
　　时雪千掀起睫毛看她，琥珀色的瞳孔清澈又明亮，视线悠悠：“那你又是怎么这么会的？”
　　“这么会什么？”苏虞明知故问。
　　“你说呢？”
　　“我不知道啊学姐，”苏虞真诚地望着她的眼睛，“学姐问什么，想说什么直白一点说出来就好，不用害羞。”
　　时雪千好似被她赤/裸/裸的眼神烫了一下，避开视线：“你，为什么这么会接吻？”
　　苏虞微微仰头，陷入沉思。
　　她每多沉思一秒，时雪千的眉心就多紧锁一分。
　　苏虞余光下移，将怀中人可爱的模样尽收眼底，依旧装作沉思的模样，不回答。
　　时雪千终于忍不住，声音低了两个度：“所以你到底是亲过多少人？想这么久还没算完？”
　　苏虞煞有其事：“学姐你稍微等等，你打断我的思考的话，我又要重新算过。”
　　时雪千：“......”
　　抬手，掐住苏虞的下巴，让她看着自己。
　　“不可以再想了，不可以在我面前想......”
　　话音突然中断，苏虞微微扬了扬眉，盯着她：“想什么？学姐说话要说完啊，不能这样钓人胃口的。”
　　“没什么，”时雪千站直身体，认真道，“你可以想。”
　　苏虞搂住她的腰，额头抵住她的额头：“学姐这是吃醋了？生气了？还是两者都是？”
　　时雪千将她推开了些，表情平淡：“没有，所以你算清楚没有？”
　　“在回答这个问题之前，我想知道，学姐是以什么身份在问我？”苏虞不答反问。
　　“你想让我是什么身份，我就可以是什么身份。”
　　在傅行行跟她表白的时候，她想了很多很多。
　　她想看到苏虞痛苦吗？
　　不想。
　　她想看到苏虞安然无恙离开吗？
　　想。
　　她想跟除了苏虞以外的人在一起吗？
　　回答这个问题之前，她又多问了自己几个问题。
　　她可以跟除了苏虞以外的人接吻吗？苏虞对她做过的事换做别人她能接受吗？别人能给她苏虞带给她的感觉吗？
　　答案只有一个，不能。
　　一次一次的心软，利用之后的不忍，决定赴死之前的不舍，给苏虞留遗书时颤抖的手，滴落在信封上的眼泪......都可以证明，所有的例外，只能是苏虞。
　　她避开不答傅行行爱与否的问题，她无法当着苏虞的面答应跟傅行行在一起，她只想跟苏虞在一起。
　　在苏虞来之前，她就放弃了死的念头，她想好好活下去，她想要跟苏虞、跟外婆一起好好生活。
　　但傅行行真的，恨透了苏虞。
　　时雪千知道，无论她答应与否，那天傅行行肯定不会放弃折磨苏虞，不会放任苏虞活着。
　　傅行行这个外人看得比她自己还清楚，她很爱苏虞。
　　她不想看到苏虞痛苦，如果真的要有一个人离开，绝对不可以是苏虞。
　　那句对不起之后还有一句话。
　　——我爱你。
　　爱，她以为这辈子再也不可能体会到这个字，她以为这辈子不会有人对她说这个字，她以为这辈子自己不可能说出这个字。
　　但那天，在那间封闭的，不算糟糕的“牢笼”里，她真切地感受到了。
　　她对苏虞的爱，苏虞对她的爱。
　　第一反应并不是开心，而是遗憾，她以为再也无法将爱诉诸于口。
　　现在，很庆幸还有这个机会。
　　“苏虞，我爱你。”
　　苏虞双眸剧烈震颤一下，直直盯着眼前人，身体僵硬，好半天没有反应。
　　震惊是，惊喜亦是。
　　她终于找回自己的声音：“学姐，你说什么？你再说一遍？”
　　后知后觉地有些难为情，时雪千偏过头，没有再说一遍：“你明明都听到了，你只需要知道，我没有骗......唔！”
　　话尚未说完，唇再次被封住。
　　时雪千挣扎，刚才吻了几个人的问题还没回答呢！
　　苏虞一手掐腰，一手捏住她的耳朵，两个敏感区双管齐下，极富技巧地捻摸，虽还未将眼前这副身体彻底占有，但她早已摸清如何让怀里的身体最快臣服。
　　如她所想，怀中人哼哼两声，身体很快传来阵阵战栗，再无力挣扎，只能像藤蔓缠绕树枝那般，依偎在她怀里。
　　情到深处，时雪千无意识地再次将苏虞的手拉到自己的脖颈处。
　　苏虞明白她的意思，但这么美的脖子，她真的舍不得下手，况且，就算不依靠任何手段，她也有信心让时雪千绝对舒服绝对爽。
　　慢慢放开那双蜜唇，苏虞亲昵地蹭到她耳边，咬了咬那令人垂涎的，樱桃色的耳垂，缓缓开口：“我亲爱的女朋友，你有那方面的喜好？”
　　女朋友......
　　脑子被亲得发蒙，还没完全缓过来，又被这三个字砸下来，时雪千只觉得自己好像被砸成了一个小笨蛋，脑子里只有这三个字。
　　她跟苏虞真的在一起了。
　　苏虞是她的爱人，她是苏虞的女朋友。
　　光是想着，骨头都颤了颤，
　　苏虞咬着那耳垂轻轻拉扯，从喉间发出一个单音：“嗯？学姐怎么不说话？害羞了？”
　　时雪千微微颤栗着，声音绵软：“苏虞，你先放开我耳朵。”
　　“不行，”苏虞不仅不放开，还用舌尖舔了舔，“学姐现在是我的，我想干什么就要干什么，想怎么干就怎么干。”
　　“或许学姐乖乖回答问题，我就放开了。”
　　“你说的是什么？”
　　时雪千是真的不知道苏虞说的那方面的喜好具体指代什么。
　　苏虞微微扬眉：“学姐不知道我说的是什么？”
　　故意使坏，用虎牙磨了磨她。
　　时雪千身体抖个不停，挣扎着想逃，被苏虞掐着下巴拉回来，固定，又用虎牙咬了咬她的耳上软骨：“女朋友，逃什么？嗯？”
　　时雪千只觉得自己骨头都酥了，只能将身体的重量依靠在苏虞身上才能保持着站立的姿势，喉间沁出丝丝哽咽：“苏虞，我真的不知道。”
　　声线柔绵绵的，仿若一只奶爪轻轻挠在苏虞心上，撩人极了。
　　“学姐既然真的不知道的话，那我们一起看看吧？”
　　不待时雪千反应，苏虞将人打横抱起来，走到书桌旁的凳子上坐下，并没有将时雪千放下来，而是就着姿势坐下，将人牢牢地锁在怀里。
　　从兜里掏出手机，一手操作，一手搂住时雪千的腰身。
　　时雪千不明所以，想从苏虞身上下来，却被认真鼓捣手机的苏虞搂得更紧了些，头却没抬，显然是让她乖乖坐着。
　　“我们要看什么？一定要这样看吗？”
　　“当然看学姐方才说不知道的东西，至于姿势......”苏虞打量了一眼，眉眼弯起来，“这样方便。”
　　“可是这样，你不会觉得我重吗？”
　　“不重，所以，女朋友如果想跟我贴贴，”苏虞抬眼，朝她眨了一下眼睛，“可以随时以任何姿势挂到我身上来。”
　　时雪千：“......”
　　虽然很疑惑，但没有再动。
　　过了片刻，苏虞的声音扬起来：“有了。”
　　语罢她将手机端正放到两人面前的桌面上，点开画面，双手牢牢锁在时雪千腰肢上：“看看，学姐是不是喜欢这样的。”
　　她的喜好？
　　时雪千疑惑的视线投过去，只见视频的开始就是一片靡艳的氛围，紧接着出现的是各色各样的道具。
　　绳索、小皮鞭、眼罩、羽毛、蜡烛......
　　时雪千的身体突然猛地震颤一下，她看到一些熟悉的道具，徐恒跟徐妍曾经用来惩罚她的道具......
　　倒不是害怕，只是那些东西曾在她身上注入无法磨灭的痛苦，看到的第一时间，身体下意识地做出了反应。
　　苏虞抬眼，双手抚上她的腰肢，语气缱绻：“怎么，这还没开始呢，学姐就开始激动了？”
　　时雪千声音有些发紧，但还算镇定：“这些是用来干什么的？”
　　她对性方面玩法从未做过了解，用苏虞作为想象全凭身体本身的渴望，是人类最原始的欲望。
　　苏虞视线在她脸上流转，想要寻找到一丝说谎的痕迹，很可惜，没有，但她早就见识过时雪千的演技了，只道：“学姐继续看不就知道了。”
　　画面里出现两个女人，身材火辣，面容皎丽，嘶吻缠绕着进入画面，唇舌交缠的水声，粗重的喘息从手机扬声器中输入，绵绵不绝地传入时雪千的耳朵。
　　如果看到这里她都还不知道这是一部什么类型的影片，那她真的就是一个傻子了。
　　她回头看着苏虞：“我们为什么要看这个？”
　　苏虞微微扬起唇角，带着丝丝邪恶的气息，揶揄：“学姐现在知道这是什么了？”
　　时雪千：“不知道。”
　　她说的不知道，是指那些道具不知道用来干什么的。
　　苏虞倾身咬了一下她的唇：“既然不知道，那学姐再看看，就当为我们学习学习经验？”
　　听到这个，时雪千表情微动，不咸不淡道：“你都吻过数不清的人了，这方面还没有经验？”
　　徐家大小算个有钱人，只要使点手段，无不可接触到上层圈子，很多事情她从徐恒的嘴里听到过，甭管年龄，豪门圈的生活，大多总是靡烂的，她不想去计较什么，像苏虞这样条件，即使本人不想，也少不了一些莺莺燕燕的主动贴上来。
　　只是有些遗憾，没能占据苏虞的所有时光。
　　若是苏虞全部全部都属于她就好了......
　　意识到自己在想什么，时雪千猛地回过神，望向眼前的人，视线带着一丝探寻，欲开口解释，却被眼前人叼住了唇。
　　“学姐还在想这个呢？学姐想知道答案吗？”
　　如果说不想知道那肯定是骗人的，但是......时雪千暗暗警告自己独占欲不要这么强，摇了摇头：“不想知道。”
　　苏虞用了点劲咬她的唇：“这里明明是软的。”
　　微麻微痛，很舒服的感觉，但不上不下，不高不低的感觉很难受，时雪千想要往后退，将自己的唇解救出来，苏虞却先一步识破她的意图，一只手扣在她后背上，退无可退。
　　既然无法退，那就前进，却被苏虞躲开了。
　　欲望未被满足，时雪千迷茫地望着她。
　　如此可爱的家伙，是她的女朋友。
　　苏虞觉得自己的心都要化了，但还是狠了狠心：“只要学姐诚实回答我的问题，无论想要什么，都会有。”
　　时雪千微微蹙眉：“我是真的不想知道。”
　　苏虞沉默片刻，抬头示意了一下还在播放的影片：“学姐有这方面的经验吗？”
　　时雪千不知所以，诚实地摇摇头。
　　苏虞笑起来：“我有经验是一回事，学姐没有经验，那就看着学学吧。”
　　无形中又添了一把火。
　　时雪千微微蹙眉，没有再说话，依她所愿继续观看影片。
　　画面里的女人赤/裸交缠，难耐舒爽的声音层层传递出来，结合香艳的画面，让人根本无法不产生悸动。
　　时雪千无意识地扭了扭腰身。
　　苏虞抬眸看她一眼，没有做出任何回应，时不时看影片一眼，时不时观察着时雪千的反应。
　　短发女人的反应，显然到了临界点，但长发女人却在这个关键的时刻停了下来，从床上下来，开口说了影片至今为止的第一句话：“宝贝今天想玩什么？”
　　躺在床上的女人粗喘着，神色迷乱，却不忘回答：“今天想做主人的小猫咪。”
　　时雪千看得有些困惑，视线锁在屏幕上，以至于没有发现，顺着自己大腿上抚的手。

第35章第35章
　　第35章
　　“宝贝今天想当小猫咪啊~”
　　影片中长发女人的尾音微扬,带着隐秘的雀跃，走到一个柜子前，拿出一个漂亮的黑色包装盒。
　　时雪千视线紧跟着她手上的包装盒走。
　　无他,就只是好奇，人要怎么变成小猫咪。
　　长发女人走到床边坐下，低头给躺在床上的短发女人一个深吻,挑逗道：“小猫咪，该起来穿衣服了。”
　　哦，原来只是穿一套有小猫图案的衣服吗？
　　短发女人眼睛水濛濛的,微微眯着看人,视线尤为勾人，她勾着长发女人的尾指拉到自己身上，语调湿软：“主人，你帮小猫穿衣服嘛~”
　　长发女人：“小猫今天怎么这么懒？嗯？该怎么惩罚小猫呢？”
　　“主人想要、怎么、惩罚......”短发女人粗喘着,身体绷成一条优美的曲线,“怎么惩罚小猫都可以。”
　　“这么乖,”长发女人收回手，“那主人就先给小猫穿上衣服,再惩罚。”
　　短发女人蹭了蹭她的手：“谢、谢主人。”
　　吸引时雪千视线的神秘黑盒终于被打开，看到时倒吸了一口凉气，不是只是有小猫图案的衣服吗？
　　这衣服的布料，连她一只手的宽度都盖不全！
　　长发女人先将猫耳给小猫戴上，再是项圈，遮点的两块黑色的小小圆状布,仿佛只有两根毛线串在一起的丁字裤,最后，长发女人拿出猫尾巴,在短发女人身上挠荡一圈，最后才放进它该待的位置。
　　时雪千眨了一下眼睛，显得很是震惊，原来那像毛线大小的裤身还能掰开，甚至前面的也可以！
　　她本以为这套衣服是厂家无良，偷工减料，现在看来，这衣服就应该长这样，方便接下来可以做的事情，各种意义上的方便。
　　长发女人满意地打量了床上的人一眼，从一旁拿过一截红烛，点上，待烛内聚起烛油，滴下。
　　短发女人身体猛地一震颤，这一震同震到了时雪千身上。
　　偏过头的瞬间身体软到在苏虞身上，身体在发颤，嗓音也在发颤：“苏虞，你做什么？”
　　苏虞空闲的手在她的腰肢上慢慢捻摸，低头轻咬她的鼻尖：“学姐看得真是仔细又入迷呢，就这么喜欢？”
　　“不、不是你让我看的吗？”
　　苏虞避而不答，只是悠悠问：“学姐，很好看是不是？很喜欢是不是？”
　　“没有——”时雪千嗓音变了调，“我只是、在看衣服......”
　　“哦？”苏虞微微眯眼，“哪个位置的衣服？”
　　“盒、盒子里的。”
　　鼻息流连在她脖颈间，苏虞轻笑一声：“我家女朋友还真是懂自家女朋友想听什么呢，看来还有力求说谎呢。”
　　“我没、有......”时雪千凑到她颈间蹭蹭，好似一只求饶小猫，柔软的声线中夹杂着意思哽咽，“苏、虞，我真的没有，放过我好不好~”
　　“女朋友不乖哦，”鼻息流连到她耳边，“宝贝儿，你知不知道，我的大腿都被你磨红了，洇湿了。”
　　声音低沉诱惑，好似一个从深渊爬出来的，仅凭一句话就能勾魂摄魄的魅魔。
　　“难道这不是学姐在给我的暗示吗？”苏虞勾着唇角，邪恶气息显露无疑，“我现在不是正在满足学姐吗？”
　　没有，根本没有。
　　苏虞只在周边徘徊，只给她上不去下不来的焦急难耐。
　　事实上，时雪千真的没有注意自己在看影片时的下意识行为，她真的以为自己在看衣服，眼睛也确实在看衣服，她根本没有注意自己身体上的变化。
　　“我、只想看我家女朋友的身体，”时雪千吻了吻她的锁骨，颤抖的声线里带着一丝丝的委屈，“好学妹，疼疼学姐好不好？”
　　如凤的眼眸瞬间阴暗下来，恍若一个瞬间成型的黑洞，能眨眼间将人吸入，吃干，抹净。
　　其实，苏虞折磨时雪千，又何尝不是在折磨自己，她自知不占理，是她提出的一起看影片，也是她让时雪千认真看学习经验。
　　但当时雪千真的盯着影片里女人一眼不眨时，心中一股莫名的醋火瞬间窜起，与□□交织在一起。
　　额间忍得青筋暴起，苏虞还是没有如她所愿，只是“冷淡”道：“我就在这儿，学姐想要，可以像方才那般，自己动。”
　　“方才不是让学姐学习经验了吗？这会刚好能用上，进去前该做些什么，学姐，没有看漏吧？”
　　那一段播放时时雪千正在跟苏虞说话，她的注意力全在苏虞身上，根本没有看。
　　时雪千搂住她的脖颈摇了摇头：“我没有看到。”
　　苏虞微微挑眉：“那学姐再看一遍？”
　　“不要，”时雪千丝毫没有犹豫，“我是你的女朋友，自然该你来教。”
　　影片里传来愈加激烈的求饶声，声音不算很大，毕竟在图书馆里，这里太安静，一个不小心，所有声音就会被听了去。
　　但她依旧觉得，耳边的声音恍若3d环绕，大得好似整个图书馆里的人都能听见，这种意识却丝毫没有阻断她的欲念，反而愈加膨胀，膨胀到只需时雪千再吹一口气，就会爆炸开来，烫伤席卷两人。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　苏虞将时雪千抱起来，将人放到书桌上，书桌的大小躺上她们两个人绰绰有余，她将影片关掉，双手撑在时雪千耳边，自上而下盯着身下人，眼尾泛着丝丝红，眸底情欲疯狂卷动，仿佛下一秒就会将时雪千整个人卷进去，吞噬殆尽。
　　“学姐说的对，我是你的女朋友，你的床事技巧与习惯，自然都应该由我来教。”声线压抑，声音嘶哑，气息从耳边开始向下游移，配合着指尖的温热，“学姐，待会儿可别让声音溢出来哦，你要记住，你的声音也只能我听，如果我觉得声音太大，会有惩罚哦。”
　　时雪千咬着下唇点头，想将双腿缠到苏虞腰身上，可是腿已经软得只能靠桌面支撑。
　　苏虞上前舔开她的牙关，舌尖在里面肆虐一番，沉着声音警告：“不可以咬唇，学姐的唇是我的，只有我能咬，听懂了吗？”
　　为了不让声音溢漏，时雪千下意识又想咬唇，反应过来后立刻改为抿了抿唇，又点了点头。
　　“真乖。”苏虞指尖在她肚皮上画了几圈，愉悦地感受着指下身体的颤栗，唇角微微勾起，“乖孩子是会有奖励的。”
　　屈着的腿在她身前轻蹭，湿漉漉的眼睛渴求地望着身上的人，时雪千缓缓开口：“好学妹，快给学姐奖励。”
　　“学姐，你真的是个妖精。”
　　苏虞咬牙挤出这几个字，锋利的牙齿便落在她的锁骨上，指尖顺着腰身上抚，直至攀至峰顶。
　　锋利的齿尖落在身体各处，留下或深或浅的齿痕，身上传来一阵一阵疼痛的刺激，时雪千被刺激得整个人止不住地颤，她想跟影片里的女人一般肆无忌惮地喘叫出声，但她也记得苏虞的警告，不敢泄声，害怕苏虞临时反悔，不给她想要的。
　　虽然苏虞此刻正在做的事情让她非常享受，但她不知道苏虞是否故意，最关键的感受始终不给到位，似有若无地吊着她，且隐忍不能发的感觉同样难受，她忍不住出声：“苏虞，我很乖。”
　　“哦？”苏虞抬眼看她，装傻，“学姐是什么意思？”
　　时雪千：“我没有出声。”
　　苏虞：“嗯，我知道。”
　　时雪千有些委屈地望着她：“那为什么不给我奖励？”*
　　“嗯？”苏虞继续装傻，“我这不是在给吗？”
　　时雪千更委屈了：“不是这样的。”
　　“不是这样的......”苏虞若有所思，“那学姐想要什么样的奖励？”
　　“你知道的。”
　　“我知道的？”苏虞认真回忆，“学姐什么时候跟我说过吗？”
　　时雪千：“没有......”
　　“没有？”苏虞佯装惊讶，“学姐没有说过的我怎么会知道呢？我跟学姐一样，是平凡人，无法听到心声的。”
　　“你自己说要给我奖励的。”时雪千整个人已经快红成一个软烂好捏的柿子了，眼尾也泛着委委屈屈的红。
　　“是，”苏虞爽快承认，“所以我按照我的方式，正在给学姐奖励。”
　　“你，”时雪千半天挤出一个字，抬腿蹬到她胸脯上，“你混蛋！”
　　苏虞抓住她的脚腕，指间轻抚，微微笑道：“学姐没听说过吗？诚实的孩子才有糖吃。”
　　“你故意的？”时雪千后知后觉反应过来，“苏虞，你真的是混蛋。”
　　偏头在她脚腕上咬了一下，苏虞勾起一边唇角，被骂也不以为耻，反以为荣：“上次不是教过学姐很多骂人的词汇吗？怎么学姐还是只会这个词眼。”
　　“而且，我也已经承认过了，我确实是混蛋。”
　　“我不想理你了。”时雪千用了力气，想要将她蹬开，握住她脚腕的人却纹丝不动，反而享受地眯了眯眼睛，她又尝试收回自己的腿，却被握住无法动弹。
　　时雪千有时候真的很想知道，苏虞身材很好，凹凸有致，身高体长，上次在外婆家她还摸到了人鱼线，但苏虞不胖不壮，又跟她一样，同是个女人，她不懂苏虞的力气为什么比她大这么多，每次要跟对方争力气，除非对方故意让着她，否则她就只有完败的下场。
　　“你放开我。”时雪千又挣了两下，还是纹丝不动，她气急，下意识想要咬唇，又想起苏虞的警告，硬生生忍住没咬，气呼呼吐出几个字，
　　“苏虞，我真的讨厌死你了。”

第37章第37章
　　第37章
　　“苏虞,我真的讨厌死你了。”
　　“怎么了嘛学姐，”苏虞无辜极了，指尖在她的腿上缓慢捻染,“你想要什么说清楚嘛，我都会满足你的。”
　　“骗子。”时雪千不长记性地抬起另一只脚踹过去，这次还未落实就被抓住。
　　苏虞微微挑眉：“上次学姐还说喜欢我的胸,今天就舍得下这么狠的脚踹呢？学姐真是......好狠的心。”
　　牵引着放上去。
　　“它很伤心，学姐现在可以用力踩一下，安慰一下它,好不好？”
　　“我不要,”时雪千肉眼可见地发着细微的颤，她摇了摇头：“骗子放开我，你出去。”
　　“我真的好冤学姐，你没说需求我不懂,我说了需求你不给,”她的视线优哉游哉地在腿间扫过,“而且......学姐都这样了，确定要赶我出去？”
　　“嗯,你出去，我以后再也不会让你进来了！”时雪千虎着脸赶人，睫羽却微微颤着，模样可怜极了。
　　话音刚落，自习室的门被适时敲响。
　　姜念以压低的声线从门外传来：“虞虞，学姐,你们在不在里面啊？”
　　自习室里的两个人默契没有出声。
　　苏虞朝时雪千微微挑眉,好像在说，学姐不是要赶我出去吗？现在可是最好的机会,只要发出点声音，外面的人一定会听话地冲进来。
　　时雪千的回应是挣了挣自己脚，用唇语说出两个字——放开。
　　我不——
　　同样用唇语的回答，苏虞非但没有放开，反而紧握着她的脚腕，自己动作，沉醉，享受。
　　脚心酥麻带着痒意，顺着小腿一路往上，直击心脏，时雪千整个人颤了颤，挣扎无果，只能别开脸不再看苏虞。
　　“奇怪，难道她们不在里面吗？”姜念以的声音再度响起。
　　“给她打个电话问问。”秦霜元的声音。
　　时雪千慌了，若是电话铃声响起，人在里面却不开门，这该让苏虞的好友怎么想。
　　视线重新回到苏虞脸上，带着一丝丝的恳求，无声道：苏虞，快放开我。
　　——学姐乖，踩一踩。
　　时雪千瞳孔微震，怎么能在这样的情况下还只想着这种事！不知是紧张还是被刺激的，眼角被逼出一滴泪水：你疯了吗？
　　——乖。
　　两人无声交流着，外面的姜念以拿出手机，拨通电话，片刻后：“没有人接。”
　　听到这话，时雪千松了一口气，没有听到苏虞电话铃响，看来某人把手机调到了静音。
　　再看苏虞，眉眼带笑地望着她，显然是故意的，她狠狠瞪了她一眼，脚上用了些力气蹬她，苏虞非但没有生气，反而发出一声喟叹，一脸陶醉地眯着眼看她，赞许道：“对，就是这样，学姐再来。”
　　压低的声音性感又魅惑，犹如苏虞此刻的表情。
　　怎么会有人长得这么好看又带劲。
　　时雪千痴迷地望着她，这样的人，还是她的女朋友。
　　真的不是在做梦吗？
　　“学姐，听话。”
　　苏虞的声音再次传来，低低沉沉的好似就在耳边，时雪千一个激灵回过神，别开脸不再看她。
　　再好看也是坏蛋，奖励没给她就算了，现在还要她伺候她。
　　不干，不理。
　　“那打给时学姐试试吧。”
　　秦霜元的声音。
　　时雪千猛地瞪大眼睛，她的手机铃声可没关！
　　虽然她的手机铃声没有调到最大，但若响起来，站在门口的话，肯定听得到的。
　　看向苏虞，摇了摇头。
　　苏虞也听到了秦霜元的声音，看到时雪千这个表情，不用想也知道什么意思，小声宽慰：“没关系，她们会懂的。”
　　时雪千：“......”
　　她就是不想让她们懂啊！
　　这多难为情啊！
　　姜念以跟秦霜元又不是只会擦肩而过的陌生人，她们是苏虞的好朋友，随时都有可能见到，以后让她怎么面对？
　　想这个问题时，时雪千没有反应过来，自己竟然已经开始考虑要跟苏虞的朋友打好关系了。
　　她也忘了，自己早就不在乎任何人的看法的。
　　手机就在凳子上的包里，时雪千转过身，伸手试图去够自己的包，抓住她双脚腕的人却突然使坏，将她往前拉了拉。
　　离包包更远了。
　　苏虞将她的双腿扣到自己的腰上，欺身而上：“怎么？学姐害羞了？”
　　温热的气息落在耳畔，将早于熟透的耳垂含在了嘴里。
　　时雪千抬手去推她，身上的人不出意外地纹丝不动，只能用语言威胁：“苏虞，如果被知道了，我就，真的，再也不要理你了。”
　　苏虞抬起头看她，身下人眼尾泛着红，表情委屈极了，她低头，用鼻尖亲昵地蹭了蹭她的，揶揄道：“怎么了女朋友，刚刚不是还像一个小变态一样磨我，现在怎么害羞了？”
　　时雪千决定从此刻贯彻不理人的承诺，不看她，也不说话。
　　“学姐的手机也没人接。”
　　？？？
　　时雪千疑惑地转过头，只见苏虞手上拿着自己的手机，朝她得意地晃了晃，手机页面正显示姜念以的电话号码。
　　姜念以：“奇怪，这两人干什么去了，两人是约好了不接电话吗？”
　　秦霜元沉默了片刻才回答：“晚点再找她们吧，我们现在先走吧。”
　　苏虞知道，秦霜元此刻应该已经明白怎么回事了。
　　门口终于没了动静，时雪千松了一口气。
　　苏虞盯着她如获新生的可爱小表情，鼻尖蹭了蹭她的嘴角：“学姐，我这么乖，你是不是该给我一点奖励。”
　　时雪千偏过头：“起开，不想理你。”
　　苏虞强势掐住她的下巴，将人的脸掰过来正对着自己，无辜极了：“为什么？”
　　时雪千想挣脱下巴处的桎梏，一次，两次，三次，无果，她放弃挣扎，硬邦邦道：“不想跟坏蛋说话。”
　　现在还会跟她耍小脾气了。
　　真可爱。
　　真好。
　　苏虞奖励性地在她嘴角亲了亲，哄道：“那这样吧，学姐先给我想要的，我再给学姐想要的。”
　　时雪千好似一只偷腥的猫般睨了她一眼，犹豫片刻后拒绝：“不要。”
　　“为什么？”苏虞微微诧异，她没想到会被拒绝。
　　“你是个骗子。”时雪千瞪她一眼，又别开脸。
　　“这次我不骗你，学姐先给我，之后我一定还学姐千百倍的舒服。”话音微顿，低声诱哄，“学姐不是想要吗？好不好？”
　　孰料听到这话的时雪千更加气鼓鼓了，压下苏虞的脑袋，在她脖子上咬了一口，留下两排浅粉的牙印：“你真的是个大骗子，我不要相信你。”
　　方才还说不懂她想要的是什么，结果现在又懂了，这人不是大骗子是什么！
　　想着气不过，又在她锁骨上咬了一口。
　　苏虞眉毛颤了颤，那是她愉悦时会有的微表情，时雪千肯定不知道，无论她对她做点什么，即使是一个轻轻浅浅的亲吻，也能让她觉得灵魂被抛掷空中。
　　不会再有第二个人能给她这样的感觉。
　　从见到的第一眼开始她就笃定，她这辈子，注定败在时雪千手里。
　　或者，不止这一辈子也不一定。
　　“大骗子。”
　　身下又传来委委屈屈的一声，苏虞微微勾了勾唇角，正要开口，又传来一阵敲门声。
　　苏虞危险地眯了眯眼，亲密被打断两次，她现在有冲出去拧断门外人脖子的冲动。
　　“学姐，你在里面吗？”
　　鹿苑媛的声音。
　　如果这个人真的被拧断脖子，苏虞想，这个世界肯定不会有人不同意的。
　　“学姐？你在不在？时间快到了，我们该走了。”
　　苏虞微微蹙眉，视线下垂，盯着身下人。
　　时雪千有些心虚，毕竟她知道，就是因为鹿苑媛，苏虞才会觉得她喜欢甜妹，还特意装成甜妹来追求她。
　　“学姐在心虚什么？”苏虞压低声音，仿佛在酝酿一场风暴，“你跟她，要去做什么？”
　　“我跟她要去老师办公室，”时雪千也是听到鹿苑媛的声音才想起来，“我下周一跟她有一场双人的英语演讲比赛，需要跟老师讨论一下具体的相关事项。”
　　“哦？又是比赛，这一次还是跟鹿苑媛的双人比赛。”苏虞微微笑着，“那我这一次要多久不能来找学姐呢？”
　　时雪千知道苏虞肯定是想起她之前拿比赛骗她，结果消失的事情了，她认真道：“真的是比赛，这一次你随时可以来找我。”
　　“怎么，我现在影响不了学姐了？”苏虞眉心拧得更紧了。
　　时雪千噗嗤轻笑一声，抬手搂住她的脖颈，拉下来，亲了亲她的嘴角，认真道：“别吃醋了，这个世界上，除了外婆，能影响我的人，就只有你。”
　　“真的？”
　　“当然，”时雪千单手搂着她，坐起身，小腿在她腰后磨了磨，像是安抚，又像是挑逗，“我可不像某人，好像是一个天生的混蛋骗子。”
　　苏虞扣住她的腰将人拉到怀里，与她额头相抵，不无骄傲道：“学姐不就喜欢我的混蛋样吗？”
　　她突然想起来什么：“学姐，她甜还是我甜？”
　　虽然更喜欢苏虞之前生人近必死的拽样，但现在，好似苏虞无论在她面前展现什么模样，她都很喜欢。
　　既然如此，她认为也没必要可以去强调她不喜欢甜妹了，而且这背后的原因，她也不想让苏虞知道。
　　时雪千认真地盯着她的眼睛：“你甜，你最甜，我只爱你。”
　　她这辈子只会爱一个甜妹，那就是苏虞，只有苏虞是例外。
　　“这还差不多。”
　　苏虞有稍微被哄好了一点点，真得只有一点点。
　　实际上小表情骄傲极了，但无比傲娇地端着，好似生怕此刻的好心情被人窥见了去。
　　时雪千也不拆穿她，继续哄：“好了，乖，在这等我回来，还是去上课？”
　　苏虞：“我今天还在病假期呢，不用去上课，所以我在这等你，”她突然想到什么，“学姐待会儿不会跟她一起回来吧？”
　　这个她显而易见到底指代的谁。
　　“应该会......”时雪千故意拉长语调。
　　苏虞微微扬眉。
　　时雪千轻笑一声，“她在楼下也有自己的专属自习室，如果讨论完她也要回图书馆，大概会一起回来。”
　　苏虞这才发现自己被调戏了，嘴角忍不住扬起来：“学姐，你变坏了。”
　　时雪千微微耸肩：“你知道的，我的学习速度很快的，被学习的人越坏，我就学得越快。”
　　“哦？”被学习的坏人佯装不知，煞无介事，“学姐跟谁学的？我要好好教训教训她，竟然敢教坏我的女朋友。”
　　时雪千微微倾身，凑到她耳边，这还不够，轻扯住她的耳垂，缓缓开口：“这个世界上，就属你最坏了。”
　　故意在她耳边吹了一口气。
　　一股电流从耳尖直传四肢百骸，苏虞身体微微颤了颤，握住她扯着自己耳朵的手，拿下来，危险地眯了眯眼睛：“学姐，你再这样，你信不信我不让你去。”
　　时雪千乖乖地举起双手投降：“我错了。”
　　狡黠地朝她眨了一下眼睛。
　　不一样，跟上次骗她要去比赛前的感觉完全不一样。
　　上一次时雪千同样主动，同样故意让她放松警惕，但其实哪哪都透露着不协调感，苏虞当时才会一而再再而三地故意“挽留”。
　　但这一次，时雪千是真的放松，真的有了鲜活的生命力。
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“我现在相信了。”
　　“相信什么？”
　　“相信学姐就像外婆说的，”苏虞亲昵地抬手刮了一下她的鼻梁，“学姐小时候很调皮。”
　　时雪千表情微顿，她是真的，已经不记得，自己小时候在外婆家到底是什么样子了，或调皮，或乖巧，但没关系，或许，她会慢慢地，重新回忆起来，或许，也会慢慢地，回到小时候的状态。
　　或许，从苏虞出现在生命中的那一刻开始，她世界里枯萎的一切一切，都将慢慢复苏。
　　“好了，”时雪千捏了捏她的耳垂，“我真的得过去了，迟到不好，乖乖在这等姐姐回来。”
　　苏虞呼吸一滞，眸底肉眼可见地变得幽深，嘶哑着声音开口：“要不学姐真的，跟老师请个假，换个时间去吧。”
　　嗅到危险气息，时雪千这一次眼疾手快地推开苏虞，从桌面上跳下来：“不行，时间本来就很紧的，你乖一点。”
　　话音刚落，外面又传来声音：“学姐，你在里面吧？你听到你的声音了，而且......好像，不止学姐一个人呢。”
　　声音明显扬着一丝意味不明的兴味。
　　明明用极低极低的声音说话的两人：“......”
　　苏虞深呼吸一口气，压下心中被时雪千仅用“姐姐”两个字，就轻轻松松被挑起的邪念，再睁开眼睛时，眼眸清明了许多，微扬下巴示意：“学姐，开门吧，让她进来。”
　　“不行！”时雪千依旧压低着声音说话，她微微蹙了蹙眉，迟疑了一下，但还是说，“苏虞，我们的关系，现在还不能公开。”
　　意料之中的事情，苏虞的表情没有太大的变化，她大概知道时雪千的处境，也能理解时雪千为什么会说出这样的话，只是。
　　“为什么？”
　　苏虞还是想要知道一个原因。
　　如果能得到一个能窥见时雪千心底秘密的理由，那将会是意外之喜。
　　“这个具体原因我不好说，但你相信我，我会尽快处理好的，”时雪千直直地望着她的眼睛，眸中满是真诚，“苏虞，你相信我吗？我心里只有你，我现在想的，只有跟你和外婆。”
　　“只要你跟外婆都在，我就觉得，非常、非常地幸福。”
　　同样是意料之中的答案，也没有太过失望。
　　苏虞同样回望着她：“学姐，我相信你，学姐你想让我等多久？”
　　时雪千微微垂眸，拧眉沉思，表情有些无措。
　　无人说话，空气安静极了，仿佛能听到窗外树叶的沙沙声，以及站在门外等待之人的呼吸声，好像也能听到更远之外，图书馆里，努力的学子门奋笔疾书的，笔尖凌乱摩擦纸面的声音。
　　苏虞无声地叹了一口气，走过去轻轻抚开她的眉心：“学姐想让我等多久都可以，我只要求学姐能做到一件事。”
　　时雪千抬眸，有些迷茫地看着她，等待她的下文。
　　“如果有我能帮得上忙的，学姐一定要告诉我好吗？”
　　时雪千微微点头。
　　苏虞低头在她眼睛上吻了一下：“学姐不要忘记了，你答应过我的，不要食言。”
　　语罢朝门口道：“你再等一下，我还有最后一道题。”
　　时雪千双眸猛然睁大，迷茫在眼底蔓延，不待她发问，苏虞向她解释：“之前不是说过你在教我德语吗？用这个理由解释我为什么会在你自习室，不是刚刚好？”
　　“不然学姐要怎么解释，你明明在这里，却不回应人家的事情？”
　　这倒也可以，不过，时雪千想的是，她方才睡着了，然后她出去之前，苏虞躲在门后，这样，鹿苑媛没有看到人，她再解释可能是自己在说梦话，质疑自然就能消解了。
　　“嗯，你说的没错。”时雪千点头认同。
　　“走吧，我在这等学姐回来。”苏虞捏了捏她的耳垂，“学姐可得用最快的速度回来哦。”
　　时雪千点点头。
　　“还有一件事，”苏虞突然想起什么，道，“虽然不能公开，但学姐心里的认知，知道自己是名花有主的人了吧？”
　　时雪千颔首。
　　“所以，”苏虞凑近警告，“不可以让她挽着你。”
　　其实在第一次见面时，鹿苑媛就非常自来熟地挽着她，亲昵地喊她学姐，但时雪千那时候非常冷漠地将人推开了，并且表示自己不喜欢跟人太亲近。
　　可是鹿苑媛丝毫不介意，直接将她的话当耳旁风，一而再再而三地黏上来，她便懒得再理了。
　　但现在，她认真点头，一本正经道：“我一定会遵守妻德，不给机会，不沾花惹草。”
　　语罢立刻溜了。
　　苏虞第一时间反应伸手捞人，但没有捞到，时雪千已经拿到包包，窜到了门口，朝她眨了一下眼睛，开门出去了。
　　徒留她无奈低笑。
　　鹿苑媛被突然窜出来的时雪千吓了一跳，深有兴味地抬了抬眉：“学姐，要见到我这么开心？”
　　时雪千正色，恢复往常冷冷淡淡的模样，什么也没说，只道：“走吧。”
　　鹿苑媛瞄了一眼紧闭的门，也没再说什么，点点头，两人一起往外走。
　　走出图书馆，鹿苑媛看着位置差不多，走过去想要挽住时雪千的手臂，却被后者巧妙地避开了。
　　她不死心，再次黏上去，却被时雪千冷着脸避开：“媛媛，我之前就说过了，我不喜欢跟人太亲近，你的双手要是实在想要抱着什么，你可以抱着你的包包。”
　　苏虞站在自习室窗前，对时雪千的表现很是满意，喃喃道：“下次得记得让学姐不可以叫她媛媛。”
　　其实时雪千并没有刻意冷脸，只是一如既往地面无表情，恍若就算此刻天塌下来，也与她无关的模样，只是在鹿苑媛看来，她现在非常非常的冷淡。
　　鹿苑媛无辜极了：“学姐，其实我就是想告诉你一件事。”
　　时雪千：“有什么事你这样直说就可以。”
　　鹿苑媛：“关于苏虞的，你确定我这样说也没事吗？”
　　时雪千迟疑了一秒，但还是道：“你就这样说吧。”
　　鹿苑媛扬了扬眉，徐徐道：“学姐，其实吧，苏虞她会德语，早在她小学的时候，德语就说的比那些高材生还好了，该拿的证书一样不落。”
　　她微微眯眼观察着时雪千的表情，什么也没有看出来，只听对方淡淡道：“嗯，我知道了。”
　　不咸不淡的反应，但不妨碍鹿苑媛从中判断出来：“学姐，你们俩在一起了？”
　　毫无波澜的眸光极小极小地泛起了一丝波澜，正欲开口否认，却被捕捉抢走了话头：“学姐不用否认，我都看出来了。”
　　“我只是很想知道，学姐，我跟她比，输在哪里？”
　　输在哪里？
　　鹿苑媛确实也像苏虞一般，跟她表过白，想方设法地在她身上使过一些引起她注意的小手段，与其说输与否，不如说鹿苑媛其实从一开始就没有被划入行列。
　　最大，也是最重要的的一个原因就是，即使苏虞不使小手段，只是站在那儿，就能毫无悬念地吸引她的视线，无论有没有她一开始的那个利用计划，这一点都不会改变。
　　时雪千没有停下脚步，淡淡道：“你想多了。”
　　否认了跟苏虞的关系。
　　“学姐真的要这么狠心吗？”鹿苑媛可怜兮兮，“连输的理由都不愿意告诉我吗？”
　　时雪千看她一眼，表情平静极了：“你真的想多了。”
　　“这样啊......”鹿苑媛拖长语调，漫不经心地拿出手机，“那我只好找时叔叔唠唠嗑了......”
　　鹿苑媛并不知道时雪千跟徐志成的关系具体如何，就像她甚至不知道，时雪千跟徐志成根本不是同一个姓氏，她上次打电话给父亲时，还是徐志成听到她的声音，先跟她搭话的，她也不知道鹿家跟徐家的关系到了何种地步，只是认为一切都是凑巧罢了。
　　现在，她其实没有徐志成的电话号码，之所以这么说，只是想试探一下时雪千。
　　她不知道的，时雪千同样不知道，但上次两人去吃饭时，徐志成的特意强调，让她一点也不怀疑，鹿苑媛真的有徐志成的号码。
　　她拧了拧眉，间接承认：“你，可以不要告诉别人吗？”
　　达到目的，鹿苑媛眸中兴奋的光芒亮了亮，笑道：“当然，学姐为什么不想让别人知道？是不是苏虞拿不出手？既然如此，学姐不如跟我吧。”
　　时雪千：“......”
　　她没有说太多，只是道：“你答应我了，希望你能说到做到。”
　　“好，”鹿苑媛笑眯了眼睛，“但学姐一定要告诉我原因，为什么不能让别人知道，因为时叔叔不让你谈恋爱吗？”
　　时雪千没有纠正她的称呼，只是点了点头：“他对我很严格。”
　　“哇哦，”鹿苑媛明显喜欢这种禁忌之感，早已将之前所谓的输赢抛诸脑后，事实上，她根本不喜欢时雪千，除了她父亲的命令，她去撩拨时雪千的另外一个原因，也确实是因为苏虞，看来她以后能带给苏虞的乐趣会多很多~
　　在社团招新时她就试过了，苏虞对时雪千的重视程度，她甚至能想象到苏虞之后朝她龇牙咧嘴的模样了。
　　有趣，真有趣。
　　“我不是一个小心眼的人，既然学姐选择了她，我肯定会默默祝福学姐的。”
　　从另一层面上来说，她还是很钦佩时雪千的，同时修三个专业，还科科专业第一，这能力，放在全国捞一捞，可能也捞不出第二个。
　　时雪千再次强调：“希望你说到做到，这件事除了我们俩，只有你知道，如果你说出去了，我会很为难。”
　　鹿苑媛眸光里闪着隐秘的兴奋：“只有我知道？姜念以跟秦霜元也不知道？”
　　时雪千点头。
　　“我一定会说到做到的，”鹿苑媛歪了歪脑袋，“学姐，你跟她分了记得第一时间告诉我，到时候我一定会更加卖力地追你的！”
　　时雪千无奈颔首。
　　跟老师选定好主题，两人便打算离开，却被叫住：“小鹿先走吧，至于小时，你先留一下。”
　　鹿苑媛颔首，打了招呼之后就直接离开了办公室。
　　老师：“小时，你昨天提的，要转学的事......”

第38章第38章
　　第38章
　　确认了自己的心意之后,时雪千就明确地知道，想要跟苏虞光明正大地在一起，首先就是要摆脱徐家的控制。
　　她无权无势,无人无脉。
　　她能想到的，最好的彻底摆脱徐家控制的办法，就是离开云城,到一个徐家手无法伸到的地方，重新开始生活。
　　至于要去的地方，她已经找好了,住房是那边的学校提供的,至于生活费那些，到时候只能走一步看一步。
　　这些年徐家从来不会给她多一分的生活费，不仅如此，她的奖学金以及所有比赛得到的奖金,都被徐志成收扣,她现在身无分文。
　　但即使在外面当乞丐,也比待在徐家好。
　　她坚信，能走出去,就是一切美好的开始。
　　接下来最重要的一件事，就是先将外婆躲开徐家人安排的眼线，神不知鬼不觉地转移到那边。
　　至于苏虞......
　　老师：“小时，你也知道，不仅是我们这些老师对你重视，连我们学校领导层都非常看重你,你这想要转学,如果不能给我们一个充分的理由，我们恐怕很难接受。”
　　时雪千早就想好了理由,她将自己饱受家人虐待控制的事简明扼要说了一些，语罢，一脸平静地看着老师。
　　老师眉心拧成川字，心疼地望着自己心爱的学生：“小时，这些事情你为什么现在才说？学校可以帮助你的。”
　　时雪千：“老师，谢谢你，我之所以愿意跟你说这些事，也是因为我知道老师宅心仁厚，谢谢老师替我着想，但我只要离开就够了，我只要离开云城，一切都会好的。”
　　老师：“真的没有其它的解决办法了吗？”
　　老师也不知道再该说些啥，时雪千的档案资料是没有家人的相关信息的，当时入学的时候也只是司机相送，具体的，学校并不知道她的家世背景。
　　大概率，就算她有心想帮，也不是她一个小小的老师能帮上的。
　　时雪千摇摇头：“我只想拜托老师一件事，希望我办转学的事情除了必要的流程以及领导，不要让其它任何人知道。”
　　老师其实很想说，如果你的家世背景这么强大，可能资料一递交上去就会被发现了，但她不了解内幕，或许时雪千自己了解这其中的关窍，她自己觉得没问题，那就......应该没问题。
　　她点点头：“但这转学手续，最快也需要三个月，你这三个月......没事吗？”
　　“老师，能不能帮我加急？”时雪千认真道，“那边学校的老师我已经联系过了，只要这边同意，那边我随时可以入学。”
　　那边学校领导认识时雪千，同时知道她的专业能力，特批不需要繁琐的入学考核，只要南百大学放人，它那边随时欢迎。
　　老师皱眉：“最快也需要一个月。”
　　“谢谢老师。”
　　时雪千站起身，朝老师九十度鞠躬，离开了办公室。
　　走出教师办公大楼，时雪千抬眼望向刺眼的阳光，抬手，阳光透过指缝洒在脸上，刺目的光线，烫人的温度，好久没有感受到的，对自然的感知，这都是苏虞为她复苏的感官。
　　一个月，不算太紧张也不算太宽松的时间，足够她可以好好想想怎么跟苏虞解释，好好想想怎么跟外婆解释，再把外婆先送到新的城市。
　　希望一切都能顺利。
　　回到自习室，时雪千找出钥匙，要插进锁芯的前一秒，动作顿住，她收起钥匙，敲了敲门，里面没有丝毫动静。
　　离开了？
　　这么想着，她用钥匙打开了门。
　　窗台下，苏虞躺在懒人沙发上，怀里抱着一本书，阖着眼睛，似是睡着了。
　　窗纱飘动，阳光飞舞，时雪千定定地站在门口，看着这无比美好的一幕。
　　她的自习室，她的苏虞。
　　若是苏虞能永远像这般，待在属于她的地方，等她回来，那该多好。
　　淌在地板上的阳光晃了眼睛，时雪千突然反应过来自己在想什么，迟疑了一下，再次警告自己，时雪千，独占欲不可以这么强。
　　这样只会什么也抓不住。
　　她深呼吸一口气，走到苏虞面前，蹲下，欣赏着自家女朋友的睡颜，嘴角不自觉扬起。
　　她的女朋友，真好看。
　　倾身在嘴边吻了一下，正欲起身，腰上却扣上一只手，将她拉着往前倒去。
　　属于苏虞的气息瞬间占满口腔，时雪千整个人跨在在苏虞腰上，双手搂住她的脖颈，没有丝毫挣扎，热情地回应着，唇舌交缠间发出甜腻的水声，腰肢也不住地扭了扭。
　　苏虞将手探进她的衣摆，轻柔地揉抚腰肢上细腻的皮肤，炙热的鼻息游移往下，唇角，下巴，脖颈......
　　“从那天说了之后，姐姐就没有再穿过连衣裙了，真是个乖宝。”
　　时雪千仰着脖颈细细地颤抖着，不轻不重地锤了一下她的肩膀：“坏蛋，又装睡。”
　　苏虞单*手扣腰，单手攀至峰顶，细腻地揉玩，仰起头看她：“不装睡，怎么让猎物自己送上门来。”
　　“姐姐，很喜欢我这样玩你是不是？”
　　时雪千支撑不住了，趴伏在她颈窝处，没有回答问题，而是颤着声音道：“不要叫姐姐，另、另一边也要。”
　　苏虞并未如她所愿，压抑着嗓音道：“为什么不要叫姐姐？刚刚学姐不是自称姐姐吗？我以为姐姐爱听，才这样叫的~”
　　时雪千用唇蹭了蹭她的颈窝，好像一只猫儿般撒娇：“好苏虞，玩、玩一下另、一边好不好？”
　　依旧不回答问题。
　　苏虞这次如她所愿，却没有动作，还是问：“为什么不要叫姐姐？刚才学姐还说会遵守妻德，既然如此，学姐现在应该叫我什么？”
　　“叫一声来听听，我就给学姐想要的。”
　　时雪千恍若未闻，自己动作去蹭她的手，苏虞往后一点，她就往前跟一步，最后两人均无可退，苏虞将手从衣摆里拿出来，两人的身体隔着两层布料紧紧贴在一起，点点相对。
　　动作的一瞬间，同样的电流击遍两人全身。
　　苏虞喘了一口粗气，单手扣着她的腰肢不让动，在她锁骨处咬了一口，声音带着压抑的喘息：“学姐，怎么出去一趟，变得这么不乖了？嗯？”
　　“喜欢苏虞，好喜欢苏虞。”时雪千紧紧地搂着她的脖颈，温热的气息虔诚地洒在耳畔，“最爱苏虞了。”
　　无比依赖的口吻。
　　依旧是答非所问，但让苏虞的心塌软一片。
　　温热的液体滴入后颈，苏虞浑身一震，想把怀里人扶起来，怀中人却不动，反而更紧地搂住她。
　　苏虞只能轻抚她的后背哄人：“怎么了学姐？怎么哭了？我哄你玩呢，我怎么会不给学姐呢，学姐想要什么我都愿意给的。”
　　“不哭了，你放开我，我现在就让你舒服好不好？”
　　时雪千在她后颈咬了一口，瓮声瓮气道：“我就想这样待着。”
　　苏虞顺着：“好，都听学姐的。”
　　两人就这样抱着坐在懒人沙发上，苏虞轻拍着怀中人的后背，好似在哄一个孩子一般，温柔又耐心。
　　实则脑海中已经在猜想，今天时雪千出去，到底发生了什么事。
　　即使只有一滴眼泪，却足以在她心里泛起一波、又一波的涟漪。
　　到底是那个该死的，惹了她的人。
　　其实时雪千只是舍不得，好舍不得，抱住苏虞的那一刻，她就一点也不想松开。
　　一个月之后她就要离开这儿，即使保持联系，也无法像这样抱到人，她没想要哭的，但想到这个，眼泪不自觉就流了下来。
　　不知过了多久，时雪千整理好情绪，坐直身体。
　　苏虞抬手，替她拭去早已干涸的眼泪，满脸的心疼：“跟我说说，发生了什么事好不好？”
　　时雪千拿下她的手握在手里：“发生了什么你不知道？每次就知道欺负我，让我不上不下地难受。”
　　苏虞知道她这是不想说，她轻轻地叹了一口气，一脸忧伤：“学姐，你相信我吗？”
　　“怎么了？”时雪千抬手轻抚她的脸庞，“别露出这样的表情苏虞，我相信你，我只相信你。”
　　苏虞在她掌心轻蹭：“那学姐为什么什么都不愿意跟我说呢？学姐难道，根本没有想要长久永远地跟我在一起吗？”
　　“突然愿意跟我在一起，难道只是因为我那天帮你挡箭的感动吗？”
　　时雪千捧住她的脸，与她额头相抵：“你怎么会这么想，我愿意跟你在一起，当然是因为我爱你啊。”
　　“苏虞，我爱你。”
　　“真的吗？”苏虞盯着她。
　　“真的。”吻了一下她的眼睛，时雪千认真道，“等到时机成熟的那一天，我会把一切都告诉你好吗？”
　　“那在时机成熟之前，学姐你，能安稳地、幸福地生活着吗？”
　　时雪千愣了一下，她就知道，苏虞这么聪明，怎么可能什么都没有察觉到呢，她点点头：“嗯，会的，只要有你在，我就会觉得很幸福。”
　　“能得到学姐的依赖，我很开心，”苏虞话音微顿，抬手捏了捏她的耳垂，“但我希望，学姐的开心不只是因为我，我希望，这世界上的任何一件事都能让学姐开心，比如今天的阳光很好，比如路边的一朵小花，比如这书架上的随意一本书......我想要学姐，永远都开开心心的。”
　　自习室内安静下来。
　　风掠起窗纱拍打在墙上，发出轻微的声响，如若以往，时雪千虽然不会觉得这声音烦躁，但也一定会觉得打扰，从而选择起身将窗户关上。
　　现在，她好像听到了，这是风儿在雀跃，不是刻意的打扰，而是亲切地分享。
　　就像方才透过指缝的阳光并非刺眼，而是光明亲密地拥吻。
　　时雪千缓缓弯起唇角：“嗯，苏虞，我是你的爱人，我会如你所愿。”
　　苏虞宠溺地抚了抚她的后脑勺：“好，我的爱人，我有一件事要拜托你，请你务必要答应我。”
　　时雪千：？？？
　　苏虞拿出手机，将方才班长发过来的通知找出来。
　　时雪千认真看了看，是导演课程的期末作业：4个同学一组，拍一部自定主题的微电影。
　　她摇了摇头：“我不会拍电影。”
　　苏虞被她呆萌的样子可爱到，捏了捏她的脸颊：“不是让你拍电影，我是想让你当我的女主角。”
　　“这个需要拍多久？”
　　苏虞沉思片刻：“我预计差不多两个星期拍完。”
　　时间上倒是可以，时雪千又问：“你想让我演什么？”
　　苏虞弯唇：“让学姐演一只自由自在的蝴蝶~”
　　展开双手模仿蝴蝶展翅飞翔的动作。
　　时雪千被她逗笑：“好，那你记得给我设计一双彩色的翅膀。”
　　苏虞爽快答应：“没问题。”紧紧搂住她的腰身，“学姐变成了一只漂亮的小蝴蝶，可不许到处沾花惹草啊，不然，我就做一个花团锦簇的花园，把你关在里面。”
　　时雪千愣住。
　　苏虞这才反应过来自己说了什么，一不小心将自己的占有欲展现了出来，她立刻若无其事地解释：“学姐，你知道我在开玩笑吧？”
　　时雪千颔首：“当然，我只是在想，花团锦簇的花园会是什么样的。”
　　其实她是在想，苏虞是不是看出了她的想法，这才故意这样说来揶揄她。
　　看来是她想太多了。
　　“学姐喜欢花园？”苏虞问。
　　“还行，”时雪千点头，“主要喜欢漂亮的，可以令人放松的景色。”
　　“好，”苏虞在她颈间蹭蹭，“那我们以后的家，就做一个花园，按照学姐的想法来布置，好不好？”
　　“好。”
　　她答应得如此爽快，苏虞反倒愣了一下，她的本意只是想要试探一下时雪千的态度，没想到时雪千竟然愿意。
　　这是不是说明，时雪千也有想过跟她在一起的未来。
　　抬手抚上她的后脖颈，捏了捏，低沉着声音道：“学姐，要不，我们真的，现在就结婚吧，然后明天就同居。”
　　房子她有的是，随便挑一套出来住就行。
　　“毕业后，如果学姐不喜欢在这里工作，那也没关系，无论学姐想去哪里，我都可以跟着去，只要学姐愿意带上我就行。”
　　时雪千捏了捏她的耳垂：“现在还不行，等你毕业，等你毕业了，如果你还喜欢我，我们就结婚。”
　　离苏虞毕业还有三年的时间。
　　在这三年里，她一定会创出属于自己的一番事业，有足够的能力给苏虞一个家。
　　苏虞微微噘嘴：“我还有三年才毕业呢，三年，好久远......”
　　闷着嗓子喊出来......
　　“乖，”时雪千在她嘴角落下一吻，“无论多久，我都只会是你的。”
　　苏虞摁住她的后脑勺，与她接了一个绵长温柔的吻，两人气喘吁吁的分开：“学姐不可以食言，永远不可以放开我。”
　　时雪千捧着她的脸蛋，琥珀色的桃花眼盛满从未有过的柔情，郑重点点头：“我永远都不会放开你。”
　　她突然想起来什么：“你的小组成员都有谁？”
　　“我刚刚跟老师打了报告了，”苏虞解释，“我自己一个人一组。”
　　时雪千：“你想好要拍什么题材了吗？”
　　“嗯哼，”苏虞抬着眼望着她，黑眸亮亮的，犹如夜空中最闪亮的那颗星，“不然我怎么会找学姐当我的女主角呢。”
　　“剧本呢？我先看看？”
　　时雪千不确定自己能不能演。
　　“剧本还在脑子里呢，等我赶出来，马上发给学姐。”
　　时雪千又发出疑问：“你自己一个人一组，演员呢？只有我一个人吗？”
　　“当然不是，还有其他人。”
　　时雪千心尖微微一颤：“都有谁？我认识吗？”
　　苏虞：“有你认识的，也有你不认识的，学姐你不用担心，你绝对没问题的。”
　　时雪千不可能不担心，毕竟她知道，徐妍跟苏虞是同一个班的，甚至两人关系还不错。
　　如果从班上的同学里挑演员，苏虞一定会首选徐妍吧......
　　苏虞捏住她的下巴掰过她的脑袋：“学姐？在担心什么？”
　　时雪千笑着摇了摇头：“我只是在担心自己演不好，怕自己毁了你的电影。”
　　“不会的，”苏虞认真道，“学姐你知道吗？我跟几个影后影帝级别的演员合作过，在我眼里，你的演技不输于她们，所以，要对自己有信心好吗？”
　　“怎么样都没有关系，我只希望，学姐演得开心。”
　　时雪千点点头。
　　晚上，刚回到徐家门口，时雪千就听到里面传来一声甜腻的“哥哥”。
　　徐妍抱着徐恒的腰，甜甜地撒着娇：“哥哥，你就帮我惩罚一下她嘛，她可是骗了你最亲爱的妹妹。”
　　见到时雪千进来，徐妍非但没有收敛，反而更加肆无忌惮了：“你再不管管，时雪千可就要爬到你妹妹头上了。”
　　她已经去查过了，时雪千上次说的，苏虞表白、吻时雪千的事都是在胡说八道！
　　既然敢骗她，那她必定要让时雪千受到惩罚的。
　　语罢对着时雪千弯唇笑了笑，恍若一个最单纯的邪恶甜心。
　　又是这副面孔，自从徐恒出国，徐妍进入娱乐圈，时雪千已经很久没有看到过徐妍的这副样子了。
　　她讨厌甜妹的初始根源。
　　徐妍永远用最甜的装扮，最甜的笑容，最甜的嗓音，轻松地令她堕入一个又一个最绝望的深渊。
　　徐恒看到时雪千，微微愣了愣，随即展开笑容：“好啊，妹妹，哥哥这就替你惩罚一下这个不知天高地厚的姐姐。”
　　他要让时雪千知道，他上一次给的选择，是一个多么好的选择。
　　只要她答应，以后她就能在徐家如鱼得水，在徐家享天伦之乐。
　　徐妍娇嗔地在他胸口打了一拳：“哥哥~我说过了，她不是我姐姐。”
　　“好好好~她不是，”徐恒哄了她一句，转头朝时雪千阴冷地笑了一声，“走吧，千千，我们去暗室一聚？”
　　在将外婆转移到新地方之前，顺着吧，像以前一样顺着徐家人，不能让徐家人发现不对劲。
　　她顺从地走入暗室，像往常一样，徐妍负责指挥，徐恒负责实行。
　　巨大的痛感从身体上传来，时雪千咬紧牙关，不让一丝愉悦的声音溢出。
　　忍吧，再忍一个月。
　　徐恒关掉铁椅上的电流，倾身覆在时雪千耳边：“怎么样妹妹，只要你答应我上次的提议，哥哥保证，以后，你再也不用遭受这般痛苦。”
　　时雪千只觉得耳边轰鸣作响，吵得人心烦，她睁开眼睛，眼前雪花一片，已然不知自己此刻身在何处。
　　徐恒看她一眼，走到时不时点头打瞌睡的徐妍身边，轻拍她的脸颊：“不早了，回房间睡觉。”
　　徐妍睁开眼睛看了时雪千一眼，看人一副神志不清的模样，很是满意地点了点头，朝徐恒张开双手：“哥哥困~你抱我回去。”
　　徐恒无奈地摇了摇头，将她打横抱起来，走到门口时，朝保镖吩咐道：“看着里面的人，别让她离开。”
　　将徐妍送回房间，盖好被子，徐恒又返回到暗室，彼时时雪千的状态已经好了很多，至少能清晰地听到声音，能清晰地看清眼前人。
　　徐恒双手撑在铁椅两旁的扶手上，凑在时雪千跟前，笑容不羁：“妹妹，还记得我上一次的提议吗？”
　　时雪千点头，那么恶心的提议，她一辈子都不可能忘记。
　　“那妹妹考虑得怎么样？”
　　“没有考虑过。”时雪千诚实道，“哥哥你不要忘了，我们身上流着同一个人的血液。”
　　“这样才更刺激不是吗？”徐恒一脸的无所谓与跃跃欲试，“禁忌的果实最为美味。”
　　时雪千面无表情地盯着他：“那你怎么不跟徐妍提这个提议？你们同父同母，不是更禁忌？”
　　徐恒掂了掂自己的东西：“这玩意儿，只对你有感觉啊。”
　　时雪千：“别恶心我。”
　　“恶心？”徐恒狞笑两声，“你越觉得恶心，我越觉得兴奋怎么办，还没碰它，我都感觉它要抬头了。”
　　一副无赖、下流又猖狂的模样。
　　跟他妹永远一副甜妹的外包装一样，恶心至极。
　　话已至此，她丝毫不怀疑，即使她不同意，徐恒也会强上。
　　时雪千冷着脸：“如果你敢碰我，我一定会剪掉它。”
　　徐恒凑到她耳边：“我就怕，到时候让你爽到舍不得。”
　　从徐恒靠近她的第一秒开始，时雪千的胃就阵阵翻腾，徐家人的一切都让她觉得恶心至极，其中徐恒最为恶心，徐恒呼吸过的空气都会让她觉得恶心，何况此时此刻这人的呼吸凑在自己耳边。
　　她强压下不适感，正欲开口，却被一个人抢走了话头。
　　“少爷，老爷说了，你不可以碰时小姐。”
　　徐恒转身一巴掌打在保镖脸上：“你是什么东西，敢来管我？”
　　保镖的脸迅速红起一个巴掌印，身体依旧板正，如山一般站着：“对不起少爷，但这是老爷特意吩咐的。”
　　徐恒又朝他肚子上踹了一脚：“滚出去。”
　　保镖不动如山。
　　徐恒又在他膝盖上狠狠踹了一脚：“我让你滚出去。”
　　依旧不动如山。
　　徐恒气急反笑，一脸狂傲地指着保镖的鼻子：“别说是你，就算我老子真的出现在这儿，也别想管我！”
　　“你老子我在这也别想管你？那谁才能管你？”
　　冰冷低沉的声音从门口传来，徐恒身体一震，朝门口看过去，立刻堆起笑容：“爸，你当然能管我，我这不是，气不过嘛，他一个保镖，竟然敢对我吆五喝六！这以后不得爬到我头上来！”
　　徐志成表情很淡，看不出他到底是什么情绪：“他说的，确实是我吩咐的，如果我没有记错，我上次已经警告过你了。”
　　徐恒身形一凛，尴尬笑笑：“我这，跟妹妹开玩笑呢，她是同父异母的亲妹妹，我怎么可能做出那种禽兽不如的事，我就是看妹妹嘴硬反抗的样子很好玩，真的就是这样而已。”
　　“而且，爸爸你应该也知道，现在世界上什么样的女人没有，对吧。”
　　徐志成的表情终于变了变，眼神微眯，冰凉的视线落到徐恒身上：“以后你们都不许再动雪千，也不能再把她带到这儿来，听到没有？”
　　徐恒显然不太乐意：“爸爸，这......”
　　“我只问你，听到没有？”
　　徐恒看了时雪千一眼，摆摆手：“行吧，我也早就玩腻了。”
　　今晚若不是徐妍的请求，加上他想逼时雪千就范，他才懒得下来这个鬼地方。
　　不过他稀不稀罕来，跟明令禁止不能来，又是完全的两回事。
　　不过谁让现在徐家还是徐志成当家呢，他也只能听话顺从。
　　语罢率先离开了暗室。
　　徐志成使了一个脸色，保镖立刻会意，上前替时雪千松绑。
　　徐志成：“能自己走吗？”
　　时雪千点点头。
　　徐志成：“行，那你跟我过来。”

第39章第39章
　　第39章
　　徐志成在办公桌后坐下,目光沉沉地盯着时雪千：“你又怎么惹他们了？”
　　声音不算冷峻，甚至算得上温和。
　　偶尔虚伪的问候，问的永远都是这个问题。
　　“我不知道,”时雪千也是一如既往的回答，转移话题，“父亲您找我过来,有什么事吗？”
　　“没事，你自己乖一点，”徐志成话音微顿,“不要去招惹你妹,也不要去招惹你妹喜欢的那个苏家二小姐，听到没有？”
　　心脏骤停一秒，时雪千以为自己要转学的事情被发现了，听到后面,她才松一口气,原来说的是这个,她点点头：“父亲，我知道的。”
　　徐志成满意点头：“你也在这个家生活这么多年了,妍妍有多任性，你是看在眼里的，有时候连我也管不了她，不过我也会去说她，你自己管好自己，没事了,你下去吧。”
　　冲进卧室,时雪千第一时间去了卫生间，将自己从头到脚洗了个透彻。
　　太恶心了,徐家一家人的气息都太恶心了。
　　她从卫生间出来，坐在床边，湿漉漉的发丝滴着水，顺着发丝流到脸颊，又流到大腿上，她拿出手机，找到苏虞的聊天框，等反应过来时，页面已经拨出了视频电话。
　　被接通的同一秒，时雪千摁了挂断。
　　苏虞的消息很快发过来：学姐？怎么了？为什么挂断？
　　时雪千狠狠地在自己的大腿上拧了一下，让自己恢复神智，就在这时，苏虞的视频拨了回来，她没接也没挂，让铃声响到自然停止......
　　待思绪慢慢变得理智，她这才回了消息：我睡着了，不小心摁到手机的。
　　苏虞：学姐睡觉前看着我的聊天界面睡的？学姐睡觉前，在想我？
　　时雪千：嗯，你是我的爱人，难道你希望我想别人？
　　苏虞：！！！
　　学姐你大晚上这样的话！
　　你让我今天晚上还怎么睡！
　　满脑子只有你了啊！
　　我不管，你要负责！
　　时雪千微微勾了勾唇，莹润的指尖敲在屏幕上：你想让我怎么负责？
　　苏虞：学姐现在还睡得着吗？
　　时雪千抬头望了一下窗外灯火通明的小区街道，路灯明亮，有趋光的飞虫萦绕纷飞，已经数不清有多少个这样的夜晚，她坐在这里盯着那个路灯，虫来虫散，天黑天明。
　　从进入大门的那一刻，她就知道，今晚注定是一个不眠夜。
　　时雪千犹豫了一下，还是如实道：睡不着。
　　苏虞：既然如此！那让我哄学姐睡觉吧！
　　“需要我哄你睡吗？”
　　这几个字还未来得及发出去，就看到苏虞发过来的消息，她将输入框的文字删掉，重新输入：不是让我对你负责吗？
　　苏虞：我是被负责人，负责方式当然得由我来决定。
　　学姐，好不好嘛
　　Q版小女孩可怜兮兮.jpg
　　看到那个甜妹样式的表情包，时雪千古怪了一秒，很快恢复正常，回了一个“好”字。
　　苏虞：学姐最好啦！那我们视频通话吧！
　　不待时雪千回应，视频通话界面已经弹了出来。
　　时雪千上床躺下，这才接下通话。
　　苏虞挂着甜美笑容的脸出现在屏幕上，时雪千愣了一下，眸中怪异的情绪一闪而过，她自认调节得很快，深不知，她的细微表情变化，早已被苏虞纳入眼底。
　　苏虞情绪不变，依旧一副甜美又开心的样子：“学姐，你想让我怎么哄你睡呀？”
　　时雪千沉思片刻，微微摇了摇头，她的记忆中没有被哄睡的过往，她也不知道自己怎样才会睡着。
　　不过睡不着也没关系，待会儿她可以假装睡着。
　　本来她就只是，想看看苏虞。
　　想看看她的爱人。
　　苏虞：“学姐，外婆小时候是怎么哄你睡的？”
　　被痛苦尘封的美好记忆被撕开，时雪千想起来，小时候，外婆几乎每天都会哄她睡觉的。
　　一边轻拍她的手背，或唱儿歌，或讲故事，每次讲故事时，她会听得很认真，每次听到疑惑的位置时，她就会睁着大大的眼睛，惊讶地提出疑问，她没听懂，外婆会耐心地一次次给她解释，直到她听懂，直到她心满意足。
　　记忆最深刻的是关于灰姑娘的故事，她还记得，当外婆讲到灰姑娘被苛待时，眼泪就无法抑制地疯狂往下流，被外婆抱着哄了一晚上才止住眼泪，最后临睡前才问了一句：“外婆，灰姑娘最后过得幸福吗？”
　　外婆温柔道：“嗯，她过得很幸福，非常幸福，我们雪宝以后一定也会很幸福，我们雪宝，以后只会因为幸福流泪。”
　　小时雪千：“嗯嗯，真好，她应该过得很幸福，她一定要过得很幸福。”
　　“学姐这是想起什么了？”苏虞话音微顿，“难道是想起外婆抱着你哄你睡的模样了？好可惜，我抱不到学姐。”
　　时雪千回过神，指尖落在冰凉的屏幕上，轻抚苏虞的脸颊，水亮的琥珀色眼眸含着笑意：“这是谁家女朋友呀，这么聪明。”
　　苏虞双手捧住自己的脸蛋：“时雪千家的，时雪千专属。”
　　“是啊，”时雪千一眼不眨地透过屏幕看自己的爱人，眸中盛着最深沉的爱意，“是我的。”
　　“苏虞，你给我讲灰姑娘的故事吧。”
　　“好~学姐你等我一下。”
　　语罢，爱人的脸立刻消失在屏幕前。
　　时雪千愣愣地望着空无一人的屏幕，只有苏虞温馨又整洁的卧室。
　　苏虞的卧室，真想去看看......
　　床头柜上，放着一张又拽又酷的苏虞的照片。
　　这张照片她也有，她是从网上找到的，是她最喜欢的一张。
　　不一会儿，苏虞抱着一个小纸箱回到镜头前，坐下：“学姐，这些是我小时候听过的故事书，你想听什么故事，我都能找到。”
　　一边说话，一边翻书，突然眼睛一亮：“找到了！灰姑娘！”
　　“学姐，你闭上眼睛，我讲故事哄你睡。”
　　时雪千微微颔首，顺从地闭上了眼睛。
　　一开始时雪千真的以为自己睡不着，但没想到，灰姑娘的故事还没有讲完，她就慢慢失去了意识，沉睡过去。
　　苏虞的声音太温柔，太缠绵，太好听，就好像，她讲的不是灰姑娘，而是灰姑娘的幸福生活。
　　清晨，闹钟铃声在耳边噪响，时雪千慢慢睁开眼睛，入眼即是苏虞趴在桌面上的睡颜。
　　似是听到了她这边的声音，鸦羽般的睫毛轻颤，眉心微蹙，似是要醒过来。
　　时雪千爬起来，伸手将闹钟关掉，屏幕里的人眉心终于舒展，继续安稳地睡着。
　　以往闹钟一响，时雪千关掉的同时会起床，但今天，她破天荒地懒了一下床，直到时间迫近，不得不起，刚从床上坐起来，又一阵闹铃响起。
　　是苏虞那边的。
　　只见苏虞挣扎着睁开眼睛，看到时雪千的那一刻，迷茫的视线瞬间变得清明，懒洋洋地叫了一声：“学姐，你偷看我睡觉呢。”
　　时雪千也勾了勾唇，爽快承认：“嗯，在偷看你。”
　　苏虞双手捂住自己的心脏，一脸甜蜜的迷醉，幽怨道：“学姐，大早上你就要给我的心脏一个暴击吗？它快要跳出来了。”
　　时雪千一本正经：“保护好你的心脏，别让她跳出来，里面可住着我呢。”
　　苏虞也一本正经：“学姐怎么知道里面住着你。”
　　“嗯......”时雪千弯唇，“它的主人告诉我的？”
　　“是的，”苏虞直视着她的眼睛，“时雪千，我爱你。”
　　时雪千愣了一下，反应过来后嘴角缓缓绽开一个弧度：“嗯，我也爱你。”
　　苏虞满足地朝她飞了一个吻：“学姐，我们能不能不挂断视频，直到我们见面啊。”
　　时雪千摇头：“不行，待会儿到学校就能见面了。”
　　苏虞有些遗憾地点点头：“那好吧......学姐，真的不能不挂断吗？”
　　时雪千：“你乖，我挂了。”
　　语罢毫不犹豫挂断电话，如果苏虞再说一次，她肯定会心软答应。
　　苏虞放下手机，房门正好被敲响。
　　打开门，姜念以哈欠连天地站在门外，惺忪着睡眼道：“你们都在一起了，还有必要特意打扮成甜妹吗？”
　　“当然，”苏虞说着往房间走，“学姐说过喜欢甜妹，我当然要用她最喜欢的样子出现在她面前。”
　　姜念以又打了一个哈欠：“你要一辈子当甜妹吗？”
　　苏虞微微耸肩：“有何不可。”
　　姜念以摇摇头：“你这恋爱脑真的没救了。”
　　苏虞不置可否，问起另一个话题：“有进度吗？”
　　姜念以知道她在说什么，现在精神了很多：“没有，时雪千的司机警惕性很高，将我派过去的人甩掉了，车牌号也查不到具体的信息。”
　　在校门口看到时雪千，苏虞立刻冲上去抱住人。
　　时雪千身体僵了一下，将人推开：“这是在校门口。”
　　随时可能有人进来。
　　苏虞：“我知道啊，不过现在不是没人吗？”
　　说着又想黏上去。
　　“苏虞。”
　　时雪千叫她一声，淡淡地看着她。
　　“好了，好了，我知道啦，不能公开，保持之前那种状态。”苏虞委委屈屈地重复了一遍。
　　至于保持什么样状态，按照时雪千说的，苏虞依旧像之前那般缠着她，她无可奈何，却无法将人撵走的状态。
　　这样两个人才能理所当然地走在一起，而不引起同学们的怀疑。
　　这确实很委屈苏虞。
　　时雪千四下看看，轻声道：“在自习室，你想怎样都随你，好不好？”
　　在这外面，还是得小心点。
　　苏虞微微扬眉：“这可是学姐说的。”
　　她突然想到什么，后退两步，一脸期待地望着时雪千。
　　时雪千打量她一眼，今天的苏虞甜得，好像真的连周边的空气，都冒着粉红色的泡泡。
　　怪异的情绪依旧从眸中一闪而过，时雪千弯着眼睛：“很漂亮。”
　　苏虞佯装没发现她的异常，凑到她耳边：“学姐喜欢吗？我特意为学姐打扮的。”
　　时雪千点头：“喜欢，很喜欢。”
　　刚来到图书馆附近，苏虞敏锐地注意到，有一双眼睛盯在自己身上。
　　经过上次的绑架事件，每次在时雪千周围，她都会下意识注意身边的环境，她始终走在离时雪千两步远的位置，这双眼睛盯在她身上，却也不一定到底是冲着谁来的。
　　她看了一眼走在前面的时雪千，假装没有发现，继续往前走。
　　两人一起上电梯，苏虞故意多按了一个4的楼层，在第四楼停下时，又将电梯门关上，跟时雪千一起上六楼。
　　时雪千看着她：“怎么了？”
　　苏虞张口就来：“刚刚秦霜元说她在图书馆四楼，让我去找她一下，电梯门打开才反应过来，她这会儿可能还在家里优雅地吃早餐。”
　　“她们老是喜欢这样。”
　　关键时刻，两个好友，谁都可以随意拉来扛锅。
　　从电梯下来，苏虞道：“学姐你先进去，我要先去卫生间一趟。”
　　时雪千不疑有他，微微颔首，先一步往自习室的方向走。
　　苏虞就站在电梯门口，这会儿的图书馆没有很多人，如果有人这时候刚好跟着上来，无疑就是方才跟着她们的人。
　　电梯下到一楼，又在四楼停下，苏虞微微挑眉，走到一个能隐住身形，又刚好能看到电梯口的位置，不出她所料，电梯的数字再次跳升，停在六楼，走出一个背着包包，但明显不像来学习的，穿着粉色套装，扎着高马尾的女生。
　　她不认识，也没见过。
　　看来这人是冲着她跟学姐来的。
　　会是谁派来的？
　　鹿苑媛？
　　还是学姐的家人？
　　她的直觉告诉她，派出这人的幕后之人，绝不想看到她跟时雪千在一起。
　　苏虞走过一排书架，做出一副刚从卫生间出来的模样，故意出现在高马尾女生面前，挑了一个离时雪千自习室位置最远的位置坐下。
　　她没想到的是，那个女生也找了一个离她不远的位置坐下。
　　手机震动了一下，苏虞拿起手机，紧皱的眉心稍微展开了些。
　　时雪千：你拉肚子了吗？
　　苏虞：这才过去一小会，学姐就开始想我啦？
　　时雪千：嗯，很想你。
　　苏虞拿着手机的手紧了紧，忍着没往自习室门口看，直接起身朝那个女生走过去，将人拎到一个角落，视线*犹如冰锥，开门见山：“说，谁派你来的？想干什么？”
　　女生慌乱地挣扎了一下，见挣扎不脱，微微垂下眼眸，显得有些害羞：“我不知道你在说什么，我跟着你，只是因为我喜欢你。”
　　“别跟我来这套。”苏虞一点也不信，她不想跟人浪费时间，“快说，还是说，你想让我报警，告你跟踪，进拘留所体验几天？”
　　女生慌乱抬头，对上苏虞冰冷如魔鬼的视线，丝毫不怀疑对方能把她送进监狱，牢底坐穿，承认道：“对不起，是徐妍让我来跟踪你的，她、她喜欢你，她想知道你每天都在做什么，所以让我跟着你，向她汇报具体的情况。”
　　“你以为我会相信你？”
　　“是真的，”女生立刻拿出手机，调出一个视频，“她上次还问我你有没有亲时雪千，我有视频为证！”
　　苏虞看视频，是她跟时雪千在社团化妆室里时的录像，她当时确实吻了时雪千，但视频里这一段，是她让时雪千先出去，自己别脸站在一旁的那一段，连最后她抱住时雪千的那一段都没有录。
　　而且这拍摄角度，显得她对时雪千一脸不耐烦。
　　想来也是拍摄者害怕被发现，录了一段就急匆匆地离开。
　　“那你为什么等她问了才汇报？”
　　“因为她说没有什么特殊的情况就不用跟她汇报，免得引人怀疑，”女生双手合十举在身前，随时可以哭出来的模样，“苏同学，我求求你，我知道错了，我一定不会再跟着你了，求你原谅我，也求你不要跟徐妍说是我告诉你这些的，求求你了。”
　　苏虞翻了翻相册，确实都是她的照片，大多数时候，时雪千也在画面里，她所有所思，就算到现在为止，她吻过时雪千的事情除了她那两个好友猜到了，其它人根本不可能知道。
　　徐妍为什么又会问出这个问题......
　　“除了你，她还有派别人跟着我吗？”
　　女生摇头：“据我所知，没有了。”
　　“你跟着我多久了？”
　　女生指了指手机视频上的时间：“就是这一天开始的，苏同学，求求你，原谅我吧。”
　　苏虞盯了她片刻，将手机丢回去：“把关于我的全部删掉。”
　　女生立刻当着她的面全部删除，删完，依旧一脸惶恐地看着苏虞。
　　苏虞盯她片刻：“不要再让我看到你。”
　　时雪千正在做题，大概隔两分钟，她就会看一下手机，没看到苏虞的消息，心情就会莫名地焦躁，只能靠掐大腿让自己保持理智。
　　依旧没有苏虞的回信，但在这时，房门被敲了敲。
　　苏虞有钥匙，如果是苏虞回来，绝对不会敲门的。
　　苏虞呢？苏虞是不是又因为甜妹的形象被缠住了。
　　苏虞之前就说过......高冷狠拽都是为了避免被打扰装的，现在的甜妹的形象......
　　甜妹......不想让苏虞是甜妹形象......
　　不想让苏虞跟任何人说话.......想让苏虞的视线只在自己身上......
　　敲门声又响了一声。
　　时雪千掐了一下自己，大腿上黑紫的那一块颜色更深，可见她用力之狠。
　　偏执的念头慢慢消退，她站起身，打开门，腰间瞬间箍上一只手，熟悉的味道瞬间将她包裹，双唇被柔软的舌头撬开，她顺从地张开嘴，任由苏虞掠夺她口中的氧气，热情地回应。
　　被压到墙上吻到腿软，最后还是被苏虞抱着坐到懒人沙发上，早晨的暖洋洋的阳光透过窗洒进来，正好洒在时雪千身上，整个人显得懒洋洋的，就像一只在阳光下打盹的猫。
　　苏虞坐在书桌旁，单手撑着脸看着她，点了点昨天放手机的位置：“昨天的影片，学姐喜欢吗？”
　　时雪千毫不犹豫：“不喜欢。”
　　苏虞微微扬眉：“学姐不喜欢哪一个部分？”
　　时雪千：“都不喜欢。”
　　她不知道苏虞具体想问什么，但她是真的都不喜欢，不喜欢看她们的身体，不喜欢看她们做，只想看苏虞的身体，只想和苏虞做。
　　她后知后觉反应过来什么：“你喜欢她们？”
　　“学姐不喜欢她们sexy的方式？比如用那些道具？”苏虞不答反问。
　　时雪千微微蹙眉：“你喜欢那样的？”她嗫喏片刻，“如果你喜欢，我可以配合你。”
　　不是喜欢sm的方式的话，那为什么会......苏虞视线在她的脖颈处扫了一眼，握了握那只被三番两次抓到那脖颈上的手，淡淡道：“不，我不喜欢。”
　　还有什么原因会导致出现这样的反应呢？
　　难道是......虐待吗？
　　光是想到这种可能，脸色不自觉地沉下来。
　　时雪千看着她，站起身走到她面前，居高临下地捧住她的脸，担忧道：“怎么了？脸色怎么突然这么难看。”
　　苏虞搂住她的腰，脑袋在她肚子上蹭蹭：“我没事，正在为剧本伤神呢。”
　　这是谎话。
　　其实小组作业也是谎话。
　　苏虞只是想找一个借口将人带回家而已。
　　这个谎言里，苏家夫妇，苏瑶，姜念以，秦霜元都将是演员，昨晚她们都已经商量过了，所有人一致同意，表示随听调配，让往东绝不往西。
　　时雪千轻抚着她的脑袋：“要不要我帮你看看？”
　　苏虞摇头：“嗯......我就是在纠结收尾，很快就好，最迟明天，就能拿给学姐看。”
　　“学姐，你觉得，”苏虞下巴支在她的肚子上，仰着脑袋看她，“你觉得，我同学，徐妍的演技怎么样？”
　　一眼不眨地盯着时雪千的表情。
　　可惜，没有丝毫的变化，只是一脸客观道：“我觉得很不错，你想让她演你的微电影吗？”
　　“在考虑，”苏虞顺着她的话说，“学姐想跟她演对手戏吗？”
　　“我都可以，只要你需要。”
　　非常官方的回答。
　　“好，我会好好考虑的。”
　　适当的空间，一书桌，两人相对面，各自做着自己的事情，时间缓慢流逝，岁月静好。
　　预备上课铃响了一遍，苏虞可怜兮兮地抬起头：“不想跟学姐分开。”
　　时雪千伸手捏了捏她的脸蛋，又起身，走过去，帮她收拾东西：“快去上课，不要太赶。”
　　苏虞抱住她的腰：“学姐跟我一起去上课吧，只要学姐表现得一脸不情愿就可以了，好不好~”
　　时雪千将她的包包整理好，挂到她身上，认真地看着她：“不行，苏虞，我不想对你表现得不耐烦，不情愿。”
　　这样只会对苏虞更加不公平。
　　既然如此，她们就得尽量少在校园内接触，其实这样也更安全，毕竟徐妍也在这个学校，她不知道徐妍会不会像以前那样，找人盯着她的一举一动。
　　她觉得大概率是有的，只要苏虞一天缠着她，徐妍肯定一天无法放心。
　　倾身在她嘴边吻了一下：“乖，我在这里等你。”
　　“什么！你说徐妍找人跟踪你？”晚上回到家，苏虞跟姜念以说了今天发生的事，后者听了之后直接从沙发上弹了起来，“原因呢？”
　　“说是因为喜欢我。”
　　姜念以一脸早有所料的表情，施施然坐下：“不过我没想到，她竟然这么大胆，竟然敢派人跟踪你。”
　　秦霜元：“那你打算怎么办？”
　　苏虞：“暂时装不知道。”
　　她又说了一个感到奇怪的点，关于徐妍知道她吻了时雪千的事情。
　　姜念以：“她怎么知道？”
　　秦霜元一针见血：“所以，你现在在怀疑，时学姐跟徐妍有什么关系？”
　　苏虞点头：“我试探了，但是学姐丝毫没有异常。”她叹了一口气，仰头躺在沙发背上，“所以我在想，是不是我想太多了。”
　　秦霜元摇摇头：“我倒不觉得，我觉得你的怀疑是对的，念念之前也不是说了吗，感觉她们之前的氛围很奇怪。”
　　姜念以点头，正好在这时，她的手机铃声响起来，是她特别设置的跟踪时雪千的，其中一个人员的电话。
　　接通电话，打开免提直接放在桌面上。
　　女人沉稳的声音传出来：“姜小姐，我跟到了时小姐所在的小区，但这里的安保很严格，我们进不去。”
　　两位好友的视线投到对面的苏虞身上。
　　苏虞：“这不是问题。”
　　在那个小区买一套房不就能进去了。

第40章第40章
　　第40章
　　说办就办。
　　挂断电话,苏虞立刻打出一个电话，派人去那个小区买下一套房，并嘱咐将房卡交给那个跟踪成功的女人。
　　姜念以显得有些激动：“终于要有点进展了！”
　　苏虞看向秦霜元：“你那边有进展吗？”
　　秦霜元这边,她按照段晴的说法，去找掩盖时雪千个人信息的背后之手，她摇摇头：“没有,做得很干净。”
　　姜念以甜美的脸蛋难得聚起一团乌云：“时雪千到底，是生活在一个怎样的环境里......”
　　秦霜元提出一个疑问：“学姐她，为什么不跟你说呢？她不应该不知道你的家世吧？”
　　若只论家世背景,整个云城,除了鹿家跟秦家跟苏家还有一丝抗衡之力，其它家族，如果苏家想搞，也就是手掌翻转之间的事。
　　姜念以拧眉：“学姐她家都把她逼得屡屡找死了,她不会......还对那个家有什么感情吧？”
　　话音落地,炸起一道寂静,这是，只有时雪千本人才知道的答案。
　　良久,秦霜元看向苏虞：“阿虞，你没有想过再去找外婆一趟吗？”
　　怎么可能没想，她之前给村里的那个小女孩留纸条，上面是她的联系方式，让小女孩如果外婆有什么事就立刻联系她，她也向小女孩打听了一些事,不过那个小女孩现在也就小学五年级的年纪,时雪千小时候她甚至还没出生。
　　什么都打听不到。
　　至于亲自去找外婆，她本来打算回来忙完社团的事,就回去一趟的，谁知道回来后发生了这么多事。
　　“如果我突然消失几天，我怕学姐多想。”她抬头看着两个好友，“要不，你们替我去一趟？顺便就当陪陪老人家，她未来也会是你们的外婆。”
　　她们三人虽无血缘关系，却情同手足，三个人，每个人都有三对父母，时雪千的外婆未来注定会成为苏虞的外婆，那也将注定成为秦霜元和姜念以的外婆。
　　两好友对视一眼，不置可否这个答案，同时点头。
　　姜念以：“既然如此，我们将时学姐全方面了解透彻吧！我们明天就去，反正周五我只有上午一节课，上完我就去。”
　　秦霜元点头。
　　苏虞：“辛苦你们跑这一趟了，我会提前跟外婆说一声的。”
　　姜念以锤了锤肩膀：“你的事就是我们的事。”
　　当晚，苏虞依旧给时雪千弹去视频，弹了两次都无人接听。
　　苏虞弹过去第三次时，终于接通，映入眼帘的是时雪千浑身冒着水汽、湿漉漉的模样，许是刚洗完澡，整个人身上透着一丝慵懒感，迷人极了。
　　喉咙滚动一下，眨了眨眼睛：“学姐，你刚洗完澡出来？”
　　时雪千点点头：“怎么了？”
　　苏虞好似一条可怜小狗般趴在桌面上：“学姐，想你。”
　　时雪千微微勾唇：“我也想你。”
　　苏虞隔着屏幕亲了她两口：“学姐要休息了吗？”
　　时雪千颔首。
　　苏虞：“好，那这位美丽的时小姐，今天需要女朋友的哄睡服务吗？”
　　时雪千闻言微顿，没有立刻答应，意味深长地往屏幕上扫了一眼，将被毛巾包裹的头发放下来，柔软细腻的发丝散开，捋顺，漫不经心地将睡衣领口往下拉了拉，领口宽大，这么一拉，露出似有若无的美好春光，白皙的皮肤在灯光下泛着诱人的光泽。
　　苏虞喉咙滚动一下，字眼从牙缝里往外挤：“学姐，你就仗着我碰不到你，在那作吧。”
　　“你在说什么？”时雪千眼神清澈地望着她，又撩了撩自己的头发，“我整理一下，准备睡觉了。”
　　苏虞：“......”
　　行行行，就她小/淫/魔上身，用黄色思考问题。
　　这个话题不能深入，抱不着，摸不着的，难受的只会是她。
　　她转移话题，转入今天弹视频的真正目的：“那学姐今天想听什么睡前故事？”
　　时雪千躺到床上，思考了片刻：“不知道，听你小时候最爱听的吧。”
　　苏虞：“好，那学姐就闭上眼睛，乖乖睡觉，乖乖享受服务吧。”
　　“苏虞，”时雪千盯着她，“你昨晚是不是看着我睡着的？”
　　苏虞爽快承认：“对呀，看着学姐就觉得很幸福~希望学姐今晚也能出现在我梦里~”
　　“可以看，但不要趴在桌子上睡，这样睡不舒服，也会着凉。”时雪千叮嘱。
　　苏虞微微噘嘴：“学姐，好想抱着你睡觉。”
　　时雪千隔着屏幕抚摸她的脸颊，她又何尝不想，只是这样的日子，不知何时才会到来，或许，是苏虞毕业后，或许永远不会到来......
　　她没想到的是，第二天下午她就来到了苏虞的家。
　　车子驶进苏家别墅区，花园里花儿绽艳，绿草铺地，时雪千望着车窗外，临近冬天，没想到还能看到这样的景色。
　　她在看花，苏虞在看她：“学姐，喜欢这个景色？”
　　苏虞还记得，时雪千上次说喜欢漂亮的景色，本来花园里种植了许多花期不在冬天的花，全部蔫蔫欲凋，计划要带时雪千过来之后，她就让人将凋零的花卉移植，找了应季的花重新种上。
　　“喜欢。”时雪千闭上眼睛，感受迎面而来的风，风中夹着淡淡的花香，如她所料，美好的景色会让人放松。
　　苏虞微微弯起嘴角：“学姐现在不紧张了？”
　　在过来前，苏虞跟时雪千说明了所有情况，包括这一次的演员是谁，具体的拍摄地点等等。
　　时雪千先看过了苏虞的剧本，非常温馨有爱的家庭剧，但听完苏虞的说明，她足足愣了快十秒。
　　苏虞也不着急，就这样欣赏着她呆萌惊讶的模样，眸里爱意与笑意并存。
　　对于时雪千而言，这十秒恍若一个世纪那么长......她机械地偏过头，看着苏虞：“这......不等同于见家长了？”
　　机械呆萌的样子实在太可爱了，苏虞没忍住在她脸颊上偷了一口香。
　　时雪千终于彻底反应过来，认同了自己的想法，推开身前人：“这样会不会，不太好？”
　　声音明显的有些紧绷。
　　苏虞用鼻尖蹭蹭她的脸颊：“不是见家长，你们都只是我请来的演员而已，你们是合作伙伴。”
　　话虽没错，但谁第一次拍电影，导演是女朋友，电影里的父母是女朋友的亲生父母，姐姐是女朋友的亲生姐姐，好友是女朋友的现实好友啊。
　　这怎么看，都只有她是局外人啊。
　　“你不是局外人，”苏虞好似看穿了她的想法，认真道，“我的父母将来会是你的父母，我的姐姐将来会是你的姐姐，我的好友将来也是你的好友，我的家，将来也是你的家，其实如果你愿意公开，现在可以就是。”
　　时雪千没有回应她关于公开的问题。
　　苏虞也只是那么一提而已，她继续安抚道：“所以，不担心好吗？”
　　阳光扑洒在两人身上，光亮丽的尘埃恍若星星在跳跃，两人就这样对望着，谁也没有说话。
　　不知道过了多久，时雪千皱了皱脸，不自觉微微撅起嘴，有些委屈，有些可怜：“可是，我还是紧张。”
　　撒娇的时雪千，苏虞只觉得自己的心都要软成一团棉花糖了，她单手扶住时雪千的后颈，单手扣住她的腰，将人摁在自己身上，若不是待会儿要上课，她一定会将人扑倒，好好欺负一番，可惜她今早满课，这样的姿势看不到时雪千，至少能给自己的神经多上一层锁。
　　轻拍她的后背：“不紧张，要真说见家长，我不就早就见过学姐的家长了吗？外婆很喜欢我，我的家人也会喜欢你的。”
　　时雪千声音依旧紧绷：“那不一样。”
　　苏虞顺着：“哪不一样？”
　　时雪千：“你去外婆家的时候，我们还没有在一起。”
　　苏虞理所当然：“但我的心理上，就是以学姐的女朋友身份去的。”
　　时雪千指尖在她锁骨上敲了两下：“你以为谁都像你一样无赖？”
　　苏虞轻笑一声，掐住她的下巴，抬起来：“学姐现在，都会开我的玩笑了？”
　　时雪千一本正经：“我只是实话实说。”
　　还是没忍住，苏虞低下头，封住她的唇，这一次没有以往狂风骤雨般的急切，而是温和如细雨，仿若对待这世界上最珍贵的珍宝。
　　唇瓣缓慢地贴合，舔舐，呼吸缓慢变得灼热，轻柔的触碰缓慢转变为缠绵探索，睫毛轻颤，仿若初吻般青涩悸动。
　　指尖轻柔摩挲她的耳垂，时雪千喉间溢出如小猫般的哼鸣，却没有推开她，反而将她搂得更紧，呼吸间也更急切了些。
　　苏虞意犹未尽地将人放开，引来小猫不满的呜鸣，追着要继续吻，微微往后退了些，指尖在她湿润饱满的唇上摁了摁：“不能再继续了，再继续我今天不用去上课了学姐。”
　　“还是说，你想让我为你逃课，不过，我很乐意。”
　　果然，听到这个，时雪千没有再追过来，潋滟的琥珀色眼眸逐渐清明，不满地咬了一下她的指尖。
　　下午苏虞上完仅有的第一节课，便驱车带着时雪千回了家。
　　汽车在别墅前停下，时雪千偏头看了苏虞一眼，放在大腿上的手指绞在一起，模样看着有些可怜。
　　苏虞抬手捏了捏她的脸蛋：“怕什么？怕我家人为难你？”
　　“别担心，我不是跟你说了吗？跟我见外婆的情况一样，我家人也还不知道你是我女朋友，我只跟她们说，你是人美心善，演技超棒的同校学姐。”
　　时雪千：“你没有骗我？”
　　苏虞颔首：“保证没有。”
　　其实骗了，在一起当晚，她就恨不得拿个超级大喇叭，将这件喜事昭告天下，苏家夫妇也一直在催什么时候把人带回家里来。
　　明明在一起才四天，但这三天苏虞就被催了不下八百回。
　　别墅的大门被打开，段晴跟苏天承快步迎出来，苏瑶跟韩佑娣则是缓步跟在身后。
　　时雪千看到她们，更紧张了，一时忘了自己开车门下来，还是段晴给她打开的车门。
　　段晴做了一个绅士礼：“欢迎时小公主光临苏家~”
　　苏天承有样学样：“欢迎时小公主光临苏家~”
　　两人一人站车门的一边，仿若真的是护送公主回家的骑士。
　　苏瑶抱臂站在一旁，有些无奈：“爸妈，你们会不会太夸张了？吓得人都不敢下车了。”
　　韩佑娣在一旁但笑不语。
　　她第一次上门的时候，苏家夫妇也是这般热情。
　　时雪千确实有点不敢下车，有些惶恐地看了一眼苏虞，后者给她一个安心的眼神，她这才从车上下来，跟苏家夫妇打了招呼。
　　段晴牵住时雪千的手往家里走，脸上的喜爱丝毫不掩饰：“你就是小时吧，我家苏虞跟我们说过很多你的事，这么一看，果然是人美心善呢，明明功课这么忙，还愿意帮我们家苏虞拍电影。”
　　苏天承：“小时你千万不要拘束哈，就把这当自己家。”
　　父母喜欢自己的爱人自然再好不过，但是这两人实在有点热情得过分了，这两人肯定把她之前的千叮咛万嘱咐抛到九霄云外去了。
　　苏虞走上前，将时雪千从段晴手里解救出来：“好了爸妈，你们先去准备自己的妆造，该忙啥忙啥，我们赶紧拍摄，不要耽误学姐的时间，学姐可是百忙之中抽出时间来帮我拍摄的。”
　　不仅如此，苏瑶跟韩佑娣也被一起赶走。
　　苏虞牵住时雪千的手，在她手背上轻抚，一手捏了捏她的脸蛋：“没事吧？是不是吓到你了？”
　　时雪千摇摇头。
　　苏家夫妇这么热情，她一开始确实有些惶恐，但她也看得出来，苏家夫妇是真的喜欢她，这冲淡了她的紧张，慢慢放松了下来。
　　按照苏虞的剧本，今天主要拍四场戏，一场是跟段晴花园浇花的戏，一场是跟苏瑶书房看书的戏，一场是在厨房给做晚饭的苏天承打下手的戏，最后一场是一家人一起吃饭的温馨场景。
　　由这一场场戏份可以看出，时雪千在这里面扮演的，是一个家庭里最受宠爱的妹妹。
　　进到家里，时雪千才发现，家里还有许多工作人员，正各自有序地做着自己手上的工作，看上去是一个很专业的团队。
　　一个人招呼苏虞：“导演，你过来看一下，这边这样行不行。”
　　场景无需再搭，直接用苏家原本的样貌即可，但有些细节需要注意一下。
　　苏虞将时雪千带到沙发上坐下，拿出一盒蝴蝶拼图给她，叮嘱道：“学姐，我过去看一下，你先在这里玩一下拼图好吗？”
　　时雪千乖乖点头。
　　苏虞宠溺地摸了摸她的脑袋：“乖~”
　　随即起身扎进人堆里。
　　韩佑娣从二楼一个转角口出来，刚看到时雪千的身影，腰就被身后的人抱住。
　　苏瑶哼哼唧唧地贴在她身上：“宝贝，跟我回房间嘛，我好不容易闲一点，你也不心疼心疼我，多陪陪我。”
　　韩佑娣耳朵瞬间充血，想将身后的人推开：“别闹，家里这么多人，你爸妈也还在家......唔！”
　　她的后脖颈被轻咬了一下，后脖颈是她最敏感的地方，身体很快软了一半。
　　韩佑娣倾身躲开她的亲吻，推搡道：“晚上，晚上随你折腾，现在安分一点。”
　　苏瑶不放手：“现在先给点嘛。”
　　“苏瑶，能不能听话？”韩佑娣声音严肃了些，但因为敏感处被人含着，根本没有丝毫威慑力可言，更像是在撒娇求饶。
　　苏瑶强硬地掰过她的下巴，强势地封住她的唇，抱着人转入无人的转角。
　　韩佑娣挣扎：“苏瑶，别闹，被你爸妈看到该怎么办？晚上，晚上再来。”
　　见她挣扎得厉害，苏瑶恋恋不舍地将人放开，如果这会儿不将人放开，韩佑娣可是真的敢好几天不搭理她，上次半强迫的办公室play过后，韩佑娣一个星期没理她的事情恍若昨天，现在还是不要太造次的好。
　　但现在人软了，好哄，她追加条件道：“放开你可以，但答应我，我们下次玩会议室play。”
　　韩佑娣本来穿得一丝不苟的白衬衫，此刻领口的纽扣被解开三颗，露出饱满诱人的春光，眼尾红红，显然是动情的模样，抬眸望向眼前人，只是淡淡挑起的一眼，明显是拒绝的意思，却直接把苏瑶的魂给勾走了。
　　苏瑶俯身，舌尖在诱人的深沟里蜿蜒而上：“如果不愿意，那我也不愿意。”
　　韩佑娣推开她的脑袋：“苏瑶，你真的疯了。”
　　被骂丝毫不以为意，苏瑶弯唇：“我这么疯，还不都是老婆大人惯的，宝贝儿，你不答应，我们现在就回房间。”
　　语罢用嘴去咬她的第四颗纽扣。
　　苏瑶知道，其实韩佑娣此刻比她更兴奋，她知道韩佑娣更喜欢刺激，喜欢那种随时都有可能被发现的环境，喜欢那种要被发现没被发现的刺激感，拒绝只是因为太害羞。
　　韩佑娣摁住她的脑袋不让动：“好了好了，我答应你，你现在别犯浑了。”
　　苏瑶说收就收，在她嘴角亲了一口，一边帮她把纽扣重新系上，一边夸赞：“老婆大人最疼我了~”
　　话音刚落，她的手机铃声响起来，拿出手机看一眼：“我去接个电话。”
　　韩佑娣点头，重新走出去，站在一个正好能看见时雪千身影的位置。
　　只见苏虞起身离开，时雪千则目光追随，她坐在沙发上，没有动眼前的拼图，就只是静静用目光追随着苏虞的身影。
　　不知过了多久，她终于动了眼前的拼图，认真地开始拼图，正好一个工作人员从她面前走过，挡住了韩佑娣的视线，再看到时雪千的身影时，人已经站了起来，白皙的指尖淌着一抹红，鲜红的血从伤口处流出。
　　时雪千不紧不慢地站起身，朝路过的工作人员问了一句什么，工作人员正欲说话，注意到时雪千的苏虞就立刻冲了过来，牵着她去了自己的卧室。
　　“看什么呢？看这么认真？”
　　苏瑶出现在韩佑娣身后，顺着她的视线看过去，只见自己的妹妹拉着时雪千往卧室走的背影。
　　韩佑娣若有所思地盯着时雪千的背影。
　　苏瑶抬手在她眼前摆了摆：“怎么了？”
　　应该不是故意的吧？崭新的拼图，不小心被割伤也很正常，韩佑娣拿下眼前的手：“没事。”
　　苏虞房间里，她从书架上拿出医药箱，立刻给时雪千的手消毒，血迹很快就被清洗干净，苏虞给她戴上创可贴，终于吁出一口气：“还好伤口不是特别深，学姐你下次要小心一点。”
　　时雪千笑道：“没事，这一点伤口，就算不处理，也会很快愈合的。”
　　苏虞微微蹙眉，她站起身：“既然学姐觉得没什么，那我也去划一道口子，正好，你一道我一道，我们刚好成为两口子。”
　　语气好似在开玩笑，眸色却非常认真。
　　“学姐你在这等我，待会儿你也给我处理。”
　　语罢就要往外走。
　　时雪千伸手将人拉住：“好了，我知道了，我以后做什么事都一定会小心小心再小心的。”
　　苏虞这才坐下来：“学姐知道心疼我，怎么不知道我会心疼你呢？”
　　“对不起，”时雪千双手圈上她的脖子，在她唇边吻了一下，“我错了，别生气，好不好？”
　　苏虞别开脸，错开她追过来的吻，时雪千直接骑坐到她身上，与她额头相抵，恍若一个虔诚的信徒在起誓：“不会再说这样的话了，不生气了好不好？”
　　苏虞狠狠吻上她的唇，逼得人完全软在自己的身上，即使挣扎也不放开，且逼迫着她回应自己，俨然是一个甜蜜又窒息的惩罚。
　　直到身上的人再无力挣扎，她这才将人放开，指尖摁揉着怀里人发红的眼尾，慢条斯理道：“学姐以后不可以说这么不负责任的话。”
　　“学姐你知道吗？上次你在社团的化妆室也说过类似的话，你知道我听到有多窒息吗？”
　　“学姐，不爱我都可以，但请你一定要好好爱惜自己好不好？”
　　时雪千这才后知后觉反应过来，原来上次在社团的化妆间，苏虞的远离不是嫌弃，而是心疼，那泛红的眼眶也不是因为生气，而是因为疼惜。
　　脑海中又闪过苏虞两次奋不顾身救她的模样。
　　原来，这个世界上，竟然真的有人，会因为她不爱惜自己而生气，会因为她不爱惜自己而心疼，会因为她不爱惜自己而不安，会比她自己还爱惜自己。
　　她以为，苏虞之所以生气，是因为知道她在故意引起她的注意。
　　时雪千已经顾不得身体的力气还没有完全恢复，她努力撑起身体，双手圈住苏虞的脖颈，望进那双再次泛红，好似随时都能落下烫人眼泪的眼睛：“傻瓜，怎么可能会不爱你，我答应你，我也会好好爱惜自己。”
　　“毕竟，就像你说的，我这条命，是你救回来的，是你的。”
　　直到这一刻时雪千才明白，她愿意为了苏虞活下去，她愿意为了苏虞去忤逆徐家，不是因为意识到自己爱上了苏虞，而是因为苏虞对她，汹涌明显且毫无保留的爱意。
　　这份爱意重如泰山，重到，她必须好好地活下去，用一生去回馈。
　　苏虞：“学姐，你要是再说类似的话，我真的会生你的气的。”
　　时雪千用鼻尖蹭了蹭她的：“嗯，不会再说了，乖宝贝，不生气。”
　　苏虞眼底一沉，眸中红丝更甚：“学姐，你刚叫我什么？”
　　“乖、宝、贝。”时雪千将她的神态变化看在眼里，故意放缓语调一字一句，眉眼微微挑，本就媚骨如天成的眉眼染上这故意之姿，视线恍若变成实质的情丝，轻易将苏虞的肉/体与魂魄缠绕，逃脱不得。
　　每一个字都敲在苏虞身上名为欲的那条神经上。
　　“好学妹，要了学姐吧。”

第41章第41章
　　第41章
　　若在以往,时雪千肯定会顾忌许多，时间对不对，环境对不对......
　　现在,环境显然很对，就在女朋友的房间里，但时间显然不对,楼下偶尔传来的吆喝声，以及机器运行的声音......无一不在告诉着时雪千，现在时机不对,现在不是做这种事情的*时候。
　　她们现在应该起来,准备好随时拍摄。
　　但是，恍觉的爱意太重，如果此刻不发泄出来，她害怕自己会被溺毙。
　　苏虞的呼吸陡然变得粗重,吐息间气息炙热：“学姐,你确定自己还清醒吗？你,知道自己现在在说什么吗？”
　　时雪千牵住她的手，吐出的每一个字都好像是迷人心魄的蛊：“乖宝,姐姐很清醒。”
　　苏虞喉咙滚动一下，闭着眼睛深呼吸一口气：“学姐你等一下，我出去说明一下情况。”
　　为拍摄电影，楼下还这么多工作人员，确实应该有个交代。
　　时雪千与她贴得更近了些，凑在她耳边,缓缓开口：“学妹,打算用什么理由打发大家离开呢？”
　　苏虞伸舌舔了一下干燥的唇，孰料下一秒,舌尖便被一双柔软的唇噙住，柔软的舌很快缠了上来，暧昧顿生。
　　酸软的心脏好似瞬间被塞入了一团棉花糖，又软又甜。
　　时雪千一只手扣着她的后脑勺，另一只手扣在她的后背，不让她往后退。
　　苏虞后知后觉反应过来，时雪千这是连一秒都不想让她离开。
　　捏住她的后颈分开，指尖轻抚她泛红的眼尾：“怎么突然这么黏人？嗯？”
　　时雪千晃动脑袋蹭了蹭她的手指，抬手握住她的手，捏了捏修长白皙的手指，道：“苏虞，你不想要吗？”
　　额间青筋瞬间暴起，苏虞托住身上人的腰身，顷刻间调转两人的位置，将人压在身下：“学姐，你在找死。”
　　倾身吻住身下人的唇，在她敏感的腰间、耳垂处揉捏，时雪千很快绵软在床上，漂亮的眸中沁满水雾，漂亮极了，迷人极了。
　　苏虞凑到她耳边：“学姐稍等一下，我去去就回。”
　　语罢趁时雪千还没反应过来，立刻起身出门，找到苏瑶的房间，敲门，人不在。
　　立刻跑去书房，苏瑶在家，若是不在客厅，那就是卧室或者书房了。
　　来到书房前，屈指敲门，里面传来苏瑶的声音：“进来。”
　　苏虞立刻开门进去，道：“姐，学姐身体不太舒服，今天可能拍不了了，你帮我跟爸妈说一下，然后那些工作人员也交给你了。”
　　语罢转身就要离开。
　　“站住。”
　　苏虞淡淡开口。
　　苏虞听话站住，回过身。
　　苏瑶推了推鼻梁上的金丝边框眼镜，微微抬眸盯着她，微微勾起一边唇：“你家学姐……是自己不舒服，还是你让她不舒服的？”
　　苏虞无辜地眨了眨眼睛：“姐姐，你应该懂的。”
　　“我要是说，我不想懂呢？”苏瑶抱臂，往后躺在椅背上，一脸的冷酷无情，“你知不知道，为了拍你这个所谓的微电影，刚刚你嫂嫂拒绝了我什么？”
　　苏虞微微挑眉：“姐姐，你这样就不好玩了，我怎么不知道你是愿意吃亏的人。”
　　所谓知姐莫若妹，想到那个韩佑娣答应的会议室play，苏瑶不住扬了扬眉。
　　苏虞走过去，拉住她的手：“好不好嘛，我最亲爱的姐姐，学姐还在等着我呢。”
　　苏瑶叹了一口气，摆手：“去吧去吧。”
　　苏虞虚吻了她的脸颊一下，迅速飞出了书房，飞回了自己的卧室，反锁好自己的房门，进去却发现，床上没有人。
　　离开了？
　　苏虞第一次觉得这个大房子的弊端，她这么一来一回，至少花去了七、八分钟。
　　转身欲出去找人，脚步却突然顿住，她凝神听了一下，确认浴室里有水声，脚尖拐了个弯，往浴室的方向走去。
　　哗啦啦——
　　浴室里确实有人，且浴室的门是虚掩着的。
　　推开门的那一刻，苏虞只觉得全身的血液瞬间往脑门上冲。
　　时雪千站在淋浴头下，修长白皙的腿暴露着，一腿微屈，一腿直立站着，冒着雾气的水流倾洒而下，热水凝聚在白皙的皮肤上，顺流而下......
　　最重要的，时雪千身上穿的，是她的白衬衫！
　　内里未穿任何衣物，白衬衫刚好挡住臀部，湿哒哒地完全贴合在身上，侧对着她，将前后勾勒出傲人又引人遐想的弧度......
　　浴下美人撩了一下头发，慢悠悠转过身，抬起眼眸，长而翘的眼睫被水打得轻颤。
　　苏虞忘记了呼吸。
　　衬衫里镂空就算了，纽扣只系了肚眼上一颗，整个春光半露不露、半遮半掩。
　　致命的诱惑。
　　浴下美人微微抬眉，启唇：“乖宝，姐姐洗干净了。”
　　吊着的最后一根神经彻底断裂，苏虞一个箭步冲过去，捏住她的后颈，磨着牙从喉咙里挤字：“学姐，你真的是，不知死活。”
　　窒息的吻随着热水覆下，苏虞扣住她的后脑勺，只系一颗的纽扣被扯开，纽扣掉落弹跳着滚动到下水道口。
　　炙热的气息离开绵软的唇，顺着流水而动。
　　时雪千后背靠到冰凉的瓷砖上，冰得她整个人身体激灵颤了一下。
　　“虞虞，不要只、嗯......一边。”
　　苏虞抬眼看她，嫣红的眸含着一丝丝调侃：“学姐，叫我什么？”
　　“虞虞......”
　　苏虞轻吻她喉咙的位置，气息蔓延到她耳边：“学姐，我不要这个称呼。”
　　时雪千没有继续说话，抬手搂住她的脖颈。
　　苏虞今天穿的是一条长度刚好到大腿中部，带有樱桃图案的修身粉色短裙。
　　裙摆早已被打湿，上面的樱桃颜色变得更加艳丽，就像挂在树梢熟透的果实，好似引诱着人去采，去摘。
　　指尖转动，想要替她拉下拉链，落到一半，动作的手被摁住，苏虞将她的手握到唇边，轻咬了一下指尖，挑起一边眸：“学姐，怎么能随便脱人家的衣服呢？你是变态吗？”
　　时雪千整个人湿漉漉的，站在水势被特调过的水帘下，从苏虞的视角看过去，就是一副活色生香的美人沐浴图。
　　美极了。
　　此刻美人眸眼湿润润地看着她，语调有些委屈：“不公平。”
　　这一丝委屈却没有挑起苏虞的怜悯，反而挑起了她的劣根性，单手握住她的双腕，举在头顶，另一只手似有若无地点在绵软，白里透红的肌肤上，眸底深幽如潭，眉眼含笑：“哦？什么不公平？哪里不公平？怎么不公平？”
　　“你、你都看我了，”时雪千想抽回自己的手，却被握着无法动弹，“我、我也想看你。”
　　身前皮肤被咬出一道道红色齿痕，此刻却被恶劣地用力摁揉，阵阵刺痛感传来，身体阵阵颤栗，时雪千深呼吸闭了一下眼睛，缓缓睁开眼，眼眸水润润的，盛的不知道是流下的热水，还是激动的泪水。
　　苏虞嗓音压抑嘶哑，不答反问：“还没问学姐，今天这样，是从哪里学的。”
　　时雪千挣了挣自己的手腕，完全纹丝不动，无奈咬了咬牙，如实托出：“网、网上，你出去的时候，我搜索的。”
　　“学得这么惟妙惟肖……学姐肯定，看了不少的例图啊，视频啊，之类的吧？”
　　“没、没有的，只有文字。”
　　就算她有那个心，也得有那个时间啊。
　　时雪千根本不知道苏虞何时出去的，缓过来时人已经不在房间，也不知道苏虞什么时候会回来，现在这个想法，完全就是灵机一动。
　　只匆匆看了眼大概，就跑到苏虞的衣帽间找衣服，然后按照自己的想法，设置下了这个圈套。
　　想到这个她还有些委屈：“你为什么突然走了？”
　　苏虞不知道，她缓过神后看到房间只有自己的那种落寞。
　　虽然只有一瞬间，但那一瞬间脑海中闪过很多想法，是她不够诱人吗？还是她不够性感……
　　但无论是什么原因，肯定是她不足够好……
　　想着想着，脑子里就生出了勾引自家女朋友的想法。
　　但自身经验实在限之又限，只能去网上搜索。
　　苏虞亲了亲她泛红的眼眶，轻声哄：“是我不对，但我只是不想让别人打扰到我们。”
　　如果不出去交代一声，不只是她姐，她爸妈肯定也会轮番上阵的。
　　她真的不想兴在头上时被打断。
　　时雪千抬起湿润的眼眸扫她一眼，别开眼道：“好吧，我原谅你。”
　　苏虞被她可爱到，轻笑一声：“我女朋友真大度。”
　　奖励性地在她唇角啄了一下。
　　时雪千红着眼眶瞪她一眼：“不可以嘲笑我！”
　　苏虞亲昵的蹭了蹭她的耳垂，呼吸声伴随着热气喷洒在她耳畔：“怎么会是嘲笑，我在夸我的宝贝女朋友呢，我家宝贝女朋友这么聪明，还这么遵守妻德。”
　　被自己以往说过的话臊得无处躲避，时雪千抬手推文：“明明就是嘲笑，苏虞，我不想理你了。”
　　推不动，只能别开脸。
　　苏虞掐住她的下巴，将脸掰过来对着自己，一脸无辜：“我真的没有。”
　　“哼。”
　　苏虞还是没忍住，伏在她肩膀上笑了出来，清朗愉悦的笑声回荡在浴室里，别有一番韵味。
　　她是真的不想笑的，但她的女朋友，实在是太可爱了。
　　时雪千抬手推开她，但还未迈出一步就被重新摁了回去。
　　不知是害羞还是热水的烘陶，整个人好似被烫熟了，红彤彤的。
　　苏虞清了一下嗓子，将笑声扼杀在喉咙里，正色道：“好了不闹了，不过我真的没有嘲笑你。”
　　时雪千显然不信，倔强地瞪着她：“那你笑什么！”
　　“没，我就是想到了一个有趣的事情。”苏虞张口就来。
　　话音落地，浴室内沉默下来，只有流水哗哗……
　　时雪千低垂着眼，睫毛被水帘打得轻颤，咬了咬唇，溢出的声音含着一丝丝的哽咽：“苏虞，你是不是真的觉得，我穿成这样勾引你，很可笑？”
　　“没有！”苏虞毫不犹豫否认，将人搂进怀里，“你怎么会这样想。”
　　时雪千不理她，继续控诉：“你是不是真的觉得，我一点都不性感，一点都不诱人……所以你刚刚才会偷偷离开……”
　　终是将这委屈说了出来。
　　苏虞看怀里人咬着唇可怜巴巴的模样，只感觉心都要碎了。
　　逗过头了。
　　她低下头，轻柔地舔舐那被咬紧的下唇，安抚时雪千的情绪。
　　“怎么会呢，我真的没有嘲笑学姐，我之所以笑，只是因为觉得学姐太可爱了，心里喜欢得紧，因为喜欢，觉得可爱，才笑的。”
　　“学姐穿成这样来勾引我，我喜欢都来不及，又怎么会觉得可笑。”
　　“学姐怎么会怀疑自己不够性感不够诱人呢，学姐是我见过的，最性感的，也是最诱人的。”
　　她一个一个问题认真回答，一点一点地认真安抚时雪千的情绪，时雪千却抓到了另一个重点。
　　“你还看过其它女人的身体？”
　　苏虞轻撞了一下她的鼻尖：“重点怎么抓到这儿来了，我当然看过，我见过很多穿着衣服的女人的身体，我又不是瞎子，怎么会看不到是吧？嗯？”
　　言外之意就是：就算穿着衣服，她也觉得时雪千最性感。
　　她这都是掏心窝子的真心话。
　　她对时雪千的一见钟情，是各个方面的一见钟情，是命中注定的一见钟情。
　　时雪千不说话了，苏虞知道，这是哄好了。
　　她顺势继续给台阶：“学姐穿成这样勾引我，是想让我做什么？告诉我好不好？”
　　时雪千眨了眨眼睛，没有直说目的，而是道：“我，我想看看你。”
　　苏虞与她贴紧，低沉性感的单音落在潮湿的耳畔，“嗯？就……只是想看看我吗？”
　　“不、不是的......”时雪千单腿勾住她的小腿，凑到她耳边轻语一句。
　　苏虞微微挑眉。
　　时雪千指尖在她脖颈上画圈：“好学妹，不要再戏弄学姐了，好不好......”
　　声音漾着一丝哽咽、委屈，更多的是潮湿、难耐。
　　苏虞单手锁住她不安分的双手，微微眯眸，唇角挑出一个单音：“哦？那学姐是想先看我，还是想先舒服？”
　　时雪千没有立刻回答，拧着眉，非常认真地在思考这个问题，皱巴巴的表情委屈极了，也可爱极了。
　　片刻后：
　　“不、不可以一起吗？”
　　“不可以，只能二选一。”她的女朋友无比无情道。
　　时雪千微微噘嘴，湿漉漉的眼睛瞪了她一眼：“那我不要跟你玩了，你放开我，坏人。”
　　语罢挣扎起来，毫不意外地毫无作用。
　　“放开我，坏人......”
　　苏虞如她所愿放开她。
　　时雪千显然没有想到苏虞真的会放开她，抓起一把水甩到她脸上：“坏蛋，我以后都不跟你玩了！”
　　语罢就要径直离开，却被揽住腰肢摁回去，轻柔的吻落在泛红的眼尾。
　　“宝贝儿，我放开你，只是想让你给我解衣啊，”苏虞凑在她耳边，炽热的唇在她耳边流连，“今天，就算学姐求饶，我也不会心软的。”
　　“学姐肯定不知道，我每次都忍得多辛苦吧？”
　　一起看影片时她就想进去，但因为害怕时雪千无法接受关系进展太快，硬生生忍住了。
　　但今天，无论如何，她都不会让人跑了。
　　“希望学姐，真的做好了，勾引我之后的后果。”
　　时雪千从未见过苏虞这样的眼神，饥渴的，疯狂的，一副随时会将她吃干殆尽的表情。
　　但她不害怕，相反，她还有点期待，期待苏虞会带给她怎样极致感受。
　　跟她想象中一样吗？
　　还是比她想象过的更刺激。
　　苏虞牵引着她的手放到自己后背：“学姐，乖，现在把拉链拉下来。”
　　时雪千如她所愿。
　　带着殷红樱桃的裙边落地，苏虞随脚将它踢到角落，一眼不眨地望着眼前人，如凤般锐利的眸此刻好似化成一个钩子，勾着时雪千的视线根本无法从她身上移开。
　　水柱哗啦啦落下，欢喜的，雀跃的，跳到身体上，落到地上……
　　“学姐，愣着做什么？”浸湿的嗓音透着欲爆发的嘶哑，“不是还有两件吗？”
　　时雪千没有着急，指尖抚上暴露的皮肤，跟她想象的一样，细腻，柔软，却不缺少韧劲。
　　苏虞握住她的两只手，凑在她耳边轻诱：“学姐，把这两件也解开，会更漂亮。”
　　真的很漂亮。
　　都说美好都应该半遮半掩，要留足想象空间。
　　但总有些东西，完整貌会比她的半完整貌来得更加漂亮，更加诱人。
　　“学姐，满意吗？”苏虞拉着她往自己怀里拉，点点相抵，气息落到她耳畔，“我对学姐的，可是哪哪都很满意呢。”
　　“满意，”时雪千给以女朋友肯定，“比我想象的漂亮。”
　　“哦？学姐还偷偷想象过？”苏虞微微挑眉，单腿卡入她的大腿间，“那学姐是不是，也想象着我的身体偷偷做了什么坏事？嗯？”
　　“没、没有做过坏、事，”时雪千粗喘一声，身体的每个细胞好像都在欢呼雀跃，她觉得自己的理智好像被融化掉了，根本不知道自己在说什么，脑子里蹦出什么，就直接脱口而出，“但、但是想象过。”
　　“学姐还真是个，诚实的乖乖宝贝，”苏虞似有若无地在她身前新增一排牙印，“那宝贝说说看，想象中我都是怎么做的？我按你想象中的来满足你好不好？”
　　“你、你给我舔……”
　　“嗯~”苏虞沿着她的下颚线舔了一下，非常乖巧的配合。
　　时雪千不满地哼哼：“不是舔这儿。”
　　苏虞又在她的锁骨处舔了一下：“是这儿吗？”
　　时雪千摇摇头：“不、是的。”
　　“不是还是是？”苏虞一本正经。
　　“不是。”
　　苏虞佯装为难：“那学姐告诉我，是哪儿？你想象中的，具体是哪儿？”
　　这么一而再再而三，时雪千再傻也反应过来了，苏虞这是在逗她，她低头在她肩膀上狠狠咬了一口：“苏虞，你个混蛋。”
　　疼痛感从肩膀处传来，苏虞深深吸一口气，凑在她耳边诱哄：“学姐多骂两句，说不定我就知道了。”
　　“流氓......”
　　“坏蛋......”
　　“嗯~”苏虞摇头不甚满意，“学姐换个词。”
　　“老婆~”
　　好像一颗终极炸弹，简简单单的两个字，彻底将苏虞垒砌的逗弄城堡彻底炸毁。
　　她惩罚性地咬了一下时雪千的唇角：“这张嘴，怎么就，说什么我都爱听呢。”
　　嘴硬的时候觉得可爱。
　　说情话的时候同样可爱。
　　撒娇的时候更加可爱。
　　……
　　时雪千的灵魂抛掷半空，落下，在即将落到谷底的时候又再次抛掷，无法升至最高点，却也无法踩实落地，来来回回，反反复复，仿佛没有尽头。
　　“苏虞……”
　　“嗯，我在呢。”
　　“苏虞、苏虞……”
　　“学姐，我在这里。”
　　“你真的是个混蛋。”
　　“是～我是专属学姐的混蛋～”
　　不知过了多久，灵魂终于被抛掷最高点，她口中的混蛋终于拯救了她。
　　时雪千脱力顺着瓷砖滑落下来，被苏虞稳稳接住，抱住，亲她的额头，耳朵，唇角：“没事了。”
　　时雪千想伸手搂住她的脖颈，给予她肯定的回应，却无力抬起，只能蜷在苏虞怀里哆嗦着。
　　苏虞似是看穿了她的想法，拉起她的手环住自己的脖颈：“学姐，累吗？”
　　时雪千微微点头。
　　苏虞脸颊蹭了蹭她的手臂：“学姐，还要吗？”
　　摇头。
　　漂亮的唇形缓缓勾起，声音仿若来自深渊禁欲许久的魅魔，带着一丝压抑，又带着一□□惑：“学姐这就不想要了吗？”苏虞抬起她的手，动作慢条斯理地，将始终半挂在她身上的白衬衫解下，“那可不行哦，这才刚刚开始呢。”
　　将白衬衫随手丢到一旁的衣篓中。
　　时雪千望着她，泛着绯色的眸中透着一丝丝祈求：“不要了好不好？我没有力气了。”
　　苏虞托住她的臀部，二话不说将人面对面抱了起来，走到宽大的洗漱台前，扯过自己的毛巾铺在琉璃台上，这才将时雪千放上去。
　　“没力气，学姐就这样乖乖坐着吧，”苏虞白皙修长的手指抚在毛巾上，眉眼间含着清浅温柔的笑意，说出来的话却让人毛骨悚然，“这块毛巾完全浸湿时，学姐才可以下来，”
　　时雪千瞳孔微微放大，睫毛不住颤了颤，搂住她的脖颈：“下次，下次好不好？”
　　她亲爱的女朋友无情地摇了摇头，将她的手握在掌心，在她的指尖落下一枚轻吻：“一开始我就说了，学姐既然勾引了我，就同时要做好勾引成功之后的准备。”
　　“可是……”
　　“宝贝没事的，”话未说完就被打断，苏虞轻舔她的指尖，温热的气息洒在她耳畔，“学姐这么天赋异禀，一定很快就会完成任务。”
　　……
　　时雪千连动弹一下手指的力气都没有了。
　　苏虞将她捞起来，抱进浴缸中。
　　冰凉的浴缸壁刺激得时雪千颤了一下，她缓缓睁开眼睛，斜一眼这至少能装五个人的干燥的浴缸，想到什么，身体忍不住剧烈地颤抖了一下。
　　琥珀色的眼眸圆瞪，一脸不可置信地望着自己身上的人：“你，不会，想让我把这里装满吧？”
　　“看来学姐清醒些了，都会思考了。”
　　苏虞就是故意的，故意将她放进冰凉的浴缸内，想让她回些神。
　　“我没有这么想诶，不过，看学姐提出这个疑问，学姐是在期待？”
　　时雪千连摇头都没有力气，只能苦着脸否认：“我没有，我真的不行了。”
　　“这才哪儿到哪儿……学姐如此贪吃，肯定还没被喂饱对不对～”苏虞的声音极其温柔，表情也温柔，对待她的动作也是极温柔的。
　　但此时此刻，时雪千只想逃，逃离眼前这个表面温柔，内里住着一个淫/乱之魔的可怕之人。
　　“我饱了。”
　　“真的？”
　　时雪千环上她的脖颈，直视着她的眼睛：“真的。”
　　苏虞垂眸扫一眼挂在自己脖子上，修长白皙，覆着几枚粉色齿痕的手臂，深沉如潭的眼眸转了转，勾唇：“学姐，撒谎不乖哦。”
　　……
　　苏虞将人从浴缸里捞出来，抱着人在花洒下清洗一遍，将人抱到柔软的大床上。
　　方才在浴缸的时候，时雪千反应过来了，若真想结束，就不能往苏虞身上贴，所以一躺到床上，她就转身，背对着苏虞，甚至努力拖着无力的身体往旁边挪，立志要离苏淫/魔远一些。
　　苏虞坐在一旁，唇角微微挂着一抹笑意，就这么看着她努力地往一旁蛄蛹。
　　时雪千自认很努力，苏虞的床很大，她肯定也离身后之人很远了，她闭着眼睛缓了缓，慢慢转身看过去。
　　！
　　怎么距离一点都没变！
　　她明明已经挪了很久了啊……
　　苏虞本来双手抱臂看着她，见她转过身，抬起一只手跟她打招呼，表情轻松愉悦，带着一丝还未满足的余韵，迷人极了，但时雪千知道，这绝对是危险的信号。
　　不出所料，下一秒，一只温暖的手便覆上了她的手臂，力度没有很大，但带着不容反抗的霸道，温热的气息很快扑洒在脸颊上，苏虞声音低低的，带着不明的情绪：“怎么？学姐是想逃离我吗？”
　　“还是说，在欲擒故纵？”
　　蛄蛹半天只是在作秀。
　　时雪千摇头，努力镇定：“我没有，我就是，想给你让点位置，你不是也要上来休息吗？”
　　“哦？学姐真体贴，”苏虞翻身，双手撑在她耳侧，居高临下看着她，微微勾起唇，“学姐怎么知道我还没有吃饱？”
　　“学姐如此善解人意，我会好好给学姐奖励的。”
　　时雪千双手交叉挡在胸前，委委屈屈地耷拉着脸：“我真的不行了，好苏虞，下次，下次再来好不好。”
　　房内的窗帘没拉，天已经黑透了。
　　苏虞的房间正对着花园，路灯不知何时早已亮起，照亮艳丽的花儿，风儿吹动窗帘，好似将芬芳也卷了进来。
　　这是一个非常美好的夜晚，虽然很累，但很幸福。
　　如果能将疲累止于此，那时雪千就会觉得更幸福。
　　可惜，苏虞显然没想要放过她。
　　“方才不是说过了，”苏虞可怜巴巴地蹭了蹭她的下巴，好似一只被主人遗弃的小狗，“我还没吃饱，学姐，我们的第一次，你忍心让我吃不饱吗？”
　　时雪千很无奈：“你想让我气绝在你的床上吗？”
　　“怎么会呢。”苏虞眼眸亮亮地望着她，“我只会让学姐幸福得想死，学姐不都感受到了嘛~”
　　时雪千承认，她每一次都幸福得想死，她也明白苏虞初次开荤的不知节制，她同样喜欢，可是她真的很累。
　　为什么苏虞完全像没事人一样呢？
　　视线往下移，一脸疑惑地戳了戳她的线条漂亮的人鱼线，难道是因为这玩意儿？
　　确实，苏虞平时肯定经常锻炼，不像她，每天除了学习，还是学习，根本没有安排时间锻炼，体力又怎么可能跟得上......
　　要不要适当锻炼一下，不然，如果每次苏虞都无法满足，那肯定会慢慢厌倦吧......
　　她在这边思考得认真，腰上的手感极好，戳着忘了停下来，完全没有注意，苏虞眸中一点点泛起的红丝，额间缓缓暴起的青筋......
　　不待她反应过来，手指被一只体温极高的手握住，嘶哑的声音响起来。
　　“还有力气撩拨我，看来学姐说不要，真的是在欲擒故纵呢。”

第42章第42章
　　第42章
　　“......真的是在欲擒故纵呢。”
　　“不是的！”时雪千急得尾音破碎,“我只是在想，为什么你还这么有精力......”
　　“是吗？”苏虞一脸宠溺，眸中满满地倒映着身下人,指尖点了点她的小脑瓜，“那学姐，想出什么原因了吗？”
　　“想出来了,”时雪千手上又不老实地戳了戳那漂亮的人鱼线，“我平时没有锻炼，所以......”
　　正因为如此,不但力气比不上苏虞,精力也比不上苏虞。
　　苏虞此刻还生龙活虎，而她如一滩烂泥。
　　“学姐确实缺少锻炼，”苏虞扬起唇角，“所以,我们继续运动一下,有益身体健康。”
　　时雪千：“......真的,乖宝，下次好不好？我真的很累,再来的话，真的会气绝于此的......”
　　就在这时，房门被敲响，段晴的声音传出来：“苏虞，你在不在？”
　　救星！
　　时雪千眼睛瞬间亮起来，恍若夜空中最亮的那颗星辰,即使不说,也能从表情里知道她此时的想法。
　　苏虞抬手刮了一下她的鼻梁：“小没良心的。”
　　时雪千朝她吐了一下舌头，赶她离开：“快快,阿姨叫你呢，说不定是有什么急事，快去快去......”
　　方才的话本来就是哄她的，苏虞只是想多听听时雪千的撒娇求饶。
　　那感觉就像一只小猫露出最软的肚皮求rua，别提有多美妙。
　　“我去我去，”苏虞制止她推搡自己的手，不再闹她，低头在她鼻尖轻吻一下，叮嘱，“不是累吗？乖乖休息会。”
　　时雪千乖乖点头。
　　苏虞替她盖上被子，又在她额头上落下一吻，这才穿上衣服离开房间。
　　段晴将她拉到一旁小声说话：“你姐跟我说，小时不舒服，还叮嘱我短时间内不要打扰你们。”
　　“小时现在怎么样？好点了吗？要不要叫家庭医生过来看看？还是直接去医院看看。”
　　“不用，她再休息一会儿就好了。”苏虞道。
　　“你们这些小年轻，不能觉得是小病小痛就是小毛病，大毛病都是因为不重视小毛病引起的。”
　　“真的没事妈妈，你就不要担心了，”苏虞转移话题，“晚饭做好了吗？待会儿我们吃晚饭的时候再叫她就行。”
　　按住段晴的肩膀往楼下推。
　　“真的不用找家庭医生过来看一下吗？”段晴还是有点担心。
　　“真的不用，”苏虞推着人往前走，“走走，晚饭已经在做了是不是？我都闻到味道了。”
　　“是，你爸今天亲自下厨，还有两道菜就做好了。”段晴笑道，“你爸今天可是拿出了看手好菜，认真得很。”
　　苏虞视线在客厅扫一圈，问道：“姐姐呢？还没下来吗？”
　　“她跟小韩在房间里，说是有工作。”
　　苏虞微微挑眉，没再说什么。
　　苏虞在厨房里跟苏家夫妇待了片刻，直到苏天承说最后一道菜马上就好了，让她赶紧去叫人，她这才离开厨房。
　　先去了苏瑶的房间，屈指敲了敲门，里面传来苏瑶压抑的喘息声：“什么事？”
　　苏虞：“姐姐，晚饭做好了，爸妈让我来叫你吃饭。”
　　“嗯，马上就下去。”
　　苏虞识趣地没再打扰，抬步往自己的房间走。
　　开门进去，床上的人又不见了。
　　这次浴室很安静，苏虞抬脚往自己的小书房走，果然看到了时雪千的身影。
　　人已经穿戴整齐，修长的身影立在书架前，手上捧着一本书。
　　她放轻脚步走过去，从身后圈住她，鼻尖在她颈窝蹭了蹭：“可以吃晚饭了。”
　　时雪千合上书本，偏头在她脸颊上亲了一下：“走吧，不要让你家人久等。”
　　走到楼梯口，正好遇见同样走过来的苏瑶两人。
　　姐妹俩心照不宣地对视一眼，安静地跟在自家女朋友身后下楼。
　　饭桌上，段晴用公筷不断给时雪千和韩佑娣夹菜，认真道：“你们两个都多吃一点，两个人都太瘦了。”
　　各自的女朋友纷纷点头表示赞同。
　　饭后，众人一起坐在沙发上看电视，就像真正意义上的一家人，有说有笑。
　　时针转到九点，时雪千暗暗戳了戳苏虞的大腿。
　　苏虞会意，站起身道：“爸妈，时间不早了，我先送学姐回去了。”
　　段晴拉住时雪千的手，问道：“这么晚了，明天周末不是也要拍摄吗？不能干脆在家里住一晚吗？省得来回跑了。”
　　时雪千实话实说：“谢谢阿姨，不过我家里人不让我外宿。”
　　段晴看了苏虞一眼，见对方朝她点了点头，她也不再留人：“那好，你们回去的时候注意安全。”
　　苏虞不是送时雪千直接回家，而是送她回学校。
　　从某种意义上来说，时雪千算是从学校里偷跑出来的，大一大二的时候，徐志成怕她学“坏”，在校园内也安排了人盯着她，在特定的时间里，她只能在教室，图书馆，教师办公室，或者饭堂，除此之外，哪里都不可以乱跑。
　　直到大三，也就是今年，因为徐妍的升学，也因为她这些年的乖巧懂事，这才放宽了她的限制。
　　自此，至少在校园内，时雪千是自由的。
　　一开始苏虞让她去校外拍摄时，她还有些犹豫，但最后只要求来回学校时两人分开走，且她晚上最迟九点半要回到学校。
　　苏虞很爽快地答应了，并且履行了承诺，连送人的车都是车库里最不起眼的，最低调的。
　　汽车在一个无人注意的角落停下，*苏虞第一时间偏头望向时雪千。
　　时雪千解开安全带的手微顿，咔哒一声，解开安全带，倾身捏了捏苏虞的脸颊：“别不开心，明天见。”
　　苏虞握住她的手，脸颊在她掌心轻蹭：“不想跟你分开。”
　　这一句话戳中时雪千的某根神经，她也很不舍，现在短暂的分别都无法忍受，一个月后她真的可以忍受长时间不见面的分别吗？
　　时雪千摇了摇头，分别只会是暂时的。
　　她勾了勾唇：“明天就可以见面了。”
　　对于时雪千规定的时间，苏虞也不愿打破她的底线，不再耍赖，在车内看着人安全地进了校门，又从车上下来，快步跑进校园，暗暗将人护送到图书馆，直到那间专属于时雪千的自习室亮起来，她拿出手机，给时雪千发消息：学姐，到自习室了吗？
　　时雪千：刚到。
　　苏虞：乖~
　　可爱小女孩抱住另一个高冷小女孩亲亲.jpg
　　时雪千将表情包保存下来，给她发了回去：回去注意安全。
　　苏虞：学姐你应该用这个表情包。
　　高冷小女孩点点自己的脸颊要亲亲.jpg
　　好的，我一定会注意安全的~回到家立刻给学姐报备~
　　时雪千将她新发来的表情包保存下来，发过去，又找了一个表情包发过去：小猫摸摸小狗：乖.jpg
　　苏虞回了一个飞扑的表情包，这才离开学校。
　　回到家，苏瑶已经不在了，回了自己的住所。
　　“宝贝，过来。”
　　苏虞乖巧过去，紧挨着妈妈坐下，脑袋靠在她肩膀上：“妈妈，怎么了？”
　　苏虞身上穿着一件奶白色的白色短款T恤，点缀着一些红色的蝴蝶，搭配一条奶白色的宽松拖地长裤，同样有蝴蝶的元素，整体看起来非常的甜美，少女。
　　段晴摸了一下她身上的蝴蝶图案，犹豫片刻才道：“宝贝，你说小时喜欢甜妹，你才打扮成这样的对吧？”
　　点头。
　　段晴思虑片刻：“不过我怎么看着不太像呢？”
　　苏虞坐直身体：“什么不太像？”
　　“小时喜欢甜妹啊，”段晴回忆着说，“我看你的打扮也没有什么很奇怪的地方，但是偶尔，偶尔，我看到她看你的眼神，有点奇怪，但那种感觉我又无法形容。”
　　喜欢是有的，但别的、无法说上来的情绪也是有的。
　　“感觉她不像喜欢甜妹。”
　　苏虞点头赞同，这个点她之前也怀疑过，但是时雪千亲口告诉过她：“学姐自己亲口告诉我的，她喜欢甜妹。”
　　“这样吗？”段晴若有所思，“但人有时候，为了达到某种目的，是会骗自己的。”
　　苏虞微微蹙眉：“妈妈，你什么意思？”
　　段晴叹了一口气：“没什么，就是觉得小时是一个在面临选择时，一定会选择委屈自己的孩子。”
　　苏虞无法否认，而且她也有段晴的那种奇怪的感觉，只是那感觉一晃而过，被她自己忽略了而已。
　　段晴叮嘱：“宝贝，你跟她在一起，平时一定要多注意她的情绪，努力让她对你彻底打开心扉。”
　　苏虞颔首。
　　她妈妈说的一点都没错，她不怀疑时雪千喜欢她、爱她，但她也不能骗自己的是，时雪千确实还没有完全对她敞开心扉。
　　至于原因为何，她自认没有什么做得不好的地方，那缘由就出在时雪千本人身上了。
　　时雪千回到家，被徐妍拦住了去路：“姐姐，你今天，一直待在图书馆？”
　　直视她的眼睛，面色不改地点点头。
　　徐妍慢悠悠道：“今天我心血来潮去了图书馆，姐姐是，连吃饭都不出来吗？”
　　时雪千：“嗯，我本来就经常这样。”
　　这是事实，她闷在图书馆里，忘记时间本来就是常有的事情。
　　徐妍打量着她，衣服穿戴整齐，没有不明褶皱，也还是今天早上穿出门的那一套，她微微眯眼：“姐姐，你最好像之前一样乖。”
　　“要永远记住，不可以勾搭苏虞。”
　　趾高气昂地离开。
　　时雪千回到房间，用尽全力掐住自己的大腿，徐妍没有像以前那般对待她，许是听了徐志成的话，但不知道为什么，每次跟徐妍碰面后，她会更加地觉得恶心，好像身上布满了粘稠恶臭之物。
　　其实，她发现了，好像不止是见到徐妍，见到徐家任何一位，或者仅是想到要回徐家，她就觉得非常恶心，身体控制不住地颤抖。
　　她的身体，心理好像都在往一个未知的方向失控，但她不知该如何是好。
　　苏虞在身边的话，一切都会很好。
　　苏虞好像是她的一剂良药，即使远程也能起到作用，但是，苏虞首先是她自己。
　　剧烈的痛感从大腿处传来，身体慢慢平静下来，时雪千呆呆地望着窗外片刻，起身去了卫生间洗漱。
　　待她出来，手机正好在震动。
　　毫不意外是苏虞弹过来的视频。
　　她等到视频自然中断，才拿起手机：怎么了？
　　没有回复，视频通话邀请立刻弹了出来。
　　时雪千挂断：今天有点累，我先休息了，你也早点休息。
　　苏虞：
　　学姐，我不吵你，我哄你睡觉。
　　有苏虞哄，时雪千确实睡得很快，很好，很安心，无梦到天亮。
　　但她不能习惯，不能对此产生依赖，就算以后真的会在一起、同居，苏虞也不可能天天这样哄她睡觉。
　　那未免太强人所难。
　　苏虞：学姐~你不是说我哄你睡得更好吗？
　　时雪千没有回，就这么静静地看着苏虞发过来的消息。
　　苏虞：学姐？
　　你睡了吗？
　　就当做她睡了吧，虽然她今晚肯定无法入睡。
　　上床，尝试入睡，如意料之中失败。
　　睡不着，她就思考如何转移外婆。
　　跟外婆肯定无法说实话。
　　那要怎么跟外婆说呢？
　　思虑再三，凭她一己之力都不可能轻松地将外婆转移，但让苏虞帮忙的话，会简单很多。
　　看来只能跟苏虞说实话了。
　　周末两天的拍摄很顺利，包括接下来的两个星期里的拍摄，现场总是充斥着欢声笑语，相处下来，时雪千最大的感受就是：
　　真好，苏虞身边都是很好的人，就算少她一个的陪伴，肯定也不会孤单。
　　季节悄然跳转到冬季时，微电影的拍摄也圆满成功。
　　段晴拉着时雪千在沙发上坐下，笑道：“小时，明天苏虞的生日宴会，你会出席吧？”
　　原来明天已经12.8了吗？
　　时间过得好快，一个月已经过去半个多月，只剩下半个月不到了。
　　不能再犹豫了，跟苏虞说实话吧。
　　苏虞会理解的吧......
　　“我明天有事，应该来不了。”
　　期待的心情一瞬间沉了下来，但苏虞脸上并没有表现出来，依旧笑意盈盈地看着时雪千。
　　苏虞的生日宴会规模时雪千是知道的，往小点说是个人生日宴，往大点说是顶级豪门间，资源交换的交流会。
　　徐家肯定会想办法出席。
　　既然如此，时雪千就绝对不可以出席。
　　秦霜元看看她一眼：“明天不出席没事，后天我们会给苏虞准备只有好友的私下生日宴会，学姐会来吧？”
　　时雪千没有给出确切的回答：“如果能去的话，我会去的。”

第43章第43章
　　第43章
　　生日当天,准备换上礼服时，苏虞给自己的女朋友弹去视频。
　　视频很快被接通。
　　苏虞：“学姐，好想你~”
　　今天的课程多,她们只在早课前那段时间聚了一下，下午苏虞上完课就直接回家，准备出席自己的生日宴会。
　　不过她也知道,时雪千今天没像往常一般待在学校，提前回了家，此时正在卧室的书桌前。
　　时雪千微微扬唇：“乖~”
　　苏虞显然对这个答案不满意,微微噘嘴：“学姐不想我吗？”
　　语调可怜极了。
　　“想,很想。”时雪千完全不知道，自己此刻的表情有多宠溺，声音有多温柔，问道,“你是不是要准备出去了？”
　　“还没有,”苏虞微微摇头,“我现在有个大事，需要学姐帮忙。”
　　时雪千不知道自己能帮上什么忙,只是静静地看着她。
　　把手机摆放好，苏虞一手拿着一条礼服举在镜头前。
　　一条红色的，张扬中不失优雅，透着高贵的疏离感，比较符合苏虞平时的穿搭，一条金色的,华贵中带着俏皮,透着可爱的亲和力，比较符合苏虞平时甜妹装扮时的穿搭。
　　“学姐,你觉得我穿哪一套好一点？”苏虞自问自答，她举了举那条金色的礼服，“不用说，学姐肯定想要看我穿这套吧，毕竟学姐喜欢甜妹。”
　　“那我就穿这套吧，学姐你觉得呢？”苏虞盯着时雪千，若有所思地又继续道，“不过穿这套的话，待会儿肯定会有很多人过来跟我搭讪，麻烦是麻烦了一点，不过最重要的是学姐喜欢。”
　　明眼人都能看出来，苏虞这一番话有多故意，时雪千自然也知道。
　　这两条礼服，无论是那一条，在苏虞身上肯定都是锦上添花的效果，但若要论更喜欢哪一条，时雪千肯定更喜欢那套红色的。
　　她已经好久没看过，苏虞张扬又高冷的模样了。
　　苏虞的话却又没错，她说过喜欢甜妹......
　　但是......会被很多人纠缠......
　　光是想想那个画面，心里就莫名闷得慌。
　　不想苏虞穿那么漂亮出现在人前，不想苏虞被别人看到......
　　“学姐，那我穿这条咯。”
　　时雪千瞬间回过神来：“我没有去你的生日晚宴。”
　　言外之意，苏虞口口声声是时雪千喜欢的，要穿给时雪千看，但是时雪千根本无法参加宴会。
　　一句话就是：不可以穿金色的。
　　苏虞听到了，也心知肚明，但还是问：“学姐刚刚说什么？”
　　时雪千又重复了一遍方才自己的话。
　　“哦——”苏虞故意拉长语调，一脸纯澈地明知故问，“所以学姐什么意思？”
　　时雪千把话说得更明白了些：“我看不到。”
　　这跟“不可以穿金色的出去招蜂引蝶”这句话，只差了一层窗户纸，但苏虞还是装没听懂：“我现在换上，学姐就能看到了，学姐会是第一个看到的。”
　　“我现在就换上。”
　　时雪千：“我不想看。”
　　自认已经把话说得明白透彻了。
　　苏虞：“学姐连一眼都不想看吗？如果是的话，那我就不在学姐面前换了，我们挂了？”
　　时雪千后知后觉反应过来什么，皱眉道：“......苏虞你故意的是不是？”
　　明明是那么会看眼色，那么聪明的一个人，哪就听不明白话了。
　　苏虞一本正经：“我没有，学姐什么意思？”
　　明知道对方在逗自己，她却完全无法揪出对方的破绽，时雪千有些气恼，愤愤地瞪了她一眼，气鼓鼓开口：“我不想看你穿金色，我想看你红色的。”
　　“哦——”苏虞恍然大明白，笑道，“学姐早这样说，我不就明白了嘛。”
　　目的达成，苏虞不再罗里吧嗦，把金色那一条随手扔到一边，把红色那一条放在身边。
　　“我现在就换给学姐看。”
　　手背到身后拉下拉链，苏虞挑眸看了镜头一眼，慢条斯理地褪下身上的裙子。
　　指尖似有若无地从身体上滑过，每移动一毫，就多一分挑逗。
　　时雪千无意识夹紧了大腿，出声打断：“你不背过去、换吗？”
　　很不争气地结巴了一下。
　　领口已经褪到胸前了，苏虞停下动作，微微挑眉：“学姐想让我背过身去吗？我全身上下，还有一个地方，学姐是没有看过的吗？”
　　时雪千只觉得一股热气从小腹处升腾，很快蔓延到脖颈，染上耳垂。
　　“还是说，学姐害羞了？”
　　时雪千不说话了，其实她内心根本就没有想要让苏虞背过身去，就像苏虞说的，她哪哪都看过了，光凭想象也能想象出来。
　　总之，无论背不背过身，今天她这瘙痒的折磨是受定了。
　　苏虞这么慢条斯理的，明显就是故意的，明明十几秒就能完成的事，愣是一分钟了还没完成。
　　赤/裸/裸的勾引。
　　苏虞一直盯着她，仿佛看穿了她的想法，佯装叹了一口气：“那好吧，既然学姐不想要这个福利，那我背过身去吧。”
　　时雪千：“......”
　　这人真的坏透了！
　　很没底气地威胁：“你背过身的话，我就偷偷挂掉视频。”
　　苏虞死命压住自己的嘴角，故作为难：“可是学姐，我很害羞诶，你的视线，好热。”
　　时雪千眨了一下眼睛，在开口说话之前，她确实看得很认真，她清了一下嗓子，偏过头：“我知道了，我不会看的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好，那我换了。”
　　时雪千指尖挠了挠座椅，发出唧唧的声响，又抿了抿唇，眨了眨眼睛，磨了磨大腿......一秒钟小动作做了几百个，强迫着自己没转过头去。
　　一秒钟过去，忍不住了。
　　裙摆正好落地，在苏虞脚边堆了一团。
　　苏虞佯装没有看到她，自言自语着褪下身上最后一层束缚：“穿这条裙子的话，内搭也得换一套。”
　　新的早已准备好放在袋子里了，苏虞没有离开镜头，弯下腰，身体凹出一条完美的曲线，暴露在时雪千面前。
　　这还是第一次，时雪千在这么清醒的状态下，欣赏自己的女朋友。
　　没有一处是不完美的。
　　一切都好像慢镜头放在眼前，时雪千目不转睛地盯着屏幕，双手在大腿上磨了磨。
　　苏虞终于拿到了新的内搭，拿出来，却没有第一时间穿上，放到一旁，道：“今天还没有揉呢，学姐喜欢的地方。”
　　尾音落下，凤眸抬起，四目相对。
　　时雪千觉得自己好像一个变/态的偷窥狂，在跟苏虞对上视线的时候抓了个正着，呼吸在顷刻间停滞。
　　修长白皙的指尖覆到胸前，苏虞缓缓挑眸，声音带着丝丝潮湿：“学姐在的话，该多好。”
　　时雪千白皙的脸瞬间涨红，却又舍不得离开视线，苏虞的声音好像带着蛊，诱惑挑动着时雪千的每一根神经。
　　“学姐，还有一点时间，要来一次吗？”
　　“我带着学姐做，如何？”
　　时雪千磨了磨大腿，想也不想拒绝道：“我不要，你快穿好衣服。”
　　“学姐真心的？”
　　时雪千点头。
　　第一次放肆她记忆犹新，沉沦的两人都不知道天地为何物了，如果真的做，苏虞说不定会直接放弃出席宴会。
　　苏虞有些遗憾地轻叹一口气：“那我穿上了？”
　　时雪千点点头。
　　穿上的过程依旧很漫长，但好歹是顺利穿上了。
　　苏虞走远了些：“学姐，如何？”
　　“很漂亮。”琥珀色的眸光亮闪闪的，实打实的真心话。
　　真的很漂亮，比她想象中漂亮多了。
　　无疑，今晚的苏虞，会是全场的亮点。
　　苏虞：“学姐，我明天会更漂亮。”
　　时雪千知道，苏虞这是在暗示她明天要去她的私下生日宴会。
　　她还没有给出确切的回答。
　　她已经听说了，明天的生日宴会苏虞的同班同学都会去。
　　所以......徐妍也会去。
　　徐妍在，她就不能去。
　　而且，明天刚好是周末，徐志成特意叮嘱她不用去图书馆，言外之意就是，周末她不可以出去，不出所料的，家里还多了两个佣人看着她。
　　时雪千眸中透着淡淡的忧伤，嘴角却是扬起来的：“我的女朋友，任何时候，都是最漂亮的。”
　　苏虞微微噘嘴，直白道：“所以学姐，还是无法确定明天能不能来吗？”
　　“对不起。”时雪千直视着她的眼睛，眸中情绪复杂。
　　到底是不忍。
　　秦霜元两人在外婆家待了三天，但外婆好像是受过指示一般，每次问到相关的问题，就能巧妙地转移话题，即使转着弯询问，也会被识破避过，外婆很好，但什么都没说。
　　至于找到时雪千住处的那个女工作人员，确实找到了时雪千的具体住址没错，但蹲守了快半个月，也只看到了时雪千出入，好像整个房子只有她在住一样，甚至，房子的产权也在时雪千名下，秦霜元已经在查具体登记人是谁，但是还没有查出来......
　　这所有的一切一切，越难查出，越能证明，时雪千的处境，到底有多难。
　　苏虞又怎么忍心，再去责怪自己的爱人。
　　她的女朋友真的愿意好好活着，且愿意爱她，已经是她上辈子修来的福分。
　　苏虞弯了弯唇角：“虽然学姐来的话我肯定会最开心，但我也知道，学姐肯定不是故意不来的，没事，就一个生日而已，我们未来还有好多、好多年。”
　　一段话，既展示了时雪千的重要性，表示自己并不是完全不在意她的出席与否，示意时雪千不要多想，又能恰当地宽慰到时雪千，让她不要过于自责。
　　自从那晚段晴跟她谈话过后，对于时雪千方面的事情，她就变得更加谨慎了。
　　苏虞希望，时雪千至少在她这里，可以完全地放松，自由，开心。
　　她不知道的是，她越这样，时雪千更加自责。
　　即使没有过恋爱经验，时雪千也知道，一段关系的维持，绝对是两人之间任何时候的绝对舒适相处，苏虞为她着想，她很开心，但苏虞为了她如此小心谨慎，她不开心。
　　很不开心。
　　她希望苏虞永远无拘无束的。
　　她直视着自己的女朋友，表情丝毫情绪不显，微微笑道：“苏虞，生日快乐。”
　　苏虞微微歪了歪脑袋：“学姐不说点别的吗？”
　　时雪千眨了一下眼睛，疑惑。
　　苏虞真的太爱时雪千疑惑时自然流露的呆萌了，简直萌到了她的心里，每当这个时候，她就想将人揽进怀里，保护起来，以防时雪千被别人骗了去。
　　可惜现在两人隔着一层屏幕，还隔着30公里的实际距离。
　　“学姐，我想听三个字的情话。”
　　时雪千思考片刻：“我想你。”
　　苏虞摇头：“嗯~不是这三个字。”
　　时雪千这次没有思考：“我爱你。”
　　苏虞满意地笑起来：“我也爱你。”
　　时雪千被她的笑容感染，嘴角跟着不自觉扬起来。
　　苏虞想到什么：“学姐想陪我一起出席生日宴吗？”
　　“嗯？”时雪千不确定是不是自己听错了。
　　又是那副疑惑的呆萌表情，苏虞揉了揉自己漏跳几拍的心脏，无声地叹了一口气，笑着将自己的问题重复了一遍。
　　时雪千以为苏虞是想派车过来接自己，她微微抿了抿唇：“抱歉，我......”
　　苏虞瞬间猜到她想歪了，开口打断：“我不是那个意思学姐，我的意思是，给你现场直播。”
　　苏虞的生日宴会，会有很多摄像记录是正常的，苏虞作为寿星，有人跟着她拍摄记录那也很正常。
　　时雪千明白了她的意思：“这样，会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，很简单的，”苏虞一眼不眨地盯着她，“学姐莫非，很放心我这样出席晚宴。”
　　安全问题上，肯定是放心的，但在美色问题上，即使苏虞穿一身破烂，她也无法放心。
　　人品问题上，时雪千同样放心，她知道苏虞是故意这样说，只是想让她陪着她，即使只是直播的形式。
　　她点了点头：“好，我陪着你。”
　　“那学姐等我一下，我安排一下。”
　　苏虞给今天的摄像组打了个电话，那边派来一个摄像人员，两人一起操作，将苏虞的画面单独给时雪千直播。
　　视频通话已然挂断，苏虞朝镜头打了一个招呼，又给时雪千发消息：学姐，能看到我吗？
　　没有立刻回复。
　　苏虞微微蹙眉，又发了一条：学姐？
　　时雪千并非不想回复，画面连通的第一秒，她就能正常看到苏虞，只是，她的房门突然被推开，用最快的速度将手机扣下了，此刻无法看手机。
　　徐妍双手抱臂站在门口。
　　时雪千打量了她一眼，打扮得很漂亮，是只要稍微撒一下娇，就毫无疑问会让人心软的类型。
　　视线回到那张无比甜美，此刻堆满轻蔑、嘲讽、满脸的不屑，淡淡开口：“有事吗？”
　　“没什么大事，”徐妍慢悠悠地荡进房门，在时雪千面前展示一圈，“我过来只是想让你认清自己的身份，什么东西该惦记，什么东西不该惦记。”
　　“人最好的品质，就是有自知之明，且安分守己。”
　　“不得不夸一下的是，姐姐目前这两点都做得很好，可要切记继续保持哦~”
　　语罢转身离开，正巧不巧的是，时雪千的手机在这个时候震动起来。
　　在徐家，时雪千都是将手机调成震动模式的，但这震动，在此刻静谧的房间里，却犹如惊雷贯耳，每一下的震动都敲在她最紧绷的那根神经上。
　　徐妍果然顿住了脚步。
　　心脏慢慢慢慢地被吊起。
　　这个震动，大概率是苏虞见她没回消息，弹过来的视频。
　　徐妍微微眯眸：“谁给你打电话？”
　　时雪千佯装自若：“除了父亲，只有导员跟老师们会给我打电话。”
　　徐妍显然不信：“把手机给我。”
　　时雪千：“你没有资格看我的手机。”
　　徐妍冷笑一声：“看来果然在撒谎。”
　　不再废话，直接冲过去拿手机。
　　时雪千用身体去挡，却被一把推开，徐妍拿到手机，暗含警告地瞪了时雪千一眼：“给我站那儿。”
　　时雪千佯装淡定，还是那句话：“你没资格看我的手机。”
　　徐妍不屑地冷嗤一声：“在这个家里，就没有我不能看的东、西。”
　　时雪千伸出手：“把手机还给我。”
　　徐妍面无表情地看着她：“你现在要是敢过来，我今晚回来，会让你体验一下，什么叫真正的地狱。”
　　思想说早已麻木，但身体说，它还记得，无法控制地颤抖了一下，腿犹如被灌了铅，无法移动分毫。
　　细数时雪千真正紧张的时刻，目前为止，只有两次。
　　第一次，是苏虞冲过来为她挡箭的时候，还有，就是现在。
　　她眼睁睁看着徐妍打开自己的手机，浏览起来。
　　时间过了多久，空气的流速，世界是安静的，还是吵闹的......时雪千一概无法感知，她的心脏停跳，呼吸停滞，耳朵失聪，只有眼睛在见证，见证掌握她生死大权的人，细数她的罪证。
　　哐当一声，手机被扔回桌面上。
　　一瞬间，所有的感知回笼，代替心脏停跳的窒息，此刻心脏在胸腔里剧烈跳动起来，仿若随时都会跳出来。
　　苏虞的备注是她随意备注的，叫鱼老师。
　　但备注可以随意备注，聊天内容也可以随时删除，但，今天与苏虞在课间的聊天内容，还没来得及删除......
　　她自己如何没有关系。
　　可是外婆......
　　“什么啊，真的是老师。”
　　徐妍很是遗憾地呢喃了一句。
　　错愕的情绪在脸上一闪而过，心脏剧烈跳动几下，慢慢慢慢稳定下来。
　　呼——
　　时雪千无声地呼出一口气。
　　面上自始至终都是一副坦然自若的表情。
　　就在这时，房门被敲了敲，徐恒出现在房间门口。
　　“妍妍，你真是让哥哥好找，”徐恒视线在时雪千身上绕了一圈，落到徐妍身上，“我们该出发了。”
　　一想到要去哪里，徐妍瞬间变了一副面孔，也顾不上时雪千了，转身径直离开：“走吧，哥哥，快走。”
　　徐恒没有第一时间跟上去，迈步踏进了房间。
　　时雪千视线淡淡地盯着他。
　　徐恒走到她面前一臂距离的位置站住，微微勾着嘴角：“千千，想去见见世面吗？如果你答应我之前要求，我可以，带你一起去。”
　　“云城第一贵族二千金的生日晚宴，你不想去看看吗？听说，她还挺喜欢你？”
　　说实话，时雪千有一瞬间的心动，但绝不是对徐恒那个要求的心动，而是对能参加苏虞生日宴会的心动。
　　那是她的爱人，今天是她们确认关系以来，她爱人过的第一个生日。
　　脑速飞速运转，可惜没有想出能与徐恒周旋的办法。
　　“你可以完全死了那条心。”时雪千冷淡道。
　　徐恒没有生气，反而一副愉悦的模样：“就爱你拒绝我时，这劲劲儿的模样，放心，哥哥对你，很有耐心的。”
　　房间终于安静了下来。
　　时雪千抬手扶住衣柜，在这一刻，身体才彻底放松下来，她像快跑了几十公里的人，弓着腰急喘，豆大的汗水从脸颊上流下来，落到地板上，晕开一滩水迹。
　　快速深呼吸调整状态，时雪千回到书桌前坐下，拿起自己的手机。
　　她打开手机，只见手机页面全然不是她原来那个。
　　定了定神，点开电话，输入苏虞的号码，拨打过去。
　　秒被接通。
　　“学姐。”
　　苏虞的声音很镇定，但时雪千听出来了，那是压抑后的镇定。
　　“嗯，我的手机怎么了？”
　　之所以这么问，是因为在她扣下手机之前，她的手机还在被苏虞那边远程操控。
　　苏虞解释得很自然：“因为学姐没有回复消息，我们这边以为切错系统了，我切了另一个系统，这不，刚换过来，学姐就给我打电话了。”
　　尾音含着一丝笑意。
　　一个很完美的理由。
　　时雪千感受到了一种从来没有感受过的情绪，该怎么形容呢，突然有种想哭的冲动。
　　很久之后，经过一系列心理治疗，时雪千才体会到，那是一种名为心疼的酸涩感。
　　现在，她只觉得心里堵得难受。
　　很难受。
　　苏虞：“学姐？怎么了？怎么不说话？”
　　“没事，”时雪千说出了心里最真实的想法，“就是，现在很想抱抱你。”
　　“学姐，把你家的地址告诉我。”
　　时雪千如梦初醒：“不用，你好好过生日，我看着直播陪你就行。”
　　苏虞：“好，那我们现在重新连接一下。”
　　画面很快重新连接上，时雪千在画面里看到了秦霜元的身影。
　　苏虞朝画面打了个招呼，随后低头在手机上打字。
　　秦霜元朝她打了一下招呼，离开了镜头。
　　时雪千的手机很快震动了一下：学姐，可以看到我吗？
　　回复：可以。
　　苏虞：清晰吗？
　　时雪千：很清晰。
　　苏虞：学姐，我在镜头里会不会显得很胖很壮啊。
　　小女孩托腮担忧.jpg
　　画面里的苏虞同样担忧的望着镜头，可爱又可怜。
　　跟表情包简直一模一样。
　　时雪千不自觉勾了勾唇：不胖不壮，很漂亮。
　　苏虞微微挑唇，对着镜头道：“会漂亮到，让学姐看着我做坏事吗？”
　　时雪千：“……”
　　她本来想尽力忍住的。
　　刚刚被苏虞撩拨时，她就在极力忍耐，掐了一下自己的大腿才慢慢地冷静下来，看到苏虞穿上礼服时，大脑又自动脑补苏虞在权力场上的游刃有余，光是想想，她就非常激动......又掐了一下大腿让自己冷静下来。
　　接二连三地撩拨，她都努力克制住了，告诉自己等一下真正看到也要克制住，现在苏虞主动挑起……
　　苏虞低头看了一下手机，没有回复，又抬头看着镜头：“学姐，是听不到我说话吗？”
　　时雪千回过神，立刻回复：可以听到的。
　　苏虞正欲离开，消息的声音让她停在原地，看完消息后微微凝眸盯着镜头：“学姐，已经偷偷在做了吗？”
　　时雪千舔了舔干燥的唇，拿过一旁的水杯，喝了一口水：没有，刚刚喝了一口水。
　　苏虞只盯着镜头，没有说话。
　　明明知道隔着屏幕，苏虞不可能看到她，但是莫名有一种，自己全身赤/裸站在苏虞面前的感觉。
　　时雪千又喝了一口水。
　　：你是不是该出去准备了？
　　苏虞低头看了一眼手机抬眸戏谑地盯着镜头：“转移话题哦，撒谎的坏小孩，见面会受到惩罚哦。”
　　时雪千一口水没吞下去，差点呛到，指尖飞快敲字：
　　没有，真的是喝水
　　而且，我比你大
　　三岁！
　　苏虞表情微动，直接弹了视频过*去，刚刚为了测试才挂断视频，怎么就忘记重新连接。
　　不知道错过了多少自家女朋友可爱的表情。
　　时雪千摁了挂断。
　　她在镜子里看了一眼自己的样子，脸已经熟透了。
　　不知道为什么，明明更亲密的事情都做过了，现在却因为苏虞的几句话闹了个面红耳赤。
　　苏虞危险地盯着镜头：“这就是学姐所谓的，没、有在做坏、事？”
　　时雪千觉得自己跳进黄河也洗不清了，想起她们的第一次，想到苏虞六次之后精力依旧旺盛的模样，莫名有些害怕……
　　她立刻将视频弹回去。
　　被秒接。
　　苏虞没有第一时间说话，就这么静静地看着自家女朋友熟透的脸，想到什么，忍不住扬了扬唇，抬指点了点自己的脸颊：“学姐这是……怎么了？”
　　时雪千强装镇定：“有点热……”
　　“热？”苏虞不紧不慢地重复了一遍这个字，总是在关键时刻佯装看不懂脸色，“在今天将近0度的天气？”
　　时雪千再次转移话题：“你是不是，该准备出去了？”
　　苏虞若笑非笑地盯着她：“学姐，你真的，很不乖。”
　　“我、我真的是热的……”看到她的眼神，话音微顿，时雪千实话实说，“但是，是被你热的。”
　　苏虞无辜：“学姐，我们隔着30公里呢。”
　　“你、你总爱说一些莫名其妙的话。”从说热开始，时雪千就没敢再看苏虞的眼睛，微微垂着眸，她也不知道该看哪里，就盯着屏幕的一角。
　　“比如呢？”苏虞调侃，“到底是我说了莫名其妙的话，还是我说中了学姐的心思，嗯？”
　　“你，你很厉害。”间接承认了自己的心思。
　　苏虞的眸光在一瞬间变得幽深，嗓音有些喑哑：“那学姐会做吗？”
　　“不会。”没有丝毫犹豫。
　　“真的？”苏虞话音微顿，“撒谎的话，我想学姐知道，会有什么后果。”
　　“不会的。”
　　同样的答案。
　　话音刚落，苏虞那边传来敲门声。
　　苏虞挂断了视频，时雪千刚要松一口气，手机再次震动，弹出苏虞的手机号码。
　　不明所以接通。
　　苏虞：“我要听学姐那边的动静，不可以挂断。”

第44章第44章
　　第44章
　　“不可以挂断。”
　　话音刚落,画面里的苏虞从抽屉里拿出一个首饰盒，打开，只见里面是一副小如豆粒的耳钉。
　　苏虞没有耳洞,耳钉是直接粘在耳朵正中间的耳骨上的，瓷质的表面在灯光下反射着诱人的光芒。
　　明明是一个不起眼的点缀，却莫名给苏虞增添了一道更加迷人的气质,性感的，妩媚的，令人无法转移视线的。
　　苏虞点了点耳钉,道：“这个东西功能类似耳机,学姐知道我的听力本来就很不错吧？戴上这个，学姐那边的动静，能在我耳朵里放大十倍。”
　　视线意味深长地盯着镜头，“学姐,懂我的意思吗？”
　　时雪千微微蹙眉：“不要这样吧？万一......”
　　始终记得绑架那天,傅行行跟她说过的,关于苏虞的经历，她肯定不会故意放音乐,但是她怕有什么意外。
　　苏虞捏了捏耳垂，微微歪了歪脑袋，嘴角微微扬着：“学姐会保护我的耳朵的，对吗？”
　　突然有个声音好吵，时雪千深呼吸一口气，这才发现,吵闹的是自己的心跳声。
　　有多久,她没有感受过自己心跳的声音了......
　　“嗯？”苏虞声音疑惑，“学姐怎么又不说话了？”
　　“对、对的。”时雪千反应过来,立刻道，“我会注意的。”
　　苏虞微微叹了一口气，无法看到表情还是有些遗憾，不过她现在要出去了，刚刚已经来人催了。
　　“学姐，那我出去了，乖乖陪着我哦。”
　　“好。”
　　声音乖极了。
　　苏虞及脚步顿了顿，深呼吸一口气，这才离开房间。
　　耳边一直传来苏虞跟宾客的交谈声，时雪千的视线一直粘在自家女朋友身上，根本无暇他顾。
　　镜头时远时近，宴会现场很多人，但时雪千总能第一眼看到苏虞的身影。
　　是她没见过的苏虞的样子，游刃有余的，高贵疏离的......好漂亮，好性感，好喜欢......
　　身体不可控地产生悸动，时雪千将双腿夹得更紧了些，一眼不眨地看着自己女朋友。
　　画面里出现几抹熟悉的身影，徐志成带着徐家人走到苏家人面前，脸上是恭敬又谄媚的笑容。
　　徐妍直接站到了苏虞身边，跟段晴介绍自己。
　　段晴唇边始终挂着一抹优雅的微笑，对徐妍笑着点点头，不着痕迹地避开了徐妍挽过来的手，不着痕迹地拒绝了她的亲昵，跟时雪千拍摄期间的感觉完全判若两人。
　　段晴似乎是看出了徐妍的心思，打过招呼过后没有多待，拉着苏虞去招呼其他人。
　　镜头跟着苏虞走，时雪千看不到徐家人的脸色，但她能想象出来，即使苏家人一巴掌拍在徐志成脸上，徐志成也会觉得那是赏赐，至少明面上会是这样的。
　　一个雍容华贵的妇人牵着自家女儿走到段晴面前，将女儿往苏虞身边推了推，后者则面不改色地往后退了两步，保持在一个更为适当地社交距离。
　　妇人的女儿始终微微低着头，一副非常不好意思的模样。
　　妇人荣光满面，欣赏的视线在苏虞身上来回徘徊，笑道：“晴妹妹，你看，我家丽儿，跟你家苏虞，是不是很般配？”
　　段晴看了两人一眼，笑道：“我们看着般配不算数，孩子们自己看着好，这才是好。”
　　妇人捂着嘴笑了几声：“晴妹妹说得没错，现在的孩子，自主性都大的很，只想要自己喜欢的，哪像我们那会儿。”
　　视线落到苏虞身上：“小虞，过完这个生日，19岁了吧。”
　　苏虞微微颔首。
　　妇人：“长大了，越来越漂亮了，肯定很多小姑娘被你迷得神魂颠倒吧，交女朋友了吗？”
　　说着就要将自己的女儿继续往她身边推。
　　“交了。”苏虞直接承认。
　　段晴在一旁满意地点了点头，苏虞还没出来的时候，就有很多宾客怀有目的地将自家的孩子往她面前送，她早就想挑明苏虞非单身的情况了，但这是苏虞的事，犹豫过后，还是没有替孩子做决定。
　　妇人的动作一顿，脸色微微变了变，朝人群中张望：“既然有女朋友，你这么重要的日子，她应该不会不出席吧？”
　　“对，”苏虞脸上始终挂着得体的笑容，“她一直在。”
　　至于其它的，她没有过多解释。
　　妇人显然不信：“人呢？在哪里，不给我们大家伙介绍介绍吗？要官宣的话，没有比今天这个场合更合适的了吧。”
　　妇人的声音故意提高了许多，她知道，这里至少有大半的贵族，都是带着跟苏家结亲的目的来的。
　　果不其然，她这嗓子一喊，吸引了很多视线朝这边看过来。
　　“我知道您在怀疑我说谎，”苏虞始终面色不变，彬彬有礼，“但本人确实有女朋友了，至于公开的场合合适与否，得看我家那位的意思，时间到了，我们自然会公开的，这个就不劳你操心了。”
　　现场传来陆陆续续的窃窃私语。
　　时雪千在这其中捕捉到了徐妍的声音：“这怎么可能！”
　　声音没有很大，但非常震惊，但时雪千听得很清晰。
　　镜头扫动的时候，她早就注意到了，徐妍一直在苏虞身边徘徊。
　　心里莫名有一种很微妙的愉悦感。
　　大脑中闪过一丝不切实际的想法，若是她此刻能跟苏虞一起站在徐家人面前，这愉悦感必定会成倍数增长。
　　可惜不会有这么一天。
　　“各位叔叔阿姨，我知道你们的意思，但我真的已经有女朋友了，”苏虞的声音透过话筒，传到了宴会厅的各个角落，也传到时雪千耳中，“苏虞很感谢各位叔叔阿姨的欣赏，但家里的孩子就不用往我面前送了，我很爱我家那位，如果有来世，我同样，只非她不可。”
　　喧闹的宴会厅静了片刻，苏虞耳边却不安静。
　　时雪千想关住自己的声音的，但根本关不住，苏虞的每一个字，都敲在她绷得最紧的那根神经上，拉扯的弦断裂，情欲就如同开闸的洪水，奔腾不止。
　　她抬起湿漉漉的眸，盯着画面里的苏虞，她知道，苏虞肯定听到了。
　　既已现形，时雪千不再遮掩，肆无忌惮地叫着苏虞的名字。
　　“苏虞、苏虞、苏虞......”
　　被叫之人眸色越来越深，终是离开了宴会厅。
　　很快，直播页面被切断，苏虞的视频通话请求弹了出来。
　　接通，时雪千首先看到的，是苏虞赤红的双眸。
　　“学姐，你是故意的是吗？”
　　时雪千微微挑起眼眸，湿漉漉的眼睫微微颤着，声音也湿漉漉的：“不、不是的，这不能怪我。”
　　苏虞微微挑眉：“学姐这是，在怪我咯？”
　　时雪千微微垂睫，不再看视频里的人，小表情委屈极了：“嗯，都怪你。”
　　苏虞放在桌面的尾指跳了跳，压低的声线酝酿着无所遁形的风暴：“学姐，不能给我你家的地址吗？”
　　“我还可以，忍到过去你家。”
　　先说不可以让她过来，就算可以，她也不会让苏虞过来，时雪千心里想着，无意识将最后的话呢喃出来：“真过来的话，我的小命肯定得交代在床上了。”
　　苏虞凝眸：“学姐嘀嘀咕咕地在说什么呢？”
　　“苏虞，你带着我好不好？”时雪千没有回答她的问题，直白地表达自己的诉求。
　　“比起我带着学姐，我亲自给学姐做不是更好吗？”苏虞努力争取，争取获得“家庭地址”。
　　“苏虞......”时雪千难耐地呼唤。
　　“好，你去床上，”苏虞妥协，“你这样坐着的话，我怕你摔下来。”
　　时雪千乖乖照做，也根据苏虞的指示摆好动作。
　　苏虞额间青筋暴跳：“学姐，你真的，是知道怎么逼疯我的。”
　　此时此刻的苏虞，只希望自己有超能力，能透过屏幕穿到时雪千身边，用指尖、舌尖游遍她的身体，在那具雪白的身体上留下属于她的痕迹。
　　苏虞：“学姐，你现在在想什么？”
　　时雪千：“想苏虞。”
　　苏虞：“想我什么？”
　　时雪千：“想你的唇舌。”
　　第一次的六次，苏虞用的都是唇舌。
　　苏虞用舌尖磨了磨牙：“学姐，我现在可以去找你。”
　　时雪千终于正面回答她这个问题：“不行，你就在那里，这是对你的惩罚。”
　　苏虞微微挑眉：“为什么惩罚我？”
　　时雪千：“我变成现在这样，都是因为你，哼......”
　　苏虞磨了磨牙：“原来如此，那恭喜学姐，你如愿了。”
　　她确实被惩罚得很痛苦。
　　时雪千露出一点点得意傲娇的小表情，就好像偷腥成功的猫。
　　放在一旁的手机叮咚响了一声，苏虞拿过手机看了一眼，是南百大学发的通知。
　　——通过各位同学的投票，学校决定，元旦假期的补课时间为12.9号，请同学们明天准时到校上课。
　　时雪千睁开迷蒙的双眼：“鱼宝？怎么不继续？”
　　苏虞没有发出指示，只是道：“学姐，明天要补课。”
　　“嗯？”发出一个潮湿的单音。
　　苏虞：“学姐答应我明天早点来，我就让你继续。”
　　事实上，时雪千根本没有听清她在说什么，她沉浸在自己的世界里，只想尽快满足自己，道：“好，我都答应你。”
　　苏虞如她所愿。
　　......
　　灵魂抛掷最高点时，时雪千发出一声喟叹：“鱼宝，姐姐爱你。”
　　虚脱躺在床上，额间汗津津的，占满汗水眼睫垂在下眼睑，细微地发着颤。
　　苏虞隔着屏幕替她擦了擦额间的汗水，温柔道：“学姐，还要吗？”
　　时雪千从牙缝里挤出一个单字：“不......”
　　太累了。
　　恍惚间她突然想起，在浴缸里时，苏虞几乎全程半跪抱举着她的，虽然她后背倚在墙上，但她依旧觉得自己的主要支点还是苏虞的臂膀。
　　就算这样，苏虞事后甚至还抱着她洗澡，还将她抱回了床上......
　　莫名其妙地，就对自己女朋友的体力有了更深层次的认知......
　　苏虞待她睁开眼睫，视线聚焦到自己脸上，才开口：“学姐，你记得刚刚答应了我什么吗？”
　　时雪千：“......其实，我没有听到你说了什么。”
　　“真是个诚实的乖宝宝，”苏虞由衷地夸奖，她其实早就看出来了，时雪千方才肯定没有将她的话听进去，但时雪千现在愿意直说，无疑是很好的一个进步，她将方才的话重复了一遍。
　　时雪千迟疑地眨了一下眼睫：“明天补课？”
　　苏虞颔首：“学姐答应了我，明天要早点来学校。”
　　至于为什么要早点去学校，两人心知肚明。
　　时雪千眨了眨眼睛：“鱼宝，姐姐很累。”
　　苏虞微微挑眉：“学姐这是，在拒绝今天生日的人吗？”
　　“而且，还是出尔反尔。”
　　时雪千视线飘了一瞬：“可是我真的很累。”
　　提前去学校这种行为，徐志成肯定是同意的，但是如果明天可以出去的话，时雪千想要给苏虞一个惊喜。
　　苏虞没有说话，只是静静地看着她。
　　时雪千更心虚了，弱弱地喊：“鱼宝......”
　　苏虞无奈地叹了一口气：“好，我知道了。”
　　时雪千坐起来，拿过手机，认真地盯着自己的女朋友：“鱼宝，生气了吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么不看我？”
　　“只是受不了学姐这样的眼神，”苏虞觉得自己的心脏快要爆炸了，她看着时雪千，认真道，“学姐，我永远都不会生你的气。”
　　她用接下来的很多年证明，她说的话，句句属实。
　　不过这都是后话了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　心里又开始堵得难受了，时雪千鼻尖一酸，眼眶微微泛红：“苏虞，生日快乐，我爱你。”
　　苏虞视线柔和下来：“我也爱你，累的话，就早点洗漱休息。”
　　时雪千乖乖点头，她突然想起来什么事，瞳孔微微放大：“你宴会那边......”
　　本来决定不影响苏虞出席宴会的，结果还是影响了......
　　苏虞微微扬唇：“不用担心，有我家人在，不会有事的。”
　　时雪千：“真的没事吗？你是宴会的主人公啊，而且生日要吹蜡烛许愿什么的......她们找不到你......”
　　“没有定蛋糕。”
　　“嗯？”
　　“这一次没有定蛋糕。”苏虞没有过多解释。
　　“为什么？”时雪千想象中，苏虞应该在众人的掌声与祝福下，静静地站在蛋糕前许愿，然后许的愿望全都实现。
　　苏虞不答反问：“学姐觉得生日许的愿望能实现吗？”
　　时雪千颔首：“我觉得可以。”
　　小时候她说出来的愿望，外婆都替她实现了，不过在来到徐家之后，她就再也没有过过生日，也再未许过愿望。
　　苏虞扬唇：“我也觉得可以。”
　　时雪千看了一眼时间：“那你快点订一个蛋糕，现在时间还来得及。”
　　她无法说她给她订一个蛋糕，因为她没有钱。
　　苏虞不再纠结这个话题：“学姐不是累吗？现在去洗漱吧，待会儿我哄你睡觉，好不好？”
　　“还是不了吧，你今天肯定也很累了。”时雪千认真道，“你也早点休息。”
　　苏虞：“你今天还要再拒绝我一次吗？”
　　她本来想让时雪千边洗漱边跟她视频，但是想了想还是算了，看得见摸不着，折磨的只是她自己。
　　时雪千：“......好吧，那我先挂了。”
　　苏虞：“学姐待会儿会接视频吧？”
　　时雪千颔首。
　　苏虞强调：“学姐要是想再出尔反尔，可以先想想自己能不能承担后果。”
　　时雪千没有再食言，被苏虞哄着，一夜无梦。
　　隔日，时雪千刚走进校门，只见苏虞穿着一件中长的绿色羽绒服，化着甜美的妆容，在看见她的那一刻，好像一阵春风般，意气风发地朝她奔来，从身旁掠过，从身后抱住了她。
　　有一瞬间，时雪千恍惚，也许这个冬天，是不会寒冷的。
　　她拍了拍苏虞的手臂，将人推开：“现在还在学校，乖一点。”
　　甫一进入自习室，苏虞就想吻时雪千，但被后者巧妙地避开了。
　　不止这一次，接下来的一天，时雪千的态度都很奇怪，不拒绝她的靠近，却拒绝她的亲昵。
　　苏虞扫视了一下自己的装扮，很甜啊......
　　不仅如此，平时苏虞课间给时雪千发消息，后者都会秒回，就好像在计算着时间等着她的消息般，今天却回得很慢......平时一个课间能聊十几句，今天一个课间只聊了两句......
　　终于熬到下课，时雪千点开跟苏虞的聊天框，让对方下课后来自习室找她，却先收到了徐志成的消息。
　　——上完课立刻回家。
　　时雪千：“......”
　　：父亲，我想跟往常一样的时间点再回家。
　　徐志成：我知道你今天的课程已经全部结束了，现在立刻回家，不要让我叫司机进去抓你。
　　时雪千无意识握紧手机，手背青筋暴起，指尖沉重地敲在键盘上：好的父亲，我知道了。
　　将手机塞进包里，时雪千望着空荡荡的教室，发了一会呆，没有收拾自己的课本，离开教室，去卫生间。
　　她不知道的是，她前脚刚走，苏虞后脚就进了她的教室。
　　因为时雪千的要求，苏虞已经很久没有像今天这般，直接找来时雪千的教室了，但今天时雪千实在是太奇怪了。
　　如果不过来，她莫名觉得，时雪千待会儿甚至不会让她进自习室。
　　今天这个时间段的课，她跟时雪千刚好都有课，但她一下课就用最快的速度，开着姜念以的车飞过来，跑着楼梯上来的，看着眼前空荡荡的教室，她重重呼出一口气。
　　还是晚了一步。
　　正欲离开，却听到教室里传来震动声，循着声音过去，只见时雪千的书包静静地躺在抽屉里，课本还整齐地放在桌面上。
　　震动声是从包里传出来的。
　　东西还在这里，人去哪了？
　　想到什么，苏虞眼神一凛，快速过去收拾时雪千的包，却因为太慌张，课本被打翻在地上，散开，有什么飘了出来，她蹲下身，视线从飘出来的东西上一扫，去捡书的动作顿住。
　　地上是一张照片，是她的照片，是跟她摆在床头柜上，一样的照片。
　　照片里的自己冷着脸，动作又拽又酷，是她曾经拍过的一个电影角色的装扮，因为喜欢，她便要了底片，打印出来放在自己的床头柜上。
　　将照片捡起来，翻过来，只见上面力透纸背地写着“好喜欢！好想要！”六个字。
　　苏虞敢肯定，这是时雪千的笔迹......
　　身后传来脚步声，苏虞站起身，只见时雪千出现在教室门口，本来还算自然的表情，在看到她手上的照片后，瞬间凝住......

第45章第45章
　　第45章
　　恍惚间,一切好像终于可以串联起来。
　　时雪千一开始说她“恶心”流露的痛苦，看到甜妹装扮的人眸中一闪而过的厌恶，近期看到她时不时流露出的奇怪情绪......
　　站在门口的人纹丝不动,苏虞就迈步走过去，指尖夹着那张照片，步伐不紧不慢,视线意味深长地盯着门口的人。
　　“好喜欢......好想要......”
　　“2025.7.85......”
　　语调慢条斯理，步调却紧逼，一步一步将人逼至教室角落：“学姐,早说你不喜欢甜妹啊,害我装这么久。”
　　一只手虚掐在她的脖子上，指尖在细腻的皮肤上慢慢研磨，“学姐早就知道，我装甜妹是为了追你,所以才会故意跟我说喜欢甜妹吧？”
　　转了转指尖的照片,苏虞直直盯着身下人的眼睛：“学姐,解释解释？”
　　两人距离近极了，呼出的气息丝丝缠绕在一起。
　　时雪千后背贴到墙面,再退无可退。
　　垂在身侧的手紧紧抓住裙摆，又缓缓放开，面上强装的镇定丝毫不露怯：“你想让我解释什么？”
　　苏虞眯着眼睛：“解释，什么时候开始关注我的？为什么关注我？”
　　“喜欢什么？”
　　“又想要什么？”
　　7.85号开始关注的。
　　为了利用你，让你成为我死亡之路的开局人。
　　喜欢你带给我的，血液沸腾的鲜活之感。
　　想要让你肆意地对待我,疼惜我的同时让我窒息......
　　时雪千在心里一一回答苏虞的问题。
　　这张照片,是时雪千打印的苏虞的第一张照片，也是随身带着的一张照片,上面的时间，就是她开始关注苏虞的时间。
　　一开始持续关注苏虞，确实只喜欢苏虞带给她的，能让她感到血液沸腾的，感到自己确实是一个活着之人的鲜活之感。
　　彼时的她，就像一个病入膏肓的病人，突然遇到了可以将她从濒死之缘拉回来的特效药，控制不住，持续不断地关注，仅仅只是一张照片，就可以让她在最窒息的时候得到拯救。
　　但终归，只是暂时的，所有的一切，都会只是暂时的，是药，就会有吃完的一天。
　　可是没有想到，在她想要放弃的时候，是苏虞，亲手拉住了她。
　　这个世界上，两个人互相喜欢的概率是0.000049%。
　　苏虞会喜欢她，是她从未想过的，概率为负数的意料之外。
　　她会喜欢上苏虞，却好像是早已注定的，概率为100%的命中注定。
　　而她跟苏虞能够在一起，是她惊觉的，苏虞那对她无法用数字估量的爱意。
　　是啊，如果早点告诉苏虞，她不喜欢甜妹，她们之间就不会浪费这么多的时间了吧。
　　好在，现在的一切都为时不晚。
　　苏虞就在她眼前。
　　“7.85开始关注你的，因为喜欢你。”
　　“喜欢你的一切。”
　　“想要你可以永远在我身边。”
　　内心的回答是真心话，出口的答案也是真心话。
　　时雪千搂上她的脖颈，拉低了她的脑袋，亲昵地蹭了蹭她的嘴角：“苏虞，真的好喜欢你，之前对你忽冷忽热，只是因为我不相信，像你这样的人，会喜欢我，所以才胡说八道，反复确认你的真心。”
　　“苏虞，可以原谅我吗？”
　　苏虞抬手掐住她的下巴，定住她乱蹭的脑袋，直视她的眼睛，眸底情绪晦涩不明：“真的，只是因为喜欢我吗？”
　　“学姐，还记得吗？我说过的，我永远不会生你的气，这句话永远作数。”
　　其实苏虞听出来了，时雪千答案里的半真半假，她想直接问为什么不喜欢甜妹，像时雪千这么一个喜恶模糊，情绪控制满分的人，竟然会仅仅是看到无法抑制地产生厌恶，这背后的因，到底是什么。
　　这个因，肯定跟时雪千三番几次赴死的因有直接的联系。
　　“真的，只是因为喜欢你。”
　　时雪千笃定地回答，眼神，表情，找不出一丝说谎的破绽。
　　苏虞知道，她这是再一次被隔绝在了那个答案之外。
　　“学姐，你知道的对不对？我什么都会愿意为你做的。”嗓音压抑得有些嘶哑。
　　“嗯，我知道。”
　　没有下文，就表示，苏虞想知道的问题不可能得到答案。
　　苏虞捋了捋时雪千额边的秀发，缓慢无声地深呼吸一口气，将萦绕在心中的复杂情绪一并压下，缓缓开口道：“学姐，你会解决好一切，永远留在我身边的，对吗？”
　　“对，”时雪千握住她的手，放到自己的心脏上，“这里的沉寂与疯狂，都只会因为你。”
　　额间的手倏然紧握成拳，不轻不重地抵在墙壁上，一股莫名的怒火窜上心尖。
　　为什么呢？
　　明明说爱她的话是真的，却不愿意让她帮她！
　　苏虞捏住她的后脖颈，扼起她的头颅，字句从牙缝中挤出：“学姐，我要在这里干你。”
　　语罢重重吻上她的唇，指尖抚上她的大腿。
　　时雪千挣扎，间或漏出一个字：“不......行......苏虞......”
　　苏虞依旧紧紧地锁着人，不留一丝让人逃脱的缝隙。
　　苏虞今天就像一只困顿的兽，困在时雪千异样的态度里忐忑不安，她要发泄，如果再不发泄，她会爆炸的。
　　不能吼不能骂，那就用时雪千喜欢的方式来。
　　“苏虞......放......开......”
　　时雪千还在挣扎，其实她是愿意的，但是，如果她现在不回去，徐志成肯定会让司机立刻进校来抓她。
　　她被允许长时间停留的位置就这么几个，司机肯定很快就会找到她。
　　但她也知道她的爱人此刻为何会这样。
　　挣脱不开，转变策略，她搂住苏虞的脑袋，积极地回应她的吻，尽力安抚她的情绪，唇舌间黏腻的水声回响在空荡荡的教室里，暧昧极了。
　　困顿的兽终于感受到怀中人的柔软的安抚，轻缓动作，缓缓与她拉开距离，赖在她的颈窝里。
　　时雪千轻抚她的后脑勺：“鱼宝，我不是不信任你，我只是，不想让你跟我那恶心的家人扯上任何关系，她们连你的正眼都不配得到。”
　　最后一句话语气冰冷，苏虞从来没有听过时雪千用这样的语气说话。
　　这冰冷的语句好似幻化成了冰锥，直直锥刺到她心中最柔软的地方。
　　到底是什么样的家人，才会让时雪千说出如此冰冷的话。
　　苏虞在她颈窝里拱了拱，双手揽上她的腰，将她的紧紧抱在怀里：“可是学姐，我想帮你。”
　　“苏虞，有一件事，我确实需要你的帮忙。”
　　拱她的动作顿住，苏虞抬起头望着她，一脸认真：“学姐，你说。”
　　时雪千拉着她到自己的座位前坐下，从笔记本里撕下一页纸，写下一个地址，交到苏虞手上：“我想请你，在最短的时间内，帮我把外婆，神不知鬼不觉地转移到这个地方去。”
　　苏虞低头看了一眼内容，发现是自己外婆所在的城市。
　　神不知鬼不觉地转移。
　　一瞬间，苏虞想通了什么，原来被控制的，不只是时雪千一个人。
　　隐隐约约她还猜到了什么......应该不会吧，时雪千方才还说会永远陪在她身边的。
　　时雪千直视她的眼睛，琥珀色的眼眸带着一丝丝的期盼：“苏虞，能帮我的，只有你了，可以吗？”
　　苏虞将人搂进怀里：“当然可以，我说过的，我什么都会愿意为你做的。”
　　时雪千回抱她，叮嘱道：“具体的理由我会跟外婆说，也会找理由给外婆一个暗号，到时候你的人去接她时，只要出示暗号就行了。”
　　“还有一个要注意的是，他们派了两个人在附近日常盯着外婆，你可能需要先解决他们。”
　　“好，”苏虞轻拍她的后背，安抚她的情绪，“三天内，三天内，我一定让外婆安全抵达这个地方，还有什么想跟我说的吗？”
　　时雪千起身，在她唇角亲了一下，与她额头相抵，眼里透着浓浓的歉意：“鱼宝，我现在该回去了。”
　　话音刚落，教室好像被冷空气凝结，冰冷且无处不在。
　　只有两人的教室安静极了，时不时传来校园里的喧嚣笑语，冰冷的氛围被笑声打破，碎冰般散开，冷冷地滴落。
　　放在膝盖上的手紧紧捏着手中的纸，苏虞的手背爆出青筋，艰涩地从喉间挤出一个字：“好。”
　　其实还有话想问，今晚的生日宴真的来不了了吗？
　　但想到连远在小村庄的外婆都失去自由，在眼皮底下的时雪千又怎么可能是自由的。
　　都是年轻人的聚会，苏虞的私下生日宴并没有订在静谧的餐厅，而是订在喧闹的□□会所。
　　包厢很大，音乐喧嚣，年轻的身体在包厢中间舞动，热情奔放。
　　苏虞下午先回了一趟家，换了一套黑色皮质短裙，搭配黑色的大腿靴，外套一件黑色长款呢绒大衣，火辣又性感。
　　包厢角落，苏虞修长的双腿架在桌面上，白皙莹润的指尖托着一只红酒杯，酒杯轻晃，液体晃荡，她沉寂在阴影里，恍若一个暗夜里等待猎物的吸血鬼。
　　抬手捻了捻戴在耳后的音乐隔绝器。
　　其实她这边并不是很吵，传递到这边的音乐声也是她可以接受的范围，但是为了以防万一，她还是戴上了。
　　身旁的沙发下陷，两个好友在她身旁坐下，姜念以将她的酒杯拿走，放到桌面上，开口直戳她的心窝：“学姐今天会过来吗？”
　　苏虞淡淡扫她一眼，沉默。
　　秦霜元跟姜念以对视一眼，瞬间了意，后者起身离开，前者拿过一瓶酒，搭上好友*的肩膀：“别自己一个人喝闷酒，我陪你。”
　　苏虞也拿起一瓶酒，跟她对碰一下，挑眸看着自家好友：“秦大小姐，今天我是寿星，给你一个任务。”
　　秦霜元微微挑眉：“说说看。”
　　苏虞：“把我灌醉。”
　　秦霜元嘴角抽了抽：“你为什么不直接让我找个人把你敲晕？”
　　苏虞摇头：“啧，真不给力。”
　　秦霜元：“要不，我召集这栋楼的人，挨个来给你敬酒？”
　　苏虞摆摆手：“不用了，太闹。”
　　又仰头灌了几口酒。
　　最想见的人不在身边，身边越清净越好。
　　徐家别墅，时雪千坐在书桌前，望着小区里的路灯，思绪不自觉地放空......
　　她也不知道自己看了多久，但她也无法集中注意力学习，脑子里全是苏虞今天失控的举止。
　　嗡嗡——
　　桌面上的手机震动了一下，时雪千回过神，拿过手机，只见是姜念以发过来的一段视频。
　　——阿元！你到哪里了？快点来好不好啊，不然你的好友只能在这里独自一人喝闷酒了！好不可怜哦。
　　——你快一点啊！她已经喝好多了，我拉不住她！
　　时雪千点开视频，律动感极强的音乐从视频里流出来，无意识蹙了蹙眉，视频中，苏虞闲散颓靡地坐在沙发上，只是一口接一口地喝闷酒。
　　确实好不可怜。
　　心口好像坠了一个铅，重重地往下垂。
　　还没看完，画面突然一白，屏幕上显示“消息已撤回”五个大字。
　　姜念以：学姐抱歉抱歉，我不是要发给你的，我是要发给阿元的，发错人了抱歉抱歉，希望没有打扰到你。
　　时雪千又抬头看向那盏灯，一只飞蛾已经绕着灯光飞了一圈又一圈，好像永远不知道疲倦。
　　怎么可能不知道疲倦呢，只不过是因为有爱支撑。
　　时雪千：你们在哪里？
　　目的达成，姜念以悄悄给秦霜元比了一个“OK”的手势，完全不管时雪千会不会怀疑，直接将这里的位置链接发过去。
　　时雪千打开地址仔细看了看，这个□□离她这个小区不算远，走路也就半个小时的路程，她不知道的是，宴会地址就是姜念以特意挑的。
　　当然，姜念以最开始并不知道时雪千到底会不会来，但她觉得，位置离时雪千住的地方近，总归会方便些。
　　各种意义上的方便。
　　30分钟......
　　太慢了......
　　时雪千敲字：姜同学，可以麻烦你来这个地方接一下我吗？
　　姜念以立刻回：乐意至极~
　　马上到。
　　最近徐家夫妇都很忙，忙着公司的事，已经很久没有回这个家了，徐妍则忙着拍电视剧，除了昨天要参加苏虞的生日宴回来了一趟，听说今天拍摄完，就直接去参加苏虞的生日会了，而徐恒，因为徐家夫妇的忙碌，没空管他，他也再次放纵自己，彻夜在外狂欢，也很久没有回来过了。
　　只要她现在出去的时候不被发现，早上能被准时出现在司机的视线里，就一切都没有问题。
　　她换好衣服，躲开佣人的视线，小心翼翼地从后门偷偷溜了出去。
　　她知道，从后门到小区北出口很近，而那边因为临近小区山林，较少人涉足，从那个出口到苏虞所在地，也是最近的。
　　走到门口时，她看见一辆黑色的轿车隐在高大的树影下，下一秒，姜念以打来电话，黑色轿车的闪光灯也闪了一下。
　　“学姐，过来。”
　　时雪千走过去，坐进副驾驶：“谢谢你。”
　　姜念以：“不用，学姐你突然过去，苏虞肯定会很开心的，让我的好友开心，就是让我开心，这么说起来，我还得谢谢学姐你呢。”
　　时雪千没有再说话。
　　姜念以开车很稳，在平稳中又保持着最快时速，至少要15分钟的车程，只用了5分钟就到了。
　　夜色低沉，华灯繁绿，娱乐不夜。
　　云城最大的□□，灯红酒绿伴人游。
　　时雪千拉住抬步要进去的姜念以：“能不能换个低调点的门口进去？”
　　姜念以从善如流，带着她从vvvvip门口进去。
　　时雪千：“我就不去你们那个包厢了，我就在这儿打电话叫苏虞出来吧。”
　　“不行，”姜念以想也没想拒绝，“学姐你肯定没有来过这种场所吧？”
　　“没有。”时雪千实话实说。
　　“那就对了，学姐你太单纯了，我怕我一转身，你就被人骗走了。”姜念以一脸恐惧，“到时候苏虞会剁了我的。”
　　时雪千一本正经：“我不会跟别人走的，我就在这里等苏虞出来。”
　　“你不会，不代表别人不想啊，”姜念以话音微顿，“学姐为什么不想跟我进去？”
　　因为徐妍......时雪千肯定不能这样说，找了个很有说服力的理由：“因为我想跟苏虞过二人世界。”
　　“原来如此，学姐你早说嘛，”姜念以想到一个主意，“要不这样，这上面就是酒店，我给你们定一间房，你在房间里等她，这样行吗？”
　　时雪千颔首。
　　姜念以动作很快，定好房间后又把人安全送到房间，临走时再次叮嘱：“除了苏虞，谁来你也不能给她开门。”
　　“好。”时雪千有些别扭，她又不是三岁小孩一个人在家，这句话一路上已经被叮嘱五次了。
　　姜念以点头：“那我叫她过来，还是你自己打电话叫她？”
　　时雪千：“我自己打电话叫她。”
　　等姜念以回到包厢，这路上又得花不少时间。
　　苏虞将手上的空酒瓶放到桌面上，随手又拿起一瓶酒，正要打开，手腕被压住。
　　秦霜元拿走她手中的酒瓶：“别喝了，休息会吧，虽然不会醉，但总归伤身。”
　　苏虞微微耸肩，从善如流，反正她也没有很想喝，百无聊赖地躺倒在沙发上，眼前很快投下一道阴影，挑眸看过去，只见徐妍站在跟前，手上拿了两杯酒，给她递过来一杯。
　　“苏虞，生日快乐，昨天都没机会跟你说这句话，来，我敬你一杯。”
　　苏虞抬手欲接过，被一只手半路拦截，秦霜元接过酒杯放到桌面上，淡淡道：“她今天晚上已经喝很多了，不能再喝了。”
　　徐妍脸上笑意不变：“看来我来的不是时候。”又看向苏虞，“你今天就要一直在这里躺着吗？你可是今天的主人公，不过去给我们献一曲？”
　　不待苏虞开口，秦霜元又接过话头：“你们好好玩就行，她要保存体力。”
　　——我有女朋友。
　　徐妍眼皮无法自控地跳了跳，脑海中突然冒出苏虞在生日宴会上说的这句话，突然就懂了这句“她要保存体力”背后的含义。
　　徐妍脸色不变，自然道：“对了，苏虞，你不是说你交女朋友了吗？她今天也没来吗？搞这么神秘？今天可是你的生日诶，这样会不会太不重视你了？”
　　秦霜元：“虽然情侣之间的很多事情，确实都体现在细节上，但也不是绝对，她们之间的事，徐同学作为一个外人，就不要在这里评价了吧？”
　　苏虞本来对徐妍在这里没什么意见，但听到对方阴阳怪气，心中的烦躁又添了一堵，她蹙了蹙眉，淡淡道：“我跟阿元还有事，徐妍你先过去吧。”
　　“好，你们两个也别一直躲在这里，过来跟大家一起玩。”转身的瞬间，脸上的笑意瞬间消失得无影无踪。
　　秦霜元看着她的背影走远，这才开口道：“你打算怎么处理她？”
　　“什么打算怎么处理？”苏虞疑惑。
　　“跟我玩喝醉失忆？”
　　“没有，你到底在说什么？”苏虞是真没有反应过来她在说什么。
　　“你不是知道吗？”秦霜元微微蹙眉，“徐妍喜欢你。”
　　“哦——对哦，”苏虞弯起唇角，“一心扑在学姐身上，我都忘记有这回事了。”
　　她睨一眼徐妍的方位：“人家也没有跟我表白啊，我还能怎么处理？在她的认知里，她还不知道我知道她喜欢我呢。”
　　“而且，我昨天都官宣了，我的话都说成那样了，她若是聪明一点，就该知道及时止损。”
　　“话说回来，最近你跟我们在一起的时间是不是太多了？你家学姐呢？”
　　秦霜元微微皱眉：“在冷战。”
　　“你竟然舍得？”苏虞有些意外。
　　“不舍得，她想瞒着我偷偷出国留学，被我发现了，我还没说什么，她就先朝我发了一通脾气，我说两人先冷静一下就离开了。”
　　秦霜元叹了一口气，“过两天我看时间差不多了，就去找她了，但她没有搭理我，然后直接给我发了分手短信。”
　　苏虞微微挑眉：“都发分手短信了，你还觉得是冷战？”
　　秦霜元：“她不是第一次这样了，只是还在气头上。”
　　苏虞狠狠拧眉：“阿元，不是姐妹不支持你的爱情，但我觉得，你应该及时止损。”
　　秦霜元没有说话，拿起酒杯喝了一口酒。
　　就在这时，苏虞看到放在桌面上的手机亮了起来，立刻拿起手机走到一个安静的位置，接通，声音不自觉带了一点笑意：“学姐？”
　　“你说什么？”
　　这里虽然已经很安静了，但隐隐约约还是能听到外面吵闹的声音，她以为自己听错了，又或者，她真的喝醉了......
　　“学姐，你没有骗我吧？”
　　“我、我马上上去找你。”
　　语罢挂断电话，直接往门口冲，跟秦霜元交代了一句，从另一侧的门离开。
　　来到时雪千所说的房间门口，她闭着眼睛深呼吸几口气，让自己的气息平缓了些，这才抬手敲门。
　　房门被打开，真的是时雪千。
　　苏虞呆愣一秒，上前将人推进房间，揽腰封唇。
　　时雪千搂住她的脖颈，努力迎合着她的吻势。
　　两颗剧烈跳动的心脏碰撞在一起，好似从此都有了依托。
　　吻势慢慢变得轻柔，苏虞慢慢放开她，眼眶微微泛红：“学姐，你真的是，给了我一个好大的惊喜。”
　　她的爱人，从牢笼里挣扎出来，只为了来见她，怎么不算一个天大的惊喜。
　　“可是你......”
　　嘴唇被冰凉的指尖抵住：“不用担心，我没事。”
　　叮咚——
　　门铃被按响，门外传来一道女声：“你好，送餐。”
　　苏虞询问的视线望向怀里人。
　　时雪千摇了摇头。
　　就在这时，苏虞的手机叮咚响了一声。
　　姜念以：学姐说想跟你过二人世界，想来她是想陪你过生日，所以，我给你定了一个蛋糕~
　　蛋糕被推进来，时雪千瞳孔微微放大，无他，只因这个蛋糕太像蝴蝶了，若不是她提前知道了这是一个蛋糕，她会以为这是一只真的蝴蝶。
　　苏虞拿过蜡烛点上，插进蛋糕里，推到时雪千面前：“学姐，许愿吧。”
　　时雪千眨了一下眼睛：“今天不是我生日。”
　　“我知道，是我的生日，”苏虞微微弯唇，即使姜念以没有送这个蛋糕来，她自己也要订的，只能说，或许也许老天爷都赞同她这样做，让一切都这么地顺理成章，“学姐，我把生日愿望送给了你，所以，理应你许愿。”
　　时雪千鼻尖一酸，眼泪毫无征兆地从眼角流下来：“这样可以吗？这样神会不会不给我实现愿望？”
　　苏虞抬手拭去她的眼泪，在她额头上落下一吻：“没关系，神不实现，我帮你实现。”
　　“乖，快许愿。”
　　时雪千整理了一下自己的情绪，对着蛋糕虔诚地许下愿望。
　　苏虞挖去一点奶油，点在她的鼻尖上。
　　时雪千顺势抓住她的手，替她舔去指尖的奶油，微微垂着眸，耳尖缓缓爬上一抹绯色，抿了抿唇，欲言又止。
　　苏虞歪头看她：“学姐，怎么了？”
　　“其实，”时雪千只觉自己此刻好像被架在火上烤，快熟透了，“我、给你准备了生日礼物。”
　　不待苏虞做出反应，时雪千放下她的手，兀自褪去身上的大衣，又褪去身上的白裙，展露她特意给苏虞准备的生日礼物。
　　苏虞：！！！

第45章第45章
　　第45章
　　秦霜元看到姜念以进来时,用眼神投去询问。
　　姜念以拿起酒杯喝了一口酒：“全部安排妥当了，她们两人现在，估计正天雷勾地火呢,啧，真羡慕。”
　　秦霜元语气淡淡：“羡慕就自己去找一个。”
　　姜念以叹了一口气：“我倒是想找啊，就是没有合眼缘的啊,我这恋爱脑都快生锈了。”
　　秦霜元抱住她的脑袋摇了摇：“平时多摇一摇，用脑子的水滋润一下，就不会生锈了。”
　　姜念以毫不留情地给了她一拳。
　　85楼的豪华套房里,客厅里只开了一盏昏黄的夜灯,气氛旖旎，暧昧纵生。
　　裙摆落地的那一刻，时雪千有些扭捏地抬眸看了苏虞一眼，从大衣口袋里拿出一个小猫发箍,以及一条大概一米长的小猫尾巴,双手捧到苏虞面前。
　　“主、主人,你、你能给我戴上吗？”
　　黑色铃铛choker、布料少得圈出主要部位的内衣、胸前垂坠着两个小铃铛、渔网丝袜，错落有致地包裹着白里透粉的绝美肉/体。
　　气血在身体里疯狂翻涌,苏虞粗粗地深呼吸一口气，脑海中赫然出现加粗标红的“冷静”两个字。
　　她抬手，慢条斯理地拿过时雪千手上的发箍和尾巴。
　　迫使自己冷静冷静冷静......冷静个屁！
　　她一把发箍跟尾巴随手丢到角落，抬手扯住她胸前的两个铃铛，一把将人扯进怀里。
　　叮当叮当......铃铛响起雀跃的声响，终端收缩挤压,时雪千整个身体颤了一下,软在女朋友温暖的怀中。
　　“学姐，不可以让除了我以外的任何东西进入你的身体,听懂了吗？”
　　时雪千微微点头：“尾巴可以不戴，但是发箍可以戴上的，主、主人。”
　　这句主人终是叫得生疏极了，即使时雪千有特意联系过几次。
　　苏虞眼底发红，咬着牙道：“上次给你看那种影片，是我错了。”
　　“学姐，你不需要这样，你即使只穿一身破烂，我的眼睛也离不开你。”
　　“你、不喜欢吗？”时雪千抬起水灵灵的眸看着她，“我看网上说，情侣之间可以偶尔搞一些小情趣，会、会更舒服。”
　　“我只看了文字的，”时雪千主动交代，“这套衣服的展示也是假体模特穿的。”
　　“真乖，学姐这么乖，看来今晚学妹得好好奖励你了。”
　　一把扯掉铃铛，随手一丢，撞到地面弹到墙上，发出丁零当啷的声响，裹挟着时雪千发出的惊呼声，腾弹跳跃。
　　苏虞今晚没有挑逗时雪千，言出必行，说给奖励，就身体力行地给足了奖励，时雪千只觉灵魂频繁被抛掷最高点，落下时又被一个温暖的怀抱稳稳接住，美妙极了，舒爽极了。
　　“苏虞、苏虞、苏虞......”
　　“我在这里。”
　　......
　　“学姐，这是我活了19年以来，收到过的，最好的生日礼物。”
　　“时雪千，我爱你。”
　　鸦羽般的眼睫被汗水打湿，时雪千虚脱地躺在床上，水亮亮的琥珀色眼眸眨了一下，温柔地望着伏在自己身上的爱人，开口回应她的爱人：“我也爱你。”
　　不开口不知道，她的嗓子好似被雷劈过一般，嘶哑极了。
　　苏虞抬眸看她：“宝贝儿，用这样的眼神看我，是还想继续吗？”
　　“不、不想了。”时雪千迅速垂下眼睫，不再看她。
　　冬天，天亮的晚，此刻窗外的夜色依旧浓重，但时针已经转向凌晨四点半了，再有两个小时，她该出现在司机的视线里了。
　　今天是周日，不用上课，但是徐志成没有特别交代，她就需要去学校的图书馆。
　　待身体缓过来，她就得回去。
　　视线脉脉地望向自己的爱人，多希望，时间能停留在这一刻。
　　苏虞含着她的锁骨啃了啃，语中含笑：“学姐怎么样，有更舒服吗？”
　　时雪千看她一眼，又避开视线，犹如一朵含羞草，碰到爱人的眼神就会害羞地合起来：“嗯，你很棒。”
　　“嘶......”
　　锁骨处传来一阵刺痛，刺激得时雪千倒吸了一口凉气，敏感的身体控制不住地细微发着颤。
　　“学姐，再乱说话撩拨我，今天你就别想出这个门了。”
　　时雪千立刻双掌交叉捂住嘴，只露出一双眼睛眨了眨。
　　苏虞倾身在她眼睫上落下一吻：“乖。”
　　随后起身下床，到外面倒了一杯水，将人扶起来靠在自己的肩膀上，将水一点点喂给她喝。
　　苏虞吻了一下她的喉咙，起身去倒了一杯水，又将人扶起来，将水一点一点喂给她喝。
　　待一杯水见底，苏虞将人从床上抱了起来，时雪千条件反射地抱住她的脖颈，显然被吓了一跳：“你、你干嘛？”
　　“当然是抱你去洗洗，”苏虞微微笑看着她，“难道学姐不想洗？”
　　“要的，就是，只是洗澡。”
　　“当然只是洗澡，不然学姐还想做什么？”
　　半个小时后，时雪千被抱回床上，气呼呼地转过身。
　　苏虞躺上床，从后背抱住她：“学姐，生气了？”
　　不说话。
　　苏虞撑起脑袋看她：“宝贝，真生气了？”
　　时雪千气呼呼开口：“讨厌骗子。”
　　苏虞用鼻尖蹭了蹭她的肩膀，感受了一下细腻皮肤的触感，这才悠悠开口：“学姐，这两个人你情我爱的事情，怎么能只怪我呢。”
　　语气无辜极了。
　　时雪千气呼呼地转过身，皱着鼻子瞪她：“我什么也没做，我还说了我不要了。”
　　苏虞佯装惊讶：“学姐说不要了吗？我只听到了要、快点。”
　　时雪千：“......”
　　她明明说的是慢点......
　　抬手垂了一下她的肩膀，气恼道：“我才没有，明明是你自己只听你自己想听的。”
　　苏虞将人搂进怀里：“好，对不起，都是我的错，是我听错了。”
　　时雪千咬了一下她的锁骨，瓮声瓮气：“你就是故意的。”
　　胸腔里闷出一声轻笑，苏虞不再抵赖，眉眼深情地看着怀中人：“学姐真聪明，谁让学姐那么可爱的......”看着怀里人又要炸毛，她立马顺毛哄，“但是，无论怎么样，都是我的错，是我管不住自己，抵不住诱惑，是我混蛋、下流......唔！”
　　还没骂完，嘴巴被捂住，苏虞视线向下，含笑看着自己的女朋友。
　　时雪千幽怨地盯着她：“你还骂上瘾了。”
　　“不可以骂吗？”苏虞将人往自己怀里搂了搂，两具赤/裸的身体严丝合缝地贴在一起，“刚刚欢愉时，是谁骂得那么带劲？嗯？”
　　时雪千动了动身体，想要往后退，腰间的手却丝毫未容许她动弹。
　　苏虞单腿卡进她的双/腿/间，将人锁得更紧：“学姐，想要逃哪里去？嗯？”
　　时雪千立刻不再动弹：“我不逃，不能再来了，待会儿我该回去了。”
　　话音落地，暧昧的气氛瞬间化成冰渣，滴滴坠落下来。
　　此时此刻，时雪千觉得自己仿佛变成了灰姑娘，在零点的钟声到来之前，必须离开城堡，不然就会现出原形。
　　苏虞并不是生气，只是有些郁闷，她抬手轻抚爱人的眼角：“学姐，今天这样出来，真的会没事对吗？”
　　“嗯，我没事，不用担心。”
　　只要有苏虞在，她就不会让自己落入危险境地，她会好好地爱护自己。
　　时雪千挤出一个轻松的笑容：“女朋友，待会儿可以送我回家吗？”
　　苏虞同样轻松：“乐意至极~”
　　“真乖~”时雪千点了点她的鼻尖，“鱼宝，其实，我真的给你准备了生日礼物。”
　　苏虞微微挑眉：“学姐，你要是再来方才那套，我真的不会放你回去的。”
　　“不是那种的，”时雪千臊得整张脸都红了，将人往外推，“你去把我的大衣拿过来。”
　　苏虞不明所以，但起身照做。
　　时雪千接过自己的大衣，看着自己的女朋友：“鱼宝，你先把眼睛闭起来。”
　　苏虞深呼吸一口气：“学姐，你记得我刚才的警告吧？”
　　“记得的，”时雪千认真地看着她，“你先闭一下眼睛。”
　　苏虞从善如流。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”
　　不是方才那般的香艳画面，而是一条泛着光泽的、款式很特别的银质手链。
　　苏虞接过，仔细看了看，微微凝眸：“学姐，这是你亲手做的？”
　　时雪千愣了一秒，微微蹙眉：“你怎么看出来的？是做得很丑吗？”
　　“没有，做的很漂亮，”苏虞坐下来，将自己的手和项链一起伸到她面前，“女朋友，帮我戴上。”
　　“现在就要戴上吗？”
　　“不然学姐想什么时候给我戴上？这又不是戒指，难道还要等我们结婚之时再戴吗？”苏虞笑着调侃了一句，又认真道，“我不仅要现在戴上，戴上后，我不会再摘下来，我要一直、一直戴着，这是你圈在我手中的标记，你永远都别想摆脱我。”
　　时雪千的表情古怪了一下，没再说什么，替她戴上。
　　苏虞抬起手臂欣赏了一下：“真好看，跟我简直就是绝配，我家女朋友不仅懂我，还心灵手巧呢，真棒。”
　　低头在她额间亲了一下，又朝她伸出手。
　　时雪千：？？？
　　苏虞点了点她的鼻尖：“你的呢？”
　　时雪千还是没反应过来：“我的什么？”
　　苏虞微微蹙眉：“学姐你没做自己的吗？定情信物不应该都是一对的吗？”
　　“什么定情信物......”时雪千呢喃了一句，继续道，“我只做了一个。”
　　其实她做了一对，只是故意没有戴过来，她也想跟苏虞穿戴情侣款，但是现在还不行。
　　“真的？”苏虞微微眯眸，显然不太相信。
　　“真的。”时雪千认真道，“时间有点紧，就只做了你这一条。”
　　苏虞若有所思，微微点头。
　　汽车还是在那棵大树的阴影下停下，一阵风吹过，枝叶摇动，犹如鬼魅飘动。
　　苏虞看着即使有路灯，也显得黑乎乎的小区大门，握住时雪千的手，微微蹙眉：“学姐，不能让我送你到家门口吗？”
　　时雪千抬手在她脑袋上抚了抚：“你乖，回去再休息一下。”
　　苏虞只能颔首：“那你回去要注意安全，外婆的事情不用担心，有事随时给我打电话。”
　　时雪千点头：“不用担心我。”
　　语罢下车，走入那片黑暗。
　　苏虞望着她的背影，最后还是下车，偷偷跟着进去。
　　这个出入口的安保比较松懈，时雪千是偷偷溜出来，也是偷偷溜进去的。
　　苏虞一路跟在时雪千身后，直到看见对方犹如一只小老鼠一般溜进房子里，她静悄悄地溜到别墅一侧，看了一眼别墅的正门，只见一个保镖的身形立在门口，犹如一个雕像，一动不动。
　　她眯了眯眼，回到别墅后面，给时雪千发消息：学姐？到家了吗？
　　时雪千很快回复：嗯，到家了，你回去注意安全。
　　苏虞：好，我会的~
　　酷酷小女孩一把将高冷小女孩拉进怀里，强制贴贴.jpg
　　时雪千看着这个无比贴合苏虞的表情包，还是忍不住问：你这表情包都是哪里来的？
　　苏虞：我自己画的。
　　学姐觉得怎么样？
　　时雪千：很漂亮，跟你一模一样。
　　苏虞：那个高冷小女孩呢？不像学姐吗？
　　时雪千：我高冷吗？
　　苏虞：不，你不高冷，你很可爱。
　　霸气小女孩拉扯表情又冷又呆的小女孩的脸颊.jpg
　　时雪千：？？？
　　苏虞不再继续这个话题：学姐，要不要睡一会？我哄你睡，到时间我再叫你起床，好吗？
　　时雪千：不用了，你好好休息。
　　小猫摸小狗脑袋：乖.jpg
　　苏虞：不看着学姐我睡不着。
　　拽拽小女孩闹脾气.jpg
　　如果是为了自己，时雪千肯定不会同意，但苏虞这样说，她根本无法拒绝，最终还是松口：好，那你到家后给我弹视频。
　　看到这个消息，苏虞立刻朝自己在这个小区买的房子飞奔，用指纹打开大门，走到主卧的床上躺下，立刻给时雪千弹去视频。
　　枕边的手机震动起来，时雪千疑惑地拿起手机，见是苏虞弹过来的视频，更疑惑了，这才过去三分钟而已。
　　接通，苏虞的那边的背景也是陌生的。
　　“你到家了吗？”
　　苏虞点点头：“对，回了最近的一个房子。”
　　原来如此，时雪千打消疑虑，道：“我不用你哄我睡，我们一起休息。”
　　苏虞：“好，那我们一起闭上眼睛休息。”
　　时雪千点头，与她一同闭上眼睛，片刻后，缓缓睁开眼睛，只见苏虞跟她一样，也偷偷睁开了眼睛，四目相对，两人都笑了出来。
　　苏虞：“学姐，你怎么能作弊呢？”
　　时雪千宠溺道：“谁家女朋友，作弊被抓包还在这耍赖呢？”
　　苏虞：“时雪千的。”
　　时雪千：“好了，这次真的休息了。”
　　苏虞点头。
　　时雪千冷血道：“要是再让我发现你睁开眼睛，我就挂断视频了哦。”
　　苏虞可怜巴巴威胁：“你敢！”
　　时雪千：“好了，快休息，不是累了一晚上吗？”
　　苏虞眸中闪烁着奇异的光芒：“学姐，其实我一点也不累。”
　　时雪千无奈地叹了一口气：“你真的，是小/淫/魔转世吗？”
　　“如果我是，”苏虞表情很认真，“我上辈子绝对是被学姐调教成的。”
　　时雪千：“......你就知道跟我耍无赖吧。”
　　无奈极了，也宠溺极了。
　　苏虞小表情得意极了，骄傲极了：“谁叫我有女朋友宠着呢。”
　　时雪千隔着屏幕轻抚她的脸，神情沉迷，眸眼深情极了：“苏虞，我爱你。”
　　“嗯，我知道，”苏虞给出同样的回答，“我爱你，时雪千。”
　　晚上从自习室回到徐家，时雪千就被徐志成叫到了书房。
　　徐志成视线柔和地望着她：“雪千，你长大了，这件事也该告诉你了。”
　　“明天你放学后立刻回家，你也该正式跟你的未婚夫见一面了。”

第47章第47章
　　第47章
　　“你明天回来,两家人一起吃顿饭，正式见面介绍、认识一下。”
　　“你不用担心，对面是一个很好的人家,他们对你也很满意。”
　　徐志成话里的意思，时雪千听懂了。
　　从十岁开始被接到徐家，到今天,将近十二年，被欺负，被控制,被迫完全服从命令,不让徐恒欺负她，不让她身上留下明显的痕迹......这一切的一切，都找到了最初的源头。
　　将她从外婆家哄骗回来，就是为了给别人养成一个乖巧听话、纯白无瑕的儿媳妇。
　　恶心......好恶心......
　　胃好像被揪成了一团,拼命地往外挤兑所剩不多的食物。
　　身体好像也在被一只无形的手一点一点拆解......
　　好痛......
　　好恶心......
　　好痛......
　　好恶心......
　　身体在两个极端的信号里疯狂跳跃,内脏好像要被卷成一滩肉泥,但或许是这些年在徐家人面前形成的自我保护机制，即使痛得快要死掉,时雪千依旧冷静且完整地站在徐志成面前。
　　苏虞说只要三天，只要三天就可以把外婆转移到新的地方。
　　她只需要再熬三天，不，现在是两天，还剩两天。
　　两天过后，她就无需再担忧外婆,她就可以彻底逃离这里。
　　这一丝最后的希望将她的神思,一点一点重新拉连起来，现在是最后的关键时刻,她不能表现出异样。
　　见她不回答，徐志成柔和的视线一点一点变得冰冷，语气也冷淡极了：“时雪千，你应该知道，我现在不是在跟你商量吧？”
　　“父亲，我知道的，”时雪千恭敬着，“明天下课后，我会立刻回来的。”
　　徐志成的脸色终于重新柔和下来，他站起身，从办公桌后走出来，走到时雪千面前，抬起手拍了拍她的肩膀：“雪千，你从小就乖巧听话，这一次也不会让父亲失望的对不对？”
　　“对面是一户很好的人家，嫁过去能保证你以后衣食无忧，还能帮到徐家的事业，徐家是你娘家，徐家好，对你也好，你懂这其中的利弊的对不对？”
　　时雪千始终微微垂眸：“父亲，我懂的，这一次我也会乖巧听话。”
　　徐志成满意颔首：“不要辜负父亲的一番良苦用心，那一户人家，不是随便一个人都能攀上的。”
　　时雪千：“我明白的，父亲。”
　　徐志成：“没事了，你去休息吧。”
　　时雪千无声退下，回到房间的一瞬间，立刻冲向卫生间，将胃里翻腾的东西吐了出来。
　　“呕——”
　　直到吐无可吐，胃里依旧始终翻腾着，撕绞着，不知过了多久，终于好像把身体里的东西全都吐出来了，身体也终于再支撑不住，缓缓从洗手台面滑落，脸坐着的力气也无，时雪千直接躺在了卫生间冰凉的地面上。
　　嗡嗡——
　　放在包里的手机震动起来，时*雪千动弹了一下手指，无力抬起。
　　这个时间点，肯定是苏虞弹过来的视频。
　　苏虞......
　　眼泪无声从眼角滑落，很快在脸侧聚成一滩积水。
　　对不起......
　　真的对不起......
　　“哒”——
　　苏虞举手在时雪千面前打了一个响指，歪着脑袋看她：“学姐，你怎么了？今天怎么总是发呆？”
　　时雪千回神，弯起唇角扯出一个笑容：“没事，就是在想外婆的事。”
　　苏虞掰过她的身体，面对着自己：“在担心外婆吗？”
　　时雪千望着自己的爱人，片刻后避开视线，点点头。
　　苏虞将她揽进自己的怀里：“不用担心，我都安排好了，明天晚上就可以把外婆送过去，不要担心好吗？”
　　时雪千没有说话，脑袋贴在她的颈窝处，在她怀里闭上眼睛。
　　真的好温暖，不想从这个怀抱里离开。
　　她伸手圈住苏虞的腰，让自己跟她贴得更紧一些。
　　在这个温暖的胸膛里，好像真的什么都不用担心，只需要安心地做自己，只需要肆意地做自己想做自己的事。
　　苏虞一手揽住她腰，一手托住她的臀，将人抱到自己的膝盖上坐着。
　　时雪千就势圈住她的脖颈，双腿也缠到她的腰上，让自己完全挂在苏虞身上。
　　苏虞偏头亲了一下她的额角，一只手在她身后轻抚，就好像在哄一个孩子般。
　　“苏虞。”
　　“嗯，我在。”
　　“苏虞。”
　　“我在。”
　　“苏虞。”
　　“学姐不怕，我一直都在，无论你做什么决定，我都会支持你的。”
　　这句话出来，时雪千知道，苏虞肯定猜到了，外婆离开，她也会离开。
　　忍住心中泛起的阵阵酸意，时雪千在她颈间蹭了蹭，就好像一只小猫在讨好：“苏虞，你为什么对我这么好？”
　　苏虞回应她的蹭蹭：“时雪千，当然是因为你足够好。”
　　她直接叫她的全名，告诉她：
　　不是因为我爱你，所以才对你好，而是因为你本身足够好。
　　所以我觉得，这世界也理应给予你所有的好。
　　但现在，这个世界还没有醒过来，那便让我，替这个沉睡的世界，先对你好。
　　盘踞在眼眶里的泪水终是夺眶而出，时雪千坐起来，泪眼朦胧地望着自己的爱人：“苏虞，你怪怪我吧。”
　　怪我什么都不跟你说。
　　怪我连要离开你都不敢直说。
　　......
　　苏虞抬手拭去她的眼泪，好不容易拭去的眼泪再次汹涌，但她依旧不厌其烦地一直替她抹去，弯着眼睛调侃：“这是谁家女朋友，都哭成小花猫了。”
　　良久，时雪千的情绪终于平复了些，抬着红红的眼眸望着自己的爱人：“苏虞，你真的不怪我吗？”
　　苏虞没有回答她这个问题，而是问：“学姐，你为什么想要逃离那个家。”
　　这个问题，时雪千脑海中首先蹦出来的答案，是苏虞的名字。
　　她想要跟苏虞永远在一起，如果她在那个家，就永远不可能，即使没有她没有所谓的未婚夫，也绝对不会有一丝的可能性。
　　只有她得到自己，摆脱那个家，她跟苏虞，才有一丝可能性。
　　“是我对不对？”苏虞盯着她的眼睛，替她回答，“学姐是因为我，所以才想离开那个家对不对？”
　　时雪千没有说话，默认。
　　“学姐为了我这样做，我开心都来不及，又怎么可能会怪你，这不正好说明，学姐真的，非常、非常、非常爱我，学姐，我说的对不对？”
　　时雪千：“嗯，我真的非常、非常、非常爱你。”
　　“学姐为了我这么勇敢，我反而应该要夸奖你，夸奖我家宝贝有勇气挣脱那个牢笼，真的是超级超级棒。”
　　“学姐，如果你真的能从那个牢笼里逃离出来，我会为你高兴，即使这需要你暂时离开我作为代价，我也会为你高兴，为我的宝贝获得自由而高兴。”
　　苏虞话音微顿，继续道：“但学姐，有一件事我要批评你。”
　　时雪千皱了皱鼻子，眼泪好似随时可能再次掉下来。
　　苏虞好似感知到她的情绪一般，吻了一下她的眼睛，哄道：“乖，不哭。”
　　“虽然学姐为了我勇敢我很开心，但是比起为了我，我更希望学姐可以为自己而活，你要做的所有事情，理应最先考虑的，是你自己本身。”
　　“你自己，才该是这世界上对你来说，最重要、最该珍惜、最该好好爱护的人。”
　　“我希望，学姐不要为了任何人，而去委屈、压抑自己的感受。”
　　“学姐，你懂我的意思吗？”
　　眼泪终究没有憋住，但这一次时雪千没有给她的爱人替她抹去眼泪的机会，直接吻上那双说出这世间最动人情话的唇。
　　不够......不够......只是接吻根本无法纾解她心中满腔交织的爱意与愧疚，身体忍不住摆动起来。
　　从一片咸湿的吻中挣脱，时雪千踩着凳子坐到桌面上，双足踩在桌面上，曲着腿打开自己的身体，扶着苏虞的后脑勺摁向自己，呼吸间喘着潮湿的悸动：“苏虞，给我。”
　　苏虞没有迟疑，仿若一个最虔诚的信徒低下头颅，给她最挚爱的主，送上最神圣的洗礼。
　　仿似一场盛大的仪式，灵魂经过层层洗涤，终于获得解放，拾得自由。
　　时雪千躺到在桌面上，抬手勾住苏虞的后脖颈，将人压下来，亲昵地蹭了蹭她的唇角，气若游丝：“鱼宝，姐姐还要......”
　　“鱼宝......会好好满足姐姐的。”
　　在她的唇角处落下一吻，苏虞站起身，直直地盯着躺在桌面上的人，视线柔软，好像在欣赏这世间最漂亮的礼物。
　　时雪千睁开湿漉漉的眸，抬腿勾住她的腰，磨蹭催促：“鱼宝，快一点......”
　　指尖轻抚她的小腿，一路向上，苏虞动作不紧不慢：“学姐，不要着急。”
　　“鱼宝，姐姐难受......”
　　苏虞并没有像第一次那般直接满足她的需求，而是不紧不慢地替她解开身上的衣服，就好像在拆世界上最珍贵的礼物。
　　时雪千恍惚间意识到她的用意，即使难受，也不再催促，甚至无比乖巧地配合着她的动作。
　　自习室里的暖气开得很足，即使未着一缕，也不觉得冷。
　　青天白日，冬日的日光透过窗户洒进自习室，连空气中的尘埃都无所遁行，雪白的身体逐渐染上绯色，在阳光下透着淡淡的粉。
　　时雪千意识清醒了些，后知后觉地有些害羞，双手交叉挡在胸前，不敢再看苏虞，别过了脑袋。
　　苏虞抓住她的双手挂在自己的脖子上，凑到她耳边：“学姐这么害羞的话，我们就不继续了？”
　　语罢就要起身，时雪千双手稳稳圈住她的脖颈不让走，偏头偷偷看她一眼，又避开：“不行，要继续。”
　　苏虞不动：“那学姐看着我。”
　　时雪千只偏头看了她一眼，脑袋又偏移开来。
　　苏虞轻拍她的手臂：“学姐起来吧，我替你穿上衣服。”
　　“不行，”时雪千立刻直视她，“我看你，我看着你就是了。”
　　苏虞满意地捏了捏她的下巴，声音低沉性感：“这才对嘛，谁允许学姐把这本属于我的，这么漂亮性感的眼神分出去的？嗯？”
　　话从口出，苏虞愣了一下，明明克制得很好的独占欲，却在此刻尽数倾泻出来。
　　是啊，真正的她，连时雪千的一个眼神都不舍得分给别人。
　　但她必须克制住，克制得如她方才的话那般漂亮。
　　毕竟，时雪千在是她的爱人之前，首先是她自己。
　　她低头，吻上那双已经有些红肿的唇，肆意掠夺那唇舌之间的氧气，将克制的情感尽数吞尽柔软的唇舌之中，再并压入腹中。
　　炽热的鼻息从唇间蔓延而下，挑起阵阵颤栗。
　　“鱼宝，我看着你，我只看着你......”
　　“鱼宝......在姐姐身上留满属于你的痕迹吧......”
　　渴望自由的灵魂始终被抛在最高点，直到她最忠诚信徒为她送上最赤诚的爱意，浇灌干涸的灵魂逐渐饱满，缓缓变得有重量，缓缓回归肉/体......
　　每一次结束，苏虞都会问：“学姐，还要吗？”
　　时雪千每次的回答都是一个字的，而这一次，是三个字。
　　“不......要了。”
　　苏虞这次没有继续闹她，将她抱起来，跨坐在自己怀里，仔细地替她清理，又替她穿好衣服，等待失神的爱人慢慢回神。
　　时雪千任她折腾，直到身体慢慢恢复了一些力气，蹭了蹭她的脖颈，声音柔极了：“姐姐的鱼宝，今天好乖。”
　　“嗯，鱼宝会永远做姐姐的乖宝宝。”
　　时雪千抓过她的手，把玩着那条自己亲手做的手链，承诺道：“鱼宝，我会每天联系你的。”
　　“嗯，”苏虞的声音听不出来任何的情绪，“学姐，需要我派人护送你过去吗？”
　　时雪千摇摇头，跟她解释：“我会告诉他们明天我要去外校交流学习，那所学校会派车来接我，后天，后天下午我就离开。”
　　关于去外校学习交流，时雪千在这两年半的时间里去过很多次，徐志成不会对此产生怀疑。
　　“那座城市......”苏虞抬起她的脑袋，直视着她的眼睛，“学姐是知道的是吗？”
　　时雪千点点头：“我知道，你外婆外公在那座城市颐养天年，我在想，等你有时间去看外婆的时候，我们就可以见一面。”
　　“那若是我很久都不去外婆那里呢？毕竟我学业繁忙，最近也看中了一个剧本，正准备进组。”
　　时雪千垂眸，继续把玩那条项链：“那，我会联系你的。”
　　“那我要是忙得没时间接学姐的电话，回复学姐的消息呢？学姐怎么办？”
　　时雪千不自觉地微微噘嘴，看着很是委屈：“那，我在心里想你一下就好了。”
　　“想我的话，会告诉我吗？”
　　“想你的话，”时雪千又开始把玩她的手指，“我会联系你的。”
　　“那联系上我的话，要告诉我什么？”苏虞任由她玩自己的手指，视线始终落在她身上，温柔极了。
　　“告诉你我最近发生的事。”
　　“还要告诉我什么？”苏虞步步引导。
　　“告诉你，我，我想你。”
　　“乖，”苏虞在她颈间蹭蹭，“那学姐会想我想到想要见我吗？”
　　那肯定会的，肯定无时无刻都在想苏虞，想见苏虞，心里这样想，嘴上却不能这样说：“可能......偶尔会的。”
　　“那......想见我的话，会跟我说吗？”
　　这一次，时雪千沉默下来，把玩的动作顿住，抬起眸直视着苏虞的眼睛：“可以说吗？你会嫌我烦吗？”
　　“你怎么会问这样的问题，”苏虞反握住她的手，捏了捏她的手指，“我怎么会嫌你烦。”
　　“我要是，一直想你呢，一直想见你呢？”
　　时雪千期待着，这个问题，她会在苏虞这里得到什么样的答案。
　　“也不会，永远不会。”苏虞蹭了蹭她的下巴，继续道，“我只会像你想我一样想你，像你想见我一样想见你。”
　　听到前半段时，时雪千的心慢慢沉下去，都是这样千篇一律的答案，但听到后半段的时候，心脏瞬间被涨满，好像被塞入了又软又甜的棉花糖，酥软极了。
　　“真的吗？”时雪千难以置信地确认。
　　“真的。”苏虞抚了抚她的眼尾，眸子温柔得好似能流出水来，“所以，学姐想我，或者是想见我，都要告诉我，不然，我会怀疑学姐不爱我的。”
　　“爱你的，”时雪千捧着她的脸认真道，“我只爱你。”
　　“不可以只爱我，学姐也要爱自己。”
　　“嗯，我会的。”
　　时雪千周一下午没有课，但由于约的是晚饭时间，在徐志成的同意下，时雪千还是在自习室里待了两节课的时间，这才回到徐家。
　　回到徐家时，迎面正遇到了徐恒。
　　徐恒的眼神很复杂，但并无遗憾，只是话里有话道：“恕哥哥眼拙，没看出来妹妹是我们徐家的大贵人，这些年来多有得罪，还望妹妹不要往心里去才是。”
　　时雪千没有搭理他，听徐恒的话，他也是今天才知道她有未婚夫这件事，想来，这桩早已被预定的婚事，只有徐氏夫妇，以及她要嫁的那户人家才知道。
　　不过这都不重要了，若徐家人真的会害怕她高嫁后，反过来对付她们，徐氏夫妇这些年就不会对自己孩子的所作所为睁一只眼闭一只眼。
　　回到房间，房门敞开着，有两个陌生男女站在自己的房间里，以及，穿着鞋坐在她床上，优哉游哉的徐妍。
　　见她进来，徐妍从床上起来，走过来挽住她的手腕，将她牵到临时衣架前。
　　衣架上有三件漂亮的晚礼服，都是时雪千从来没有看过，也没有穿过，也是徐志成不可能让她穿的礼服。
　　徐妍指尖在衣架上拨了拨：“姐姐，你挑一件吧，今晚你要穿哪一件礼服出席双方家长见面会。”
　　甜美的笑容里暗藏着幸灾乐祸。
　　时雪千知道这是避免不了的，她没有仔细看这些礼服，从中随手拿了一件白色的，淡淡道：“我穿这件吧。”
　　徐妍打量了一下，赞同的点点头：“很适合姐姐，低调又不失优雅，穿上的话，应该会有大户人家小姐的气质的。”
　　“姐姐现在去换上吧，换好我们再化妆。”
　　“爸爸可交代我了，今天务必要将你打扮得漂漂亮亮的。”
　　时雪千没说什么，直接拿着衣服去了卫生间。
　　从卫生间出来，徐妍频频点头，笑道：“我想，没有人会不喜欢像姐姐这样的人的。”
　　将人带到梳妆台前坐下，徐妍看向两个化妆师：“还记得我交代你们的妆容吧？”
　　两个化妆师颔首。
　　徐妍很是满意，重新走到床上坐下：“那开始吧。”
　　妆化好时，徐氏夫妇正好到家。
　　徐家女主人许江离上下打量了一下时雪千，微微颔首：“还算看得过去。”
　　她眼中的还算看得过去，实际上将她的儿子看得直接傻在了原地。
　　许江离拍了一下徐恒的脸：“发什么呆，我们该出发了，我们得比他们先到饭店。”
　　徐氏夫妇、徐恒上了一辆车，时雪千跟徐妍则上了一辆车。
　　徐妍透过车窗看着窗外的夜景，心情好极了，缓缓开口道：“姐姐，我看苏虞最近，似乎没有怎么纠缠你了，对吧。”
　　苏虞那边的人不能再用，但时雪千这边，她可以随心所欲。
　　据跟踪的人报告，时雪千最近都是一个人独来独往，苏虞只会偶尔出现在她左右，时雪千的态度则是不予以理睬。
　　徐妍很满意，也慢慢反应过来，苏虞或许确实喜欢时雪千，但也没有那么喜欢，肯定只是被时雪千的外表给迷惑了，只要时雪千继续按照她要求的那样，对苏虞不予理睬，苏虞肯定就会慢慢冷却下来。
　　至于苏虞说自己有女朋友，就对方三番几次不让自己的女朋友露面的情况，她敢笃定，苏虞只是为了避免麻烦才这样说，事实上并没有女朋友。
　　时雪千颔首。
　　徐妍偏头望着时雪千，眸眼亮极了：“那姐姐告诉她你要订婚的消息的话，她应该就会立刻对你死心了吧？”
　　时雪千依旧颔首。
　　徐妍：“那姐姐会告诉她的吧？姐姐不是也不喜欢苏虞吗，正好借此摆脱她的纠缠。”
　　时雪千：“嗯，我会的。”
　　徐妍扬起眉眼，笑得甜美极了，就像这世界上最纯良的天使：“姐姐真乖。”
　　另一辆车上，徐恒抱怨：“爸妈，你们为什么不早点告诉我，时雪千要跟鹿家联姻的事？如果我早点知道，我以前欺负她时就会悠着点下手了，到时候徐她真记恨咱们怎么办？”
　　“她敢！”许江离语气冰冷，“你不懂，想要驯服一个人，就要让她知道到底谁才是主人，只要主人抬起手，她就该知道摆出什么样的姿态，不然，就是没有完全驯服。”
　　徐志成点头赞同：“刚来的那三个月她可能还有那个胆子想要反抗，但这十几年都过去了，她脑子里记着的，肯定只有我们强硬的手段，她要是聪明，就该知道乖乖顺从，若是不聪明，之前的强硬手段，只会多不会少，痛苦只有她。”
　　许江离得意极了：“而且，你别忘了，她那个视若珍宝的老不死外婆还在我们手里呢，我们让她往左，她绝对不敢往右。”
　　徐恒举了两个大拇指：“姜还是老的辣。”
　　徐志成不屑道：“若不是鹿家那老狐狸再三要求一定要完璧无瑕的，就她像极了她妈的姿色，送给那些权贵们玩一玩，我们就能从中捞不少好处。”
　　许江离同样遗憾地叹了一口气：“没事，比起那些人，攀上鹿家才是最重要的。”

第48章第48章
　　第48章
　　两辆汽车前后在豪华的饭店门前停下。
　　徐恒先下车,走到时雪千所在车辆的后车座，亲自给徐妍打开车门，再绕过去,欲给时雪千打开车门，时雪千却早已自己打开车门下来，一副乖顺的模样站在一旁,没看他一眼。
　　许江离挽着徐志成过来，走到时雪千面前时，停下脚步,声音冷淡：“小时候教过你的基本礼仪都没有忘记吧？”
　　时雪千微微垂着头：“没有的。”
　　“没有就好,”许江离斜斜扫她一眼，“记住好好表现，别给我徐家丢脸。”
　　时雪千：“我会的。”
　　眼前的高跟鞋向前迈动，时雪千才抬起头,跟在徐家人的身后走进去。
　　几人刚在包厢里坐下,外面就传来一阵嘈杂的声音。
　　包厢的大门被推开,刚坐下的人尽数站起来。
　　“漂亮老婆~我要见未来的漂亮老婆~漂亮老婆，漂亮老婆！谁是我的漂亮老婆~”
　　一个穿着得体西装,脑袋微微倾斜着，看着明显不太聪明，一边喊叫一般拍着手掌的男人走进来，视线在众人身上扫描，视线落到坐在最外面的徐妍身上。
　　男人立刻狂拍着手掌，奔着扑过去：“你好漂亮,你是我的漂亮老婆,我的漂亮老婆~漂亮老婆亲亲！”
　　在场只有徐氏夫妇认识鹿家的傻大少，见人就要亲上自己的宝贝女儿,徐志成立刻上前拦人，但因为对方的身份不敢太过激动，只能抱着人的后背将人拉开：“鹿大少，您认错人啦，”将人转向时雪千的方向，“这才是你的漂亮老婆。”
　　“我的漂亮老婆~”
　　鹿大少鹿峰挣脱徐志成的桎梏，立刻朝时雪千奔过去，就要扑到她身上时，门外传来一声威喝：“鹿峰！”
　　被点名的人立刻顿住动作，乖乖地站到一边。
　　时雪千重重呼出一口气，身体微微发着颤，但依旧保持着稳重的站姿，让人看不出来她在发抖。
　　鹿家家主鹿邑阁出现在众人视野，一脸威严地盯着自己的儿子：“鹿峰，给我离小时远一点。”
　　鹿峰立刻抬步出去，乖乖走到鹿家夫人李凡歌身后。
　　李凡歌牵着他的手，嗔怒瞪他一眼：“再不乖乖待着乱跑，就不给你娶漂亮媳妇了！”
　　“不行！我要漂亮媳妇！”鹿峰毫无预兆开始撒泼，“我不管，我要漂亮媳妇！”
　　“鹿峰！”
　　鹿邑阁又是一声威喝。
　　撒泼的人立刻像鹌鹑一样，再次缩到李凡歌身后，耷拉着脑袋，一脸的不服气，却也不敢再造次。
　　鹿邑阁先是跟徐家夫妇打了声招呼，又走到时雪千面前：“你就是小时吧，还记得鹿叔叔吗？你刚被接回徐家的时候，我还去看过你。”
　　说实话，时雪千不记得了，她连跟外婆的很多美好记忆，都在这十几年里无声丢失，又怎么可能记得一个只见过一面的男人。
　　时雪千只是板板整整地打了一个招呼：“你好，鹿叔叔，我是时雪千。”
　　鹿邑阁打量她一眼，非常满意地点点头：“徐家把你养得很好。”话音刚落，他似是意识到什么回过神来，温和道，“刚刚小峰吓到你了吧，我替他向你道歉，不过你要谅解一下他，他是因为要见你，太高兴了，才会这么激动。”
　　“鹿叔叔，我没事。”
　　鹿邑阁爽朗地大笑一声，给徐志成比了一个大拇指，又招呼着大家一起坐下：“快快，都坐，都不要站着了，都入座。”
　　走到主座上坐下。
　　见他入座，众人才敢正式坐下。
　　时雪千的座位就在鹿邑阁的左手边，而时雪千的左手边是鹿峰，她坐在鹿家父子之间，坐姿笔直，表情淡然。
　　鹿邑阁时不时跟徐志成说两句话，更多时候是笑着跟时雪千搭话，就像一个和蔼的父亲，询问着她的学习情况，她在学校里的情况......
　　时雪千微微侧着身体回答问题，她能感受到，鹿峰的视线一直黏在她身后，犹如灼灼沸腾的岩浆。
　　包厢的门被敲了敲，服务员表示要进来上菜，时雪千这才正过身，余光扫了左手边的人一眼，发现鹿峰正望着她流口水。
　　不待她将眼神收回来，一个白色的东西从眼前飞过，直直飞到了鹿峰的脸上，同时鹿邑阁嫌恶的声音响起：“赶紧把你的口水擦擦，不要影响我的食欲。”
　　鹿峰委屈巴巴地看了自己的母亲一眼，李凡歌立刻打圆场，道：“小时啊，你坐得近，你替他擦一下哈，辛苦你了。”
　　这言外之意：你现在开始就该伺候我儿子了。
　　不待时雪千回答，鹿邑阁否决道：“怎么能第一次见面就让人家做这种事，你自己的儿子，你自己管。”
　　又对时雪千说：“不用管他。”
　　时雪千忽视徐志成疯狂递给她的眼色，道：“我听鹿叔叔的。”
　　鹿邑阁开心得哈哈大笑：“好好好，乖~凡歌，我看你不然就直接跟小时换个位置吧，方便你照顾小峰。”
　　语罢朝李凡歌那边使了一个眼色。
　　李凡歌立刻站起来，走到时雪千跟前，笑道：“小时，我们换一下吧，方便阿姨照顾这个不争气的儿子。”
　　时雪千立刻起身让开，待李凡歌坐下后才回到原来李凡歌的位置，她旁边的位置还是空着的。
　　徐志成适时出声：“鹿家主，鹿小姐这是......”
　　鹿邑阁冷哼一声：“她说她在来的路上了，我们不用等她，菜上齐了直接开动就是。”
　　精美的菜肴一道一道端上桌，最后一道菜放下，服务员依次退下，带上了包厢的门。
　　鹿邑阁正欲开口说话，就在这时，包厢的门再次被推开。
　　没有敲门没有预告，是被外面直接推开的。
　　鹿苑媛甜甜地出现在众人视野里，探寻的视线在餐桌所有人身上一一扫过，看到时雪千时，不住顿了顿，又扫了一眼餐桌上已然上齐的菜。
　　“菜上好啦，这不刚好，赶得早不如赶得巧~”
　　鹿邑阁瞪她一眼：“你还好意思说，让这么一大桌的人，还有长辈在这里等你，也不知道害臊！”
　　“我知不知道害臊，爸爸您还不了解吗？”鹿苑媛一边往时雪千身旁的空位走，一边看向徐志成，“时叔叔，抱歉啊，我不是故意让你等的，这个时间段路上实在是太堵了，我已经是闯了两个红灯赶过来的了，时叔叔不会怪我吧？”
　　不到徐志成回答，鹿邑阁喝道：“什么时叔叔，他是你徐叔叔！你看看你，迟到就算了！现在像什么样子！”
　　鹿苑媛无辜地眨了一下眼睛，看了一眼时雪千，又看向徐志成，一脸好奇道：“我认识时学姐啊，难道时学姐不是跟父姓吗？”视线扫到坐在一旁的许江离，恍然大悟，“哦，随母姓！现在愿意让小孩随母姓的人可不多呢，时叔叔、哦不！徐叔叔可真是个开明的好男人！”
　　说着还朝徐志成比了一个大拇指。
　　时雪千确实随母姓，但这个母亲，并非眼前的许江离，而是她的亲生母亲——时绍棠。
　　“瞎说什么呢！”李凡歌终于忍不住出声，“你许阿姨姓许！别乱说话了！赶紧坐下吃饭！这么多菜还堵不住你的嘴！”
　　鹿苑媛微微耸肩，悠悠然在时雪千身边坐下，单手撑腮：“亲爱的爸爸妈妈，你们知道吧，你们的宝贝女儿是一个好奇心百分百的人，我真的很好奇为什么时学姐姓时，却是徐家人的女儿诶。”
　　“不知道这个原因的话，我今天可能吃不下饭诶。”
　　作为豪门圈顶尖的那一批人，鹿苑媛怎么可能不知道这其中原因，时雪千看出来了，鹿苑媛是故意的，有点故意为她出气的意思，虽然她不知道为什么。
　　“吃不下就别吃了，滚出去。”即使面对撒泼的傻儿子，鹿邑阁也没有说这么粗鲁的话，虽然威严但还算温和，但此刻，鹿邑阁脸都红了，显然气得不轻。
　　知女莫若父，他又怎么可能不知道鹿苑媛是故意的。
　　平时她懒得管这个女儿，但此时此刻，打徐志成的脸，无异于在打他的脸。
　　鹿苑媛将他的话视作耳旁风，可怜无辜的视线看向徐志成：“时叔、不是，徐叔叔，你忍心见我吃不下饭吗？”
　　“我知道了！时学姐是不是跟你前妻的姓！你们之间是不是有一段惊天地、泣鬼神的爱情故事！”
　　“好好奇哦，可以给我说一下嘛？一边吃饭一边听故事最棒啦！”
　　“真是越来越不像话了！”鹿邑阁视线冰冷地扫过去，“鹿苑媛你再发疯，我就叫人把你丢出去。”
　　鹿苑媛举双手投降，嘴上却是不服：“爸爸你很无趣诶，说不定我们能听到一段绝美爱情故事诶，你不是最爱听故事吗？全云城就属你最爱看戏剧了吧~”
　　收到老子含刀的视线，鹿苑媛乖巧地给自己的嘴巴拉上了一条拉链，比了一个“OK”的手势，又立马开口道：“亲爱的爸爸，我再问最后一个问题，绝对，是最后一个问题。”
　　鹿邑阁清楚自己女儿的脾性，与其最后的时刻压着她，不如顺着她，早点结束这个闹剧，冷哼一声：“多说一句我就让人把你轰出去。”
　　话音落，众人的视线聚焦在鹿苑媛身上。
　　徐志成汗流浃背，生怕她再问出什么致命的问题，他西装下的衬衫早已湿了一片，额角的汗止不住地流，一旁许江离的视线已经快把他烤熟了。
　　鹿苑媛依旧一脸懵懂天真的模样：“我哥哥未来是要跟徐家小姐订婚结婚，这个徐家小姐......”视线悠悠转到徐妍身上，“是徐妍小姐对吧？”
　　“哇，我的傻哥哥真是太有福气了，傻则傻矣，竟然能娶到这么漂亮的媳妇~”
　　“噗——”
　　徐妍正在喝水，听到这话被吓了一跳，一口水直接吐了出来，她一边咳嗽一边道歉，同时收拾着自己面前的残局：“抱歉，很感谢鹿小姐的喜欢，但跟你哥哥结婚的，不是我，而是我的姐姐，时雪千。”
　　鹿苑媛仿似没有听到一般：“你刚刚叫她什么？”
　　徐妍重复一遍：“我的姐姐，时雪千，才是你未来嫂嫂。”
　　鹿苑媛一脸无辜地看向自己的父亲：“爸爸你也听到了，这位，是姓时啊，你不是说要跟徐家人结亲吗？怎么跟一个姓时的？”
　　“干脆还是让徐妍小姐来当我嫂嫂吧？”鹿苑媛看向自家傻大哥，“哥哥，你喜欢徐妍小姐吗？”
　　“喜欢！”鹿峰兴奋得疯狂拍照，“漂亮，喜欢，喜欢......”
　　“爸爸不如这样吧，”鹿苑媛一副混不吝的模样看着鹿邑阁，“哥哥娶徐妍小姐，你也喜欢时学姐，想让她成为我们家的人的话，就让我娶时学姐好了~”
　　“胡闹！”鹿邑阁拍了一下桌子，这一次是真的动怒了，“你要不要听听看你在说什么！”
　　别说鹿邑阁不支持同性恋，就算他支持，他也不可能让时雪千跟鹿苑媛结婚，时雪千是他精挑细选等了十几年的儿媳妇，鹿家的优良基因，未来全靠她来传承的。
　　鹿苑媛在自己的嘴上打了一个叉，表示不会再说话，拿起筷子的第一秒又开始说话：“不说了不说了，菜都要凉了，哇，这些菜看着都好好吃哦，好像不用故事也让人很有胃口呢~”
　　恐怕现在这一大桌，除了她，其它人都没有胃口了，当然，除了鹿家的傻大少爷，以及早已对这些事没有任何知觉的时雪千。
　　现在，就算现在有人指着时雪千的鼻子，骂“你妈是个小三*”，她大概也不会有任何感觉了。
　　说好听点，是麻木了，说难听点，其实她跟时绍棠从未见过一次，丝毫没有感情。
　　她的妈妈，肯定都不知道她长什么样子吧。
　　她的妈妈，肯定已经忘了自己还有一个女儿吧。
　　或许在生下她的那一刻，时绍棠曾想过将她掐死，不然也不会直接将她丢在外婆家，二十几年从未出现。
　　除了鹿苑媛擅自开场的这一场闹剧，接下来的餐间氛围还算和谐，众人说说笑笑，鹿邑阁依旧像一个慈父，偶尔还会给时雪千夹菜，叮嘱她多吃一点。
　　鹿苑媛最先放筷，偏头看着时雪千：“学姐，吃饱了吗？”
　　时雪千其实早就吃饱，只是碍于场合才表现得一直在吃，她放下筷子，微微颔首：“嗯。”
　　鹿苑媛发出邀请：“那跟我一起去阳台那里吹吹风？”
　　时雪千确实想出去透透气，但是这场合......果然，话音刚落，鹿邑阁的声音传过来：“你想干什么？”
　　“什么干嘛，说了去阳台吹吹风啊，只是去阳台而已，能干嘛~”鹿苑媛微微耸肩，“我想跟未来嫂嫂联络一下感情，不可以吗？”
　　鹿邑阁看了自己的女儿一眼：“有什么感情，是不可以在这里联系的？”
　　“爸爸，你一个老男人，”鹿苑媛毫不客气，“自然不知道我们小女孩之间可贵的感情，你好好吃饭就行了，不用担心，我绝对会跟未来嫂嫂好好聊的。”
　　语落直接拉起时雪千走向阳台：“大家不用担心我们，安心吃饭哈、安心吃饭。”
　　众人内心：她这个样子，就不像想让别人安心吃饭的样子......
　　除傻子鹿大少吃得不亦乐乎之外，其它人都一副难以言喻的样子。
　　走到阳台上，鹿苑媛站到一个很巧妙的位置，既能观察到包厢里的情况，又能避免包厢里的人看到她的唇形。
　　她看着时雪千，开口直奔主题：“学姐什么时候知道这件事的？”
　　时雪千知道她指的是定亲这件事。
　　“昨天。”语气淡淡的，好似说的不是自己的事一般。
　　“然后，就这么乖巧听话地接受了？”鹿苑媛指尖把玩着一根烟，跟方才比仿若判若两人，“你是想嫁入我们家，借此摆脱徐家？”
　　“我认识的时雪千，不是这么蠢的人。”
　　时雪千没有回答她的问题，而是问：“你为什么要帮我？”
　　鹿苑媛微微耸肩：“我有帮你吗？我只是看不惯我爸他们的嘴脸，把你嫁给我哥，这不是暴殄天物吗？”
　　事实上，当时鹿邑阁让她故意靠近时雪千，她就有专门去调查她的信息，以为又是鹿邑阁养在外面的某个情妇，但查了一圈，什么也没有查出来，本来就没有多大的兴趣，遂直接作罢。
　　后来的相处中，她又发现时雪千的许多闪光点，跟她见过的许多女人都很不一样，时雪千身上，好似自带一种自毁性的颓丧气质，放在其他人身上，可能会觉得这个人阴郁恐怖，不想靠近，但放在时雪千身上，莫名很吸引人，吸引人去了解她。
　　但她到底跟鹿家有什么样的关系，还是调查不出来。
　　直到鹿邑阁告诉她今天来跟她未来嫂子的家庭见面。
　　不知道为什么，她的第一反应，这个她突然冒出来的未来嫂嫂，就是时雪千。
　　用了一些手段逼问鹿邑阁的特助，终于知道了这一桩埋了十一年的陈年旧事。
　　原来让她盯着时雪千，不是盯着包养情人，而是盯着她的未来嫂嫂，或者说，一个鹿家好基因的传承体。
　　“把你当做家族向上爬的工具，想也知道徐家这些年会用什么嘴脸待你，你就没有想过逃？这么多年任他们作践你，就那么贪恋徐家那点优渥的生活？”
　　“如果你想靠嫁入我们家来摆脱他们，我跟你直说吧，不可能的，从十几年前他们不问你的意愿将你拉入这个局，就完全可以说明，他们是一样烂的一丘之貉，你嫁入鹿家，处境不会有任何改变，只是从狼洞掉入了虎穴而已。”
　　“苏虞呢？”鹿苑媛话音微顿，盯着她，“你不是喜欢她吗？你们不是在一起了吗？她知道今天这个情况吗？”
　　时雪千始终毫无波澜地听着鹿苑媛对她的“指控”，直到她听到苏虞的名字，微微偏头，没有开口反驳什么，只是就这么静静地看着她。
　　在那黯淡的琥珀色眼眸中，鹿苑媛好像看出来了什么，她叹了一口气，有些懊恼地扶了扶额：“抱歉，是我着急口不择言了，我只是......”
　　时雪千知道，鹿苑媛只是怒她不争而已，就像透过冰山一角看到水下的汹涌时，见到里面若无其事漂在其中的人，怒其明知冰山欲倒，却还无动于衷。
　　但她不想多解释什么。
　　“没事。”
　　“我有什么可以帮你的吗？”
　　话音落地，阳台上没有人再说话，鹿苑媛抬眸静静地看着她，阳台里的灯光昏暗，时雪千的侧脸陷在一片阴影里，无法看清她的表情。
　　只有晚风静静地吹过，裹挟着冰冷的空气，抚在脸上带着刺刺的痛感。
　　明亮的包厢里，时不时传来一阵阵暖气，时不时传来欢声笑语，与阳台上的氛围形成鲜明的对比。
　　不知过了多久，时雪千终于开口，却不是回答问题：“你是真心想帮我吗？”
　　鹿苑媛认真地点点头。
　　“谢谢你，”时雪千偏头看着她，“但我不需要，我也不会嫁给你哥。”
　　鹿苑媛沉默片刻，反应过来：“你跟苏虞说了，她会帮你对不对？”
　　“没有，这没什么好说的。”时雪千淡淡道，“如果你真的想帮我，就不要在你家人面前提到我跟苏虞的事。”
　　“我先进去了。”
　　鹿苑媛还想问，为什么不告诉苏虞？但她后知后觉反应过来，换个家族或许可以，但是对上鹿家，苏家也不可能说有百分百的把握完胜。
　　时雪千只是，不想牵连到她的爱人。
　　鹿苑媛自嘲般呢喃：“还真是令人羡慕的爱情呢。”
　　各怀心事的一顿饭吃得还算尽兴，散场时，鹿峰撒泼要抱抱自己的漂亮老婆，最终是被鹿邑阁拧着耳朵揪走的。
　　回到徐家，时雪千再次被叫入书房。
　　徐志成坐在办公桌后面，许江离则闲倚在办公桌旁，两双眼睛四只眼睛盯在她身上。
　　徐志成开口：“今天感觉怎么样？”
　　时雪千：“鹿父很慈祥，李母很温柔，鹿峰像一个小孩子，鹿苑媛很真性情。”
　　徐志成：“会觉得鹿峰配不上你吗？”
　　“不会，”时雪千淡然道，“我相信父亲这么安排，自然有父亲的道理。”
　　“你很聪明，”许江离开口，“知道这世界上什么最好控制吗？就是有钱的傻子，只要你好好待他，从鹿家捞的好处，不会少你的，你不要没有关系，或许你外婆需要呢，你说对不对？”
　　“我会谨遵父亲阿姨的教诲。”
　　“刚才你也听到了，”徐志成道，“订婚典礼安排在明年的1号，就是元旦节，这段时间，你可以多多到鹿家走动，多跟自己未来的丈夫熟悉熟悉，明白我的意思吗？”
　　时雪千：“我明白的父亲。”
　　徐志成满意地点点头：“最近有跟你外婆联系吗？”
　　时雪千如实道：“有的，外婆年纪大了，我会偶尔打电话关心一下。”
　　“你做得对，”徐志成道，“老人家是需要多多关心，不然会多想，如果你愿意，我可以把你外婆接过来陪陪你。”
　　“多谢父亲，但是，年底大家都比较忙，我也要准备期末考试，以及年底的几个比赛以及证书考试，现在还多一项去鹿家走动的项目，如果外婆过来，我可能没有时间陪她。”
　　徐志成沉默片刻，没有强求：“那我给你一次去看她老人家的机会，你想什么时候去看望她，跟我报备一声就行。”
　　时雪千：“好的，谢谢父亲。”
　　回到房间，时雪千换下礼服，将自己反反复复洗了几遍，这才从卫生间出来。
　　她拿过手机，只见苏虞发了很多消息，看完消息，她直接弹视频过去，对面秒接通，就好像在等着她一般。
　　时雪千愣了一下：“接这么快？”
　　苏虞一脸幽怨：“我一直在等着学姐呢，哪像某人，都过去五个小时了，一条消息都不带回的。”不待时雪千回应，又一脸心疼地望着她，“学姐，累吗？”
　　“不累，”时雪千想说，看到你就不累了，最终还是只说了两个字，笑意盈盈地看着她，“你不是说给我画了专属表情包吗？现在可以发过来了吗？”
　　方才苏虞发过来的消息中，有一条关于表情包的，但由于她一直没有回消息，她家女朋友，就非常傲娇地说：哼！不理我？那我不给你了。
　　苏虞毫不迟疑给她发过去：“学姐，你快接收打开看看。”
　　高冷呆萌小女孩探头.jpg
　　高冷呆萌小女孩冷漠.jpg
　　高冷呆萌小女孩害羞.jpg
　　一套表情包25个表情，除了这些比较基础的情感表达表情包，还有“高冷呆萌小女孩委屈：想你.jpg”“——大哭：好想你.jpg”“——泪眼朦胧可怜巴巴：鱼宝，好像见你.jpg”等等一系列的时雪千于苏虞的专属表情包。
　　苏虞问道：“学姐，感觉如何？”
　　时雪千没有回答，而是找了一个表情包回过去：我家鱼宝最棒了：亲亲.jpg
　　苏虞压住想要上扬的嘴角，幽怨：“学姐，为什么不直接说出来？难道你不是真心这么认为的吗？”
　　“没有，就是有点害羞。”
　　“我不管，我要听。”
　　时雪千迟疑了片刻，微微抿了抿唇，开口道：“我家鱼宝最棒了。”微微噘嘴朝屏幕亲了一下，脖子到耳根瞬间红透了。
　　苏虞回了她一个亲亲，正色道：“学姐，明天可以早点来学校吗？”

　　一句话，将两人拉回现实，明天晚上外婆离开，而时雪千，后天下午离开，自此，两人尽管可以随时视频，尽管两人依旧在同一片天空下，却再也无法想见就见。
　　时雪千语气轻松：“好，我提前一个小时候过去，好好陪陪我家女朋友。”
　　冬天的早晨，天灰蒙蒙的，路灯在雾气中发着熹微的光亮，无法看清两米外的世界，冷风好似刀子一般刮在脸上，时雪千闭了闭眼睛，虽然天气很冷，但心却很暖。
　　刚踏进校园，时雪千就被一个温暖的怀抱抱了个满怀，熟悉的香甜味道将她层层包裹，凌晨四点半的校园空无一人，她没有挣开自己的爱人，同样紧紧抱住了她。
　　冰凉的唇被一双温暖的唇攫取，时雪千没有贪恋那温暖，挣开道：“回自习室去。”
　　苏虞从善如流，一手将人压在门板上吻，一手拿出遥控器打开自习室的暖气，人软在怀里时，自习室已一片温暖。
　　苏虞先将自己的外套脱下来，再将人抱起来，将外套铺在桌面上，又将时雪千的外套剥下来铺上去，这才将人放上去。
　　在温暖的颈间吻了吻，温热的气息绵延到耳边：“学姐，想舒服吗？”
　　“想的，鱼宝快给姐姐......”时雪千视线迷蒙地望着她，表情潮湿柔软，就像镜中那朵神秘的花，漂亮极了，诱人极了。
　　“是嘛，但是学姐身上的衣服有些碍事呢......”温热的指尖流连在裸露的肌肤上，却没有亲自动手。
　　时雪千听出她的话中之意，自己动手开始解衣。
　　苏虞奖励性地吻在那逐渐显露的白皙肌肤上，挑起唇下肌肤的阵阵战栗。
　　“宝贝儿真乖。”低沉性感的声音犹如最诱人的蛊，无论苏虞说什么，时雪千都照做，“学姐乖，自己把腿抬起来。”

第49章第49章
　　第49章
　　“学姐乖,自己把腿抬起来。”
　　时雪千想要照做，但手已经软的没有力气抬起来，委委屈屈地望着苏虞：“鱼宝,姐姐没有力气......”
　　苏虞眸底一暗，深呼吸一口气，疯狂告诉自己要克制些,女朋友这么可爱，当然要多欣赏一会。
　　“姐姐没有力气了吗？”指尖抚上她的大腿，施下一缕缕温度,撩起一道道震颤。
　　“嗯。”时雪千微微噘嘴,声音委屈极了，眸中期待着被那双手拯救，却迟迟未能如愿，“鱼宝......”
　　“嗯,学姐我在呢,”苏虞抿了抿她的耳垂,用虎牙叼着那早已熟透的耳垂轻轻拉扯，感受着唇下身体的颤抖,声音低沉诱惑，话却无情极了，“学姐没有力气的话，我们就先不舒服了好不好？”
　　琥珀色的眼眸瞬间盈上波光似的水汽，气呼呼地指控：“坏人。”
　　两颊微微鼓起，真的可爱极了。
　　尽管如此,时雪千没有再说什么,只是努力地想要抬起自己的手，就在她终于恢复了一些力气,可以够到自己的大腿时，胸上传来一阵刺痛，刚恢复的力气瞬间再次被抽走，盈满水汽的漂亮眼眸瞪向罪魁祸首。
　　罪魁祸首同样显得无辜，就刚刚那口不是她咬的一般。
　　“鱼宝，帮帮姐姐好不好......”时雪千用脑袋蹭了蹭她，就好像一只小猫在撒娇。
　　心软了一半，但也仅仅是一半。
　　“宝贝儿，如果你自己抬腿，我可以让你很多地方同时舒服，姐姐......难道不想要吗？”
　　时雪千更委屈了：“我想要，可是，鱼宝......姐姐没有力气。”
　　“是吗？那怎么办？”
　　“鱼宝，不能帮帮姐姐吗？”话音微顿，时雪千搂住她的脖颈，温热的唇蹭了蹭她的锁骨，“老婆，好不好嘛~你最好了~”
　　今天第二次撒娇了，平时惹急了只会像小猫一样炸毛的，可是今天，又是一个完全不一样的时雪千。
　　苏虞只觉得自己紧绷的那根理智发出“岌岌可危”的警告。
　　喉咙滚动一下，舔了舔干燥的唇，毫不犹豫低头与她接了一个潮湿缱绻的吻，干燥的唇变得水润润的。
　　苏虞惩罚性地咬了一下她的耳朵，身下身体的颤动更为厉害，却丝毫没有挣扎，反而依旧搂着她的脖颈，像一只小猫一般在她颈窝边哼哼唧唧。
　　“姐姐是笨蛋吗？”苏虞语气悠悠，“明明上次很聪明的~”
　　“姐姐变笨蛋了，鱼宝帮帮姐姐吧，好不好~”
　　第三次了。
　　这哪是个笨蛋，明明精明得很，知道怎么拿捏她。
　　苏虞将她的腿摆成“M”字型，温热的气息从谷底开始攀爬，到达顶峰时又缓缓滑入谷底。
　　“我家宝贝、真的、哪里都很漂亮呢。”
　　灼热的视线犹如实质闯入身体，时雪千整个人被臊得像一只煮熟的虾，随时可以吞食入腹。
　　“不要这样看着......”话虽这样说，时雪千挪动身体，用足尖勾起她的下巴，眸眼湿漉漉的，委屈又魅惑，“鱼宝，不要再捉弄姐姐了好不好？”
　　绷紧的最后一根弦彻底断裂，时雪千闷哼一声，足毫无预兆地紧绷了起来，就像一个被困在囚笼的囚徒，亟待释放。
　　而解开囚笼的钥匙，在她的爱人手里。
　　她的爱人很好，但有时也很坏，高高地吊足了她的胃口，始终不给她喂足，她的爱人很温柔，但有时也粗暴，即使她嘤嘤求饶也不被放过。
　　时雪千觉得自己真的好像变成一个笨蛋了，明知错把恶劣的囚主当成了救世主，却依旧将错就错。
　　看着虚脱、汗津津的爱人，苏虞弯下腰，舌尖在她唇边轻舔，却被她的爱人偏头避开。
　　苏虞微微挑眉，掐着她的下巴将她的脑袋掰过来，面对着自己：“学姐嫌弃我？还是嫌弃自己？”
　　“不是的，”时雪千无辜地望着她，“汗，脏。”
　　苏虞轻笑一声，低头轻咬了咬她的唇，漫不经心：“不脏，有学姐的味道。”
　　时雪千没再让她舔，勾着她的脖颈交换了一个带着淡咸微腥的吻，又抓起她的一只手，舔了舔她的指尖，慢吞吞道：“鱼宝，早餐要吃饱。”
　　苏虞一时间没有反应过来，另一只手摸了摸她的肚皮，笑道：“学姐饿了？”抬头看了一眼时间，又继续道，“这个时间食堂已经开门了，我下去给学姐买早餐。”
　　语罢欲收回自己的手，抓着她手的人却没有要放开的意思。
　　苏虞：“？？？”
　　疑惑地望着她。
　　微微潮湿的眼睫颤了颤，时雪千以为她又在逗她，气鼓鼓地咬了一下她的指尖，委屈极了：“我没有吃饱。”
　　苏虞后知后觉反应过来，眼眸微眯，指尖轻挑舌尖：“学姐......是这张嘴还没吃饱，还是哪里没吃饱？你话要说明白，不然我不明白。”
　　“你明明明白。”
　　“我不明白。”
　　“你明白的。”
　　“我不明白。”
　　“......”时雪千丢开她的手，转过身背对着她，“那你下去买早餐吧。”
　　苏虞看着她气呼呼的背影，不由得轻轻勾了勾唇，凑到她耳边：“那学姐乖乖的，我去去就回。”
　　时雪千没有转身，没有搭理，直到门被打开，又咔哒一声锁上，她气呼呼地叹了一口气，揪过垫在身下的苏虞大衣的衣袖，软绵绵的拳头“砰砰”砸了两下，愤愤嘟囔：“臭苏虞，坏苏虞，讨厌你，讨厌死你了！”
　　苏虞唇角微勾，双手抱臂，闲散地倚在门上，听着自家女朋友用自己曾经教过的那些词骂她，几个词重复了好几遍，但她忍住没开口提醒，她又怎么舍得打断自己的女朋友散发可爱。
　　好似终于满意了般，她家女朋友肩膀微微塌陷，但接下来的一幕，让她的眼眶剧烈震颤了一下，眸底慢慢漫上红丝。
　　时雪千一只手抱着她的衣袖，一只手没入双/腿/间，嘴里还无意识地呢喃着她的名字。
　　“苏虞、唔.......苏虞......”
　　“苏虞、爱你，好爱你......”
　　声音很微小，如果此时此刻是白天，苏虞或许会听不到，但此时此刻，天尚未大亮，整个世界静悄悄的，即使是一点微弱的声音，也能一丝不漏地抓入耳中。
　　“苏虞，呜......够不到......”
　　呜咽的声音仿若一道道惊雷，直直劈入她的耳朵，令人难受极了，也动听极了。
　　苏虞冲过去，一把抓住她的手腕，字句从牙缝里挤出来：“学姐，你真是好样的。”
　　时雪千显然被吓了一跳，迷茫的眼眸因惊恐变得清澈很多，结巴道：“你、你什么时候回来的？”
　　“学姐该问的是，”苏虞摁了一下她的手腕，“我有没有离开过。”
　　时雪千抖了一下，眼底很快漫上一层水雾，委屈坏了：“你这个坏蛋，我不想理你。”
　　说着挣扎着要挣脱自己的手腕，不出所料，若是跟苏虞比力气，她毫无胜算。
　　“学姐真的不要我吗？不是够不到吗？”苏虞在她手臂上轻蹭，发出一个询问的单音，“嗯？”
　　简简单单的一个字，仿若瞬间成精，长出张牙舞爪的钩子，勾着时雪千躁动的心，但她依旧很硬气，这人骗她去买早餐就算了，还偷看，她......她不要面子的嘛！
　　用另一只手去推她：“你走开，我不要你。”
　　苏虞咬了一下她的耳朵，气若游丝缠在时雪千身体上：“我家宝贝真是学坏了，知道软硬兼施拿捏我了。”
　　时雪千身体颤了颤，推开她作恶的脑袋：“我没有，你走开，讨厌你。”
　　苏虞微微挑眉，站起身，一脸认真：“既然学姐讨厌我，那我还是走吧，学姐慢慢玩，我去给学姐买早餐。”
　　正欲松开手，手腕反被握住，只见她的爱人红着眼睛控诉：“苏虞，我真的讨厌死你了。”
　　苏虞一本正经点头：“我知道的，学姐放开我吧，我保证立刻离开学姐的视线。”
　　时雪千毫无气势威胁：“我会锁住门，不让你进来的。”
　　“好，我知道了，”苏虞微微低着头，同样委屈，“那我会在外面乖乖等着学姐的。”
　　时雪千不说话了，静静盯着她，见人真的无动于衷，愤愤地甩开她的手，转过身，拿背影对着她，脸颊微鼓，看样子真的是要气坏了。
　　苏虞勾了勾唇，没再故技重施，赶忙弯腰抱着人哄：“开玩笑的，我怎么舍得丢下学姐这么美味的早餐离开呢，不生气了好不好？气坏我该心疼了。”
　　时雪千觉得自己又可以硬气起来了，冷漠甩出三个字：“你走开。”却没有挣扎。
　　苏虞反而将人抱得更紧，脑袋在她敏感的脖颈处轻拱、轻咬：“不气了好不好？嗯？”
　　“苏虞，你真的是个混蛋。”声音微微哽咽。
　　“对，我是个混蛋，混蛋这就把姐姐喂饱~”
　　......
　　苏虞将人抱在自己的腿上坐着，双手环着她的腰，脑袋不住地在她颈间拱，就像一个黏人的大狗狗：“学姐，今天让我黏着你好不好？”
　　时雪千被痒得微微眯眼，却没有推开她，反而搂抱着她的脖颈，亲了一下她的额角，哄道：“鱼宝，乖~”
　　苏虞知道，时雪千这是委婉地拒绝，她也知道，不应该在这样最后的关键时刻，提出这样的无理要求，但她真的太不舍了。
　　“学姐，怎么办，我已经开始想你了。”
　　时雪千又何尝不是，但她只是温柔地望着自己的爱人，缓缓道：“苏虞，我爱你。”
　　“嗯，我知道的，”苏虞在她嘴角亲了一下，“我也爱你，很爱你。”
　　话音刚落，不知道谁的手机震动了起来，苏虞伸手将地上的两个包拿起来，发现是时雪千的包在震动，正欲帮她拿出来，却被制止。
　　时雪千拿过自己的包，巧妙地避开苏虞的视线将手机拿出来，见是外婆，这才放心地接起电话。
　　“喂，外婆。”
　　“雪宝~”孟华金软软地唤她一声，话音明显未止，却没有下文。
　　最近这些天好像经常这样，孟华金会主动给她打电话，声音无异，时雪千却能听出来，对方三番几次都在欲言又止。
　　“外婆，我在呢，”时雪千故作轻松，“外婆在干嘛呢？吃早餐了吗？”
　　孟华金一一回答，又唤了她一声：“雪宝。”
　　“嗯，外婆，怎么了？”时雪千还是问了出来，“外婆是不是有什么话想跟我说？”
　　那边沉默了一下，声音再响起时很是轻快：“对啊，我想起来了，人老了，总是记不住事。”
　　“我联系不上虞崽，你替外婆好好谢谢人家。”
　　时雪千疑惑地看向苏虞，后者同样疑惑。
　　因为在图书馆，手机没有开免提，但苏虞的耳朵同样凑在手机上，两人的对话她一句未落。
　　“自从回去之后，她就让人一直上门，又是定时检查身体，又是按摩放松肌肉的，还天天送一些新鲜的食物来，补品也不断......你说我这一把老骨头，哪里需要这么仔细，孩子有心了，你替外婆好好谢谢她。”
　　时雪千瞳孔微微放大，很是震惊地望着苏虞，她完全不知道，苏虞在背后默默做了这些事。
　　用唇形道：“你怎么不告诉我？”
　　苏虞同样用唇形回：“我孝敬我的外婆，为什么要告诉你？”
　　一副理所应当的模样。
　　时雪千：“......”亲了一下她的嘴角，开口道，“外婆，她现在就在我身边呢，你要亲自好、好、感、谢她吗？”
　　方才看到自家女朋友的挑眉，就感觉到不对劲，然而，捂嘴的动作慢了一步。
　　“好啊，你把手机给她。”
　　“好，我现在就给她。”语罢将手机放到苏虞耳边，微微扬眉，小表情得意极了。
　　苏虞抬手刮了一下她的鼻梁，表情无奈又宠溺。
　　她不想暴露自己，就是不想让老人家跟她道谢。
　　现在只能认命开口：“外婆好~我是苏虞。”
　　两人好像亲祖孙一般熬着电话粥，眼看着上课时间快到了，时雪千给苏虞使眼色。
　　苏虞微微歪了歪脑袋，笑容温柔狡黠，完全没有要挂电话的意思，一句话就能将老人家哄得哈哈大笑。
　　不得已，时雪千只能凑到手机上，道：“外婆，苏虞该去上课了。”
　　孟华金好像突然惊醒：“你看我，聊得开心都忘了，今天是周五，不是周末，你们还要上课呢，好了，不说了。”
　　挂电话前，她又叮嘱了一句：“虞崽，有空记得来看外婆哦。”
　　苏虞：“好的外婆，我会经常去看你的。”
　　电话挂断，时雪千幽怨地盯着自己爱耍赖的爱人。
　　苏虞无辜，下巴抵到她锁骨上，视线仰视着她：“怎么了嘛，不是学姐让我跟外婆讲电话嘛。”
　　时雪千推开她的脑袋：“你该去上课了。”
　　“不想去上课，想跟学姐待在一起。”苏虞黏回去。
　　时雪千就知道她抱着这个目的，扶着她的脑袋，让她直视自己：“乖不乖？”
　　苏虞好像一只大狗狗般，委委屈屈耷拉下脑袋，蹭了蹭主人了脖颈：“就一天，没有关系的。”
　　时雪千重新扶正她的脑袋，正色道：“鱼宝，平时我们怎么腻歪都没关系，但我不希望你因为我，耽误任何该做的事，你明白我的意思吗？”
　　“我明白的，”苏虞压低她的脑袋，吻了吻她的眼睛，“我这就去上课。”
　　时雪千从她身上下来，将包挂到她身上，又拿起自己的包，低头在她眼尾吻了一下：“中午见。”
　　周五，苏虞早上满课，下午第一节有专业课，第二节选修课，时雪千则只有早上的早两节课。
　　时雪千率先离开了自习室，这阵子她们都是这种状态，即使在一个空间里待了很久，但不会同步离开，也不会同步回来。
　　无法见面，两人就在手机上腻歪。
　　第二节下课，时雪千往自习室走，手机收到苏虞发来的一段视频，她拿出耳机戴上，想了一下，还是将耳机摘了下来，放进书包，打算回到自习室再看。
　　过了视频的时长时间，苏虞很快发过来消息：
　　学姐，你不夸我
　　酷酷小女孩酷酷地抹去掉下来的眼泪，表情委屈，却强忍委屈.jpg
　　时雪千微微勾唇，找到一个“摸摸头”的表情包发过去：
　　我还没有看
　　回到自习室我再好好看
　　呆萌小女孩亲亲酷酷小女孩.jpg
　　时雪千的表情包几乎每天都在更新，苏虞时不时就会给她发送新制作的过来，都是情侣款的。
　　苏虞回了一个亲亲：
　　我就知道我的女朋友不会不夸我的！
　　我这么棒！
　　时雪千发过去一个赞同的表情包：
　　我女朋友最棒
　　是课上的表演片段吗？
　　苏虞：我女朋友真聪明~
　　这一次我演的一个超级大坏蛋
　　拽拽小女孩骄傲脸.jpg
　　时雪千：那不用看我也知道肯定演得很棒
　　我家鱼宝本来演技就棒，这次还本色出演，那肯定更棒
　　呆萌小女孩睁开大大的眼睛欣赏.jpg
　　苏虞：！！！
　　学姐你真的学坏了！
　　说，你到底是跟谁学坏的！
　　时雪千：
　　跟我最亲密的大坏蛋学的
　　呆萌小女孩高冷推墨镜.jpg
　　上课铃声响彻校园。
　　时雪千：现在乖乖上课。
　　苏虞：酷酷小女孩敬礼：遵命.jpg
　　时雪千回到自习室，第一时间欣赏了自家女朋友的演技，又字句认真地输入夸奖的话，一下课就将自己的夸夸发过去。
　　上午最后一节课的最后十分钟，时雪千频繁地抬头看时间，希望时间可以过得快一点，她没有等到下课的铃声，却先听到自己手机的震动。
　　徐志成打来的。
　　“你今天的课都上完了吧？”
　　时雪千：“是的父亲。”
　　徐志成的声音很稳：“那你现在回来吧，家里正好也可以吃饭了，我还给你准备了一个惊喜。”
　　时雪千微微蹙眉，抬眼看了一下时间，她马上就可以跟苏虞一起吃饭了......
　　“好的，父亲，我马上回去。”
　　时雪千给苏虞发消息：鱼宝，你下课不用过来了，我今天要提前回家，现在就要回家了，明天见。
　　抱住亲亲.jpg
　　发送成功后将今天的所有聊天记录删掉，望着空白的页面，时雪千愣神一秒，收拾自己的东西离开自习室。
　　回到徐家，看到外婆的身影时，时雪千不住僵在了原地。

第50章第50章
　　第50章
　　收到时雪千消息的时候,苏虞莫名一阵无来由的心慌，根据直觉第一时间打电话给接送外婆的工作人员。
　　第一遍显示正在通话中，第二遍很快被接通。
　　“苏小姐,请问孟奶奶有跟你们联系吗？我们到的时候孟奶奶人不在家，只有徐家的两个保镖倒在*后院，但是跟我交接的人也不在,也联系不上……”
　　苏虞立刻想到了什么，挂掉手机直接往教室外冲，在门口正好遇到来找她的姜念以,直接绕过。
　　姜念以愣了一瞬,第六感告诉她大事不妙，立刻去拉住苏虞：“小虞虞，你要去哪里？”
　　苏虞：“去学姐家。”
　　姜念以：“什么意思？”
　　苏虞：“外婆被带走了。”
　　只是这么一句话，姜念以瞬间将前因后果联系起来,但她依旧拉着人：“你现在去,把学姐跟外婆劫出来？”
　　苏虞：“只要学姐同意,有何不可。”
　　姜念以：“学姐肯定会同意，但是她的家人会同意吗？到时候他们反手告你一个私闯民宅罪,再歪曲事实告你一个绑架或者非法拘禁罪，你觉得有可能吗？”
　　“就算这些我们都有办法解决，那学姐的感受你要考虑吗？外婆显然不知道学姐经历的事情，你这么一闹，到时候要怎么跟外婆解释？”
　　“突然知道从小最宝贝的外孙女，以为一直在过好日子的外孙女,其实在这边过着水深火热的生活,她老人家能接受这种刺激吗？”
　　“苏虞，你先冷静一点。”
　　“念念说的没错。”一道仿若冷泉的声音在两人前面响起,“阿虞你先冷静一点。”
　　姜念以抬头看到秦霜元，仿若看到了救星，拼命给她使眼色，让她一起帮忙拉住人，若苏虞真要去，她肯定是拉不住的。
　　三个人从小一起练散打，就属她嫌累天天偷懒。
　　苏虞双手握拳，眸色泛红，声音强忍得嘶哑：“那我就坐在这里不管了吗？既然外婆被接过来了，那就说明，学姐离开的计划暴露了。”
　　三人不知道时雪千具体经历过什么，但现在的情形，她们能猜到，时雪千肯定即将面对最糟糕的处境。
　　“或许，我们可以换个思路想一想，学姐她家竟然百番周折地将外婆带走，就说明，那家人只是想困住学姐，既然不是想要学姐的命，我们就还有机会。”
　　苏虞语气灰败，艰涩开口：“但，若是……学姐自己不想活了呢？”
　　以前的种种事迹表明，这个可能性极大。
　　生不如死，不就是想要自我了断之人最好的伴乐章吗？
　　三人沉默下来，调查的事情一直没有进展，本来就很头疼，现在半路又杀出个程咬金，打得她们措手不及。
　　姜念以深呼吸一口气：“有你在，学姐不会放弃自己的。”
　　“那是在还有希望之前。”
　　苏虞闭了一下眼睛，从始至终，她都不否认学姐爱她，时雪千想要逃离，渴望自由，就是为了跟她在一起，那换句话说，在时雪千的观念里，或者处境里，无法逃离就是无法跟她在一起......现在自由的希望被掐灭了，她的存在，也只会变成学姐的另一种痛苦……
　　秦霜元皱眉：“就算真的要去抢人，我们也不能这么明目张胆。”
　　姜念以：！！！
　　震惊的视线看向秦霜元，显然在说：宝贝你要不要看看你在说什么？我是要你帮忙拉人，你怎么每次不灭火，反而火上浇油呢？
　　秦霜元：“我们现在先安排一下，如果晚上睡觉之前学姐都还没有跟你联系，我们就溜进她家，将人带出来。”
　　苏虞点头。
　　徐家，氛围在孟华金关切的声音中显得极为诡异。
　　时雪千出现在门口，孟华金第一时间起身跑过去，关切道：“雪宝你没事吧？你爸爸说你出了一点意外，让我赶紧过来看看你。”
　　出走的思绪瞬间回笼，时雪千稳住心神，微微扯出一个笑意：“我没事外婆，只是一个小意外，我这不是好好站在你面前吗？”
　　孟华金不信，绕着时雪千，将人上上下下、仔仔细细地检查了一遍，确认人没有受伤，这才吁出一口气，放下心来。
　　“你爸爸跟我说你出意外的时候，我都快吓死了，没事就好没事就好。”孟华金顺着自己的心脏，显然吓得不轻。
　　时雪千强撑着给她顺气，笑道：“我没事，不用担心，”倾身抱住孟华金，不知道是在跟外婆说，还是在跟自己说，“不会有事的，不会有事的。”
　　就在这时，坐在沙发上始终一言不发的徐志成站起来，声音还算温和：“既然回来了，那就洗洗手吃饭吧，你外婆大老远过来，也该饿了。”
　　“是，父亲。”
　　时雪千答应一声，带着孟华金往餐厅走。
　　一顿饭吃得还算祥和，饭后，时雪千陪人聊了一会儿，将人送去客房，就去了徐志成的书房。
　　书房的窗帘半开半遮，光线昏暗，就像一座看得见曙光，却无法逃离出去的巨大牢笼。
　　徐志成闭着眼睛，一派轻松地倚靠在在椅背上。
　　看得见的风雨都算是小打小闹，最汹涌的暴风雨，往往隐藏在平静的表面下。
　　脑海中闪过被折磨的种种画面，对她来说已经麻木，甚至还能带来愉悦的画面，但如果加诸在外婆身上......
　　“对不起，父亲，我知道错了，”时雪千扑通一声跪下，声音强忍着哽咽，“恳请您原谅我。”
　　徐志成就好像没有听到一般，不动如山，指尖有一下没一下地点在扶手上，就好像在欣赏美妙的音乐一般。
　　时雪千就这么跪着，不敢再说话。
　　不知道过了多久，徐志成缓缓睁开眼睛，站起身，拿过软鞭，二话不说甩在时雪千身上。
　　啪！啪！啪！
　　冰冷的鞭声一遍一遍响彻昏暗的牢笼，时雪千紧紧咬着下唇，不让自己发出一点声音。
　　连续不断被抽了几十下后，时雪千终于遭受不住，弯腰吐出一口血，鲜红的液体浸染在木色的地板上，仿佛地狱开出了一朵黑色的花。
　　徐志成将鞭子丢到一边，重重吁出一口气，抬手解开领带，又将西装外套脱掉，坐回办公桌后面，躺倒在座椅上，呼哧呼哧喘着气。
　　时雪千重新跪直身体，嘴角淌着一丝鲜红的血迹，没敢抬手擦掉。
　　呼哧的喘气声逐渐平息，徐志成泄了一股火，已经平静了很多，视线冰冷射到时雪千身上：“说说看，什么时候开始计划的，跟谁一起计划的，离开徐家后打算做什么？”
　　时雪千实话实说：“被绑架之后，都是自己计划的，离开徐家后......父亲，很抱歉，但我觉得，我在这个家毫无作用，还每天惹哥哥跟妹妹生气，所以我在想，我离开之后，会不会一切都会好一点。”
　　“我真的很愧疚，让这个家总是充斥着冰凉的氛围。”
　　徐志成冷笑一声：“不亏是学语言的，这张嘴还真是会说话。”
　　“你外婆就在这里，这样都无法让你说实话吗？”
　　时雪千倏地抬起眼眸，强撑着望向徐志成的眼睛：“父亲，请您明察，我说的都是真的。”
　　“真的对不起，您辛苦养育我长大，我竟然还想着离开你，我保证，没有下一次，求您，原谅我这一次。”
　　徐志成：“那我原谅你，你应该怎么做？”
　　时雪千：“好好陪着外婆，不让外婆看出端倪，多去鹿家走动，嫁给鹿峰，听凭父亲差遣。”
　　徐志成凝眸盯着她：“这些可都是你说的。”
　　时雪千：“是的父亲，全都是我自愿的。”
　　徐志成：“我就原谅你这一次，就当做给你的一个警醒，如果还有下一次，我相信，你很清楚，会是什么后果。”
　　时雪千：“是，父亲，我明白。”
　　徐志成细细打量她一眼，道：“起来。”
　　时雪千起身，眼前一黑，身体往前倾差点直接脸着地倒在地上，堪堪稳住身形，缓了好一会儿神，眼前才能视物，身体的力气也恢复了起来，这才彻底站起来。
　　从始至终，徐志成只是坐着冷眼旁观，就像时雪千在演一场破绽百出的戏。
　　“待会儿我会让人过来，给你的手机装上监视器，”徐志成话音微顿，直直望着她，“你有什么异议吗？”
　　他就像一个慈父，做什么之前都会询问孩子的意见，实则孩子根本没得选择。
　　“父亲，我没有任何异议。”
　　徐志成拿出手机，拨通电话：“你进来吧。”
　　一个西装革履的男人推开书房的门，手上提着一个铝合金箱，走到办公桌前毕恭毕敬地微微欠身：“徐总。”
　　徐志成：“嗯，去吧。”
　　男人走到时雪千面前，朝她伸出一只手。
　　时雪千拿出自己的手机，放到他手上。
　　男人拿着手机走到沙发上坐下，开始拆卸她的手机。
　　手机很快重新交回到时雪千，男人朝徐志成微微点头示意，离开了书房。
　　“我不管你之前有没有同伙，”徐志成肥厚的嘴唇，发出冰凉的警告，“现在，你手机上发生的一切，我都可以第一时间知道，你懂我的意思吧？”
　　“是的，父亲，我明白的。”
　　“只要你乖，你希望的事情，肯定会如你所愿，”徐志成慢条斯理，一字一句如冰针，“但如果你硬要跟我对着干，那我能保证，一切都不会如你所愿。”
　　“是，父亲。”
　　“滚吧。”
　　时雪千正要拉开房门，门突然先被推开，推门的人用了很大的力气，如果时雪千没有及时反应过来，门差点直接拍在她身上。
　　待她抬眼看过去，只看到徐妍极为愤怒的一张脸。
　　不待时雪千反应，一巴掌重重地甩在了她脸上，白皙的脸颊瞬间浮起红色的掌印。
　　脸上传来火辣辣的痛感，时雪千没有去捂脸，只是这么静静地待着。
　　“妍妍！”
　　徐妍抬手欲再打，却被自己父亲的声音止住，她只能放下手，指着时雪千的鼻子，怒道：“贱女人，不要以为我不知道你在打什么算盘，我告诉你，我绝对不会让你如愿的，绝度不会！”
　　时雪千想开口解释，她不想徐妍扯到苏虞身上，但被徐志成喝止：“出去。”
　　徐妍怨毒的视线始终黏在她身上，直到人离开视线，她砰地一下关上书房的门，气呼呼地走到沙发上坐下：“爸爸，你干嘛要阻止我！我现在，恨不得亲手杀了她！”
　　徐志成从办公桌后走出，走到自己的女儿身边坐下，捏了捏她气鼓鼓的嘴：“前几天跟鹿家的饭白吃了？时雪千那身体，是我们能动的？你要是早点过来，爸爸还可以让你用鞭子出气，你这样赤手打，不但在她脸上留下了痕迹，还疼了自己的手，你图什么？”
　　徐妍：“哼，我就是气不过。”
　　“不气不气，爸爸已经替你教训过她了。”
　　“爸，我跟你说，我知道是谁在帮她！绝对错不了！”
　　徐志成视线微聚：“谁？”
　　“是苏虞，绝对是苏虞！”徐妍将校园里传的流言，以及苏虞喜欢时雪千的事情一一跟徐志成讲了，“上次生日宴会的时候苏虞不是说有女朋友吗？我现在怀疑，时雪千已经答应跟苏虞在一起了，她让我看到的，都是在做戏！故意演戏！”
　　徐志成拧眉：“你不是说你跟苏虞关系很好了吗？”
　　“我跟她的关系就是很好啊！我这不是想跟她从朋友的关系开始吗，等彼此熟悉一点再表白，要是一开始就表白的话，她觉得我在贪图她的家世怎么办？”
　　徐妍有理有据，表情逐渐变得狰狞，“但是苏虞喜欢时雪千，肯定是时雪千使了手段，就像她妈一样，贱女人！”
　　见徐志成若有所思不说话，徐妍扯着他的手臂晃了晃：“爸爸，无论如何，你一定要拆散她们！苏虞只能是我的！”
　　徐志成拍了拍她的手背：“爸爸当然知道。”
　　要是他愿意让她们在一起，一开始就不会阻拦她们了。
　　他认真地看着自己的女儿：“妍妍，你能确定自己可以拿下苏虞吧？”
　　“我可以，只要没有时雪千！”徐妍信誓旦旦，“我可以看出来，苏虞也是挺喜欢我的，而且，上次在生日宴的时候，苏虞妈妈对我那么温柔地笑，她肯定也很喜欢我！”
　　“爸爸，我已经能想象到嫁到苏家的幸福生活了，”眸中射出狠毒的光芒，“前提是这一切不会被时雪千给毁了。”
　　“她外婆现在在我们眼底下，她不敢不听从命令，”徐志成看着她，“倒是你，赶紧抓住苏虞。”
　　徐妍走后，徐志成拿出手机，给鹿邑阁打去电话。
　　时雪千回到房间，天昏地暗地吐了一通，用水冲了冲脸，强迫自己快速镇定下来，得先联系苏虞，她的爱人这么聪明，肯定已经猜到发生什么事了。
　　她的爱人，现在肯定急坏了。
　　手机被监视了，肯定不能再用自己的手机联系苏虞。
　　外婆！
　　外婆的手机可以！
　　她抬起头，看着自己脸上的红手印，但她也不能用这幅样子去见外婆。
　　她低下头，直接将脸凑到水龙头下。
　　大概冲了几分钟，她抬起头，凝聚的水流顺着白皙的脸颊流下来，流水打湿了几缕头发，湿哒哒地黏在脸颊上，头发散乱，乍一看，好像从精神病院跑出来的疯婆子。
　　头发撩起，红痕一成不变。
　　她可能真的疯了，竟然企图让流水带走她脸上的痕迹。
　　她翻遍了房间，总算在柜子深处找到了一盒口罩，拿出一个口罩戴上，直接去找外婆。
　　外婆的房间跟她的在两个极端，一个在房子的最东边，一个在房子的最西边。
　　路过客厅时，时雪千驻足，视线朝下面客厅看去，几个熟悉的佣人中，多了两张陌生的面孔，其中一个人正好抬起头，撞到她的视线时不慌不忙，只是微微颔首示意。
　　增加了两个新的看守人员。
　　错开视线，时雪千继续往前走，到外婆房门前，她深呼吸一口气调整了一下状态，捏了捏脸，提了提唇角，这才抬手敲门：“外婆，是我。”
　　房门很快被打开，时雪千进去，关上房门，直接抱住了孟华金。
　　孟华金回抱她：“雪宝？怎么了？”
　　时雪千微微摇头：“就是好久没有抱抱外婆了。”
　　孟华金静静抱她片刻，突然道：“雪宝，外婆在这里，会不会给你添什么麻烦啊？”
　　“不会。”时雪千将怀里小小的身躯抱得更紧了些，“外婆永远不会给我添麻烦，只有我才会不断给外婆添麻烦。”
　　“雪宝，外婆不准你这么说自己，我家雪宝，最乖了。”
　　时雪千放开她，正欲说话，却被孟华金打断：“雪宝，怎么戴着口罩？”
　　“我没事，就是一直有点感冒，怕传染给外婆。”
　　“现在天气这么冷，是不是没有注意保暖？”
　　时雪千默认，拉着人在床上坐下，余光在门口扫了一眼，又扯回小时候的话题：“我哪里乖了，我就是外婆的小闯祸机。”
　　“你那哪是闯祸，你那是活泼......”
　　祖孙回忆着两人在一起的时光，时不时笑出声，时雪千时不时朝门口瞥一眼，直到门缝里的阴影消失了，她才进入正题。
　　“外婆，我突然想起来有事还没跟苏虞说，把你手机给我一下，我手机没电在充电，没有带过来。”
　　孟华金不疑有他，直接将自己的老人机拿给她。
　　时雪千看了一眼时间，道：“她这个时间差不多上课了，我还是给她发一条信息吧。”
　　孟华金点点头：“对，不能耽误上课。”
　　时雪千灵活地用老年手机打字，孟华金就在一旁静静地看着她。
　　——鱼宝，今天我得好好陪外婆，明天自习室见。
　　她相信，苏虞能明白她的意思。
　　将信息删掉，时雪千将手机递还给孟华金，后者将手机随手放在旁边，道：“鱼宝，那我们还去那边吗？”
　　时雪千微不可察地愣了一下，很快反应，抱住孟华金，下巴抵在她的肩膀上：“既然外婆都来这里了，我们就不去那边了，外婆在这里陪着我，好吗？”
　　“好，雪宝在哪儿，外婆就陪雪宝在哪儿。”孟华金没有再说什么，满是褶皱的手很轻很轻地抚在外孙女的后背上，轻到时雪千甚至没有感受到后背的疼痛。
　　第二天早上，时雪千从楼上下来，就闻到了熟悉的味道。
　　她走进厨房一看，果然看到了孟华金的背影。
　　她看了一眼旁边的佣人，见对方只是向自己微微点头，就知道，外婆这个行为是被允许的。
　　看着那个忙碌的身影，时雪千心里莫名很堵。
　　如果不是因为她，外婆何须在这里处处看别人眼色……
　　时雪千走过去，从身后抱住那个忙碌的身影，轻唤一声：“外婆。”
　　“雪宝，起来啦，”孟华金的声音很是轻快，“稍等一下哦，马上就好。”
　　“外婆，其实你不用起这么早给我做早餐，学校里有食堂的。”
　　孟华金手上不停：“食堂里的好吃，还是外婆做的好吃？”
　　“那肯定是外婆做的好吃，外婆做的东西世界上最好吃。”时雪千毫不犹豫道。
　　“我啊，就知道我家宝贝喜欢。”孟华金又问，“这里吃还是打包带到学校去？”
　　不知道为何，听到这个问题，时雪千的感觉有些奇怪，但又说不上来哪里奇怪。
　　“打包去学校吃。”
　　顺其自然地回答。
　　孟华金好像早有所料一般，将打包好的饭盒装袋，放到她手里。
　　时雪千掂了掂手里的东西，疑惑：“这会不会太多了？”
　　孟华金：“不多，吃不完就跟同学分着吃！”
　　时雪千顺其自然地点点头，直到走到学校门口，她才察觉出来，外婆是不是早就预料到了她会跟苏虞见面？
　　没有在校门口看到那个熟悉的身影时，时雪千就知道，苏虞看懂了她昨天发的那个信息。
　　来到图书馆门口，抬头望了望自己的自习室，没有灯光。
　　不由得微微蹙眉，难道苏虞还没到吗？
　　到自习室打开灯的一刹那，时雪千看到了爱人的脸。
　　苏虞静静坐在书桌旁，一眼不眨地看着她，却也一动不动。
　　若是平时，早在看到她的第一秒就黏上来了。
　　她没有思考太多，见到苏虞，身体里死去的细胞好像瞬间充血复活，悸动极了，待反应过来，人已经坐在苏虞大腿上，在她的唇边细细啄吻。
　　被吻的人始终无动于衷，放纵她的行为，却不给予任何反应。
　　“鱼宝……为什么不理姐姐……”
　　“鱼宝，给我……要好多好多……”
　　声音嘶哑潮湿，就像一个濒死之人最后的求救。
　　“鱼宝……姐姐难受……”
　　至此，苏虞再也无法冷静。

第51章第51章
　　第51章
　　周末,南大来图书馆学习的学生依旧很多。
　　图书馆外偶尔传来的喧闹声音，图书馆内轻微的脚步声、书页翻动声......都是自习室里纠缠之人的助兴剂。
　　时雪千头颅高高扬起，下颌与脖颈拉成一抹优美紧绷的弧度,片刻后窝进苏虞的颈窝里。
　　苏虞想要将人扶起来，怀里之人却紧紧搂着她的脖子，不愿意动弹分毫。
　　“鱼宝,我还要......”
　　已经第六次了，从天微微亮，到现在天光大亮,每一次苏虞想要将人放下来,时雪千就像现在这样，搂住她，一而再，再而三地求欢。
　　若在平时,时雪千在第三次之后就该求饶,可是今天,就像一台永远不会感到疲惫的机器一般，可以高强度、不知疲倦地运作。
　　苏虞本想让她累些,或许这般就能更好地交流，显然，是她小瞧了这次的突发事件对她的打击。
　　苏虞本来是有些生气的，这一次想要强硬地让时雪千将一切告诉她，但怀里的人此刻就像一只受惊的小猫，趴在自己的肩膀上瑟瑟发抖,等反应过来时,心早已塌陷酥软一片。
　　她拿过外套披在时雪千身上，用手轻抚她的后背：“学姐,我在，我一直都在。”
　　不知道过了多久，时雪千终于坐直身体，双手捧上她的脸，一眼不眨地望着她。
　　苏虞蹭了蹭她的手心：“学姐，你不想跟我在一起了吗？”
　　不是爱不爱，而是在不在一起。
　　苏虞无比相信，在时雪千的世界里，即使很爱，也可以不用在一起。
　　“我知道你现在所有的决定都是以我为先，学姐，你想保护我对不对？”
　　时雪千无言默认。
　　苏虞将她搂得更紧了些，神色认真：“但学姐有没有想过，我也想保护你，而现在，学姐你，才是那个需要被保护的人？”
　　“我知道你有自己的想法，我也相信你有能力解决很多问题，但是，只要是人，都会有无能为力的时候，学姐，真的，不能让我帮你吗？”
　　时雪千与她额头相抵，语调很低：“他们太坏了。”
　　言外之意，还是怕她受到伤害。
　　“学姐，没有人能伤害我，而且......”苏虞犹豫片刻，半认真半开玩笑道，“每个人都有不为人知的一面，你怎么知道，我不会比他们更坏呢？”
　　时雪千轻轻勾了勾唇，吻了一下她的嘴角：“你确实很坏。”
　　知道她是故意想要转移话题，苏虞没有顺着她的话往下说，而是认真道：“学姐，真的不能跟我说吗？”
　　“还是说，学姐你其实觉得我很没用？”
　　事实上，苏虞确实觉得自己很没用，查了这么些天的信息，但现在只知道时雪千住在哪里。
　　“我没有，你不要总是曲解我的意思，”时雪千轻扯了一下她的脸蛋，“我考虑一下。”
　　苏虞无声地叹了一口气：“好，学姐，我可以给你时间考虑，但你也要给我一个期限好吗？”
　　“我真的，很担心你。”
　　“两天，”时雪千最终松口，“我考虑两天。”
　　苏虞颔首：“希望周一，我能得到我想得到的答案。”
　　这两天，苏虞不再像之前那般跟时雪千保持距离，而是恢复了“无赖”的追求模式，以至于学校论坛一条尘封的帖子重新登上热点榜首，标题——到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲，狠拽虞美人沦为舔狗虞美人。
　　苏虞有看到这个帖子，但她完全不在乎，但时雪千在乎，苏虞的名声形象，对她来说很重要，毕竟她知道苏虞很喜欢演戏，曾经跟她说过，想要当一个积极向上，值得学习，对社会有正向价值的实力演员。
　　她曾经经历过，她知道，流言蜚语完全可以将一尊神，瞬间踩唾成一滩烂泥。
　　苏虞掐住她的下巴，好像流氓一般，抬起她的头，凑近，压低声音道：“学姐，你就这么喜欢我？对自己的流言完全不在乎，对我的就这么在乎，嗯？”
　　帖子里也有在说：时雪千就是在故意吊着苏虞，还女神呢，就是个又当又立的贱人！
　　时雪千其实很喜欢自家女朋友现在这副坏坏的模样，但现在不是在自习室里只有两个人之时，周围时不时有好奇的目光打量过来，她只能“不耐烦”地拍开苏虞的手：“你可不可以离我远点？”
　　其实这个问题她们讨论过了，时雪千哄了人好久，苏虞也不愿意回到之前那种保持距离的模式，但她也知道，苏虞这么做的原因。
　　她再三保证不会寻短见，可是苏虞说什么也不相信。
　　“不可以。”好似开玩笑的语调，但时雪千知道，苏虞这是认真的。
　　“......”时雪千转身就走，一副无可奈何懒得搭理的模样。
　　苏虞跟上去，微微凑近了些，用只有两个人的声音道：“学姐，今天周一了，可以告诉我考虑的结果了吗？”
　　两人的距离没有很近，中间大概还隔了两个人的距离，但由于苏虞微微歪着脑袋，身体往时雪千的方向倾，在旁人看来，两人之间的氛围就显得非常暧昧。
　　“雪雪？”
　　一个熟悉又陌生的声音在身后响起，时雪千浑身一震，往前走的脚步顿住，原来以为的早已不在乎，只是伤疤被掩藏得很好，但当制造伤疤的罪魁祸首再次出现时，一切就会变得无所遁形。
　　一张熟悉的脸蹦到面前。
　　“雪雪，真的是你啊，快三年没见了，我还以为自己认错人了呢。”
　　龙香若，时雪千高中三年的唯一好友，也是让时雪千对自己的流言免疫的人。
　　时雪千很确定，她不想见到这个人，她想离开，但是，三年前的流言蜚语仿若穿越时间，在此刻化成了实质，变成一条条绳索，将她牢牢绑在原地。
　　“竟然是小三的女儿，每天还一副高岭之花的样子，装给谁看呢！”
　　“这年头的贱人，不就是又要当婊子，又要立牌坊吗？”
　　“喂，时雪千，你也在外面当小三吧？”
　　“外表看着这么清纯，听龙香若说，她早就被包养了......”
　　“对啊，听说还不止被一个人包养......”
　　......
　　龙香若微微欠身凑近，还没说话，眼前被一抹红挡住，她站直身体，抬眸，向苏虞伸出手：“你好，我是雪雪高中时的好友，龙香若。”
　　“好友？”苏虞微微笑，“我看不是吧，时学姐是重感情的人，如果你是她的好友，我跟她关系这么好，她不可能一次都没有跟我提过你。”
　　龙香若脸色微顿，随意地摆了摆手：“是有过一些小矛盾啦，不过谁年轻的时候没有犯过错啦，不足挂齿，不足挂齿。”
　　果然，苏虞心想。
　　“不过，你刚说，你跟她关系很好？你们是好朋友？还是说......”龙香若一脸震惊，突然笑出声来，“这位学妹，你该不会是在追雪雪吧？”
　　“哈哈哈哈......这样的话，需不需要我告诉你一些关于雪雪的情报啊，还是说你都知道了，还是喜欢她？”她一脸嘲弄地将手拍得啪啪响，“哇，那你真的好爱她。”
　　微微凑近苏虞：“要不，我们找间咖啡店坐下来，好好聊聊你心上人的......啊！”
　　她的话还没说完，就被苏虞扼住了喉咙，一把将人撞到一旁的路灯柱上。
　　苏虞表情阴狠，就像从地狱里爬出来的恶魔，字句从牙缝里挤出来，声音冷若寒铁：“你再多说一句，信不信我把你的舌头拔下来？”
　　龙香若咳嗽了两声，抓住苏虞的手腕，非但不慌，反而还笑了起来：“不想听？还是不敢听？”
　　“但我很想说怎么办，你心上人的母亲，是一个破坏别人家庭的贱小三！不仅如此，时雪千她还有病，你知道吗？我跟她关系好的时候，一天天的，她不是这里受伤，咳......就是那里扭伤，后来我才知道，她为了引起我的、注意，故意、伤害自己！”
　　“我叫你闭嘴！”
　　苏虞手上用力，龙香若本来白皙的脸颊已经变成了猪肝色，即使这样，难听的话语还是往外蹦：“看我跟别人玩，她还生气，她、自己没朋友，就想让我、也没朋友，你说、她、是不是、一个疯子、神经病，还有......”
　　“苏虞！”时雪千反应过来，走过去将人拉开，“你放开她。”
　　苏虞听话放手，眼眸通红地看向时雪千。
　　时雪千被她的眼神吓了一跳，不自觉后退两步：“对、对不起，我、我不是......”
　　“学姐。”不像以往的温柔缱绻，也没有情动时的克制嘶哑，只是冰冷低沉的两个字，苏虞视线冰冷地看了地上的人一眼，“龙香若是吧，你现在开始好好祈祷吧。”
　　一把拉走时雪千，视线在周围逡巡一圈，这里离图书馆太远了，学姐现在的状态显然不适合走太远。
　　她拿出手机，在三人群里直接拨通语音通话，另外两个人很快接通。
　　“你们的车停在哪里？”
　　两个好友没有任何多余的问题，各自报了自己泊车位置。
　　苏虞拉着人转了个弯，秦霜元的车离她们就两分钟的距离。
　　“阿元，把你的车远程解锁一下。”
　　秦霜元：“解锁了，储物柜里有备用钥匙，需要可以直接开走。”
　　姜念以：“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　苏虞没有多说什么，道了一句“回头再联系”，挂断了电话。
　　转到最近的停车场，苏虞一眼就看到了那辆特别定制的红黑撞色越野车，是秦霜元最爱的一辆车。
　　苏虞打开后车座，二话不说将时雪千抱上车，自己也坐了进去。
　　这款车的后车座宽敞，空间并不拥挤，气氛却无比沉闷。
　　时雪千抿了抿唇，手指无措地绞在一起，正欲开口，却被苏虞先开口打断：“学姐，如果你还想说对不起的话，就不用说了。”
　　一颗慌乱的心瞬间沉到湖底，被流水流动着割伤，七零八碎。
　　“我，”时雪千努力克制住哽咽，强忍着自己的情绪，“我真的*、没有故意要.....”
　　“学姐。”又是低低沉沉的一句唤，但没有方才的冰冷。
　　时雪千始终低垂着头，就像一个犯错的小孩，不敢抬头看生气的家长。
　　“学姐，看我。”苏虞低声唤。
　　时雪千缓缓抬起头，只见苏虞张着双臂，温柔道：“学姐，过来。”
　　强忍的情绪终于爆发，盈在眼眶的泪水瞬间夺眶而出，时雪千爬到她大腿上坐着，双手搂住她的脖颈，连哭都强忍着情绪：“鱼宝，我、我不是故意、瞒着你的，你、你不要生气。”
　　“我不生气，”苏虞轻抚她的后背，就像在哄一个小孩般，“学姐，想哭就哭吧，不用忍着。”
　　从小到大，时雪千的哭都是无声的，只有止不住的眼泪从眼眶里流下来，她就像现在才知道哭可以有声音一般，哭得很大声，哭得歇斯底里，好像想要把这些年的委屈都宣泄出来。
　　心脏好像被一只手紧紧攥着，疼极了，但苏虞始终没有出声，无声地陪伴着、安慰着自己千疮百孔的爱人。
　　不知道过了多久，时雪千的情绪终于慢慢平复下来，从大声哭泣到小声呜咽，最后彻底安静下来。
　　苏虞将人扶起来，抹去她眼角的泪痕，拿过车里的水喂给她，动作很温柔，声音也温柔极了：“好受点了吗？”
　　时雪千吸了吸鼻子，眼睛红红的，就像一只兔子，微微点了点头。
　　苏虞：“现在可以回答我的问题吗？”
　　时雪千依旧点头。
　　苏虞：“会诚实回答吗？”
　　时雪千：“只要我知道的，我都会、如实告诉你的。”
　　“乖~”苏虞摸了摸她的发顶，“方才那个人，还记得吗？”
　　“记得的。”
　　苏虞：“可以跟我说说你们俩之间的事吗？”
　　其实故事很烂俗狗血，时雪千被驯服之后就被要求优秀，形象要保持出众，成绩也要保持出众，毕竟保持在年级第一的位置。
　　徐志成放话：“如果你敢掉下第一的位置，最难受的，绝对是你的外婆。”
　　时雪千知道，这是威胁，从初中开始，她就独来独往，不是在学习就是在学习的路上，不跟任何人打交道，一刻不敢懈怠。
　　龙香若是自己闯入时雪千的世界的，带着明媚的笑意，以及受到冷视之后依旧不减的热情。
　　“时学神，我这道题不会，能不能教一下我？”
　　“时学神，这是我亲自烤的小蛋糕哦，只给你~”
　　“雪雪，我今天逛街看到了两个好好看的本子，我也给你买了一个~这样我们用的就是姐妹本了！”
　　......
　　慢慢地，时雪千开始回应，会主动给她整理错题集，还主动跟老师要求换座，和她成为同桌。
　　不夸张地说，龙香若的存在，是她暗淡青春里的一束光，亮到刺眼灼身也想要追随，以至于看到这束光也照向别人时，她的第一反应，就是想要抢回来。
　　受伤能夺回那束光，是时雪千偶然发现的，缘由是她上体育的时候不小心崴到了脚，龙香若着急地将她抱到了医务室，往后又跟前跟后地照顾她，事无巨细，会因为她拒绝别人的邀约。
　　只是伤势痊愈后，那束光又开始发散，于是为了得到光的眷顾，她一而再，再而三地伤害自己。
　　事情败露时，龙香若其实是心疼的，甚至为她红了眼眶，责怪她的同时保证以后更多关心她。
　　高中时期的日子，平和宁和得犹如一张白纸，直到某一天，这张白纸被被一刀划破，撕开了狰狞可怖的真面目。
　　白纸落地，沾上各式各样的脏水。
　　龙香若不知从何得知她的身世，开始对她变得冷淡，学校论坛叠了几万层的对她的污蔑，第一次看到那些污言秽语的时候，时雪千在卫生间吐了两个小时，还被龙香若兜头泼了一盆冷水。
　　“小三的女儿，装什么清高，还以为真的是什么千金大小姐呢！”
　　“难怪平时不愿意跟我出去逛街，现在看来，也是在外面给别人当小三，怕被抓包才这样躲吧！”
　　“md，浪费我这么久的时间，连一条项链都不愿意给我买的时候，我就应该意识到的。”
　　水流顺着脸颊、头发、衣服滴在地板上，垂在身侧的指尖轻微动了动，其实，那条项链就在时雪千的口袋里，那是她省了两个学期的早晚饭钱攒到的。
　　“我......”细弱的声音还没有发出来，脸上就挨了重重的一巴掌，直接将她的脑袋打得偏了过去。
　　这一巴掌打掉了她所有的力气，开口解释的力气，去拿项链的力气......
　　“md，长了嘴就要开口说话啊！骗我这么久，看我像个sb一样围着你转，是不是很爽？”
　　盆被重重甩下，龙香若离开卫生间，时雪千恍惚跌坐在地板上。
　　不过一天，学校的流言甚嚣尘上，无人不知她是小三的女儿，她在当小三。
　　唯一的好消息，当时学校的保送证书正好下来，她也得到徐志成的同意，提前离开了那个湮灭她青春的学校。
　　在那之后，时雪千就再也没有跟龙香若联系过，对再主动热情贴上来的人始终淡交如水。
　　可以说，苏虞是在这个世界上，她唯一敢于彻底敞开心扉的人。
　　时雪千将人的脑袋摁进自己的颈窝，眼眶控制不住地慢慢泛红，她抿了抿唇，克制住喉间的哽咽，缓缓道：“学姐，这不是你的错，你不用跟我道歉。”
　　“你的身世，属于你的个人隐私，你选择告知与否，是你的权利，你没有任何错，没有任何错。”
　　不是她的错，她没有任何错......这还是第一次，有人跟她说，她没有任何错......
　　自从她被接回徐家，就每天都有人对她说：你出生就是个错误，你就应该烂在你妈的肚子里，你遭受的这一切，要怪就怪你那贱人妈......
　　即使是家里的佣人，也可以肆无忌惮地骂她小贱人，不给她饭吃，把她的衣服丢到狗窝里......
　　“真的不是我的错吗？”
　　明明全世界都在告诉她，她这个人存在的本身，就是原罪。
　　本来平静的声音再度哽咽，一滴热泪再次滴在锁骨处，苏虞将她扶起来，叫她的名字认真告诉她：“时雪千，这些都不是你的错，所有的一切都不是你的错，是欺负你的那些人，她们有病，将无法得到的优越感付诸到比她们弱小的人身上的病。”
　　“是这个世界错了，不是你的错。”
　　“学姐，”苏虞直直地望着她的眼睛，眸中展示的尽是真诚与温柔，“不要怕因为你别人会伤害我，也不要怕将你所经历的事情告诉我之后，我会嫌恶你，我可以肯定地告诉你，你最担心的这两件事，永远不会发生。”
　　时雪千神色顿了一下，后知后觉反应过来，她不敢将自己所有的事情告诉苏虞，还有她害怕苏虞讨厌这一层因素。
　　原来以为痊愈的伤疤，一直没有痊愈，一直在隐隐作痛，一直在发挥作用。
　　但今天过后，或许，或许真的可以痊愈了。
　　苏虞又帮她抹去滑下来的眼泪，与她额头相抵：“时雪千，既然你已经愿意为我重拾勇气对抗这个世界，那你愿意，让我陪着你，一起对抗这个世界吗？”
　　“可是，鱼宝，我，我也生病了。”
　　“没关系，”苏虞捏捏她的脸颊，就好像在哄小孩一般，“有病我们就去看医生，只要乖乖听医生的话，就一定会好起来的，好吗？”
　　时雪千瞬间泣不成声：“好，我、我、我会乖乖听医生的话的，我、我会好起来的。”
　　“无论你做什么，我都会陪着你的，”苏虞亲了亲她的眼睛，“乖宝不哭了好不好，眼睛都哭肿了。”
　　时雪千点点头，努力让情绪平复下来。
　　待她彻底平复下来，苏虞又喂她喝了一些水，才问：“乖宝，告诉我好不好？把你的事情全部都告诉我。”
　　“好，我、我都告诉你。”
　　就在这时，时雪千包里的手机铃声响起来，这是时雪千提醒自己回家的闹钟。
　　自从事情败露之后，时雪千晚上就不再被允许在图书馆里自习，她需要去鹿家拜访一下，跟鹿父聊聊天，跟鹿夫人了解一下鹿峰的喜好，跟鹿峰说说话。
　　时雪千非常抱歉地亲了一下苏虞的唇角：“我现在该回去了，明天早上我第一时间就跟你说，好不好？”
　　苏虞知道时雪千的处境，最重要的是，现在外婆还在那帮人手里，她不敢说不，只能点点头：“我们明天自习室见，有什么事记得用外婆的手机跟我联系。”
　　时雪千颔首：“我会的。”
　　汽车在晚风中平稳行驶，时雪千看着车窗外倒退的景色，有一种将一切都抛在身后的轻松。
　　包里的手机突然震动一下，她拿出手机，显示是一个陌生号码发来的信息，以为是垃圾短信，但扫到开头的那个名字，不由得点开了短信。
　　——苏虞肯定非常温柔、仔细地安慰了你，甚至为你红了眼眶吧，不过你别忘了，你当时在操场崴脚的时候，我也是很着急的，我也保证了很多。
　　——你忘了没有？要不要我重新说给你听听？
　　——已经当过一次傻子了，不会还相信那些只是一时兴起的动听言语吧？
　　——你把我们之间的事情都跟她说了吧？但你没有忘吧？你那个变态的病。
　　——如果告诉苏虞，我很难相信，她真的不会把你当神经病吗？
　　——如果识相点，你最好立刻跟她分手。
　　——我给你三天的时间，是你说你的事，还是我说你的事。
　　哐当一声，手机掉进车厢里，时雪千的手无法抑制地发抖，呼吸也开始变得急促起来......
　　手机上的消息同步到林志成的手机里。
　　徐妍正好在徐志成的书房里，看到消息立刻炸了，一连问了三个问题：“爸爸这是谁？这意思是时雪千跟苏虞真的交往了吧？时雪千这个贱人！竟然敢骗我！她回来没有？”
　　“这是我告诉你鹿叔叔的，时雪千的高中同学，就是你告诉她的，时雪千的妈妈是个小三的那个人。”
　　徐妍疑惑地摇了摇头，她已经完全没印象了。
　　“不重要，你只需要知道，她是你鹿叔叔找来分开她们，”徐志成缓缓道，“她没有那么快回来，她得先去鹿家一趟。”
　　“时雪千这个贱人！配鹿峰那个傻子都便宜她了！”徐妍气得在原地走来走去，最终道，“不行，我还是咽不下这口气！”
　　语罢冲出了书房，徐志成不管她，只叮嘱道：“别乱来，记住我说过的话。”
　　徐妍冲进时雪千的卧室，发疯一般，翻箱倒柜一通乱砸！
　　砰砰砰——
　　新来的“佣人”听到这动静，吓了一跳，想上去看看却被制止：“不用看了，肯定是那个贱人又惹大小姐生气了，大小姐正在发泄呢，你这会儿过去，就是刚好撞到枪口上。”
　　一副见怪不怪的语气。
　　二十分钟不到，原本整洁的房间仿佛变成了灾难现场。
　　徐妍最后拉出书桌的抽屉，哐当一声使劲砸在墙上，里面的纸张瞬间飘散开来，在一片的白色之中，两个牛皮纸的信封就显得尤为显眼。
　　剧烈的喘息一顿，徐妍踩着“灾难现场”踏过去，捡起两个牛皮纸信封，翻到正面，被上面的三个字狠狠刺到了眼睛。
　　——致苏虞
　　她忍住一把撕毁的冲动，将另外一封——致我最亲爱的外婆，直接丢一旁，打开致苏虞的信封。
　　本来以为是一封告白信，徐妍眉梢高高扬起：“没想到是一封陈罪书啊~”

第52章第52章
　　第52章
　　徐妍拿着信封直接离开了房间,几个好事的佣人一起来到时雪千的房间，但并不是帮她收拾房间。
　　只是站在房间里感叹：“哇，大小姐的战斗力,越来越强了啊。”
　　“那可不是，我在楼的另一端都能听到声响，看来这次气得不小呢！”
　　“诶？那是什么？”一个佣人捡起徐妍扔下的信,看了一下封面，立刻表现出八卦的神情，“哇,这年头,还有人写信呢。”
　　这么一堆人，就这么毫无顾忌地围坐在时雪千的房间，肆无忌惮地窥伺着别人的隐私。
　　“致我在这个世界上，最最亲爱的奶奶~”一个佣人阴阳怪气念出第一句话,“如果你有幸看到这封信,我要先跟你说一声对不起,以后再也无法孝敬您了......”
　　“这听着，是遗书啊！”
　　“是遗书咋了,她现在不是好好活着嘛！也没见她真的去死！”
　　“就是就是......”
　　“啧，写得真肉麻，如果她真死了，说不定她那外婆还会开心得跳舞呢，终于摆脱不孝女儿留下的累赘了！”
　　“我也这么觉得！”
　　她们无所忌惮地谈论着，仿佛这个世界如他们所想的那般转动。
　　“这东西还是拿去丢了吧,感觉放在家里好晦气！”
　　“我也觉得,丢了吧，丢了吧,反正她也不知道是谁拿走的，不过......就算知道又能如何呢？”
　　时雪千从鹿家回来，刚走进徐家大门，入眼就是外婆跪在地上给徐妍擦鞋的画面。
　　“哟，姐姐，回来啦。”
　　时雪千愣了一下，等反应过来时，她已经上去拉起了外婆，如冰锥的视线盯在徐妍脸上，浑身散发着令人胆寒的煞气。
　　一旁看热闹的佣人看到这一幕，不自觉向后退了一步。
　　坐在面前的人却丝毫不见惧色，一副趾高气扬的表情望着她，那眼神好像在说：你能拿我怎么样？
　　孟华金明显感觉到了外孙女的不对劲，拉着时雪千的手臂解释：“雪宝，我没事，就是方才做家务的时候，不小心踩到徐小姐的鞋了，我踩脏的嘛，自然得让我来收拾。”
　　徐妍点头：“对，事情就是这样，我一直说没关系，但是你外婆她，一直说要为自己的事负责，我也没有办法。”
　　可是，家里这么多佣人，哪里又用得着让孟华金一个陌生老人在这里收拾呢。
　　早在第一天，徐志成就给孟华金下了话，不需要她做任何事情，只需要她安心待着，把自己当这个家的主人就行。
　　孟华金这几天一直老老实实的，除了进厨房给时雪千做早饭，其余时间基本不出房门，生怕给她的宝贝外孙女造成什么麻烦。
　　时雪千：“走，外婆，我带你回房间。”
　　跟外婆聊了一会儿天，时雪千回到自己的房间，看到满地的狼藉，丝毫没有吃惊，却给正在燃烧的心脏浇了一桶油。
　　不是我的错，不是我的错。
　　时雪千默念着这句苏虞无比郑重告诉她的话，现在，她只相信外婆跟苏虞，苏虞说不是她的错，就绝对不是她的错，她只相信外婆跟苏虞。
　　第二天，时雪千收拾好，准备出去时，却发现房门打不开了。
　　？？？
　　她又压了几次门把手，确实打不开，房门从外面反锁了。
　　她拍了拍门：“外面有人吗？麻烦开一下门。”
　　两个女佣站在她房门前，听到里面的声音，恍若未闻，嗑了一口瓜子道：“大小姐说关到什么时候？”
　　“7点。”
　　“那我们就在这里一直守着？”
　　“当然守着，这可是大小姐吩咐的！”
　　时雪千没有再继续拍门叫喊，徐家人若有意为之，就算她喊破喉咙，也不会有人来开门。
　　她坐到书桌前，仔细回想昨天发生的事，首先，这绝对不可能是徐志成做的事，徐恒没有回家，许江离一般都不会管她，那就只能是徐妍了。
　　徐妍为什么要将她锁在家里呢？
　　想到什么，瞳孔不住瞬间放大，她打开收拾规整的抽屉，将里面的资料翻得仔细又快速。
　　没有......那两封遗书不见了......
　　脑海中突然蹦出龙香若发的那些短信，徐志成能监控她的手机......
　　可以肯定的是，徐家人肯定已经知道她跟苏虞在一起了，或许，现在鹿家人应该也知道了......
　　徐妍将她锁在这里，肯定是拿着遗书去找苏虞了......
　　不行......不可以......苏虞不可以看到那封遗书......
　　留给苏虞的，与其说是遗书，不如说是她对她的陈罪书......
　　如果被看到了，她在苏虞发现她不喜欢甜妹那天说的话，都将变成谎言，都将变成别有用心的欺骗......
　　她起身，砸门：“有没有人？快放我出去！”
　　“外婆？你在吗？你能听到我说话吗？”
　　不可能听到，即使孟华金现在在厨房，也不可能听到，隔得太远了......
　　太远了，都太远了......
　　时雪千滑坐到地上，身体止不住地发慌发抖，她掐住自己的大腿，用力，再用力......
　　如时雪千所猜想的那般，徐妍此刻，正站在她专属的自习室门外，等待苏虞的到来。
　　如果情报没错，时雪千跟苏虞肯定每天早上都会在自习室里见面。
　　徐妍脸上一派淡定从容，其实握着信封的手背青筋暴起，但那不是因为紧张，而是因为激动。
　　只要苏虞看到这封信，就会知道，时雪千从一开始就是在利用她，在骗她！
　　苏虞曾经在课堂上说过，她最讨厌的，就是欺骗。
　　叮——电梯门应声而开，徐妍抬头看过去，果然看到了苏虞的身影。
　　她立刻跑过去，好像献宝一般将手中的信封展示了一下：“苏虞，你跟我过来，我有一个好东西要给你。”
　　苏虞瞄到信封上面的三个字，以为是徐妍写给她的告白信，直接道：“徐妍，我不可能喜欢你。”
　　徐妍的笑容僵在脸上，迟疑道：“你，你说什么？”
　　“我说，我不可能喜欢你。”苏虞清楚明白地重新说了一遍。
　　垂在身侧的手紧握成拳，指尖嵌入掌心，丝丝的疼痛唤回她的一点理智。
　　苏虞不可能不喜欢她，苏虞只是暂时被时雪千蒙蔽了双眼，只要苏虞知道时雪千其实一直在骗她......
　　“这，”徐妍深呼吸一口气，强迫自己更加镇定，“这不是我的表白信，这是，这是时雪千给你的。”
　　“学姐？”苏虞微微蹙眉，“学姐给我的，怎么会在你手上？”
　　徐妍愣了一下，正想拿同社团说事，苏虞的手机突然震动起来，手机在包里，声音不算大，但在安静的图书馆里，嗡嗡声响很是明显。
　　是姜念以打过来的。
　　苏虞狐疑，今天这么早就醒了？她朝徐妍示意了一下，走到窗前接通电话。
　　冬天的天色亮得晚，凌晨六点，窗外依旧一片灰蒙蒙的，苏虞的视线落在一个明亮的路灯下，徐徐开口：“你该不会是在梦游吧？”
　　姜念以忽略她的调侃，声音很是激动：“虞虞，找出来了！房屋产权的登记人，以及在背后帮忙动手脚的人，都找出来！”
　　眸光猛地聚焦，苏虞透过窗玻璃看了身后的徐妍一眼，莫名有种奇怪的预感，正色道：“谁。”
　　“房屋真正产权人是徐妍！不是同名同姓的人哦，就是你跟你同班的，那个喜欢你的徐妍！”姜念以语气快速却极为清晰，“顺着这条线，他们找到了，时雪千跟徐妍是同父异母的亲生姐妹！所以控制学姐的人，就是徐家！”
　　“你肯定很好奇只是一个徐家而已，怎么可能有这么大的能耐是吧？”话音微顿，“是鹿家！是鹿家一直在背后帮助徐家。”
　　如果是鹿家在背后暗箱操作，那就一切都说得通。
　　“至于鹿家这么做的目的，可能只有他们自己知道，不过我怀疑，跟鹿家那个傻儿子有关。”
　　待从徐妍口中得到答案时，苏虞不得不感叹，她的好友，第六感真的不是一般的精准。
　　挂断电话，苏虞若无其事地走到徐妍面前：“走吧，有话我们到自习室里说，不要在这里打扰到别人。”
　　徐妍不疑有他，满心都是终于可以跟苏虞独处一室的欢喜。
　　苏虞将人带到了一个最角落的空自习室，锁上门，走到书桌旁，拉开椅子，坐下，淡道：“你想跟我说什么，说吧。”
　　徐妍将信封交给她：“你先把这封信看完。”
　　苏虞从善如流，打开信封。
　　信保存得很好，表面却有很多水迹干涸的痕迹，信的内容很多，洋洋洒洒一页纸，确实是时雪千的笔迹。
　　——苏虞，对不起，真的很对不起。
　　以下的叙述你或许会觉得是我在找借口，但或许，你是这世界上唯一愿意听我说话的陌生人了，虽然很抱歉，但如果可以，我想请你花费一分钟的时间看完。
　　我是一个被父母抛弃的小孩，从小没有见过妈妈，偶然听到村里的人说，我妈妈非常不孝顺，也非常地不负责任，将我这样的小娃娃丢给年迈的母亲，我的外婆，孟华金女士，你也见过的，哦，这里插一句，如果可以，我希望你能亲自将另一封遗书交给我的外婆。
　　我10岁之前都在良善村生活，村里人如村名，虽然没有爸爸妈妈，但也每天都过得很开心，说起来你可能觉得矫情，但我确实觉得，我的生命，早已在10岁那年的夏天终止了。
　　10岁那年，我的亲生父亲找上门，我不认识他，外婆不待见他，拿着扫帚赶他出门，但他始终笑盈盈的，一副很温和的模样，在半个月的时间里，无论被外婆赶走多少次，他都拿着礼物笑嘻嘻地上门。
　　他告诉我，他是我的父亲，说来惭愧，我当时很喜欢他，他会给我带漂亮的衣服裙子，漂亮的玩具，会陪着我玩泥巴，会耐心地听我讲天马行空的想象......
　　他说，我的天马行空，他能够帮我实现。
　　当外婆问我想不想跟父亲走的时候，我犹豫了很久，外婆什么也没说，只是叹了一口气，第二天父亲再来的时候，外婆跟他谈了很久，我不知道他们谈了什么，只知道，外婆同意我跟他走了。
　　外婆很不舍，父亲就再三保证：“孩子她外婆，你放心，我绝对会照顾好孩子，她想回来看你，我也会随时送她回来。”
　　他又说：“孩子困在这山沟沟里，就等于葬送了她美好的未来，等她长大后你就会明白，你今天做的决定，有多么地正确。”
　　只有我自己知道，我当时的犹豫有多么的愚蠢。
　　从第一天到父亲家，我就没有过过一天安宁日子，我上面有个哥哥，下面有个妹妹，我刚踏进家门，就能感受到，他们都很不喜欢我，事实也确实是这样，他们扯我的头发，揪我的耳朵，打我的脸，锤我的肚子，把我吊在树上，将我泡在河里......
　　原来温和的父亲，将我接回来之后就再也没有管过我，也从不阻止哥哥妹妹的恶行。
　　我一直不理解为什么，后来才知道，我是父亲的私生女，我的妈妈当了我父亲的小三，所以，所有人都理所应当地讨厌我。
　　可是......我连我妈妈的样子都没有见过，外婆也从来没有跟我提过她。
　　十二岁那年，我第一次尝试自杀，但被父亲及时发现，救了回来，父亲也是第一次向我露出獠牙：“你再敢做这种事，你感受过的所有事，都会付诸到你外婆身上。”
　　我不可以死，但我真的好痛，苏虞，我真的好痛，他们十年如一日地折磨我，我痛苦不堪，但他们乐此不疲。
　　我一直在寻找可以死去的办法。
　　直到今年7.85，我在父亲的书房外偷听到，我的妹妹喜欢你，她非你不嫁，我的父亲，她对你也很满意。
　　我了解我妹妹是怎样的人，如果她知道我勾引了你，她一定会气得杀了我。
　　所以我开始调查你，偷偷观察你，在你靠近我的时候，对你忽冷忽热企图磨灭你的自尊心，让你可以对我言听计从，彻底成为我手上的棋子，让我的妹妹看到，你到底有多“爱”我，让她为你向我挥刀。
　　对不起，利用了你的喜欢，其实，我一点也不喜欢甜妹，我真的真的真的很讨厌甜妹，对不起，欺骗了你。
　　真的对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。
　　我知道，不管怎么样，我都不应该利用无辜的你，真的很对不起，但你看到这封信的时候，我肯定已经不在这个世界上了，你无需担心会再看到我膈应，我会在你的世界里消失得彻彻底底。
　　苏虞，如果有来世（这几个字被划掉了）
　　将死之人或许真的总是有很多话想说，反应过来已经啰嗦了这么多，但我还有最后一句：
　　苏虞，我真心实意地祝福你，祝你前路铺满阳光，祝你所遇皆良人，祝你永远开心快乐，幸福安康。
　　时雪千11.8绝笔——
　　徐妍细细地观察着，苏虞的表情越阴沉，她就越开心，苏虞整个人气得微微颤抖了起来，脸色犹如从地狱来的罗刹一般可怖，浑身散发着浓重的煞气。
　　嘴角抑制不住地扬起来。
　　时雪千，这次你真的完蛋了。
　　苏虞闭着眼睛呼吸，明显在努力平复情绪，徐妍开口添油加醋：“苏虞，你看清她的真面目了吧？时雪千这个贱人她一直都在骗你......啊！”
　　苏虞猛地起身，一手掐住她的脖子，将人砰地一声撞到了墙面上。
　　表情如暗夜索命的阎罗，字句如冰刀从牙缝里挤出来：“所以，你就是信上的妹妹是吧？”
　　苏虞很用力，以至于徐妍的脸色瞬间成了猪肝色，她使劲地拍打苏虞的手腕，挣扎，想要获得一丝的空气，脖颈的手却丝毫没有放开之意，反而越来越用力。
　　徐妍挣扎幅度越来越小，眸光逐渐涣散。
　　最后一刻，苏虞放开了她。
　　徐妍跌坐在地上，剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳咳......”
　　苏虞蹲下身，道：“看在你今天把这个交到我手里的份上，我今天就暂时先放过你，你等着吧，我会让你好好体验一下，什么叫做人间炼狱。”
　　起身欲走，却被抱住了小腿。
　　徐妍快速平复好情绪，哽咽道：“不是的苏虞，她上面写的那些我们对待她的恶行，都是她胡编乱造的，她就是想利用你对付我家，那些都不是真的，你要相信我，是她一直在欺骗你啊！”
　　苏虞一脚将她踹开，狠狠掐住她的下巴，隐隐好像能听到骨头咔嚓作响的声音：“你的意思是，差点两次死在我面前的爱人，给我留这封遗书的时候，还费尽心思地骗我？”
　　“对的，真的！她真的是个贱人，你不要被她骗了！她就是想死了都不让我们安宁，她知道你的家世，想让你给她报仇，所以才费尽心思地编造出这些谎言。”
　　“你是说，”苏虞眼睛微眯，手上更用力了，“她在遗书里，连你们的姓都没有提的情况下，想让我帮她报仇？”
　　“虽、虽然她没有提，”下巴传来剧烈的痛感，但徐妍依旧坚持道，“她、她知道你的家世，你会查到，她知道你爱她，你会帮她报仇。”
　　“但我乐意被她骗怎么办？”
　　“对！”徐妍好像突然抓到了什么把柄一般，激动道，“她就知道你会这样，所以才有恃无恐，编出这样离谱的谎言。”
　　苏虞冷笑一声：“你还真是，死到临头还在费尽心思抹黑我的爱人呢。”
　　“你放心，我不会让你、你们徐家人等太久的。”
　　她会将时雪千所经历过的，都十倍、百倍的，还给那些欺负过她的人。
　　起身，离开。
　　“哈哈哈，你那么相信她有什么用呢！”徐妍大笑着站起来，一副破罐子破摔的模样，“那她信任你吗哈？”
　　苏虞脚步顿住。
　　“她有告诉你，再过半个月，她就要跟鹿家的那个傻子大少爷订婚了吗？有吗？肯定没有吧？哈哈哈哈，女朋友都要变成别人的新娘了，还在这里独自深情，演一出爱她就要信任她的八点档狗血大剧，真的是要笑死我了。”
　　徐妍笑了片刻，突然大喊道，“苏虞*，你醒醒吧！时雪千根本不爱你！只要是个有权势的人，无论是谁，时雪千那个贱人她都可以献身......”
　　啪——
　　重重的巴掌声响彻空间不大的自习室，外面奋笔疾书的笔锋都好像停滞了一下。
　　徐妍愣了一下，反应过来后反而更加肆无忌惮地继续笑：“苏虞，你承认吧，你破防了，是不是？是不是？”
　　苏虞忍住将人摁死的冲动，磨着牙道：“不要再用你的脏嘴说她的名字，你再继续胡说八道，我一定，把你的嘴撕烂！”
　　徐妍冷哼一声：“那我们拭目以待。”
　　徐妍怨毒地盯着苏虞离开的背影，摸了摸自己肿起来的脸颊：“我一定，一定会让你后悔的。”
　　苏虞先去了一趟时雪千的自习室，没见到人，关上门，边朝电梯口走边打电话：“派五个人到我发给你的......”地址。
　　话未说完，面前的电梯叮的一声打开，苏虞看着电梯里的人，未说完的话卡在喉咙里。
　　时雪千头发凌乱，发丝上还黏着几朵未化的雪花，胸口剧烈起伏，嘴唇苍白干裂，在零下三度的天气里，只穿了一件毛衣，裙摆膝盖处的位置还有一些污渍，站在电梯里，眼眸泛红湿润地望着她。
　　视线下移，还只穿着拖鞋......
　　时雪千视线同样下移，看到苏虞手里拿着的信封，眼泪瞬间落下来，滴哒落在地板上。
　　看、看过了......
　　晚了，一切都晚了......
　　她不敢抬头再看苏虞，她怕那双气得发红的眼眸会将她彻底吞噬。
　　“对......”
　　三个字还没有说出口，只觉一股温暖朝她裹来——她被苏虞裹进了宽大的羽绒外套里。
　　苏虞将她的手塞进衣袖里，手顺势钻进外套里托住她的臀部，将人抱了起来，按下电梯关门键。
　　直到走出图书馆，时雪千才反应过来问：“我、我们去哪？”
　　苏虞言简意赅：“回我家，放心，会在上课前把学姐送回来的。”
　　今天周二，苏虞早上三四节才有课，时雪千则只有第一节才有课。
　　时雪千动了动身体：“要不，你把我放下来吧，我、我可以自己走的。”
　　时间虽然尚早，但南大的图书馆向来不缺人。
　　苏虞单手把羽绒服帽子兜到她脑袋上：“我会从后面出去，你乖乖的。”
　　时雪千识相地没再出声，乖乖地搂住苏虞。
　　回到苏家，苏虞将人从车上抱下来，抱着进门，时雪千有些别扭地动了动身体：“放我下来，我真的可以自己走的。”
　　“不用担心，爸妈不在家，姐姐在公司，即使不在公司，她一般也不会在这里。”
　　时雪千现在理亏，不敢再说什么，乖乖地窝在苏虞的颈窝里，直到苏虞将她放到绵软的床上。
　　房间里很暖和，不要穿羽绒外套也不会觉得冷，但时雪千舍不得将苏虞的外套脱下来。
　　苏虞蹲下身，掀开她的裙摆，检查了一下她的膝盖，确认没有磕破磕黑磕紫，莹润的指尖覆上去，轻轻摁了摁，抬头问：“疼吗？”
　　时雪千微微摇头。
　　苏虞稍微加重了些力气：“这样呢？”
　　时雪千已寄回摇头。
　　确认她的膝盖无碍，苏虞这才站起身，转身往浴室的方向。
　　时雪千抬手一把拉住人：“你、要去哪里？”
　　苏虞：“我去给你放热水，你好好洗一个热水澡，会舒服一点。”
　　时雪千迟疑着放开她：“好。”
　　她现在有些摸不准，苏虞到底有没有生气，说是生气，对她又很温柔，说不生气，面对她又有些过分的冷静，冷静得好像......有些疏离。
　　想问又不敢问，害怕苏虞突然回过神来，赶她离开。
　　苏虞没有多说什么，径直去了浴室。
　　时雪千坐在床上，望着窗外飘飞的雪花，这是今年的初雪，她跑到半路的时候，雪突然下起来，以往下初雪的时候，她都会停下久久驻足，感受漫天雪白孑身一人，但今天她没有，她在初雪里狂奔，只为阻止她的爱人看到那封信。
　　可惜，还是晚了。
　　她低头看了一下自己的膝盖，如果不是方才苏虞的举动，她都没有反应过来，原来自己摔了一跤，痛觉神经好像这时才苏醒过来，膝盖传来隐隐的痛感，又好像根本不疼，只是她的心理作用......
　　明明房间里真的很温暖，身体却依旧止不住地颤抖，就像雪花飘进了她的衣领处，又飘进了内心深处。
　　直到身体再次腾空，时雪千才回过神，发现自己又被抱在了苏虞怀里。
　　苏虞蹭了蹭她的额头：“乖，洗个热水澡就不冷了。”
　　将她抱到浴室放下，苏虞将她的外套脱下来挽在手上，摸了摸她的发顶：“洗完叫我，我给你拿衣服进来。”
　　眼前的人走出两步，时雪千才反应过来，追过去从身后抱住她的腰，脸颊贴在她的后背上，严丝合缝：“苏虞，我冷，你给我洗好不好？”
　　苏虞从善如流，转过身将人重新引到浴缸旁，替她脱下身上的衣服，又将人抱进浴缸里，全程心无旁骛，只是细细地替她洗漱，还在她冰冷的关节处温柔地按摩，特别是膝盖，直至时雪千全身的肌肉都放松下来，整个人热气腾腾的。
　　但时雪千依旧觉得很冷，心脏仿若化作外面的飘雪，絮絮往下坠。
　　她垂眸坐在浴缸里，任由苏虞摆布，终究还是忍不住出声：“苏虞，你不要什么话都不说好不好？”
　　苏虞动作一顿，将她的脑袋抬起来，果然，她的爱人，眼睛暗红，眼泪遍布脸蛋，就像一道道伤疤遍横，她抬手替她擦拭那些眼泪，声音温柔极了：“怎么哭了？是不是我弄疼你了？”
　　时雪千没有回答她的问题：“苏虞，你看到了对不对？那封信，你知道我利用你，欺骗你了对不对？”
　　“嗯，我知道了。”
　　很平静的一个答案，跟时雪千想象中的完全不一样。
　　“那你、为什么、还对我这么好......”时雪千克制住上前抱住她的冲动，雪白的手死死抓住壁沿，用力到手背暴起青筋。
　　苏虞拿过她的手，放到掌心里细细搓揉，温柔反问：“那你觉得，我应该怎么对你。”
　　“你......我......”
　　你应该骂我，打我，让我永远滚出你的世界......时雪千本来想说的，但话到嘴边，她才发现，她说不出口。
　　她不想苏虞这样对她，她不想离开苏虞的世界。
　　“你觉得，你罪无可赦，我应该骂你，甚至打你，然后让你不要再出现在我面前，是吗？”
　　时雪千迷茫地看着她，她不知道苏虞怎么知道她的想法，想点头又不想点头，最终只是愣着没动，也没有说话。
　　苏虞也没再说话，站起身，手腕立刻被拉住。
　　“我不走，我把浴巾拿过来。”
　　时雪千依旧不放开。
　　苏虞无法，只能将她捞起来，用毛巾擦干身体，将人抱回房间的时候顺手捞过浴巾，披到时雪千身上。
　　将人放到床上，替她整理好身上的浴巾，这才认真地望着时雪千：“学姐，我只问你一个问题，你现在爱我吗？”
　　“爱。”毫不迟疑，毫无犹豫的一个字，时雪千再次哽咽，“可是......”
　　“没有可是宝宝，只要你爱我，就足够了。”苏虞话音微顿，“你处在那样的环境，你自己一个人，我知道你也没有其它办法了。”
　　“呜呜呜......”时雪千终于放心地投入自己爱人的怀里，肆意地在她身上抹掉自己的眼泪，“苏虞，我真的，对不起。”
　　苏虞亲拍她的后背：“学姐你知道吗？我看完那封信的第一反应是什么吗？”
　　时雪千：“你、肯定很生气对不对？”
　　“不是，我有生气，但不是生你的气，”苏虞将她扶起来，认真地盯着她的眼睛，“宝贝，我的第一反应是庆幸，庆幸我还可以拥抱到温暖的你。”
　　时雪千倾身吻住她的唇，将她推倒在床上，跨坐在她腰上，肆无忌惮地攫取爱人的温度。
　　苏虞没有推开她，起身回应她的吻，一只手搭上她的腰，稍微一用力，调转两人的位置。
　　浴巾散开，颤抖的指尖抚上滚烫的皮肤。
　　看信时的颤抖，很大一部分原因，是因为后怕。
　　苏虞根本不敢想象，如果再也无法拥抱到时雪千温热的身躯，她的世界，或将永远停摆，永无白昼。
　　“学姐，叫我，叫我的名字。”
　　“苏虞、苏虞、苏虞......”
　　“继续叫我，不要停。”
　　“苏虞，我爱你，苏虞，我爱你......苏虞，我爱你......”
　　时雪千如爱人所愿，一遍一遍呼喊她的名字，即使声音破碎，即使声音嘶哑，也没有停下。
　　灵魂被抛掷最高点时，时雪千紧紧地搂住爱人的脖子：“鱼宝，姐姐爱你。”
　　苏虞吻她汗津津的额角，眼尾，额头，鼻梁，鼻尖，唇角......每每落下落下一吻，就道一句“我爱你”。
　　吻到肚皮上时，时雪千拿手去挡，止不住笑道：“痒~”
　　熟料苏虞非但没有停下，反而变本加厉，在她肚皮的软肉上啄了两下：“让不让亲？”
　　时雪千不回答，就一直闹，闹得她拼命躲，眼泪都笑出来了：“好了好了，不闹了不闹了，让亲让亲，让亲的，你想亲哪里都可以。”
　　苏虞刮了一下她的鼻尖：“好了，不闹你了，快到上课时间了，我送你去上课。”
　　说着就要拉她起来，苏虞没防备，反而整个人被拉了下去，她家女朋友如玉般的手臂搭上她的脖颈，垂着眸不敢看她：“鱼宝，其实，我刚刚过来的时候，跟老师请假了。”
　　苏虞微微挑眉，明知故问：“然后呢？”
　　时雪千垂着眸不说话，别扭害羞的模样可爱极了。
　　苏虞故意臊她：“学姐，我们都做过多少次了？你每次还害羞得这么可爱，我该拿你怎么办？嗯？”
　　时雪千微微咬着下唇，欲言又止。
　　苏虞低下头，将她紧抿的双唇舔开，又将她口中的氧气掠夺得一干二净，才慢悠悠道：“不可以咬唇，想让我做什么？嗯？学姐？直接告诉我。”
　　时雪千此刻脑子还有些缺氧，被这么温柔诱导，还是说了出来：“鱼宝，干我。”
　　明明是粗俗又孟浪的一句话，从时雪千嘴里说出来，莫名有种清新脱俗的感觉，但这样的反差非但没有让这句话失去原本的作用，反而更加魅惑。
　　呼吸停滞一瞬，鼻息瞬间变得粗重，苏虞咬着后槽牙：“学姐，你可以请假，我也可以请假吧？”
　　时雪千微微挑眸，眼神显得懒洋洋的，琥珀色的眼眸水润润的，魅惑极了。
　　“可以的，”难以启齿的话第一次说出口之后，第二次就会变得容易很多，时雪千伸出舌尖舔了舔唇，“鱼宝，姐姐今天想挑战你的极限。”

第53章第53章
　　第53章
　　“姐姐今天想挑战你的极限。”
　　黑色的眼眸瞬间变得幽深,呼吸变得缓慢而深沉：“学姐，这可是你说的，就算你求饶,我也不会心软的。”
　　时雪千勾唇狡黠一笑：“放马过来。”
　　苏虞第一次见到时雪千这样的笑容，鲜活的，明媚的,昂扬的，心里莫名涌出一股感动，同时又被勾起了最原始的兽性,呼吸顿了一下,舌尖磨了磨牙齿，就像上战场前磨砺自己的武器，唇角微勾：“那就，恭敬不如从命了。”
　　卧室床上,浴室淋浴下、浴缸里,书房书桌上、书桌下、书架前,衣帽间的梳妆台上、空间狭窄的衣柜里，镜子前......日升到日头逐渐西移,房间里的每一个角落，几乎都遍布了她们爱的痕迹。
　　“学姐，今天真的很棒呢。”
　　“鱼宝，你、你更棒。”
　　时雪千最终还是求饶了，事实证明，轻易还是不要挑战自己女朋友的极限。
　　两人泡在温暖的浴缸里,时雪千侧靠在苏虞怀里,脑袋枕在她颈窝，还没有完全缓过神来。
　　苏虞仔细给她清洗。
　　慢慢缓过神,时雪千微微仰头，指尖有一下没一下地点在她的锁骨上：“鱼宝，你是妖精转世吗？”
　　苏虞动作一顿：“学姐，你这是，想继续挑战？”
　　时雪千立刻认怂，将自己不安分的爪子收回来，沉到水面下：“我才没有！”
　　苏虞勾唇轻笑：“上次是淫/魔，这次是妖精，下次学姐想怎么夸我，永动机吗？”
　　时雪千：“我才没有夸你。”
　　苏虞蹭她的眼尾：“那这是什么？嗯？”
　　时雪千被她蹭得眼睛眯起来：“是，是......”
　　是了半天没有下文。
　　苏虞接上她的话：“我知道是在夸我，学姐不用强调。”
　　语气中带着似有若无的笑意。
　　时雪千捶了一下她的胸口，带起一阵水声：“才不是！”把自己气得鼓鼓地转了个身，却没有离开，背靠在自家女朋友身上，“我只是想知道，你的手不酸吗？嘴呢？嘴也不酸吗？”
　　苏虞咬了咬她通红的耳尖，炽热的气息似有若无地在她脖颈处磨：“学姐，我现在的手，是该酸？还是该不酸？”
　　水面哗啦一声，水面很快升起一个水泡，浮到水面“啵”的一声散开。
　　时雪千稍稍坐直身体，带起水面的阵阵波动，落下的斜阳透过落地窗洒在水面上，扬起一阵阵金色波浪。
　　苏虞在她锁骨处磨了磨牙齿，唤道：“学姐，我突然觉得我的舌头很酸很麻，你有什么办法缓解一下吗？嗯？”
　　时雪千仰头靠在她的肩膀上，抬起双手，勾住她的脖颈，压下她的脑袋与她在斜阳下接吻。
　　指尖带起的金色水花落入水面，仿佛下了一场金色的雨，融入金色的“海”洋，美极了。
　　苏虞自始至终没有放开她，连最后的爱意诉说都诉诸在交缠的口舌间，根本不给她喘息的机会。
　　刚作完恶的指尖再次抚上大腿时，时雪千挣扎起来，带起水波阵阵荡漾，水流溢出缸沿。
　　“鱼宝，姐姐、要、死掉了！”声音模糊不清。
　　苏虞终于放开了她，时雪千贪婪地呼吸着新鲜空气，胸口剧烈起伏。
　　苏虞温柔地替她顺气，偏头亲了一下她的鼻尖：“姐姐不是在继续挑战我的极限吗？”
　　“我没有。”时雪千软绵绵躺在她身上，眼尾红红的，委屈极了，“明明我在镜子前就求饶了，刚刚我也是很认真在问你的，根本没有想要再来！”
　　尾音气得扬起来。
　　“刚才，不是学姐主动吻我的吗？”苏虞恶人先告状。
　　“明明是你说......”时雪千后知后觉自己落入了女友的圈套，在她的锁骨上狠狠咬了一口，“你这个骗子！”
　　苏虞倒吸了一口凉气，低头看了一下自己的锁骨：“咬在这里，被别人看到多不好？”
　　怀里的女朋友果然好像一只小猫般炸起来，洁白的身体露出水面，上面布满了痕迹，有红的粉的、规则各异的牙印、草莓印。
　　时雪千指了指自己脖子上的草莓印，气呼呼地控诉：“我这里难道不会被看到吗？”
　　苏虞一手扣住她的脖颈，凑过去吻上那枚印记。
　　意识到她的意图，时雪千挣扎推她：“苏虞，不可以，你放开我！”
　　她刚刚是在镜子前看到的，方才的颜色已经很深了，消下去肯定好多天，现在加深的话......
　　苏虞稳稳扣着她，片刻后才放开，在她脖子上吻了一下，坐直身体，欣赏了一下自己的杰作，很是满意：“真漂亮。”
　　时雪千捂着脖子瞪她。
　　苏虞鼻尖蹭了蹭她气鼓鼓的脸颊，哄道：“乖~没关系的，冬天要穿这么多，看不到的。”
　　时雪千转过身，跨坐在她身上，搂住她的脖颈：“那我也要给你种草莓！”
　　苏虞扬起下颌，闭上眼睛，又张开双手，一副非常欢迎且积极配合的模样：“来，你种，你想种哪里都可以。”
　　时雪千：“......”
　　话虽这么说......但她不会......
　　手机！
　　她的视线逡巡一圈，没有看到两人的手机，她想起来了，两人的手机都丢在床上了！
　　苏虞睁开一只眼睛看她：“学姐，怎么不种？”
　　时雪千：“你先给我洗好，然后抱我回床上，我在床上给你种。”
　　苏虞微微眯着眼睛看她，见人嘴硬强撑着的模样，终是没舍得拆穿，她倒要看看，她亲爱的女朋友，会做出什么样的可爱举动。
　　从善如流，双手放入水中，仔细替她清洗身体。
　　半途，时雪千严肃警告：“你这次不可以使坏。”
　　苏虞同样严肃脸：“保证不使坏。”
　　结果证明，女人的嘴，骗人的鬼，即使这个女人非常严肃认真的保证。
　　时雪千瘫在她怀里不动弹，等身体恢复了一些力气，游到浴缸的另一边，半张脸躲在水下，视线幽怨地盯着某个好像永远欲求不满的人。
　　那眼神就要一只毛茸茸的爪子，轻挠在苏虞的心尖尖上，太可爱了。
　　游过去。
　　时雪千见人过来，想要躲，但她实在没有那么多的力气跟女朋友玩躲猫猫，被抓了个正着。
　　苏虞一手扣腰一手压在后背，温热的气息在她脸颊上研磨：“谁家的女朋友，总是仗可爱行凶？嗯？”
　　时雪千尝试挣脱，不出意外地失败了，委委屈屈放狠话：“苏虞，你要是再敢来，我真的，真的会生你的气的。”
　　苏虞同样委屈：“学姐，明明是你说要挑战我的，我现在还一点都不累呢......”
　　时雪千：“......”
　　如果能回到八小时之前，她一定会阻止自己说出那句话的！
　　话虽如此，但她真的......时雪千可怜巴巴地望着自己的女朋友：“鱼宝，你想让我死在你家吗？”
　　苏虞惩罚性地咬了一下她的唇：“不可以再说死字。”
　　时雪千脑袋在她颈间蹭蹭：“鱼宝，姐姐真的不要了，下次好不好？”
　　其实苏虞已经不会再继续了，但她就想看看女朋友撒娇的模样，怎么说呢？算是一种餍足后的小情趣？
　　毕竟，让她家宝贝撒娇也不是一件容易的事。
　　苏虞享受着女朋友的撒娇，犹觉不满足：“学姐还记得，你跟我说过多少个下一次了吗？”
　　好像......每次到最后都说了，但这能怪她吗？时雪千觉得委屈极了，嘟囔道：“明明是你太能干了......”
　　“宝贝，你说什么？”苏虞没有听清她的嘟囔，将耳朵凑过去。
　　时雪千嗷呜一口将她的耳朵含进嘴里，好像小猫吊着一块小鱼般，模糊不清威胁：“我不管，你要是还想再来，我就不放开你的耳朵！”
　　毫无威慑力的威胁。
　　指尖在她腰上轻轻一按，怀里的人不出所料软了下来，嘴巴自然而然地张开了。
　　苏虞用指尖抚了一下自己的耳朵，放在唇边舔了舔，好像一只刚喝了新鲜血液，满血复活的吸血鬼，微微挑眉：“学姐威胁我之前是不是忘了，你整个人都在我手里。”
　　时雪千贴到她颈窝里，哼哼唧唧：“鱼宝，真的不来了好不好？反正我一辈子都是你的。”
　　反正我一辈子都是你的......简简单单的一句话，如同一头横冲直撞的小鹿，猛地闯进心间，带起心脏的狂烈跳动。
　　苏虞深呼吸一口气，扶起她的脑袋吻了吻她的唇：“看在宝宝这么会说话的份上，今天就放过你。”
　　时雪千开心地用鼻尖蹭了蹭她的：“我家鱼宝最好了。”
　　苏虞：“学姐就这么不喜欢？听到不做了这么开心。”
　　“没有的，我很喜欢的！”时雪千立刻做出伤心的模样，“我也很遗憾的。”
　　“既然遗憾，那就继续吧。”
　　“！不行！”时雪千好像一只兔子一般想要跳起来，可惜被一只无情的手给摁了回去，她捂住自己的身体，可怜极了，“你刚刚答应了我的。”
　　苏虞噗嗤一声笑出来。
　　时雪千后知后觉反应过来，苏虞这又是在打趣她，哗啦一下推了她一下，双手抱臂：“苏虞，我真的不想理你了！”
　　苏虞将她搂进怀里：“好了，不闹了，我帮你洗洗，然后抱你出去。”
　　时雪千立刻筑起十级警惕，就像一只竖起所有毛发的猫，拒绝道：“不用！我自己来。”
　　“我这次绝对不会食言，只是给你洗漱。”
　　“苏虞，你今天在我这里的信任值，已经为0了。”
　　好多次都说保证是最后一次，结果来了一次又一次。
　　全名都叫出来了，看来信任值真的为0了，苏虞抱着人哄：“学姐，再相信我最后一次好不好？你已经这么累了，就让我伺候伺候你好不好？而且，我还等着你给我种草莓呢。”
　　“这次......你真的会说话算话？”
　　“保证，说话算话。”
　　苏虞这次确实说到做到了，将人里里外外洗漱干净，抱着人从水里捞起来，带起一片金色水花。
　　赤足踩在地板上，留下一串串水迹。
　　擦干身体，苏虞将人轻柔地放到床上，伏在她耳边，故意臊她：“女朋友，什么时候给我种草莓。”
　　温热的鼻息洒在耳畔，传来阵阵挠痒，时雪千偏头的同时抬头推她：“你先去躺好。”
　　苏虞从善如流，一翻身在她旁边躺下，掐住她的下巴，掰过她的脸面对自己：“宝贝，让我等太久的话，会有惩罚哦。”
　　“不会让你等太久的，”时雪千底气不足，但脸上丝毫不慌，“你先闭上眼睛。”
　　苏虞微微扬了扬眉，乖乖照做。
　　时雪千一边小心翼翼地下床，一边叮嘱：“不可以睁开眼睛哦。”
　　差最后一步就可以下床时，腰上突然缠上一只手，如女鬼般阴湿的声音从身后传来：“学姐，鬼鬼祟祟的，这是想跑哪儿去呢？”
　　逃跑的话，就一点都不可爱了。
　　不，其实也挺可爱的。
　　时雪千转过身面对她，若无其事道：“没有，我只是想下楼喝点水。”
　　其实是想拿手机去搜索种草莓的攻略。
　　“下楼喝水？”
　　“对啊，”时雪千故意咳嗽了一下，“我有点渴。”
　　苏虞打量她一眼：“这样光着？下楼？”
　　时雪千低头看了一下，是哦，自己还没有穿衣服！跟苏虞这样赤/裸着没羞没臊地过了一天，竟然完全忘记了这件事.....
　　苏虞憋着笑：“如果学姐真的这样下去，这水，怕是要到警察局去喝了。”
　　时雪千：“......”
　　瞪她一眼。
　　可恶！罪魁祸首到底是谁啊！
　　“是我是我，”苏虞读懂她眸中的情绪，将她搂进怀里亲了亲，“都是我的错，明明每次结束都有给你喂水的，这一次听到你要给我种草莓，太兴奋就忘了。”
　　“我现在就去给你拿水。”
　　苏虞所谓的拿水，水源就在跟房间连通的客厅的冰箱里，专属苏虞的喝的一种矿泉水，据说是特调的，对人的身体很好。
　　不过这不是主要问题，主要问题是，从这里到客厅的一个来回，最多就一分钟！她根本来不及搜索啊！
　　时雪千拉住她：“我想下去喝白开水。”
　　苏虞微微凝眸：“学姐是不是忘了，我刚刚说了什么？”
　　时雪千：“就下去一趟，不会很久的。”
　　苏虞沉默片刻，开口道：“七分钟，以学姐平时的步速，你一来一回，至少要七分钟。”
　　“对我来说，学姐超过一分钟没动静，就算等太久。”
　　时雪千：“......”
　　苏虞：“还是说，学姐临阵又反悔了？”
　　“反悔的话......”时雪千抬眸，可怜巴巴地望着她，“会有惩罚吗？”
　　苏虞轻笑一声，轻轻捏了捏她的脸颊：“学姐觉得呢？”
　　这么反问的话，那就是有了......
　　“不过......”苏虞故意拖长音调，“如果学姐告诉我为什么想要反悔的话，我可以重新考虑要不要惩罚。”
　　时雪千指尖挠了挠床单，发出细微的声响，她自认很聪明，任何事都可以学得很快，但在床事上的一些技巧，她好像总是学不会.....
　　不，与其说学不会，不如说是她家女朋友太会了，无论做什么，都能让她从皮肤酥到骨子里，她哪里还有余力去留意苏虞是怎么做的，光顾着享受了......
　　别说种草莓了，她现在连接吻换气都还不会......
　　“都怪你......”这么想着，这句话无意识就这么说了出来，时雪千紧急闭嘴，可惜她家女朋友显然听到了。
　　苏虞蹲在她面前，表情饶有兴趣：“怪我？怪我什么？”
　　总不能说怪你每次都让我太舒服吧......这样说未免太白眼狼了......
　　“怪你，怪你让我这么渴。”
　　苏虞轻笑一声，微微点头：“我现在就给你拿水。”
　　“不用，”时雪千拉住她，“你躺下，我现在就给你种。”
　　不会种草莓的话，用牙咬不就好了，反正苏虞也咬了她好多次。
　　苏虞没有说什么，单手拎起她一只胳膊往上提，另一只手往下托住她的臀，将人抱了起来：“不行，学姐水分流失太多了，必须得补水。”
　　将人抱到冰箱旁的柜子前，这里放着没有冷冻的矿泉水，苏虞拿过一瓶水给时雪千：“慢慢喝，都喝完。”
　　时雪千接过水：“不能把我放下来吗？”
　　苏虞无情摇头：“我怕你这样直接偷跑出去，造福人类眼睛。”
　　时雪千：“......我是什么变态吗？”
　　她才不想去警察局。
　　苏虞勾唇：“刚才不是小变态自己说要裸着出去的吗？”
　　时雪千不搭理她，自顾喝水，喝到一半：“喝不下了。”
　　“乖，”苏虞哄道，“慢慢喝，把这瓶水喝完。”
　　时雪千微微蹙眉：“喝完的话，时间肯定会超过一分钟了。”
　　“没关系。”苏虞笑道，“学姐喝水更重要。”
　　心里瞬间涨得慢慢的，但总感觉好像哪里不对劲。
　　一瓶水终于见底，苏虞满意地颠了她一下，好像在哄小宝宝一般：“真乖，现在拿瓶水喂我喝。”
　　时雪千乖顺伸手去拿水，她想到什么，使坏地摁了摁她的肚子：“你还要喝？你刚不是喝了很多了吗？”
　　其实并没有，苏虞倒是有吞下去的意愿，但是被时雪千及时阻止了，两人都是在事后补充的矿泉水。
　　时雪千只是想故意臊臊自家女朋友。
　　但苏虞的反应每一次都能出乎她的意料。
　　苏虞眼眸瞬间沉下来，表情似笑非笑：“还不是某人，还没等我喝饱就开始撒无赖喊累，但现在，她好像又不累了呢。”
　　时雪千瞬间收回自己的爪子，什么也没说，拧开瓶盖家，给苏虞喂水。
　　“嗯~”苏虞摇摇头，“现在不能这样喂了。”
　　时雪千一时没有反应过来：“那要怎么喂？”
　　苏虞直白地上前咬了咬她的唇：“用这里喂。”
　　“或者，学姐将水洒在自己身上，我给舔干净。”
　　“二选一，学姐自己选吧。”
　　一抹绯色瞬间攀上时雪千的脖子，很快向四周扩散，洁白的身体慢慢变成粉色，那些留下的痕迹就像锦上添的花，更加魅丽漂亮。
　　诱人极了。
　　时雪千低垂着眼：“不、不能就正常地喂吗？”
　　苏虞凑到她面前，直视她的眼睛：“学姐，你总是在我出乎意料的地方害羞呢，你从头到脚，还有我的舌头没有去过的地方吗？嗯？”
　　话虽如此，但将东西放到身上勾引什么......还是太羞耻了啊......
　　“学姐这两种都不想选的话，其实还有第三种选择。”
　　时雪千眼睛瞬间亮起来。
　　“用今天没把我喂饱的地方继续喂。”
　　时雪千：“......你真的，都不会害羞的吗？”
　　“害羞是什么？能吃吗？”苏虞理所当然，“我只知道，害羞的学姐能吃。”
　　“我倒数三个数，学姐不做出选择的话，就我帮你选。”
　　“口喂，我选择口喂！”
　　如果让苏虞选，想也不用想她会选什么。
　　那倒不如选一个最不羞耻的。
　　“但要先说好。”时雪千认真道，“你不可以动。”
　　“哪里不可以动？”
　　“哪里都不可以动。”
　　苏虞啵啵张合了几下嘴，委屈道：“嘴唇也不可以动吗？学姐要掰着我的嘴，直接给我灌下去吗？你该不会是想谋杀亲妻吧？”
　　时雪千用空瓶子轻轻敲了敲她的脑袋：“你这脑袋里装的都是些什么？”
　　苏虞一本正经：“装的都是一个叫时雪千的，苏虞家的漂亮女朋友。”
　　时雪千：“.*.....好玩吗？”
　　“玩什么？”苏虞无辜，“我没有玩，我说的是真心话。”
　　时雪千丝毫不怀疑她的真心，但她的重点不是在话本身：“刚刚跟我玩文字游戏，现在跟我玩绕口令，接下来是不是要玩你问我答？”
　　“嗯~”苏虞摇头，在她颈间蹭了蹭，好像一只大狗狗撒娇，“不玩了，学姐疼疼学妹，赶快喂水给我喝吧，我渴~”
　　时雪千：“你渴的话，放我下来自己喝，会更快，快放我下来，渴到我家宝贝的话，姐姐会心疼的。”
　　苏虞：“学姐，你学坏了。”
　　时雪千勾唇：“学姐的女朋友更坏。”
　　苏虞：“我不管，学姐喂的才解渴。”
　　时雪千：“那你只能张嘴，不能动舌头，能不能乖？”
　　苏虞点头：“保证当学姐的乖宝宝~”
　　全程乖乖配合，时雪千看着水瓶里只剩最后一口的水，奖励性地吻了一下她的唇角：“鱼宝真乖~”
　　最后一口水吞咽入喉，原本安分的舌头却突然造反，伸出占据不属于它的领地。
　　时雪千挣扎了一下，却被压在了一旁沙发上，口腔中的空气一点一点被掠夺殆尽。
　　苏虞气喘吁吁放开她：“学姐，我这么乖，奖励一个吻不过分吧？”
　　时雪千胸口剧烈起伏着，根本无法回答她的问题。
　　苏虞趴在她身上听了片刻她急促的心跳，抬起头看她：“学姐真的很笨，到现在都还不会接吻，在学姐给我种草莓之前，不如，我先教会学姐接吻吧？好不好？”
　　时雪千双手交叠捂住自己的唇：“不要。”
　　话音刚落，又被抱了起来，时雪千立刻撒开手搂住她的脖颈。
　　“既然如此，那我就满足学姐，先让学姐给我种草莓。”
　　将人抱到床上放下，苏虞拿了一个抱枕，半躺在床头，指尖朝她友勾了勾：“姐姐，来吧，我准备好了。”

第54章第54章
　　第54章
　　时雪千爬过去,跨坐到她身上，有些迟疑却没有退缩：“你把眼睛闭起来。”
　　苏虞如她所愿，乖乖闭上眼睛。
　　温热的唇贴在了脖颈处,坚硬的牙齿抵在了细腻的皮肤上，想象中的痛感没有传来，只有一点点的刺痛,就好像被猫爪子轻挠了一下，非但没有快感，反而勾得人心痒难耐。
　　温热的唇移到锁骨处,又是坚硬的牙齿,还是同样的感觉，到胸口，还是一样的感受。
　　苏虞终于忍不住睁开眼，只见时雪千一脸的小心翼翼,好像生怕疼到她最心爱的宝贝。
　　伸手捏住她的下巴,抬起：“宝贝儿,你是在把我当磨牙棒吗？”
　　“啊？”时雪千一脸疑惑，“不舒服吗？”
　　苏虞微微挑眉：“学姐这么说,是因为我咬你的时候，你觉得很舒服是不是？”
　　雪白的双颊瞬间飞起一抹红晕，但时雪千还是点了点头。
　　“除了舒服，有痛感吗？”
　　“有的。”
　　“那学姐为何如此小心翼翼？你怕把我咬碎吗？”
　　“......”
　　倒是没有这么夸张。
　　只是时雪千对自己的身体有明确的认知，她恋痛，痛感只会给她带来无尽的愉悦,不会造成痛苦,但是苏虞......她不想让苏虞痛。
　　见她突然沉默下来，苏虞轻抚她的脸颊：“怎么了？”
　　“没事,”时雪千摇了摇头，时雪千蹭了蹭她的手心，微微抬眸看她，“鱼宝，姐姐是不是很笨？不会接吻，不会种草莓，也不能让你舒服......”
　　苏虞笑看着她：“我的笨蛋宝贝，终于承认自己不会种草莓了？”
　　时雪千微微垂眸：“不要嘲笑我。”
　　苏虞坐直身体，将她搂进怀里：“怎么会嘲笑你，我家宝贝这么可爱，这么招人疼。”
　　时雪千微微蹙眉，坐直身体，认真盯着她，也是认真地表示疑惑：“鱼宝，对你来说，可爱的定义到底是什么？”
　　“我对可爱的定义啊......”苏虞视线在房间里转了一圈，最终落到时雪千身上，理所当然的口气，“就是时雪千啊~”
　　“啊？”可爱的定义本人更加疑惑了。
　　苏虞微微扬唇，同样认真地看着她：“学姐觉得自己是怎样的人？”
　　这个问题，若是让她在遇到苏虞前回答，她一定毫不犹豫地说：行尸走肉。
　　但现在，比行尸走肉好一点的词......
　　琥珀色的眼眸瞬间亮了起来，但很快又黯淡下去，缓缓吐出两个字：“无趣。”
　　苏虞点了点头，赞同道：“学姐自我认知很清晰。”
　　时雪千脑袋垂下去，就像一个受伤的可怜小猫，闷闷不乐道：“这是什么好词吗？”
　　在她看来，这个词，坏透了。
　　如果苏虞也这么认为......
　　苏虞抵住她的下巴，抬起来，淡淡反问：“不是好词吗？”
　　“无比可爱又有趣，多贴切啊。”
　　“在我眼里的学姐，就是这样的啊。”
　　“啊？”时雪千眨了一下眼睛，眸中透出惊讶、疑惑等交织的复杂情绪，无比认真地问，“鱼宝，你眼睛是不是有问题？”
　　苏虞拉着她的手捏了捏，放到自己的心口上：“学姐，看一个人，不能只用眼睛，还要用心。”
　　“在我心里，世间万千最美好的事物都可以用来形容你，但也不足以形容你。”
　　“你就是最好的，你也值得所有最好的。”
　　时雪千沉默着没有说话。
　　心里感动得无以复加，却也生出了些许害怕。
　　“怎么，你不相信自己？还是不相信我？”
　　时雪千搂住她的脖颈，贴到她身上，严丝合缝地抱着她，下巴抵在她的肩膀上，就这么静静地抱着，没有说话。
　　苏虞轻抚她的后背：“宝宝，你想跟我在一起很久很久吗？”
　　时雪千在她颈窝里蹭蹭：“嗯，我想永远跟你在一起。”
　　“既然如此，”苏虞扶起她的身体，“有任何事情，不要憋在心里，我们一起沟通解决好吗？”
　　“也许我说了太多，但你这个小笨蛋，我怕我只做不说你又看不明白。”
　　“我也想要跟你在一起很久、很久、很久......所以，我们该做的要做，该沟通的，也要沟通好吗？”
　　两行清澈的泪水从琥珀色的眸中落下，时雪千委委屈屈地望着自己的爱人：“鱼宝，你对我太好了，我不知道我值不值得。”
　　苏虞倾身咬了一下她的鼻尖，宠溺道：“就说你是个小笨蛋，你是不是真的不知道，自己到底有多好？”
　　苏虞抱住她，在她耳边细细讲述她看过的，关于时雪千的所有纪录片，因为时雪千是南百大学历史上唯一一个，还在校就登上学校历史人物榜的人，南百大学几乎将时雪千的每一个比赛的、每一次学校交流会上的......高光时刻剪成了一部纪录片。
　　“不怕告诉学姐，”苏虞轻轻抿了抿她的耳垂，温热的气息尽数洒在她耳畔，“没追上学姐那会儿，我就是看着那个纪录片，自我取悦的。”
　　眼下的耳朵瞬间熟透了，身体也慢慢变成了粉色。
　　欲将人从怀里扶起来，怀中人紧紧抱着她，不愿意分开。
　　苏虞轻笑一声：“宝贝又害羞了？”
　　时雪千在她肩膀上咬了一下：“这种事情干嘛要跟我说，你真的......我......”
　　支吾了半天没有说出一个所以然来。
　　“为什么要说？”苏虞理所当然，“当然因为这也是学姐你的个人魅力之一啊，那方面的事，也不是随便一个人就可以的。”
　　“不过话说回来......肯定有很多人像我这么干。”
　　时雪千听出她的不爽，反驳道：“才没有，你以为谁都像你......”
　　像你什么......还是没有说出来。
　　“像我一样变态？”苏虞顺其自然地接上她的话，“就算我是变态，那学姐喜欢吗？”
　　时雪千动了动身体，扭捏地吐出两个字：“喜欢。”
　　黑色的眼眸幽幽暗沉，指尖顺着脊背向下滑：“那学姐，现在想要变态吗？”
　　“想要。”
　　毫不迟疑的回答。
　　“真乖，”苏虞贴着她的脸颊研磨，“那变态现在，就给姐姐送上世上最舒服的欢愉。”
　　......
　　时雪千瘫在床上，气若游丝：“鱼宝，真的不能再来了。”
　　苏虞温柔地吻她的额角、鼻尖......细细安抚着她的情绪。
　　将人搂到怀里半躺着，苏虞脸颊蹭蹭她的额头，继续将她看到的时雪千慢慢道来，最后叹了一口气：“学姐，其实该不安的人是我。”
　　时雪千仰起头看着她，湿漉漉眼睫懒洋洋地垂下又抬起。
　　苏虞委屈：“学姐这么优秀，肯定很多人喜欢，学姐又什么都不愿意跟我说，我时常在想，学姐也许真的就只是因为我救了你两次，因为感动，为了报答我，才会跟我在一起。”
　　一滴眼泪从眼角滑落，凄美极了。
　　时雪千一惊，坐起来，替她抹去眼泪：“不是早就跟你说过了，并不是这样的，跟你在一起，是因为我爱你。”
　　苏虞：“那学姐，愿意让我帮你解决当下的问题，然后永远跟我在一起吗？”
　　当下的问题......徐家和鹿家。
　　“可是，你......”
　　“学姐不相信我吗？”
　　“不是的，”时雪千微微蹙眉，“可是他们真的很坏。”
　　苏虞重新将人搂进怀里：“不用担心，我有办法。”
　　这些年鹿家总是跟苏家作对，暗暗给苏家泼了不少脏水，也仗着云城贵族的权势做了不少脏事，苏家作为贵族之首，早就想拔掉这根毒瘤了，这些年也一直在搜集相关证据，不得不说的是，鹿家做事真的非常谨慎，至今未被抓到能致死的把柄。
　　至于徐家，就好解决很多。
　　“徐家虽然根枝不大，但鹿家因为我在帮他们，你......”
　　“他们是一条船上的蚂蚱没错，但据我对鹿邑阁的了解，他不可能因为任何人放弃自己的家族。”苏虞微微凝眸，“别说是徐家，他连自己的亲生女儿都能推出去背锅，这样的人，怎么可能为了徐家放弃鹿家本身的利益。”
　　“媛媛......”刚出口两个字，时雪千立刻注意到自家女朋友的脸色阴沉下来，立马改口，“鹿苑媛她怎么了？”
　　苏虞冷哼一声，这才将当年的事情，言简意赅地讲了一下，鹿邑阁三年前嫖/娼被发现，为了逃避罪责，暗箱操作将责任推到当时正好85岁的鹿苑媛身上，扬言只是女孩子家家之间的玩闹，但因为是聚众□□，还是被判了两年，去年才被放出来。
　　时雪千听得目瞪口呆。
　　难怪那天晚上，鹿苑媛一副即使掀翻鹿家，也会帮助她的气势。
　　她还以为对方是演的。
　　现在看来，对方是认真的。
　　苏虞捏了捏她的脸颊：“其实据我所知，鹿苑媛最开始是不喜欢女人的，但是因为那件事，出来之后为了气鹿邑阁，才故意跟女人搞在一起。”
　　“现在呢？”
　　“现在......”苏虞微微拉长语调，目光意味深山地在她身上探寻，“自然是食髓知味了。”
　　时雪千默默拿过被子盖在自己身上。
　　苏虞刮了刮她的鼻尖。
　　时雪千缓缓开口：“你现在的意思，是想跟鹿苑媛里应外合？”
　　苏虞点了点她的鼻尖：“我女朋友真聪明。”
　　据苏瑶这些年的调查，能被发现的都可以说是不痛不痒的，可以让鹿家吃教训，可是鹿家最后肯定能安然无恙。
　　不是没有想过往鹿家插内线，但鹿邑阁天生多疑，一般人根本插不进去。
　　苏虞本来觉得可以让鹿家多风光一会儿，现在，她恨不得立刻将鹿邑阁拎过来，让他跪在时雪千求原谅。
　　“学姐，据你对媛、媛的了解，她会同意吗？”
　　听到她的阴阳怪气，时雪千忍不住笑了一声，仰头在她嘴角亲了一下，哄道：“我没什么别的意思，就是角色直接叫全名有点生硬，这才这样叫她的。”
　　苏虞抬起她的下巴，微微挑眉：“学姐叫我全名的时候，我怎么没感觉学姐有一丝、丝的生硬呢？”
　　别开脸。
　　——生气了，哄不好的那种。
　　时雪千低笑一声。
　　胸腔贴在自己身上发出细细的震颤，苏虞震惊地回过头，只见自家女朋友立刻抿了抿唇，收起笑容，一副若无其事的模样。
　　“学姐？”
　　压下的嘴角最终还是扬了起来。
　　“学姐！”
　　又别过了头。
　　时雪千爬到她身上，将吃醋女朋友的脸掰过来，亲了亲她的唇角：“我没有嘲笑你，就是第一次看鱼宝吃醋，太可爱了，没忍住。”
　　苏虞搂住她的腰：“那鱼宝这么可爱，可以得到一些奖励吗？”
　　时雪千咬了一下她的唇角：“我家鱼宝，未来肯定会将最佳演员奖拿到手软。”
　　语罢就要从她身上下来。
　　苏虞长臂一伸，将人捞回来，压在身上。
　　“吃醋是真的，不想冷落了姐姐也是真的，”苏虞惩罚性地咬了一下她的锁骨，“不可以叫别人叫得这么没亲密。”
　　锁骨处一阵阵刺痛传来，时雪千身体微微震颤，倒吸了一口凉气：“好，别咬，不会再这样叫了。”
　　苏虞暂时放过她，扯回话题：“那学姐觉得她会吗？”
　　时雪千没有立刻回答问题，犹豫了一下，还是道：“你知道吗？我跟鹿家大少爷要订婚的事情。”
　　“知道。”冰冰冷冷的两个字。
　　“对不起，”时雪千认真看着她，“我当时以为，我一定可以离开这里，就......”
　　“时雪千，这一切都不是你的错，你不用跟任何人说对不起，好吗？”苏虞打断她的话。
　　时雪千点点头：“对b......我知道了。”她及时改口，继续道，“当时徐家跟鹿家一起吃了一顿饭，鹿苑媛说，她愿意帮我。”
　　苏虞微微扬眉，虽然知道现在不是该吃醋的时候，但语气还是忍不住发酸：“学姐什么时候跟她关系这么好了？竟然让她愿意为了你对抗她的家族。”
　　“不吃醋，时雪千只爱苏虞。”时雪千双手轻戳她的脸颊。
　　苏虞傲娇地点了点头，继续道：“然后呢？你拒绝了？”
　　时雪千颔首。
　　“哦？你为什么不让她帮忙？”
　　时雪千：“我有一位这么棒的女朋友，那舍得忽略了她，去找一个外人帮忙。”
　　苏虞对这个答案很满意，脸色缓和下来，实在忍不住笑了起来：“我家女朋友嘴这么甜，我是不是应该给一个奖励？”
　　时雪千捂住自己的嘴，瓮声瓮气道：“你收敛一点。”
　　苏虞在她手背上吻了一下：“好，你继续说。”
　　“我当时以为她在试探我，”时雪千将手放下，重新搂上她的脖子，“所以我拒绝了，但听你刚刚说的那件事，我现在觉得，她应该是认真的，所以，我觉得，如果你找她合作的话，她应该会答应的。”
　　苏虞点头赞同，她之前就在圈子里听说了一点消息，说鹿苑媛想拉她爸下台，说不定这是一个很好的筹码。
　　交易的筹码。
　　突然，一阵闹铃的声音在安静的房间里响起来。
　　时雪千愣了一下，后知后觉反应过来，这是她提前调好的回学校的闹钟。
　　毕竟按照她平时的时间，她现在在苏虞家，这中间还有一个时间差。
　　苏虞知道这意味着什么，她搂紧怀里人的腰：“不回去了好不好？”
　　“我替你去将外婆接回来。”
　　时雪千摇头，徐家人不可能放任外婆被带走，她不可能拿外婆的生命开玩笑，她将理由都想好了：“鱼宝，我们先假装分手好不好？”
　　用这个理由稳住徐家跟鹿家，放松他们的警惕，等她找个机会，将外婆从徐家带出来，到那个时候，她就真的可以不用有任何顾虑了，她相信苏虞可以解决好一切。
　　最大的不确定性，就是这个机会，不知道什么时候才有。
　　苏虞沉默片刻，关于外婆这件事上，确实没有别的办法了，狗急了都会跳墙，徐家人若是急了，谁也不知道到底会做出什么事。
　　就算她采取手段强压，逼迫徐家愿意放人，但她会的手段，鹿家肯定也会，而且，鹿徐两家合作多年，徐家手上不一定有鹿家的把柄，但鹿家手上一定有徐家的把柄。
　　说到底，徐家始终只是鹿家的一颗棋子。
　　苏虞可以随手将徐家碾碎，鹿家同样可以。
　　外婆绝对不能出任何意外。
　　那是学姐在这世界上唯一的亲人了。
　　但是，现在让时雪千回去，等同于送羊入虎口。
　　心里莫名有一种不好的预感。
　　“学姐，他们会相信吗？你会安全吗？”
　　时雪千捧着她的脸：“我会让他们相信的，只是，在这期间，我们就不要见面了，你也不要出现子在我周围，等准备好的时候，我用外婆的手机联系你，让你来接我，好吗？”
　　苏虞依旧一脸担心。
　　时雪千继续道：“他们主要的目的就是想让我安分嫁给鹿峰，他们不会轻易伤害我的。”
　　苏虞低头沉默片刻，将时雪千抱到床上，从床上下来，随手拿了一件衣服罩在身上，拿过手机：“学姐你稍等，我去打个电话。”
　　书房里，电话是打给她姐姐苏瑶的，现任的苏家掌权人。
　　苏瑶听完她的叙述，无奈地叹了一口气：“所有的情况你不是都分析清楚了吗？如果想要保证外婆的安全，小时必须得回去。”
　　她疲累地捏了捏眉心：“前段时间好不容易在鹿家安插了一个眼线，但也没有什么消息传过来，鹿邑阁那个老狐狸还是太狡猾了。”
　　“虞崽，现在虽然掌握了很多信息，但也不能着急，你懂姐姐的意思吗？”
　　“嗯，”苏虞淡淡应了一句，问道，“姐，你怎么了？为什么感觉你这么累？”
　　那边沉默片刻，还是道：“你嫂嫂，跟我提分手了。”
　　苏虞沉默了片刻：“嫂嫂为什么？”
　　苏瑶似是叹了一口气，声音隐忍着痛苦情绪：“她......要回老家跟男人结婚，我知道她不是自愿的，但她还是跟我提了分手，我......在她的世界里，好像是排在最末位的......”
　　“姐姐，你......”苏虞自认平时算伶牙俐齿，但此刻，她不知道该说什么，不知道该说些什么才能安慰她这位无所不能的姐姐。
　　她只是跟学姐假装分手都如此痛苦，遑论她的姐姐是真的分手，而且另一方要去结婚......
　　无奈的笑声传来：“我没事，我挺好的，姐姐一定会竭尽所能，让我家虞崽，跟恋人幸福在一起的。”
　　电话被挂断。
　　冬天的夜降临的快，苏虞望着天边徐徐降临的暗色，深呼吸一口气，调整了一下情绪，没有直接回卧室，而是到衣帽间穿好衣服，同时拿了一套给时雪千，亲自给她穿上。
　　时雪千低头看了一眼身上的衣服，很简单素雅的一套白色常服，不厚重，但很暖和，而且，尺码刚刚好？苏虞比她高了半个头，上次她偷穿的衬衫，明明大挺多来着......疑惑抬头。
　　苏虞很是满意地打量了她一眼，收到她的眼神，笑道：“疑惑为什么会这么合适？”
　　时雪千乖乖点头。
　　苏虞被她乖巧模样可爱到，倾身亲了一下她的眼尾：“你答应跟我在一起的时候，我就准备好了，这不，随时准备将你拐回家呢。”
　　时雪千抱住她的腰：“不用拐，我也会跟你回家的。”
　　苏虞磨着后槽牙，眸色幽深：“学姐，你还想不想回去？”
　　时雪千立刻放开她，溜得比兔子还快，瞬间溜出三米远。
　　苏虞张开双臂：“不闹你，快过来。”
　　时雪千乖乖回到她的怀抱：“不要担心，我会照顾好自己的。”
　　苏虞在她发顶上亲了亲：“嗯，首先保证自己的安全，不要着急，我一直都在。”
　　照例将人送到校门口，时雪千下车前叮嘱：“回去的时候注意安全。”
　　苏虞点头。
　　从东门到南门，必须经过图书馆，时雪千像往常一般走在校道里，莫名觉得好像今天所有人都在看她。
　　盯着她窃窃私语，在她看过去的时候又迅速装作若无其事，有几个胆大的，直接瞪大眼睛看她。
　　她正想问“怎么了吗”，还没开口，口袋里的手机先震动起来，不出意外是司机打过来的，以为是来催她的，没想到司机却先跟她道歉：“小姐抱歉，这边路况出了意外，现在有点堵，我可能无法准时到，您放心，我会跟徐总如实禀报的。”
　　“好，那我在校门口等你。”
　　盯着她的人又开始窃窃私语。
　　其实，这副场景时雪千很熟悉。
　　当年她是小三女儿的事实散布在高中校园时，她走在校园里，所有人就是这种状态。
　　好像她是什么异类，好像她身上有什么脏东西。
　　时雪千深呼吸一口气，心里默念“我没有错，我没有错......”往前走，心无旁骛地走到校门口。
　　司机还没有到，时雪千走到一棵树下站着，她抬头望了望暗沉沉的天空，若是现在下一场雪就好了。
　　她低下头，望向黑漆漆的柏油马路，这条路的行人少，车辆也不多，没有看到熟悉的车辆。
　　有什么在脸上划过，冰冰凉凉的。
　　时雪千抬起头，老天爷好像听到了她的心声一般，絮絮的大雪从天空中落下来，为大地披上一层梦幻的白色。
　　她伸出一只手，摘下一只手套，接住几片雪花，雪花很快在温热的掌心里融化开来。
　　嘴角无意识地扬起，连雪花也知道，她被她的爱人照顾得很好，她现在整个人都暖烘烘的。
　　今年的雪，好像格外地不一样，是冷的，却也是暖的。
　　低头重新将手套戴上，还没完全戴上，就听到前面亮出一道尖锐的声音。
　　“哟，这不是我们大学著名的小三女神吗？”
　　“哈哈哈，小三女神，这是哪个鬼才取的名字。”
　　抬起头，只见面前站了三个人，两男一女，一个男生高瘦，刘海有一戳紫色的挑染，一个男生较矮但也较壮，留着一个不好欺负的板寸头，女生头发黑长直，鼻子上戴着一个鼻钉。
　　三人皆一脸嫌恶。
　　“说什么呢，你不是说她是高冷清纯女神吗？”女生挑开自己的头发，“你看我清纯，还是她清纯？嗯？”
　　“那还是你清纯点哈哈哈哈，”高瘦紫毛男肆无忌惮地笑了一番，又叹了一口气，“害，谁还没有个看走眼的时候嘛~”
　　“小三女神，”矮壮男上前两步，一副地痞流氓的模样，“这是在等哪个情夫......啊！”
　　话未说完，矮壮男飞了出去。
　　不待时雪千反应，只见一道身影迅速上前，一脚踩在矮壮男的嘴巴上，脚尖转动，红色的液体从鞋底流出来，滴落在洁白的积雪上，染红一片。
　　旁边的同伙看清来人，同时后退一步：“苏、苏虞......”
　　苏虞两步过去，一拳打在高瘦紫发男的脸上，又立刻抬膝顶在他的肚子上，在人疼得弯腰的时候又一膝撞在他的另一边脸上，又横腿往他腰上踢，直接将人踢飞了出去，高瘦紫发男一口血飞溅出来，点在白色积雪上，就像冬天里盛开的红梅。
　　苏虞偏头，微微扬着下巴：“你是自己掌嘴，还是我来？”
　　女生吓得腿软跪在地上，颤抖着立刻自掌嘴巴。
　　时雪千这边，在她还没有反应过来之际，突然一只手搭上她的肩膀，她立刻回神，只见德语班的副班长拿着手机录像，嘴上不住感叹：“我今天也是看到了现场版的狠拽虞美人了，啧，这感觉还是太爽了。”
　　时雪千没有搭她的话，想要上去阻止，却被副班长摁着肩膀拉回去：“诶！干嘛，这些人嘴这么贱，就该吃点教训！”
　　“可是......”
　　“放心，苏虞肯定知道掌握分寸的。”副班长话音微顿，“还是说，你心疼他们？”
　　“没有......”时雪千真的没有，她就是害怕影响到苏虞的形象，这是在学校外面，如果被有心之人拿来炒作......“你的视频不要乱传。”
　　副班长：“那是当然，我就留着自己欣赏一下，你不会吃醋吧？”
　　这么一说，其实有点，但时雪千什么也没说，偏头看过去，苏虞正朝她走过来，走到她面前一言未发将她抱住。
　　副班长兴奋地拍了一张两人的照片：“那个，我去办自己的事了哈，再见。”
　　这个冬天，真的一点都不冷，时雪千回抱住自己的女朋友，感受着爱人有力的心跳，手在她的后背轻拍：“不用担心，我没事，我也知道，不是我的错。”
　　苏虞在她颈窝蹭蹭：“嗯，学姐真乖。”
　　“嗯，你也乖，”时雪千将人扶起来，“你该回去了。”
　　“等一下，”苏虞回头，凌厉的视线射向地上的三人，声如寒雪，“滚过来。”
　　三人连滚带爬过来，跪在她面前。
　　苏虞往旁边一步，言简意赅：“道歉。”
　　“时、时、时学......”高瘦紫毛话未说完就被一脚踹在地，“刚才说话嘴不是很利吗？怎么这会儿成结巴了？”
　　三人终于忍着剧痛将话顺畅喊出来：“时雪千，对不起。”
　　“滚，”苏虞冷冷放话，“不要再让我看到你们。”
　　三人又连滚带爬离开。
　　就在这时，时雪千的手机震动了一下。
　　徐志成：还不到位，看来你是把你外婆当成徐家的摆件了，就算摔碎了也没关系是吧？
　　手一抖，差点没有拿稳手机，她抬头看了一下，路的尽头终于看到了熟悉的车影。
　　时雪千摸了摸苏虞的脑袋：“现在乖乖回去，下雪路滑，开车注意安全。”
　　苏虞颔首：“时雪千，无论发生什么，要记住我，也要记住我说的话。”
　　时雪千：“嗯嗯，我会的。”
　　待苏虞的身影彻底消失在校门口，来接时雪千的车也正好停下。
　　半路上，时雪千的手机连续震动起来。
　　陌生号码：
　　【你这个贱人让苏虞对我家做了什么？你真的以为我不敢去揭发你是不是？】
　　时雪：【我跟她已经分手了，你要去就去吧。】
　　她相信，就算苏虞知道，也不会觉得她是变态。
　　只是生病而已，只要好好听医生的话，就一定会好起来。
　　等这些事情过去，她就去看医生。
　　手机又震动了一下，这一次是徐志成：去到你鹿叔叔家好好表现，不然我可以保证，从今晚开始，你就再也见不到你外婆。
　　刚走进鹿家大门，只见鹿邑阁跟一个橙色头发的漂亮女人一起走出来。
　　橙发女人看到她，眼睛亮了亮，道：“鹿叔叔，这位漂亮的女士是谁？”
　　鹿邑阁：“正好碰见，那就顺便介绍一下，这是峰儿即将订婚的未婚妻，叫时雪千，雪千，这是齐家的继承人，齐羡白。”
　　齐家，云城五大贵族之一的齐家。
　　她来这里干什么？
　　不待时雪千反应，齐羡白笑起来：“原来是南百大学人人皆知的时大女神，这可真是久仰大名的人物啊。”
　　鹿邑阁同样哈哈大笑起来：“连你一个外校的都认识，看来我这未来儿媳妇，真的很出名呢。”
　　齐羡白：“鹿叔叔的眼光，自然是不会差的。”
　　待齐羡白走后，鹿邑阁表情瞬间变得冷硬，看了时雪千一眼：“你跟我到书房来。”

第55章第55章
　　第55章
　　时雪千刚走进门,鹿峰突然不知道从哪里窜出来，痴笑叫喊着就朝她扑过来。
　　“漂亮老婆，漂亮老婆~我的漂亮老婆......”
　　这个情况,这些天来时雪千已经习惯了，无需她避开，两个西装革履的保镖就会及时出现将人压住。
　　虽脑子被撞坏了,但无法改变人的本性，鹿峰被压住，剧烈挣扎,话都说不清楚,但不妨碍他龇牙咧嘴地威胁压住他的人。
　　“放开老子，不然，你、信不信、老子、让你们全家、不得好死！”
　　“狗、崽子，敢抓你、爷爷我！还不、赶紧放开！”
　　“鹿峰！”
　　鹿邑阁一声怒喝,还欲开口的鹿峰身体一震,低眉顺眼地偷偷看了鹿邑阁一眼,不敢再说话。
　　鹿邑阁冷冷下令：“将他锁在房间里，没有我的命令,不可以让他踏出房门一步，也不能让任何进去看他！”
　　“是！”
　　听到无法跟时雪千说话，鹿峰再次挣扎起来，嘴里呼哧呼哧喊道：“爸爸，不行，不行。”
　　“漂亮老婆,我要漂亮老婆,我要我的漂亮老婆！”
　　欲挣脱扑向时雪千。
　　“愣着干什么！”鹿邑阁冷道，“还不把人拖下去！*”
　　两个保镖利落一点头,一人架一只手臂，拖着人往外走，鹿峰继续挣扎呼喊：“漂亮老婆，我要漂亮老婆......”
　　鹿邑阁看了时雪千一眼，什么也没说，转身继续往前走。
　　与徐家书房的华丽高调不同，鹿邑阁的书房装修非常低调又奢华，每次进到这里，时雪千总感觉扑面而来一股书卷气息。
　　她该喜欢这样的环境的，但是自从第一次来过之后，她就无法喜欢起来。
　　她这才知道，原来环境如何不是最重要的，最重要的，还是站在眼前的人。
　　跟鹿家、徐家相关的一切，她都无法喜欢，甚至感到恶心。
　　胃里翻腾一阵，时雪千暗暗使劲掐了一下自己，深呼吸一口气，恶心感压下去一些。
　　说来矛盾，她很怕痛，现在却需要靠痛感来解决很多情绪。
　　小时候，小小的伤口就能让她疼得哇哇大哭，偶然的机会，医生叮嘱她的外婆：“这孩子体质比较特殊，同样一个伤口，别人可能只感受到一点的疼痛，但她可能会感受到十点的疼痛，所以平时需要多注意一点。”
　　一开始经受徐家的折磨时，她痛得好像每天都是换了肉/体重新活过来的一般，每个细胞都在叫嚣着不再是自己，但折磨不断，无力反抗，只能逼迫自己接受。
　　不知从何时开始，疼痛带给她的不再是痛苦，而是打从心底里感受到的愉悦，痛感刺激大脑时，身体的每个细胞都在叫嚣着欢喜愉悦，渴望得到更多。
　　最怕痛的人恋上了疼痛，染上了无痛无法存活的瘾。
　　鹿邑阁没有走到办公桌后坐下，而是坐到了沙发上，茶几的桌面上放着一台打开的笔记本电脑，冰冷地背对着时雪千。
　　“坐吧。”
　　许是被鹿峰的闹腾冲散了某些情绪，相比方才的冷硬，鹿邑阁态度缓和了很多。
　　时雪千走过去，在他对面的沙发上坐下。
　　鹿邑阁不紧不慢地拿起茶杯，慢慢地品了一个口茶。
　　书房安静极了，静得，时雪千仿佛能听到自己的呼吸声。
　　鹿邑阁不开口说话，时雪千就静静地等待着，双手交叠放在膝盖上，一只手暗暗地掐着另一只手。
　　这样安静的环境也挺好，她仿若能听见疼痛在空气中滋啦作响，这样至少不会那么反胃。
　　哒一声，茶杯被放回杯垫里。
　　“你很喜欢苏家的二小姐？”鹿邑阁开口打破沉默，一开口即是一个重磅炸弹。
　　“没有，已经分手了。”时雪千表情很淡，声音也毫无起伏，就好像在说一个毫不相干的人。
　　鹿邑阁静静看她片刻，又拿起茶杯喝了一口茶，这才重新徐徐开口：“小时，我是一个爱听戏看戏的人，偶尔也会看舞台剧，你在学校表演的话剧，我都有看过，说实话，你很有表演的天赋，有兴趣当演员吗？”
　　看似跟方才毫不相关的话题，实则是在提醒时雪千，不要在他面前演戏。
　　“没有，”时雪千情绪依旧很淡，事实上，对于其它人，她的情绪一直都是这样淡淡的，只有苏虞，只有在面对苏虞的时候不一样。
　　“父亲都告诉我了，让我学习三门外语，是因为鹿叔叔的生意主要集中在这三个语言的地区，让我嫁进来后，可以好好帮助鹿叔叔，”时雪千话音微顿，“撇开这层原因，我个人也很喜欢语言，如果自己喜欢的东西能帮到自己家人，那我也会很开心，希望鹿叔叔到时候不吝指教才是。”
　　她说的这些，鹿邑阁是知道的，当时就是他吩咐徐志成这样办的。
　　“你是个双？”鹿邑阁又挑起另一个问题。
　　“不是。”
　　时雪千自认真的不是，她不喜欢什么男的女的，她只知道，她只喜欢苏虞，除了苏虞，她谁都不想要。
　　“你跟苏家二小姐，不是在一起了吗？”
　　原来还是在试探这个问题。
　　“我跟她已经分手了，”时雪千再次强调，“至于跟她在一起，是因为她太缠人，答应她在一起之后，她发现了我的无趣，分手是她提的。”
　　鹿邑阁静静盯她片刻，又拿起茶杯喝了一口，淡淡道：“小时啊，你的演技确实很好，但在我面前，还是太嫩了。”
　　他不再绕圈子，直接挑明，“假装分手这种戏码，演着感受如何？”
　　时雪千抬眸直视他的眼睛：“鹿叔叔，我说的都是真的，如果你不相信，可以派人24小时盯着我。”
　　鹿邑阁端着茶杯站起来，徐徐走到落地窗前站住，背对着时雪千：“让我猜猜你今天为什么会回来，是因为，你外婆还在徐家吧。”
　　“不得不说，”他转过身，盯着时雪千，“你外婆是在你这盘棋上，最好用的棋子。”
　　身体被翻江倒海的恶心之感绞着，时雪千死命撑着，不让自己表现出丝毫异样。
　　“再让我猜猜你们是怎么想的，假装分手，让我们放松警惕，然后你带着你外婆离开，苏虞负责接应？”
　　时雪千不知道，她到底被哪一个表情出卖了，从进门开始，她自认没有出现任何差错。
　　“你不用怀疑自己，你在我面前表现得很好，”鹿邑阁轻笑一声，“只是你们这些小年轻的心思，还是太好猜了。”
　　他走回来，重新坐下，将面前的电脑转向时雪千：“在接下来正式的谈话前，你可以先看看这个。”
　　时雪千视线投过去，瞳孔骤然放大，屏幕上是一则还未发布的新闻，标题很炸裂——云城第一贵族苏家二女苏虞，在校仗势欺人，长期霸/凌同学。
　　标题炸裂，正文字里行间更是字字义愤填膺，指责苏虞在学校里是如何地横行霸道，欺辱同学，每一段指责后面都有配图。
　　并非之前苏虞自行传出、为自己摘得“狠拽虞美人”称号的视频截图，而是最近的。
　　事实上，苏虞仅传出过一个视频，那条视频刚出来时，也有人质疑：仅仅是想要联系方式，苏虞凭什么打人？还打的这么狠？
　　很多同学觉得苏虞帅爆了的同时，也有很多同学质疑苏虞仗势欺人，毕竟当时苏虞的身份已经被挖出来了。
　　但很快有知情人员出来帮忙澄清，当时的具体情况，是渣男先打了姜念以，并且满口污言秽语，苏虞这才会下狠手，那个渣男也被扒出对前任有故意伤害的罪名，黏在苏虞身上的骂名这才被洗清，但苏虞狠戾的模样完全刻在了每个人心中，即使被澄清，想要靠近的人也需考虑再三。
　　屏幕上的截图，都是最近的，苏虞掐住龙香若的，还有刚才，在南校门口的......
　　所以......这一切，都是鹿邑阁设的局。
　　时雪千缓缓抬起眸，她是第一次，用这么冷厉的眼神，看眼前这个年近50的老人。
　　鹿邑阁表情淡淡：“不知道你有没有注意到新闻的发布方，是我们云城最权威的新闻发布平台，只要是它发布的新闻，几乎，都是真的。”
　　“我知道，即使新闻发出去，苏家完全有能力撤掉，但是，然后呢？苏虞的名声已经被毁了，即使被撤了，那也只会让苏家背上心虚、利用权势掩盖事实真相的骂名。”
　　“换句话说，她能撤，我不能再发吗？”
　　“年轻人啊，爱得热烈是好事，但也不能爱得那么冲动是不是。”
　　他一副遗憾的口气，好像在怜惜他嘴里的年轻人一般。
　　而且，这些图上的画面，是确确实实发生了的事情，即使苏家想要澄清，在没有证据的情况下，也只能百口莫辩......
　　苏虞的名声形象......甚至扯上了苏家......
　　“你千辛万苦设计这一切，”时雪千声音冷峻下来，不再用敬称，“就只是为了让我乖乖嫁给你的傻儿子？”
　　“诶，小时，饭可以随便吃，话可不兴乱说啊，你有证据，这些是我设计的吗？”鹿邑阁话音微顿，继续回答她后面这个问题，“撇开让你做我儿媳妇这一点，其实你本人我也是很欣赏的，是我会花大价钱请来工作的那种人，但既然这两者分不开，而你又生有二心，我只能采取一些手段。”
　　“小时，不要怪鹿叔叔狠心，你应该清楚，凡事要有个先来后到对不对。”
　　在鹿邑阁的观念里，鹿家显然是先来者，毕竟在十几年前，他的儿子成为傻子之后，他就预定下了时雪千这个人。
　　“叔叔给你两个选择，一，我发布这个新闻，二，五日后，你跟鹿峰成婚。”
　　“我给你半天的考虑时间，明天中午，我在这里等你的答案。”
　　时雪千：“如果我现在告诉你，我选择二，可以现在将这篇新闻删除吗？”
　　即使她已经非常克制了，但声音出来时，还是止不住的颤抖。
　　鹿邑阁露出了，她今天出现以来的第一个微笑，但不是心情愉悦的笑容，而是嘲讽的笑意：“小时，叔叔是老了，不是老年痴呆了。”
　　“你今天晚上好好考虑吧，如果你答应，我会保证，这篇新闻，永远消失。”
　　“另外，我已经打好招呼了，从明天开始你就暂时先不用去上课了。”
　　仿若对她的答案心知肚明一般，鹿邑阁撂下最后一句话之后就离开了书房，很快，一个年迈的老管家来到书房，道：“时小姐，您可以离开了，明天中午鹿家会派车过去接您。”
　　时雪千不知道自己是怎么离开鹿家的，只知道自己回过神时，自己已经站在了外婆的房门口。
　　印象中方才在客厅里好像看到了徐妍，但是对方没有对她恶语相向，只是冷哼了一声就离开了。
　　大概是鹿家跟徐家人打过招呼了。
　　时雪千正欲抬脚离开，眼前的房门突然被打开，明亮的房间给幽暗的走廊送来一片光明，孟华金见到她愣了一下：“雪宝，你回来了，外婆正要去找你呢。”
　　时雪千正欲快速整理一下情绪，却被孟华金拉进门，坐在床上，拉进怀里，轻拍着她的后背。
　　一滴眼泪滴落在肩颈处，时雪千整个人被烫得激灵一下，就要坐直身体，但那双对她来说，从小就非常有力的双手，此刻正紧紧地抱着她，小时候她被抱住推不开，现在依旧推不开。
　　“外婆？怎么了？怎么哭了？是不是有人欺负你了？”
　　“雪宝，是外婆没用，我的雪宝，在这里肯定吃了很多苦吧。”孟华金苍老的声音哽咽，“是外婆没用，没有本事，让我家雪宝，从小就没有依靠，受了委屈也不敢说，是外婆没用啊。”
　　其实刚到这个家，孟华金就感觉这个家里的氛围很是奇怪，每个人对她雪宝的态度，好像正常，又好像不正常，但她一个老太婆，免不了认为自己瞎想，没有第一时间问时雪千什么，打算再观察观察，直到今天，她计算着时间，想去厨房给时雪千的菜热一热，听到了两个佣人的谈话......
　　她才知道，这些年她的雪宝可能过的是什么样的生活，这些人......甚至连遗书的内容都拿来嘲笑......
　　她想徐家人对峙，但是徐家人都还没有回来，待稍微冷静了一些之后，她突然很庆幸徐家人都不在家，不然她这没脑子的一闹，又不知道会给她的雪宝带来什么......
　　时雪千摇头：“不是的外婆，我没事，我、我......”
　　“我”字在唇舌间绕了几回，终是没能将“我很好”这三个字从嘴里吐出来，她知道，外婆肯定是已经知道了什么。
　　“怎么会没事，你给我留遗书的事情我都知道了！”孟华金整个身体抑制不住地颤抖，“我的雪宝，我那么坚强的雪宝，我的敢冲进歹徒窝里救人，那么勇敢的雪宝，到底是什么样的事情，才会让我的雪宝这么想不开，是外婆没用，是外婆对不起你啊雪宝。”
　　“外婆，外婆，我求你，你不要怪自己。”时雪千替她顺着气，“这一切都不能怪你，这一切都不是你的错，我所有的美好回忆，都是你给我的，外婆，你对我是最好的，这一切都不是你的错。”
　　“老太婆我真的是造孽啊，你妈妈来找我，说现在有能力给你最好的生活了，我还拦着她不让她来见你，要是让她来，我家雪宝，就能脱离这个地狱了，对不起雪宝，外婆真的以为你在这里过得很好，是外婆害了你啊！害你被锁在这个牢笼里......”
　　孟华金整个人开始抽搐起来。
　　“不是的不是的，不是这样。”时雪千放开她，立刻采取紧急措施，“外婆我有办法，我们很快就能离开这个牢笼了，你不要激动，你不能，你不能离开我，你、你不要激动，深呼吸，快，深呼吸......”
　　良久，孟华金终于慢慢缓过来，只是依旧泪水涟涟：“雪宝，你真的有办法逃离这牢笼吗？”
　　其实时雪千没有办法，什么办法也没有，她能想到的离开这个牢笼的办法，就是离开这个世界，可是......
　　“对，我有办法，”时雪千让孟华金好好躺在床上，未作具体说明，脑海中闪过什么，她问道，“外婆，你刚刚说，妈妈来找过你？”
　　时雪千莫名有一种感觉，一种时绍棠可以帮她从这种处境中解脱出来的感觉。
　　孟华金点点头：“在你上次离开后不久，她就来找我了，还在家门口跪了一天，但我也没有告诉她你在哪里，我......”
　　时雪千替她顺气：“外婆，我问你这个事，不是为了怪你，你不要伤心，之前的事情都过去了，我们一起往前看好吗？我们一起逃脱这个牢笼，重新开始生活。”
　　孟华金牵住她的手，认真道：“雪宝，不用管外婆，外婆这辈子过够了，你自己逃出去，只要你能逃出去，只要你能逃出去。”
　　“不行，外婆，你不能离开我，你要一辈子陪着我，我只有你了，你知道的，我只有你了，外婆，不要丢下我，你不能丢下我。”
　　如果连你也不要我，那我就真的是一个没有人要的小孩了。
　　孟华金似是也想到了这一点，她的雪宝，是她那不负责的女儿丢进她的世界的......以为终于找到了依靠，结果是进了一个无底的牢笼。
　　她的雪宝，明明从小就勇敢善良，老天爷......你为什么要这么对她......
　　她扶起时雪千的脸，替她抹去脸上的眼泪：“雪宝对不起，是外婆说错话了，外婆陪着你，外婆永远陪着你。”
　　听到这句话，时雪千情绪终于缓和了些，她迅速调整自己的情绪，认真道：“外婆，你有妈妈的联系方式吗？我想跟妈妈联系。”
　　“有的，你妈妈有给我名片，我，我去给你拿，”孟华金从床上起来，走到衣柜前，搬出自己带过来的袋子，从包里的内侧袋里掏出一张白色的名片，递给时雪千，“就是这个。”
　　——艾时生物科技公司
　　时雪千：“外婆，把你的手机给我，我现在就联系一下。”
　　孟华金什么也没有问，直接将她的老人机递过去。
　　电话铃声响过一半终于被接通，那边传来一个清丽却明显疲惫的声音：“你好？”
　　“你好，我是时雪千，我找时绍棠女士。”时雪千努力控制住自己的声音，不让它显得太过激动，也不让它显得太过冷漠。
　　“哦，时......”对面的呼吸顿了一下，“你说你叫什么？”
　　“你好，我叫时雪千，我找时绍棠女士。”时雪千重复了一边，声音止不住有些颤抖。
　　“时雪千？你就是棠棠的女儿时雪千是吗？”
　　听这意思，接电话的不是时绍棠本人，不是她的妈妈，时雪千莫名松了一口气，却也有一丝淡淡的落寞。
　　她以为，时隔二十二年，她终于听到了亲生母亲的声音。
　　不待她回答，那边继续道：“你，终于联系她了，你、你现在能过来一趟吗？”
　　那边的声音很是激动，带着丝丝的恳求，时雪千有些疑惑，但实话实说：“抱歉，我现在无法过去，我找她有事，请问你能把电话给她吗？”
　　说出这句话的时候，时雪千还没有意识到，她其实是很期待的，直到对方拒绝，她才发现，自己的心塌陷了一块。
　　“抱歉千儿，你妈妈她现在不太方便接电话，你有事可以先跟我说，我会替你转达的。”
　　时雪千莫名有种不好的预感，她吞咽了一下早已干燥的喉咙，被逼出来的声音有些嘶哑：“她怎么了？为什么不能接电话？”
　　对面沉默下来。
　　但时雪千听到了，对方隐忍的抽泣声。
　　她瞬间明白过来，嘴巴张合几次，才发出声音：“我，见不到她了是吗？”
　　女人抽泣的声音终于再次传过来：“她两天前离开的，今天刚领到的骨灰，我想说，如果你现在能过来，或许可以送她一程。”
　　或许是母子连心，即使时雪千没有见过时绍棠本人，但听到这一个消息的瞬间，她确确实实地感受到了，自己的心跳突然停跳，但又好像被什么东西牵引着，重新跳动了起来。
　　时雪千整理好自己的情绪，外婆还在她后面，她不能表现得太异常，外婆刚刚才缓过来，如果现在得到这个消息，一定会受不住的。
　　就算再恨，那也是孟华金唯一的亲生女儿。
　　“对不起，”时雪千还是止不住哽咽道，“我真的，没有办法过去。”
　　女人再开口时情绪已经平复了很多，她没追问原因，只是介绍道：“我叫秦艾，你想怎么叫我都没关系。”
　　“千儿，你可以跟我说一下你的情况吗？你妈妈生前交代我，如果你有什么事，无论付出什么代价，都一定要帮助你。”
　　时雪千言简意赅地讲了一下自己的情况，最后总结道：“秦阿姨，我想死，你有办法帮我吗？”
　　秦艾愣了一下，不是她不明白时雪千的意思，只是意外这孩子说“我想死”说得如此自然，就好像发自肺腑一般。
　　“秦阿姨？”
　　“可以的，我明白你的意思。”为了避免突发情况，秦艾根据她的情况，立刻制定了相关的策略，“这样可以吗？三天后我会亲自去接你，你不要害怕。”
　　时雪千听着这好像妈妈对女儿般的叮嘱，鼻子忍不住微微发酸：“嗯，谢谢你，秦阿姨。”
　　正欲挂断电话，那边的人突然叫她一声，时雪千重新将手机放回耳边：“秦阿姨，还有什么事吗？”
　　秦艾：“没事，等我们见面再说。”
　　电话挂断，时雪千蹲到孟华金面前：“外婆，一切都安排好了，三天后我们就离开这里，重新开始我们的生活。”
　　孟华金看着她，替她将一缕头发别到耳后：“说实话，我们雪宝，这些年，有没有想妈妈？”
　　时雪千将脸枕在她的腿上：“想过的。”
　　孟华金动作轻柔地抚着她的脑袋：“那雪宝怎么从来不问？”
　　时雪千：“外婆也很伤心不是吗？雪宝想妈妈，外婆也想女儿对不对。”
　　另一边，眼看着时雪千上车安全离开，苏虞立刻去找自己的两位好友，跟两位讲了自己的计划。
　　听完，姜念以：“跟鹿苑媛合作？她能靠谱吗？”
　　秦霜元：“计划可行，但我的疑问跟念念一样。”
　　苏虞正欲开口，突然，眼前一个人影闪过，一个剃着寸头，阳刚帅气的男生走到秦霜元面前，酷道：“美女，我兄弟在那边关注你很久了，能不能给一个联系方式？”
　　此时三人正在一家咖啡馆最角落的半包围包间里，苏虞跟姜念以偏头往男生指的方向看过去，只见那边确实还有一个男生，跟眼前的男生完全不是一个类型的，是一种带着冷酷气息的帅。
　　单就这么看，那个男生的性格应该跟秦霜元差不多，不像是会主动要联系方式的人，而且见苏虞她们看过去，毫无反应，一副事不关己的模样。
　　姐妹花对视一眼，都明白了对方眼里的意思，这个男的只是打着兄弟的幌子来的。
　　秦霜元全程只动了一下嘴皮子：“没兴趣，滚。”
　　寸头男显然更有兴趣，欲再开口，只见秦霜元直接拿起手机，只说了简简单单两个字：“进来。”
　　不知隐身在何处的两个保镖立刻出现，进来一眼便明白事情原委，走到寸头男面前：“先生，你打扰到我们家小姐了，请你离开。”
　　寸头男还想说什么，话未出口就被无情打断：“先生，请你离开。”
　　寸头男看了看比自己高一个头的保镖，只能自讨没趣离开。
　　苏虞凑到姜念以耳边：“秦大小姐怎么了？怎么今天火气这么大？”
　　姜念以小小声：“她家那位学姐一声不吭去国外留学了，她最近天天臭着脸，听她说前两天找了一个替身，不仅可以将脸化得跟那人一模一样，连气质跟说话语气什么的都能模仿得一模一样。”
　　“我去打听了一下，听说那个小姐姐，是专业给豪门大佬们当白月光替身的，好评率极高！”
　　“不过她最近的时间被阿元买断了，阿元现在这个样子，应该是在考虑要不要叫她过来，最近阿元只要一烦躁，就会找她，说是跟她在一起会好很多。”
　　找替身？
　　苏虞微微蹙眉，看向自己的好友，想说什么，但最终还是什么都没说，继续自己方才的话题：“关于鹿苑媛愿不愿意合作，这个问题我已经跟学姐讨论过了，我们都觉得她大概率会愿意，至于具体的，我们约她出来再说。”
　　说约就约，苏虞拿出手机给鹿苑媛打电话，电话接通，对面传来两声难耐的喘息，随即是断断续续的黏腻声响，就好像故意恶心她一般，不停也不挂电话。
　　苏虞想了想时雪千，深呼吸一口气，忍了，淡淡开口：“鹿大小姐，有这个荣幸跟你说几句话吗？”
　　鹿苑媛的声音带着粗重的呼吸：“苏大小姐，您还真是不知情趣，打扰了人家的好事呢？”
　　“跟谁讲电话呢，专心一点，你都弄疼我了~”
　　鹿苑媛的话音落，对面又响起一个甜腻的声音，苏虞额间青筋轻跳，忍住挂电话的冲动：“我是为了给鹿大小姐延长这样的潇洒夜来的，鹿大小姐确定还没有兴趣吗？”
　　对面刚开始肆无忌惮的呻吟停下来，苏虞听到了一句“乖，你先去卫生间玩会，我待会儿再来找你”，随即话音清晰起来：“我猜猜看哈，苏大小姐现在是知道了，时雪千要跟我那傻子哥结婚的消息，又知道我想谋权篡位，所以才来找我合作的，对吗？”
　　“鹿大小姐果然很聪明，”苏虞真心实意地赞了一句，“怎么样，现在有没有兴趣出来谈一谈？”
　　“有兴趣，但是，”鹿苑媛话音一转，“方才苏大小姐也听到了，我这美人在怀，实在走不开，我们明天再谈如何？反正这事也急不了一时。”
　　苏虞知道她现在这样说，今天就不可能出来了。
　　“明天具体几点。”
　　“下午两点吧。”
　　“行。”
　　隔日下午两点，还是同一家咖啡馆，不过这一次三人选择了二楼的单间包厢。
　　鹿苑媛准时出现在包厢里，一脸不爽地直接将手机跟车钥匙直接丢在桌面上，哐当一声响：“我觉得我们没必要谈了。”
　　苏虞微微抬眸，语气凉凉：“你以为我们现在是在跟你玩吗？”
　　“我知道你没在玩，我也没在玩，但是你知道我刚出来的时候，在我家遇到了谁吗？”
　　秦霜元直接道：“时学姐怎么了？”
　　鹿苑媛打了一个响指：“她跟我爸在一起，我叫她学姐，还没说两句话呢，鹿邑阁说，下次开始可以直接改口叫嫂嫂了，时学姐答应了五天、不，现在应该是四天后，跟我那傻子哥，大婚。”
　　“跳过订婚的步骤，现在直接结婚。”
　　“今天开始，时雪千直接住在我家，连学姐的外婆都接过来了。”
　　“我们就算坐火箭，也赶不上他们的进度啊！”
　　听到这话的三人同时皱眉，秦霜元：“学姐有跟你联系吗？”
　　苏虞微微摇头。
　　鹿苑媛：“不可能联系上的，鹿邑阁收了外婆的手机，要给外婆换智能机，还要找人教外婆玩智能机，那个年代久远的老人机，已经在我爸手上了。”
　　苏虞狠狠拧眉，沉默片刻，抬头看向鹿苑媛：“能带我去你家吗？”
　　鹿苑媛见她不是在开玩笑：“我偷偷带你进去没有问题，但你若是想偷偷将两人带出来，那必不可能，鹿邑阁这两天整整增加了二十几个安保，我看啊，就是专门为了防你。”
　　“你带我进去就行，再将我捆在你家，”苏虞眼眸微凝，直接说出了自己的想法，“然后阿元跟念念带人过来，趁乱之际，你再带学姐跟外婆出去。”
　　“事成之后，我们三家会全力助你，谋、权、篡、位。”
　　“鹿大小姐，可以配合吗？”
　　鹿苑媛同样微微凝眸，她懂苏虞的意思：“但你不考虑时学姐吗？我觉得她是被我爸威胁了，而这个能威胁她的东西，是关于你的。”
　　“若是时学姐有什么逃脱的计划，你这样一闹......”
　　“学姐身边能帮她的，只有我们。”苏虞打断她的话，鹿苑媛说的这些她都有想过，她敢笃定，时雪千绝对不会抛弃她跟别人结婚，除非，对方的选择是，永远彻底地离开她——死别......
　　鹿苑媛爽快拿起桌上的手机跟钥匙：“那走吧。”
　　车子飞快行驶在大道上，在经过一个十字路口时，一辆白色的汽车朝着苏虞的方向冲过去......
　　时雪千被叫到鹿邑阁的书房，后者给她推过一个最新款的手机盒：“这是给你外婆买的手机，管家正在筛选教她用手机的老师，在待客室，你不放心的话，可以过去看看。”
　　不待时雪千开口说话，书房的门被急促敲响。
　　鹿邑阁的声音很稳：“进来。”
　　来人气喘吁吁道：“鹿董，大小姐跟苏二小姐刚刚在路口出了车祸，现在两人都被紧急送往医院了。”
　　鹿邑阁扫了时雪千一眼：“有结果了吗？”
　　来人：“还没有，但据说大小姐跟苏二小姐都当场昏死了过去。”
　　鹿邑阁又看了时雪千一眼，态度始终淡淡，仿佛鹿苑媛不是她的女儿一般：“你下去吧，有结果了立刻来报。”
　　“你很淡定，”他直直盯着时雪千，“看来，你真的对她没有感情了。”
　　“是你做的。”时雪千从牙缝里挤出这几个字。
　　“上次我就说过，饭可以乱吃，但话不可以乱讲，”鹿邑阁淡淡道，“你这些话，可是可以构成诽谤污蔑罪的。”
　　“为什么？”时雪千重重地将手机盒压到桌面上，发出砰的一声响，“我明明已经答应你了，外婆也在这儿，我们的手机也都在你那儿，那可是两条人命，鹿苑媛还是你的女儿！”
　　鹿邑阁淡淡抬眸：“如果是我的女儿，为什么会在这个节骨眼跟苏家的女儿见面？”
　　时雪千毫无停顿：“在是苏鹿两家的女儿前，她们还是同校的同学，他们有着差不多的年纪，有着同样的青春热血，有自主交友的权利！”
　　鹿邑阁笑了笑：“不亏是每场辩论赛的最佳辩手，一套一套的话张口就来，但那是意外，我也控制不了。”
　　“还是说，你要因为一个意外，在这里跟我辩论一番？”
　　鹿苑媛深呼吸一口气，冷静下来道：“抱歉，是我失态了，我先下去了。”
　　时雪千回到房间，眼泪争先恐后地从眼眶中流出，她跌坐在地板上，大口大口地呼吸，手忙脚乱地拿出手机盒里的手机，想要给秦霜元打去电话，但想到什么，一把将手里的手机丢出去，撞在地板上，发出哐当的声响。
　　手机撞到墙面上，正好面对着时雪千，屏幕上的摄像头就像一只眼睛，目不转睛地盯着她看。
　　怎么办怎么办怎么办......要怎么才能知道苏虞的消息......
　　对，对，新闻，以苏虞跟鹿苑媛的身份，这会儿网上肯定会有铺天盖地的消息。
　　她迅速冷静下来，苏虞肯定会没事的，对，苏虞肯定会没事的，打开房间里的电视，如她所料，确实有几个新闻台正在转播这场惨烈的车祸现场。
　　看到那被撞变了型，翻到在地上的车，时雪千觉得自己的心脏还是一点一点揪了起来。
　　得不到苏虞的具体消息......
　　苏虞是第三天才醒过来的，睁开眼的瞬间，她听到了自己姐姐叫医生的声音。
　　接受过医生的一通检查，确认没有大碍，苏虞缓缓开口：“姐姐，学姐呢？”
　　此时病房里有四个人，苏瑶，秦霜元，姜念以，以及还拄着拐杖的鹿苑媛，因为当时车是冲着苏虞冲过去的，驾驶位上的鹿苑媛伤的反而没有那么重，一天就醒过*来了。
　　她问出这句话，四个人默契地没有开口。
　　“受伤的是我吧？”苏虞缓缓勾起嘴角，眼睛却缓缓泛起一丝潮红，“怎么大家变成哑巴了吗？”
　　鹿苑媛看了其它人一眼，还是选择开口：“时学姐，死了。”

第55章第55章
　　第55章
　　“来,学姐，亲一个。”
　　卧室宽而大的空白墙面上，正在播放着一部影片,画面上的两人亲昵地依偎在一起，苏虞一手举着录像机，一手揽着时雪千的腰,锲而不舍的向逃无可逃的人索吻。
　　这是时雪千在苏虞家拍摄电影作业时，苏虞记录下来的。
　　那十几天记录下来的片段有很多，这只是其中一段。
　　时雪千偏头避开她的吻：“不要了,你吻着就停不下来,待会儿还要继续拍呢。”
　　苏虞：“我保证，我真的只亲三十秒，忙半天了，宝贝,给老婆补充一下能量嘛~”
　　时雪千宠溺地点了点她的鼻子：“真的只能亲三十秒,不能耽搁了拍摄。”
　　既然得逞,自然不可能真的只亲三十秒，吻了将近三分钟才缓缓将人放开。
　　怀里人的人大口喘着气,脸颊绯红，眼尾潮湿地瞪着她，自以为凶恶，实则在苏虞眼里，娇嗔极了，可爱极了,勾人极了。
　　又忍不住倾身上去。
　　时雪千皱着鼻子打了她一下,不痛不痒的一下，就像小猫的软爪挠在心口,令人心痒难耐。
　　小猫炸着毛：“你再乱来，之前答应的今晚的体/位就不来了！”
　　苏虞顿了一下，将人抵在墙面上，用身体锁住人，腾出手揉了揉自己的胸，凑到她耳边，轻咬了一下那红透的耳尖：“学姐......真的不想让它进去吗？”
　　“我坐靠在床头，学姐跪直在我身前，学姐能想象吗？两点相碰撞时，学姐自己动，”苏虞自顾自地开始描述，温热的唇贴在时雪千耳畔研磨，“如果学姐不满足于浅尝辄止，我会扣住学姐的腰，亲手将它送到能让学姐更舒服的地方，学姐......真的舍得不要吗？”
　　静谧的中突然扬起一声轻笑，苏虞站直身体，看着眼前抿唇忍耐的人，嘴角终究还是挑起一抹调侃：“学姐刚刚不是还威胁我不来了吗？怎么我只是说了两句，就自己开始偷偷扭腰了？嗯？”
　　“要不把今天的拍摄推了，我们现在就开始实践？”
　　话音刚落，她就被快熟透的人一把推开，被兜上“混蛋”两个字，她家女朋友直接跑了。
　　屏幕里的人和屏幕外的同一个人一起笑了起来，只是一个笑得明媚，一个笑得苦涩。
　　画面一转，是时雪千跟段晴一起浇花的画面，两人一起站在花房里，金色的阳光洒在两人的发丝上，漂亮极了。
　　不知道段晴说了什么，时雪千嘴角扬起来，是最明媚鲜活的模样。
　　画面再一转，两人亲密无间在床上缠绵的......画面再转，时雪千跟苏瑶在书房里练字，纸面上的字歪七八扭。
　　练字的人还一点都不乖，总是写两个字就偷偷瞄自己的“姐姐”两眼，被抓包后又立马一本正经、一脸严肃地装作在认真练字。
　　刻苦地写了两个字，总是还是坐不住，老神在在地背起双手，晃荡起来走到苏瑶身后，道：“姐姐，你在干啥呀？辛不辛苦呀？需不需要我帮你啊？”
　　苏瑶头也没抬：“写了几个字了？”
　　时雪千泄气：“九个。”
　　苏瑶叹了一口气，抬起头，转过身，面对着眼前这个逃避练字的妹妹，捏了捏她漂亮的脸蛋：“都说字如其人，你希望别人看到你字，想到的是一群妖魔鬼怪吗？”
　　事实上，时雪千的字非常俊秀漂亮，收笔处总是利落干净，就如她的人一般，是真正意义上的字如其人。
　　时雪千嘟起嘴：“有这么可怕吗？”
　　苏瑶认真道：“有，乖，快去练字。”
　　画面再转，苏虞正在为方才的一幕撒娇，时雪千无奈：“方才只是演戏，你这突然让我撒娇，我......撒不出来......”
　　苏虞微微凝眸：“撒不出来呀，好，那学姐晚上应该能撒出来吧？”
　　时雪千：“......”拉着她的手走到一个无人的角落，晃了晃她的手，“好了~老婆~不闹了好不h......”
　　最后一个“好”字还没说出口，唇就被密不透风地封住......
　　屏幕上的画面一转再转，不同的画面曲折地变换在屏幕外之人的眼睛里，画面最后定格在时雪千明媚的笑脸上。
　　曲折绕在眼眶里的眼泪终于再次落下来，顺着脸颊一路流淌。
　　鹿苑媛说，鹿邑阁亲眼看着时雪千跟孟华金的尸体放进了焚烧炉，亲眼看着徐家人捧着骨灰离开，这才放心离开的。
　　出院这三个月以来，苏虞去遍了时雪千可能去的地方，图书馆，教室办公室，每一间去过的教室，交流过的学校，比赛过的场地，当初说要接外婆一起去住的地方......良善村的外婆家，村民说孟华金跟时雪千，三个多月，都没有回去过。
　　真的死了吗？
　　不可能......
　　绝对不可能！
　　学姐绝对不可能就这样离开她的！
　　可是找不到......
　　去哪了呢？
　　找不到......
　　哪里都找不到！
　　到底......在哪里......
　　今天已经是第七天了，苏虞将自己锁在黑暗的房间里，抱着时雪千留下的一套衣服，学校请假，房门不出，谁也不见，就好像自虐一般，不明昼夜地，反反复复看着眼前的影片。
　　苏虞颤抖着爬到墙面上，抬手轻抚墙面上的人脸。
　　“时雪千......”
　　“你真的就这么狠心丢下我了吗......”
　　“学姐......我找不到你......”
　　“学姐，咱不闹了好不好......你回来好不好......”
　　身体缓缓蜷成一团缩在墙边。
　　从冬天到如今跨进春天，世间万物都在慢慢复苏，只有在这宽敞房间的小小角落里，一个人正在慢慢枯萎。
　　就好像被全世界抛下了一般。
　　黑暗房间的房门被打开，一丝光亮透过房门挤进来，一席白色裙摆闪过，房间骤然大亮，白色身影穿过客厅，进入卧室，咔哒一声，黑暗的卧室彻底被点亮。
　　“苏虞......”
　　轻轻的一声唤，蜷在床边的人抬起头，漂亮的脸上挂满憔悴与泪痕，眼眸盈着新鲜的泪珠，突然，她的身体一震，腾地一下从地上站起来，因为坐了太久，又起得太急，整个人剧烈晃荡了一下，差点直接栽到地上。
　　堪堪稳住身形，苏虞脚步踉跄奔过去，一把将门口的白色身影抱住：“学姐，学姐，你终于回来了，你......”
　　不对，身材不对，身高也不对！
　　苏虞一把将怀里的人推开，怒道：“你是谁！谁让你打扮成这样进来的！谁允许你打扮成她的！”
　　被推开的身影被一双手稳稳接住，秦霜元同样冷冽的声音响起：“是我。”
　　“你还要像今天这样多久！谁愿意看到你这样？”
　　“如果你相信学姐死了，她也不可能看到你这样回来！”
　　“如果你相信她没有死！你现在就给我振作起来！三个月没找到怎么了！你还有三十年，一百年！这个城市找不到，就到另一个城市找，把这个世界的每一片土地一寸一寸翻过来找！她如果真的没死，总有一天会被你找到！”
　　冷冽的声音慢慢柔和下来。
　　“阿虞，你要知道，你现在这样，折磨的人是谁，如果时学姐在这里，她会愿意看到你这样吗？”
　　苏虞晃着后退两步，跌坐在地上，低着脑袋呢喃：“学姐肯定没死，没死的，肯定没死......”她突然抬起头，“阿元，学姐肯定没死对不对？对吧，没死的对吧，我肯定能找到她的，她肯定在某个地方等我去找她对不对。”
　　秦霜元摁了摁怀里人的肩膀，示意她站在这里，走过去，抱住自己好友颤抖的身体：“对，她肯定没死，她肯定还在等你去接她，你不要这样颓靡，你要让她知道，你在找她，你在等她。”
　　就在这时，苏瑶提着饭菜进来，秦霜元看到她，放开苏虞。
　　“虞崽，振作起来好不好？”苏瑶跪在她面前，替自己亲爱的妹妹擦去眼泪，“姐姐陪着你，姐姐陪着你把她找回来，好不好？”
　　“呜呜呜......”眼泪再次汹涌出来，苏虞终于哭出声，“姐姐，学姐她、她没死对不对？她、她在等着，对不对？”
　　“对，对，”苏虞将自己的妹妹搂进怀里，“姐姐陪你找，就算把这个世界翻过来，姐姐也陪你找。”
　　苏虞在姐姐怀里嗷嗷哭了一通，将这几个月积攒的痛苦一并泄出。
　　苏瑶替她擦去眼角的泪水，温柔道：“去洗漱一下，下来吃点东西好不好？爸爸做了你最爱吃的酸甜排骨。”
　　苏虞点点头，又朝始终站在一旁的秦霜元、姜念以、“时雪千”点了一下头，起身去了浴室。
　　房间里的众人下楼，苏瑶跟楼下的父母点了点头，三人一起去了厨房。
　　秦霜元三人则是坐在客厅沙发上，姜念以看着平时黏在一起坐的两人，此刻一人一个沙发，还坐在沙发的最边缘，不由得微微挑眉。
　　秦霜元静了片刻，还是没忍住，拍了拍身旁的位置：“坐过来。”
　　姜念以乖乖坐过去。
　　秦霜元：“......”
　　磨了磨牙：“我不是叫你坐过来。”
　　姜念以尽力憋住嘴角的笑意，起身离开：“你这没点名没道姓的，我以为你是在叫我坐过去呢。”
　　秦霜元睨她一眼，视线终于向隋宁看过去，声音低沉冷淡，却也不失温柔：“宁宁，坐过来。”
　　隋宁看向她，弯起一个甜甜的微笑：“秦总，我就不过去打扰您了，我坐这边就好。”
　　秦霜元微微蹙眉：“宁宁，不要闹。”
　　隋宁正色下来：“秦总，现在在闹的人是谁？”
　　气氛突然诡异起来，姜念以见势不对，正欲偷遁，身旁的沙发下陷，她抬起头，只见苏虞定定看着她：“你干嘛像做贼一样？”
　　姜念以正欲头偷偷小声说“小声点，小情侣吵架呢”，一个小字还没说出口，只感觉一道灼热的视线射在后背，她立刻坐直身体，一本正经道：“谁做贼了，这是我家，我要横着走还是竖着走，那还不是看我心情。”
　　苏虞没再搭理她，视线悠悠落在对面的隋宁身上。
　　隋宁注意到她的视线，站起来大大方方地展示了一下，笑道：“苏妹妹，像吗？”
　　具体像谁，在座的人都心知肚明。
　　苏虞垂眸，不再看她：“像。”
　　真的很像，刚进来的那一声呼唤，也是时雪千平时说话的语气，不得不说，真的模仿得惟妙惟俏。
　　“那可不得像，我可是看完了关于你家那位的所有的影片，”隋宁坐到沙发上，叹了一口气，一副泄气的模样，“既然像，你为什么这么快就发现我不是她了？这还是第一次，在我没有戳破的情况下，被雇主认出来诶，好打击自尊心......”
　　隋宁说的都是肺腑之言，方才苏虞甚至是在极度悲伤的情况下，一句话都没说完的瞬间认出她不是她的。
　　这得......爱到了什么程度，才能有这样的分辨力。
　　“你可以像她，但你不可能是她。”苏虞对此没有多说什么，抬眸看向秦霜元，“阿元，你的好意我心领了，带她去卫生间把妆容卸了吧，你想让她替谁都可以，别让她再像学姐。”
　　静谧的房间，窗户半开着，阳光静静地流淌在房间里，浮沉在金色的阳光里发着光，岁月静好。
　　时雪千静静地躺在床上，她已经这样躺着大半年了，从服下假死药开始，到现在进入盛夏，她就这样面向安详，呼吸轻浅地躺在床上。
　　医生每一天都会上门为她检查各项指标，各项指标没有任何异常，但人就是没有醒过来，半年多来没有醒过一次。
　　咔哒一声，秦艾打开门进来，看了一眼静静躺在床上的人，看向坐在一旁，拿着一本故事书给自己的外孙女讲故事的孟华金：“妈，她今天也没有醒过来的迹象吗？”
　　在这光阴如梭的半年里，秦艾跟孟华金讲了很多时绍棠的事，也坦白了，自己是时绍棠的合法伴侣，后者非但没有丝毫排斥，还一度想要下跪感谢她，感谢她这些年来对时绍棠的照顾。
　　自那以后，秦艾也得到了孟华金的允许，开始改口叫妈。
　　孟华金摇了摇头，这个年近70的老人，好像孩子一般无助地抱住她的腰，哽咽道：“小艾，你说，雪宝她会不会永远醒不过来了？”
　　根据医生的说法：“病人这是开启了身体的自我保护机制。”
　　“如果没错，病人生前应该非常痛苦，且有过不止一次的、非常强烈的想要永远休眠，也就是轻生的念头，假死让她置身于曾经最渴望的状态，身体痛苦的记忆却刻骨铭心，她害怕醒来后再次面临痛苦，所以选择将自己封闭起来。”
　　“她不是不能醒来，是她自己不愿意醒来。”
　　“我的建议是，可以让亲密的人多多跟她说话，最好是曾经真正让她开心过，敞开过心扉的人，这样或许能唤起病人生的意识，能尽早醒过来。”
　　秦艾：“如果没有这样的人呢？”
　　医生：“如果没有，有很大的几率，病人会选择，永远地这样沉睡下去。”
　　秦艾第一时间问了孟华金：“阿姨，千儿在学校有关系比较好的同学吗？或者其他的？”
　　从孟华金醒来开始，秦艾就发现老人的状态不太对劲，她带老人去看了医生，得到的回答是：老人之前受到的打击太大，选择性地丢到了很多记忆，但不用担心，这是服用药物后的正常反应，如果老人愿意想起来，很快就会想起来的。
　　又是关乎本人意愿的问题......
　　不出所料的，秦艾也没有在孟华金嘴里得到任何答案，即使状态一点点好转，孟华金也没有意愿再去想起那些被丢掉的回忆。
　　日子这样一天天过着，孟华金每天都会坐在时雪千床边给她讲故事，替她洗漱，凡事亲力亲为。
　　秦艾尝试把时绍棠的声音放在时雪千耳边，但从小没有听过妈妈声音的小孩，又怎么可能被妈妈的声音唤醒。
　　抱着怀里静静抽泣的老人，秦艾不自觉也红了眼眶，她深呼吸一口气，快速调整自己的情绪，轻笑着安抚：“怎么会，千儿这么爱外婆，怎么舍得丢下外婆自己离开。”
　　她扶起孟华金，走到一旁拿起遥控器，一边打开电视一点说：“妈，你平时除了给她讲故事，也可以打开电视，让她多听听这世界的声音。”
　　“医生说，可以让她通过美好的声音，多跟这个世界产生链接，如果她感受到了这世界的美好，说不定她就愿意醒过来了。”
　　孟华金握住时雪千的手，答应道：“好，我会的。”
　　“等一下！”
　　秦艾正在换着电视上的频道，每个频道她大概会停留十秒，看看节目合不合适播放，听到孟华金的声音，动作不由一顿，立刻关掉电视，放下遥控器跑过去。
　　“妈，怎么了？”
　　“刚、刚才......”孟华金激动得结巴了一下，深呼吸一口气，“刚才雪宝的手好像动了。”
　　“真的吗？”秦艾也激动起来，“我现在叫医生过来！”
　　孟华金站起来，看着时雪千：“雪宝，你是不是醒了？你睁开眼睛看看奶奶。”
　　秦艾打完电话过来，安抚她的情绪：“好了，妈，我们先让医生看看。”
　　话音刚落，门口出现一个白色身影，今天的例行检查还没有检查，秦艾打电话的时候，医生正好在楼下。
　　医生站到时雪千面前，例行检查后，各项指标依旧正常，但也依旧没有醒过来的迹象。
　　秦艾：“没有要醒过来的迹象？可是我妈刚才说她的手指动了一下。”
　　孟华金立刻补充：“不是我眼花，雪宝是真的动了，”她激动地拉着秦艾的手演示，“我刚刚就像这样握着她的手，是她的手像这样、碰了我的手一下。”
　　医生没有否定老人，而是问：“你们今天做了什么跟平常不一样的事情吗？”
　　秦艾思考片刻，抬头看了电视一眼：“我们今天开了电视，是我在转换频道的时候，我妈说她的手指动了一下，我就把电视关掉了。”
　　医生：“现在重新打开电视试试。”
　　秦艾立刻拿过遥控器打开电视，电视声音流淌出来时，三人不约而同地看向床上静静躺着的人。
　　没有一点动静。
　　医生：“将频道往回调。”
　　秦艾瞬间反应过来，将频道往前调。
　　婉转哀伤的歌声从电视里流淌出来，一秒，两秒，三秒......十秒。
　　“动了，雪宝的手又动了！”孟华金激动的声音再次传来。
　　秦艾看向医生，医生沉着地朝他点点头，他往屏幕上看去：“这个是病人喜欢的明星吗？”
　　秦艾摇头，表示不知道，两人的视线又落到孟华金身上。
　　孟华金认真地盯着屏幕上的人看，最终摇了摇头：“我也不知道。”
　　“想你，真的好想你，多想，把思念亲口告诉你，可是你在哪里，我无处找寻，你的踪迹......”
　　屏幕里传出的歌声充斥了整个房间，婉转哀伤的情绪缠绕上每一个人的心尖敲打，秦艾眼泪无声地从眼眶中落下来。
　　她也好想，她的爱人。
　　该频道正在举行频道年中狂欢节，节目是直播的时候，一曲毕，屏幕里的身影走下台......
　　秦艾：“要不要找一些她的歌放给千儿听。”
　　话音刚落，屏幕里主持人采访的声音传出来：“欢迎我们今年最佳歌手得主，我们的最漂亮的情歌女神，苏虞~”
　　苏虞跟大家打了一声招呼：“大家好，我叫苏虞。”
　　由于还有苏虞的声音，房间里的人默契地没有提换频道的事情，视线在床上跟屏幕上来回转。
　　主持人：“这首歌的名字叫7.85，请问一下，这个日子是对您有什么特殊的意义吗？”
　　苏虞点头：“是我的爱人说，她对我一见钟情的日子。”
　　主持人惊了一下，立刻转移话题，苏虞却是看出了她的想法，微微笑道：“没有关系的，我有爱人的事，如果关注过我的人，应该都知道，不用避嫌。”
　　主持人：“我看有传言说，你的这些歌，都是你为了你的爱人写的？”
　　苏虞点头承认：“是的。”
　　......
　　三人听得有些入迷，等再次回过头时，突然发现床上的人不知何时已经醒来，坐在床上，无声的泪流了满面。

第57章第57章
　　第57章
　　主持人：“苏老师,你好，欢迎您今年第三次来到《热歌季》，也恭喜您的第三张专辑《雪》,再次打破自己的记录，荣登这个季度的热歌榜榜首！”
　　苏虞脸上挂着官方得体的笑容：“谢谢。”
　　“这次专辑名字叫《雪》，这个歌名不仅非常适合这个冬季,而且现在外面就在下雪，也非常应景呢，”主持人话音微顿,“小热看了一下苏老师之前的两张专辑,名字分别是《时》《千》，请问苏老师对于起专辑名字方面，是特别爱好单字吗？”
　　“还是说，这三个字对苏老师来说,有什么特别的意义？”
　　苏虞眼睛瞬间柔和下来：“对,这三个字,都跟我的爱人有关。”
　　“看得出来，苏老师真的非常非常爱您的爱人,您的爱人看到这个，肯定也会觉得幸福感满满，苏老师您跟您爱人平时会聊您的作品相关吗？”
　　苏虞：“说实话，不会，她很害羞，每次我想要跟她聊,她都会回避。”
　　主持人：“听起来苏老师的爱人真的很可爱呢,那苏老师会故意抓她陪你一起看吗？”
　　苏虞叹了一口气：“抓不到，她很喜欢跟我玩躲猫猫,我完全找不到她人。”
　　主持人：“那她会自己躲起来偷偷看吗？”
　　苏虞沉吟片刻：“这个……不好说。”
　　“那就假装她正在看吧，如果你的爱人现在正在看节目，”主持人笑道，“苏老师您想对您的爱人说什么？”
　　苏虞看向镜头，眸眼深情，声音温柔：“宝宝，如果你在看，我待会儿到家时，你出来迎接我好吗？”
　　“要是害羞，给我发一个表情包也可以哦。”
　　直播屏幕上的弹幕飞刷：
　　[求问，朝哪个方向磕头可以找到苏虞这样的老婆？]
　　[苏虞这种女人真的好恐怖......明明她从一开始就表明了自己有爱人，但我还是爱上了她呜呜呜]
　　[咱就是说，无人能抗拒苏虞的个人魅力好吧！以专业第一的成绩考入国内最顶尖学府，参演的电影皆获奖，13岁最佳女配角奖，随便闯一下歌手赛道，张张专辑卖爆，敢说敢做，踏实不炒作......对感情还这么专一......这女人，真特喵的完美啊！到底谁上辈子拯救了银河系，这辈子这么幸运能得到这么完美的女人！]
　　[我跟上面的姐妹想法不一样，我在想，她的伴侣到底有多优秀多完美，才会将苏虞这样的女人迷得神魂颠倒......]
　　[世界上真的存在能迷倒苏虞的男人吗？]
　　[楼上的姐妹，有没有可能......是女人......]
　　[！！！]
　　[！！！]
　　......
　　[笑死，我翻了一下关于苏虞的访谈，每次问她想对自己的爱人说什么，她都是说的希望爱人出来迎接她！或者给她发表情包，看出来她的爱人真的很害羞了，对方该不会害羞到天天不见苏虞吧哈哈哈哈......]
　　只是一句调侃逗乐的话，却莫名戳中了苏虞口中的“爱人”真相。
　　苏虞多希望，时雪千真的只是因为害羞才没有迎接她回家。
　　可事实就是，苏虞真的见不到她的爱人。
　　防止时雪千回来找不到她，苏虞没有出去住，依旧住在带时雪千回去过的苏家别墅。
　　苏家派了很多人找时雪千的踪迹，与此同时，苏虞选择多曝光自己，希望她的爱人能看到她，能听到她。
　　一年了......已经整整一年了......
　　时雪千肯定是还没有看到她的相关消息吧……如果看到了，肯定不会不来找她吧……
　　学姐......
　　苏虞脚步顿住，望着突然飘落的漫天大雪，久久驻足。
　　小区绿意慢慢被一片白茫覆盖，四下无人，周围静谧极了，就好像，这个世界，只剩下她一个人一般。
　　突然，后面传来一丝细微的动静。
　　苏虞偏头看过去，只看到离开的脚后跟，她顿了一下，立刻拔步追过去，可惜白雪还未积起，无法留住匆匆离开之人的脚步。
　　跟随直觉选择岔路口的一边狂奔，但是直到路的尽头，也没有看见那抹日夜思念的身影......她深呼吸一口气，平复了一下狂乱的呼吸与心跳，四下张望，毫无人迹......
　　“你说时学姐来找你了？”姜念以震惊得坐直了身体。
　　苏虞的声音很笃定：“肯定是她。”
　　她绝对不会认错人。
　　秦霜元犹豫着，还是选择开口：“会不会是你看错人了？”
　　她之所以会这么说，是因为她也曾经经历过这种时期，学姐离开后，她曾一度觉得，全世界都是对方的身影。
　　苏虞：“我不可能认错她。”
　　她有这个自信，她有可能认错这世界上的任何一个人，但是绝对不可能是时雪千。
　　而且，如果是时雪千，完全可以自由出入苏家所在的小区，第一次带时雪千回家的时候，她就给了她门禁卡。
　　虽然不知道时雪千还有没有留着那张门禁卡，但她莫名觉得，她给对方的东西，对方都会安然保存。
　　姜念以的声音小小：“但仅凭一个脚后跟就认出来是不是太夸张了......”想到什么，声音又扬起来，“而且，如果真的是学姐，她为什么躲着不见你呢？”
　　这说不通啊，这两人的相爱程度都是她们见证过来的，时雪千怎么可能不见苏虞！
　　苏虞沉重地摇摇头，如果她知道，她就不会坐在这里。
　　姜念以灵光一闪：“她该不会，还被徐家或者鹿家控制着，威胁着吧！”
　　秦霜元忍不住敲了一下她的脑袋：“你这小脑瓜，能不能不要动不动就灵机一动又一动的，要动能不能往靠谱的方向动？你忘了鹿家跟徐家现在都被我们控制着？”
　　鹿徐两家确实被苏家控制了，苏虞振作起来的第一时间，就是解决鹿徐两家，现在不需要顾虑时雪千或者外婆，苏家轻松将徐家搞垮，且让他们再无东山再起的可能，但苏虞没有立刻将他们送进监狱或者直接断了他们的生路，她让他们苟延残喘着，具体如何定夺，她想将这个权利交给时雪千。
　　鹿家同样，虽然没能救出时雪千，但苏虞按照当初所说的那般，帮助鹿苑媛“谋权篡位”，他们架空鹿邑阁，让鹿苑媛掌管鹿家，现在鹿家除了鹿苑媛，其余人就像一个被拔了毛的凤凰，正体会着这世间的险恶。
　　姜念以：“对哦，看来这些人不仅给学姐留下了阴影，也给我留下阴影了，从未见过如此无道德无下限的无耻之徒。”
　　“学姐到底为什么不直接回来呢？”她又叹了一口气，看了秦霜元一眼，道，“阿元，要不然，你问问你家回来的那位学姐，为什么当初一声不吭就离开，现在一声不吭又回来，还一回来马上就找你了，得到她的答案后，我们推敲一下她的心理，再反推！不就能得到时学姐的心理了！”
　　秦霜元这次下了重手敲她的脑袋：“说着阿虞的事呢，不要扯上我。”
　　姜念以捂着被敲的地方：“什么嘛，之前说到你的学姐你都跟我们臭屁半天的，现在怎么......”收到秦霜元的冷冽的眼神，她识趣闭嘴，抬眼看到苏虞沉重的表情，安慰道，
　　“小虞虞，你也不要想太多，学姐肯定有自己的苦衷，不是故意躲着你的，她愿意回来，就说明，她还爱你。”
　　苏虞从不怀疑时雪千对她的爱，也是因为这样，她更加想不通，时雪千躲着不见她的理由。
　　秦霜元：“所以你现在的意思，让我们帮忙想个办法，让人心甘情愿地自动出现？”
　　苏虞颔首，既然时雪千故意躲着她，她就逼她主动出来见她。
　　秦霜元指尖似有若无地点在皮质沙发扶手上：“我倒是有一个主意。”
　　“娱乐星推荐，追星就看娱乐性推荐，带你见证不一样的明星，今天我们请到的嘉宾是，新生代最具影响力演员、歌手，苏虞，今天下午一点，我们直播间不见不散——”
　　叩叩——
　　房门被敲响，时雪千道：“门没锁，可以直接进来。”
　　秦艾推门进来，温柔地摸了摸她的脑袋，道：“千儿，今天下午要去看医生，没有忘记吧？”
　　时雪千感受着头皮传来的阵阵麻感，垂在膝盖上的双手紧握，努力挤出一个笑容：“秦阿姨，我记得的。”
　　知道苏虞今天会直播，她今天特意跟心理医生约迟了两个小时，平时是在中午一点，今天约的是三点。
　　秦艾察觉到她的异状，放下手，蹲在她面前：“还是特别恶心吗？”
　　时雪千微微笑着摇头：“没有，我现在已经好很多了。”
　　比起刚醒来的时候，时雪千现在确实好很多了。
　　刚醒来时，无论是谁，只要触碰到她，她就会无法抑制地恶心反胃，身体无法抑制地剧烈颤抖，她只能拼命地伤害自己，就好像一个精神病分裂病患者，伤害自己获得疼痛来治愈自己。
　　如果不是在发生在自己身上，她绝对不会相信，伤害与治愈发生在同一件事上的同时，还同时作用到同一个人身上。
　　所以醒来之后，她被隔离治疗了四个月，接受心理治疗的同时，也接受肢体接触接受程度的治疗，据医生的话说，这两者是相辅相成的，肢体接受障碍是由心理障碍所引起。
　　根据一般的流程，本来患者只需要接受*心理治疗即可，但时雪千的情况实在太过严重，若想好的快些，必须配合冲击疗法。
　　治疗第一次之后，时雪千痛苦得直接昏厥了过去。
　　孟华金：“医生，一定要配合这个什么冲击疗法吗？”
　　医生：“不要这个疗法也可以，就是该患者的程度，治疗的时间可能会很长，但是，患者请求我们在最短的时间治愈她。”
　　孟华金哽咽道：“雪宝，我们慢慢来好不好？医生说只接受心理辅导也会痊愈的，我们不折磨了好不好......”
　　时雪千：“外婆，我没事。”
　　孟华金：“哪里没事，你、你都晕过去了，外婆好怕，好怕你......”晕过去之后再也无法醒来......
　　时雪千明白她的意思，她想要抱抱眼前这个瘦削的年近70的老人，可惜她现在连这么简单的动作都无法做到，只能隔着隔离窗望着孟华金：“外婆，对不起，可是我想快点去见苏虞。”
　　治疗一天天进行着，痛苦一天一天加倍着，好在病情也一天一天减缓着，经过四个月的治疗，时雪千终于可以拥抱她亲爱的小老太，虽然身体还会颤抖，也依旧反胃恶心，但医生说：
　　“出院之后，这些让你不适的接触就是隐形的治疗方法，感到难受的同时记得要给自己积极的心理暗示，例如这是亲人的安慰，亲人的疼惜，她们是在抚平我的伤口，她们不会给我带来任何的疼痛，她们只会给我带来欢欣和喜悦。”
　　“另外，最重要的一点，一定要忍住伤害自己的欲望，不要让疼痛的喜悦吞噬你真正的感受。”
　　秦艾牵住她的手，揉开她紧握的拳头：“千儿，想知道关于妈妈的事吗？”
　　这是医生对监护人的建议：如果看到病人不适，可以讲一些她可能感兴趣的话题，转移她的注意力。
　　时雪千愣了一下，她想知道吗？那个未曾谋面的妈妈，她想知道关于她的事吗？
　　她想的，微微颔首。
　　秦艾笑道：“你肯定不知道，我跟你妈妈是大学同学吧？我跟你讲一些她大学的趣事，你不知道，你妈妈她啊，真的好调皮的。”
　　时雪千沉默片刻，摇摇头：“秦阿姨，我想知道，妈妈她，真的是小三吗？”
　　话落下的同时，眼泪同时落下，结论无论到底是何都没有关系，时雪千被“妈妈是小三”这个头衔勒住咽喉十几年，她只想要一个明确的答案。
　　若要问她相不相信时绍棠，她实在给不出答案，她对她的亲生母亲，没有任何的了解，甚至到现在，她都不知道对方的长相。
　　——医生：“尽量不要跟患者聊成为她痛苦根源的人。”
　　秦艾想到这个，欲言又止：“千儿，我们还是......”
　　时雪千反握住她的手：“秦阿姨，我没关系的，冲击疗法我都熬过来了不是吗？解决问题的前提，就是直面问题不是吗？”
　　“我可以承受的。”
　　秦艾犹豫片刻，开口回答：“棠棠她，是被徐志成欺骗的。”
　　故事其实很简单，年轻漂亮又有才的生物科学专业的天才大学生，与制药行业的青年新贵，新贵看上了天才大学生的才华，见到人的同时又爱上了年轻大学生的漂亮皮囊。
　　小村庄出来的年轻大学生不谙人事，满怀对爱情的憧憬，却不识恶魔的真面目，被恶魔诱骗，不仅被骗走了实验成果，还被骗走了向往爱情的童真。
　　秦艾：“你妈妈知道真相之后抑郁了一段时间，知道怀了你之后才重新振作起来，但徐志成那个畜生知道之后，竟逼着你妈打掉孩子，但你妈妈实在舍不得你，想办法骗过了徐志成，但你出生之后，他又不知道从哪里得到消息，竟派人想要害死你们母女俩！”
　　“棠棠带着你逃窜了一段时间，发现实在无法让你待在身边，只能将人丢到外婆家。”
　　“你妈妈这辈子最后悔的事，就是轻易相信了徐志成的鬼话，但她说，她一点都不后悔生下你，你是她活在这世界上唯一的盼头了。”
　　时雪千哽咽：“那妈妈她，来看过我吗？”
　　秦艾狠心地摇了摇头：“棠棠她不敢去看你，她不知道徐志成那边有没有派人盯着她，她也怕，看到你之后，就再也舍不得离开你，但是，当时的她，能带给你的，只会有痛苦。”
　　“她这些年，一直在收集了徐志成犯罪的证据，今年终于收集到能让那个人渣牢底坐穿的证据，但还没来得及报复，她的身体却先撑不住了，胃癌，她的情况太严重了，查出来不到一周就去了，我......”
　　秦艾说着泣不成声，
　　“我、我不该纵着她的，但是她说，如果她闲下来，她就会被痛苦吞噬掉......”
　　时雪千将妈妈的爱人搂进怀里，轻拍着她的后背，泪水无声地流淌。
　　秦艾回抱时雪千：“千儿，不要怪你妈妈，她不是故意不要你的，不要怪你妈妈......”
　　“我不怪她的。”时雪千声音很轻，却很笃定，双手紧握成拳，错的不是她们，一切痛苦不幸的来源，都是那个叫徐志成的男人。
　　“秦阿姨，妈妈收集的证据还在你这里吗？”
　　“在的，不过，”秦艾话音微顿，“我一直有在关注徐家，半年前，徐家已经破产了，现在据我所知，徐志成现在负债累累，正在做他曾经最看不起的卖鞋的服务工作，天天给人提鞋，而徐家其它人同样如此，我去打听了一下，鹿家人除了鹿苑媛，也是同样的下场。”
　　“至于这些是谁做的......千儿，我想，你应该比我更清楚。”
　　苏虞......
　　是啊，她的爱人，怎么可能知道她受了委屈，却不帮她还回去呢。
　　时间不知不觉走到了一点，屏幕里，主持人激昂兴奋，介绍着苏虞一长串的傲人成就，苏虞的名字落地，名字主人闯入镜头，身穿一抹红裙，就像这个世界上最艳丽的玫瑰。
　　秦艾握了握她的手：“千儿，那我就不打扰你了，记得也要休息一下。”
　　时雪千点头，认真地看着秦艾：“谢谢你，秦阿姨。”
　　房门咔哒一声被关上，时雪千视线注视在屏幕上那抹红色的身影上，唇角不自觉微微扬起。
　　主持人灵活地把控着现场的气氛，问出每一个问题都配合着不同的表情。
　　娱乐星推荐的问题，皆出自网友或者粉丝对该明星最好奇的问题，以深挖掘、大尺度、讲真话为节目特性，是一个已经长红二十几年的老牌节目。
　　主持人：“好，下一个问题，已经听虞虞说过很多次爱人，但一直以爱人称呼，很想知道，虞虞的爱人是女孩子，还是男孩子。”
　　“哦豁，这个问题尺度很大，这直接涉及到出柜的问题了，众所周知哈，我们节目有三次选择拒绝回答的机会，但拒绝的同时要接受我们节目的烂泥惩罚。”
　　“节目到现在，我们的苏虞还未选择拒绝回答任何一个问题，那么，这一次她会如何选择呢？”
　　“苏虞，如果选择拒绝回答，那么请到我们场地中央，接受我们烂泥惩罚，如果选择回答，请将手放到我们的测谎仪上。”
　　苏虞毫不迟疑地将手放进了测谎仪里。
　　主持人兴奋道：“家人们，苏虞她选择了回答！嘘，让我们安静下来，认真聆听苏虞的答案。”
　　苏虞：“我的爱人，是个女生。”
　　温柔且犀利的视线隔着屏幕看过来，时雪千缩了缩身子，莫名有一种窃视被抓包的感觉。
　　测谎仪叮地一声，亮起绿灯。
　　主持人从凳子上站起来，尖叫着跑了两圈：“啊......预定今日热搜榜首，苏虞出柜。”
　　苏虞始终挂着从容得体的笑容：“会不会太夸张了。”
　　主持人将这个夸张归到自己身上，重新坐回位置上：“嗯哼，莫见怪，来，我们下一个问题。”
　　“苏虞一直将您的爱人称为爱人，请问你们结婚了吗？”
　　手再次伸进测谎仪，从容不迫：“还没有，不过我们已经准备结婚了，这个问题问得正好，跟大家分享一下喜讯，我跟我的爱人在下周一结婚，在这里希望能得到大家的祝福，也祝大家能跟喜欢的人有一个好的结果，与爱人白首相携。”
　　主持人愣住了，她已经被这泼天的流量给泼懵了，也被苏虞这真诚的态度震懵了。
　　时雪千也愣住了。
　　苏虞要结婚了？
　　跟谁？
　　但无论是跟谁，都不可能是她......
　　“我、我......”时雪千眨了眨眼睛，但眼泪还是无法抑制地涌出来，一次又一次地模糊视线中苏虞的身影，“我、我、我还是把你弄丢了吗......”
　　主持人：“下周一，那就是三天后，苏虞，你说实话，你今天答应来参加我们的节目，是不是故意过来撒狗粮的？”
　　苏虞佯装惊讶：“这都被你知道了，你好厉害！”
　　主持人配合着打了一个饱嗝，一副狗粮吃撑了的模样。
　　苏虞扬唇笑了笑，笑容明媚极了。
　　可时雪千看不清，她不想哭的，她极力想要控制住自己的情绪，但她越想要控制，眼泪就越加汹涌，几乎可以将她淹没。
　　“本、本来就应该这样的，时雪千，你在苏虞心里是个已经离世的人，你不、不能这么自私……”
　　主持人调侃：“既然苏大明星如此大方，那不如将结婚地点也告诉我们，让我们可以到现场给你送祝福。”
　　“好啊，”不待主持人来得及阻止，苏虞直接道，“婚礼在我家举办，如果你们能找到我家的话，欢迎到现场给我送祝福。”
　　主持人松一口气的同时又忍不住调侃：“苏虞你可真是太调皮了哈，给我们撒狗粮就算了，还给我们出难题！”
　　圈内无人不知，苏虞除非自己想出现，否则踪迹成迷，如果她不想让别人联系到她，即使她的助理也不可能找得到人。
　　苏虞真正意义上爆火出圈时，曾有一名圈内知名的，无明星能逃过他镜头的狗仔在网络上破防，大概意思就是：跟了苏虞一个月，每次以为能拍到一点料的时候，每次都发现从车上下来的人不是苏虞！问题是，他还不知道自己是什么时候被甩开的！
　　在主持人正欲再开口时，时雪千关掉了电视，房间里只剩下细细的抽泣声。
　　时雪千再三深呼吸，迅速调整好情绪，走出房门，下楼。
　　只见孟华金跟秦艾正坐在客厅里聊着什么。
　　时雪千走到两人面前：“外婆，秦阿姨，明天我想回云城。”
　　孟华金激动地站起来：“好，我们明天就陪你回去！”
　　她们之所以这么乐意时雪千回去，是因为她们都心知肚明时雪千是为了谁回去的，上一次回去之后，时雪千状态明显好了很多，却拒绝了她们住下来的决定，她们不解，却也理解。
　　时雪千现在情况虽然稳定了，却没有完全痊愈，她们现在住在历城，距离云城一千四百多公里的，即使想念，也可以因为距离控制住，但如果住在云城，身体大概率会比思念跑得更快，飞到思念的人身边。
　　时雪千微微摇头：“不用了外婆，我明天想自己回去。”
　　秦艾微微蹙眉，走到她面前，将人牵到沙发上坐下：“千儿，是不是发生什么事了？”
　　时雪千：“没有，就是我觉得自己已经好很多了，想尝试自己出去试试。”
　　秦艾细细地盯着她的表情，没有一丝一毫的异常。
　　她点点头：“好，你去吧，但有什么事记得一定要跟我们联系。”
　　时雪千颔首：“我一定会的，那我现在就去午休一下，等一下乖乖去看医生。”
　　秦艾摸摸她的脑袋，颔首：“去吧。”
　　待时雪千离开，孟华金一脸担心道：“小艾你怎么答应让她自己去了？万一出点什么事，就算她及时告诉我们，我们也赶不到啊……”
　　秦艾安抚她：“妈，你不用担心，我会跟着她的。”
　　飞机在云城机场落地，时雪千从机场走出来，站在角落看着来来往往的行人，每一个人脸上都洋溢着幸福快乐的笑容，整座城市似乎都沉浸在喜气洋洋的气氛里，只有她，只有她与这座城市显得格格不入。
　　——她笑不出来。
　　不应该过来的，可是……她也想要衷心地给苏虞送上最真挚的祝福，即使……跟苏虞结婚的人不是她……
　　她本想在苏虞结婚当天再过来，只偷偷看一眼，再看最后一眼，从此将这份感情、这份曾经埋入内心最深处。
　　但她仔细反思了一下自己，如果当天来，她肯定无法控制自己的情绪。
　　所以，她决定提前过来，提前过来融入这座幸福的城市。
　　时雪千深呼吸一口气，抬起眸，眼泪氤氲间，好像看到了苏虞在朝她走过来。
　　怎么可能，苏虞现在肯定在准备结婚事宜，怎么可能出现在这里。
　　这么想着，泪水终是夺眶而出，视线清晰了些，目光所及处，幻想中的人离自己越来越近。
　　视线中的人朝她的方向勾唇微微一笑，笑得邪魅又颠倒众生，时雪千身体震颤一下，后知后觉反应过来，正走过来的人并不是幻觉，而是真的在走过来……
　　但她同样很快反应过来，苏虞不可能认出她来，她现在整个人裹得像个粽子般，戴着围巾跟帽子，只露出了一双眼睛，就算苏虞出现，也不可能是为了她。
　　就算她现在毫无遮掩的站在苏虞面前，对方也已经认不出她了吧。
　　苏虞马上要跟别人步入婚姻的殿堂了……时雪千深呼吸一口气，转身离开。
　　不然，如果苏虞从她身边路过的话，她怕自己会忍不住扑上去。
　　身后传来一阵急促的脚步声，不待时雪千反应，身后裹上来一个温暖的怀抱，无比熟悉的声音响在耳畔：
　　“学姐，抓到你了。”

第58章正文完
　　第58章
　　“唔！放、放开我......”
　　时雪千挣扎着,但不管是一年前还是一年后，她的力气还是无法撼动苏虞分毫。
　　“苏、虞，你、你等一下......”
　　苏虞好似一头饥不择食的狼,将她抵在墙面上，稳稳地锁着她，一手扣住她的后脑勺,一手解她的围巾、衣服......
　　“苏、虞！不可以！唔！”
　　苏虞短暂放过她的唇，连说话的语气都发着狠：“哪里不可以？嗯？学姐？你告诉我，还有哪里不可以？”
　　“学姐不是想逃吗？”
　　“那我就先让学姐连逃跑的力气都没有！”
　　“不、不是这样的,”时雪千已经没有力气挣扎了,她抱住苏虞的脖颈，努力想要跟她讲道理，“苏虞，我们、这样是不对的。”
　　“我们这样不对？我们这样还少吗？学姐现在才说不对,是不是太晚了？嗯？”
　　是啊,晚了,一切都太晚了。
　　苏虞要跟别人结婚了......
　　明明温热的气息就流连在耳畔，明明两人的身体紧紧贴在一起,距离相近到无法再靠近，时雪千却依旧觉得苏虞离她好远好远，她真的、真的想忍住不哭的，但眼泪还是忍不住汹涌出来，哽咽道：“苏虞，你要结婚了,我们不能这样,你不能、不能这样。”
　　苏虞顿住，抬头看向泪流满面的人,忍住给她抹去眼泪的冲动，问道：“学姐从哪里听说我要结婚的？”
　　“我......我看了你的直播，我今天来，只是想给你送祝福的，我们不能做对不起你未来妻子的事。”
　　“给我送祝福？”苏虞轻笑一声，陡然发狠，“那宝贝，我是不是还得谢谢你？嗯？”
　　“不是的！”时雪千紧紧搂住她的脖子，“我只是，只是，想给我们的感情画上一个句号，我衷心、衷心地希望鱼宝能够幸福，只要，只要鱼宝幸福就好。”
　　“只要我幸福！行，只要你现在积极地配合我，我绝对会很幸福的。”
　　苏虞将人抱起来，走进卧室，把人放进绵软的大床上，压上去，动作凶狠，咬她的唇，她的下巴，她的脖子......
　　时雪千实在没有力气挣扎了，她甚至觉得自己在来这里的路上，就已经耗光了所有的力气：“鱼宝，不要这样好不好？”
　　“我怎么样！”
　　苏虞低吼出声，眼睛赤红地盯着身下人，就像一头被囚禁的困兽，张着獠牙，却不敢施展，滚烫的泪珠从眼眶滚落，连绵不断地砸到时雪千身上。
　　“学姐不是想让我幸福吗？我不是说了这样能让我幸福吗？学姐为什么还不让？难道学姐说的是谎话？”
　　“我没有，”时雪千双手捧住她的脸，温柔地替她擦去脸颊上的眼泪，“我说的都是真的，鱼宝，不哭，不哭好不好，如果你不想要我的祝福，我不去，我不去就是了......”
　　苏虞抱住她，埋进她颈窝，声音颤抖着控诉：“学姐希望我幸福，那学姐有没有想过，如果没有你，我怎么可能会幸福......”
　　“作为一个女朋友，我是不是真的很失职，让学姐觉得，我真的会跟别人结婚......”
　　“是我做的不够好对不对，所以学姐才会离开我，才会藏起来不见我，甚至见到我就要立刻逃跑......”
　　“学姐，对不起，我跟你道歉好不好，对不起，真的对不起......”
　　“学姐，你告诉我，我哪里做得不够好，我会改的，我真的都会改的，你可不可以，不要再离开我，学姐，我，我真的，真的会死掉的......”
　　时雪千轻抚她后背的动作一顿，什么意思？不是要结婚？
　　“苏虞，我没有理解错对不对？你没有要结婚对不对？”
　　苏虞没有回答，而是在她锁骨处毫不嘴软地重重咬了一口。
　　时雪千痛得倒吸一口凉气，但没有挣扎，就这么放任着她，也是在这痛感里，脑海中好像将一切都串联了起来：“鱼宝，你上次，是不是发现我了？”
　　咬得更狠了......
　　她知道，这是苏虞的回答，确定的回答。
　　所以关于结婚的说法，只是一个把她钓出来的饵。
　　时雪千哽咽：“鱼宝，对不起，姐姐不是故意躲着你的。”
　　苏虞终于放过了她那可怜的锁骨，以往苏虞咬她，只是一种情趣，咬得不轻也不重，微痛中带一点麻劲，麻劲中带一点舒爽，是会让人感觉到愉悦的，但这一次，她闻到了淡淡的血腥味。
　　赤红却盈满泪水的眼眸可怜兮兮地望着她，嫣红的唇缓缓吐出四个字：“那为什么？”
　　时雪千沉默下来。
　　苏虞微微蹙眉，眼泪掉下来的同时，低头咬住了她的唇，很快唇边传来一丝血腥味。
　　她闷哼一声。
　　苏虞立刻松开她，好像小狗般小心翼翼地舔舐伤口，就像在赎罪一般。
　　时雪千抱住她的脑袋，手在她的后脑勺轻抚：“鱼宝，姐姐没事。”
　　苏虞又轻嗷了一口，但这次一点都不痛，只是有些痒，痒得时雪千想要推开她，但还是忍住了。
　　“学姐还是要将所有事情藏在心里，什么都不跟我讲吗？”苏虞抬起头，认真地盯着她。
　　时雪千沉默片刻，将这一年以来发生的所有事，事无巨细地讲给她听，最后道：“鱼宝，不要害怕姐姐好不好，姐姐有在乖乖听医生的话，我会很快好起来的。”
　　隐忍许久的泪水终于还是落了下来，苏虞不满又心疼：“我怎么会害怕你，时雪千，你应该第一时间回来找我的，你明明答应会让我陪着你的。”
　　事实上，时雪千醒来的第一时间，确实在寻找苏虞，但当时，甚至对过来抱她的孟华金都产生了极大的抵触反应，明明是最信任、最爱的人之一，但她直接将孟华金推到在地，好像一个疯婆子一般，大叫着不要碰我，下一秒又伤害自己......最后差点让孟华金受伤......
　　她害怕，她如果这样对待苏虞，她的爱人，该有多伤心啊。
　　时雪千扶起她的脑袋，抚去她的泪水，摸了摸她的耳朵：“对不起，我的鱼宝，肯定很痛苦吧，真的对不起。”
　　苏虞握住她的手，摇了摇头：“一点都不痛苦，鱼宝以后可以陪学姐戴同一副耳机听歌，我很开心。”
　　时雪千调查过，苏虞耳朵的情况，若想快速治愈，同样要接受心理治疗跟冲击疗法，她同样经受了一样的事情，又怎么可能不知道那到底有多痛苦。
　　“鱼宝，不要怪姐姐好不好。”
　　“我不怪学姐的，”苏虞擦去她的泪水，“我知道学姐也很想见我，也在为了尽快见到我非常非常努力，这就足够了。”
　　“鱼、宝，我、我以为我真的把你弄丢了......”时雪千紧紧抱住她，终于放声痛哭起来。
　　苏虞轻拍她的后背，任由她发泄自己的情绪。
　　不知道过了多久，时雪千缓缓止住哭泣，苏虞想要放开她，到客厅给她拿水补充水分，身上的人却一丝一毫、一分一秒也不愿意分开，只能抱着人一起出去。
　　将人放到琉璃台上，苏虞亲手喂她喝了一杯水，见人可爱地砸了砸嘴，没忍住在那唇上轻啄一口，道：“还要吗？”
　　时雪千乖乖点头。
　　苏虞又倒了一杯水，慢慢喂给她，还剩一半时，时雪千突然摁住她手腕：“鱼宝，你要不要喝水？”
　　苏虞点头，她打算喂完时雪千后喝。
　　“怎么了吗？”
　　语气温柔得好像能滴出水来。
　　时雪千摇摇头，放开摁住她的手，不再说话。
　　苏虞不明所以，但也未再追问，只是将水继续喂给她，不待她反应过来，眼前人突然勾住她的脖颈，温热的唇覆到唇上，一条柔软的舌侵入口腔，伴随着温热的白开水。
　　她愣了一下，放下水杯，热情回应主动的爱人。
　　欲将人抱回卧室，时雪千却突然放开她，眼尾微微泛红，水润的唇微微开启：“就在这做。”
　　苏虞微微挑眉，佯装不懂：“在这做什么？”
　　时雪千用悬在半空的脚勾蹭她的小腿：“鱼宝，在这里干我。”
　　苏虞眸底一暗，只觉气血翻涌，直直往脑袋上冲，身体卡进她双腿/间，扣住她的腰拖到自己面前：“学姐，你说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　苏虞今天的内搭是一件带纽扣的针织打底衫，v领加正肩收腰的版型，勾勒出完美的身体线条。
　　时雪千抬腿环上那精瘦的腰身，勾住她的衣领，指尖在v字底似有若无地勾绕，顺着v字边向上：“鱼宝，姐姐刚刚都喂你喝水了，你不可以耍赖......”
　　苏虞抓住她不安分的手，放在唇边轻咬一下：“原来姐姐喂我喝水，是这个目的，不是担心我口渴。”
　　手无法挣脱，时雪千只能用另一只手去勾她的衣领，纽扣被解开一个，再一个，再一个，内衣蕾丝边一隅缓缓显露，包裹着无限美好的春光，若隐若现......
　　“也担心的，”时雪千倾身，舌尖绕在她柔软的雪白肌肤上，佯装惊讶道，“哎呀，湿了，鱼宝的嘴现在一定还很干对不对？只喝一口水肯定还不够对吧？”
　　苏虞纵着她解自己的衣服，老实本分地站着不动，咂摸了一下嘴：“不会，我觉得够了。”
　　时雪千微微噘嘴盯着她，模样委屈极了。
　　喉咙滚动一下，苏虞控制住自己的悸动，抓住她胡作非为的手，一脸无辜：“刚刚不是学姐说不合适吗？我也觉得太不合适了，还没有举办婚礼宣誓说我愿意呢，怎么能跟新娘子在这里鬼混呢。”
　　时雪千轻笑一声，轻轻扯了扯她的脸蛋：“我的鱼宝啊，还真是始终如一的混蛋呢。”
　　“不是的，我现在是三好良民宝b......”话未说完，修长洁白的腿压到肩膀上，感受到向下压的力度，苏虞微微挑眉，眸底精光流转，抬手抚上她的腿，“学姐，哪里学的这些？”
　　“鱼宝，姐姐想你好久了，”时雪千望着她，“鱼宝不想姐姐吗？”
　　琥珀色的眼眸微微湿润，眼尾微微泛红，樱桃般的小嘴微微噘着，模样委屈又可怜，却也魅惑又秀色可餐。
　　“妖精！”
　　苏虞低骂一句，顺着那双腿的力度滑下身体，肩上的力度却很快撤去，足底踩在她的胸口，脚腕转动，足尖没入蕾丝边。
　　“鱼宝，姐姐想要这个，让它进来好不好？”
　　苏虞额间青筋暴跳，字句从牙缝间挤出：“这么勾我，姐姐记得后果自负。”
　　......
　　“鱼宝，姐姐真的好爱你。”
　　“时雪千，我也好爱你、很爱你、最爱你、只爱你。”
　　......
　　灵魂从至高点缓缓回落，时雪千缓缓掀开眼睫，她的爱人正一脸宠溺地看着她：“宝贝，休息好了吗？”
　　不，根本不是宠溺，那是淫/魔的微笑！
　　她被抱到了卧室大面的落地镜前，正面对着镜子，镜中的她面色潮红，眼眸湿润，身体依靠着身后的爱人，就像一个被玩坏的娃娃。
　　时雪千想要转过身去，至少不用直面面对，这样真的......太羞耻了。
　　但是，她的逃避被她的爱人狠心阻止了。
　　像上一次一般撒娇：“老婆~”
　　上次虽然有过在镜子前的经验，但时雪千哄得苏虞正面抱着她的，避免了直面镜中自己的羞耻。
　　但这一次，撒娇好像行不通......
　　苏虞依旧摆正她的脸，视线透过镜子盯着她，下巴在她耳侧研磨：“宝贝儿，撒娇无效，乖~看看老婆是怎么让你舒服的。”
　　她不从，依旧转过身体，伸出身体想要抱抱：“老婆~宝贝想要抱着你嘛~”
　　苏虞吻了吻她的唇角，依旧强势地掰正她的脸，这一次同时锁住她的双腿：“乖一点宝贝儿，你这样只会让我更兴奋。”
　　“要全程睁着眼睛哦，不然会有惩罚的。”
　　时雪千红着眼眶噘嘴：“我讨厌你。”
　　“嗯，”苏虞亲亲她的额角，“我也爱你。”
　　“鱼宝......”
　　突然，丢在地上外套里的手机响了起来，是时雪千的外套，本来是脱丢在玄关门口的，苏虞刚刚抱着人进来时顺手带进来的。
　　突兀的铃声好像成了助兴剂。
　　苏虞微微眯眸，长臂一伸将外套拿过来，掏出手机：“秦阿姨——”
　　语调徐徐拉长，好像生怕怀里人听不见一般。
　　“学姐，要不要我帮你接？”
　　“不要，不用接。”
　　“那要挂掉吗？”
　　“也不用，就、放着吧。”
　　苏虞从善如流，将闹腾的手机放在一旁，铃声响到自然停止，很快又再次响起来。
　　“还是这个秦阿姨诶，”苏虞轻抿她的耳尖，“学姐，这个秦阿姨好像找你有急事诶，我觉得还是接一下会比较好。”
　　“我帮你接咯。”
　　不待时雪千阻止，秦艾的声音已经在一片暗昧中响起。
　　“千儿？”秦艾唤道，“你到云城了吗？”
　　时雪千咬着唇深呼吸几口气，正欲开口，却听到罪魁祸首在她耳边轻声道：“宝贝儿，要回答问题啊，不然秦阿姨会担心的。”
　　愤愤瞪她一眼，再三深呼吸：“嗯，我到了的。”
　　好在秦艾没有听出什么异常：“好，到了就好，吃饭了吗？吃完饭记得要吃药，然后再休息一下，不要让自己太累。”
　　苏虞：“我们秦阿姨，真的很关心我们学姐呢。”
　　时雪千抬手捂住自己的嘴巴，泛红的水润眼眶从镜子中瞪了她的爱人一眼。
　　苏却一副好似得到奖赏的表情。
　　“千儿？怎么了？”秦艾没有听到回答再次出声，“现在不方便讲电话吗？”
　　“我没事，”时雪千乖巧道，“好的，我会的。”
　　苏虞：“宝贝真棒，说得很流利呢。”
　　时雪千可怜巴巴地望着她，用唇语憋出两个字：别闹。
　　秦艾：“好，千儿你外婆就在我身边，你要跟她聊一下吗？”
　　“不了，我现在想先休息，晚、晚上我再打回去。”
　　秦艾：“好，那你自己要多注意。”
　　时雪千：“嗯。”
　　嘟的一声，通话终于被挂断，时雪千偏头咬住苏虞的脖颈，哼唧道：“坏蛋。”
　　苏虞倒吸一口凉气，微微扬眉，眸底幽深极了：“宝贝儿还敢这么刺激我，看来对我现在的表现很不满意啊。”
　　“不是！我没有......”
　　从日头高悬到明月高悬，时雪千气若游丝躺在床上，连动弹一下的想法都没有。
　　苏虞凑近，在她汗湿的额角轻吻了一下，意图将人抱起来。
　　时雪千察觉到她的意图，好像临死之人的回光返照一般，兔子一般弹起来，迅速缩到床角，可怜巴巴的望着她的爱人：“鱼宝......姐姐要坏掉了。”
　　“不来了，”苏虞爬过去，安抚性地摸摸她的发顶，“我只是想抱学姐去洗洗，时间不早了，我们该洗漱休息了。”
　　“真的？”
　　苏*虞一脸真诚：“真的。”
　　时雪千放心地将自己交给了爱人，可惜她忘了，她的爱人，是只要当主演就一定可以拿到最佳女演员的影后级人物。
　　“鱼宝......”
　　苏虞蹭蹭她的脸颊，掐着她的下巴让她往落地窗外看：“学姐，这么美的夜景，我们不欣赏一下，是不是太可惜了。”
　　......
　　两人在机场的酒店房间里待了三天两夜，当日光洒进房间，苏虞率先睁开眼睛，看到怀里人安然的睡颜，嘴角不由得微微扬起。
　　将人往怀里搂了搂。
　　时雪千闷哼一声，砸摸了一下嘴巴，在她怀里蹭了蹭，继续睡。
　　太可爱了。
　　苏虞亲了她的唇角一口，没醒，嘴唇一口，依旧没醒，眼睛，额头，鼻梁，下巴......始终没醒。
　　她亲得心满意足，呢喃道：“这几天确实累坏你了，”最后在她脸颊上亲了一口，“好好休息吧。”
　　时雪千这一觉直接睡到了晚上十点。
　　苏虞将人抱起来，抱坐在腿上喂她喝水吃饭，饭后又亲手喂她吃药，一切准备妥当，搂着人躺在床上。
　　时雪千在她怀里找了一个舒服的姿势，安静地躺着，好像一个对这个世界充满好奇的宝宝，自得其乐地把玩着爱人的手指。
　　苏虞指间绕着她的一缕秀发，视线紧盯在时雪千的脸上，缓缓开口：“宝宝，要不要去看他们一眼？”
　　时雪千动作一顿，她自然知道，苏虞口中所说的他们，具体指的是谁。
　　“如果不想去也没有关系，”苏虞轻柔地抚摸着她的发顶，“他们也确实不配让你再看一眼。”
　　时雪千依旧沉默着。
　　苏虞不再说话，等待爱人的答案。
　　她并非是想让时雪千去看他们的惨状，而是，她想让他们真心实意地给时雪千道一个歉。
　　但如果，时雪千觉得不需要，那她也不会勉强，她会彻底做一个了断，让他们永远没有机会，再出现在她的爱人面前。
　　“去吧。”
　　她的爱人在静谧中给出答案。
　　“他们现在在哪里？”
　　“徐家，”苏虞道，她早已下令将那些人一起集中在徐家，只要她一天不出现，他们就会不间断地体验时雪千曾经体会过的痛苦，这是苏虞送给他们的第一份礼物。
　　她又问她的爱人：“可以吗？”
　　“可以的。”时雪千抬起头，微微扬起一个笑容，捏了捏掌心微微颤抖的手，“鱼宝，不用紧张，我已经没事了。”
　　苏虞同样扬起一个微笑：“嗯，我家宝宝最棒了。”
　　择日，白色的汽车缓缓停在一栋白色的别墅面前。
　　时雪千坐在车里，看着眼前这座白色的建筑，她曾经回过无数次的“家”，也是带给她无数痛苦的“家”。
　　不知是心境变了，还是成功逃离了很“长”的一段时间，又或者是因为有身边人陪着。
　　曾经看到就让她觉得窒息的，犹如黑暗牢笼的地方，现在看着，终于像是一栋正常的房子。
　　手背覆上一只温暖的手，时雪千偏头看过去，只听她的爱人温柔道：“可以吗？”
　　时雪千握住她微微颤抖的手，扬起一抹笑容：“可以的，你会陪着我的，不是吗？”
　　“嗯，”苏虞笃定道，“我会陪着你，永远陪着你。”
　　厚重的大门被推开，入眼的，是齐刷刷跪在客厅的人。
　　鹿邑阁、李凡歌、鹿峰、徐志成、许江离、徐恒、徐妍、龙香若，甚至连龙香若的父母也在。
　　“对不起，我错了。”
　　仿佛要震碎屋顶，穿破天际的一声道歉，整齐而一。
　　犯下罪过的人们一个个爬到时雪千面前，阐述自己的罪行与过错，祈求原谅。
　　苏虞放了话，如果时雪千愿意原谅，那她就睁一只眼闭一只眼，可以放他们离开云城，反之，那他们就会在受满“刑罚”时，被送入监狱，牢底坐穿。
　　曾经不可一世、嚣张跋扈、目中无人的人，此时此刻都低下了“高贵”的头颅，声声至诚，字字泣血。
　　“我真的错了，姐姐，对不起，我真的知道错了，我年纪太小了，都是因为我哥，是她让我欺负你的，说你是......”
　　啪——
　　响亮的一巴掌。
　　徐恒怒道：“徐妍你个贱人，再乱说话，你信不信我撕烂你的嘴！”
　　“千千，哥哥，哥哥都是跟你闹着玩的......你原谅哥哥好不好，只要你原谅哥哥，哥哥可以给你磕头！磕十个，一百个都没有问题！”
　　许江离膝行向前两步，曾经最爱美的女人，蓬头垢面、眼泪鼻涕流了一脸，双手合十举在身前：“千千，你不要怪阿姨，阿姨也是受你爸爸的蒙骗，阿姨跟你妈妈一样可怜啊！你原谅阿姨好不好？阿姨真的真的不是故意的！只要你能原谅阿姨，你想让阿姨做什么，阿姨都会愿意的！”
　　“你瞎说什么呢，你个臭婊子！”徐志成一脚将许江离踹开，“千千啊，爸爸才是受害者啊，是这个贱人引诱我的，是我，是我一时猪油蒙了心，抛弃你妈妈这样的大美人，跟这样一个丑八怪在一起！”
　　“但是！让你妈妈打掉你，伤害你妈妈，全都是她指示我做的啊！女儿啊，爸爸的好女儿，你就原谅你这个一时糊涂的爸爸吧。”
　　“雪雪，当年的事不是我的意愿，是徐妍，是徐妍威胁我的！她说如果我不这样做！就让我家破产，让龙家无法在云城立足，我知道错了，你就看在，看在，我们曾经那么好的份上，原谅我好不好？”
　　“我真的知道错了，可是我也是受害者啊......我真的是被威胁的......”
　　所谓狗咬狗，不过如此。
　　时雪千深深地呼吸一口气。
　　苏虞一直在关注她的情绪，见她如此，抬手打了一个手势，一旁的人立刻意会，平底一声喝：“都安静！”
　　现场立刻鸦雀无声。
　　突然，现场传来一声轻笑。
　　很轻的一声笑，但在极度安静的环境里，就如平地掀起的风暴，席卷着每一个人的敏感神经。
　　徐妍循声音看过去，抬眸却正好看见了时雪千在朝她笑。
　　“你是受害者，她也是受害者，你们都受人胁迫被人威胁，你们都是受害者，都可怜，那指使者是谁？加害者又是谁？”
　　“是我吗？”
　　“难不成，是我那直到去世都没见过一面的妈妈？”
　　时雪千非常平静地说出这一番话，平静到仿若，那曾经一层一层加盖到她身上的痛苦，不是她所经历一般。
　　死寂一般的沉默。
　　从头到尾，连鹿峰那个会随时发疯的智障都安静得出奇。
　　时雪千最后扫视这些人一眼：“原谅你们？永远不可能。”
　　转身面向苏虞：“鱼宝，我想离开这儿。”
　　苏虞瞬间领会她的意思，一手揽腰一手托臀将人面对面抱起来，给旁边的人使了一个眼色，抱着人往外走。
　　回到车上，苏虞也没有将人放下来，就这样静静地抱着人，手掌轻柔地抚在她的后背上。
　　待时雪千在她颈窝蹭了蹭，才开口道：“宝宝，有想过怎么惩罚他们吗？”
　　时雪千坐直身体，认真道：“让他们受到应有的惩罚就好，你不要跟他们牵扯太多。”
　　苏虞蹭蹭她的鼻尖，笑道：“谁家宝贝，这么会关心人啊。”
　　时雪千抵住她的额头：“鱼宝，我是说真的。”
　　“嗯，我知道，我听你的，”苏虞抚了抚她的后脑勺，“那你在这等我一下，我去吩咐一下，好不好？”
　　时雪千乖乖点头。
　　苏虞在她眼睛上亲了一下：“乖~”
　　下车的瞬间，苏虞脸色瞬变，冷酷又狠戾，犹如从地狱中走出来的阎王罗刹。
　　客厅里的人见到她回来，立刻跪在地上哐哐磕头：“苏小姐，请你原谅我吧，我真的知道错了！”
　　声泪俱下的道歉、忏悔，杂乱无章扰得人耳朵嗡鸣。
　　苏虞缓缓抬眸，视线冷峻如冰锥，一旁的人立刻喊了一声：“都闭嘴！”
　　所有人瞬间静若寒蝉。
　　苏虞眸光细细地在这些人身上扫过，缓缓开口：“这样吧，除了之前的惩罚加坐牢，我再给你们一个选择，你们不是喜欢玩指定别人人生的游戏吗？那我也陪你们玩玩。”
　　“鹿峰跟徐恒结婚，鹿峰必须得是上面那个，徐妍跟龙香若结婚，龙香若必须是上面那个。”
　　目目震惊。
　　龙香若：“苏小姐，能、能不能给我一个别的选择？”
　　苏虞：“为什么？”
　　她的情绪淡淡，看不出好坏，龙香若瞬间有了信心，毕竟有提问就代表有转机。
　　龙香若：“因为我个人无法接受同性恋，所以我可以不可以不跟徐妍结婚，只要不是这个，其它我都愿意的！”
　　苏虞：“我知道。”
　　龙香若欣喜若狂：“所以，你给我的选择是？”
　　苏虞：“我说，我知道。”
　　言外之意，我就是故意这么安排的。
　　冷淡的视线终于射到龙香若身上：“我还知道，你造过学姐的谣，发信息辱骂学姐是个死同性恋死变态。”
　　本来以为仅存的一丝希望被掐灭，龙香若像霜打的茄子一般蔫下来，又突然回光返照一般大喊道：“不可以这样的，你怎么能不问问我们的意愿就......”随意安排呢？
　　“问意愿？”苏虞打断她的话，冷笑一声，“你们设计学姐的时候，有谁问过她的意愿吗？嗯？”
　　无人再敢说话。
　　苏虞勾起一边嘴角：“不过，我还是很民主的，这毕竟涉及到你们三家人嘛，我给你们10秒的考虑时间，只要有一个人反对。”
　　众人期待地看着她。
　　“只要有一个人反对，我就当你们所有人默认选择第一个，惩罚完成时将你们完、好、无、损地送入监狱。”
　　10秒一晃而过，无人敢吱一言。
　　苏虞微微勾唇：“既然大家都同意，那我希望到时候能收到你们的喜帖哦，记住我说的位置，不能有任何差错，我会一直盯着你们哦~”
　　语罢，大步迈出门，回到车里，二话不说又将时雪千抱回怀里。
　　“时雪千，”苏虞认真地呼唤爱人的名字，“我的宝贝，这些年真的很痛苦吧，我、我真的非常感谢，感谢你坚持了下来。”
　　眸眼深情又温柔。
　　时雪千与她额头相抵，虔诚道：“鱼宝，姐姐才应该谢谢你。”
　　谢谢你一次次拼命地，将我从黑暗中拯救出来。
　　谢谢你教会我爱，谢谢你给予我爱。
　　谢谢你从始至终都没有放弃我。
　　苏虞将她牢牢地锁在怀里：“感谢我的话，好好爱我一辈子，永远不离开我，好吗？”
　　时雪千：“嗯，我会好好爱你一辈子，再也不离开。”
　　白色的汽车迎着升起的朝阳前进，这一条路的终点站，名为幸福。
————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————