


　　《涂鸦abo》作者：竹聿夕口

　　文案:
　　我的文笔真的非常烂！这篇纯粹练练笔，剧情什么的也不太会，就谈谈恋爱，如不符合逻辑啥的，还有太单调什么的，请各位笑笑就好。谢谢啦~
　　李或予是个普普通通的alpha，因为某些原因，一直没有谈恋爱，直到一次相亲遇到了她……
　　温云舒和前妻和平分手四年多了，本以为自己会带着女儿就这样慢慢的过下去，却不曾想被一个可可爱爱的alpha撩动了心弦。

　　abo预警！！！
　　本文现代架空！！！
　　女主之一离异带孩子！！！
　　其中一个女主有残疾！！！
　　肯定是HE！！！
　　甜虐不知道，第一次写除了小短篇之外的，想到哪算哪。。。

　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 天作之合 婚恋
　　搜索关键字：主角：李或予，温云舒 ┃ 配角：施晓洁，张灵灵 ┃ 其它：
　　一句话简介：平平淡淡才是真
　　立意：平淡的爱


第1章 
　　李或予今天又要去相亲了。这几年以来一共八次相亲失败的她其实已经不抱什么想法了。在她看来她相亲不成功才是对的，她没权没势，工作一般，家庭经济条件一般，最主要的是她腿脚不好，坐着站着看不出来，走路却有些跛，虽说不影响工作、生活，但是现在哪个omega或者beta会想和一个什么都不行的alpha处对象。
　　李或予本来已经放弃了处对象的想法了，可是公司里前不久新来的一个beta同事施晓洁实在太热情了，介绍了她一个多年omega好友给自己，还说什么自己见了以后一定会喜欢的。或许是内心还对这件事抱有那么一丝丝想法，李或予还是选择来到了约定地点，市中心一家西餐厅。
　　坐在“良缘”包厢里的李或予有点紧张，手心微微出了点汗，伸出手准备扯一张纸巾的她听到了包间门开的声音，一个身穿棕色呢子大衣，披肩长发的omega推开门走了进来，那人面容姣好，看上去有些清冷，眼角的一颗泪痣却又显出一丝性感。李或与赶忙站了起来，生性内向的她动了动嘴唇却不知道说什么。
　　“你好，我叫温云舒，云卷云舒。”是那人先开了口，温柔的声音。
　　“你…你好，我叫李或予，或许的或，给予的予。”李或予说得有点磕绊，内心暗自懊恼自己的失态。
　　两人客套的握手后，坐定，各自点了一份牛排。气氛有点沉默。
　　“你不用太紧张了，就当认识新朋友一样，聊聊天就好，”温云舒看出了李或予有点拘谨，开口道，“你和晓洁是同事是吗？”
　　“嗯嗯，是的，晓洁刚进公司一个月，和我同组。”
　　温云舒轻笑出声：“才进公司一个月就开始做红娘，她的习惯还真是一直保持着。”
　　“晓洁以前经常给你介绍对象吗？你看上去……”李或予停住没说了，可能是意识到说出来有点冒犯别人。
　　“什么？我看上去怎么样？你说出来没关系的。我也想知道你对我第一印象呢。”
　　“很漂亮，你看上去很漂亮很有气质，怎么会还需要介绍对象呢？追你的人应该很多吧。”李或予得到对方的反应说完了心里本来想说的话，内心却：完了，说错话了，她不会以为我就是一个只知道看脸的肤浅的人吧。
　　“没有，我也是第一次正式相亲，家里逼急了，没办法。嗯……虽然我不太想说，但是我们毕竟是相亲，我还是要告诉你，我有过一段失败的婚姻。其他的……我今年33岁，二十七中的老师。”温云舒平静的叙述着自己的情况。
　　“那不重要的，每个人都有过去。”李或予真实表达着自己的想法。对于温云舒以前的感情状况，她并不好奇，她虽只是一句带过却也很坦然。她们之间现在的关系也没必要向她交代得清清楚楚。
　　温云舒有点惊讶，在她眼里，很多alpha都有着大alpha主义，认为离过婚的omega就掉价了，就算是自己的父母也觉得自己离婚后要找到一个很好条件的对象不太容易。她虽然对此嗤之以鼻，但是社会很现实，她无法改变别人的想法，却也不愿意让自己与这种人交朋友。李或予刚刚不加犹豫的说出来不重要，让她情不自禁的想相信这个人，觉得她是真心尊重自己的。
　　“你也来介绍一下自己吧。”
　　“啊，嗯，好。我…我叫李或予，今年三十岁了，没……没有谈过恋爱。”李或予说着脸上微微带了点红意，左手在桌下不好意思的揉搓着自己的衣角。在她看来三十岁还没有谈过恋爱是不太正常的。然后停顿了一下，像下定什么决心一样，动了动嘴唇，开口：“然后，我以前出过事故，留下了后遗症，腿脚不是很好，有点跛足，虽然不是很明显但是还是有点点明显。如果……如果你介意的话，我，我没关系的。”
　　“听你这么说，之前很多人因为这个拒绝过你吗？”温云舒看起来很坦然，像是毫不在意。
　　“或多或少吧，虽然她们没有明说，或者说了一些其他的理由来推说我们不合适，但是与这应该多多少少脱离不了干系。”
　　温云舒听出了李或予的沮丧以及无能为力。她没多说什么，她想说她不介意，可能对方也不会相信，便转移了话题。两人不痛不痒的聊着其他的事情，话题大部分是温云舒提起的。李或予脑袋就像有着一团浆糊一样，想不出什么好的话题来提升这次见面的品质，就算想到了什么，她那张嘴表达出来却总是有点磕磕绊绊。说话间她看见了温云舒的几次翘起的嘴角，内心懊恼自己嘴笨，却也为对方的笑意感到开心，她直觉对方没有轻视她，笑意很真诚。
　　饭毕，李或予抢着去门口服务台买了单，生怕被对方抢先。温云舒站在她身后趁这时间也细细的打量了一下她，身量大概是1米7多的样子，在女alpha中不算高，但是比例却很好，腿很修长，站着一点看不出有腿疾。头发不算长，扎着一个马尾显得很有精神，可能还是因为腿疾的原因稍稍有点驼背，可是刚刚走路过来也没发现太多异于常人的地方，只是走路有点跛足，不太好看。突然，温云舒发现对方穿着一件修身棕色西装外套，勾勒出姣好的腰身，黑色的裤子搭着黑色的平跟鞋。
　　“好巧哦，我们这一套还挺搭的。”
　　“嗯？”刚刚结完账听到温润女声的李或予发出了疑惑的的声音，转过身看到温云舒的目光扫视了自己的衣着，反应过来，有点不好意思的挠挠头：“是晓洁跟我说让我这么穿的，我……我不知道你也会这样搭。”
　　“这个晓洁啊。”温云舒笑着摇了摇头，脑海中想起了今天下午晓洁电话里追问她穿什么衣服赴约。说着从包里拿出了车钥匙，看着李或予的眼睛，带着笑意说到：“你住哪里啊？怎么回去？我送你可以吗？”
　　“啊，这，这怎么好意思，我就住胜利路那边，坐地铁回去就好，很方便的。”
　　“你请我吃了饭，就给我这个机会报答一下你吧，而且现在地铁人不少，挤起来很累的。”说着，不给对方拒绝的机会，一把抓住李或予的胳膊就往停车场的方向走去。
　　……
　　李或予与温云舒家虽然在不同的两个区，距离却不算远。送完李或予，温云舒回到家换好鞋子差不多晚上九点多了，手机屏幕上显示着一条短信：你安全到家了吗？
　　刚刚在车上才想到还没交换联系方式的她提出了留一个电话吧，说完的瞬间她看到了李或予脸上出现一点意外却又带着惊喜的表情，心底暗自笑了笑，想着这人真的容易满足。回到家就收到了她的关心短信。内心深处其实并不想开始一段新感情的她编了一条不冷不热的信息回复过去：到了，谢谢今晚的款待。
　　信息交流就这样戛然而止，李或予没有回复，她也没在意。
　　温云舒先去小房间看看自己的女儿，睡得十分香甜样子。她坐在床边，就着小夜灯微微的光亮，注视着自己的心头宝，然后俯身亲了亲女儿的额头。出了房门就见到本来在准备去睡觉的父母正襟危坐在沙发上，温云舒心道：果然，逃不过的会审来了。
　　“就普通吃饭，没有进展，也没有看对眼。”温云舒先发制人直截了当的说出了结果。然后不再理沙发上还想说些什么的老人，进了房间准备去洗漱了。留下还没开口的两个老人面面相觑。温云舒对待外人总是一副很温柔却又带着疏离的感觉，只有对待自己最亲近的人，比如说父母，才会显现出自己任性的一面。两个老人非常了解她也没多说什么，关了客厅的灯进房间睡觉去了。
　　而这边，已经洗完澡躺在床上的李或予看着这条稍显距离感的信息，内心的一些波动很快就平静了下来：我应该是被拒绝了吧，车上要联系方式可能是她的礼貌，送我回来也只是她想回馈一下晚餐。也是，她那么好，长得温婉可人，言行举止得体，怎么可能看上她这个瘸子。她们不过是今天刚刚认识，就算今天对方没有表示出对她的不满意，但是也没有那个义务对她表示出很多热情。她已经很温柔了，这么多相亲对象里，她的拒绝已经很温柔了，比那些指着她鼻子说她癞蛤蟆想吃天鹅肉的人温柔多了。信息就不回了吧，就这样没有开始的结束也挺好。
　　在心底安慰了自己一番的李或予想着想着就睡着了，内心深处却还是有一股失落的情绪在游走。


第2章 
　　第二天周末，李或予却醒的很早，她躺在床上，抱着床上的粉红豹玩偶失神，脑海里却是昨晚那令人难堪的梦境。梦里她看到温云舒一脸嫌弃鄙夷的指着鼻子骂她痴心妄想，她手中抱着一大束艳丽夺目的红玫瑰无措的站在温云舒面前，温云舒一把抢过那把花扔在地上还踩了几下。手机闹钟响起的瞬间才将她的思绪从那个梦中拉回到现实，拍了拍自己的脸颊。
　　只是一个梦而已，想那么多干嘛，温老师那么温柔的人怎么可能这样，真的是脑细胞太活跃了，那么多工作都不够脑细胞发挥作用的嘛。今天还要去姐姐店里帮忙呢。想起正事的李或予艰难的从床上爬了起来，要知道平时她的周日上午一般在床上度过。
　　李或予的姐姐李或情是一个beta，比李或予大了8岁。那时候李家家里经济条件十分困难，本来也不太会念书的李或情17岁高中毕业后就没上学了，一个人来到了C市打拼。李或情刚开始一直在奶茶店打工，学出来后用自己攒的钱加上借了点朋友的钱开了一家奶茶店，20多一点认识了现在的beta老公许明，24岁生下侄子许李浩。许明是一个跑长途的货车司机，长年不在家，工作辛苦，挣得也不算多。现在一个孩子的教育生活各种费用支出非常多，所以李或情几年前捡起了当年怀孕时关掉的奶茶店。现在奶茶店竞争很激烈，她的奶茶店也没有很吸引人的地方，就一直不温不火，生意也只是说得过去。夫妻两人的收入在这个物价飞涨的时代只是勉强够用。这两天许李浩生病发烧进了医院，在吊水，必须有人陪着，许明又在外地跑车没回来，李或情就想到了周日放假的妹妹，想让她来帮忙看一天的店。李或予虽然总是说自己很普通，没有任何突出的地方，放在人群中就只能靠一个跛足来吸引别人的目光，还不是同情可怜就是嫌弃。但是她的厨艺很好，连带着做奶茶也有一些天赋，她做的奶茶比李或情这个奶茶店主还好喝，虽然配比用料都差不多，就是不知道为什么。所以为了不耽误一天的生意，李或予就当了这个壮丁。
　　这边，一大早就被自己好友施晓洁电话轰炸起来的温云舒一脸没睡够的样子。酷爱睡懒觉的她内心十分愤怒。
　　“施女士，请问你大清早的扰人清梦干什么呢？”
　　“你还睡呢，都九点了？！喊你去逛街，去不去？西宁东郊这边开了一个新的超大的商场，还没去玩过呢。记得带上小西，小西在家吧，听说那个商场有一家很可爱的粉红豹主题店，小西不是最爱粉红豹了吗？让她来了随便挑，干妈什么都买给她！想死她了。记得一定要来啊，十点半新星广场门口见！不许拒绝！”施晓洁噼里啪啦一顿说完把电话一挂，不再给温云舒说话的机会。
　　温云舒无奈的笑了笑，内心深处却知道施晓洁这人明面上是想喊自己出去逛街买买买，其实还是想问问自己昨天相亲的情况。
　　突然传来咔嗒一声，房间门被打开了，温云舒望过去，脸上绽放出温柔的笑容，“小西，你已经起床了啊。”
　　一个粉雕玉琢的小团子啪嗒啪嗒的跑过来，蹬掉脚上的粉红豹小拖鞋，爬上床，扑到温云舒的怀里，一连串动作行云流水，看起来就非常的熟练。小团子张开嘴巴，奶声奶气又说到，“妈妈我好想你啊，你昨晚怎么没回家吃饭饭？”语气里带着些微的失落。
　　温云舒将女儿搂住，说:“妈妈昨晚有事啊，昨天早上不是跟你说好了晚点回吗？你也答应了，不记得了吗？”
　　“记得，但还是想妈妈。”
　　听着女儿稚嫩的话语，温云舒眼里的温柔都要溢出来了，亲了亲女儿的脸颊，说:“那妈妈今天带你出去和晓洁妈妈一起玩好不好呀？”
　　“好呀好呀！我们快点出去吃早饭，外婆要我来喊你吃早饭，说都已经8点了！”小团子一边说一边从温云舒的怀里爬出来，穿上小拖鞋就开始扯着她的胳膊，想把她扯起来一样。
　　这边温云舒拿过手机看时间，果然才七点四十，自己妈妈一般都会在周末多说半个小时，让她早点起床吃饭，她已经习惯了。施晓洁这人居然直接多说一个半小时。。。这是多么害怕她赖床。几乎不赖床的温云舒抚了抚额，自己到底是多爱睡觉，才让她们觉得自己居然会如此赖床。
　　在温云舒整理好一切带着女儿准备出门时，一脸兴奋的施晓洁已经在中心广场焦灼的等着了。首先她最迫不及待地想知道的是她这个红娘的拉娘配其中一个当事人是否满意，其次才是想逛街了。
　　……
　　温云舒一见到满脸好奇的施晓洁就知道这人心里想些什么，直接开口：“等下吃饭再说，你想知道到什么我都回答。”
　　正准备说话的施晓洁急急哽住了话头，她知道自己要是撒撒娇，她这个好朋友或许会无奈的现在就告诉她一些事，但是那不是她愿意的。既然她说了等会都会告诉她，那就一定会告诉她，自己的好友是很信守承诺的。
　　逛完街，买了大包小包东西的三人，坐在了一个肯爷爷家。当然主要是小朋友想吃，平时温云舒不太会带孩子吃这种她认为不太健康的食物，但是今天小朋友两眼泪汪汪的盯着自己，再加上小朋友干妈在旁边添油加醋的说小朋友真的太可怜了，一个小小的愿望都无法达成，真的是可怜的小白菜。温云舒被这两人一唱一和说的想笑，还是同意了午餐吃肯爷爷的要求。
　　“就这么简单？你们吃了一顿饭，然后就没有然后了？”本来啃鸡翅啃得起劲的施晓洁听到温云舒简简单单几句话就讲完了她和李或予的相亲过程，鸡翅都放下了，满脸不可思议，“这人也太憨了吧，你条件这么好她难道都没啥想法？也没在饭后约你看电影？也没约你下次再见面？明明平时在工作中挺聪明的啊。”
　　“你啊，就不要乱点鸳鸯谱了，说不定人家早就有喜欢的人了，只是没告诉你们呢？”温云舒一边说，一边用手指撕开一袋番茄酱，挤出一点点来，看着小朋友拿着薯条自己蘸，然后一脸满足的吃掉，满脸都是笑意。
　　“不可能，她上上周才相了一次亲，那个女beta听到她说脚有残疾当即就黑了脸，说了几句不好听的话转身就走了。我那天也在那家餐厅吃饭，看到她本来还算好的脸色一下就憋红。真的是，现在怎么还有这种人啊！居然嘲讽别人的缺陷！自己不能接受也不要说那么难听的话啊！婉拒不久好了！真是气死我了！”施晓洁说到激动处差点破了音。
　　“唉，那天正好阿姨打电话给我，要我多介绍介绍朋友给你认识，说什么家里条件不重要，外貌不重要，最重要是人品要好时，我就想起了她。虽然她是有点点残疾，身高也不是很富hi你的要求，但是她平时在办公室真的人很好，不过，又有点太好了。我觉得她还是挺配你的，工作也很努力，也不像那些alpha一样一下班就去碗面乱搞，就是经济条件可能不够好，这些我也不太了解。你呢？你对她什么感觉？”施晓洁劈里啪啦又说了一大堆，全是在夸赞那个相亲对象。
　　“我啊，我没什么感觉。”温云舒其实心底还是有些诧异的，自己这个好友平时眼高于顶，很少这样夸奖一个人，就连自己的前妻，施晓洁虽然没说过什么，但是温云舒知道她并不是很满意这个人，但是碍于自己的原因，施晓洁也没说什么不好听的话。自己和前妻离婚时，施晓洁没忍住还是高兴地祝贺了自己终于脱离苦海，当时还处于悲伤期的自己一下就被她说的话逗笑了。本来对于昨天这个相亲对象没啥感觉的自己，竟然也在心底泛起了一丝好奇，但是她没有说出来，她害怕她这个心里藏不住什么事的好友什么都告诉自己的父母，到那时自己就真的招架不住了。
　　吃完饭后，两个大人陪着小朋友看完一部充满童趣的儿童电影后，开车回家了。施晓洁自己家和温云舒父母家在一个小区，温云舒离婚后，想着要父母帮着一起带孩子，而且父母家离上班的学校较近，离婚后的这四年一直住在父母家。
　　回去的路上有点堵，温云舒和施晓洁在前排随意聊着些什么，小朋友盯着窗外一直看着外面的车辆以及奇形怪状的广告牌，她们在这个交叉口已经等了两个红绿灯时间了，预计大概还需要等两个红绿灯才能通过，突然后座的小朋友眼睛一亮：“妈妈，你快看，那边有粉红豹的小车车。”温云舒和施晓洁偏头看过去，不远处右前方的非机动车道上有着一辆粉红色的电动车，车的主人戴着一个粉红色的头盔，车上和头盔上好像画的都是粉红豹的卡通形象。
　　“那好像是李或予诶，我之前看她骑过这辆电动车。”
　　听到这句话，本来收回目光的温云舒又看了过去。只见那人骑着车却突然靠边停了下来，左右看了看，走到路中间，很平稳的样子，弯下腰低着头好像在拿些什么。不一下他就直起身，手里拿着一块砖头，走到人行道的花坛边，将那块砖头放在了旁边，骑上车扬长而去。现在还有什么人会特意为了一块砖头停下来啊，大部分人不都绕着走过去就算了，有些不小心碰到的人甚至会朝着一块石头破口大骂。这人心里好像真的还挺纯真的，自己好久没碰到过这样的人了啊。
　　“她刚刚走路好像很正常的样子，我坐在这里没看出什么不对劲来。”温云舒开口。
　　“她走路其实就这样子啊，她说她平时走路还好，只要人一紧张，跛足就会明显很多。”
　　所以，昨晚是很紧张吗？温云舒脑海中浮现了昨晚那人明显有点不太自然的走路姿势。交通灯变绿了，温云舒也没再想什么，将心思放在了前面的路况上。


第3章 
　　李或予觉得一个周末过去，今天上班的同事施晓洁变得有点奇怪，平时的她那张嘴总是吧嗒吧嗒的停不下来，有什么话说什么话，整个就是办公室一活宝，今天却总是看着自己，张张嘴巴却又不说话，一副欲言又止的样子，李或予本想上去问问到底有什么事，想了想还是没动，或许是自己看错了，她要是真有事会找自己的。
　　终于，下班了，李或予最近不怎么忙，回家本来没多大事，为了错开下班高峰期，她一般都会晚那么半个小时下班。收拾好自己东西刚走到办公室的门就被一个人拦住了。
　　“晓洁，你怎么还在这里？”李或予有些诧异，抬起左手看了看表上的时间，这个施晓洁平时是个每次到点都不管三七二十一直接开溜的主，今天都已经5点57分了，下班超过27分钟了，她居然还在。
　　“唉，还不是等你。喏，这个东西给你。”施晓洁从自己的手提包里掏出一本粉红色封皮的书，直接塞进了李或予的怀里，一副恨铁不成钢的样子表情说道：“多看看，就算不追温云舒也可以追追其他人。”说完转身就走了，压根不给李或予反应时间。
　　李或予翻过书，看了一下书面，上面写着《Alpha追妻的一百种方法》。
　　就这样过了一个来月，李或予还是那样正常的过着生活，至于那本“追妻大全”早被她塞在角落蒙灰了。这天下午，正和一个客户谈完一些问题，临近下班的她，接到了一个陌生座机电话。
　　“您好，请问您是许李浩同学的家长吗？”电话那边传来温柔好听的声音，虽然传过来的声音有些失真，但是李或予还是觉得有那么一点熟悉。
　　“嗯，是的，我是他家长。”
　　“麻烦您来学校一趟，他在学校发生了一些状况，需要家长协助处理一下。”
　　自己这侄子肯定是闯了祸，不敢让自己爸妈知道，所以老师电话就打到了他这。心里想着这一茬，李或予有些着急，匆匆跟上司请了假，骑上自己的小电驴就往学校跑。
　　见客户的地点离学校不远，李或予很快的到了学校，锁好车，连头盔都没摘，走到办公室，就看见自家侄子坐在一个办公桌前，埋头写着什么。她站在门口敲了敲门，许李浩抬起头看见她来了，声音闷闷的喊了一句：“小姨。”
　　坐在一旁认真办公的老师，抬起头，就看见一个戴着粉红色头盔的人站在门口，她忍着笑意站起来，走到门口，伸出手，“你好，许李浩的家长，李或予女士。”
　　李或予看着面前熟悉的脸孔，有点失神。
　　她她她……她居然是自家侄子的老师！侄子干坏事找家长还找到了自己！这是什么令人感叹但又不想有的缘分啊。
　　温云舒不知道面前这人的心理活动，只是看着她呆呆愣愣的样子觉得有点可爱。出声询问：“嗯？李女士？你还在吗？”
　　“啊、哦、好，我在……”李或予脑袋还没反应过来，嘴巴已经说出了一些奇奇怪怪的话。手也已经伸了出去，握住了那双柔荑。像是意识到了什么，马上又触电般的松开了。
　　温云舒一怔，没说什么，带着她往自己的办公桌走去。
　　其实也没什么大事，许李浩同学新买了个switch的游戏机，几个好朋友轮流接着玩。这天正好轮到许李浩玩了，玩心大的他觉得只是趁着课余时间玩不过瘾，心里又觉得语文课其实不重要，便在一向温柔待人的温云舒的课堂上玩了起来。平时不怎么找家长得温老师看着这学生下滑严重的月考成绩，加上一副一人做事一人担死活不肯说出是谁带游戏机来学校的情形，她有点头疼，也不想被学生公然欺负到了自己头上。正好学校每周二下午都是安排的自习课，准备喊上家长聊一聊学生的近况，顺便也可以让这小孩自己补补上午走神的语文课，没想到这学生耍小滑头，告诉自己的不是家里父母的电话，而是小姨的。
　　温云舒也没再要求许李浩说出是谁的游戏机，只是要他当着李或予的面保证不会在课堂上干课外事了。将游戏机还给他，便让他带着刚刚在写的语文试卷回教室去了。
　　回过头，看到那个粉红脑袋还站在那木木呆呆的看着自己，还是没忍住笑意，噗嗤一声笑了出来。
　　李或予还不知道发生了什么事，就看见那人微微低下头，如葱根般的五指握住拳头抵着嘴，唇角弯弯，伴随着轻轻地一声笑声。
　　一笑倾城或许就是形容这种场景的吧。李或予心中感叹，眼睛一动不动看入了迷，压根不知道自己接下来要干些什么，连自己侄子已经离开办公室去了教室都不管了。
　　“李女士，你戴着这个不觉得重吗？”温云舒用手指了指自己的头顶，出声提醒李或予头上还戴着个大家伙。
　　“啊、哦，你说头盔啊，不重不重。”说完李或予便手忙脚乱地去摘头盔，一个不小心，头盔还差点掉到地上，幸好李或予身上灵敏，堪堪接住了。
　　这人真有意思，温云舒一边细细地打量她，一边想。
　　李或予取下头盔，齐肩的头发披散着，前额的头发被压得紧紧地贴在额头上，看上去有点滑稽，脸上却红得跟个西红柿一样，也不知是羞的还是闷的。
　　温云舒弯下腰，从抽屉中拿出一把棕褐色的木梳，递了过去，“梳梳头发，有点乱。”
　　“诶、诶？好。”李或予平时没这么木讷的，她自认为自己虽然普普通通一个人，但是也不会像撞了鬼一样，今天的自己纯粹就是一个木头。。。
　　“也差不多5点多了，你还要回公司吗？要不要一起吃饭？我请你啊。”温云舒柔柔的开口，发出了邀请。
　　“那怎么好意思让温老师破费。”刚刚在内心进行了自我吐槽的李或予觉得效果还是不错的，至少自己没有再说出奇奇怪怪的语气词。
　　“不破费，食堂而已，六块五两荤一素，走吧。”
　　……
　　吃完饭，骑着自己小电驴一路风驰电掣回到家的李或予心情非常好，止不住的笑意从心底冒出来。将小电驴锁在专用的停车场，背上自己的包，准备回家咯。
　　才走到单元门口准备进电梯的李或予感觉自己的背包带被人扯住了。
　　“说！今晚怎么才到家！比平时可晚了不少！”说着说着那人的胳膊勾住了自己的肩，“还一脸春风得意的，还不从实招来！”
　　李或予没理这人，自顾自的往前走。回到家里，看着这人自来熟的脱掉脚上的鞋，往沙发上一趟，嚷嚷着要吃饭：“啊，小李子，你吃饭了么，没吃饭去做饭吧，我好饿啊。”
　　吃过饭的李或予递给她一包泡面:”自己去煮。”然后听到那人一声哀嚎，却乖乖地走进厨房，暗自垂泪地煮起了大餐“老坛酸菜牛肉面”。
　　这人是李或予多年的好友——张灵灵。是个女性beta，名字里充满了ling，却总是标榜自己是个猛一，还剪了一个帅气的短发，要所有认识的人都称呼她为灵姐，不喊灵姐不应声。
　　李或予和她是在大学认识的。上大学之前的李或予几乎没有出过老家县城，第一次来到G市上大学的她胆怯、自卑，穿着过时还洗的有点发白的衣服，两双土的掉渣的运动鞋鞋底补了好几次还在穿，放在人群中活脱脱就是一个丑小鸭。虽然面容清秀，但是腿脚不便的她总是含胸驼背，头也总是低着，得不到什么他人的关注。
　　就这样当着一个透明人一样平平常常地过了两年。谁想，这个世界总有些人的人心就是坏的。
　　一天，上完课，去食堂吃完面条走在回宿舍路上的李或予被一个长得可可爱爱的扎着双马尾的女孩子拦住了。她认识这个女孩子，是隔壁经管系的学生，是一个Omega，很多alpha和beta都因为她长得好看喜欢她。她不知道的是这个女孩子并不是个善茬。
　　她拦住自己干什么？李或予还在思考自己为什么被这么一个毫无交集的人拦住时。那人出了声解答了她的疑惑。
　　“我喜欢你，这是情书，你看一下，然后请当我女朋友吧。”看着眼前伸出双手，手上拿着一张纸的女孩子，李或予再迟钝也知道她这是被表白了是吧。然而脑子却没反应过来的她接过那张画着很多红色爱心的纸，颤颤巍巍的打开了它，脑海中还在想着该怎么拒绝，看见纸上写的字之后，脸一瞬间变成了茄子色，气血往上翻涌，想要强忍得眼泪却怎么也止不住的往外淌，手攥紧了那张纸。
　　旁边突然蹿出了几个人，看着她这幅样子，都跟着那个马尾omega一起抚掌大笑，嘴里还在说些什么“癞□□”和“天鹅肉”什么的。
　　这时一个看见全程的无聊校友，张灵灵同学走了过去，瞥了一眼纸上的内容，纸被李或予攥在手里，揉得不成样子，可张灵灵还是看见了那三个字——死瘸子。她就知道这是一次别有用心的“表白”。
　　她瞪了那几人一眼：“笑什么？有那么好笑吗？侮辱别人还当做笑话，你们怎么活到这么大的？你们爸妈要知道你们是这样的人，当出肯定后悔生下你们。真是一群杂碎。”
　　话音刚落，便向那四个人动起了手。要知道张灵灵是学校跆拳道社的资深成员，论打架，这个学校她还是可以称霸的。可是一打四也不是那么容易，眼看张灵灵逐渐落入下风，站在一旁的李或予也鼓起勇气挥舞起自己的拳头加入了战斗。
　　最后的结果就是两败俱伤。那四个嘲笑的人因为四打二没落到什么好处只能灰溜溜的走了。张灵灵也捂着自己被打青的俊俏小脸看向了同样捂着自己嘴角的李或予，两人忽的笑开了。
　　就这样，两人成为了无话不谈的好朋友。虽然张灵灵这人总是吊儿郎当一幅不太靠谱的样子，但李或予知道她是善良的，是真心尊重她的。这个好友也在自己最黑暗的时光里给了自己很大的帮助。


第4章 
　　煮完面，张灵灵还特意给自己煎了两个鸡蛋，那两个金灿灿的鸡蛋躺卧在面碗里让人食指大动，张灵灵猛地吸了一口那传出来的香气，一脸满足，随后便将碗放在在李或予家那个四方小餐桌上了，她吸溜吸溜地吸着面条，也不怕烫。
　　“慢点吃，想想都觉得烫，要不要喝的？”
　　“有啥，不要纯牛奶。”深知自己好友饮料取向的张灵灵一下就拒绝了李或予的最爱。李或予几乎不喝酒也不喝碳酸饮料，唯一爱的饮料就是牛奶，曾经在她家蹭住过半个月的张灵灵觉得自己都要喝成一头牛了。
　　“那就只有香蕉牛奶了。”
　　张灵灵没有应声，自己非常默契的拿起一个玻璃杯倒了一杯白开水。
　　“对了，我包里带了板栗酥过来，你这周末不是要回老家么，带点去给你家老太太，她爱吃这个。”张灵灵出声，用眼睛向李或予示意，要她打开她的背包。
　　“你去买了陈酥记？我妈说她不没那么爱吃，你别老费心费力又费钱的去买这个了。诶，不对啊，不是一人限购三斤么，你这怎么有五斤？”这个牌子的板栗酥其实李或予也爱吃，是当地有名的老店，经常排队都是一小时起步，还每人限购三斤。李或予每次路过看见那长长的队伍都会选择放弃。
　　“嘿嘿，本小姐是谁啊，我可有两张会员卡。本来最后六斤都被我收入囊中的，结果后面排了一个小疯子，叫叫嚷嚷的，只好卖了一斤给她。”嘴里含着面的声音有点含糊不清，李或予却能听出其中的洋洋自得。
　　这边，将其中三盒板栗酥收好的李或予正准备从口袋掏出手机微信转账给张灵灵的时候，一把木梳却掉落了下来，条件反射的李或予迅速半蹲下去将正在进行自由落体的梳子稳稳当当的抓牢在了自己的手掌心，差点闪到腰，看着手里这把木梳嘴角竟然微微翘起：啊，今天拿了梳子忘了还给她了。
　　眼尖的张灵灵看到李或予脸上那泛着甜意的笑容，直觉这把梳子不对劲，出其不意一把夺走了那把梳子，嘴巴里：“啧啧啧，这是哪个美女omega送我们小李子的梳子啊，让我们小李子整个人都春心萌动了呢。”一边说着还一边四处躲闪着李或予想要抢回梳子的攻势。张灵灵凭借自己一米八的身高成功的阻拦住了小个子李或予。
　　李或予知道自己应该是抢不回来了，“我可以告诉你，但是你要先把梳子还给我。”
　　张灵灵将梳子递了过去，她知道她这个好朋友向来说一不二的，很放心的将梳子还给了她：“好了，你可以说了。”
　　李或予将这短时间与温云舒见面的一些事说了出来，当然隐去了一些尴尬的的小细节。
　　“哇，好甜啊！”
　　李或予闻言满头问号？？？请问哪里甜？你是不是理解能力有点问题。
　　“你看啊，她主动跟你交换联系方式了，甜吧。她今天还请你吃食堂，天啦，多么浪漫。而且她肯定知道你梳子没有还给她，她却没有提醒你，她心里是不是也想你们还有下次见面机会的？感觉你们肯定有发展的机会！加油，往前冲吧！小李子！奥利给！啊！已经这么晚了！朋友还约了我喝酒，我先走了。”说完，李或予眼睁睁看着张灵灵火急火燎地跑出了门，只留下一抹残影和“嘭”的一声关门声。
　　听完张灵灵一通乱七八糟的分析，加上胡言乱语的鼓励，李或予无言。这人心思也太跳脱了吧。不过听起来也好像有点道理，不不不，不可能的，温老师那么温柔好看娇俏可人的人怎么可能看上她呢。肯定是因为温老师天性善良，就算是换了一个学生家长，她肯定也会这样做的。一定是这样，自己这么平凡普通怎么可能配得上温老师，温老师那么好的人肯定要一个阳光开朗各方面都很优秀的alpha才能配的上的。李或予的心理活动已经默默给自己发了好人卡。
　　……
　　“阿嚏”这边正看着电视里的财经新闻的温云舒打了个喷嚏。
　　“怎么？感冒了啊？还是做了坏事被人骂了？”坐在地毯上一旁陪着小西玩扮家家酒的施晓洁抬眼看了一下沙发上正襟危坐，对着电视里那寡淡无味的新闻看得入神的人发出无情的询问。
　　“没感冒，不知道怎么了。可能是想吃板栗酥了吧，你下午不是发微信说你昨晚去买了板栗酥么，在哪？我和我家小西好久没吃了呢，拿出来尝尝味。”
　　一旁被cue到的小西小美女，停下了手中拿着迷你锅铲的小手，本来迷茫的大眼睛听到板栗酥三个字突然一下闪闪发光：“板栗酥，我要吃板栗酥，晓洁妈妈，我要是板栗酥嘛。”说着说着双手丢掉了刚刚还受宠的玩具摇着施晓洁的胳膊，撒娇。
　　这么一个可爱的小姑娘的撒娇，谁受得了啊，尤其还是自己最喜欢的干女儿。施晓洁忙不迭的从零食柜中拿出了一盒板栗酥：“喏，都在这了，就一盒，吃完就没了，都给你们吃吧。”
　　“你今天买的有点少，你以前不是说每次限购三斤，你难得去排一次队，每次都必买三斤吗？”
　　“啊~你提起了我的伤心事，这个事可真的说来话长了~”施晓洁做泫然欲泣状。
　　温云舒扶额，表示没眼看。
　　“在一个月黑风高伸手不见五指的夜晚，我加完班回家的路上，我平时都不加班的你知道，谁知道昨晚我那个神经病老板留着我们大家伙一起加班，真是气死我了，想溜还溜不了，看来我又得找下家了。”
　　“晓洁妈妈，你讲重点好不好，你太啰嗦了。”软糯的童音响起，说出的话却让施晓洁有点梗，好吧，自己好像是有点啰嗦。
　　感受到这一对母女对自己的不满，施晓洁决定正经的讲故事了。
　　这天，难得加一次班的施晓洁下班比平时晚了不少，回家路上正好经过这座城市里的网红老店“陈酥记”。这家的板栗酥是自己的最爱，可是每次经过排队的人都很多，施晓洁买的次数也不是很多。
　　这可是是天赐的好机会！只有四个人在排队！穿着高跟鞋的施晓洁以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势冲了过去，站在第四个排队的人后面，是第五个排队的了。
　　她还伸出了自己的脑袋观察了一下橱窗里盒子的数量。诶！刚刚好！每人限购三斤的话正好卖完给她的就没了！自己这是走了什么狗屎运！难不成是上天看在她加班太辛苦的份上给她的安慰鼓励？！那可是板栗酥啊！甜而不腻，吃完后唇齿留香的板栗酥啊~
　　就在施晓洁还在沾沾自喜自己的好运气时，听到了老板一句不太令人愉悦的话。
　　“小姐，今天的板栗酥卖没了，我们要关门了，明天请早。”毫无感情的机器人般的话语让刚刚还在天堂畅想着板栗酥滋味的施晓洁心情瞬间跌落到了谷底。
　　低落的准备离开时，眼尖的她看见刚刚排在自己前面的那个人站在了旁边！更重要的是！她手里提着六盒板栗酥！
　　“不是说每人限购三斤吗？！一盒一斤！她凭什么买六盒！”施晓洁气势逼人地指着站在一旁单手发着信息的张灵灵。
　　是的，这就是张灵灵。狡诈的她凭借两张会员卡钻了店家的空子买了六斤板栗酥，以往她都这样操作的，也没见人说什么啊。没想到今天碰到了个脾气火爆的姑娘。硬生生地从她手中抢走了一盒，虽然零售价35块一斤，三斤100块买来的张灵灵收了施晓洁40块。但张灵灵还是认为自己的板栗酥是被那人抢走的。必须多收几块安慰安慰自己弱小的心灵。
　　“你是说，那人还狮子大开口多收了你好多钱才肯让给你一盒？”
　　“没错！那个虎背熊腰，五大三粗的女beta！收了我四十块！我这么貌美如花她居然还多收了我那么多钱！简直是世风日下、人心不古！”施晓洁说的咬牙切齿，张嘴狠狠的咬了一口板栗酥，就好像那板栗酥就是张灵灵本人一样。
　　而在酒吧里喝酒喝得正嗨的张灵灵接连打了三个喷嚏。
　　自己这是穿少了衣服感冒了？
　　可自己身体这么强壮，体质也很好没怎么觉得冷啊？肯定有人嘴碎在我背后说我坏话了，不知道是哪个脑袋不清楚的在背后骂自己，哼，肯定不是什么好人。等我知道是谁了，看本小姐要你好看。


第5章 
　　李或予的父亲几年前过世了。
　　那是一个寒冷的冬天，整天无所事事的李父像往常一样拿着李或予打回家的钱出去大吃大喝装大款。喝醉了酒的他半夜摔在雪地里，第二天被人发现时，身体都僵硬了。那一年尤其的冷，李或予的腿也像跟他作对一样疼的不行。她总是咬着牙忍着痛的去上班，止痛药不敢多吃，只能在腿上多贴了几个暖宝宝来稍微缓解下疼痛，脚踝处就算被烫起了几个白泡也只能忍着，毕竟这种疼痛比起天气转凉带来的腿骨的疼痛还是好受很多。这天的天气对李或予来说实在是不太好。雪越下越大，纷纷扬扬、飘飘洒洒的地满了整个天幕。她腿痛加重了，请了个事假在家休，。正窝在自己租的小公寓里用热水袋敷着小腿心里还在肉痛请假扣掉的工资时，接到了父亲的丧讯。
　　李或予听着对面母亲有些悲痛还带着些哽咽地哭腔，她一下也愣住了。顾不得自己现在的状况，出门和姐姐会合，两人花高价打了辆出租车往父母家赶。坐在车上，她心情很复杂。在她心里，她父亲不是什么好人，但也不算什么大恶大奸之人。年轻时也曾意气风发、春风得意，是村里叫得上号的在外头混的还不赖的人。李或予只记得以前在村里上小学时，自己就能拥有新款遥控赛车，吃着同龄人或许都没见过的一种叫肯德基的食物。那时的大家都羡慕她，羡慕她有一个会赚钱也会疼爱她的爸爸。
　　那时的李或予也是从心底爱戴、崇拜自己的父亲的。直到某一段时间，在堂屋缠着自己姐姐玩耍的李或予听到了门内自己爸爸妈妈的吵嚷声，她隐隐约约听到他们说着什么“项目”、“死了人”、“不赔钱要坐牢”。才七八岁的她听不太明白说了些什么，但是也知道坐牢不是什么好事，尤其是见到本来还算愉快的姐姐突然变得忧心忡忡，一下慌了神。
　　后来，李或予不知道发生了什么。就知道原本神采奕奕、和蔼可亲的爸爸性格也变得阴晴不定，整个人颓靡不振。不再管家里的事情，也不再把她抱在怀里揉揉脑袋温情地嘱咐她要好努力学习、长大要报效祖国。
　　事业遭受打击，赔光一切能拿出来东西的李父开始抽烟酗酒好赌。李母也无可奈何，只能用瘦弱而当肩膀撑起整个家，将两个女儿好好地抚养成人。李或情高考出成绩那天，一向睡得天翻地覆地李父也早早的起了床，坐在家门口，嘴里叼着一根糙烟，焦急地张望着。
　　李或情带回来的成绩单上地成绩不够理想，勉强一个三本，二本没上。李父脾气上来，摔坏了一张椅子，巴掌准备落下去时，看着眼眸满含泪水地大女儿，叹了口气，一巴掌落在了自己脸上，叹口气，径自回了屋。
　　李母捡起落在地上的成绩单，用眼神温柔地安慰着自己的女儿。拍拍肩膀，没说什么，走进厨房准备自己的午饭。
　　李或予后来从李母的口中得知了事情的经过，姐姐原本是能读一个不错的二本的，只是那时的家里已经入不敷出，还欠着一笔外债。懂事的她内心纠结了很久，还是选择了放弃读书的机会。把家里能够上学的机会留给了当时看上去更会读书的李或予。得知真相的李或予，沉默了很久，心里很不是滋味。从那时开始，她内心的一些怨恨无法排解，慢慢地就转移到了自己父亲的身上。
　　葬礼很简单，甚至可以说简陋。就这样，李或予地人生中就没有了父亲。她心里其实还是很难过的，就算是自己的父亲曾经做过那种将她人生打入万劫不复境的事情，这么多年的感情却还是阻止不了她眼泪的落下。
　　父亲不在了，李或予和李或情姐妹想把李母接到G市去住。李母怎么都不肯，两人只好商量着经常回家看看。这周六，拎着大包小包的李或予按照之前的计划回了老家。李或予的老家离G市并不远，是在一个小乡村，离G市车程大概两小时。但是李母心疼女儿腿脚不太方便，不让她总回去，而且没有买车没有驾照的李或予每次回家只能坐大巴，转地铁坐大巴再加上走到家里，折腾来折腾去也得3、4个小时。所以，李或予一般是每两个月才回家一次。她本想一个月回去一次的，李母坚决不肯，只好作罢。
　　一到家的李或予就迎来了自己母亲关切的目光，她放下东西，上前紧紧地抱住李母。果然这个世界上最能安抚人心的永远是自己的母亲。
　　“怎么了？没出什么事吧？”察觉到小女儿情绪的李母有点担心自己的小女儿在外面受了欺负。
　　“没有，只是想妈妈了。还想妈妈做的红烧肉了。”松开李母的李或予笑着对自己的妈妈撒娇。
　　“你呀，我看你就只是想红烧肉了，压根没想我这个妈。”
　　“嘿嘿，哪有。”
　　午饭时，李或予嘴里嚼着自己爱的红烧肉，一边应付着李母的催婚。
　　“阿予啊，最近有没有遇见中意的男孩女孩啊？”
　　“没……没有。”李或予脑海中突然浮现了一张温柔的面孔，回答时磕绊了一下。
　　“要是喜欢，就好好追。”看出自己女儿口不对心回答的李母，意味深长的说到。
　　“不喜欢男omega，女omega也很好的，我看电视上网络上都说什么现在都很自由了，OO恋和AA恋也不少呢。”虽然现在整个社会上什么性别在一起的都有，但是自古以来的男女性别搭配还是占大头，有些不够开放的人甚至还不能接受男男和女女的搭配，还会说些闲言碎语。自从得知自己女儿取向也是女性后，原本有些不太能接受的李母也查阅了很多资料，慢慢的也接受了自己女儿的选择。
　　一次，趁着天气在村里溜达的李母，慢悠悠地走到村里平常人气比较旺盛地一家，也准备去唠唠嗑什么的。刚走到门口却听到里面一个尖酸刻薄地的声音说：“那个村头李家地李或予，都三十了，还没结婚，上次我介绍我家远房侄子给她，她还挑三拣四说什么不喜欢男的，想找个女性omega。她也不看看她那瘸着的腿，别说女omega了，普通beta只怕都找不到。还心高气傲，况且她长得和李军还有他郑丽容一点都不像，还不知道是哪里的野种呢，这种不清不白的人，我侄子还看不上她呢。”对于村里一些闲言碎语一向不以为意的李母听到这话本还微笑的脸色瞬时转冷，平时在背后说说她就算了，她没想到这些嘴碎的人居然在背后这样编排她女儿，气不过的她径直推开了门，面带怒意的的骂了回去。自此以后，她再没跟那个说她女儿坏话的人来往过。村里见识了她脾性的人也不再在背后说些胡话。对待她们竟然态度好了起来。可能这些人就是吃软怕硬的人吧，李或予知道了这件事也只是摇摇头，没说什么。
　　母女两人吃过饭，分食着张灵灵提供的板栗酥，聊着最近的事情，画面温馨和睦。
　　而温云舒这边，气氛不算太好。
　　“温贝西小朋友，请问这一盒小熊饼干是怎么突然不见了的？不许撒谎。”温云舒蹲奶团子面前，注视着她。
　　奶团子面带纠结，一双奶胖奶胖的小手紧紧搓捏着自己的衣角，显示出自己的不安。察觉到自己妈妈看着自己有些不悦的眼神，奶团子一下更慌了，使出杀手锏，扑进了自己妈妈的怀里。嘴里发出些委屈怯懦的声音：“我……我下午自己偷偷吃光了。哇啊……妈妈，我不是故意的。”
　　出于本能习惯的温云舒将自家奶团子搂紧怀里，想要教育一下女儿的她看着奶团子眼里亮晶晶的泪水还有撅起的嘴巴，母爱泛滥，一些重话就吞入腹中，“小西，妈妈是不是跟你说过，零食可以吃一点，但是不能一下吃这个多？”
　　“嗯，妈妈说过，但是妈妈也说了下午在家陪我的，我是因为妈妈不在家，我才不开心的想吃小熊饼干的，我以后再也不会偷吃了，妈妈你原谅我吧，妈妈~”
　　听了这话的温云舒心里满是愧疚，下午是学校突然有了一些工作要去处理，自然而然地忘记了和女儿的约定，“这次是妈妈不好，妈妈下次说了陪你就肯定会陪你的。你也原谅妈妈好不好？”
　　“好！”小团子奶声奶气的一声响亮的好，后面接着说：“那妈妈，下周你说带我去游乐场还算数吗？”
　　“当然算数了。”
　　温云舒话音刚落，得到自己妈妈肯定答复的温贝西小朋友就凑上去重重地亲吻了自家妈妈地脸，亲完后还带着兴奋的话语：“我就知道妈妈最好了！小西最爱妈妈了！”
　　晚上躺在床上想着听到自己答应去游乐场而破涕为笑的女儿，温云舒内心越发不是滋味。自己真的要多陪陪女儿了，女儿刚出生没多久，自己就选择了和那人离婚。自己无法给女儿一个完整的家庭，后来也一直忙于工作，总是自己的爸妈带着，自己给她的陪伴真的太少了。下周无论如何都得陪着女儿去游乐场，自己这个妈妈真的不合格，她好像念叨好几次了呢。她拿出手机在网站上浏览了一下，定了一个游乐场的亲子套票，选择了将票面邮寄到家。


第6章 
　　第二天收到门票的温云舒犯了难，订票时没注意，居然有三张。在线询问客服后却被告知是优惠价格无法无理由退票。
　　温云舒皱眉思考，这多的一张票怎么处理呢？爸妈年纪大了，去游乐场好像有点难为他们，丢掉也太浪费了一点。对了，喊施晓洁吧，陪小西去玩她这个干妈肯定很乐意。愉快的搞定第三张票的归属，那皱起的眉头也舒展开来。
　　时间一晃就到了周五。明天就要游乐园了，施晓洁有点纠结，下午两点的时候，妈妈打电话过来说自己已经在高铁上了，今晚就来G市，好几个月没看到她了，来看看她是不是死外边了。虽然自己老妈就这副德行，毕竟难得来一次G市，好歹得陪陪她。
　　自己要是跟温云舒解释，她肯定会让她不要跟她一起去游乐场了。但是温云舒除了自己这个闺蜜，压根就没什么其他值得交心的朋友了，况且还是带孩子这种她觉得会麻烦到别人的事情，这张票肯定就浪费了,这多么不好作为新时代五好青年的自己肯定不能容许浪费的事情发生在自己身边！此时，一个全身散发着夺目光芒的人走过，施晓洁脑袋灵机一动，对了！
　　正拿着水杯准备去茶水间泡个茶提提神的李或予突然感觉到一股灼热的视线正直直射向自己。停下，转头，果然看见了一双亮晶晶的眼睛，认命般的走过去：“怎么了？是哪个客户出了问题搞不定？需要我帮忙吗？”
　　“什么啊，说的好像我总是搞不定一样！哼！不是工作的事！”施晓洁撇嘴。
　　“啊，那是什么啊？”既然不是工作的事，那能有什么事，不会又是有相亲吧，“那个，先谢谢你了，相亲的话，我最近不是很想去。”
　　“不是相亲，想哪儿去了。”施晓洁从一旁的手提包里掏出那张票递给李或予，“喏，给你，请你出去玩去不去？”
　　“我……我们？”李或予不知道施晓洁葫芦里卖的什么药，问的小心翼翼。
　　“不是我，温云舒和你，你去不去？”施晓洁眉尾向上轻挑，表情像是笃定这个alpha不会错过这次机会一般。
　　“我……我……”李或予还是有些犹豫。
　　“到底去不去，别吞吞吐吐的，给你创造机会呢你不去我就喊别人啦。”
　　“去，我去！”李或予咬咬牙，还是不想错过这次机会，伸手接过了这张票。
　　“明天上午9点，市中心游乐场。不许迟到哈，云舒最讨厌迟到的人了。”
　　李或予将票双手拿住，两手大拇指摩挲了一下纸面后，将票小心翼翼地放在了外套口袋里。拿起放在一旁的杯子，往茶水间走去。
　　施晓洁看着那人的背影，陷入沉思。
　　你可别让人失望啊，李或予，我可是拿着背叛闺蜜的勇气在帮你创造机会，你要是搞砸了，我可要你好看。
　　周六大清早才从施晓洁支支吾吾的电话里得知了这件事，说实话她有点生气，“你啊，不能来就明说啊，你这样耽误人家时间干什么？说不定人家有其他安排呢？”
　　“她乐意的很呢，你就当交个新朋友吧，反正你对她的印象也不错嘛。别生气啦。我保证没有下次。”
　　温云舒无可奈何，总不可能现在都8点多了临时叫别人不要来了吧。既来之则安之吧。
　　将女儿安置在儿童座椅上后，温云舒也坐在了驾驶座：“小西啊，今天晓洁妈妈的妈妈来看她了，会有另一个……嗯……小予阿姨陪你一起玩，好不好呀？”
　　“啊……那好吧，只要有妈妈陪我，我就很开心啦。\"后座传来奶声奶气的回答。
　　“小西真乖。坐好啦，我们出发啦！”
　　等温云舒牵着女儿的手到了游乐场门口时，看到的就是那人傻乎乎的站在那，看见她来了，脸上瞬间焕发了光彩，嘴角咧开，温云舒能从那笑容中读出一些真挚来，便施施然朝她一笑。温云舒不知道自己的笑容对李或予的杀伤力，牵着女儿平静的走过去。
　　李或予先打招呼：“温老师上午好。”
　　温云舒会以一个微笑：“上午好。”然后胳膊摇了摇旁边奶团子的手，“小西，叫人。”
　　李或予看着前面这个可爱的小女孩有点不知所措，她应该是温云舒的女儿吧，长得很像呢。自己好像没带什么适合小孩子的礼物啊。正待李或予思考着自己背包内有什么东西时，只听见一声脆生生的童声。
　　“小予阿姨上午好。”
　　李或予有些笨拙地蹲下来，说：“小朋友你好，阿姨该怎么称呼你啊？”
　　“我叫温贝西，妈妈叫我小西，阿姨也可以叫我小西。”两片薄薄的嘴唇随着说话一搭一搭的，要多可爱有多可爱。
　　李或予像想起什么似的，把背上的背包取下来，掏出一个粉红色的钥匙扣，“第一次见面，没有准备什么礼物，这个钥匙扣送给你好不好？”
　　“哇，是粉红豹诶。”看到喜欢的东西，奶团子两个眼睛都亮了起来，正准备伸出手去接，却顿了一下，转头看向了温云舒，带着询问的语气：“妈妈？”
　　得到妈妈的肯定回答后，奶团子开开心心的收下了，嘴里还甜甜的说着：“谢谢小予阿姨。”
　　……
　　看着自己有些活泼过头的女儿，温云舒头很痛。
　　五岁的女孩子爱玩的不应该是什么旋转木马、蹦蹦床、滑滑梯什么的吗？怎么自己的女儿自己是有多不了解？现在这个站在碰碰车面前目不转睛的人是谁？！
　　“小西，这个不能玩，上面写了要满六岁才能玩哦。”
　　“可是，妈妈，我已经五岁半多了，就快六岁了也不可以吗？”奶团子瞪着大大的眼睛看着温云舒，眼里满是对这个游戏的渴望。
　　温云舒看着她这么想要玩这个游戏，内心也有些犹豫，这游戏虽然不算激烈，却总还是有些危险。
　　一直站在一旁的李或予看见母女两人的纠结，出生：“温老师，我带小西进去玩吧。这上面还写着三到六岁的儿童可以由大人陪同着玩。”
　　听到李或予的话，温贝西继续用眼神攻势，忽闪忽闪的大眼睛盯着自己的妈妈，那双眼睛仿佛都要滴出两颗金豆子来。
　　“好吧，或予，麻烦你了，我实在是玩不了这种带点碰撞型的游戏。我就在一旁给你们拍照吧。”当年怀温贝西时，有很多地方没注意到，就算几年时间过去了，现在的身体依然无法承受稍微剧烈一点的运动。这也是为什么她犹豫了几次才答应带女儿来游乐场的原因。女儿年纪小是一方面，自己带她来却很多项目无法陪着玩也是一方面，这次幸好有……她了。
　　她把自己的女儿护在怀里，操纵着红色色的卡通车听着自己的女儿的指挥往左往右转换着方向，每每撞到车或者墙她的手都会牢牢地搂住小西，不让她受一点惊吓与伤害。看着女儿依偎在那人怀里，欢笑、大叫、无所顾忌的表达着自己的欢乐，那人也只是宠溺的看着她、护着她，小心翼翼的保护她，温云舒只觉得自己心里或许有着什么种子在发芽。游戏结束，被李或予抱着的兴奋到极点的小西压抑不住自己心里的欢喜，嘟着自己的小嘴吧唧一下亲在了李或予的脸上。嘴里还嚷嚷着“小予阿姨太厉害了！我好开心啊！”
　　温云舒竟然感动得想流泪，小西在自己面前虽然尚算活泼，但是从来没有过这么欣喜的状态。这人真的让她很开心吧，自己当初担心的要是再找一个会不会对小西造成伤害的事情是不是可以不再那么重要了。如果是这个人的话，她肯定会对小西好吧。


第7章 
　　碰碰车过后，温贝西又脑洞大开的想要去看4d电影。三人往目的地出发。一次愉快的碰碰车之旅，李或予已经得到了温贝西的信任，奶团子一手牵着妈妈，一手牵着阿姨，蹦蹦跳跳的，别提多开心了。
　　偶尔，李或予温云舒两人同时用力抓着温贝西西的手往上提，温贝西的双脚也用力一荡一荡的，就像在荡秋千一样，开心的她笑的眼睛都眯成一条缝了。
　　很久不见自己女儿如此开心的温云舒，也跟着心情十分愉悦，在她自己都不知道的情况下，笑了很多次，她偶尔会触到李或予的眼神，在两人眼神相接时，那人会迅速转移视线，脸上却带着些许难以言喻的羞涩。
　　到了4d电影厅，温贝西又开始不走寻常路，她要看枪击恐怖小电影。其实有点害怕的温云舒为了不扫女儿兴没说什么，想着没写儿童不宜，应该不至于太激烈。坐定位置，系好安全带，温云舒害怕到了什么紧张时刻保护不好自己的女儿，温贝西便坐在了李或予的腿上。
　　小电影不长，就十五分钟，小西有些兴奋的扭来扭去，尤其是刺激环节，更是激动。突然，眼前一黑，屏幕上只剩一个银色的枪身，黑洞般的枪口对着镜头外的每个人，一颗子弹“咻”的一下直直射过来，就像要钻出屏幕一样，温云舒吓得发出一声小小的惊呼，闭上眼睛，脸自然而然的埋在了李或予的肩头。李或予感受到了坚硬的眼镜抵着自己，因为室内温度较高，脱了外套只一件t恤的她手臂上感受到了温云舒呼吸出来的温热的鼻息，瞬间身体崩直，思绪也全都集中在了手臂上，后面电影讲的什么，她已经完全不知道了。温云舒也意识到了自己做了什么，回过神来，将头转回来，明知道这电影厅里黑得很，还是正襟危坐，假装很认真地看电影。脑海中回味的却是刚刚鼻间闻到的那股淡淡的牛奶香味。
　　时间过得很快，不知不觉间就到了下午，小西玩累了已经睡倒在了李或予的怀里。
　　“我来抱吧，你都抱了这么久了。”温云舒过意不去，想要从李或予的怀里抢回女儿，却被那人灵巧地躲过。
　　“不用，我不累，小西没多重的。你不让我抱是不是看不起我？觉得我是个残疾人怕摔坏小西？”
　　“没有，你不要这样想。”明知道那人是故意这样说，目的就是不让自己抱女儿。但是温云舒还是不想让李或予有任何误解自己的可能性存在。
　　秋天的傍晚，太阳悠悠落山，拉长了影子，夕阳的余晖洒在她们三人身上，竟带着一丝凉意。气氛有些尴尬，一路上絮絮叨叨的奶团子此时安静的入睡，两人一时都不知道要继续说些什么。一路沉默的走到停车场。温云舒伸手接过李或予怀里的温贝西，这点动静让本就没睡的很安稳的温贝西醒了过来，抬头微睁着迷蒙的双眼看了看，复又钻进温云舒的怀里，细细呢喃：“妈妈~”
　　“乖，妈妈在这，你继续睡觉觉。”温云舒用手轻拍着女儿的背部，柔软似水，温贝西在她怀里蠕动几下，继续枕着肩睡了过去。李或予看了这场景内心也有一股暖流在涌动。
　　温云舒幸福吗？应该很幸福吧。回家的路上，站在地铁上的李或予在想。人生并不是一定要有另一半的陪伴，亲情的温暖也能让一个人的心丰满富足啊。李或予像是想通了什么，突然觉得自己的人生或许也没有那么糟，有爱自己的母亲、姐姐。也有不嫌弃自己的挚友张灵灵，甚至还交到了新朋友温云舒，她……应该算自己的朋友吧。
　　回到家，在车上睡了一个饱觉的温贝西，吃完饭洗完澡之后却精神十足了，缠着外婆说着白天的趣事。
　　“外婆外婆，小予阿姨可厉害了，她也能一只手抱起我，和妈妈一样厉害。就是她有点可怜。”说着本来闪着光亮的眼眸竟变得有点暗淡。
　　正满是笑意听着孙女吧嗒吧嗒说着的温母温琼：“可怜？小西为什么说人家阿姨可怜啊？”
　　“她脚脚不太好，走路有时候有点奇怪，有点可怜。”
　　在洗漱间完出来的温云舒听到女儿的这番话，眉头稍皱：“温贝西。妈妈跟你说过什么？要尊重别人，有时候的同情心是会伤害到别人的。同情心要在适当的时侯才能有，知道吗？”
　　“好啦，孩子还小，你说这些她怎么听得懂。”温琼看着孙女瘪下去的嘴巴，帮孙女说话。
　　“妈，你不要惯着她了，这些事要从小的就培养起来的。”
　　“小西，妈妈说的话听进去了吗？听进去了就去找外公讲睡前故事给你听，外婆有悄悄话要跟妈妈说。”温琼说完目送着小人儿屁颠屁颠的跑去了外公身边。
　　钻进卧室被子里的温云舒斜靠在床头，一脸无奈的等待着来自母亲的审问。
　　“小予阿姨是谁？”温琼开门见山。
　　“就上次晓洁介绍的那个相亲对象，叫李或予。”温云舒一脸我就知道你会问这个的表情。
　　“还在见面？有好感？有发展下去的可能？”温琼一连抛出三个问题。
　　“妈~你别一下问这么多，就普通朋友，今天也是碰巧晓洁没空把票给了她，她才来一起玩的。”
　　“我哪里问得多了，当妈的关心关心你的感情生活还不行了吗，真是的，有想法就发展嘛，又不丢人。听小西说腿脚不太好怎么了？影响生活吗？要是以后会影响到你和小西的生活就还是算了，妈不是歧视她，只是我必须得为你们多考虑考虑。”
　　“妈，说了只是普通朋友，八字还没一撇呢，你再这样想下去，我都怀疑你是不是连我们以后生小孩在哪上学都考虑到了。”温云舒有点好笑，平时话不太多的母亲只要碰到自己的感情问题总会变得活跃起来。
　　“真是，妈跟你说正事呢，你就不想听，说些什么胡话。”温琼宠溺的看着自己的女儿合上眼明显是不想再讨论这个事情的脸色，妥协了，“算了算了，不说这个了，下次有空喊她回家吃顿饭，陪你们玩了一天也不知道好好感谢下人家。还有，早点休息，别躲在被子里玩手机，对眼睛不好。”说完帮温云舒掖了下被角，转身关了灯出去带上了门。
　　躺在床上的温云舒，回想着自己母亲的话，觉得自己做的也有些欠妥，从床头柜上拿过手机，躲进被子里，点开李或予的微信，眼珠转动，思考了一下，发了一段语音过去。
　　此时坐在电脑前奋手打字的李或予听到手机微信的提示音，迷蒙的双眼里满是拒绝，这是周六啊大哥们，不要再给我一些莫名其妙的工作了……
　　老好人李或予主动帮着在外抽不出时间的同事们做事，虽然也不算很心甘情愿，却也不知道如何拒绝，可能被欺负多了就习惯了。
　　算了，别人也都是实在抽不出时间才让我帮忙的，帮一下也不会怎样，况且自己也没什么事要做，他们在公司也帮了自己很多了。李或予在心里自我安慰着。
　　伸出手，点亮手机，一眼看过去是一个不太熟悉的头像，名字却让她为之一振，明晃晃的“温老师”三个字让她眼睛都亮了起来。
　　“那个，今天麻烦你陪着我……我和小西一起玩了，下次有时间请你吃个饭吧。”手机里传来温一阵闷闷的声音。简简单单客套的话语却依然撩动了李或予的心神，她点开听了好几遍，才想起要快点回复才对。
　　灵活的手指在键盘上啪嗒啪嗒舞动着，李或予盯着手机发送栏上那一行字：不用不用，太客气了。
　　嗯……直觉不对，不应该这样发，长按删除键删除掉这八个字。重新打了一句：温老师太客气了，今天很愉快呢，门票钱还是温老师出的，下次应该我请你们吃饭呢。
　　温云舒看着页面上的“对方正在输入”闪了两次后，才收到这样一句话。然后俏皮地回了一句：“好呀，我很期待哟。”


第8章 
　　这顿饭很久都没约上，原因是两人都太忙了，温云舒第二次带毕业班，刚刚过去的月考，班上学生成绩不太理想，虽然整体不算太差，但是比上次月考来说还是有些退步。操碎了心也不知从何下手来提高这群鬼崽子的成绩，愁得她祛皱面霜都消耗得快了很多。
　　而这边李或予的公司要新开一个项目了，李或予是项目经理的候选人之一。她很激动，她从来都只会因为腿疾被人看不起，被人打击，很多本该属于她的东西也会被人以此为借口转移给别人，她实在是不甘心。这一次有机会向大家证明自己，而且有机会让自己的事业更上一层楼，她是攒着一股劲努力去做。或许自己这一次成功了，会更加有资格出现在温老师面前呢。用手薅了一下自己的头结果满手干枯头发的李或予本来还干劲满满，突然之间陷入了沉思，自己这样下去不会英年早秃吧……
　　两个人都在各自的岗位上努力着。无聊的施晓洁看着自己闺蜜忙的脚不沾地，又看着李或予干劲十足不让人打扰的样子，红娘的心也只暂时吞回了肚子里。约上了小姐妹准备去拍一套性感十足地艺术照，谁成想被放了鸽子。
　　可是定金都已经交了，不拍照不退钱的！内心诅咒着小姐妹最近喝奶茶总是珍珠缺货的施晓洁还是站在了约好的摄影工作室门口。
　　化好妆却被告知摄影师还没来，要稍等一下。
　　正准备发火的施晓洁一口气还没发出来，就被眼前这个驾着相机的人给惊得吞了回去。
　　“板栗酥！怎么是你！”施晓洁错愕，怎么会在这里碰到这个利用灰色关系买了六斤板栗酥的人。
　　“呸，你才是板栗酥呢！我叫张灵灵！可是本工作室首席摄影师……之一。”之一两个字声音很小，可以忽略不计。
　　“换人，我不拍了，不换人就退钱。”施晓洁直觉这个摄影师肯定不靠谱，嚷嚷着要换人退钱。
　　“其他摄影师都没空，退钱扣定金加今天的化妆费。”张灵灵幽灵一般的声音就这样飘了过来。
　　刚刚还气势十足的施晓洁为钱折了腰，咬牙切齿：“拍！但是拍的不好我是不会付剩下的尾款的。”
　　到了正式开拍的时候，刚刚还吵得水深火热、势不两立的两人却又异常认真。
　　有时候说，摄影师和模特是相辅相成的。施晓洁很有镜头感，拍照时自然、会找镜头，张灵灵对待工作态度很积极，经过一下午的磨合，两人竟出奇的合拍。
　　施晓洁看着拍出的半成品，嘴上指指点点说着什么，内心却还是满意的，这个傻大个一样女人虽然看上去挺讨厌的，没想到拍照还是有两把刷子。算了，夸夸她吧。
　　“得亏我长得好看，身材好，还会抓镜头，不然凭你这技术，得拍成啥样……”本意是夸人的施晓洁话一出口就觉得不对劲，但还是硬着头皮说完了。
　　“嘿！明明是我技术高明！不然以你这五五分还前瘪后平的身材，加上呆滞的眼神怎么可能拍的这么好看！遇到我这种敬业还厉害的摄影师你就烧高香吧！”张灵灵被气得跳脚。
　　一言不合的两人又吵了起来，一旁的摄影助理有些头疼，将两人分开在两个房间，来回几趟定下了哪些照片处理成册后，汗都冒了出来。
　　拍完照后的一个周日，收到成品的施晓洁看着照片里的自己，很是满意。开始反思自己那天是不是太过分了，毕竟谁的工作被客户那样否定都会不开心吧。想了想，点开微信，找到那个滑稽头像的用户，发红包，输入金额。在输入红包封面时，施晓洁右手食指和拇指钳着自己的下巴，眼珠向上转动，“对了，就这个。”打好字，发送。这下应该能够修补好“板栗酥”那脆弱的自尊心了吧。
　　刚刚健完身，一边擦汗一边刷手机的张灵灵看着微信里“麻烦精”发来的红包，很是犹豫，怎么有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉？呸呸呸，我才不是鸡呢。上面写着“感谢费”收了也没事吧，或许是她良心发现觉得自己的技术超级好的感谢呢。点开，看着页面蹦出来的金额——6.66元，张灵灵觉得自己收到了侮辱。内心大声咆哮：啊啊啊啊啊！施晓洁！我杀了你！
　　被施晓洁气到了的张灵灵很是气愤，一个电话打给李或予，逼迫着人到她家来煮火锅吃，天气越来越冷，吃火锅才爽呢。
　　李或予确实很久没怎么休息了，接到电话就出门了，顺便承包了买菜这项工作。天气变冷之后，李或予的小电驴就被雪藏了，她搭起了地铁。张灵灵家底其实很丰厚，住在西宁区的富人小区——山水之家，张灵灵的父母对待她一直是放养的态度，感情与陪伴上不能给张灵灵太多，对于钱财这些就大方得很，去年在山水之家刚建成时，就掏了一笔钱买下了这里的一个两居室给张灵灵，张父张母本来想买大一点的，被张灵灵拒绝了，说够住。
　　李或予来这边的次数不算多，一般都是张灵灵抛弃自己的“豪宅”跑到她那里的出租房睡沙发。她也不懂为什么，或者那个房子对于张灵灵来说不算家吧，在自己这里更能有归属感。
　　李或予下了地铁，走进附近一家超市，先是拿了三大份肉，她们两个肉食动物煮火锅可不得多买点。到了海鲜区，李或予一个个看过去，嘴里念念有词：大虾、鱿鱼、青口、鲍鱼、花蛤、温老师……买点什么好呢？等等？什么东西混入了里面？？？是温老师！！
　　不远处那个巧笑嫣然的人是温云舒，她好像没看到自己，只是一只手挽着身旁一个看上去很和蔼慈祥的老太太，另一只手拿着夹子在仔细的挑选着什么，不时还与旁边的老太太细细交谈。
　　那个应该是她的妈妈吧，长得很像，看上去也是很温柔的人呢。李或予被身后的人推着往一旁走了两步，这下只能看见温云舒的侧脸了，距离却稍微近了一些，能听到她们之间交谈的声音。
　　“妈，我不想吃这个，咱们去买点基围虾吧，我想吃虾了，小西也爱吃。”
　　“你上次体检血尿酸偏高还记得吗？不能吃虾。还有你要给小西做榜样，不能挑食，当妈的都挑食，孩子怎么可能不挑食。”
　　“哎呀~妈妈，你最好了，我就吃这一次，我好久都没吃虾了嘛~”温云舒向温琼撒着娇，尾音上翘，听不那么真切的李或予还是被那明媚活泼的声音撩动了心声。
　　原来温老师在家人面前是这么的……嗯……可爱啊，没想到她还有这一面，真是越发现越令人着迷呢。
　　刚刚撒完娇达成心愿的温云舒转过来用手偷偷比了一个“耶”，却在经意间看到那人咧开嘴巴看着自己。
　　……她怎么在这。她这样看我多久了……要是很久了的话，那我刚刚撒娇放嗲还有比“耶”她是不是都看到了……
　　温云舒瞬间心理活动十分汹涌，下意识的拉着温母转身就走。
　　“诶诶，还没挑完呢，还要去打称呢，虾你不吃了？”被拽走的温母有些莫名其妙。
　　李或予本想上前打个招呼，结果身旁窜出一个熊孩子，自己一个没站稳，踉跄了一下。
　　“对不起对不起，真是不好意思。”身旁传来熊孩子妈妈的道歉声。
　　“没事没事。”李或予朝着母子两人微笑，示意自己没事，等她回过头去看时是，就已经找不见温云舒人了。
　　她……或许不想跟自己打招呼吧。尤其还跟自己的家人一起。自己还是太唐突了一些。
　　而一边回过神来的温云舒也在奇怪自己为何会下意识的逃避，就算人设崩塌，也没什么大不了的吧，自己偶尔小女儿家情态可是很多人想看都看不到呢。自己为什么要逃啊。
　　李或予一路上患得患失，买了一堆菜，却没买最重要的火锅底料，有些歉意的朝着张灵灵笑笑：“想工作上的事去了，忘了。”
　　“嘁，我才不信，你平时就算想工作上的事也不会忘记其他的，我看你啊就是想omega去了。”张灵灵对李或予的接口表示一万个不信，“算了，也有这么多菜，让我张大猛1今天下厨给你做好吃的吧，不要太感动哦。”
　　尽管有张灵灵下厨，李或予还是食不知味，脑中失神的想着下午看到的一幕。温老师那么好的人怎么可能会不理自己呢，是不是自己给她带来了困扰啊？还是因为有家长在一旁，不太方便？又或者是……她没看到自己？
　　一旁的张灵灵看着闺蜜这失魂落魄的样子，感叹道：“问世间情为何物，直教人头都想秃哦~我看你啊，想些有的没的有什么用呢？喜欢就去追啊！”
　　李或予却依然沉浸在自己的世界中，什么都没听到。


第9章 
　　时间一晃就到了12月初，天气变得愈发寒冷起来。上午八点不到，李或予就接到了姐姐的电话。
　　“小予，今天这么冷，你别来店里了。”
　　“姐，我没事。”
　　“可你的腿……”李或情的语气里充满了担忧。
　　“我做好保暖就好了，姐你就让我去吧。”
　　“那，中午过后再来，那时候温度高点。”那边的语气不太对，妹妹好像不太高兴的样子，让她出来透透气也好，等中午再问问吧。
　　“嗯，好。”放下手机的李或予头枕在枕头上，失神地看着天花板。
　　脑海中全是周五下午在办公室的情形。她难过得甚至想哭。
　　“李或予李工，请到总监办公室一趟。”
　　听到秘书小姐无甚情感声音的李或予有点兴奋，她知道这次CA项目里，她的方案得到了客户最终的认同。当初领导说的就是谁的方案被选上，谁就能成为这次项目的负责人，30岁了还一直默默无闻的李或予比较激动，虽然她就是一个普通本科毕业生，听起来不如名牌大学毕业的人，但是这么多年的的经验累积以及对整个圈子里的了解，她知道自己应该是有那个实力的，因为某些原因以往的提拔总是不会看到她。这次的意思好像是纯粹靠实力的，她在这家公司待了七年多终于等到了这个机会吗？
　　周围的同事听到她这边的动静，也看了过来，最近CA项目的事她们也都知道。她往总监办公室一路走过去，办公室的同事都朝她微笑致意，有些甚至开口说起了恭喜。李或予有些腼腆，只是对着那人笑了笑。可是内心却有着深深的不安。
　　“或予啊，来了啊，坐。”
　　“嗯，孙总。”
　　“还是这么不爱说话，你来公司好几年了吧？”
　　“嗯，7年多，明年7月份就8年了。”李或予回答。领导总是喜欢在说正事前寒暄一下，她没多想。
　　“既然是我们公司的老员工了，我也就不拐弯抹角直说了啊。首先先恭喜你的方案最终获得了CA公司的青睐。你也知道公司很看中最近的这个CA项目，你为公司立了大功，公司会给你奖励还有加薪的。至于经理这个位置，你也知道这个项目很大，需要操心的很多，也需要在各个城市飞来飞去，公司考虑到你的身体，不忍心你太操劳了……这个经理的位置……嗯……另有安排。”说完，孙总监有些忐忑的看着李或予，他知道这对她不公平。
　　李或予沉默的坐在那儿，嘴里吐出一句：“为什么？”没有等待答案，站起来走出了办公室。
　　孙总监能听出那话里的质问，长叹一口气，其实他很喜欢这个踏实肯干的年轻人，只是上面的人要求负责人的外在形象要好，很多事情他也无能为力，要是她的腿不残疾就好了。
　　躺在床上回想着出门后，秘书小姐略带同情的眼神，李或予心中只有屈辱。有时候真的想辞职，这个公司当初在她走投无路的情况下留下她已经是对她最大的帮助了，她不想一走了之，再者现在的自己出去找工作就不会被歧视吗？这个世界真的太不公平了，因为自己的腿疾所以要失去这些本属于自己的东西？明明就是自己努力下来的项目，这些天里自己几乎每天都在办公室加班到深夜。为了一点点资料，骑着小电驴在寒风中吹了将近40分钟才拿到。这些是自己的努力啊，这些人凭什么就这么剥夺了。李或予心中越想越是气愤，可是除了默默接受，毫无办法，这些事情的发生是很令人痛恨，可是最令人痛恨的不是不敢改变的自己吗？
　　安于现状的李或予心中也冒出了点想要改变的想法，既然这个公司不能给她想要的，那么就离开吧。等这个项目结束她就离开，她在心中默默做着决定。
　　……
　　十点多，把自己一层一层裹起来的温云舒被迫出了门，她其实不想在这么冷的天赴约的，可是答应了施晓洁，自己又不好意思放她鸽子。
　　两人约在小区门口见面，施晓洁熟门熟路的上了车，系上了安全带。
　　“喝奶茶去吧，我们，我好久没喝奶茶了，这种天气来一杯热乎乎的奶茶简直了！”
　　温云舒好笑的听着施晓洁的絮絮叨叨，自己好像也好久没喝奶茶了呢，“行，我带你去一家店，环境挺好的，奶茶也很符合我的口味。”
　　温云舒在“我们的小店”门口将施晓洁放下，让她帮忙点一杯鲜芋奶茶，还不忘加一句微糖，便绕来绕去停车了。
　　等温云舒停好车走进店里时，施晓洁这个自来熟已经和老板热忱的聊了起来。
　　“情姐，好久不见了。”温云舒以前经常来这里，和这里的老板情姐还算熟，不过也只局限于知道“情姐”这个称呼而已。
　　“温老师，好久没来了啊，快坐，我去给你做鲜芋奶茶。”
　　温云舒入座，施晓洁就凑上来跟她天南海北的聊天，大部分时间是施晓洁说，她偶尔也会搭搭嘴。
　　“对了，你跟李或予上次去约会怎么样了？”施晓洁状似无意的问道。一旁正好端来奶茶的李或情耳尖的听到了自己妹妹的名字。放下奶茶，回到后厨脱下一次性手套，拿出手机，发了一条短信出去。
　　“约会？我怎么不知道我们什么时候约会了？”温云舒将奶茶移到自己面前，低头吸了一口，“这里的鲜芋奶茶还是那么好喝。”
　　“别转移话题，就上次你们游乐场那次，我放你鸽子那次。”
　　“你还知道你放了我鸽子啊，我是没什么，小西可是念叨了好久，说什么下次你再放鸽子就再也不理你了。”
　　“你胡说，小西小宝贝那么爱我，怎么可能不理我，我看就是你以权谋私假传圣旨。诶，不对啊。”再次被转移话题的施晓洁意识到不对，直接端走温云舒面前的奶茶，“快说，约会怎么样？！不许再转移话题了！不说奶茶就归我了！”
　　“诶诶，我的奶茶。你真是，怎么跟个小孩一样。说了那不是约会，就普普通通平平常常，没有故事。可以了吧，奶茶还我。”温云舒一把夺回奶茶。
　　“唉，没意思，枉费我创造那么好的机会让你们两培养感情，结果还没什么用，真是太打击我的红娘心了。”施晓洁垂头丧气。
　　温云舒，笑着摇了摇头，没有说话，眼睛却无意间瞥见窗外一辆红色的小电驴停在那，好像是李或予的车，她在这附近吗？还是说不是她的车？
　　好冷啊，这该死的天气，怎么突然一下就降温这么多啊？李或予十几分钟前收到了姐姐的短信，说有急事，速来。电话过去却说让她马上来就是了，不过还是要注意安全。也不知葫芦卖的什么药。
　　李或予走后门进去了，平时她来店里为了不打扰到店里的顾客一般是走这里。
　　“姐，你找我来做什么？”李或予掀开门帘，看着正忙活的姐姐问道。
　　“快，去做一个你拿手的姜撞奶，做完送去3桌”李或情推着李或予就往处理台走。
　　李或予熟练地操作着，她做的姜撞奶算是最拿手的，有些小姑娘都会特意来问阿予大师傅今天有没有在，想喝她做的姜撞奶。
　　李或予做完后也没多加思考，用托盘端好饮品。出了后厨，店里没什么人，就只有3号桌有两个女士并肩坐着低着头在窃窃私语着什么。
　　“两位女士，你们的姜撞奶好了，请慢用。”
　　“我们没点姜撞奶，啊！李或予！怎么是你！”两人同时抬头，施晓洁抢先一步说道。
　　“温……温老师，怎么是你。”李或予听见的是施晓洁的声音，眼睛却只看到了坐在靠窗边的温云舒。
　　“喂，李或予，我问你呢，你别只知道看云舒，先回答我的问题你再看。”被忽视的施晓洁大声嚷嚷，眼神却在两人身上来回游走。
　　“啊……啊，没有，这……这是我姐姐开的店，我偶尔过来帮帮忙。”李或予有些无措，她没想到会在这里碰到温云舒。
　　“啊，那既然这样，我刚好要去厕所了，你们慢~慢~聊~”话音刚落，施晓洁就起身离开了，留下两个面面相觑的人。
　　“你紧张什么呀，害怕我么。”温云舒发现李或予的不自然，出声安抚。
　　“没……没紧张。这个姜撞奶，你尝尝。”
　　“你做的吗？”温云舒用勺子舀起一勺，微微呼气，然后放入口中，润滑、鲜美、先是扑鼻的牛奶鲜香，然后混合着姜的味道扑面而来，“好吃。”
　　“真的吗？你喜欢就好。”听着温云舒毫不犹豫的夸奖，眉飞眼笑的李或予说了今天跟温云舒的第一句没结巴的话。
　　两人一时无言，在后面看着自家妹妹的李或情只能干着急。此时红娘施晓洁出动了。
　　“云舒啊，我家有点急事，你先把车钥匙给我，我开你车回去办点事，你就等下让李或予送你回去吧。”施晓洁说完就把放在桌上的车钥匙拿走了，然后以迅雷不及掩耳之势跑出了门，还差点撞到头。只留下温云舒目瞪口呆的看着这一切。
　　“这人可真是……”她家就她一个人，能有什么急事，自己还不了解她吗……
　　奶茶喝了没多久，李或情也出来，要两人出去吃个饭然后散散步，逛一逛，别总待在店里耽误了难得的放假时间。
　　就这样，两人中午随便吃了一点，漫无目的的走在街上，午后的阳光和煦，让本来寒冷的冬日也有了一丝暖意。
　　“谢谢你刚刚请的面条。”温云舒打破沉默。
　　“不客气，不过上次说的请客这次不算啊。”李或予有些语无伦次，急着表达些什么。
　　“好，不算，我等着你下次的饭。”温云舒安慰道。
　　突然后面传来一个声音：“诶诶，让一让！刹车失灵了！”李或予回过头发现一个骑着电动车的小伙子竟直直的朝温云舒撞了过来。
　　她身体反应快过大脑反应，伸出手将温云舒往自己这边拽。温云舒还没反应过来，人就已经被某人抱在了怀里，耳边只有一股呼啸而过的风声和一句渐行渐远的：“不好意思！”
　　时间就跟停驻了一般，两人就这样静静地相拥在一起，没有人打扰。李或予只觉得这世间就只剩下了他和温云舒，阳光肆意的照射在她们身上，李或予那干枯已久的心啊，就这么的发出了新的枝芽，让她在这冬日中也感觉到春意盎然。温云舒的双手抬起，在靠近李或予腰侧时顿了顿，最终还是放下了。
　　最后温云舒没有让李或予送自己回家，自己一个人坐了出租车，她心里有点乱，她需要独处着静一静。
　　而李或予，看着那渐渐远去的出租车，一时间也心乱如麻。


第10章 
　　自己，对她到底是一种什么样的感情呢？回到家的温云舒坐在书桌前，想要备课的她却始终无法集中注意力，她回想着今天下午那个意外的拥抱。她不懂自己为何没有第一时间推开她，难道自己真的有那么一点喜欢她？不可能啊，她们才见过几次面，以自己这种性格怎么可能这么快对一个人有感情呢？想当初关常非追自己追了两年多自己才答应她的表白。
　　或许，自己对她有那么一点好感吧，喜欢，可能还谈不上吧……
　　在温云舒剖析自己感情的时候，李或予也在进行自我心灵解读。
　　自己没有谈过恋爱，除了因为腿疾不受人待见以外，或许也和自己稍显迟钝的心有关。自己已经30岁了，除了学生时期的暗恋以外，貌似没喜欢过什么人。心里不太明白自己对温云舒的感情，这些心里的悸动是不是因为这么多年以来只有她作为一个相亲对象知道自己的外在条件后还在释放着善意。是不是自己被那么多的人侮辱歧视过后因为一个人能尊重自己而产生的感激的情感？就算自己是喜欢她，但温老师那么好的人也不可能看上自己吧。
　　唉，感情真的好难懂啊，不过不管怎么样，在自己明确对温老师的感情前，肯定不能做出什么类似今天这样的举动了！
　　……
　　就在两人在给对方定位为普通朋友顺其自然时，上天却总是在无意间给他们创造遇见的机会。
　　这天，见完客户已经快6点了，李或予没骑车，见面地点离地铁站还有那么几百米。
　　她随意地走在路上，眼睛看着路边的店面，晚饭还没解决呢，吃点啥好呢？要不吃碗盖饭算了？正准备走进一家饭馆地李或予却在不经意间看见了一个有些面熟的小孩。她走过去，是“一家幼儿园”，那个小孩不是别人，正是温贝西。已经下午6点了啊，这个季节都差不多天黑了啊，她一个小孩子可怜兮兮的坐在幼儿园门口怎么回事。
　　李或予收回即将踏进饭馆地脚步，转身，迈步向幼儿园门口走去。
　　到了门口，那个可怜兮兮地小姑娘认出了她，闪着晶莹泪珠的眼睛瞬间透出了亮光，嘴里兴奋地喊着：“小予阿姨！”
　　旁边站着地一个挺年轻的小姑娘将手机暗灭，放进口袋，皱着眉语气不大好地说：“做家长的怎么这么晚才来接？不能负责任一点吗？”说完，打开锁好的铁门，将那小姑娘送了出来，转身就走了。
　　已经下意识地将那冷的发抖的小姑娘抱在怀里地李或予，手脚无措，这……这是怎么一回事？
　　温贝西像是知道李或予的不解，解释道：“小予阿姨，外公摔了腿，外婆在家里照顾走不开，妈妈本来说了今天要来接我的，但是她现在还没来。”
　　怀里的奶团子语气越来越失落，李或予抱紧了她：“那小予阿姨送你回去好不好啊？”
　　“好。”奶团子很快就调整好了心情，脆生生的回答，“小予阿姨，你放我下来好不好？我可以自己走的，小西很重，怕阿姨抱着累。”
　　李或予听了这话，蹲下来，将奶团子放了下来。没急着走，掏出手机，找到那个不常联系的号码，拨了出去。
　　因为学校召开会议的会议临时加长的原因，刚刚结束的温云舒想到自己女儿还一个人待在学校，心急如焚。
　　刚刚走到车门口，看着那来电显示“李或予”的名字，有些诧异，她打电话有什么事吗？随即，划开了接通键。
　　“妈妈妈妈！你不用来接我啦，小予阿姨会送我回家的。\"那边传来女儿稚嫩的声音。
　　终于弄清了事情原委的温云舒在电话里感谢了李或予，顺便也把自己的地址告诉了她，终于松了一口气。上车，回家。
　　站在“幸福家园”小区门口时，李或予心里更加确定了温老师绝不可能喜欢她，“幸福家园”就在“山水之家”的附近，也是G市的富人小区，虽然比不上“山水之家”，但也不算差了。难怪上次会在超市碰到她和她母亲。虽然在她心里，温云舒绝不是那种物质的人，但这么多年的生活经验告诉她，家庭条件、生活背景不同的人或多或少都有着不可逾越的鸿沟。
　　长吁一口气，李或予将自己的脑内活动按了个暂停键。现在最重要的是将奶团子送回家。
　　温琼打开门看见一个陌生alpha牵着自家孙女时，还有些纳闷，在听见自家孙女的解释后才算放下心来。
　　“那个，李小姐，快进来吧，天气太冷了，进来暖和一下，吃个便饭再走。”温琼看着面前的这个年轻人，想着也是女儿的朋友，也帮了自家的忙，留下来吃顿饭是应该的。
　　“不……不用……”正准备拒绝的李或予话都没说完，不争气的肚子就发出了“咕咕”的叫声，看着老人家善意的眼神，不由得脸色泛红，没再拒绝的走了进去。
　　温家虽然住在富人小区，但是家里的装修却是很温馨，普通的三室两厅，没什么奢华的装饰，全部简单而大方。温家客厅里有着一小面照片墙，上面挂满了大大小小的照片。温琼进了厨房做饭，温贝西则被李或予抱在怀里一起观赏者墙上的照片。李或予第一眼就被一张有些旧的照片吸引了，那上面是中学时代的温云舒，穿着白色的连衣裙，扎着双马尾，浅笑嫣然的看着镜头，手里还拿着一把白色的小花。亭亭玉立、楚楚动人，这是李或予能想到的形容她的最佳词语。
　　温云舒回到家看到的就是自家女儿被李或予抱在怀里，笑得很是开怀。不时还用那肉乎乎的小手指着某张照片说着什么，然后捂住嘴巴像是要捂住自己的笑声。温云舒一时恍然，竟潜意识的以为那是一对母女，那温馨和谐的场景自己竟不忍不打扰。
　　“妈妈！”还是温贝西先发现站在门口发愣的温云舒，挣扎着从李或予的怀中要下来，一下地就朝着温贝西奔了过去。
　　温云舒换好拖鞋，抱起温贝西，朝着李或予柔柔一笑，然后低着头安抚自己的女儿。
　　李或予站在那，看着温云舒温柔的表情，一时间竟挪不开眼。
　　做好菜端出来的温琼，看见的就是李或予痴痴地看着自己女儿和孙女的表情，一时了然，没出声打扰。
　　李或予听到动静主动去帮忙。温琼看到李或予走路时不太自然的姿势，还是微微皱了眉。
　　吃饭时，温琼弄了一部分到房间和温父一起吃。餐厅里就剩下李或予温云舒和温贝西三人。
　　“或予，今天真是谢谢你了。耽误你不少时间。”温云舒说出感谢的话。
　　“客气了，这点小事不值一提的，况且我一个人在家也没什么事做。”
　　三人饭时，没怎么说话，倒是温琼出来后，带有目的的问了下李或予的情况。
　　“李小姐，你今年多大啊？”
　　“阿姨，您叫我或予就好，我今年30岁了。”李或予咽下嘴里的饭菜，回答。
　　“那家里有几口人啊？结过婚没有？”温琼平时不会问这种隐私的话题的，只是这次事关女儿的幸福，犹豫了再三还是问出了口。
　　“我家还有我妈和我姐姐，姐姐是个beta，已经结婚了，妈妈在乡下。我……我没结过婚。”李或予知道老人家的心态，没有任何抵触的老老实实的回答。
　　“哦哦，在乡下好啊，乡下很舒服的，像我和云舒她爸有时候想去乡下转转，也没得个什么地方落脚的。”
　　“那阿姨，下次有机会和叔叔一起去我家玩。嗯……就是我家环境不是很好，到时候希望两位不要嫌弃。”
　　“怎么可能会嫌弃，你们欢迎我们去，我们开心还来不及呢。只是怎么，只邀请我和我家老头子去啊？云舒不欢迎吗？”
　　“没……没有，温老师去当然也是欢迎的。”说完，李或予眼神瞟向旁边的温云舒，发现她也在看着自己，忙低头扒着碗里的饭，不再说话。
　　“好了，妈，你不要再逗她了。”温云舒看着那人害羞的模样，开口替她说话。
　　温琼看着两人明明有意却又不自知的状态，摇了摇头，没再说话。想到李或予的腿，温琼也只是在心内暗自叹气，想起刚刚在房间内温父说的话，算了，自家老两口本就不是迂腐的人，只要女儿喜欢、能接受就行，她毕竟是个成年人，有自己的想法，理应为自己的选择负责，儿孙自有儿孙福，只要在她需要自己的时候能做她后盾就好。


第11章 
　　吃完晚饭后，因为时间也不早了，李或予选了个合适的时间起身道谢离开。
　　“我送你吧。”温云舒适时的说，然后走进卧室穿上自己那件大衣，拿起放在玄关的车钥匙。
　　李或予没有拒绝，她还没有理清楚自己对她的真正感情，她也需要一些时间相处来认清自己的心。
　　或许是两个人都发觉了自己内心的一点不一样，坐在车上的两人居然也生出一丝尴尬的气氛来，虽然之前两人相处时沉默占大多数，但也不会出现如此尴尬的时候。
　　可能白天太累，李或予在平稳的车上不知不觉的就睡了过去，还发出轻微的鼾声，温云舒听到这不是很明显的响动，在红灯时，终于转过头去看了一眼，却看到这人歪着头抵在车窗上，微张的嘴巴以及潮红的脸看起来别有风情。
　　意识到这人貌似在发抖，温云舒将空调开到最大，可自己都热出汗来了这人怎么还在低语着冷呢。温云舒将车停在路边，探过去身子，用手摸了摸那人的额头，“啊，好烫。”
　　温云舒一时有些慌神，冷静了一下，将车掉头，往医院开去。
　　车停在医院停车场时，温云舒解开安全带，探过去身子，温声说：“或予？或予？醒醒，到医院了。”
　　李或予听到有人在喊她，温温软软的声音让她很是熨帖，下意识的伸出双手，搂住面前的那人，将头埋在对方那细嫩的脖颈间。
　　温云舒一怔，以一种扭曲的姿势被那人抱住，随即反应过来，用手回抱住这人，轻拍她的背，感受着那人滚烫的额头抵在自己脖子处传来的温度，听着那人细细呢喃着的“妈妈。”温云舒哑然失笑，感情这人把自己当成她妈妈了。
　　就这样抱着也不能让抱着自己的人温度降下来，温云舒犹豫了一下，睁开那人的怀抱，额头轻抵着她的额头，开口：“或予，醒醒好不好，我们去看医生好不好？这样烧下去不行的。”
　　本来迷蒙的李或予被这清凉柔和的嗓音唤醒，发现自己正搂着温云舒，一下双手发紧，不知如何是好，烧的晕晕乎乎的脑袋也放弃了思考。
　　温云舒感受着这人粗重的鼻息，在这黑暗中觉得是异常的性感，看着那人亮晶晶的眼睛，心跳越来越快，一瞬间，温云舒就确认了自己的情感。喜欢吧，应该是喜欢，不然怎么会有这种悸动的感觉。
　　“这人怎么这么轻，还是个alpha吗？”温云舒扶着李或予往急诊室走去是，觉得这人太轻了，就算是大部分/身体负靠在自己肩上，温云舒也不觉得吃力。
　　以后，得想办法把这人喂胖一点呢。这人不知道什么时候才会开窍，不过不开窍的话自己什么时候来捅破这层窗户纸好了，谁说这个世界omega不能主动了？
　　最后李或予需要吊水，39.2度的高烧，一旁的医生也说：“烧这么高，肯定很难受，家属多照顾一下。”
　　温云舒坐在病床旁，眼睛一眨不眨的看着床上那人的睡颜，自己好像今天才确定心意呢，这人就好像越看越好看了。孩子气般的表情，因为高热不适而紧皱的眉头，颌起的双眼，高挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，这人的一切好像都很符合自己的审美。心中莫名地迸发出一股保护欲，温云舒对这样的自己觉得有些陌生，却也欣然接受，或许，这才是真实的自己吧。Alpha也好，Omega、beta也好，性别不重要，没有什么性别的人天生该保护谁，爱永远是相互的。自己和关常非或许就是因为她的保护过头让自己在那段感情中失去了自我，所以最后才走不下去。
　　“嗯，痛~”李或予像是梦到了什么，整个人开始不安的扭动起来。温云舒看见了，凑上前，柔声问：“阿予？你怎么了？哪里不舒服，哪里痛？”
　　“脚，脚好痛。”半梦半醒的李或予下意识的回答。
　　温云舒退到床尾，手掀开一小部分被子，将那人受伤的右脚漏出来，没有任何一丝嫌弃的脱去她的袜子，那一条淡淡的疤痕还是触动了她的心。将自己的外套敞开，把那人的脚抱在自己的怀里，手还在在按摩着，看到那人渐渐舒展的眉头，放下心来。
　　那条疤，应该有一定的年头了吧，既然有疤那她的脚是曾经动过手术没有完全成功还是说她的脚这样完全就是后天事故造成的？
　　李或予没睡多久，药效很快，身体一下舒适了不少，意识到自己应该在温云舒车上的她猛地一醒来，发现自己在一个陌生的环境中，须臾，便反应过来是医院。抬眼，看到的就是温云舒低着头，一手把自己掉下来的头发别在耳后的动作，特别的温柔，而另一只手在揉着自己的脚。等等！另一只手在干什么？揉自己的脚？意识到发生了什么的李或予，猛地将脚扯了回来，这也太害羞了吧！
　　温云舒看着这人激烈的反应和异常红润的脸颊，就知道这人是害羞了，也没勉强，轻声说：“刚刚你喊着脚痛，我就帮你揉揉，没什么的，不要害羞。”
　　“嗯……嗯，只是ao授受不清，被人看到了，对你的名声不太好。”李或予回答，像是在解释着什么自己的过激行为。
　　“没事的，没人看到，就算看到了也只会以为我们是情侣，没人会说什么的。”温云舒没想到这个alpha竟然还有点点古板，“是不是说，我们真的是情侣了，你就会让我帮你揉脚了？”
　　“不……不是。”李或予更加着急了，脸憋得比之前发烧还红，急不可耐的话语不知道是在否然温云舒说的哪句话。
　　“好了，不逗你了，你安心睡觉，就这一小瓶水了，等你吊完，我送你回家。”温云舒将那人弄乱的被子掖好，柔情似水的声音里泄露出的是自己也不曾发觉的蜜意。
　　李或予本不想让温云舒在这里陪着自己的，或许是生病时带来的脆弱，让她也想任性一次，多少年了，除了妈妈和姐姐，她何曾在任何人面前这样过。温云舒的温柔让她有些沉迷，不管他对自己，自己对她，有着什么样的感情，老天啊，就让自己这样肆意一回吧，以后再也不会了。
　　睡梦中，李或予好像回到了中学的时候，穿着蓝白色的校服裙，身旁也是一个蓝白校服裙的女子，两人十指紧扣肆意地走在林荫道上。李或予转过头就能看见那青春洋溢的omega看着自己带有爱意却又含羞的眼神，那面容越来越清晰，是中学时期的温云舒啊，青涩的面容显得带着些许稚嫩，却还是美的打动人心。李或予咧着嘴角朝她笑，抬起手，轻吻着那人的手背，发出痴痴的笑声，那人低着头作害羞状，嘴里却传来小声的：“傻瓜。”
　　幸福的感觉一下充斥全身，这如果不是梦该多好啊。醒过来的李或予还在回味着梦里的情景。看着躺在旁边病床上的温云舒一时心跳如雷，自己的心防好像在不知不觉中被打开了，如果那个人是温云舒的话，或许自己心甘情愿。
　　两个人就这样，在同一个晚上，确定了自己的心意，却从来不曾得知对方的心意，窗外的月牙儿偷偷瞧着这一幕，捂着嘴偷笑，却又纳闷：凡人的爱情可真难懂。


第12章 
　　李或予最近觉得有些奇怪，总有一个陌生人跟在自己身后，拿着看起来很贵的单反相机对着自己拍照。
　　自己貌似没惹什么人啊？是谁在做这些无聊的事啊。
　　李或予在连续4天发现有人跟拍时，忍无可忍的她选择了报警。
　　报警后果真还是有些效果，呢鬼鬼祟祟的人没再出现在自己周围，慢慢的李或予便也就将这事忘在了脑后。
　　这段时间，和温云舒的约会也渐渐频繁了起来，两人偶尔会一起出门看看电影，吃顿饭。偶尔还会一起去看看画展，还会带着温贝西一起去各种她想去的地方玩耍。虽然那层窗户纸没捅破，但是李或予依然很享受这一过程，从来没有开始过一段感情的她，心中也有些小担心，她担心这些是自己的一厢情愿。
　　这天是跨年夜，李或予的公司给他们下午放了假，让他们有对象的和自己的对象出去约约会，单身的也出去玩耍一下认识认识新朋友。李或予躺在沙发上百无聊赖的刷着朋友圈，她想喊张灵灵一起吃个饭的，她们挺久没见了。
　　结果，她突然刷到了什么？！
　　张灵灵和一个漂亮beta脸贴脸甜蜜的笑的照片？！配的居然还是“我爱你，就像老鼠爱大米！”这种古老的文字。
　　可是另外一个女孩子怎么看起来这么眼熟？李或予眼睛一瞟，那发朋友圈的人不是别人，正是施晓洁，难怪这么眼熟。这两个人什么时候勾搭到一起了？
　　一张照片发过去，张灵灵很快给了回应。。
　　“咦？你怎么有这张照片？我不是没发出来吗？”张灵灵有些诧异这张照片自己的好朋友怎么会有的，一个电话就这样打了过来。
　　“施晓洁是我同事，说你们两怎么勾搭上的？”
　　“啊呀，那可真是缘分啊，这个勾搭这个事吧，不能这么说。我们是顺其自然干柴烈火的交往的。”
　　“你好好说话。”听着张灵灵有些词不达意的话，李或予满脸黑线。
　　“这事说来话长，我就先不跟你说了，我和我女朋友约会呢。”
　　“诶诶诶，怎么就……挂了电话。”这人，果然是有了对象忘了朋友。
　　被挂掉电话的李或予有些无奈，还是拿着手机点开那条动态，点了个赞，留言：祝你们幸福。
　　评论发出去不久，李或予收到回复，没想到打开不是两个当事人中的任何一个。而是温云舒在那条动态下艾特自己的留言：在家吗？晚上有没有时间。
　　最近温云舒总是很主动的邀请自己，搞得李或予有些不知所措，她不知道温云舒这些举动是为了什么。内心欣喜的同时还是有些忐忑，手指点开聊天页面。
　　“有空的，有什么事吗？温老师。”李或予还是带着些客气。这点令温云舒很是不满意。
　　“你老早说过要请我吃饭的，要不择日不如撞日就今晚？我们学校今天下午3点就放学了，正好有时间，你有没有时间啊？”那边是温云舒有些活泼的声音，不同以往的温柔。
　　“有时间的，我们也提早下班了。你有没有想吃的店啊？有的话告诉我，我定位置好了。”
　　“嗯……说实话我比较想吃你做的饭菜，你……会不会做饭啊，会做的话，你做给我吃好不好？”
　　“额……我会做，你……你来吧。”李或予有点受宠若惊，说话语无伦次，“那那，你喜欢什么菜，吃？”
　　“都可以，我不怎么挑食的，你把地址发给我，我等下就过来。”温云舒干脆利落。
　　李或予发完地址，赶紧跑到楼下买了点菜，回到家又急急忙忙地收拾了下家里，她是第一次觉得自己住的房子如此的凌乱，怎么都有一种收拾不明白的感觉。在她差不多快收拾完了之后，门铃声响起了。
　　她来了。
　　李或予打开没看到人，一束蓝玫瑰出现在眼前：“这……这是给我的吗？”李或予不大确定。
　　“嗯……是的，你快拿着，让我进去，好冷啊。”今天的温云舒有点不一样，有点害羞也有点活泼的她在李或予侧身时走了进去。玄关处放了一双小黄人的棉拖鞋，看上去还是新的，温云舒想想知道这应该是那人给自己准备的，不加思索的换上了，不过好像和自己的形象不太搭？
　　“你还愣在那干吗？这是你家还是我家啊。”温云舒看着还呆呆站在门口的李或予有些好笑，这人咋就那么呆呢？
　　李或予家没有花瓶，温云舒扫视了一下，拿了一个空矿泉水瓶剪开，放好水，将花插好，摆在茶几上。李或予从厨房中出来看到的就是这一幕，佳人、鲜花，自己家里好像从来没有出现过这样的画面，这场景一下下的撞击着自己的心。
　　温云舒回过头来，看见那人泛红的眼眶心中奇怪，没做多想，从她身边绕过，走进厨房：“看你在那发呆，是不是菜做好了啊，我来检查检查。哇，有虾诶，我喜欢。茭白牛肉准备一起炒吗？我也喜欢！三文鱼排准备煮汤吗？我好喜欢！蔬菜是上海青吗？我也爱吃！看上去准备工作已经做的差不多了啊，很不错，我喜欢！”
　　看着温云舒在厨房里有些兴奋的点评着自己准备的菜，她脚上穿着自己准备的小黄人拖鞋，因为外面有些下雨i淋湿了外套，随后换上了自己给她的珊瑚绒家居服，这人在自己眼前就很真实的存在着。心里有一种无法言说的感觉，也不知想着什么，脑袋一热，走上前去，脱口而出：“这些你都很喜欢是吗？那我呢？你喜欢吗？”
　　温云舒感受到那人的靠近，听着她那因为低语而带着一点沙哑的声音问她喜不喜欢自己。温云舒收敛起脸上的笑意，定定的看着李或予，许久无言。在李或予意识到自己说了什么闹了个大红脸准备装作开玩笑一样揭过这一段时，听到了温云舒十分认真的话语。
　　“喜欢，”很是肯定的语气，“这里我最喜欢的是你。”说完不顾李或予还惊愕的表情，温云舒向前一步，双手搂住面前她的腰，将下巴抵住她的肩膀，一个紧密而温暖的拥抱，温云舒仿佛听到了心跳如雷般的声音，不知是自己的还是面前这人的。
　　厨房里，一时间安静得有些过分，窗户开了一条小缝，风嗖嗖的从那条缝里钻进来，正打在温云舒的背上，温云舒瑟缩着，软乎乎的声音说道：“冷。”
　　呆了那么几分钟的李或予终于回过来：“那，那我们去客厅，那里没风。”
　　“那你还没给我回应呢？”
　　“啊？”
　　“傻瓜，”温云舒柔柔地摸了一下李或予的背脊骨，引起那人的一阵酥麻的发颤，她又向前挪了一点，将她与面前这个alpha的身体更加贴近，“我说我喜欢你，你要不要做我女朋友？”
　　“女……女朋友？”李或予颤抖的声音中还是带着不可思议却也只顿了一下嘴皮很利索的说出了这句话的主要信息，“你是说你要做我女朋友？”
　　“再不回答我就当我没说过了哦？”温云舒看着这人傻傻呆呆地样子很是着急，平时没见这么傻啊，怎么这么重要的时候人就呆了呢？！自己可是做了好多思想准备，才决定表白的呢！
　　“啊！好！女朋友好。”李或予咽咽口水，听着怀里那人说要收回这话，脑袋总算回过神了。
　　“真是傻瓜~”
　　吃饭时的李或予还觉得太不可思议了，怎么做顿饭的功夫，温老师就成了自己女朋友了？还是温老师先表的白。嘴里吃着温云舒自告奋勇做的白灼虾，虽然虾的清洗工作是自己自己做的，温云舒只是把虾倒进锅里，放入葱、姜、料酒就没了。但是李或予吃起来还是觉得这道菜了有着意想不到的甜。
　　“我做的虾好不好吃呀？”温云舒将自己椅子搬到了李或予的旁边，眼神亮晶晶的看着李或予。
　　“好吃！”李或予用行动表明对自己女朋友厨艺的肯定，一嘴吃下两个虾，虾皮都没去。内心波涛汹涌：啊啊啊啊！女朋友怎么这么可爱啊啊！
　　“嘿嘿，我的手艺真好，阿予做炒的牛肉也超级好吃！”说完，用吃完一大口牛肉的油乎乎的嘴巴在李或予的脸上蜻蜓点水的吻了一下，看着上面泛着油光的唇印，温云舒很满意的继续吃饭。
　　李或予被偷袭，整个人羞得不知所措，只好埋头吃着面前的菜，反应过来，嘴唇咧开，全身都绽放着无法抑制的笑意。抬起眉眼，偷偷地看一眼坐在自己身边的omega，又迅速收回目光，没想到这么美好的人是自己女朋友了诶，嘿嘿。
　　两人后面没有太多的交流了，温云舒怕自己再主动一点，这个明明时肉食动物的傻alpha会傻笑着把面前那盘上海青全吃掉，而不吃一点其他的菜。而李或予纯粹就是不知道自己应该做些什么，没谈过恋爱的她根本就不会和女朋友相处，只会在自己吃菜吃饱后，一个劲地给温云舒剥虾，把平时晚饭本就吃得不多的温云舒给撑坏了，在客厅里走来走去的消食。


第13章 
　　就在今天刚刚公开完恋情的施晓洁和张灵灵两人在外面甜甜蜜蜜的约会。
　　“啊啊啊，宝贝！今天跨年夜诶，要不今晚去我家跨年吧？”张灵灵侧着身子搂着施晓洁，脑袋在施晓洁的头侧蹭来蹭去，撒娇的意味很明显。
　　“还剩这么多！先吃完再说。”施晓洁用手肘抵着张灵灵的各种攻势，挣脱着这人腻腻呼呼的的搂抱，“饭还没吃完呢，吃完了再说哈，乖。”发现挣脱不开的施晓洁转过头来对着张灵灵的脸颊敷衍的一吻，然后又继续吃着烤鱼。
　　张灵灵摸着自己右边脸颊那层有点油的唇印，嘴里嘟嘟囔囔：“咋就知道吃吃吃啊，本女朋友的魅力都不如一只鱼。”
　　“说什么呢，说什么呢，有什么不满吗？不满你现在就起立回家。”
　　“没没没，没什么不满，宝贝你吃，宝贝还要不要加菜啊。”察觉到施晓洁的不悦，狗腿子张灵灵立马赔上笑脸。
　　“这还差不多，等下吃完饭我们去中心广场吧，去那里倒数，然后再去你家。满意吧？”
　　“好好好！宝贝对我最好了，我最爱宝贝了！来!mua~”
　　“张灵灵你走开，你亲我一脸油！”
　　“你刚刚也亲了我一脸油！凭什么我就不能亲你一脸油了？！”
　　“我说不许就不许！怎么？！你不服啊？！”
　　“服服服……”
　　那边小两口在那里吵吵闹闹，这边李或予收拾完厨房回到客厅时，温云舒正在打电话，语气很是平淡。
　　“你明天上午来幸福家园，这个元旦假期你可以把小西接过去，上学前要送回来。”温云舒不带一丝一毫感情陈述着。
　　李或予只听到了这句话，有些疑惑，还是没问出来，觉得这样听别人打电话不太好，就算是女朋友也不好。像避嫌一样快步走到了自己的卧室。
　　温云舒打完电话，发现厨房里的人不见了，而卧室门紧闭，走上前去敲了敲门，没人应？
　　难道出去了？不会吧，刚刚都没听到防盗门开关的声音。卧室敲门没人应，我现在应该能进去吧，毕竟身份不同了？
　　温云舒犹豫了一会儿，还是拧着门把手推开了门。
　　李或予躺在床上睡着了，蜷缩着身子抱着有点扭曲的粉红豹玩偶，拖鞋还在脚上，也是粉红豹的。这人好像有点喜欢粉红豹哦，和小西一样。
　　温云舒轻手轻脚的走上前，弯腰把李或予的拖鞋取下来，轻放在地板上，生怕弄出一点声音来惊醒床上的人。
　　温云舒蹲坐在床侧，看着这人的睡颜，心底也生出几分满足来。
　　李或予还是挺好看的，挺立的鼻梁，纤长卷翘的睫毛，可能是梦到了什么令人开心的事情，嘴角微微上扬带着笑意。
　　不知道是不是梦到了我呢？
　　温云舒想到这这点又觉得自己有点不要脸，可是哪个恋爱的人不希望对象的梦里都是自己呢？
　　这人好像还没有醒的迹象，温云舒腿有点麻了，站起来活动了一下脚踝。打量着整个房间，整个房间很有童趣感，有一个玻璃柜，里面装着的都是各类的小玩偶，很可爱。温云舒之前看到粉红色的小电驴以为这个alpha只是凑巧有一辆可可爱爱的电动车，没想到这人家里也这么的少女心。
　　这么多年很少看到这么少女心的alpha呢？
　　李或予睡得不算沉，突然意识到现在不是该睡觉的时候，她双眼猛地一睁开，房间里只开了昏黄的床头灯，她看到了床边站着一个人，那一瞬间，李或予还是被吓到了，身体猛地一颤。
　　“怎么了？”温云舒听到床单和衣物摩擦的声音，一看是那人醒了过来，却像受到了惊吓一样，她忙坐到床边，关切地问。
　　“没，没事，就是突然醒来吓到了。”李或予知道站着的那个人是温云舒，心一下平静下来，身体向温云舒坐着的地方慢慢挪动，顿了一下，像下定什么决心一样，将头抬起，又慢慢地搭在了温云舒地腿上，脸埋进了温云舒的小腹，闷闷地说到。
　　温云舒有点惊讶，像是感受到了这人的脆弱，手轻抚着这人的发丝，柔柔地安慰着：“这是怎么呢了？我的小女朋友怎么突然一下撒娇了啊？”
　　“我……我不知道，明明就只睡了一小会儿了，我却梦到我们最后很幸福地生活在了一起，我好害怕。”
　　“这不是好梦吗？你怎么还担心呢？”温云舒不解。
　　“老话不是说……梦都是反的吗？”李或予像是意识到这话说出来多么的不符合新时代人民的想法，声音渐渐弱了下来，有些不好意思。
　　“没想到阿予还是个小古板呢，哈哈……”温云舒语气轻快，气氛一下变得活泼了起来。
　　李或予爬起来，在温云舒还没反应过来时，将人搂进了怀里。
　　这腰真的很细！
　　温云舒顺从的靠在她的肩头，双眼轻闭，“等下送我回去吧，我坐地铁来的，我今天不能陪你跨年了，明天小西她另一个妈妈来接她去玩两三天，我得回去给她收拾下东西。”
　　“好，我等下送你回去。”李或予声音有些闷闷的。今天刚在一起呢，还以为能够一起跨年呢。
　　“元旦三天假呢，都陪着你好不好？”那人虽然回答得很痛快，温云舒却觉得这人可能不会那么情愿，给出了个小小的承诺。
　　“好!我们去约会。”果然，语气欢快了很多。
　　两人没在多话，只是静静地相拥着，享受这一刻地宁静。
　　……
　　吃完饭，时间才不过7点，施晓洁和张灵灵两人想着还早，便准备先去酒吧玩玩。
　　“哎呀，我们灵姐这么久没来，今天终于又大驾光临了啊，今天小美女很多哟，保准您玩的开心。”酒吧里很热闹，负责人陈姐一下就看到了作为常客的张灵灵，热情的招呼着。
　　“咳咳。”张灵灵都急死了，这人怎么哪壶不开提哪壶呢？没看到自己身边这人脸色都要黑了吗？不停的用咳嗽声提示着，眼神还往旁边示意。
　　接收到眼神及声音示意的陈姐终于看到了旁边的施晓洁：“这位小姐是第一次来吧，来来来，还有一个绝好包厢留着呢，灵姐可是钻石VIP，只有尊贵客户才能进呢。”
　　坐在只有两个人的包厢里，张灵灵觉得今天这包厢的暖气开得一点都不足，身边的人放的冷气已经足够将她冻翻了。
　　“宝……宝贝，你听我解释。”
　　“说！”施晓洁言简意赅，内心却气到要炸天，居然是这里的钻石VIP！G市里最有名的酒吧的钻石会员得是消费多少钱才能办她还是清楚的。
　　“啊……就就就以前单身的时候，一群狐朋狗友一起来玩得比较多，我我我跟你在一起后就没来过了，这还是这段时间的第一次！真的!我发誓！”张灵灵急切地说着，手里比出四指做发誓状。
　　施晓洁想到刚进来时那那浓妆艳抹的负责人确实也说了她很久没来了，暂且就相信了吧。
　　“好，我姑且相信你，不过你以后来酒吧玩可以，不过得先告诉我！还有，如果让我知道你勾搭小妹妹的话！你给我走着瞧！”施晓洁说到最后给了张灵灵一个狠厉得眼神。
　　“不会的，我以后除了跟宝贝你，不会再来这里了，而且有什么小妹妹会比我宝贝好看啊，不可能的。”
　　“油嘴滑舌，不过我喜欢。，来奖励一个！mua~”施晓洁听着爱人说的话，心里还是很受用的，嘟着嘴给了张灵灵一个kiss。
　　“唔~\"张灵灵没有放过这次机会，搂着施晓洁加深了这个吻。
　　“嗯……不要，这里会有……有人的。”施晓洁被亲的脸热，却因为顾忌这接吻的场所，还是无法全身心投入。
　　“不会的，这是钻石会员包厢，哪个不长眼的会跑进来啊。”察觉到女朋友的不专心，张灵灵抽空解释了下，又吻了上去。
　　“回……回家，我们回家，不要……在这里。”气氛越来越旖旎，就在千钧一发之际，施晓洁抵住张灵灵还要凑过来的身子，语气暧昧。
　　“好。”张灵灵眼都直了，和施晓洁谈恋爱都快半个月了，还没见过这人这么娇媚的神情，平复了一下自己，张灵灵便牵着施晓洁的手往外走。
　　施晓洁知道今晚要发生什么，嘴角露出一抹邪笑。
　　而此时还以为自己要占大便宜的张灵灵正迫不及待地拖着人往外走，全然没注意到身边人那有些怪异的笑。
　　第二天一早，张灵灵身子蜷缩在被子里，只露出两只眼睛，带着委屈的神色。还有指节露在外面，看着像在紧紧的揪着被子怕被掀开。
　　施晓洁看她这幅委屈样，不知道多开心:“哈哈哈哈，张灵灵，你虽然号称猛一，但你在我手里面还是只能当零！”
　　张灵灵憋屈的瞅着这人狂妄得意的表情，咬牙切齿的嘟囔（并不敢大声）:“总有一天我会让你知道我张灵灵绝世大猛一的厉害，呜呜呜呜……”


第14章 
　　时间如白驹过隙，转眼间就到了快过年的时候。天气越发的冷了，窗外雪花簌簌地下着，一个晚上，整个世界就被染白了。
　　温云舒今年教初三，现在学校对升学率看得很重，学生家长则对学生的成绩非常上心，当老师的这群人总是急的焦头烂额的，学生本人还一幅懵懵懂懂若无其事的样子。今年寒假放得也挺晚，温云舒处理好工作上的内容，阅完卷，一个个给成绩退步的学生打电话询问情况后，都快过年了。因为李或予今年要回老家过年，两人谈恋爱才一个多月，见面的次数太少了，她都快忘记自己女朋友的牛奶香了。温云舒想了想还是决定抛弃家里的奶团子几天，晚上，趁着奶团子在家里洗澡，她拿了两件衣服溜到了李或予家里。
　　……（晚上的场景请自行想象）
　　第二天上午，窗外的雪没停。温云舒坐在李或予家的飘窗上，对着窗户的玻璃哈气，等镜面上晕出薄薄的白雾时，用食指画画写写着，还时不时偷偷瞄一下在整理床的李或予，然后侧过脸捂住嘴笑。
　　李或予早就发现这人奇奇怪怪的了，丢下还没铺好的被子，凑过去看，温云舒遮遮掩掩的不让她看，李或予利用力气优势，将那扭来扭曲的人搂进怀里，扣住她的双手。可是力气优势好像不够大，不一会儿就被温云舒挣脱开来，那处涂画的部分还是没看到。
　　看来只能使出杀手锏了。
　　和温云舒有过亲密关系的李或予还是知道了温云舒怕痒这个特点，双手放在温云舒的腰间，轻轻挠了两下，怀里的人果然一抖，直直的靠在自己的胸前。
　　咦？触感有点不对。温云舒明明是抓好了时机躺倒到李或予的怀里的，可是那小山丘怎么不明显，就算这人穿了毛衣也不应该没啥感觉啊？温云舒用背蹭来蹭去，想找到自己昨晚玩弄过的小山包，可是来回了几次，也没有感受到。
　　还
　　“李或予，你xiong呢？”温云舒回过头来，挣开李或予的怀抱，看着一脸无语的李或予继续打趣道，“你不会是男的吧？！”
　　李或予满头黑线，这人想些什么呢，“是男是女，昨天你没检查吗？嗯？”
　　“哎呀，别说啦，害羞。”温云舒把头埋在李或予怀里，撒起了娇。
　　唉，这下蹭到了！这小山包藏得真严实，温云舒继续吃着怀抱住自己的alpha的豆腐，压根忘记了玻璃上自己费力遮挡的大作。
　　李或予没管怀里人的小动作，手搭在那人的腰上，掌心轻抚着。眼睛注视着刚刚温云舒涂涂画画的那一块。
　　这玩闹的功夫也过去了小一会儿，那处已经不是很清楚了，但也留下了一些能辨认的痕迹，隐隐约约看着像两个Q版的小人，两只圆圆的手交叠着应该是在牵手，一个很大的爱心包围着两个人，下面写着S和Y两个字母。
　　真的是，有点少女心啊。
　　刚认识温云舒的时候，还以为她是个温柔得体待人有礼有节的omega。在一起后，本以为自己偶尔爱撒娇的小性子和少女心会吓跑她，没曾想，她比自己还少女心啊。
　　真好~
　　怀里蹭来蹭去的人突然没了动作，还传出微小的鼾声。李或予忍住笑，调整好姿势，轻手轻脚的抱起来。
　　怎么这么轻啊，明明也一米六几的身高，居然这么瘦，唔……昨天抱着睡的时候，好像除了某个地方比较丰满以外，确实其他地方都好像有点瘦？以后得多做点好吃的了，养胖一点，抱起来也舒服一点，说不定某个地方还能再发育一点。哎呀，我在想些什么啊，我怎么会这么色！
　　温云舒被这人抱起来的时候就醒了，本来也没睡得沉，看着她面色越来越不自然，耳朵尖泛红的趋势越来越明显，就知道这人可能脑袋里又想了些什么不可描述的事情了，比自己还黄！
　　李或予将温云舒放在床上刚准备撤出来出去做饭时，手被人用力扯住往回带了一下，李或予一个没控制好，压在了床上人的身上，最后时刻双手撑在温云舒两侧。
　　“小色鬼，耳朵都红成这样了，想些什么呢？”温云舒对着身上之人玩味一笑。
　　“想你。”李或予被她这似笑非笑的打趣她的模样给迷住了，说完这话，俯身就朝着这人红润的嘴唇吻了上去。
　　温云舒愣神了一下，回过神来就双手手勾着李或予的脖子，回应着这动情的一吻。
　　一吻毕，李或予顺势躺在了温云舒的身旁，伸手将那人捞进坏了，下巴不住的蹭着温云舒的鼻子。
　　“哎呀，好痒~”温云舒语气甜甜腻腻，把李或予甜的晕头转向，李或予正准备说着什么，怀里的人却打了个小小的呵欠，眼泪都从眼角闷出来了，看来昨天累坏她了，都十点多了还这么困。
　　“你要是累的话，先睡觉好不好？我去做饭，等下喊你起来吃饭好不好？”李或予柔声说着。
　　“你陪我睡好不好？你明天就回去了~”温云舒搂住那人的手，不让人走。
　　李或予想了想，本来准备起身的动作收了回去，又躺在那人身边了。
　　也是，自己明天就要回老家配妈妈过年了，春运期间交通紧张，好不容易抢到的汽车票，要改期也不太容易。因为工作的原因，自己和她也差不多小半个月没见面了，现在好不容易有一天多的相处时间，还是好好黏糊一下吧。至于吃饭，等醒了再点外卖好了！
　　……
　　第二天，温云舒开车送李或予去汽车站，将车停在停车场里，李或予还没下车就开始舍不得。
　　“什么时候回来啊？”温云舒双手握着李或予的左手，玩弄着，嘴里闷闷的说着，又觉得不对，哪
　　有人还没走就在问什么时候回来的。
　　“初五就回来了，十来天而已，没多久的。快要发车了，我得下车了。”
　　“那你要记得想我。”
　　“会的，每天都会和你视频的，还有要跟小西问好，等我回来带她去夹娃娃！”
　　“哼，那我呢！”
　　“也帮你夹好不好，我的温大宝贝~”李或予说着嘴巴就凑上前去轻啄了一下眼前嘟起的红唇，正准备深入时，手机铃声响了。
　　“云舒，闹钟响了，我必须得走了，等下赶不上车了。”
　　“好，那你要小心一点啊，注意安全，坐大巴要系好安全带，然后两个小时听听歌，唔……最好还是和我聊天啦，不过要是晕车就得睡觉，我等你回来！”刚刚还嘟着嘴撒娇地温云舒也知道时间已经很紧了，温柔的帮李或予系好围巾，又回到了那个温柔的她，在李或予脸上印上一吻，看着她下车走了。
　　李或予因为时间紧的原因，小跑了两步，平时正常走路的她此时跑步的姿势有点滑稽，一瘸一瘸的很明显的就突出了腿脚不便，旁边两个小孩指指点点嘲讽的样子还有身旁几个人看见她就带着同情的表情，她也没注意，可能看到了却只能装作没看到。然而这一切都被温云舒看在了眼里，眼框就这样没有预兆的开始泛红。
　　这人这么多年因为腿疾的原因受过不少伤害吧，自己是不是太过自私了？要不是自己在这缠着她浪费了时间，她本可以稳稳当当地走过去的，不用受这些侮辱、嘲笑的。她心里应该知道自己跑步的姿势不怎么好看的吧，所以平时走路都很注意不露出什么的，她也很少会跑跑跳跳。或许这么多年因为腿疾收到的白眼或者可怜已经数不胜数了，她这些习惯是在保护自己，她应该不喜欢这些人的眼神。可是，今天为了迁就自己，她硬是拖到了最后一刻……
　　手机信息提示声响起，打断了温云舒的思绪，她右手抽出纸巾抹去了眼角的泪珠，左手掏出手机，是李或予发消息来了。
　　“云舒，我坐在车上了，到了再给你发消息。我怕晕车，我先睡觉啦。”
　　“好，你好好休息，注意下贵重物品，别被人偷走了。”
　　李或予看着手机上的消息，想，这人真是把自己当小朋友了，正准备回消息的她却看见屏幕上出现了一条两秒的语音消息。习惯性的直接点开。
　　“我爱你。”温柔低沉的嗓音，语气里泄露出浓浓的爱意。
　　李或予一瞬间愣住，赶紧从口袋李掏出耳机，又点开听了一遍。嘴角咧开，笑意就这样爬上了眼睛。
　　这回去两个多小时的车程，李或予没有睡觉也没有干其他的，抱着手机就这样一遍又一遍的听着这句语音。
　　旁边坐着的alpha大叔一脸惊恐的看着她重复机械的动作，想：今天怕不是碰上神经病了吧。然后屁股往另一边稍稍挪动了一点，不再看她……


第15章 
　　温云舒这个假期有点无聊，好不容易恋爱了对象却不在身边，虽然可以视频但是她也有要做的事不能总是依着自己。爸妈有点唠叨，女儿虽然可爱，但是几岁的小孩子还是有点纠缠，施晓洁这个闺蜜今年虽然没回老家，但是恋爱后的她简直了！早就把自己这个好闺蜜给抛到脑后了！真是有对象没人性。
　　温云舒这边还在愤愤的想着，手机就亮了起来。
　　施晓洁。好吧，还算你有点良心，终于知道联系我了。
　　温云舒带着温贝西整理好一切准备出门时，看到了站在客厅里盯着自己欲言又止的母亲。
　　怎么回事？妈自从自己上次回来后就一直很奇怪，也不知道是不是有事，或许是自己的错觉？
　　温云舒满脑袋的问号，基于对父母的关心，温云舒还是问了一句：“妈？你怎么了？最近总是奇奇怪怪的？”
　　“没事，就是你也这么大了，记得保护自己”温琼说着还是停顿了一下，有些不好意思的继续说:“做好措施，不要没经考虑的就……怀孕。”说完用手指了指自己的脖子后方。
　　“知……知道啦。和晓洁见面呢。”温云舒脸倏地涨的通红，腺体上次被李或予临时标记了，自己在家里没怎么注意遮掩，可能是被妈妈发现了上面残留着alpha的信息素。
　　“好了，快去吧。”温琼看着一旁的孙女疑惑的大眼睛，没再多说什么，挥挥手让她们走。
　　温云舒抱着温贝西停好车进到约定好的餐厅时，施晓洁已经点好了菜，坐在那百无聊赖的打着斗地主。
　　“哇靠！这人出的什么牌啊！人家对三她王炸！会不会打牌啊！”
　　温云舒：“……”
　　“晓洁妈妈，你在玩什么啊？”稚嫩的童言童语。
　　施晓洁马上将手机锁屏，扣在桌子上，站起来弯腰将双手卡在温贝西的腋下，一个使力将奶团子抱起来熟练地放在早就准备好的儿童座椅上。
　　“没，没什么，不是好东西，小西不要学晓洁妈妈。”
　　“你呀，终于想起我啦~最近恋爱谈得怎么样啊~”温云舒用手托着羽绒服，坐在另一边。
　　“那可是甜甜蜜蜜~喏，接着。”施晓洁边说边拿出两个杯子，为刚来的一大一小倒茶。
　　“对了，你怎么看上去也春风得意的样子啊？是不是有情况？”施晓洁发现好久不见的闺蜜也面色红润、显得比以前更加明艳动人，这明显是谈恋爱的节奏了啊，“对了，我看李或予前段时间在办公室也一幅容光焕发的样子，总是看着手机笑，问她还遮遮掩掩的不肯说，你们两个是不是有情况！快说！”
　　“是啊，去年最后一天在一起的，一个多月了。”温云舒看着施晓洁戏谑的的表情，落落大方的回答。
　　“你你你你！你怎么这样！你们都恋爱一个多月了才告诉我！你就是这么对待好闺蜜的吗？！我真是太难过了！不过，我和你是好朋友，我对象和你对象是好朋友，我们真是绝配的好姐妹，嘿嘿。”
　　温云舒不想理这人，太跳脱了，自己都不知道该接她哪个话题。而且……绝配的姐妹？有点奇怪，算了，施晓洁反正一直都挺奇怪的，温云舒耸耸肩。
　　“我早就知道你和她好朋友在一起了，还商量以后可以一起出去玩呢。”
　　“妈妈，你们出去玩要带上我啊，小西也喜欢玩。”一旁的温贝西听见玩这个字，本来全神贯注玩着小玩具的立马说道。
　　“哈哈哈，好，就算你亲妈不带你，晓洁妈妈也会带你去的，说不定你妈还会带一个小妹妹一起去呢。”
　　“说什么呢？”温云舒听着施晓洁不着调的话给了一个白眼。
　　“妹妹？妈妈你要生小妹妹了吗？”温贝西眨巴着眼睛看着温云舒，眼神干净纯洁，还带着些小小的喜悦。
　　“没有，别听你干妈乱说。来，张嘴，喝口水。”
　　“啊——”
　　……
　　李或予回到家趁着年尾还有几个人做生意，买了一车煤放家里。虽然农村有了液化气，但是李母嫌贵，总是烧烧煤烧烧柴。
　　“妈，这么冷的天，电热水器打开了，别舍不得用啊，你平时就不怎么开，这大冬天的你就敞着用吧，用桶打水洗澡会感冒的。”李或予看着自己母亲总是在灶台用水瓢一瓢一瓢的挖水去洗漱，有些头痛，老太太省钱省习惯了，最近日子好了一些还是舍不得让自己舒服一些。
　　“我平时都不打开的，那玩意太浪费钱了，一天电费得好几块，我打水洗漱省多了。”
　　“我来交电费，你别省着用，我赚钱不就是想要日子过得好一点么。”
　　“你的钱也是钱啊，而且你的钱也不要太随意的花了，你上大学的贷款也才还完不久吧，能有多少钱？剩下的留着娶媳妇用，过了年你都31了，也该上心了。”
　　得，话题又转到了这上面。
　　自己上大学时家里经济困难，没办法申请了助学贷款，自己工作这几年确实没存什么钱，工资没怎么涨，消费水平却在大幅上升，前几年的赚的除去家用生活外其余几乎都拿来还自己做手术时欠的外债了，还完那些后才开始还助学贷款，前年才全部还上，过上了无债一生轻的日子。妈妈前几年也是怕自己恋爱的时候家里的情况下会耽误别人家的好孩子或者被别人家里看不起，才没催促着自己。这两年生活渐渐走入正轨，那当妈的小心思还是出来了，虽然管的很少，但是该着急的还是会着急，时不时的提两句找女朋友的事。
　　李或予笑笑，没说话。
　　村里的过年气氛都比较热闹，农历二十几就家家户户挂上了红灯笼，忙碌了一年的年轻人很多都拖家带口的回来了，留守的老人小孩都喜气洋洋的，很多人都是盼了很久才盼到这一天的团聚吧。
　　人嘛，自认为自己家里比别人家过得好了就喜欢去串串门，给别人家里提提建议啥的。尤其这几天天气很好，艳阳高照的。大家都放下了以前的农事，年轻人呼朋唤友的聚在一起打牌，有些老人忙完家里的事抽空就串起了门，其实也是想打听打听别人家里最近的情况。
　　李或予家就来了一个话有些多的人。是隔壁邻居，一个alpha，骨子里有着重a轻o的思想，这也就算了，她一个女alpha还重男轻女可就真有点奇怪了。李或予不太喜欢她，但是客人都进了家门也不能赶出去不是。郑丽容在客厅有一搭没一搭的应付着她。
　　李或予跑到厨房泡了一杯茶，端出来放在一旁的桌子上，还是开口喊了一声：“陈婶。”
　　“原来是或予啊，这么久没见都快不记得了呢，你在家过年啊，那或情呢？”
　　“姐姐今年在G市，年后才会回来。”李或予不情不愿的回答。
　　“看吧，李家婶子，还是alpha好，女beta和omega过年都不能回家，嫁出去就是别人家的人了，不好。或予啊，你以后生小孩要记得生alpha，对了，你还没结婚吧。”
　　“嗯，还没结。”李或予忍着心中的不适，说话的语气很冷淡。
　　哪成想这人根本不在意别人的冷淡，还以为是太久没见面有些陌生呢，多说说话就好了，继续砸吧嘴说道：“你这年级也不小了，30多了吧，就算是个alpha也要结婚了，而且你腿脚又不好，要求也不要太高了，随便找一个就得了，早点生个孙子给你妈带带。”
　　李或予还没说什么，郑丽容面色不佳了，语气生硬地说道：“陈婶，谢谢你的关心，我家阿予身体好得很，她想找什么对象就找什么对象，您还是先操心操心您家那个好赌的儿子吧。我们家还有事，您先请回。”
　　这人也意识到了自己的话伤到了别人，就连李母说自己儿子也没在意，讪讪的离开了。
　　“妈，你别生气，那人说什么就让她说好了，没事的。女儿过得很好的。”李或予蹲在郑丽容身前，安慰着她，然后犹豫了一下，还是有些腼腆的说出：“妈，我交女朋友了，等感情稳定一点，我就带她回家给你看看好不好。”
　　“我就知道。”郑丽容听着女儿说出来的话，一幅了然的神情，语重心长的说到：“你呀~这两天总是经常打电话，还躲着不让我听见，晚上还是在房间里视频到很晚，而且看起来很开心，女儿啊，虽然你的小动作瞒我瞒得还挺好的，但是，爱是藏不住的啊。妈看见你开心的样子妈就开心，心里想啊，不管是什么人，只要你们能相互扶持，两个人幸福就好了。”
　　郑丽容用掌心轻抚着眼前人的头，眼里是快要溢出来的母爱。
　　李或予埋头在在郑丽容的膝盖上，只觉得自己被郑丽容的爱包围了，眼睛逐渐湿润，心里想着温云舒看着自己时满是爱意的眼神，嘴里很坚定的说道：“妈，我会的，我们会幸福的。”


第16章 
　　温云舒下了飞机一路风尘仆仆的回了家,这段时间她被学校派出去培训了一个多将近两个月,家里三个娃在视频的时候总是泪眼汪汪的看着自己,尤其是那个叫李或予的大娃,那是一把鼻涕一把泪的,看的她那叫一个心疼。她其实也很想她们,所以一参加完考试就跟培训负责的老师请了假,说家里有急事赶回去,成绩通过邮件发给她就行了。
　　负责人老师也是家里拖家带口的人,知道每个人的难处,毫不犹豫就答应了。
　　于是,现在,温云舒看着家里茶几上的几个泡面盒子,还有地上凌乱的啤酒罐以及空气中若有似无的烟味,颈上的青筋控制不住的拱起。
　　好你个李或予啊,天天视频电话里装得那么乖,结果把家里搞得乌烟瘴气!还喝酒抽烟!你咋这么能呢?!
　　这边温云舒还在生着气,那边李或予哼着小曲儿“嘀"的一声打开了自家大门。
　　“舒宝?你怎么回来了?“李或予喜出望外的声音。
　　“我看你是巴不得我回来!“温云舒咬牙切齿。
　　“怎么会?舒宝,我想死你了。”李或予说完就上手准备给自家亲亲omega一个大大的爱的拥抱。
　　结果温云舒一个转身灵巧的躲开了。李或予面带不解:“舒宝?怎么了?”
　　李或予面带不解:“舒宝?怎么了?”
　　“你身上好臭。”温云舒闭上眼睛用手抚了抚自己的额头,另一只手指着客厅里的一片狼藉,强压住心中的怒气:“这些你最好给我解释一下。”
　　“舒宝.....你你你听我解释。”
　　“我听着呢……”
　　“这些不是我干的,是张灵灵那家伙,她跟施晓洁吵架了,来我这里买醉。我..…...我没喝酒,我就喝了两罐牛奶。”李或予急不可耐,她知道温云舒最讨厌她喝酒了,尤其几年前的手术过后,更是担心得恨不得她滴酒不沾,虽然她说过很多次她不爱喝酒,但是免不了一些应酬。
　　温云舒看着一旁的荔枝牛奶盒子,心里是相信她的,毕竟结婚好几年,这人从来没骗过她。
　　“小东小西呢?你们不会当着她们的面喝酒抽烟吧?”
　　“没有没有,昨天下午我就把她们送去爸妈家里了。”
　　“那好吧,我累了,我先去洗澡睡觉了,你给我把这里收拾干净。”
　　“是!小的遵命。“李或予立正敬礼完,逗得温云舒一笑,赶紧凑上去香一口。
　　“哎呀,讨厌,你好臭。”
　　“那等你洗完澡我就去洗澡,你等我。"说完就跑到厨房拿起垃圾袋收拾着昨晚的战场。
　　温云舒这段时间确实是累坏了,在浴棚里舒舒服服的泡了个澡,时间有点长。李或予都已经收拾好客厅也把自己收拾了一番,靠在床头装模做样的翻着手中的书,眼睛却时不时的瞟向浴室门口。
　　“吱”的一声,浴室门被打开了,朦胧的雾气一个劲的往外钻,温云舒长发半湿穿着性感的紫色睡衣露着精致的肩头和锁骨,一双美腿纤细修长。看到李或予拿着一本漫画书,眼睛越一动不动的盯着自己,风情十足的抛了个眉眼给李或予。
　　看来我在E市买的这件衣服买对了,很有杀伤力嘛~
　　温云舒掀开被子,侧身躺了进去,背对着李或予躺下。不一会儿,温云舒就听见悉悉索索的声音,腰背就被一具温暖的身体给环住了。
　　李或予抱紧怀中人,唇瓣在温云舒的侧颈若有似无的鄢过,“舒宝,我想……”低哑性感的声音,明显压抑很久了。
　　温云舒没说话,却兀自散发了信息素。李或予感受到空气中突然浓烈的荔枝气味,为之一振。嘴唇就覆在了温云舒秀白的颈间,轻舐那腺体。
　　温云舒轻一声,李或予的信息素就这样迫不及待地钻了出来。
　　温云舒转过身子,主动吻上自己爱人的唇,在温暖醇厚的牛奶味信息素的攻势下,她只觉自己腿心微湿。她也很久没有过性事了,微张开双腿夹住李或予的一只腿,温柔的交缠着。
　　李或予也没闲着,双手直接从睡衣的下摆进攻,不时就抚上了温云舒的胸房。温云舒没穿内衣,李或予的双手一手握一个,揉弄。她很喜欢温云舒的胸,虽说不够傲人,却刚好一握,胸型很美。
　　就在两人吻得快喘不过气来时,李或予将唇移开了,接着又覆在了温云舒的锁骨上,用力一吮,温云舒只觉自己腿间的水已经要止不住了,锁骨是她最敏感的地方,每次只要李或予舔弄保准她会直接腿软。
　　这人.……太坏了。
　　李或予身子逐渐往下,头已经被被子盖过,温云舒只觉自己胸口正有一个软滑的舌头在游走。突然左边的红豆被人含住,轻舔了一下,她只觉一丝火花就这么传到了脑海中。
　　“嗯~”
　　天还大亮,窗帘都没拉,温云舒有些羞意,虽然她们的房子时单向玻璃,对面不会看见,但是白日宣淫还是带给了温云舒别样的感受,她闭着眼承受着这人带给自己的快感。
　　不一会儿,被子中的脑袋钻了出来,两双眼里满是欲望以及爱意的看着对方,唇不知不觉间就贴在了一起,舌头在两人的口腔中来回游玩追逐着。还带着“啧啧"的水声。
　　温云舒双手向下,手伸进了李或予的裤子,隔着一层内裤,盖住那鼓起的一包,轻轻的按压了一下。感受它在就这样变得更硬。
　　李或予受到这突然袭击,差点没撑住,压在了温云舒身上,她缓了一下心神,才堪堪压住自己差点释放的神经。
　　温云舒用手将李或予的内裤往下褪了一些,粗长发硬的腺体就这样弹了出来,打在温云舒的腿间。本来想要作乱的她被打的一颤,腿心又渗出了不少水。
　　李或予有些急躁的直接脱掉了温云舒的底裤,跪在温云舒的推荐,性器的顶端吐着属于自己的液体,她用手在温云舒的腿间滑过。
　　嗯,足够湿了。
　　她将腺体卡在温云舒小穴的入口处,猛地一挺腰,整根没入。
　　“啊…....老婆…..轻一点。”温云舒一下被这人完全填满,痛意和快感直击天灵盖。
　　“你…...你太紧了……"李或予喘着粗气,两人太久没有进行这种深入交流了,一时间竟都没适应对方的性器。
　　两人都缓了一下,李或予才浅浅的抽动了起来,性器被温柔的穴肉包裹着,舒爽得令这个alpha头皮发麻。一时间速度深度都逐渐加深了。
　　“嗯……嗯啊…老婆好.….好棒~"温云舒很舒服,只觉自己体内被李或予触碰到得每一个地方都勾起了似有若无得火花,都快要将她给烧灼了。
　　得到表扬的李或予更加卖力了,一时间,安静的房间内只有“啪啪啪"肉体撞击得声音,盖过了温云舒舒服得嘤咛以及李或予粗重的喘息。
　　温云舒睁开眼看着自己爱人覆在自己身上性感得模样,心中时说不出得感觉,伸出手在她得小山包上揉捏了一把。如愿以偿地听到了那人闷哼地声音,随之而来的就是穴变得粗大了一圈的性器更加卖力的运动。
　　“啊~”温云舒发出高亢地淫叫,李或予再次涨大的性器截到了那个敏感的地方,她舒爽地头皮发麻。
　　李或予也发现了,她调整了姿势,用尽全力的抽查,冠头精准无误的戳向那个点,收获了温云舒更加激烈地颤抖以及穴肉的收缩。
　　要……要到了。
　　温云舒小穴紧紧吸着李或予的性器,像是要把她吸干一样。绷起的脚尖彰显出温云舒此刻的舒爽,一股温暖的液体从温云舒的穴内向下涌出,尽数冲刷在李或予的性器上。
　　李或予感受着浪潮的袭来,只觉脑海中得烟花在四处炸裂。腰眼发酸,一时间腺体颤抖着在她体内成结,精关大开,浊白的液体喷射向温云舒的身体深处。
　　“啊~好烫……”温云舒被烫得身体一缩,竟又迎来一个高潮。
　　李或予紧紧将人抱住,两人一起感受着这股高潮带来的舒爽,静静等着李或予成结得性器褪去。
　　事后,温云舒累的睡了过去,李或予将自己身上和温云舒身上随意清理了一下,拉上了窗帘,回到床上将人紧紧的搂在怀里,一起坠入了梦乡。


第17章 
　　除夕夜，农村里烟花爆竹的声音此起彼伏，过年的气氛虽然不比从前但也还是热闹非凡。李或予家就两口人一起过年，但她还是掌厨做了一桌子菜。
　　她本意是做三四个菜就算了，吃不了还浪费。但是想着母亲跟她说的：“剩下几天吃剩菜就吃剩菜吧，今天除夕还是得有个过年样的。”又从冰箱里拿出三个鸡蛋加了一道糖醋荷包蛋。
　　一桌两个人，八个菜。母女二人坐在桌前笑意盈盈。可李母脸色不太好，没吃几口就吃不下了，李或予担心的很。
　　“妈，又头痛了吗？年后还是随我去城里看一下吧，你这几天都不大舒服的样子。”
　　郑丽容这两天脸色都不太好，食欲也跟着不佳，虽然她竭力遮掩着这些，可是细心如李或予，怎么会没发现这些呢？
　　“没事，老毛病了，我吃颗止痛药就好了。”郑丽容不大想去医院，想着之前头痛吃两颗药就好了，这次只是天气原因才会多疼了两天，况且刚过完年就去医院老话来说不太好。
　　“妈！随意吃止痛药对身体不好！跟你说过很多次了，不行，这次必须跟我去医院，趁我还有多放了两天假咱们好好去检查一下。”李或予放下手中的筷子，语气有些急切。
　　“好吧。”看着女儿严肃的神情，想着去G市住两天，看看大女儿，看看外孙也好，还能帮小女儿打扫打扫住的地方也就妥协了。
　　李或予听到母亲的回答才放心的继续拿起筷子开始吃饭，她知道自己母亲只要答应了就肯定是会做到的。
　　李或予正准备下筷子夹菜时，突然灵光一闪，从兜里掏出手机对着某道菜拍了一张照片，然后发送给了温云舒。
　　没有回应？她可能现在有事吧。
　　等到温云舒看到这条信息时，已经快接近零点了，今年爸爸的妹妹一家也来G市过年，吃完饭大家一起打牌玩耍，温云舒一直陪着，毕竟人家远道而来，玩到11点多老人家受不住了，温云舒才开着车送她们到酒店。其实她早就知道李或予给她发消息了，可是没时间看，一回到家，一向乖巧的温贝西突然又闹了起来，温云舒抱着哄了不久才沉沉的睡去，洗漱完躺到床上才有时间掏出手机。
　　呀。已经十一点四十多了啊，不知道她会不会睡了啊。我还没回她消息呢，不过今晚除夕夜，她应该会多熬一下吧。想到李或予那老年人般早睡早起的作息，温云舒撇了撇嘴。
　　温云舒打开那张图片，是一道菜啊。
　　是糖饺子！
　　手指飞速地在键盘上敲打着，“我好久没吃了，好想吃啊~”
　　那边很快就显示“对方正在输入中……”
　　“可以视频吗？”
　　温云舒抬手就将视频拨了过去。
　　对面的人笑容满面，“你喜欢吃吗？我回去做给你吃好不好？”
　　“好呀。那我要吃很多，糖饺子旁边的那个蒜苗腊肉我也想吃，看起来很好吃的样子。”
　　“那当然，你也不看掌厨的大师傅是谁？正好今年我妈熏了一些腊肉，我带点回G市。”李或予骄傲的脸往旁边一抬，披散的头发却跟着自己的动作甩到了眼睛上，忙用手拨开。
　　“伯母熏的啊，那好吃的功劳不在你的厨艺，肯定在伯母掌握得好。”温云舒看着那人的小动作，心里直呼可爱。嘴里却故意作对得打趣道。
　　“哪有，我明明做的很好吃，等我回去让你看看我的厉害！”李或予不服，撅着嘴说到。
　　“是是是，我家阿予厉害，哪里~都厉害~”
　　温云舒戏谑地表情还有加重的语气让我们刚刚开荤不久的李或予自然而然的想歪了。
　　“那厉害的我想念荔枝了，你……想不想念牛奶？”深夜得李或予有些大胆。
　　听着那边率略带性感的声音，温云舒唰的一下脸就红了。自己的信息素是荔枝味，而她的信息素是牛奶味，这人开起玩笑来还真是不害臊。压根没想到是自己起的头。
　　此时，正好零点的钟声响起了，李或予那边传来劈里啪啦的鞭炮声，伴随着一声低沉的：“温云舒，新年快乐，有你真好。”
　　声音不大，却直直的抵达温云舒的心底。
　　李或予说完这句话，眼睛就一动不动的盯着屏幕。屏幕上边那温婉知性的女人刚开始还僵愣了一下，然后可能是反应过来她说的话了，面色开始泛红，脸上出现了稍许羞涩的笑意。然后目不转睛的看着她，眼波流转、顾盼生辉。
　　时间就这样一秒一秒的溜走了，两个深情对视的人终于没忍住，也不知是谁先笑出来的，就听见“噗嗤”一声，两人都笑做一团。
　　“好啦，很晚了，睡吧。”温云舒先开口结束今晚的视频。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　没等到李或予预计返程的初五，初三这天，郑丽容的脸色愈发苍白了起来，头痛欲裂。
　　李或予心道糟了，忙找了村里的一个医生过来看，医生给的建议是尽快送医院。正准备出去找车送郑丽容往医院去的时候，李或情一家三口回来了，李或情看着妹妹一脸焦急的神情也有些慌乱。问清楚情况后忙和许明还有许李浩一起将车上带回来的年货往下搬，然后将郑丽容扶上那辆有些破旧的面包车。
　　李或予往房间去收拾东西。
　　“得带点换洗的衣服，要宽松一点的，还要带上身份证，还有什么来着？”李或予手忙脚乱，嘴里不停的念叨着：“还有社保卡，对，社保卡。”李或予猛地一下扯开抽屉，拿出社保卡，放进准备好的袋子中，却一下不小心带翻了桌面上一个镜子。
　　“啪”一声清脆的响声，镜子四分五裂，一张有些黄旧的折起来的纸藏在其中，吸引了李或予的注意，她捡起来，正准备打开，听到了外面催促的声音。
　　“阿予？好了没有？要快点出发了。”是姐姐的声音。
　　“好了好了，就出来。”李或予将那张纸随手往口袋一塞，往外跑去，。
　　到了医院，因为在假期，只能走急诊，万幸的是，郑丽容是轻微的脑梗塞，不需要动手术，但是得住院调理一到两周，李或情让父子两先回家做饭，然后自己拿着各种这样的证件出去办手续，李或予就守在母亲的身边。
　　今年冬天天出奇的冷，一向在过年期间会稍显冷清的医院此刻却有些热闹，老人小孩居多。床位都没有，病床只能停在走廊上，看着睡得不甚安稳的母亲，李或予心里很不是滋味。犹豫了很久，还是走到了不远处拨出了电话。
　　电话打出去不久，郑丽容就被推进了一个临时的病房，虽然条件还是一般，但是比走廊好多了。李或予打电话感谢张灵灵。
　　“谢了，灵灵。”
　　“诶，说什么谢啊，咱两什么关系，说谢生分了啊。对了，我跟院长打好了招呼，只要明天病床一空出来，伯母肯定第一个进普通病房，放心好了。”张灵灵听出李或予低落的心情，安抚着说到。
　　“不……不用了，现在这样就好了，插队不好的，别的排队的病人也很难。”
　　“阿予，我知道你很正直，不想做这种事，但是社会就这样的，在这种床位紧缺的时候，就算伯母不插队去住，下一个有床位的的肯定也是谁谁谁家的亲戚，真正的穷苦老百姓还是只能眼睁睁的排队的。而且你要想想伯母，临时病房条件也很一般，不利于伯母养病的，你难道希望伯母养病都不舒心吗？”张灵灵语重心长的劝说，自己这个好朋友一直都很唾弃这种靠关系的行为，可是事态紧急，孝顺的她或许没有其他选择。
　　“……好。”果然，那边沉默了很久，才传来一声回答。
　　李或予收拾了一下自己的心情，跑到走廊尽头的洗手间里整理自己的仪容，让自己看上去不那么憔悴。
　　回到简陋的病房，母亲在药物的作用下陷入沉沉睡眠，不一会儿，李或情就回来了。
　　姐妹两看了看对方，李或情先开了口：“阿予，没事的，医生都说没事了。”
　　听到姐姐安慰的话音，李或予终是没忍住，扑到姐姐的怀里，小声呜咽了起来：“姐，我真的好怕，如果妈就这样出事了，我会怪自己一辈子的。要是我早点发现她不对劲就好了，要是我一发现她不对劲就送医院就好了。”
　　“没事的，阿予，你已经做得很好了，医生说了送得很及时，只要以后按时吃药就好了，妈能和以前一样的正常生活的，你不要太责怪自己了。这么大的人了还哭成这样，等下妈醒了看见了肯定要担心了。”李或情听着妹妹的哭音，心里也是不忍，小心的安慰着她。
　　李或予听了，忙抬起头，在桌边抽出一张纸擦拭着自己的眼睛，然后有些不好意思的别过脸去，不肯看李或情。
　　“现在知道害羞了啊，在姐姐面前有什么害羞的？你小时候光着屁股的样子姐姐都看过呢。”李或情看着渐渐平复下心情的妹妹，开玩笑的说道。
　　“哎呀，姐。那都是小时候的事啦。”李或予愈加害羞起来。
　　两姐妹就这样坐在这有些简陋的病房里互相安慰着，心里也越来越平和了。


第18章 
　　第一晚，李或予陪在医院。
　　因为总是得时不时起床查看母亲的状态，再加上心里有事的李或予满眼通红，疲态尽显，李或情一大早赶过来看着她这强撑着精神的样心里不忍，逼着她回去休息。李或予想着毕竟还有一两周，不能随意就搞垮自己的身体，打车回了家。
　　李或予回到家，脱下衣服洗了一个舒适的热水澡后，躺在床上长吁一口气，想了想，将事情过程发给了温云舒，后面还加了一句现在想睡觉，醒了之后再联系。然后放下手机陷入了黑甜的梦乡。
　　温云舒看到消息的时候正带着温贝西和两个表妹一起在外逛街，对两个亲戚表示抱歉后，将温贝西送回了家，急急忙忙出了门。
　　过年前那一次，温云舒就获得了李或予出租房的钥匙。打开门进去，无声无息很安静，只有卧室内传出来的轻微的鼾声，温云舒进去看着那人疲惫的面容，满是心疼，在她额头轻吻一下。
　　好好休息一下吧，阿予。
　　然后蹑手蹑脚的出去，带上了门。
　　看情况这人一下得睡挺久，醒来肯定会饿。温云舒熟练地淘米，切鸡丝，因为食材不够，只能做个简单的鸡丝粥了，况且就算食材多，温云舒会的菜也不是很多，煮粥最合适了。
　　弄好饭，烧好开水，温云舒看着沙发上有些随意乱扔的衣服裤子，一件一件拾起来，放进洗衣机。
　　拿起外套的瞬间，一张旧的折了好几次的纸掉了出来，温云舒捡起，没打开看，随意地放在了沙发边的矮桌上。
　　李或予这一觉也没睡多久，早上随意吃了两口的她被饿醒了。
　　“咦，怎么有香味？”李或予坐在床上，闻着飘来的香味，有些疑惑：“我房门明明睡觉前没关的啊，这是谁帮我关的？”
　　走出去看见随意躺在沙发上的某人后，仿佛这两天的所有失落情绪都被缓解，走过去，直接将人搂在怀里。
　　“云舒！你来啦，我好想你。”声音里明显有些惊喜。
　　“怎么才几天没见就这么撒娇了啊。和以前呆呆愣愣的你很不像呢~”温云舒顺势躺在那人怀里，手里把玩着那人的手。
　　刚躺下还没躺热乎，温云舒就一个惊起：“伯母呢？怎么样了？吃完午饭带我去看看吧。”
　　“我妈没什么事，就住院一段时间就好了。”李或予柔柔的看着温云舒，放在腰上的手微微用力，将人往自己怀里带。
　　温云舒一个没注意，人就已经被某人抱了个满怀，没有挣扎，两人就这样享受着安静温馨的一刻。直到某人的肚子传来“咕”的一声。
　　温云舒抬起头来，忍着笑意看着对面有些羞恼的人，柔声道：“我煮了粥，先吃点？”
　　“好。”
　　温云舒得到肯定的答复，从她怀里起来，走到厨房，中途回头提醒了一下：“我给你把你的外套洗了，里面有一张纸掉了出来，看着很久不知道是什么，放桌上了。”说完径直走向了厨房。
　　李或予看见了那张纸条，被压在了遥控器下面，拿出来手指利索地打开。
　　心里纳闷：这是什么重要东西啊，妈还把她藏在镜子里面。心里却有着不好的预感，仿佛这张纸里的内容会决定她的命运。
　　“领养证明”四个方方正正的打字戳痛了李或予的心。
　　纸张打开后，硕大的四个字出现在正上方，字的右下方有着一张婴儿的照片，虽然有些模糊，但是李或予知道，那是自己的照片。
　　自己是领养的……？
　　怎么可能？！
　　李或予很是震惊，她心底死活不愿意相信这件事情，姐姐和妈妈对她如此的好，爸爸就算后来误入歧途，之前也是爱她的啊！这怎么可能，这是假的，这一定是假的！可是那白纸黑字的证明还有红色的公章却直戳她的心。
　　如果这是真的？那么我究竟是谁？
　　李或予这时才知道为何村里的同龄小伙伴会叫自己野种，为何自己的血型和父母的都不同，为何村里嘴碎的大人会问她长得这么不像家里的爸妈要不要换一个爸妈，为何……
　　可是当年自己腿伤后，姐姐拿出所有积蓄，妈妈出去挨家挨户的借钱。还有自己从小到大她们对自己无私的爱，这些都不是假的啊……她们对自己这么好啊……
　　这怎么可能……
　　温云舒端着一碗粥出来时看见的就是李或予双手颤抖的拿着那张纸，眼神呆滞却不停的渗出眼泪，嘴巴嘟囔着什么。
　　温云舒吓到了，将碗往旁边一放，小跑过去，蹲下来，面带关切的问：“怎么了？阿予？你别吓我？”
　　李或予不语，只是摇摇头，将头埋在温云舒的怀里，抽泣不停。
　　温云舒不解的拿起那张掉落在地上被眼泪蕴湿了的纸，看着上面的字，想到这人的反应，瞬时就明白了什么。
　　不知道该说些什么，只能用掌心轻抚着她的头发，嘴里一直轻柔的说着：“没事的，我在，不管发生什么事我都陪着你。”
　　温云舒的心里只有后悔，要是她在看到这张纸的时候多个心眼打开看了多好，她绝不会让李或予知道这个事，至少……也不会现在这个时候让她知道。现在的自己除了抱着她安慰她什么都不能做。
　　这几天，李或予心情都不佳，整个人都恹恹的，却总装得强颜欢笑，李或情和郑丽容以为她是累了不让她总待在医院，正好请的请的假期也完了，李或予就开始只在晚上睡在病房里陪着郑丽容，这样白天她不用面对醒着的母亲，心里好受很多。
　　其实她们都没有错，李或予心里清楚。只是对于这种事情，她需要一个接受的过程。
　　其实，这并没什么是吗？血缘阻止不了她和她们之间的亲情，她们依然爱她，她依然爱她们。这么多年，妈妈和姐姐也从没因为血缘而放弃过她不是吗？就算这辈子无法得知自己的真实来历或许也没什么大不了的。
　　想通了的李或予心情逐渐开阔了起来，面色也变得健康了很多，让担心了很久的另外三个女人松了一口气，尤其是温云舒，只有她知道李或予心情低落的真实原因。
　　最近李或予不在的白天，温云舒总是陪在医院，郑丽容得知这美丽大方的女子是女儿的女朋友后，脸上的笑意是没停过。就连温云舒带着温贝西来的时候，也只是怔愣了一下，奶团子软软的喊郑奶奶时的可爱小模样一下就俘虏了老人家的心，到了晚上还拉着女儿的手要她好好珍惜好好对待人家母女。看起来对着未来的女媳是十分满意。
　　郑丽容已经恢复得七七八八了，出院后住进了李或情家，本来她想要直接回家的，可是几个小辈说什么都不肯，要她在这多住两周，她们才放心，郑丽容虽然有些迫不得已但还是乐呵呵的接受了女儿们的爱。
　　这天，李或予下班后在姐姐家吃完晚饭，骑着小电驴哒哒哒的到了幸福家园的门口。穿着羽绒大衣的温云舒已经等在那里了，两人约好了去约个会，过过好久没有的两人世界。
　　温云舒今天特意打扮了一下，穿了件白色的羽绒服显得很清纯活泼，披肩的长发随意披散着，画了个淡妆，整个人显得很年轻，就像刚毕业的大学生。面对这么好看的温云舒，李或予看了下自己的工作服加运动鞋，有些窘迫。
　　这站在她面前怎么配得上她啊。
　　“阿予，你想什么呢？看着我不说话。”温云舒看见心上人很开心，平时温柔的语气里都有些俏皮。
　　“没……没什么，就是觉得你真好看。”李或予在大庭广众之下说出这句话还是有点害羞，伸出右手挠了挠后脑勺，虽然压根没什么人注意她们。
　　“今天嘴怎么这么甜？”温云舒一边说着一边接过了李或予递过来的小黄人安全帽，系好，坐上了小电驴的后座，看着李或予还愣着没动，催促一声“走啦~”
　　“要不还是开你的车去吧，或者打车也行，天气太冷了，我怕你冻着。”李或予还是不想骑自己的小电驴带着温云舒去约会，天气冷是一方面，另一方面万一碰到了什么熟人，她怕温云舒会觉得丢脸，当然这个原因她没敢说出口。
　　“没事，我想坐电动车，这样能……抱着你，抱着你就不会冷的。”李或予听着这理由，心里满是柔情，将环保住自己腰的手又扣紧了一下，手轻轻拍温云舒交叠的手了两下，小电驴稳稳当当的出发了。
　　此时天已经黑得差不多了，月光温柔地俯瞰着大地，可是那光亮却不够照亮前行的路。于是乎，路边的灯派上了用场，那昏黄的灯光让人觉得是如此的温暖，在路灯的照射下，只见两个互相依偎着的女人坐在一辆粉红色的电动车上，哒哒哒的驶向未知的目的地……


第19章 
　　李或予在网上找了很久才买到一个类似的镜子放回了老家的桌子上。郑丽容只是看了看它，没说什么，她可能发现了，也可能没发现，两个人都绝口不提镜子的事情。李或予把那张泛黄的承载着自己身世之谜的纸锁在了自家柜子深处，她本意是想烧掉的，可是不知为何还是留了下来。她把这个事当作生活中的一个小插曲，只是偶有夜深人静的时候还是会想起，心里也不知是什么滋味。
　　时间就这样一步一步走着，从来不会停下来等任何人。天气越来越炎热，李或予和温云舒的感情也越来越稳定，郑丽容隐隐想让她们早日定下来，提了几次却都被李或予岔开了话。反倒是温云舒知道郑丽容的心思后心里有些期待，她也想定下来了。在看到温云舒面带憧憬的表情时，李或予总是不敢看她，一脸心虚的样子，她直觉这人有事瞒着她，问了几次这人也只是用些无关紧要的事情来搪塞她，两人终于爆发了一次争吵。
　　温云舒也不会说什么重话，也不会撒泼胡闹，就是不理人，冷漠的对待李或予的所有示好。只是还是会在李或予不在家时偶尔去她的小出租屋帮她添置收拾一些物品，顺便查探一下到底是什么事情让她心烦。
　　温云舒几经纠结后，还是在一个周末约了施晓洁出来。
　　“晓洁，阿予在公司有没有什么不对劲的啊？”温云舒本意不想找施晓洁的，这是她们两的事情，她不想让第三人知道，只是那人虽然一昧的讨好自己，可是却还是越来越焦躁，脾气也越来越闷。
　　“怎么了你两？吵架了？”
　　温云舒简短的讲了一下两人为什么吵架，施晓洁一下就不开心了。
　　“什么啊，你都想和她定下来了，她还这样？”施晓洁瞪大了眼睛，一脸愤慨。
　　“她在公司里没什么啊？不过脾气却是有变得不好。”施晓洁说着像是想到了什么似的，小心翼翼地凑近温云舒地耳朵旁，“她是不是外面有狗了啊？”
　　“不可能，她不是这样的人。”温云舒直接否认，在她心里，李或予绝不可能做出这种事情。
　　“不过她最近总是请假诶，我还以为是她家里发生了什么事情你知道呢。”
　　温云舒回到家里，想着施晓洁的话，还是毫无头绪。陪温贝西玩的时候也心不在焉的，让温贝西小朋友很是不满意。
　　“妈妈，该你了。”
　　温云舒坐在沙发上一动不动，还在想着什么。
　　温贝西丢下手里的五子棋，爬到沙发上，紧紧靠着温云舒的腿，有些委屈的喊：“妈妈，你怎么不理我啊？”
　　温云舒反应过来：“不好意思啊，小西，妈妈刚刚想事情去了，是到妈妈下棋了是吗？来，妈妈马上就下。”
　　温贝西看着温云舒拿着黑子随意一放，很不满了，明明黑子是她的！妈妈连棋色都搞错了！嘟着嘴巴说到：“妈妈在想什么？妈妈是不是要结婚了？外婆说小予阿姨是妈妈的女朋友，女朋友我知道的，就是以后妈妈的结婚对象，以后会和妈妈住在一起，然后再生小宝宝，以后妈妈要是生了小宝宝会不会不要小西了啊。”心里没有安全感温贝西哇的一声哭出来了。
　　温云舒看着女儿委屈哭泣的样子，心都要碎了，急忙把女儿抱在怀里：“妈妈怎么可能不要小西呢？妈妈永远爱小西的！”
　　“真的吗？”温贝西听着温云舒安慰的话，还是有些不相信，她继续确认。
　　“当然是真的了，妈妈永远是小西的妈妈，小西怎么可以这么想呢？小西这样想，妈妈也会伤心的。”
　　“班上的小米说的，她跟我说以后要是我妈妈结婚了，新的爸爸或者妈咪也不会对我好，因为电视里都这么演的。”温贝西还是委屈巴巴，温云舒却一脸黑线，以后的八点档电视剧时间得看严一点这个小屁股了。
　　“不会的，小予阿姨对你不好吗？小西不喜欢小予阿姨吗？”温云舒手抚着温贝西的头，说道。
　　“好，小予阿姨对我很好！她好厉害的！她夹娃娃超级厉害！上次她一下夹了好几个粉红豹娃娃送给小西！”温贝西说起那几个可爱的小娃娃眼睛一下亮了起来。
　　“那小予阿姨以后当你的新妈咪不好吗？”温云舒顺着说到，她还是想得到自己女儿的肯定。
　　“那……那我的妈咪还是我的妈咪吗？是不是以后小予阿姨当了我的新妈咪，旧妈咪就不是我的妈咪了啊？”温贝西很纠结，她心里还是更喜欢自己的妈咪一些。
　　温云舒失笑：“小西想些什么呢，不管发生什么，妈咪始终是你的妈咪，这是谁都无法改变的，只是以后小予阿姨做你的新妈咪后，就有两个妈咪一个妈妈疼爱小西了啊，小西不喜欢吗？”
　　“喜欢！那妈妈你早点和小予妈咪结婚吧。”
　　温贝西的改口改的猝不及防，温云舒内心：你改口倒是挺快……妈妈也想早点结婚啊，只是你小予阿姨啊，最近在闹脾气呢……
　　……
　　施晓洁自从得到闺蜜的嘱咐后，在公司总是多注意了一些李或予，这天李或予又垂头丧气但又一脸不甘愿的表情从总监办公室出来了，施晓洁忙跑到总监秘书那打听情况。
　　“吴秘书啊，这李或予什么情况啊？挨骂了？”
　　吴秘书和施晓洁是一批进的公司，两人私交还算不错，有些话对别人她不说，对施晓洁倒是会随意的很：“我跟你说啊，这不是第一次了，这个星期李或予就被骂两次了，听说是她上次抢她项目经理那人吃了回扣导致项目出了问题把事情推到她做的方案上了，那人后面有关系，所以集团领导找她麻烦呢。不过你别说出去啊，我也是听说的。”
　　施晓洁将打探到的消息不管有的没的事无巨细地都告诉了温云舒，得到了温云舒说请吃饭的回复，有些开心的回到了座位。
　　只要知道了你不对劲的原因，那我应该还是有办法帮你纾解一些心情了吧。
　　这头，李或予坐下不久，手指在键盘上敲敲打打，心情却是越来越烦躁。她早就不想干了，可是最近面试的几家公司都嫌弃她腿疾，她都已经放低身段将薪资一降再降却还是得不到好的答复，李或予有些气馁。头趴在键盘上，没去管屏幕上出现的一堆乱码。耳旁传来同事吵闹的声音。
　　“诶，听说你最近买房了啊？”
　　“这部要结婚了么，最近房价真特么贵，买了一个一百零几平的小三房首付就花了我六十几万！”是一个男alpha的声音，语气着重的体现在了那六十万三个字上面。
　　“都这么贵了啊，不敢结婚了！”那个问问题的女alpha有些惊讶。
　　“你还小，不用着急这些，况且你爸妈有钱，随随便便就掏出来了，你急啥，唉，还真是羡慕你……”
　　声音渐行渐远……李或予也收拾着东西准备下班回家了。
　　回到家，李或予躺在沙发上，整个人都显得精神萎靡。
　　是不是我就只能这样了？工作不行，腿脚也不行，就连女朋友生气了都不知道怎么哄她开心。我这样的人怎么可能配的上云舒，云舒值得更好的人……
　　李或予回想着那天去幸福家园，看到一个高大美丽的alpha从温云舒的怀里接过温贝西放进一辆四个圈的小轿车的场景，心里更是闷闷不乐了，那应该是她前妻吧。当天晚上她就想了很多，就算不去想她前妻的条件，她爸爸某公司退休的小领导，妈妈医院退休的护士，这些条件都远远好过自己的家庭，这些都是她们之间无法逾越的鸿沟。
　　本来只是工作上的烦恼让李或予心情不愉快，后来情场上对自己的不确定一下砸中了她心中最敏感的那根弦，她不知道自己一个残缺的人怎么去拥抱温云舒这样一个美好的人。于是在上次温云舒旁敲侧击的提起结婚这个事的时候，她没控制好情绪，跟温云舒拌了几句嘴。
　　当时温云舒没说什么，只是之后的几天都不再那么热情的回应她。
　　都一个星期了，她还没消气么，李或予看着微信上自己发过去的消息，对面只回复了一个冷淡“嗯”字，在听着一周前那人一大段一大段的语音里又是温柔舒心有时娇俏可人的声音，心里很不是滋味。
　　李或予不知道怎么哄回女朋友，歉也道了，礼也赔了，娇也撒了，还听张灵灵的买了一大束花送了过去，只是得到那边冷冰冰的“嗯”字三连。虽然李或予觉得自己配不上温云舒，但是这段感情自己还是那么看重的，就这样结束是不可能的。
　　突然，叮铃，微信提示音响起，温云舒发来消息了！
　　“周六下午我去你家找你，不管你有没有时间，我都会等着的。”
　　虽然是有些冷淡的语气，但是好歹也有声音听了不是，好歹也给她机会理她了不是。李或予痴痴的听着这新的语音，心情竟然出奇的变得愉悦了一些，她开始有些期待周六的到来了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　星期六一大早，李或予拒绝了领导的加班要求，出去买了好多菜，中午草草地吃了一点，晚上想做一顿丰盛的大餐。想着好久没见到女朋友了，李或予跑进房间，打开衣柜准备挑一套好看精致一点的衣服，结果发现衣柜角落里里多了两条自己没见过的裙子，一条是简洁大方的黑色，另一条是白色但是左腰处有着一颗红壳白肉荔枝的图案。
　　是女朋友的本体呢~
　　应该是她给自己买的吧，都没跟自己说呢，自己最近很忙也没看见。女朋友这么好，自己还惹她生气，真是不应该。可是，有些事怎么说呢……
　　李或予有些丧气，干脆懒得想了，到时候走一步看一步吧。她把自己身上脱光，全身上下就剩下一套也是温云舒给她买的白色内衣内裤，拿着白色小裙子就往身上套。她很少穿裙子的，因为脚踝处当初手术的伤口还在，她不想露出来，那样不好看。但是今天想穿下试试。
　　有……有点小……自己最近是不是长胖了……李或予穿上裙子发现自己的手和肩膀那里绷得有点紧，身后得拉链也够不着。
　　温云舒自己开门进来的时候，看到的就是李或予扭曲着身体将胳膊往后绕，想要拉起身后的拉链卡在中间，上也不是，下也不是。李或予急得转来转去，突然间她就看见了温云舒，本来有些狰狞的脸倏地一下变得通红，手也赶快收回来不知所措。
　　“嘶啦”一声，右边腋下到腰部那条线缝一下崩开了。
　　温云舒本来是想板着脸出现的，没忍住“噗嗤”一下笑出声来。看见温云舒面色的转变，也有些害羞地笑了起来，呆呆傻傻的，站在那也不知道该干些什么。
　　“傻瓜，穿不下就别勉强了啊。”温云舒走上前温柔的将拉链拉下。
　　李或予乖乖的顺着温云舒的动作脱下了裙子，“我……这是你给我买的，我惹你生气了，我……想穿给你看。”
　　“你还知道惹我生气了啊，最近是不是工作压力很大？长胖了吧，这衣服我买了挺久了，是按照你常穿的码买的，想着没问题，今天怎么就小了这么多？是不是质量太差了？不过也可能是缩水了。”温云舒一边拿着裙子翻来覆去的细细查看，嘴里一边振振有词。
　　李或予看着温云舒这恬静体贴的样子，一个没忍住，直接将人抱紧怀里，将头埋在温云舒的脖子处，深深的吸了一口那人颈间有些甜美的荔枝清香，说道：“云舒，对不起，我以后不会随便发脾气了，你原谅我好不好，你不理我这几天，我好难过。”
　　“想要我原谅你啊~”温云舒故作神秘，语气拖长故意有些话没说。
　　“嗯嗯，想要！”
　　“那……我有两个要求。你先做到我在考虑一下。”
　　“可以可以，你说你说。”李或予从温云舒颈间退出来，眼神灼灼地盯着温云舒的脸，急切的想要知道要求。
　　“第一，你要跟我多沟通，我们两个等下把事情讲清楚。”
　　“嗯嗯，为什么是等下？现在就说不行吗？”
　　“你先听我说完。”
　　“哦哦，好。”李或予点头如捣蒜。
　　“第二，你先去洗手间解决一下小小予的需求问题，然后穿好衣服来客厅。”温云舒说完，眼神悠悠地朝这两人紧贴地下腹撇去，像是被烫到了一样急忙收回了眼神，有些羞意的看向了一旁，鼻间闻到的是那人散发出来得一股蠢蠢欲动的淡淡的牛奶气息。
　　李或予顺着她刚刚的眼神看过去，双手连忙捂住某个有些兴奋的部位，顶着自己的番茄脸以一种怪异的姿势急急忙忙地冲进了厕所。
　　温云舒笑着摇了摇头：“衣服呢？拿上睡衣进去啊。”
　　然后就只见那颗大番茄又冲了出来，以光速拿走了床边那条粉色睡裙然后“砰的一声关上了厕所的门。
　　在厕所忙活的李或予后知后觉：自己不是有女朋友吗？怎么还是在一个人解决啊？
　　……
　　“最近是怎么了？发生了什么事？你愿意跟我说吗？”决心好好沟通的温云舒收起之前的冷淡，恢复了对恋人的关心，坐在沙发上看着有些不安的李或予。
　　“我……我工作遇到了麻烦。”李或予小心翼翼地看着温云舒的脸色，害怕自己说的不对惹温云舒生气。
　　“这个……晓洁跟我说了，工作遇到麻烦不应该是造成你情绪起伏这么严重的原因啊？”
　　“我想换工作，可是，没有人要我，我请假了好几次去面试，最后都没有下文了，我……太没用了……”李或予语气有些低落。
　　“你想听我的建议吗？”温云舒将人的脑袋搂紧怀里，温柔的说道。
　　“嗯。”怀里地脑袋传来闷闷的声音。
　　“你在这里很多年了吧。”
　　“嗯，毕业就在了，七八年了。”
　　“据我所知，这八年时间里，你的薪资水平还是处于行业下游，但是工作能力却不比任何人差。我想……如果你干得很不开心，你或许应该换一个地方，换一个环境可能会有新的发现新的收获。”温云舒没察觉到怀里人的抵触，继续说道：“就算一时找不到没关系的，你那么优秀，要相信是金子总会发光的。我那么相信你，你也相信下自己好不好？”
　　温温柔柔的嗓音如春风般抚慰了李或予的情绪，她有点想哭，眼角已经渗出了点点晶莹，她埋着脑袋在温云舒衣服上蹭了一下，蹭去了泪珠。
　　温云舒感觉到了她的动作，顿了一下，没说什么，掌心轻柔地摸着那人的脑袋，给予她安慰。
　　“好。”李或予挣开她得怀抱，笔直地坐在沙发上，很认真地说道：“我会的，我以后都会相信自己。”
　　温云舒很开心她这样的转变，或许在之后的生活中不会一下就改掉她那些敏感自卑的性格，至少她愿意去注意这些了。
　　“还有呢？”温云舒看着李或予挑眉。
　　“啊？还有什么？”李或予满脸问号。
　　“你之前工作应该也不是时时刻刻都很顺利吧，但是之前你的情绪变化没这么快。说，是不是还有什么事？”
　　李或予惊讶于温云舒的聪明细腻，犹豫了一下，决定还是坦白：“我那天……在你家小区门口看到了你的前妻……”
　　温云舒眼神一下变得犀利：“所以呢。”
　　“她看起来很优秀……”李或予声音越来越小，“你的邻居们说你们看起来很和谐很般配是天生一对，可惜离婚了，不知道你以后会找什么样的人，不过肯定不会比你前妻差。”
　　“你……”温云舒突然一下笑了出来，“我和她是和平分手没错，但是我们现在关系就是普通朋友，我和她之间没有可能了。她是很优秀，但是与我无关了你知道吗？你的优秀与否，才是我接下来的生活应该关注的问题。而且你非常的优秀，你就算不相信自己，你也相信下我，我爱人的眼光不会差。”
　　温云舒说的很认真，她知道这个社会上总会有些人说些风言风语，李或予的性格很容易陷入到那种自己不够好的误区中，她必须趁这次机会让李或予知道她不比任何人差。
　　李或予有些怔愣，她第一次看见温云舒这么严肃的看着自己，也是除了家人以外第一次有人这样肯定自己。她很想哭，这次她没选择忍，任眼泪肆意。
　　“傻瓜，我们之间不存在什么配得上不配得上的问题知道吗？我爱你，就是你陪我走下去的最好理由。”
　　李或予哭得越来越凶了，眼泪珠子跟不要钱似的往外蹦。嘴里磕磕绊绊地说着：“我……我会努力的，我以后一定会更加自信的……”
　　温云舒双手捧着她的脸颊，红唇凑过去亲吻她落下来的泪珠，柔情似水，就像呵护着来之不易的珍珠般。唇渐渐向下，吻住了那人有些干燥的双唇，研磨着。李或予接纳着这人所有的柔情，双手搂上温云舒地腰间，身体向前倾，将温云舒压倒在沙发上，但小心地撑着身体，不让自己压倒她，嘴唇温柔的回应着她……
　　这一次争吵、沟通、和解后的亲吻包含了太多，却独独没有包含情/欲，两人一次敞开心扉的沟通让感情更加经得起考验了。一吻过后，李或予满目柔情地看着同样温情脉脉看着自己温云舒，笑了出来，眉眼都是满满的无法遮掩的爱意。两人就这样对视着，或许想在此刻就白了头……


第21章 
　　一次争吵就像调味品一样给两人的生活做了一点小小的调味，李或予和温云舒的感情又恢复了以往的甜蜜，甚至比以往更甜蜜。
　　张灵灵和施晓洁看着对面两个对她们视若无睹还卿卿我我的人，内心表示了强烈的谴责！
　　干嘛这么明目张胆的秀恩爱！当我们也没对象是吗？！
　　张灵灵和施晓洁对视一眼，两人默契地将头偏向另一方，鼻子里还发出了一声不屑的“哼”。
　　温云舒终于发现了什么，将自己的眼神从李或予的脸上扯回来，看着对面两个不太对劲的人：“怎么了？从一进来坐下你们俩就有点奇怪，吵架啦？”
　　李或予倒了几杯茶，贴心的放在四个人的身前，对着温云舒那杯隔的不远不近的稍稍吹了一下，递到温云舒的嘴边，一脸期待的看着她。
　　温云舒也顺势的喝了一口，施晓洁看见了，眼里的柠檬都要冒出来了。
　　“没吵架，你看看李或予对你多贴心，我家这个，真是，都不知道怎么说好了！”施晓洁气得牙痒痒，撇了旁边那人一眼，快速的收回目光。
　　“我平时也很贴心好不好！还不是你！昨晚说好了我攻的！最后怎么又变成你……了！”张灵灵气得嚷嚷，话还没说完就被施晓洁捂住了嘴，意识到自己在挚友妻妻面前说了什么的她唰的一下脸变得通红。
　　“你们就为了这个闹别扭了？哈哈哈哈。”李或予失笑，自己这个不着调的好友为了这个发发小脾气也是很有可能的，毕竟自称“世界第一猛一”多年。
　　“没有没有，你听她胡说。”施晓洁赶紧开口解释，还瞪了张灵灵一眼，随后小声的对着她咬牙切齿的说了一句：“你再给我胡说八道试试看！”
　　接收到女朋友信息的张灵灵牢记叮嘱，给自己嘴巴上了一条拉链，怂怂的喝着茶，然后装模做样的转移了话题，“阿予，你不是在考虑辞职么？考虑好了么。”
　　李或予也没在逗她们，正经的回答：“前两天已经提了辞职报告，但是因为需要交接的内容有点多，所以晚点再走。”
　　“之后呢？有没有什么计划？”张灵灵继续问，眼睛却瞅到身边的施晓洁一口茶没喝好，洒在了手上，忙抽过纸巾细细的为她擦拭。
　　“云舒六月二十号左右带的那一批孩子中考完，之后她用不了多久就会放暑假了，我也差不多那个时候正式离职，先陪她还有小西一起出去走走散散心再考虑工作的事。”李或予说得一本正经。
　　反倒是一旁的温云舒有些惊讶，这些她都不知道，但是这人都已经计划好了，还准备陪自己出去玩呢。
　　“你都不问我，你怎么知道我有没有时间出去玩啊。”温云舒故意问道。
　　“啊？没时间吗？”李或予有些无措，要是没时间自己的计划可能就要变了，看来以后还是得提前问好才行啊。
　　“傻瓜，骗你的了，我当然有时间，你真好，谢谢你。”温云舒俯身在那人放在桌上的手背上轻吻了一下。
　　李或予就只会傻笑了。而对面的两人则很有默契的在起哄，搞得温云舒俏脸一红，赶紧拿起筷子夹菜遮掩着自己的羞意。
　　……
　　六月中旬，李或予终于正式从这家公司离职了，收拾好私人物品离开的这一天，很多她以为关系不怎么样的同事都在外面送她。她有些感动，原本她以为她跟这些人之间不会有什么感情，可是到了分别的时候，却还是有些不舍。不仅是因为人，也因为这个陪伴她从毕业到现在的公司，或许这个公司对她不怎么好，但是当初她很艰难的时候，是这家公司接纳了她。不过，人都要朝前看的，自己现在的离开或许是最好的结果。
　　李或予想明白这一点，稳稳地挎着步子向前走。那当初微微驼起的背也在尽力的昂首挺胸。
　　自己今后要好好努力才行！云舒这么好！自己不能落后了。
　　当天晚上，温云舒的爸妈有着老年活动要参加，温云舒带的初三到了关键的冲刺期，工作也越发忙了起来。李或予就揽下了去幼儿园接温贝西小朋友的重任。
　　温贝西可开心了，她一下最后一节课，收拾好小书包出门就看见了李或予，一跳一跳的跑了过去，步伐里都透露出些许欢喜的意味。
　　“小予ma……阿姨。“温贝西甜甜的喊着李或予，却中途转弯径直换了个词。温云舒告诉过她让她不要现在就喊小予阿姨做妈咪，她不知道为什么，追问了好几遍，温云舒也说不出什么所以然来，只是让她不要说，只要她答应，那天就能多看一集动画片。在巨大的诱惑下，温贝西妥协了，虽然她而很想现在就喊妈咪。
　　不知道母女两交易的李或予没听出什么不对，还以为小孩子年纪太小嘴瓢了一下，牵着奶团子的小手就往地铁站走。
　　“小西，今晚有什么想吃啊？趁妈妈不在，我们去吃好吃的好不好？”
　　“好！我要吃肯德基！”温贝西糯糯的声音响起。
　　李或予的心都要化了，想吃肯德基算什么！这么简单的要求都不算要求！肯定达到。
　　两人开开心心的吃完晚饭，李或予拿出湿纸巾蹲下帮着面前嘴上沾着炸鸡皮、手指上糊了番茄酱的温贝西仔细地清理着。竟也有些为人母地心情在里面。
　　温贝西用着擦干净地小手轻拍自己鼓起来的小肚皮，说“小予阿姨，小西吃得好饱啊。”
　　“那我们去夹娃娃好不好？”
　　“好！”又是一声脆生生的回答。
　　李或予在柜台买了十二个游戏币之后，抱着温贝西站在琳琅满目地娃娃机面前小心翼翼地移动着，一是怕自己的脚会不稳摔倒温贝西，而是让温贝西看清楚娃娃长什么样让她挑选。
　　“小予阿姨！小予阿姨！我要这个！我要恐龙。”看到自己感兴趣的娃娃的温贝西，开心的喊着。可是在这吵闹的环境中，李或予没听清，顺着那肉乎乎的手指指的方向，才看到那个透明柜子里是一群做工精良的恐龙玩偶，观察了一下几个玩偶摆放的位置后，将温贝西放下，胸有成竹的上前，投币、操作一连套动作行云流水一只绿色的恐龙玩偶就出来了。温贝西兴奋得大叫。
　　李或予将玩偶递给她，温贝西视若珍宝般搂住。再次被李或予抱住的温贝西凑近李或予的耳朵，软糯糯的声音：“小予阿姨，我还想要一直猫咪。”
　　最后，李或予一手牵着温贝西的小手，另一只手提着一个塑料袋，袋子里装着三个小娃娃。
　　嗯，今天还不错，十二个币抓了三个，自己还是宝刀未老，没在小西面前丢脸。
　　两人站在商场中间，李或予等待着温贝西的下一步指示时，微信视频的声音响起了。
　　是温云舒。
　　李或予放下手中的塑料袋，就地蹲在温贝西的旁边，接通了视频。
　　温云舒这边看到的就是一大一小的两个人满是笑意的脸，尤其是温贝西的眼睛都快要眯成一条缝了。
　　“妈妈。”温贝西奶奶的声音响起。
　　“小西，怎么样？玩得开不开心？”
　　“开心！小予阿姨超级厉害！她抓了三个超可爱的娃娃！”超会抓娃娃的李或予此时无疑是温贝西心目中的大英雄，毫不吝啬的当着妈妈的面夸赞着她。
　　“那小西既然玩的很开心，那今天就先回去休息了好不好呀？已经八点多了哦，小西要早点回家睡觉。小予阿姨也要休息的。”
　　“好，”温贝西看了看李或予额头上密布的汗珠，有些心疼小予阿姨，答应了，“小予阿姨，我们先回家吧，你都流汗了。”
　　温云舒看见女儿答应了，转头跟李或予说：“你送她回去之后也早点回去休息，别惯坏她了。”
　　“没有，小西很乖的，不会被惯坏。我现在就送她回家。你也是，回家后早点回家休息。”隔着视频李或予也能看见温云舒有些疲倦的面容，心疼的说。
　　“好，那你明天早上送我去上班好不好？骑你的小电动车。”
　　“好，我明天早上在你家门口等你。”此时的李或予对于温云舒肯定是有求必应。
　　两人神情的对视了一会儿，知道温云舒那边传来上课铃声才依依不舍地挂断这个视频。
　　送温贝西回家后，李或予婉拒了温琼让她在家坐下喝杯茶的提议，她也有些累了，想早点回家休息。站在玄关处准备出门时，温贝西冲了过来，示意她蹲下，扒着她的身子，在她耳边故作神秘地说：“小予阿姨，如果你做我未来的新妈咪地话，我会很开心的！嗯……妈妈也会很开心的。”说完就一溜烟地跑走了，仿佛有些不好意思。
　　李或予走在回家地路上，心想：或许，求婚可以早日提上日程了。


第22章 
　　李或予想着温云舒上班要起得很早，她也早早就起床了，站在衣柜前，手杵着下巴思考，还是换了一条工装裤，要是穿裙子骑车就不方便了。
　　刚走到玄关换好鞋准备出门时，李或予想到了什么似的，两下脱掉鞋子小跑回房间，拿出一件明黄色的防晒衫，这下才心满意足的出门了。
　　李或予骑着小电炉哒哒哒的到了温云舒家楼下时，温云舒已经在那等了，穿着一件普通款的白色短袖t恤，下/身也是一条工装裤，腿被衬得笔直修长更加瘦了。
　　今天的女朋友有点帅！
　　李或予朝着帅气的温云舒一挑眉，示意她过来，完全没在乎那么微小的动作人家看不看得到……
　　温云舒当然注意到了那人，不过小表情却是没看到。她一步一步姿势有些怪异的往停车点走去，只见前面那人楞了一下，然后一溜烟小跑过来，接过她手里的包，语气很急切地问。
　　“怎么了？脚怎么了？”
　　“昨天在学校下楼梯的时候不小心崴了一下。”温云舒看着那人紧张的表情，心里也泛起丝丝甜意，带着撒娇的语气说。
　　“你怎么没跟我说啊，痛不痛啊？能走吗？不行，还是我背你吧。”说着作势往下蹲，想让温云舒上来。
　　“没事没事，我自己可以走，就几步，不痛的。”温云舒赶紧拒绝，本来只想撒撒娇让这人哄哄自己，没想到这人竟不顾自己脚上的旧伤要背她。
　　“没事的，你也说了就两步，我……我保证不会摔倒你。”李或予还想争取，却还是遭到了温云舒无情的拒绝。
　　李或予扶着温云舒小心翼翼地走着，温云舒笑她小题大做，本来没什么事搞得好像她有什么事了一样。两人走到小电动车前，李或予细心地帮温云舒披上防晒衣，带好头盔。
　　“你昨晚怎么回来的啊？”李或予想着温云舒昨天就崴到了，那肯定昨天就没法开车回家，说出了心中的疑问。
　　“蹭同事车回来的，让她捎了我一程，放心，也是个omega”
　　“不……不是，我不是吃醋……那我今晚去接你好不好？这几天反正我也不用上班了就让我当你的护花使者？”
　　“好啊，求之不得。”
　　外来车辆不让进入校园，李或予只好将车锁在校外。如临大敌般扶着温云舒往食堂走。
　　李或予心中暗恼：早知道自己买点早餐过来了。
　　温云舒看着她谨小慎微的样子觉得又好笑又甜蜜。
　　“诶，你看我们今天穿着情侣装诶。不过你穿的皮鞋我穿的运动鞋，有些默契但又没那么默契。”
　　“是，不是情侣鞋，但是情侣脚，情侣走姿也很有默契了。”李或予回到。
　　“说什么呢……”
　　两个人一边往食堂走一边打情骂俏。虽然她两不认为自己在打情骂俏，但是路过的其他老师同学是这样认为的。温云舒一路上碰到的老师都是微笑点头示意一下或者喊一声就算做打招呼了，但是还是有比较热情的老师会多交流两句，这不就来了。
　　“温老师，早上好呀。”
　　“陈老师，早上好。”是同一个办公室的老师，还挺熟，人很热情，温云舒很快的回应她。
　　“昨天崴了脚今天还好吧。”
　　“嗯，没什么大事，谢谢您的关心。”
　　“女朋友？”
　　“嗯。”温云舒看见陈老师用眼神指了一下身旁的人，有些不好意思的回答。
　　“送你上班啊，很体贴啊小姑娘。”
　　“没……没有，陈老师你好。”被cue到还被表扬的李或予有些羞涩，打了个招呼却忘了自我介绍。
　　“她有些害羞。”温云舒在一旁解释说。
　　“那你们去吃早饭吧，我先去办公室啦。”陈老师并没有在意这些，说完挥了挥手就走了。
　　之后温云舒和几个看见她们两个亲密互动特意上前来打趣的同事简单聊了一下，这顿早餐花去的时间也比平时长了不少，看来人都是八卦的……
　　“回去的路上小心一点，骑车注意安全。”温云舒将送她送到办公室门口的李或予拉到一个不起眼的小角落叮嘱道。
　　“你也是，走不了别逞能，下班等我来接你。”李或予目光灼灼的盯着眼前的人，眼里满是关心。
　　“知道啦，我要工作啦，拜拜。”温云舒说完头向两边动了动，眼睛扫视了一下四周，然后轻轻地一个吻落在了李或予的脸上，就只见那人本来平缓的嘴角慢慢上翘直至咧开。
　　温云舒回到办公室时，没想到有人会看到这一幕。
　　“温老师和女朋友感情很好啊。”是刚刚遇到的陈老师，温云舒礼貌的笑了下，红着脸一瘸一拐的回到了自己的座位。
　　啊！这下没脸见人了！
　　……
　　接下来的这一周李或予都接送着温云舒上下班，虽然说在这温云舒工作最繁忙的时期两人相处的时间因为这个而增多，温云舒乖巧地坐在小电动车后座搂着自己的腰也很浪漫，但是李或予还是很心疼她，天气越来越热，就算早晚温度相对来说低一些，但是还是很热，这几天太阳也很大，晒得人头晕。李或予心里冒出了想要学驾照的心思，要是自己会开车就好了，云舒就不用跟着自己吃苦了。
　　李或予做了很多心理建设，才揣着钱走进了离家不远的一家驾校。她之前查过了，她这样的情况可以考自动挡小型轿车的驾照。可是以往被歧视过很多次的经历还是让她有些不安。
　　交钱办手续什么的都很顺利，李或予拍完照站在驾校门口才后知后觉自己完成了报名这个任务。没有任何人用异样的眼光看待自己，大家其实都很友善不是吗？看来自己以后还是不能太敏感了，世界上好人还是比较多的，当然更多的是无视你的人。李或予一个不小心，脑袋顿住了一般忘记了要下载的app叫什么名字，跑进去问了两声也没人理她，工作人员都有点忙，她后来是在门口的指引牌前才看到那个app的logo。
　　拍个照吧，省得到时候又忘了。李或予掏出手机对着那个易拉宝拍了照片。顺便看了下时间。
　　今天周五，差不多要五点了，云舒应该快下班了。
　　自从初三的那群猴儿考完之后，温云舒只有一个初二班的课程了，轻松了很多。虽然临近期末，但是按时下班的次数还是比较多的，只要没有她的晚自习。李或予坐地铁到了学校附近，站在温云舒回家必经之处一个人乖乖的等在路边。
　　温云舒很顺利的接到了在路边啃着冰淇淋的李或予，李或予看着她手里的冰淇淋凑上前去张嘴咬掉了一大块，然后就是憨憨地傻笑……
　　因为第二天周末且很长一段时间也没约会了，两人没有选择各自回家，而是携手来到了一家气氛不错的餐厅吃饭。
　　“你……你今天去我家好不好？明天周六，我们也好久没有一起了。”李或予双手摆弄着手里的水杯，看上去有些紧张。
　　“好啊，我跟我爸妈说一下，你怎么脸红啊，去你家怎么了？你不是在害羞吧。”温云舒看着这人一幅羞涩的表情，有些诧异，自己是看错了吗？然后想到了什么，脸也开始泛红：“我先……微信说一下。”
　　“好好，你吃点菠萝……解暑。”李或予用叉子叉了一小块菠萝送到了温云舒的嘴边，李或予表情不太自然。但是温云舒没有发现，张嘴吃下，也拿着小叉字叉了一块送到了李或予嘴边。就这样，一份分量不算小的菠萝被两人甜甜蜜蜜的吃完了。
　　饭后，两人往外走，李或予先行一步去车上等着，温云舒在店里结账。突然她看见一个人眼睛盯着李或予，眼神一直跟随着李或予的脚步，直到已经看不见身影了那个人才收回目光和同行的人继续聊了起来。
　　温云舒觉得有些奇怪，往那边走了几步，装作不经意间看了一下，这人看起来上年纪了，可是很面熟的样子，好像面容和李或予有几分相似，心里的疑惑再次加深，正准备再次往前走的她电话响了。
　　“怎么了？怎么这么久？有什么事吗？”那边传来李或予的声音。
　　“没，没什么，正在往停车场走。”温云舒再次抬眼去看，那人已经不见了。
　　或许是自己的错觉吧，算了，先回家吧。
　　回到李或予的小公寓，刚关好门，温云舒才换好鞋就被人一把抵在了门上，随之扑面而来的是一股浓郁的牛奶气息，瞬间双腿发软。面前的人脸色涨的通红，搂住自己的软掉在往下滑的身体，嘴唇直接就送了上来，温云舒自然而然的闭上了双眼，双手搂着她的脖子，回应着这个急切的吻。
　　“听……说，吃了菠萝，下/面……的味道会变甜。”一吻结束，这人沙哑低沉的声音在自己耳旁响起，喘息着带有几丝难以言说的欲望，温云舒听着这人的荤话想到刚刚吃饭时这人在套餐外特意多加的一份菠萝……
　　原来如此……
　　“你这个流……唔……”话都没说完，唇又被人堵住了，月色温柔，而夜还很长很长……


第23章 
　　温云舒醒来的时候已经接近第二天中午了，热辣的太阳透过窗户和那层薄薄的窗帘蕴满了整个房间，就算开了空调，温云舒还是感觉到了一股暖意。身旁的人还在睡梦中，自己身上穿着睡衣，那人却把不着一缕的身子就这样裸露在外面。
　　真是的，也不怕着凉。
　　温云舒拿过毯子帮人盖上。她……好像有些累坏了。昨晚到最后求饶的虽然是自己，可是累得瘫在床上的却是这个使坏的人，温云舒宠溺的捏了捏她的鼻子，直到那人呼吸不畅发出难耐的声音才松开手。
　　“你个小坏蛋，还学会折磨我了，哼……看在你很辛苦的份上我就不跟你计较啦。”温云舒俯身吻在李或予的头发上，准备起身时却突然被身下的人钩住了腰，身子向前倾，铺了下去，姿势不太对。
　　脸埋在两个柔软间的李或予恶作剧般伸出舌头隔着一层薄薄的睡衣轻舔了一下。
　　“啊！”温云舒反射性地尖叫，轻轻锤了一下身下的人：“你干嘛？讨厌。”
　　“嘿嘿，阿舒，不要起床，陪我再睡一会儿嘛。”李或予埋头在某处，传来细细的撒娇声。
　　温云舒调整好姿势，让两人额头抵着额头，闭上眼睛，宠溺的说到：“好，陪你睡觉，睡吧~”
　　李或予再次醒来的时候，太阳都快落下去了，而一旁的温云舒早已经醒了，倚靠在床头一动不动地看着自己，含着笑意的眼眸中满是柔情。李或予正准备凑上前去吻那性感的红唇时，温云舒转头拿过手机戳了几下屏幕，又放在了一边。
　　“你这是在干嘛？”李或予不解。
　　“强国/学习，这段时间忘了，刚刚被领导在群里点名批评了，要我抓紧点，所以我现在在认真学习呢。”
　　“你这叫认真？一边盯着我一边学？”李或予知道这个软件，公司里也很多同事在学，有学习任务要完成。
　　“是啊，谁叫我家阿予长得这么好看呢，美色误人啊~”温云舒俏皮的打趣着李或予，手还在她的脸上轻抚了一把，装作登徒浪子一般。
　　“官人~你可要轻点啊~奴家怕疼~”李或予蹩脚的演技配合着犯了戏瘾的温云舒，可是温云舒不买账没有继续将这出戏演下去。
　　“好啦，休息好了吧，快起床，一人做饭另一人收拾房间吧。”
　　李或予坐起来扫视了一下四周，有些脸红，昨晚两人不管不顾的从客厅一直做到卧室，沙发上、床上、地毯上到处都是两人留下来的痕迹，确实是需要打扫。
　　两人分工合作，李或予做饭、温云舒收拾房间。俗话说ao搭配、干活不累。等到温云舒将最后的床单洗好晾在阳台上时，李或予从厨房端出了三菜一汤。一个剁椒鱼头、一个茄子豆角、一个乌鸡汤、一个清炒时蔬。
　　两人自从昨晚到现在都没有进食过，都饿坏了，只是几个家常的小菜，却让人食指大动，两人都大快朵颐。
　　一顿风卷云残后，两人都撑到了。
　　“怎么办？”温云舒发出了灵魂拷问。
　　“什么怎么办？”李或予很快的接话。
　　“你做菜这么好吃我会长胖的。我刚刚就吃了很多。”温云舒语带懊恼。
　　“今天才吃第一顿嘛，不会胖的。我们是因为过度运动然后又饿到了才吃这么多的，以后肯定不会吃这么多的。”李或予找着理由安慰着身旁这个害怕长胖的Omega。
　　“好吧，我被你说服了。不过你和别的alpha好不一样哦，要是其他alpha这时候肯定会说就算你胖了我也依然爱你。”温云舒侧过躺在沙发上的身子目光灼灼的直视着李或予。
　　“你也和其他Omega不一样啊，她们才不会找瘸子呢。”、
　　“你说什么呢？”温云舒皱眉，她不喜欢李或予这样说自己。
　　“嘿嘿，我知道你不介意的，面对你，我再也不会介意自己这些缺陷了，以前是我自己蠢，现在我知道了，我会学着去无视不怀好意的人那不怀好意的眼神、言语的。谢谢你，阿舒。”李或予说着说着就变得正经了，表达着自己内心真实的想法。
　　“傻瓜。”温云舒挪动着身子依偎进李或予的怀中，闭上眼睛轻声说。
　　两人都没在说话，静静的相拥着享受此刻的温存。
　　……
　　温云舒在学校陪着一群叛逆的熊孩子进行着期末的冲刺，临近放假这群熊孩子都有些蠢蠢欲动，上课都不安生了起来。温云舒站在讲台上看着一群心不在焉的学生深感无力。一向对外以温柔著称的温老师今天在课堂上强调了几次纪律甚至隐隐快要发怒了这群熊孩子才发觉不对，安静了起来。
　　其实也不怪她们，谁不想要放假啊，台上的温老师比她们更想，尤其自己女朋友说假期要陪自己出去旅游~
　　李或予计划了6、7月学好车，8月初趁着天热的时候带着未来媳妇和未来女儿出去玩耍避避暑顺便培养下感情，然后在一个最合适的时机实施自己的求婚大计，嘿嘿，想想都令人开心。然后回来后再开始找工作。
　　今天上午考完科目二的李或予美滋滋的准备去超市买些菜做一顿大餐给温云舒补补，这段时间太过辛苦，女朋友脸都瘦了一圈，李或予很心疼，在超市里挑了不少菜，顺便也想要庆祝一下天才般的自己科目二一把过了~
　　可计划赶不上变化，提着菜站在超市出口的李或予接到了一个陌生电话，她走到一旁，站定接听。
　　“您好？请问是您是李或予女士吗？”
　　“呃……是的。”这语气好像推销啊……
　　“这里是德全公司人事部，我叫Mary，我们查看了您上传在“工作超级好找”app上的简历，觉得您的履历非常适合我们公司，请问您现在有没有时间来面试呢？”
　　什？什么？！德全？！本市行业里的佼佼者？！怎？怎么会找上她？
　　“请问一下，Mary小姐，是现在就要过去吗？”李或予看着自己手里提着的鲜活的鱼还有自己为了考试随意的运动套装有些傻眼。
　　“是的，因为负责策划部门的总监只有20分钟后有点时间，下次的话可能就得一个月以后了，您不需要准备什么，直接过来就行了，欧阳总监很喜欢考验面试者的即兴发挥。”
　　“那……那好吧，我马上就来。”李或予犹豫了一下，还是不想放过这次机会。
　　“好的，我把地址发您手机上，请注意查收。”
　　李或予骑着电动车如流星赶月般到了德全集团的门口，刚刚打电话的Mary已经等在门口了，强烈的阳光晒得大地无比炽热，李或予也闷了一头的汗，她有些不好意思的找前台要了两张湿巾纸，随意整理了一下自己的仪容，便大步流星的跟着Mary走进了一个会议室。
　　会议室里没有人，只有两盆绿植，Mary示意她等一下，她去喊总监下来。
　　德全公司成立不过十来年，却发展得及其迅速，因为其注重创新、注重人文、注重口碑的理念使他们从一个小小的公司发展成为现在许多人心中的梦寐以求的工作企业。虽说还有一些老牌企业经济效益、口碑更好，但是却总是逃不过一些帮派之争以及老人对新人的压榨。李或予不喜欢这些，但是她却一直觉得德全公司那么多人才排着队等着进去，看不上她，她也投过几次简历并没有什么回应。这次居然会主动找上她！不管成不成功都是对自己最大的肯定了！
　　李或予很兴奋，同时也很紧张，她在会议室内踱步，纾解自己内心的紧张，她想给温云舒打电话，但是又怕那个什么欧阳总监突然出现，还是选择没打。
　　等了差不多二十分钟才等来姗姗来迟的欧阳总监。是一个看起来挺年轻但是头发有些稀少挺着个大肚腩的alpha。
　　“真是不好意思，一点事耽搁了，您好，我自我介绍一下，我叫欧阳羊，您就称呼我为欧阳吧。”
　　“没有没有，欧阳先生，我没等多长时间。”李或予也伸出右手握住欧阳总监的右手。
　　等待半小时、面试五分钟。
　　“好了，今天的面试就到这里，李女士您回家等待一下消息，大概一周后我们会致电您给答复。”
　　李或予都有些诧异，这种年轻有为的公司都这么任性的吗？这就结束啦？才问了两个问题还有一个是自我介绍啊……
　　唉……可能是对我不满意吧……以后还是要随时准备着，下次要再有这种机会错过了就太可惜了，这次没办法了。
　　李或予有些郁闷的走出去，一路上路过了几个看起来是德全公司的员工，都看着自己窃窃私语，甚至还有一个盯着自己看差点走路撞到墙。
　　自己走路方式没问题啊，就算是觉得自己走路怪一般也不会有人直接这样明显的议论自己啊？难不成自己什么时候有这么大魅力了？这家公司怎么领导奇奇怪怪员工也奇奇怪怪啊？
　　李或予回到家看着已经奄奄一息的鱼，有些无奈，然后又看看二十分钟前温云舒发来的“我今晚学校又讨论会，我到时候直接回‘幸福家园’了”的消息，长叹一口气：“今天到底是幸运还是倒霉啊~


第24章 
　　之后很长一段时间李或予都没有收到来自德全公司的任何消息，看来果然面试没通过。想想也是，自己那天一身的汗，满脸都被晒得通红，还穿着一身不太正式的运动装，给人留下的印象肯定也不怎么好，算了，这些都是天意，自己和德全没有缘分。李或予想得很开，毕竟她现在的生活中心就在找出去旅游的目的地上。
　　温云舒去过的地方太多了，又怕热，得找一个风景宜人还凉爽还有玩点得地方，这对于没怎么出门旅游过的李或予来说有点难。
　　“成都？听说那里很好吃。”李或予提议。
　　“嗯……不太想，太热了。”温云舒蜷缩着身子躺在沙发上，看了看端着笔记本电脑蹲在茶几前在那里敲敲打打的李或予，回答。
　　“那去三亚？海边诶……”
　　“也不想，不想看海，而且人肯定很多吧，会挤。”温云舒懒懒地回答，手里拿着手机不时地滑动，天气太热了，她整个人压根都不想动，要是和其他朋友同事出去玩自己为了迁就大家肯定一下就答应了吧，哪能像现在这样在这挑三拣四还有人包容啊。
　　“那张家界？不过好多山要爬，小西应该不太行，会累到她。”李或予小声嘟囔着。
　　“小西不会去，她妈咪昨天接她去M市了，忘了告诉你了，所以你不用考虑她了，不过张家界我去过，太累了，大夏天的不想再去。”自己是不是有些太挑了？一连拒绝了李或予三个提议的温云舒有点不安，抬眼瞅了瞅李或予，发现那人的表情没有任何不多，遂放下心来继续弄着强国/学习。
　　……这人真是，为什么不早说……自己还搜了不少带小孩出去玩的攻略呢……算了算了，以后迟早用得上。
　　“那去这里吧！好漂亮的花诶。”李或予眼前一亮，惊喜地说到。
　　温云舒坐起来，凑过去看笔记本屏幕。
　　“世界上最适合情侣出游的城市之一——N市，带你畅游花的海洋~”温云舒一字一顿地读出来，李或予觉得有些莫名的羞耻感。
　　“好，就这里吧。”温云舒决定满足一下某人爱花的小小心思，这个N市自己没去过，但是听说风景很美，尤其是花。
　　“那就下周二出发了啊，我订票和酒店啦。”
　　“好，我去做午饭。小西不在家，我这几天就住你这边吧。”温云舒走进厨房随意的说道。
　　“真的？”李或予却眨起了星星眼，温贝西小朋友可是很可爱，就是有点太黏她妈妈了，自己又不好跑去人家家里过夜，毕竟还有未来岳父岳母在，自己不好意思。现在终于熬出头了！自己不用独守空房了！可以夜夜笙歌了！
　　当然这些自己内心的OS李或予不敢说出来，不然又要被某人教育说不正经了。
　　吃完饭，李或予坐在沙发上打着瞌睡。
　　“困了？那去床上睡吧，我要看会儿电视。”
　　迷迷糊糊的李或予听话的往卧室走，突然一阵激烈的铃声吓得她一哆嗦。这下好，瞌睡没了。
　　谁啊，这是，扰人午觉么不是。李或予跑到沙发边拿起那被遗忘很久的手机，接通。
　　“喂，您好!请问是李或予女士吗？喂？”
　　“啊？我是我是。”李或予没反应过来，还是一旁听到了声音的温云舒小声提醒了一下她才知道回答。
　　“我是Mary，之前有和你联系过的，您记得吗？”
　　Marry？是谁啊？李或予眼中一片迷茫，这人谁啊？打电话给自己干吗啊？不会是推销吧。
　　“看来李女士贵人事忙忘记了我，我是德全集团的，上次您的面试通过了，我们前几天将录用信息发到了您的邮箱，还请您及时回复一下。”
　　“啊？好的好的。我马上就回。”
　　“好的，感谢您支持我的工作，再见。”
　　李或予看着挂断的电话，现在人事部的招聘都这么官方吗？好像客服哦。
　　李或予打开邮箱，果然有着标题写着德全集团的邮件，只不过那里让她下周一就去公司上班……这……
　　温云舒看着一旁有些纠结的李或予，问：“阿予，怎么了？遇到什么难事了？”
　　“上次跟你说的德全你还记得吗？她们给我发邮件了。”
　　“那不是好事吗？听说你很想进那家公司。”温云舒知道这人对于那家公司的向往，她看着李或予不太情愿的表情有些不理解，梦寐以求的事情达到了不是应该高兴吗？
　　“可是他让我下周一去上班，我才刚刚定好下周二出去玩的票呢。”
　　“啊……那你跟她们沟通一下延后一周再去？”温云舒提出建议。
　　“那我试试。”
　　沟通很顺利，邮件发过去，那边就回了邮件，说延迟半个月都没问题，她想什么时候去就什么时候去……这下李或予对于这个与众不同的公司又多了几分不解了……看来还是自己太年轻，见识太少。
　　这几天李或予过的很幸福。天天可以和女朋友腻在一起，早上一睁眼就是温云舒，晚上睡觉前鼻息间也全是温云舒的气味，别提多满足了。
　　可是后天就要出门去玩了，自己准备在旅行途中求婚的戒指还没买呢……总不能带着温云舒一起去买吧，那样多不浪漫……但是最近自己和她形影不离的，找个什么借口走啊？去姐姐的奶茶店帮忙？可是那样她肯定也要一起去的，这个不行。李或予想了很久都没想到有什么能让自己单独行动的办法，急得不得了。
　　温云舒从洗手间出来看着在客厅里走来走去的李或予，一脸疑问：“你怎么还不去睡？尿急吗？”
　　“没……没有！”对了！施晓洁！找她帮忙。李或予躲在角落里一个人悉悉索索小声的打完电话给施晓洁交待好来龙去脉，得到对方“no problem”的答复后才又重新喜笑颜开。
　　随后不久，温云舒就接到了施晓洁的电话。
　　“这么热的天有什么好逛的啊？你知道我最怕热了。”
　　“去嘛去嘛？你看自从我恋爱你恋爱后，我们就很少时间出门了，我们就逛一逛吗？再说我们去商场，里面有空调，不会热的。”
　　“那好吧，明天我去接你吧。”施晓洁几番软磨硬泡后，温云舒还是答应了她。
　　“我明天要和晓洁出去逛街，顺便回家收拾东西，晚上才能过来了。”睡前，温云舒依偎在李或予的怀里，头埋在李或予的脖颈处，温热的气息打在李或予的皮肤上，激起了李或予的反应。
　　李或予想去吻她时，却被拒绝了，理由很简单，今天有点困，明天有点忙，下次再说吧。
　　李或予只能委屈巴巴的睡下了。
　　第二天，李或予骑着小电驴兴致勃勃地在整座城市穿梭着。想要买一个心中最完美的求婚戒指的她干劲十足，这家店看到那家店，这个商场逛到那个商场，然而现实却总是狠狠打击着她。
　　这些戒指太素就是太华丽，稍微好看一点有设计感一些的就是价格难以承受。虽然李或予买得起，但是之后还要结婚买房的，自己的积蓄不能全花在这上面了，得有计划得用，就算花了大价钱买了奢侈的戒指，云舒也不会开心的。
　　想着这些，李或予恋恋不舍的离开了自己正在看的这家店。走出店门的李或予回想那个戒指得款式，其实也没那么好看吧，肯定是灯光环境得原因才觉得那么好看。
　　跑了一个上午的李或予还是没有什么收获，她坐在一家面馆垂头丧气的吃着面，嘴里是长吁短叹。
　　店长是一个年长的Omega，看着这年轻人丧气的样子，多嘴问了一句：“小姑娘，怎么了？”
　　李或予语气低落的说完了过程，那个omega了然一笑，“我给你介绍一个小店吧，里面的戒指都是独一无二，虽然不比钻石那些贵气，但胜在心意。”然后递出了一张名片，“你去了就说面馆老板介绍你去的，会打折。”
　　“啊！谢谢老板了。”李或予接过那张名片，三两口扒完了剩下的面条，火急火燎的骑着电动车就走了。
　　来到那个不起眼的小店时，李或予还有些失望，也没多好看吗，她还是跟老板说明了来意，说不定会有意外收获呢。
　　“真的？你真的是面馆老板介绍来的？”店里老板是一个和面馆老板年龄相仿的omega，只是感觉看上去性格活跃一些，听到自己说是面馆老板介绍来的非常的惊异扯着自己的手就要往里走。
　　“那……那我带你去选，我带你去里面慢慢挑。”那小店老板将李或予带进了店面里的一个小房间。
　　看着与外面大不相同的各种戒指，李或予像来到了天堂，果然别有洞天。没用多久李或予就挑了一个几朵小花绕圈组成的戒指，她很满意。出去结账的时候，那个小店老板有些扭捏的对她说：“你帮我去跟阿草说一下，谢谢她给我介绍生意，我……我给你打六折。”
　　“阿草？是谁啊？”李或予好像不认识这人。
　　“就是面馆老板啊！”小店老板看着面前这人没反应过来的样子有些着急，这人不会到时候忘了吧。
　　“好，既然老板给我打折了，我一定会传达到的。”李或予瞟收银台上的一张照片，了然于心。
　　照片上是两个青春洋溢得女孩子亲密的相拥在一起，画面里都能看出来那藏不住的青涩的爱意，面容也隐隐得能看出时今天遇到得这两个老板。她们两个或许一对因为某些事情而不得不分开的有情人吧……


第25章 
　　G市离N市不是太远，坐高铁也就三个来小时，李或予和温云舒两人风尘仆仆的赶到早就预定好的酒店。打开门，两人脸色迥异。
　　李或予满脸兴奋，对着在普通房间里不会有的一些各式各样的器具瞧来瞧去，从来没见过这些的她充满了好奇心，在看到一张与众不同的椅子时，好奇心更甚了，差点就要上手了，实际上手也伸了出去。
　　“不要碰！”温云舒及时阻止，李或予眨着双眼迷茫的看着她，不知道发生了什么事情，伸出去的手停在空中上也不是下也不是。
　　“你……不会想要在这里用这些吧……”温云舒扫视着房间一角的那令人害羞的工具椅，有些不安的说道：“你……要是喜欢的话，我……我们回家买好不好？这里的……可能不太干净。”说完脸色渐渐红润。
　　李或予知道她那是羞的，也不好意思起来。自己也不是故意的，订房间的时候太晚了，附近只有这家酒店环境好一点，就只能定了最后一间情趣房，她挠挠头：“没……有。”话音刚落，电话就想起了。她走到窗边接起了电话。
　　“喂，姐，什么事啊？”
　　“明天你生日要不要来姐家里一起吃一顿饭啊？”
　　“不来了，姐，我和阿舒在N市玩呢，周末才回去。”李或予都差点忘了自己的生日在这档口了，那生日的时候求婚怎么样？
　　那边打着电话，这边温云舒一边换上自己带来的床单被套什么的心里一边想：自家alpha好像对这些东西有些好奇，以后要是住一起是不是得买点小玩具备着？自己这副身子运动又不多，会不会受不住啊？看来要多锻炼了，回家就办卡。
　　李或予打完电话就看到自家女朋友站在那失神，看起来可能在想着什么人，走到她身后，将人搂进怀里。温云舒一怔，然后顺势靠在了李或予的怀里。
　　“想什么呢？”李或予温声说。
　　“没想什么，”温云舒将双手覆在交叠在她腰间的alpha双手上，细细摩梭着，头歪靠在那人颈间寻了一个舒服的姿势，“我只是觉得现在好幸福啊。”
　　“怎么，和我开/房这么幸福啊。”李或予打趣着说道。
　　“说什么呢，”温云舒轻轻拍了一下腰上的手，“我发现你最近越来越油嘴滑舌了，以前认识的时候呆呆愣愣的多可爱啊~”
　　“那我现在不可爱了吗？你不喜欢了吗？”李或予噘着嘴。
　　“可爱，我家阿予最可爱了，尤其是那一蹬一蹬的马尾。”温云舒说着转过身子窝在李或予的怀里，两只手伸向李或予的脑后把玩着那扎起来的马尾，“长长了不少，留着吧，再长一点再去剪。”
　　“我都怀疑你最爱的是我的头发而不是我。”李或予的嘴唇又撅起来了。
　　“你呀，吃自己头发醋么，我最爱的当然是你了。”说完温云舒稍稍仰头在她的唇上轻吻了一下。
　　李或予才不会放过这美人献吻的机会呢，紧紧搂住温云舒，加深了这个吻。
　　两人在酒店打闹了一会儿，差点擦枪走火，还是温云舒不在相信酒店的卫生状况才踩下了急刹车。
　　“我都饿了，我们出去吃好吃的好不好？”
　　“好吧……”李或予很想继续，但是女朋友的肚子更重要。
　　两人稍微梳妆了一番，穿着同款白色T恤和牛仔短裤，温云舒穿着帆布鞋一双船袜显得双腿修长，而李或予选择了长一定的袜子遮住脚踝处的伤疤。
　　温云舒盯着她的脚隐隐有些心疼，“都是我不好，要你陪着我穿牛仔短裤。”
　　“没事，不能受凉，我袜子穿长一点就好啦。”李或予看出温云舒的低落，安慰道，“既然你觉得对不起我，那给我一个福利好不好？”
　　“什么福利？”
　　“我帮你擦防晒霜好不好？腿上。”
　　温云舒同意了，被这人上下其手的在自己腿上一阵乱摸，也不知道是真的在涂还是为了揩油，整个人都面红耳赤。
　　“那我也帮你涂吧。”被吃了不少豆腐的温云舒虎视眈眈的看着面前这人与脸是两个不同色号的白腿，觉得好笑，自家alpha虽然在alpha中身高不算高，但那双腿却也是让人垂涎欲滴的，她也想要福利。
　　“不用，我用这个就好。”
　　温云舒被人拒绝了，只见拒绝她的这个人从行李箱的一个小夹层里拿出一管防晒喷雾，眼睁睁的看着那人对着白腿连喷了好几下。
　　“好了，防晒做好了，我们出门吧。”李或予脸上全是一股偷腥成功的得意，牵着温云舒的手往外走。
　　两个人都是学生打扮竟也不违和，那十指紧扣的双手昭示着两人的亲密关系，就好像真是是刚毕业的大学情侣，从背后看过去登对极了。
　　……
　　N市临海，景色却又不完全集中在海，以花城闻名，一年四季各有各的美，尤其是春夏之际，繁花似锦，吸引来的游客数不胜数。然而一望无际与天一色的海还有花簇锦攒的景色都没有N市有名的美食街令温云舒向往。
　　温云舒觉得自己年纪不小了，代谢慢慢的在下降，以往在G市不管什么情况下都很克制自己的饮食。这次出来玩她豁出去了，不管！什么知书达礼的老师、什么温柔贴心的女儿、什么含辛茹苦的单身母亲，全都不是自己！自己这几天就是李或予的小女朋友~想干嘛就干嘛，想撒娇就撒娇。
　　温云舒这样对着李或予的时候，李或予是这样回答的：不管是在n市还是g市，你都是我的小女朋友啊~对着我你随时都可以想撒娇就撒娇，想干嘛就干嘛，我宠你就好。
　　这话感动得温云舒一塌糊涂，“我也宠着你，你也可以想干嘛就干嘛。”
　　“好。”李或予宠溺的看着温云舒，察觉到周边没人注意她两，凑上去轻啄了一下温云舒的嘴巴。
　　“你……刚刚吃了臭豆腐……”温云舒呆滞，这人嘴里刚刚还在嚼一份臭豆腐，然后就来亲她……
　　“说了臭豆腐不臭吧，你要不要尝尝看？”李或予用手中的小签子叉住一块臭豆腐用碗接着留下来的汤汁送到了温云舒的嘴边。
　　本来坚定着不接受这个食物的温云舒回想起刚刚那个没什么异味的吻有些动摇，撩起耳边的几缕头发，低下头微微张开嘴咬了一小口。
　　嗯~有些好吃诶。
　　李或予看着温云舒脸上没有出现任何无法接受甚至厌恶的表情，耐着心继续喂，温云舒接受了这个味道后两三口就吃完了一块臭豆腐，还有些意犹未尽的样子。
　　“还想吃~”
　　“我们明天或者后天再买好不好？你看这个街上这么多好吃的，我们还要留着肚子尝尝其他的呢。”
　　“嗯，听你的。”
　　两人吃到撑得走不动的时候，看见一个人潮涌动的小摊，李或予牵着温云舒的手凑上前去看，上面写着“圈圈套鸭”几个大字。
　　这是什么名……温云舒心里纳闷，也尖着脑袋往里瞅，地上站着几只活生生的鸭子，老板是一个有些可爱的老婆婆，说二十块钱可以买是个圈，套中了哪只哪只就能带回家。
　　两人站在一旁看了两个人玩了一把，李或予觉得没意思，温云舒却跃跃欲试。
　　“啊~阿予我想玩~”温云舒果然撒娇了，“你抓娃娃那么厉害，套鸭子肯定也很厉害吧~”
　　李或予满头问号，这是什么逻辑？
　　然而还是无奈的买了十个圈排队。到她们了，李或予摆足架势前后弓步，眼睛眯了眯像是在目测着距离什么的，温云舒觉得这人越看越可爱。
　　第一个圈“嗖”的一下就扔出去了，没中。
　　第二个圈扔到了旁边的栏杆……第三个、第四个直到只剩下最后一个圈了，毫无意外全都没中。
　　留下来看热闹的人群三三两两的都走了，还以为这人架势这么足很厉害呢。
　　李或予没管他们，丢出了最后一个圈。
　　“嘿！中了！”旁边有人惊呼。
　　李或予看过去，被套中圈的是一只白色为主的杂毛鸭子，一脸懵逼的看着李或予，一人一鸭四只眼睛大眼瞪小眼仿佛都不知道发生了什么事。
　　旁边的温云舒乐不可支：“啊啊啊！阿予你好厉害！你怎么这么棒！”
　　“没有没有，运气好，运气好。”李或予的心神被拉回来，看着身边喜形于色的温云舒心里很满足。
　　只要在我身边你是笑着的是开心的是幸福的，我就不惧一切。
　　套中鸭子是很开心，但是两人是出门旅游的，这一只大活鸭子怎么办？带不回去啊。两个人提着鸭子面面相觑，找店炖了吃了？是不是有点残忍，毕竟她们之间这么有缘……
　　最后还是温云舒做了决定，去送给酒店门口的保安，至于后面的他们就不管了。不过在最后分别之前，两人一鸭要拍张照片。
　　李或予抱着鸭子笑的傻傻的，温云舒站在一旁嫩白的手指扯着一只鸭的爪子凹着造型，笑得也很满足，而我们的鸭鸭则还是一脸懵逼的表情，都看了镜头，完美！这是第一张。
　　第二张，李或予将鸭子朝前举出脸上满是慌乱，温云舒侧过身子也是一脸不可思议，只有鸭子还是那幅表情，空中还有一团不明物体在往下做自由落体运动。是的，各位朋友你没看错，那坨不明物体就是这只杂毛鸭子的粪便。旁边的另一个保安小哥不小心入境了，笑的前俯后仰。
　　晚上，把自己腿上沾到便便的地方搓了好几遍才压下心中的那些不适的李或予躺在床上看着身旁的女朋友刷着手机看着“强国学习”，也拿出了手机，叹了口气。
　　“怎么叹气啊？不开心吗？”
　　“女朋友只看手机不看我，怎么会开心。”
　　“我今天的任务，必须完成，没办法。对了，你不是科四还没过吗？你也去看看题吧。”
　　李或予认命的拿出手机点开那个万恶的蓝色app。
　　心里不忿：哪有情侣出门旅游第一个晚上各自刷着题啊？还是红的蓝色的app，自古红蓝出cp么？想着想着，题也没看多少，头一歪的睡着了。
　　温云舒亲吻了她的额头，低声说“好梦。”


第26章 
　　第二天，依旧是艳阳高照，两人计划是白天去附近一座有名的山上看看风景，那座山也不高，爬起来也不会累人。
　　因为那座山叫三色山，以三色堇花卉闻名，所以李或予和温云舒都各自穿了一套三叶草套装，李或予也不知道温云舒的这套理论的逻辑是什么，但是！女朋友的话听就好了！还管什么逻辑！
　　在山脚下时，李或予有些担心，山虽然不高，但是对于温云舒这种四肢不勤整日用车代步的人来说还是有些挑战性的。
　　“阿舒，要不要坐缆车？”
　　“不用！小小一座山哪能打败我？！”温云舒昂首挺胸信心十足，完全不把这座山看在眼里，随即又想到李或予的脚，她又有些担心：“要不我们还是坐缆车吧？”
　　李或予察觉到她看向自己脚的目光，“没事，你想爬山就爬山，到时候别变成软脚虾就行。”李或予虽然腿脚不便，但是该有的运动一直没怎么少，她对自己的体能有信心，这样一座山她还是能够应付的。
　　路上的游人络绎不绝，三两成群，有一家三口也有像她们这样小两口出来游玩的，大家都喜形于色，气氛很是欢快，两人置身于此兴致也越来越高。如果说没有人喘粗气的声音破坏者和谐的话。
　　旅游攻略上的时间是此处游玩时间纯徒步的话大概是5个小时左右，包含上山和下山的时间，坐缆车这些的话就更快了。
　　刚开始还兴致勃勃着要征服这座山温云舒额头上布满了一颗颗晶莹剔透的汗珠，刻意抑制的呼吸声还是传到了李或予的耳中，她笑意上脸，强忍着笑出声来：“要不要休息一会儿？”
　　温云舒听着语气有点奇怪的声音，觉得自己被小女朋友嘲笑了，“不……不要，小小的山，我才爬了多久，怎么需要休息？！我还一点都不累。”
　　李或予从来没有看过温云舒的这一面，觉得新奇又可爱。但同时还是有些心疼：“但是我好累了，我们到那里就休息一下吧，我还想吃冰淇淋。”手指向前方不远处的一个小亭子，旁边是个小卖部，店里的老板吆喝着“冰水、冰饮料、冰淇淋嘞~”
　　温云舒眼睛都放出微微光芒，还是故作矜持的说：“那好吧，既然你累了，我们就去休息吧。”
　　两人到了凉亭，一人买了一根不同口味的雪糕，只有一个位置空着了，温云舒不肯坐，死命要李或予坐，而李或予心疼她刚刚太累了，要让她坐。
　　“哎呀，小两口谦让啥，alpha坐，Omega坐alpha腿上就好了。”旁边一个盯着她们看的老婆婆带着点戏谑的语气说道。
　　李或予瞬时坐下了，然后带着温云舒的腰搂在怀里，让她坐在自己腿上，很亲密的姿势，虽然两个人有过更亲密的，但是大庭广众之下如此还是让两个人都有些不好意思。
　　“你吃我这个吗？”温云舒微微侧了身子，将手中的巧克力雪糕凑到李或予的嘴边，李或予张开嘴咬了一大口被冰得龇牙咧嘴。
　　“啊！你怎么吃掉我这么多！”
　　“我的给你，你也咬一大口。”李或予听着这人的控诉，赶紧将自己那跟红豆味的被某人嫌弃过梆硬的冰棍递了过去。
　　“我才不像你那么傻呢，肯定也很冰。”温云舒张嘴咬了一口，“咦？怎么咬不动？”冰棍本体上只留下了几个鲜明的牙印，那根冰棍纹丝不动。
　　“哈哈哈哈哈。”李或予终于没忍住，放声大笑了起来。
　　“你呀，真是越来越讨厌了~”
　　“小两口还挺恩爱嘛。”是刚刚那个老婆婆，和蔼的看着正在玩闹的两人。
　　“嘿嘿，没有没有。”
　　最后两个人还是在半山腰买了第二程缆车的票。温云舒全程将脑袋埋在李或予的怀里，不敢看外面。
　　山顶上的风景与脚下确实不同，花团锦簇，绿树成荫，一阵凉风袭来，吹散了她们一身的燥热。
　　两人手牵手站在“三色山”的石头边请其他游客帮忙拍了一张照片，虽然温云舒是十分拒绝的，但是抵不过李或予的那句“来都来了”
　　两人十指紧扣、笑意盎然，温云舒很满意这张照片，虽然强烈刺眼的阳光晒得他们脸红彤彤的，但是整张照片有着一种别样的温馨感。温云舒左手被或予牵在手里，右手拿着手机看着那张照片，一股满胀的幸福感充塞胸臆。
　　山上的景色很美，但是两个体力都不太好的人也只是兴奋了一会，就开始打着哈欠说累。一致同意下山回酒店。除了疲累这个原因外，两人都有些不能说的小心思。
　　两人各自梳洗了一下，然后打着车去了当地一家有名的环境优雅的餐厅，温云舒穿着这次来带的唯一一条酒红色的裙子，头发随意搭在肩上，随意自然又优雅高贵，李或予迟迟移不开眼睛。但是李或予不知道的是自己穿着她买的同色系的衬衫西裤也让没见过自己穿正装的温云舒眼前一亮。
　　两人有些饿坏了，但是如此环境下，李或予还是克制了一下自己的吃相，学着温云舒一样优雅的吃饭，不过还是有些难受。
　　“我去下洗手间。”
　　“好。”正在和桌上一个大螃蟹作斗争的李或予头也没抬，直到温云舒人不见了才火急火燎的冲到某个包厢，换上了一个玩偶服，一个活生生的粉红豹就这样出现了。
　　她换好衣服走出包厢门时，被一个温柔清丽的声音给震住了，她抬眼看去，只见温云舒手握话筒站在一架全黑的钢琴旁。
　　“耽误大家几分钟时间，我有几句话要说。今天，是我女朋友的生日，因为我们是第一次一起出门旅行，我想借此机会弹一首曲子给她，祝她生日快乐，告诉她我爱她。”
　　简短的几句话说完后，温云舒用手抚着身后的裙子，优雅的坐下。顷刻，美妙的琴音如流水般泄出。
　　是《Through The Arbor》。李或予拖着笨重的身子一步一步往钢琴台旁边挪，站在温云舒的身后，注视着眼前这个珍视她、爱护她的Omega，一股酸酸的气息在鼻间游走，眼泪就这样悄然落下。
　　一曲闭，温云舒将思绪从曲子中抽出来，看向他们刚刚坐的地方。
　　“咦？人呢？”温云舒有些错愕，本应该坐在那的人不见了，那自己弹得曲子她有没有听到？
　　就在温云舒愣神间，突然身体被一个毛绒绒的东西包裹住了，身后传来闷闷的声音。
　　“谢谢你，谢谢你，我也爱你。”
　　温云舒回过头来，一个大大的粉红豹，这人是也有惊喜给自己吗？
　　果然不多时，那人摘掉那笨重的玩偶头，一个妆都哭花了的脸露了出来，然后单膝跪下，伸出毛绒绒粉色的手，手上托着一枚戒指。
　　刚想安慰她的温云舒张大了嘴，惊讶的看着这一切。
　　“我知道我不够优秀，没有我你也能过得很好，有足够的底气与能力去面对世间一切美好的不好的。但是自从遇见你，我才知道我的生活可以变得如此美好，你就像一个涂鸦高手一样，将我世界里凌乱的色彩变得多姿多彩。是的，我不够自信，你总是这样说我，但是这次我想要勇敢一次。我不敢说我能像其他alpha一样为你遮风挡雨，成为你最坚固的依靠，我知道你想要的也不是这些，但是我会陪着你一起。你愿意未来和我一起面对生活中的风雨，一起迎接灿烂的阳光，一起创造美好的未来吗？温云舒，你……愿意和我结婚吗？”
　　温云舒听着这些话，右手捂住自己的嘴巴，捂住想要哭出来的声音，然而眼泪已经模糊了双眼，两人就这样对视着，直到台下传来此起彼伏的“答应她！答应她！”温云舒反应过来郑重的说“我愿意。”
　　李或予得到肯定的答复喜不自胜地为女朋友，不对，现在是未婚妻戴上那枚精挑细选的戒指。
　　回到自己的座位，不怎么发朋友圈的温云舒拍下自己戴着戒指的左手，没有配字，点了发送。第一个来电话的就是施晓洁。
　　“温云舒！你怎么这么快就！！”
　　“就怎么了？”温云舒挑着眉回答。
　　“还没有一年！你怎么就这么答应了！最主要的是！我居然没在现场！”施晓洁一声高过一声。
　　“结婚肯定会邀请你的，放心。”
　　“哼，结婚要是我不在，我就……我就打死张灵灵。”
　　“噗嗤”一旁忙着为温云舒剥虾的李或予笑出声来，有些心疼自己的好友。
　　在一旁打着游戏的张灵灵满脑袋问号：关我什么事？？？？


第27章 
　　回到g市李或予第一件事就是找出自己的银行卡，将自己的所有财产整理好端端正正的交给了温云舒。
　　“诶？你这是干嘛？”温云舒不解的看着面前的三张花花绿绿的卡。
　　“我……我没攒什么钱，这些不多，以后就……你帮我管钱吧。我看其他alpha很多都是omega管钱的。”李或予有些忐忑的看着温云舒，生怕她拒绝的样子。
　　“阿予，你听我说，”温云舒觉得这好像是一个挺严肃的问题，收起了之前在李或予面前的娇气，柔声道：“这个……我们毕竟还没有真正结婚，法律上我们并没有什么关系，这些钱是你辛辛苦苦赚来的，还是留在你身上比较好。”
　　李或予眉头微皱。
　　温云舒看出来这人的不高兴，赶紧接到：“等我们正式结婚后，你再给我保管好不好？”
　　“好，那我们明天就去领证。”李或予眉头舒展，早点领证就能早点把钱给她了，自己应该没理解错吧。
　　“阿予，父母还没见面呢，你下周还要入职，事情还很多呢。结婚不是两个人的事情。”温云舒有些无奈又宠溺的看着眼前的alpha。
　　“啊，好像是的。”李或予挠挠头，“那我们约个时间让家里人见一面吧。”
　　“好，那我先回家了，你明天要考科目四，记得好好复习。”
　　“啊~你就不能不回去吗？”李或予双手握着温云舒的右手，额头抵住她的肩膀，嘟着嘴巴撒娇。
　　温云舒看不见她的表情，只是用左手摸着她的脑袋，“我妈看了我的朋友圈好多话要问我呢，我也好几天没回去了。”
　　“那好吧~那你有空就过来。”
　　“好”温云舒才发现自家这个alpha貌似越来越黏人了？结婚后会不会更黏啊？自己好像有点喜欢黏黏的alpha？
　　时间过得飞快，李或予和温云舒两人的父母见过面后商量着订了一个两人领证的日子，因为这两人不准备办婚礼，所以领证的那天会小范围的邀请亲朋好友吃饭就当婚礼了。
　　时间就选在当年的七夕情人节，虽说赶了点，但是李或予却认为还太晚了，她恨不得回G市那天就领上那红本本。
　　因为日子特殊，肯定很多人领证，所以李或予和温云舒七夕当天起了个大早，温云舒的起床气无法排解，一脸不耐，脑海中突然想到今天是什么日子，心中的霾气一下就消散了。笑盈盈的看着在主驾开车的李司机，趁着红灯“啵”的在李或予的脸上亲了一口。
　　领证过程很顺利，就是李或予对照片不太满意，自己笑的跟个二傻子一样，太损形象了。温云舒在一旁笑的温婉甜蜜，所以她还是很满意这个照片的。
　　两个人穿着同色系的小裙子，也是温云舒买的情侣装，温云舒很热衷于这件事，所以李或予一直无条件配合，就算以前的自己不怎么爱穿小裙子。午饭定在了市里一家还算不错的酒店，本来想订高档一点的，但是两人一合计存款，算了，还是便宜点的吧，钱留着买房过日子。
　　两人到酒店的时候已经晚了点，大家都坐好了，剩下两个主位等着她们。温贝西本来在打着盹的，看见妈妈之后一下变得兴奋：“妈妈妈妈！你今天好漂亮啊！”然后转眼看过去，对着李或予有些害羞的小声说道：“妈咪也漂亮，妈妈和妈咪好配啊。”
　　大家都笑了起来，夸温云舒人小鬼大。而温云舒听到这句话，瞪了一旁的施晓洁一眼，不用想肯定是她教的。
　　一桌人都是很亲密的家人朋友，温父与温琼、施晓洁与张灵灵、郑丽容和李或情一家人、然后就还是我们最可爱的温贝西小朋友啦。
　　饭后，郑丽容把李或予悄悄的拽到一边，有什么事要说的样子。
　　“妈？什么事不能当着大家的面说？要把我拉到角落里来。”李或予不解。
　　“没什么，就是你也大了，成家了，以后要好好待媳妇知道吗？”
　　“妈，这个我知道，都是我媳妇儿了，怎么可能对她不好。”
　　“还有这个给你。”郑丽容说完，从一旁自己的小包里掏出一张存折塞到李或予手里。
　　“妈，这您给我干嘛？您留着自己花啊。”李或予不肯收，要把那张存折塞回母亲手里。
　　“你听我的，也结婚了，你们下午还要去看房子吧，虽然小舒家里条件不错，但是你也不能一点不付出啊，这钱拿着，能把生活过好一点是一点，妈有钱，够花呢。”
　　李或予伸出的手犹豫了，是的，总不可能委屈云舒和小西和自己一起住小房子。以自己的经济实力，得温云舒出大头才能买上一套三居室。
　　“收着吧，妈知道你孝顺，但是你生活幸福美满就是对妈最大的孝顺了。”郑丽容安慰完李或予，抬脚就走了，下午她到大女儿家里去住一晚，明天就回乡下了，两个女儿都有了归属，她也就放心了。
　　留在原地的李或予，看着存折上的十万元，一时间思绪万千……
　　刚刚成为合法妻妻的两人吃过饭和众人一一道别后就开着车踏上了看房的路程。哦，还带上了温贝西，以后要一起住的，当然得所有家庭成员满意。
　　……
　　李或予来德全上班已经差不多半个月了，刚开始还是有人看着她窃窃私语，她盯回去时，那些人又快速收回探究的目光，此地无银三百两的问一句“怎么了？”吃饭时还有人特意坐在她身边，不时传来什么“空降”“太女”“继承”的话，听得李或予整个人都疑惑不解。
　　突然有一天，大家恢复到了李或予眼中的正常人类行为，没人再特意关注她，她觉得轻松了很多，差点以为之前的一切都是自己的梦。
　　直到一个面容慈祥气质优雅高贵的老太太站在自己不远处，双眼含着泪水，手脚微微颤抖着，整个人看着很激动。
　　李或予心中有些不详的预感，这个人……或许会打破自己这么久以来的平稳生活，她也不知怎么得，在看到那人朝自己这边迈步走过来的时候，行动快过一切，转过身头也不回地跑走了，腿疾带来的异样被抛在了脑后。
　　留在原地的老太太看着李或予跑动有些奇怪的样子，泪如雨下，嘴里不停的念叨着：“对不起，对不起。”脸上全是悔意与痛心。
　　之后很长一段时间李或予没再看见这个人，她也就没放在心上。她忙着和温云舒一起置办家具，买的新房子是带精装的，省心。既然装修没必要换成自己十分满意的，那家具总得要很满意的。
　　“舒宝~买这个大床吧，舒服还带震动功能呢。”李或予往眼前的一个大床上一趟，不肯下来，眼巴巴的看着无奈看着她的温云舒。
　　“不行，这个超过预算太多了。”温云舒指着一旁的价格牌对李或予说。
　　李或予忙坐起拿过价格牌一看，29999？！这么贵！“不买了不买了，赶紧走，我们去另一家店，这个床也没那么舒服。”
　　温云舒看着这人知道价格前后截然不同的表现，不觉笑出声。
　　“好啦，不用去别的店，这一个就挺好。”温云舒坐在另一个床上，也学着李或予刚刚的样子，躺下试了试，“嗯，软硬适中，很不错，床很漂亮，床垫很舒服。”
　　“好，那就这个。”看到老婆喜欢这个床，李或予想都没想直接就同意了。
　　等东西都置办好，通风一段时间后，两个人和温贝西一同入住了新宅。新房子离温家不远，两个老人带孙女比较方便。
　　温贝西蹦蹦跳跳的跑到自己的小房间，打开是粉红色的一片天地，她情不自禁的“哇”出声来。温云舒看她一个人玩得很开心，没再打扰，而是拉着李或予的手把她往她们的卧室拖。
　　“舒宝，这样不好吧，大白天的。”
　　“你想什么呢，我是有礼物给你。”
　　“礼物？什么礼物？”李或予听到礼物二字来了精神。前两天温云舒生日自己绞尽脑汁才送了一份没什么创意的礼物，这才过两天就有回礼了？
　　等她走进去时，床上摆着一架飞机模型，做工不算好，甚至可以说有些粗糙，李或予手里把玩着模型又看了看温云舒带着几个伤口的手，心疼与感动交叠在自己胸口：“你怎么知道？”
　　“上次妈告诉我的，我才知道我们阿予的梦想是当一名飞行员呢。”温云舒温声说，看着李或予的眼眸满含柔情。
　　“是啊，从小就觉得飞行员特别棒，能开着飞机驰骋在那片蓝色的天空中，肯定很帅。”李或予眼神满是向往，然后突然开始低落了起来，“后来腿受伤了，然后就没办法了。”
　　温云舒将人搂紧怀里，无声的安慰着她，片刻后才开口说话。
　　“介意和我说说腿的事吗？”温云舒顿了一下吗，“我只是想更多的了解你。”
　　“好。”李或予挣开她的怀抱，眼神定定的看着温云舒，郑重的回答。


第28章 
　　那些年，李军事业一落千丈后人也开始浑浑噩噩了起来，家里的事不管，还学会了赌，幸好没什么钱，赌也赌不出什么名堂，深知管不了的母女三人也几乎无视他的存在。李或情早早的就去外面打工了，24岁这一年她和一个跟她一样在G市奋斗的男青年结婚了，婚礼刚办不久，两人感情很是甜蜜，才刚刚过去那么一个来月就传出李或情怀孕的消息。要知道在当代beta和beta的结合自然受孕的几率不大，很多这样的伴侣都需要去医院进行一系列的激素注射才能使其中一方怀孕。
　　这个消息让在李军和郑丽容很是高兴，不管在哪个年代，添丁都是一桩大事。就连以往一蹶不振、好逸恶劳的李军也隐隐改了很多。或许因为要有下一代了，他竟改了以往好赌好酒的习性，会主动帮着郑丽容做一些家务，会关心李或予的生活、成绩，会在郑丽容和李或情通电话时在一旁专注的听着那边传来的一切信息，最后小声的叮嘱李或情夫妻两。
　　大家都将他的变化看在眼里，就连村里的邻居们都说这人要当爷爷辈的人就是不同。母女三人本来快要硬起来的心肠因为他的种种表现开始融化，毕竟是她的丈夫、她们的父亲，能变好最开心的就是她们三人了。一家四口的关系逐渐复暖，家里不再乌烟瘴气，李军和郑丽容两个人不再对对方视若无睹，少了些互不相让的争吵与横眉冷对。一切都在往好的方向发展。
　　李或情孕前期的不适越来越严重，郑丽容思考再三还是决定去G市照顾女儿，将家里的一切都安顿好，嘱咐好李军要做营养一点的饭菜给李或予，现在上高中了学习压力大。李军自然是满口答应，郑丽容想了想李军最近越来越理智后悬起的心还是放下了。
　　李或予在镇上的高中读高一，家里经济条件不太好的她没法寄宿，每天骑着自行车上学下学，耗在上面的时间得1个多小时。但她没有喊过苦喊过累，她知道她必须读出去才有可能改变家里得现状。这天，她像往常那样骑着车往家里赶，不觉间狂风骤起，一时间大雨如注，李或予没法只能停下来，找了一个有遮挡的墙角双手紧紧的抱着自己的身体等着这一波大雨过去。李军看着雨越来越大，想到早上天气晴朗李或予没有带上伞有些担忧，他记起以前下雨的时候妻子会带上伞去接女儿，帮着一起将自行车推回来，现在妻子不在家，自己应该去接孩子。
　　这雨看起来还得下一会儿，不能浪费时间。李或予想着从书包里拿出了一本自己做好的生词本。不好！抽出的瞬间一张纸随着风飘摇而走，那是今天的英语作业！李或予忙将生词本放回去，双手撑在头上往街上跑，拾起那张试卷，已经被完全打湿，她有些懊恼自己的粗心大意，这下不好办了。
　　她抬眼的瞬间，眼前不远处一个穿着红衣服的小姑娘在雨中漫无目的的走来走去，手不停的擦拭着脸颊，不知道是雨还是泪。一辆小轿车冲了过来，没有减速，李或予想都没想冲上前去一把将小女孩推走，而自己却被那辆急速前进的小轿车……
　　李或予摔落在地的时候当即昏了过去，小女孩也摔倒在地上一时间没爬起来……
　　车主吓到了，他喝了不少酒，本就有些迷糊的他一下被眼前的场景惊醒，头脑开始飞速转动，这里是乡下，今天下大雨，没有摄像头，自己刚买的车还没上牌。跑！
　　李或予被送进了医院，是哪个小女孩的妈妈跑来找不见了的女儿时发现的。
　　她也从女儿口中知道这个女alpha救了自己的女儿，听闻医生说情况比较严重，偷偷的交了5000块钱就带着女儿头也不回的走了，再也没有出现过。
　　李军被雨淋得通透满身狼狈的到了医院的时候，看着女儿躺在病床上奄奄一息的样子，一个几乎不怎么流泪的人霎时间泪如雨下。
　　医生说暂时脱离危险，只是左腿的伤势较重，后续要恢复的话得尽快做手术，钱……得花不少，要几十万，不然以后就得落下终身残疾。
　　郑丽容回来了，只是在见到女儿第一面的时候红了眼眶，然后再也没在李或予面前泄露自己的软弱，她白天照顾着李或予的身体，安抚着李或予的情绪，李或予身上的其他伤也日益好了起来，晚上却暗自落泪想尽一切办法筹钱。
　　肇事司机找不到，被救的那个小女孩及家人也消失了，她们只能靠自己。
　　几十万,对于以前的他们家来说或许凑凑能凑到，可是现在……
　　眼看着女儿手术的最佳时期越来越近，大女儿也几乎拿出了家里能拿出来的所有钱，但是距离第一次手术的钱还差一些，她和李军两人只能腆着老脸去找以前的朋友借。
　　历尽千辛万苦终于凑够了第一次手术的钱，在医院接到李军电话的郑丽容长吁了一口气，心放下了，至少第一笔钱是有了，交了钱，就能尽快安排手术，女儿脚恢复的可能性就越大。
　　可是她万万没想到，她以为改变了的丈夫以为洗心革面的孩子爹在这时候脑子里还是不靠谱的想着赌。
　　“我……只是想着万一能赢，钱的事情一下就能解决了。”
　　郑丽容扇了他一巴掌：“我……我……”她强忍着怒意，咬牙切齿，却怎么也没说出什么来。
　　郑丽容别无她法，只能低声下气的去找左邻右舍借钱，说尽好话，给尽承诺终于有那么几家伸出援手，凑够了手术费用，憔悴疲惫的她竟在这几天时间里老了很多，头上的银丝越发明显。
　　手术这天，李或情还是拖着不适的身子赶到了医院，妹妹的手术她不在身边不放心，她要亲眼看着她出来。
　　手术还是比预计的最佳时间晚了一周。
　　郑丽容在房间强颜欢笑，想要安慰心情失落的李或予。
　　“妈，没事的，恢复不了就恢复不了了，我人没事就行了。”没成想是李或予先开口安慰的她。
　　“妈对不起你，对不起你啊！”郑丽容没忍住，哭了出来。
　　李军站在病房外狠狠地给了自己几巴掌，却始终不敢进去。
　　不久，就进行了第二次手术，这次手术需要的钱不多，但还是有不小的缺口，学校的老师得知了这个情况，组织了一批学生捐款，当学生代表拿着那些代表着爱心的善款送到李或予手中时，年纪不大的她五味杂陈，或许有着对这些交流不多感情不深的同学的感谢，也或许有着几分骄傲自尊被撕开的那种□□裸的卑微感吧。
　　自此，郑丽容与李军是形同陌路，每次看着女儿瘸着腿练习着怎样走路更加雅观心里就很难过。李军大受打击又回到了当初那个萎靡不振的样子，面对着女儿总是满怀歉意却又无法原谅自己，只能用酒精一次次的麻痹自己。
　　高三那年，航空学校来学校招生那天，李或予一句话没说，只是默默的做着习题，安慰自己就算没有这次的事情自己可能也选不上。
　　……
　　李或予平静的说完这段往事，她以为自己会很激动，会很心痛，却没有，只是眼泪还是止不住的落下。
　　温云舒心疼的帮她拭去泪珠，却不知怎么安慰她，心里还有些自责。
　　“没事的，舒宝，都过去了，这些都不重要了。”李或予先出声安抚着温云舒，像是感知到了她内心的想法一般：“你不用自责，这不关你的事，我说出来好受很多的。”
　　“以后不管什么事我都会陪着你的。”温云舒将李或予搂进怀里。
　　“嗯，你陪着我，我什么都不怕。”李或予将头埋在温云舒的脖颈出，将擦不尽的眼泪都蹭到温运输的锁骨处，不久便挣开来，面带笑容调皮的说“表扬我今天跟你说了这一切，我有口福可以吃上一顿李太太做的大餐吗？”
　　“好。”温云舒宠溺的看着李或予，满口答应。
　　温云舒在厨房忙活时，李或予重新拿起那架飞机模型，像想通了一样，将它摆在了房间最显眼的地方。
　　梦想什么的，又不是非得实现不可。当下，才是最重要的。
　　她走出房间前又看了一眼那模型，径直的走向了厨房，两个人一同做起了这顿在新家的第一餐。


第29章 
　　李或予发现之前那个奇怪的老太太最近总是出现在自己周围，总是远远地看着自己不说话，在自己看过去的时候又会转移视线装作看其他的。
　　这天，李或予和销售部同事小甲走在路上，小甲人高马大但是很细心，以往以步速著称的她特意放慢缩小了步伐，尽量和李或予保持一致，李或予知道她的这些特殊关照，没有像以往一样被同情的那种不舒服感觉，有些感动于她的贴心。
　　她们一起出去谈了一个客户，小甲负责推销出门，李或予负责后续的方案设计等工作。聊完差不多快下班了，但是两人的物品还在公司决定还是回公司一趟，走到公司大门附近，果然那个老太太又出现了，目不转睛的盯着李或予，隔太远李或予不知道她是什么表情，但也不想管，抬脚就要往里走。而此时，旁边的小甲说话了。
　　“李工，董事长夫人好像一直盯着你呢？”
　　“董事长夫人？”李或予收回踏出去的脚步，转身看了过去，那人还在那里，只是没再看着自己，“或许你看错了吧，她贵人事忙怎么会看着我？”
　　“不过，你长得和我们董事长真像，你刚来那几天大家都以为你是董事长在外的私生子呢，哈哈哈。”
　　“呵呵。”李或予陪着僵硬的笑了笑，她好像发现了什么。
　　等小甲离开后，李或予随意收拾了一下东西。犹豫了很久，她长吁了一口气，还是面对吧。
　　看到李或予走过去的脚步，那个老太太有些激动的站起来，眼眶迅速变红，双手想要伸出又不知如何自处的选择收回。
　　“为什么总是要跟着我？”李或予开门见山。
　　“你……你都知道了？”
　　“我猜到了。您不要影响到我的工作，我的生活。”李或予语气不耐，却还是带着些尊重。
　　“我只是想看看你。”老太太脸上突然间满脸泪水，嘴里说出来的话带着止不住的颤音。
　　“那不是我该管的事情，我现在生活得很幸福，请您不要自以为是的打扰我。”李或予皱着眉说完话，没再管老太太剩下要说的话，快速的逃离。
　　“阿予！”身后传来一声撕心裂肺的呼喊，随即是身旁保镖乱作一团的呼声。
　　李或予生生顿住了脚步，忍住想要回头的冲动，毅然决然的离开了。
　　李或予后来知道董事长夫人生病住院了，两个月都没恢复过来，也知道董事长唯一的儿子一直怎么好的身体再次病发，住院了。董事长人都憔悴了不少，大家都说他是爱老婆的好丈夫，疼爱儿子的好父亲。李或予听了一句话没说，别人的家事反正也与自己无关不是么。
　　有些事，李或予想的还是太简单了，她们已经发现了自己，又怎么会放过自己？或许自己被招进这家公司也不是因为他们对自己实力的认可，她看着眼前这个看上去沉稳的成功人士，很是自嘲的想，果然，自己永远都是被放弃的那一个。人们常说这世上哪有不爱自己孩子的父母啊，李或予觉得自己可能就是那个意外。从当初的年幼被随意抛弃，到现在的他们需要自己身上某个器官来拯救他们命不久矣的儿子，她觉得他们真是太搞笑了。
　　“温先生？德全董事长？真是大手笔啊。五百万就想买下一个正常人的，哦，不，残疾人50%的肝脏吗？您不知道买卖器官是犯法的吗”李或予一改往常的温和，面带嘲讽的看着眼前这个生她却不养她的男性alpha。
　　“阿予，不是，这不是买你的肝脏，爸和妈对不起你，当年都是迫不得已的……”
　　“不要说了，这件事情我不会答应的。下班了，我要先回家了，我老婆孩子还在家等着我。”
　　回到家的李或予心神俱疲，瘫在沙发上。后脚回来的温云舒看着这人双眼紧闭、眉头紧皱的面容，有些担心。
　　“阿予？生病了吗？”温云舒一边说着，一边站在她跟前，俯身用额头抵着她的额头，“不烫啊，是其他地方不舒服吗？还是有什么其他心事？”
　　温云舒最近这段时间隐隐觉得李或予不对劲，却又不知道到底哪里不对劲。
　　李或予直接搂住她的腰，紧紧地抱住。头埋在温云舒还没脱下的呢子大衣里。
　　“他们来找我了？”语气很是低落还隐隐透着些失望。
　　“嗯？”
　　“我亲生父母。”
　　温云舒没再说话，只是紧紧的回抱着李或予，分开双腿顺势坐在她的腿上，等着她继续说话。在听到他们想要李或予捐一半肝脏的时候，她没忍住开口了。
　　眉眼间皆是不可置信，“他们怎么？！”温云舒又想到那人毕竟是李或予的亲生父亲，一些话没说出来。
　　“你也觉得他们很不可思议是吧，生下我抛弃我，等到了需要我的时候就开始利用我。”李或予细细说着，转头换了语气，故作轻松的说道：“算了，没什么好想的，我去做饭吃好了，舒宝想吃什么？”
　　“我想吃螺蛳粉。”温云舒顺着她的话，不想再把她拉进那个会让她难受的话题。
　　“嗯……好吧……”李或予一直不太能接受螺蛳粉的味道，但是媳妇儿爱吃，没办法，“那我和小西吃面条吧，你一个人吃螺蛳粉。”李或予说完觉得有些不对劲，扫视了四周一圈，“小西呢？”
　　“啊？你没接吗？”
　　“今天周四啊。”
　　“完了，我忘了，我马上去幼儿园……”温云舒说完以迅雷不及掩耳盗铃之势拿起车钥匙冲出了门。
　　等到吃晚饭的时候，温贝西还在表示着被遗忘在幼儿园的不满，小嘴嘟着，不看温云舒也不肯吃饭。
　　“小西，吃饭了，妈妈跟你道歉了，你也接受了的，不能再耍小性子了。”温云舒语气严肃。
　　“没事没事，小西最可爱了，这次是妈妈和妈咪不对，周末妈妈和妈咪带你去海洋公园玩好不好？就算跟你道歉了。”李或予抱着泫然欲泣的温贝西。
　　“哼，还是妈咪对我好。”温贝西抱着李或予，用可爱的小脑袋蹭了蹭李或予的脸，脸上绽放出笑容。
　　温云舒笑着看着她两亲昵的样子，摇摇头，故作伤心到：“妈妈好难过呀，小西不爱妈妈了，呜呜呜……”
　　温贝西赶紧回过头看着自己的妈妈，小脸上满是纠结，不一会儿，还是从李或予的身上爬下来，跑到温云舒的身边，“没有，小西也很爱妈妈，小西最爱妈妈了。小西会乖乖吃饭的。”说完自己拿着儿童筷子吸溜了一大口面。
　　一番母慈女孝的场景，三人演的不亦乐乎，李或予脸上也满是笑容，白天那些与自己无关的事情就不要管了。过好自己的生活就好。只是，这个工作或许不能再继续了。
　　晚上，一番云雨过后，温云舒裸着身子靠在李或予的怀里，慵懒的温：“阿予，结婚后你怎么改叫我舒宝了啊？”
　　“嗯？”李或予还没缓过神来，迷蒙的看了一眼怀中人，缕了下思绪，才开口：“第一是想说有些仪式感，换个称呼；第二是想表达你是我的宝贝。”
　　温云舒的手搭在李或予的腰间，听了她的回答，嘴里悠悠的说：“那我是你的舒宝，你会一直护着我喽？”
　　“那肯定。”李或予搂紧了怀中的温云舒，没注意到这人嘴角一丝“奸计得逞”的笑容。
　　“那我是舒宝，你护着我，你就是护舒宝是吧~”说完忍不住偷偷笑了出来，李或予感受到怀中人笑道发抖，听着这人嘴里的话，只是宠溺的笑笑，虽然觉得有些奇怪，但是老婆说她是啥就是啥~
　　“好好，永远做你的护舒宝，做你的抑制剂。”说完翻身覆在温云舒身上，吻住她上翘的嘴角，空气中本来趋于平静的气息再次躁动了起来，荔枝和牛奶两种味道的组合愈加融洽了起来。
　　两人投入于这一次的亲密中，谁也没注意到李或予胳膊上的避孕凝胶在几次大开大合的动作中早已掉落在了地上……


第30章 
　　第二天，李或予看着地上的凝胶贴忧心忡忡。
　　“怎……怎么办？”李或予着急得说话都磕磕绊绊，“我……我去买避孕……药吧。”
　　“李或予！你什么意思！你就这么不愿意跟我一起生小孩？”温云舒生气了，气得很明显，她不懂为什么李或予不想生小孩，每次那事都会仔细检查措施有没有到位。就昨晚这一次意外。
　　“没没没没有！”李或予知道温云舒生气了，赶紧爬上床，将人搂紧怀里，说得太快，差点嘴瓢。
　　“那你说，是为什么？”温云舒被她的嘴瓢逗笑了，还是强装严肃。
　　“就……就……就之前妈说你生小西糟了很大的罪，在鬼门关走了一圈，我担心你的身体受不住，我也害怕……”李或予咽了咽口水，继续说：“况且，我们有小西就够了，就算再生一个也要问问她的意见，一切做好准备，我不想就这样随意的怀孕，这样对谁都不好。”
　　温云舒听了她这一番话很是感动，抬首吻向她的下颌线，“那你什么想法要说出来给我，知道吗？不然我会胡思乱想的。这次就不吃药吧，顺其自然好不好？”
　　“嗯，好。”
　　今天周五，温云舒有一节晚自习，她神清气爽的走出家门，而用双手扶着腰目送她出去的李或予一脸倦容。
　　看着温云舒闲庭信步没一点不适的样子。李或予内心波动很大，这这这，小说电视剧上都是假的！明明攻累多了！
　　温云舒回过头来看着门口那人龇牙咧嘴的样子，有些羞恼，自己昨晚难得热情一次，好像累到她了，“你要是实在太累太酸，就在家休息一下。”说完顶着泛红的脸疾步逃走了。
　　“……”李或予一脸惊愕，后知后觉自己这是被媳妇儿给鄙视了？？？
　　……
　　下班的时候，李或予去接的温贝西，一路上温贝西喋喋不休的说着一天的趣事，李或予笑着偶尔搭几句嘴，一幅母慈子孝的场景。
　　“可是今天好奇怪，放学在门口等妈咪的时候，有两个奇怪的爷爷奶奶一直盯着我瞧。”
　　“可能是爷爷奶奶喜欢你呢，我们小西这么可爱，爷爷奶奶喜欢是肯定的。”李或予脚步顿了一下又继续往前走，她心中意识到了不对劲，脸上带着不够自然的微笑说话。温贝西当然没发现什么，继续牵着李或予。
　　他们到底要干什么？
　　……
　　李或予面无表情的看着眼前的这对夫妻，他们的眼神里都有着欣喜，桌上摆着许多她叫不出名字的零食，还有些看起来就很昂贵新鲜的水果，给她泡茶的茶具看上去就很贵重。但是这些都不属于她，就连面前这两个人也一样，都与她毫无关系。
　　“两位，请不要激动，我不是来找你们联络感情的，也不是来救你们唯一的孩子的。”李或予都很惊讶自己这辈子还能说出这么冷酷绝情的话。
　　“你能来，我们就很开心了。”温德成收敛起在公司的严肃刻板，此刻他手心里也都是汗，生怕一句话说的不对，就把人给说走了。
　　“阿予，能看到你很开心，这么多年是我们对不起你，我们也一直找你，直到上次你投的简历被你爸爸无意间看到了，我们才知道这么多年你就在我们身边。”温德成身边的徐全眼眶泛红，急切的想要说些什么。
　　“不要再说这些了，与我无关，他也不是我爸，我来这里只是想告诉你们不要去打扰我的老婆孩子。”李或予眉头紧皱，很明显不想再听这些。
　　“我们……只是想去看看你身边的人……”
　　“劳你们费心了，没必要，你们的生活是怎样就怎样过，我的日子是怎样就怎样过，没必要再牵扯。至于你们儿子的问题，恕我无能为力，你们有权有势还有那么多钱，我想找一个配型符合的人不会很难，就不要来打扰我了。”
　　“不用不用，我上次骂了你ba……德成了，他的事情我们会另外想办法，但是我们以后还能不能去看看你？”徐全泪如雨下，语气抽抽噎噎。
　　“不必了，就当陌生人吧。”
　　李或予走出去时，拒绝了他们想要一起吃顿饭的想法，也拒绝了她们想要送她回家，她走出去，不经意间看到一个高高瘦瘦的男孩子，和她的相貌竟有七成相像，只是满脸苍白的面容、明显比她多了那么两件的衣服以及时不时的低声咳嗽都昭显出他的身体状况不太好。他看到了自己，也只是一愣，然后微微笑了一下，表示友好。李或予看着那有些勉强但很真挚的笑容不知怎么得有些心疼，或许这就是血脉相连产生的效应？她没有再多想，早点回家陪老婆孩子才是正事。
　　之后很长一段时间，李或予都没听到温贝西提起奇怪的人，自己和温云舒身边也没有出现什么异常情况，她放下心来。她后来在网上找过温德成和徐全的发家史，她们也曾过过很艰难的日子，或许她们不要自己也是有苦衷的，但是既然当初做了那样的选择，明知后果那就不要再在后来想要弥补了，像以前一样成为陌生人才是最好的结果不是么？
　　李或予提过一次辞职，新来不久的领导挽留她，说看中的是她的能力，而不是任何其他的，她才留了下来。现在经济环境也不太好，温云舒当老师虽说稳定，但是工资也只是对得起她的付出，她们家需要经济收入。
　　李或予正忙着工作，电脑提示她到了一封新的重要邮件，是董事长直接发给她的。他有工作安排自己吗？有也不会直接找自己吧。那么应该是私事了，她用鼠标点开邮件的详细内容，是一个美国医生的地址及联系方式，主要涉猎是腿部手术。这个医生的大名她听说过，是现在她所知道的所有医院里，最有希望让自己的腿恢复得和正常人一样毫无差别的唯一的存在。
　　现在，不太需要了吧……当年如果我在你们身边，我的一切都不再那么困窘，或许当初直接就不会因为钱留下旧疾。
　　李或予删除了邮件。所有的一切对她的弥补，她都不需要了。
　　下班后李或予照常回到家，发现家里多了一个短发女人，这人还春风满面的看着自己。
　　“舒宝，你怎么剪头发了啊？”李或予走上前去左右端详着她的头。
　　“好不好看？”温云舒的声音里有些小雀跃也有些小期待，谁都想在换一个新的造型时得到爱人的赞同。
　　“好看，特别好看。”李或予毫不吝啬的夸奖听得温云舒是心花怒放，一个奖励似的吻落在李或予的唇间，李或予正准备加深这个吻时，传来一声奶声奶气的尖叫。
　　“啊！妈妈妈咪羞羞。”李或予垂眼看过去，温贝西两只小手捂住自己的眼睛，嘴里还在吧嗒吧嗒说着。
　　温云舒嗔怪的看了一眼李或予，挣开了她的双手，跑到厨房端出了今晚的晚餐。温云舒前段时间学校调整了作息，回家比李或予早了不少，她就包揽了近段时间做饭这项家务，本来李或予是舍不得那柔嫩的小手做这种事的，但是谁叫这么多年没怎么做过饭温云舒居然兴趣大增，尤其是李或予大口大口的吃完她做的所有菜，打着饱嗝朝着她竖起大拇指的时候，那些甜蜜的小气息啊，充斥了她的整个身体。
　　不过，这样的结果就是，李或予的体重居然直直奔向一百二！
　　今晚又是一顿大菜，黄焖鸡翅，茄子肉泥，还有一个炸鸡柳，一份蔬菜汤。两大一小，温贝西压根吃不了多少，温云舒也是小鸡胃，两人吃完后温贝西就跑去看动画片了，就剩温云舒闪着光亮亮的大眼睛盯着李或予。
　　接收到信号的李或予：拼了！不就是些菜吗？自己又不是吃不下这么多！
　　当她全部吃完撑得动不了瘫在沙发上的时候还坚持着伸出颤巍巍的双手朝温云舒竖起了大拇指，收到今日表扬的温云舒喜滋滋的对着李或予的脸来了个异常响亮的“啵啵”。
　　“我老婆就是棒！这么多菜都能吃光光。不过今天确实做多了，我下次少弄一点。”
　　在一旁听着这话的李或予犹如听到了天籁，小鸡啄米似的狂点头。
　　是夜，两人经过一番体力活动后。温云舒悠悠的开口了。
　　“我觉得你要减肥了，”温云舒窝在李或予的怀里，手在被子下揪着他肚子上的赘肉，软软的触感真舒服，“刚刚差点没把我压死。”
　　李或予满头黑线，还不都是你喂的！
　　然后被嫌弃胖了的李或予多了一项每日健康要求——多运动。李或予选择从举哑铃开始，手臂肌肉发达增强手臂力量对以后的某些生活也是有好处的嘛，嘿嘿。


第31章 
　　这几天温云舒有些不舒服，急坏了李或予，嚷嚷着要带她去医院看看，温云舒本想趁着周末多休息一下就好，还是拗不过她。
　　周六一大早，李或予将小西送去了温琼家，嘱咐好小西要听外婆话后就火急火燎的跑回来送温云舒去医院。
　　检查出来果然没什么问题，就是最近压力过大思虑太多。医生看了检查单后，有抬眼瞅了瞅站在一旁紧张得不行的李或予，说：“小两口吧。”
　　“是的。”李或予乖乖回答，但是她不知道这个温云舒的病有什么关系。
　　“omega温云舒是吧，这个激素上显示黄体素偏低了，一点，如果想要孩子的话还是要调理一下的，其余没什么事，保持身心舒畅就好。”
　　“好的，谢谢医生。”温云舒看李或予还想问些什么，赶紧先开口截断她想说的话。
　　“你刚刚在诊室里为什么不让我问完啊。”李或予看着温云舒一脸的疑惑。
　　“我知道你要问怎么调理，刚刚医生给的手册上都有，就不用再问了，留点时间给其他病人。至于黄体素，我得去问问我妈，难怪我们这么久没做什么措施都没怀孕，我得重视一下了，你要不也检查一下吧。”
　　“好啊，今天周末体检中心不上班，我下周抽时间来吧。”李或予刚刚说完话，和温云舒手着牵手往外走。
　　突然，一阵喧闹声响起，救护车的声音，担架轮子在地上急速滑动的声音。李或予下意识的搂着温云舒避开人群，确认好两人都是安全之后才抬眼看过去。
　　是他们，温德成和徐全，床上的面色惨白的病人是她那个弟弟。看起来情况不太好，两个老人亦步亦趋的跟着医生护士往抢救室走去。她知道温德成家里是有私人医生的，这次这么急可能情况确实不太好。
　　温云舒看清了他们的长相，心里也猜到了什么，看着怔怔的看向远处他们不见身影的地方，“要不要过去看看？”
　　“嗯？不去了，没什么好看的，几个陌生人而已。”李或予强装镇定，心里不断告诉着自己这些与自己无关。
　　“你要想去的话……去看看吧，不管你做什么决定，我都会无条件陪着你的。”回到车上，温云舒看着明显心不在焉的李或予说：“就当是去谢谢她们帮小西搞定小学的事情？”
　　温云舒了解她，知道她此时的犹豫中关心占了大多数，帮她找着借口。
　　“好，那你等我。”
　　等李或予站定在抢救室前时，抢救还在进行中，像是血脉相连的感应，她没由来的一阵心慌。在一旁焦急等待的温德成和徐全看见她都愣了一下，徐全没有抑制住自己的情感，冲上来抱住了她。
　　李或予不知所措，她理智上觉得自己应该推开她，但是情感上她无法下手，犹豫了很久只是抬起双手柔柔地拍了拍这个名义上是自己亲生母亲的背。
　　徐全因为她的这个动作压抑很久的情绪终于没忍住，哭了出来，她这辈子生了两个孩子，一个在最艰难的时期，一家三口甚至一天只能吃一个馒头的时候，为了让她活下去选择了抛弃她；一个生在生活稍微富足的时期，却从小体弱多病，直到前几年肝脏病变，逐渐恶化。现在的她和丈夫有钱有势，但是这一切她都无法改变，大女儿的不愿接纳，小儿子的病情恶化。如果可以，她宁愿用生命去改变这一切。
　　站在一旁的温德成，看着母女两的互动，一向隐忍坚毅的他也没忍住流出了眼泪。他走向前：“你怎么来医院了？是不是身体出现了什么问题？”
　　徐全听到这话，赶紧抬头，急切关心的看着李或予，她心中有些害怕。
　　“没有，我陪云舒过来看一下，她有些不舒服。”李或予还是有些不习惯这两人对自己的关切，在这种时候还是没有选择冷言相对。
　　“那温小姐没事吧？”
　　“没事，就是压力过大，调节一下就好了。”说罢，她明显看见面前这两人松了一口气的样子，或许，他们对自己是真的关心。
　　李或予等到温或礼从抢救室出来，只是看了一眼，确认他此时是平安的，就没再多留，选择了离开。刻意无视了两位老人不舍的眼神。
　　当天晚上，温云舒住去了父母家，是两人约定好的，两个月至少要在双方父母家住一晚，看李或予心情不佳，温云舒没有要求李或予跟自己一同去，只是嘱咐她好好照顾自己。
　　李或予一人在空荡荡的房间里，思绪却又总是集中在上午温或礼昏迷中安静平和的面容上，她还记得医生说如果还找不到合适的□□可能无法维持生命太久了。
　　恍惚间，她看到自己手机界面上显示的“捐肝对捐肝者生活以后的影响”。她无意间搜了这个内容，下意识的想关掉，却又鬼使神差的看了下去。
　　看了一晚上的各种医生的答疑以及各种网友对于捐肝前以及捐肝后生活的影响，她大致了解了一些。
　　自己怎么就这么一下推翻了以前的想法？可是，如果是一个陌生人需要自己，自己是不是也会义无反顾的去帮助她？把他们当陌生人一样去帮助不可以吗？就算是父母做错了事，但是温或礼没有错啊，自己如果真的就这样选择了漠视，哪一天后悔了怎么办？
　　那晚，李或予想了很多，当东方露出鱼肚白时，她觉得自己想通了。不过自己虽然是一个独立的个体，但是每一次的决定都会给身边最亲密的人产生影响。想通就行动，一个白天，她就向郑丽容、李或情以及温云舒表达了自己的想法，郑丽容电话来得很快，她担心女儿的身体，不太赞成，但是女儿的一切决定她都愿意支持。
　　“阿予，放心，妈妈会是你最坚强的后盾。”
　　李或情的消息来得较晚，可能是店里太忙，她问清了一切，知道对身体影响不大，才放下心来。
　　下午，温云舒带着温贝西回家之后，拉着她就进了卧房。
　　“想清楚了吗？”温云舒表情甚是严肃。
　　“想清楚了，只要你们同意、支持，我就会去做，只要你表达出一点点的不同意，我就从此将那一家人踢出我的世界。”
　　“傻瓜，那是你的亲弟弟，你想去帮她是正常的，还记得你向我求婚时说的话吗？不管遇到什么事你都愿意陪着我，我也是，不管任何事，我都会陪着你。”
　　两人紧紧相拥。
　　李或予还没忘向温贝西问问意见。
　　“妈咪是去救人吗？”温贝西一脸天真。
　　“是的。”
　　“那……那妈咪会不会痛？”温贝西小脸上满是纠结。
　　“不会的，医生阿姨和医生叔叔很厉害的，不会让妈咪痛的。”李或予感动于温贝西对自己的心疼。
　　“那就好，妈咪不会痛就好。”纠结的小脸马上就恢复了笑容。
　　李或予得到了生命中最重要的四个人的支持，心中是一种难以言喻的感觉，自己真的是何德何能，拥有她们的爱。
　　温云舒看着她，像是知道她心中的想法，“你值得的。”
　　李或予听完她说的，咧开嘴角，笑的是那么的灿烂。
　　之后的事情很顺利，李或予这一段时间的运动加上生活顺遂，女儿可爱，母亲和姐姐也生活越来越好，尤其是自己和自己媳妇儿越来越甜蜜稳定。她的精神状况非常好，从而而导致身体十分健康。
　　最后医生结合了两人各自的身体状况，建议了李或予捐赠30%的肝脏即可。
　　手术很顺利，李或予和温德成以及徐全的关系不咸不淡，但是比之前的陌生人要好很多，徐全几乎每天都待在医院，两个孩子都住院的她实在是放心不下。而且，她终于有机会照顾一下自己亏欠了多年的女儿，她甚至有些感激上苍给她这个机会，就算女儿还是不太待见她。
　　李或予没多久就出院了，肝脏的捐献对人体的影响很小，她很健康，恢复得很快，她偶尔得空了还会去看看温或礼，或许冥冥中有些指引，她们聊得很合拍，对于某些事情的见解竟出乎意料的一致。
　　如果不是当初温德成和徐全做出这样的决定，她们两应该会是关系很好的姐弟吧。温或礼看着这个他从小知道存在但只是前段时间在家里的那一次碰面才见过的姐姐，心中也是感慨万千。一切都还不迟……


第32章 
　　几年后……
　　李或予显得愈加成熟了，三十多岁的她在这几年成长了不少，虽然沉稳了很多，但是在看到自己那个有些调皮捣蛋的小女儿时还是有些绷不住。
　　啊啊啊啊！这个世界上怎么会有这么调皮的小孩子啊！虽说是alpha调皮了一点，但是大女儿也是alpha啊！虽然有时候也很活泼但是大部分时间都乖巧可爱啊。真是没有对比就没有伤害。
　　李或予看着厨房里漫天飞舞的面粉，以及面前这个趴在地上玩得不亦乐乎的白色小胖子，欲哭无泪。她要离家出走！
　　在地上的小胖子因为玩出了一身汗，面粉粘在身上黏黏糊糊的，她看见了妈咪，下意识的就蹬着藕节般的小短腿哒哒哒的跑过来，奶声奶气的声音“妈咪~抱~”
　　“你站住！别过来！”李或予疾呼，想要阻止这浑身脏兮兮的小团子的靠近。
　　“妈咪？”白面团子不懂平时每次回家会抱着她亲亲，喊她乖乖的妈咪是怎么了，是不是不爱她了？她哇的一下哭出来。
　　李或予额上的青筋跳动，怎么得了……
　　在卧室休息的温云舒听到哭声走了出来，有些疑惑，李或予不是刚刚还在陪着她吗？
　　“怎么了？阿予你在吗？东东怎么哭了，在哪里，你在她身边吗？”
　　等她走到厨房的时候，看到的就是满地狼藉和无可奈何的李或予和伸出双手索要抱抱哭得抽抽搭搭的温贝东。
　　“我……我就蹲了个厕所……”李或予委屈巴巴的跟温云舒解释着这让人觉得不可思议的情景的由来。温云舒看着她们两，似乎不想调和这场母女矛盾。
　　本来温贝东看见妈妈的出现，小眼睛还亮了一下，以为为她做主的人出现了，但是没想到看到妈咪拒绝自己拥抱的场景，妈妈也无动于衷，索性放声大哭了起来。哭得那叫一个撕心裂肺、肝肠寸断……
　　最后还是温贝西解决了这一切，挽回了一场亲子关系的崩塌。
　　温贝西上午补习课回到家听到的就是自家那讨人厌又讨人爱的妹妹的哭声，心揪了一下，跑到声音源头，温贝东脸上的泪珠滑落，在脸上渗出两道深白色的泪痕，温云舒蹲下哄着她，就是不让她扑进自己的怀里，但是家居服的衣角、袖子等还是被面粉攻击了。
　　突然小家伙眼睛一亮，“姐姐！”刚刚才被哄下去的眼泪又再次泛滥，小家伙声音委屈得不行，小腿转了个方向就往她面前跑。
　　温贝西毕竟还小，面对这个同妈异咪的妹妹爱意泛滥。赶紧一把抱起来，柔声细语的安慰着。
　　“东东乖，东东不哭了，姐姐带你去洗香香好不好？”
　　“妈妈和妈咪坏。”温贝西听到妹妹的控诉回身瞪了一眼在一旁两个看似云淡风轻的大人。有这么当人母亲的吗？！
　　最后就是温云舒和温贝西一起给温贝东洗澡，温贝东太活泼，整个浴室被她闹得鸡飞狗跳。温贝西有些怀疑自己的眼睛，刚刚那个委委屈屈的白面团子哪里去了？！是不是被附身了？！
　　在厨房艰难地收拾着战场的李或予听着浴室里乒乒乓乓的声音，也不知道是该同情她们还是该同情自己。
　　这天，天气大好，阳光灿烂，微风和煦，温度也很宜人。一家四口开着前不久新提的七座SUV，浩浩荡荡的往郊外一个小湖边开去。
　　张灵灵和施晓洁一行人早就等在那里了。
　　李或予半年前就预约好了时间，要在这浪漫春日和温云舒一起拍一套婚纱照。温云舒感动于爱人的体贴细腻，她想拍很久了，这次当然是欣然接受了安排。
　　可是拍婚纱照不是个简单的事情，需要多方的配合。张灵灵还是第一次知道这多年好友在拍重要照片时居然是个面瘫？！还同手同脚？！怎么引导都拍不出想要的效果，她觉得自己的职业生涯遇到了一次相当艰难的挑战。
　　“紧张什么啊？”穿着婚纱的温云舒拿起一旁的纸巾为同样穿着婚纱的李或予擦拭着额头的汗，“不要紧张，就是拍个照而已，放轻松点。”
　　“嗯……”李或予享受着此刻温云舒的温柔，“我也不知道怎么了，就是……紧张。”
　　两人在细细的耳语，温云舒脸上温暖的笑容，李或予脸上咧开的嘴角。张灵灵连续按了几次快门，将这一切全都收入相机中。
　　很棒！很自然！不愧是温老师！
　　温云舒拉着李或予四处走动看风景，小心翼翼地提着裙摆，两只手十指紧扣。时不时的停下看看周边的花花草草，在风中跟着蝴蝶的舞动转动着身躯，一阵风拂过，裙摆随风飘起，好看极了。
　　而另一旁，温贝东亦步亦趋的跟在她们两后面，繁琐的小裙子并没有阻碍她好动的心。她不时的跟在后面观察黄的红的小花，不时追着蝴蝶开心的喊“蝴蝶！蝴蝶！”
　　两人回过头来看着活泼好动的女儿，满脸皆是幸福。猝不及防，一颗小石子横在温贝东的面前，像一颗拦路虎一般绊倒了我们东东同学。她小嘴一撇，正要哭出来，然后发觉自己好像不痛？抬眼就看见阳光下闪着金色光芒的妈妈和妈咪看着她鼓励的目光，一咕噜爬起来，跑到姐姐的身旁，牵着姐姐的手小腿吧嗒吧嗒就往母亲身边跑。
　　一路上欢声笑语充斥着整个小山谷，张灵灵克制不住自己手中的快门，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　两个成熟美丽的女人，一个有些冷酷但满眼都是妹妹的姐姐，加上一个活泼好动白裙子上沾满了泥点的妹妹，组成了一个幸福的家。
　　施晓洁站在一旁看着这如此和谐的场景，内心无数感慨，自己这么多年的好朋友这么幸福她是真的很开心。张灵灵放下手中的相机看向一旁为此动容的爱人，动情的吻了她的脸颊。
　　“我们也会幸福的。”
　　过了不久，相片就都洗好了送了过来。温云舒早早的就选购了几个大相框，细致入微、一丝不苟的将每一张照片塞入相框，摆在家里她早就设计好的角落。还有多的则是买了一本精美的相册，将他们一一放好，这些都会成为她们未来最美好的回忆。
　　是夜，李或予和温云舒并肩躺在床上，李或予稍稍侧了侧头，床头上摆的照片是她们两都穿着黑色的西服深情的看着对方，两个孩子也是同款的小西装在一旁嬉戏打闹，帅气的一家四口显得异常温馨。
　　温云舒发现李或予盯着照片看的入神，钻进她的怀里，头蹭着她的胸口，脑海里回想着这几年的点点滴滴：“还好……我遇见了你，下辈子我们也要在一起。”
　　李或予搂紧她，唇落在她的头顶，“下辈子我一定会早早的找到你。”
　　窗外，一阵歌声透过玻璃传进了两人的耳中：
　　退回到故事没有发生
　　谁给我一生的感动
　　没有你我不相信爱情
　　是什么能让一个人疯
　　一时间脆弱到经不起触碰
　　拥有爱
　　就无所不能
　　——END——


第33章 番外 平行时空一
　　一个风雪交加的夜晚，两个冻得哆哆嗦嗦的年轻人不知不觉间走到了一个陌生的小村庄，他们两本来想去隔壁那个比较富裕的村子了。可是天色有点晚，天气太差，他们失了方向，来到了这里。
　　或许是缘分吧，两人在夜色还没完全暗下来的时候，摸清楚了附近几户人家的条件，面前这一户是他们最满意的了，女主人看上去很友善有爱心，男主人算村子里事业小有所成的了。院子里停着摩托车，还传来电视机和大人小孩嬉戏的声音，应该会是比较和谐的一家吧。
　　年轻男性站在他们的院门前，犹豫再三，还是一脸决绝的放下手中的襁褓。那襁褓中包的不是别的，而是一个面色乌青看着有些营养不良的alpha婴孩，此时她正安静的睡着，她可能没想到自己的亲生父母会就这样抛弃掉她。
　　是的，这两个人就是年轻时的温德成和徐全，那个婴儿就是李或予，不，当时还是温或予。
　　徐全看着地上那小小的一团一步三回头，眼泪扑簌扑簌的直往下落，温德成也是，红了眼眶，也恨自己无能。
　　突然，那小小的襁褓貌似动了一下，发出“哇”的啼哭声来，撕心裂肺。徐全心就像被什么东西揪着一样疼，她挣开温德成的双手，跑回去，紧紧地抱起温或予。
　　“不哭，不哭，妈妈不对，妈妈错了，妈妈不该扔下你，妈妈带你走。”
　　温德成心里也是五味杂陈，毕竟自己的亲骨肉啊。跟着别人自己也不放心，自己带着虽然生活过不好，但是至少不会被虐待。
　　温德成和徐全眼神交流过后，还是决定留下孩子，听到院内有人问“谁”的声音，两人赶紧走开了。
　　两大一小找了个破旧的院子住了下来，徐全抱着孩子就像是失而复得的珍宝，眼神都舍不得离开一下。
　　第二天，村里老老少少都知道了有一家三口来到了村里，很可怜，尤其是那小孩，冻得小脸通红，饿得连哭都没什么力气，只是小声哼着。
　　郑丽容看见了心疼的不行，赶紧跑回家拿了不少吃的用的穿的给着一家三口，解了她们燃眉之急，温德成和徐全万分感激，当即做下决定，让温或予认了这个干妈。吃饱喝足的小温或予睁着大大的眼睛，滴溜滴溜的看着抱着她的陌生女人，伸出有些干瘦的小手挥舞着，咧开嘴角“咯咯咯”的笑个不停。
　　郑丽容恍惚间竟觉得自己与这小孩有些熟悉，自己好像见过她？他们是昨晚那两个鬼鬼祟祟的人吧，自己也没见到这个小孩子啊？为什么会有似曾相识的感觉呢？算了，可能是自己想太多了吧。
　　“不管怎么样，孩子还是自己带在身边，不管是吃山珍海味还是咸菜馒头，孩子永远不会嫌弃自己的父母的。”
　　听着郑丽容的话，温德成和徐全有些脸红，她昨晚看到了他们。
　　“郑大嫂，我们不会的了，当时就是一时糊涂，现在知道错了，我们以后会好好待她的。”徐全赶紧回道。
　　“那好，这些你们收着。”郑丽容从自己口袋里掏出几张百元大钞，递了过去。
　　“不行，不行，我们不能收！”温德成看见钱的一瞬间就做出了反应，推拒着郑丽容的好意。
　　“拿着，不是认了我当干妈吗？就当给孩子的见面礼。”
　　两人推拒不过，收下了钱，也暗自下决心要混出来，至少给孩子一个美好的生活。
　　两人只在废旧的房子里待了两天，趁着天气转好就离开了，离开前留下了一封信在郑丽容家的院子里。
　　时间如白驹过隙，一晃眼就是十七年。
　　十八岁的温或予，开着刚刚新买的小轿车在路上疾驰，到了一个学校门口，停车、下车，今天的她一头飘逸的长发，穿着白衬衫配牛仔裙，脚上踏着一双短靴，衬得一百七十五公分的她双腿笔直修长。
　　青春洋溢的她手中一束鲜艳的红玫瑰，站在车旁目不转睛的盯着出入口来来往往的人群，对着身边omega、beta的媚眼以及各种示好全部视若无睹，她的心神全在自己女神身上。
　　十八岁的温或予终于情窦初开了，在现代这个社会，多少十四五岁就恋爱的aabboo，李或予却从不参与，从小到大无数人向她表白示爱，她都无动于衷，她说没找到对的那个人不会随便和谁在一起的。
　　朋友们都嘲笑她是保守传统的老年人，但她不在乎。
　　直到三个月前，她带着朋友们去姐姐李或情开的奶茶店里照顾生意。和一群朋友正玩得开心，两个女孩子进来了，姐姐迎上去和她们笑着打招呼，温或予下意识的转头看过去。
　　天啦！世界上怎么会有这么好看的女孩子？！
　　温或予觉得自己尘封已久的心就这么突然被打开了。
　　整个之后的游戏，温或予都心不在焉，时不时的偷偷瞄一瞄隔壁桌的情形。
　　Omega喜欢喝鲜芋奶茶，尤其喜欢鲜芋，点单的时候特意多加了一份，喝奶茶的样子赏心悦目。不小心将钥匙串掉在地上惊呼的样子也是那么可爱，听到朋友说着趣事笑容满面的样子是那么的打动人心。在她们的交谈中，温或予偷听到了Omega的名字——温云舒。真是好看的人连名字都这么好听呢？！
　　观察细致的温或予此后几把游戏都输得很惨，大家起哄着要惩罚她青蛙跳。
　　然后，温云舒看见的就是隔壁桌那个总是偷瞄她的alpha，脱掉外套，穿着一件t恤和牛仔裤在她桌前青蛙跳。可能因为裤子比较紧的原因，动作稍微有些变形。
　　发现温云舒眼神落在自己身上的温或予，一下慌了神，摔倒在地。
　　“噗嗤”温云舒笑了出来。
　　温或予呆坐在原地，看着那因为自己绽放的笑容，移不开眼。
　　温云舒意识到自己不太礼貌，赶紧收起了笑容，不好意思的别过脸。
　　温或予看见了她逐渐泛红的耳朵，也跟着脸红了起来，低着脑袋拍拍身上的灰尘，又回到了自己一群朋友身边。
　　之后就是温或予死缠烂打李或情要到了温云舒的学校信息，然后旁敲侧击的打听到了温云舒是单身，再接着就是无休止的漫漫追妻路。温或予第一次追omega，她信心十足。
　　只是她自以为帅气迷人的站在学校门口，怎么温云舒上了另一辆车？？？她异常失落，她认识那辆车，是一个叫关常非的律师的。追温云舒也追得紧，是温或予自认的最大竞争对手！这人很有谋略，知道利用小侄女补习功课来接近温云舒，施展温柔攻略。看上去温云舒对她也挺有好感的，急得温或予都嘴角长泡却不知道该怎么办。
　　温云舒坐在黑色的四个圈车上，想到刚刚那人看到自己没理她上了别人的车那一脸呆滞的表情，笑了出来。
　　“云舒？想到什么好笑的？”听到声音的关常非问。
　　“啊？没什么。”
　　“不愿意跟我说吗？”
　　“师姐，真的没什么。”温云舒蹙眉，这人最近给她的感觉越来越紧闭了，自己是不是得保持距离了？不过现在最重要的还是安慰一下刚刚那个傻姑娘吧。
　　“我有点事，补课的小女生时间比较紧张，所以我就先走了。”温云舒啪塔啪塔打了一句话发送了过去，又怕那人觉得自己自作多情，加上了一句“你……是在等我吧？”
　　几乎是须臾间，温云舒手机上就出现了那人的回复。
　　“嗯嗯！我在等你！没关系的！下次你请我吃饭弥补我弱小的心灵好了。”
　　“好呀~”
　　关常非看着温云舒一脸春心萌动的样子，心里隐隐知道了自己的结局。


第34章 番外
　　其实，温或予追求时间也没多长，6月份高考完的她才算正式展开攻势，到现在也就小半个月，之前几个月只是趁着放假偶尔跑去G大刷刷熟悉度与好感度。最近温云舒因为接近期末考，时间越来越紧张，拒绝了温或予好几次的邀约，温或予没办法只能直接出马，她把自己打扮得衣冠楚楚自以为能迷倒万千少O的风骚地站在学校门口，结果人家只是看了她一眼就径直上了别的alpha的车？！
　　自小对自己外貌内在都十分自信的温或予觉得人生都要幻灭了，就在她的自信心备受打击差点一落千丈的时候收到了温云舒的解释短信？！
　　解释诶！她向自己解释诶！是不是准备接受自己了？！果然本帅美A出马谁都不在话下，嘿嘿。
　　现在都已经七月初了，暑假可能很难见到，再说自己就越就得去K市上大学了！早知道自己就不填那么远的学校了！隔壁N市的航空航天学校一样很不错啊！不过爸妈肯定不答应，委屈巴巴。
　　其实温云舒对于那个追求她的小屁孩还没什么好感，只是觉得她挺可爱的，还很好玩，对比其他那些追求她只会喊口号的alpha、beta好多了，她对她没什么抵触感，还有了那么一点点好奇。
　　温或予耷拉着脑袋回了家，徐全只有这么一个宝贝女儿自然是宠得不行，看见她没精打采的样子有些着急，端着她最喜欢吃的芒果双皮奶就送去了房间。
　　“宝宝，怎么啦？怎么不开心啊？和妈妈说说好不好啊？”
　　“说了不要叫我宝宝了。”温或予将头埋在被子里，瓮声瓮气的说。
　　“好好好，不叫宝宝，那宝贝。”
　　“……”
　　“好啦，不要不开心了，吃双皮奶，你最喜欢的芒果双皮奶。”
　　温或予从床上爬起来，走到一旁的小桌子上，看着眼前晶莹剔透的双皮奶，还是提不起什么兴趣。
　　唉，追女朋友怎么这么难。然后三两口吃完了一份，又趴回到了床上。
　　徐全看她兴致不高的样子，端着碗就出了门，出去之前还忧心忡忡的看了她一眼。
　　温或予没躺多久，拿起手机就开始搜“怎么追女朋友最好？”
　　【追女朋友还不容易？怎么浪漫怎么来呗？】废话，我也知道要浪漫啊，可是怎么浪漫嘛？
　　【是啊，玫瑰花一弄，烛光晚餐一搞，保准她晚上就到了你怀里嗷嗷叫了。】咋这么恶俗呢？我是要追女朋友又不是找床伴？!
　　【我觉得你可以学着做一些东西，带自己心意的东西送给喜欢的女孩子最能传达你自己的真心了，楼主加油！我也是这样追到了我的女朋友的！】哇，这个不错，我自己做东西好了。
　　温或予一个鲤鱼打挺，兴致勃勃的她却突然怔住，不知道温云舒喜欢什么啊……而且自己是个手废党啊，笨手笨脚的能做什么啊？
　　要不？做双皮奶？把自己最爱的送给她肯定很浪漫，嘿嘿。
　　双皮看起来容易，做起来难，温或予端出来一碗已经干了的鸡蛋羹出来时脸都黑了，尝了一口，呸，什么东西，难吃死了。
　　试验了五次，才稍稍成功了一些，最终端出了一碗还算成功的双皮奶，火急火燎地装在保温盒里，又想起夏天冰的更好吃冰的，又另外装了一小盒冰块。
　　她早打听好了，温云舒家教结束时间是下午五点，现在赶去那个小区接她刚刚好。
　　小区还挺高档的，温或予没被允许进去，站在门口伸长了脖子往里面看。
　　“师姐，真不用送了，你忙你的，我……”温云舒其实太想让关场非送她，这人虽然礼貌得体，但是追求她的意思太明显了，她暂时还不想谈恋爱。
　　“没事的，我正好有空还顺路。”
　　“我……我有朋友来接我了。”正在温云舒不知道如何拒绝时，一眼看到了在一旁伸长了胳膊朝自己挥手的某个呆呆傻傻alpha，然后朝关常非微微弯腰，一路小跑到了温或予旁边。
　　“你……是来找我的吗？”温或予问得小心翼翼，又怕是自己自作多情，唉，不管了，就算她不是来接自己的，自己也得托她帮个忙了。
　　“是……是的。”面对突然跟她说话的omega，温或予不好意思地挠了挠头，“小玫姐告诉我的。”
　　唐小玫是她同一个宿舍的室友，也是她的好朋友，不知道什么时候被这个小alpha收买了，什么都往外说，不过大部分都是她允许的。
　　坐在车上，温或予献宝似的拿出了自己下午的成果。
　　“……”温云舒看着眼前已经碎裂崩塌乱成一团的鸡蛋羹，陷入沉思：“这？是给我吃的吗？”
　　“是啊？怎么了？你不喜欢双皮奶吗？”温或予疑惑地将盒子开盖的那一边转向自己，脸色瞬间开始变红，“不……我刚刚做好的时候不是这样的……真的？！”
　　“嗬。”温云舒轻笑，从她手中接过来，“看上去不错呢，我来尝尝。”
　　“好？好吃吗？”温或予怔怔的看着她，心里忐忑得很，她希望得到心上人的表扬。
　　“嗯。好吃！”双皮奶很甜却又不腻人，虽然还有一些涩涩的味道，但是温云舒觉得这人第一次做这个，已经很不错了。
　　将温云舒送回到学校后，温或予还盯着那抹远去的倩影发呆，内心是抑制不住的甜意。终于和她单独相处了呢？！她还说自己做的东西好吃！啊啊啊！太兴奋了。
　　回了家的她还沉浸在兴奋的情绪中无法自拔，徐全看着她活泼好动的样子觉得好不可思议，这就出去一趟的功夫怎么就……跟磕了/药一样了？呸呸呸，有这么想孩子的妈？真是……


第35章 番外
　　平行世界三
　　本以为等到温云舒期末考结束就能多喊出来玩了，结果人家刚考完就被家里人直接接回了老家，奶奶和婆婆想她了，她要回乡下陪陪她们。
　　温或予看着绝尘而去的大越野，欲哭无泪。只能借用微信来解解相思之情了。好在温云舒没有对她视而不见，虽然大多时候是自己嘚吧嘚吧一大串，但是几乎都有回应，温或予觉得自己抱得美人归的希望越来越大。
　　“云舒，你看，今天天好蓝啊，好像我刚刚遇见你的那天啊。”温或予一次无意间将温同学的称呼换成了云舒，也只是得到了某人的一句低语“没大没小”但也没阻止她这个稍显亲密的称呼。
　　“嗯”温云舒的回复一直都挺冷淡的，温或予安慰自己她只是因为在乡下太忙了。
　　最近的温或予越来越积极了，温云舒有些烦恼，她之前说的不想恋爱是真的不想恋爱，至少大学毕业以前她不想谈。面对这人强烈但是稍显笨拙的攻势，她其实微微有些心动了，学校里追她的alpha一个个都是情场老手一般，虽然很会但是她觉得太油腻了，像温或予这样清清爽爽又呆呆傻傻的alpha才让她觉得自然。
　　不过，既然自己还没准备和她在一起，那就不要给她希望吧。
　　之后的几天，温云舒的回复越来越少，就算有也是越来越冷淡。温或予急的闹心挠肝的，也不知道怎么回事，怎么前几天还给自己发了小树林里好看的小黄花儿的温云舒突然一下又这么疏离了？
　　她掏出电话，打给自己的狗头军师——唐小玫。
　　“小玫姐。”
　　“小鬼头，这大晚上的你打电话给我干嘛啊？”
　　“我想问一下……云舒奶奶家在哪里？”
　　“怎么？想追去她奶奶家啊？”
　　“嗯嗯！”温或予在这边猛点头，都没想到电话对面的人根本看不到。
　　“可惜……我也不知道~”
　　温或予没法了，她也没有其他认识的人和温云舒很熟了，天天抱着手机怨念，离开学已经越来越近了啊，还没有什么进展。她万念俱灰地翻看着两人的聊天记录。
　　除了那朵小黄花以外，温云舒只给她发过一张对着小溪流拍的照片。
　　那是一条清澈见底小溪流，里面倒映着温云舒的影子，下面发来一句话：“你看，好多小鱼儿~”温或予记得那时候的自己马上点了原图下载再保存！虽然脸看不真切但是这是她第一次发图片给她，至于鱼？鱼是什么？她不知道。再次看到这张图片，温或予好像发现了什么一样，图里好像不止她一个人，旁边露出来一截裤脚，还有其他人吗？细细去看，溪面也倒映着她的影子但是就凭一截裤腿和一个影子她也认不出是谁啊？
　　而此时唐小玫发来一条消息，是一张截图。
　　图上是一个叫非常关的人发的微博，温或予一下就联想到了那个一直追求温云舒的alpha，自己最大的竞争对手——关常非。
　　微博写着一句话“阳光、空气、和你都如此美好。”配了一张图，小溪流的图。
　　温或予马上坐起来，瞪大眼睛仔仔细细的研究了三遍，终于确认了这就是那条小溪！温云舒发给她看的一模一样的小溪！两张图片有一角一模一样！
　　那那天在她旁边的是这个alpha吗？她后面这段时间不是很想理自己是因为她吗？她跟她在一起了吗？
　　陷入单恋中的人总是多愁善感，温或予在心里已经差不多给自己判了个死刑了。温或予心里很乱，她想问清楚又没有理由、立场，可是不问又心里堵得慌。
　　没办法，心情不佳的李或予只能跟着狐朋狗友一起混了。从未喝过酒的她第一次也尝出了酒的美妙滋味来。
　　身旁的好友见着她才喝了两杯啤的就一副生无可恋要死要活的样子一头雾水。
　　“没听说你恋爱了啊？怎么跟个失恋的鬼样子一样？”A好友忍不住问出了口。
　　“没谈，我去哪里谈啊。”说完温或予更想哭了，又喝了一大口被朋友换了的牛奶，毫无察觉。
　　“看来我们温大小姐是春心萌动了？表白失败了？”
　　“失败个屁！！我我我……我怎么可能表白失败？！”温或予一下急了，醉的双眼迷迷糊糊的她口齿不清的不知道说些什么。
　　“那表白没失败你伤心个毛线啊。”A好友踢了她一下表示不满。
　　“我……我还没表白呢？”
　　“……那你先表白再说啊！”
　　温或予沉思了一会儿，发现也对，自己什么也不知道，全是在猜测，在这买醉也没什么用啊。先表白吧，想到就行动，等温或予听到那边传来的温柔女声时，她才意识到自己已经拨出去了电话。呆愣在那什么也不知道说。
　　朋友A抢过她的手机，对着直说：“你是阿予的朋友吗？她在眸喝醉了，眸你知道吧，人民路这个，你来接下她吧。”然后啪嗒一声挂掉了电话。
　　“你！你干嘛啊？她在乡下，怎么可能过来！”温或予生气了。
　　“她要是喜欢你，天涯海角都会想办法过来，要是不喜欢你就在隔壁也白搭。瞧你那怂样。”朋友A说话太直接了，伤到了我们温或予的小心灵，但是也让她有了些小期待。
　　果然不多时，一袭白裙子的温云舒出现在了酒吧里，四处张望着，这里太吵了，还黑黑的，根本看不清楚谁是谁。温云舒眉头微蹙着，看似不太喜欢这里的样子。温或予赶紧站了起来，小跑到她身边，趁着酒意胆子大的直接牵起了手将人带到自己那一桌根据地。
　　几个朋友看见一个如此漂亮温婉的omega都起哄，“阿予不厚道，嫂子这么好看才带出来给我们认识。”
　　旁边两个人附和：“就是就是。”
　　温或予小心翼翼地看了温云舒一眼，发现她没有反驳这句话，也没有不耐的表情，放下心来，只是小声说了两句：“还不是呢。”
　　温云舒也大大方方地坐下来：“大家好，我只是或予的朋友。”
　　两人没待多久，就被其他人哄了出来，说什么朋友多交流交流感情就不止是朋友啦~


第36章 番外
　　平行世界四
　　两人肩并肩的走在江边的林荫道上，暧昧的气息环绕着两人，一阵凉风吹来，温或予的酒意醒了一大半。
　　“你……平时都喜欢喝酒的吗？”温云舒开口了。
　　“没……没有，我平时去那里都喝牛奶了！今天是第一次喝酒！真的！我不会撒谎的！”温或予着急忙慌的解释着。
　　“那你为什么今天要喝酒？”温云舒继续问，这次带着点不易察觉的小心翼翼。
　　“我……”温或予我了半天也没说出什么来，踌躇地看着眼前的omega。
　　“或予，我……不知道怎么说，我怕我说出来是自作多情，但是我还是想问，你是不是因为我才喝酒的？”
　　“嗯……是的。”
　　“我直说了吧，你是不是有点喜欢我？”
　　“嗯！喜欢你！”温或予重重地点了点头，“很喜欢你。”
　　“或予，”温云舒刚开口喊出她的名字，旁边一条宠物狗窜过去，她被惊到差点摔倒，温或予赶紧护住她，却没有僭越，只是用胳膊拦住了她的背。
　　“谢谢。”温云舒小声说，她原本想要拒绝的话也没有再说出口，温或予貌似也察觉到了什么，沉默着没有继续那个话题。
　　“那……那个关常非是你的……”
　　“师姐，就是一个师姐而已，我和她没有其他关系，前几天她去那边出差知道我在那里便约着一起见了一面。”温云舒不知道为什么温或予会问起这些，是把她当做假想敌了吗？没关系的忍该解释的还是得解释清楚。
　　虽然得到了心上人的无声拒绝，但是也知道了情敌并没有落到什么好的温或予心情一下放松了很多。还是有机会的嘛，不能随随便便放弃。
　　……
　　上次江边的谈话后，温或予想了很多，正准备实施自己接下来的追求计划时，一封提前入学通知单将她打了个措手不及。哪有大学这样的啊！提前半个月开学？！搞军训？！啊，气哭了。
　　可是就算好气也没有用，温或予还是乖乖收拾东西踏上了去K市的飞机。
　　K市在华国算一线城市了，旅游业也挺发达的，但是温或予并没有时间去看这里有名的景色。航空航天学院要培养的人才都是高要求的，毕竟她们出来以后从事的职业肩负着不少人的性命。
　　所以军训的要求、强度可见一斑，温或予每天累得回到宿舍只想倒头就睡，还有什么心思想追女朋友？不存在的。
　　可是上天垂怜她，这天下午天突然下起了暴雨，训练没法照常进行，教练看他们已经来了差不多一周了还没好好休息一下，就放他们自由活动了一下午。
　　刚解散完半小时，雨就停了，大家都默契地关上了手机，无视了教官发在群里的消息。
　　温或予雨稍微小了一些就出来溜达了，她来得急，很多东西都没买，难得有时间，本来他还想抱着被子昏天暗地地睡一觉的，但是想想自己老用室友的six god也不太好，还是选择了出门。
　　K大和航空航天大学都在一起，只不过隔了一条街，K大排名全国前列，是百年名校，有很多游客来这里都会来参观一下。
　　温或予穿着裤衩踩着凉鞋提着一大袋零食在路上懒懒地走着，她从没想过她会在这里遇见温云舒。
　　她还揉了揉自己的眼睛，生怕看错了。
　　但是没看错，温云舒穿着一身休闲打扮，脸上还戴着墨镜，头顶一个遮阳帽，向她小跑过来，身旁还有一个看上去和她差不多年纪的omega也一起跟着过来了。
　　“或予？你怎么在这里？”温云舒将墨镜取下来，有些小惊喜的语气说道。
　　“啊？我……我在K航读书。”温或予赶紧立正站好，自己的刚刚懒散随意的样子是不是被她都看到了啊？！要死了，真是。
　　“在搞军训吗？”
　　“你怎么知道？”温云舒难道还会算命？
　　“看你手臂的肤色就知道了。哈哈”
　　温或予瞅了瞅自己的手臂然后又看了看自己今天才露出来的大白腿，脸唰的一下红了，这熊猫臂怎么可能是她啊！手都这样的话？那脸……
　　“是的，脸上的分割也很鲜明，被帽檐遮过的地方白很多。”像是知道了温或予的心思一般，温云舒说出了温或予心里问题的答案。
　　“你是不是都没有涂防晒啊？手臂这里都起皮了。”
　　“嗯……没，没有，不太了解这个，不懂怎么用。”
　　温云舒知道一部分人不太知道给自己化妆，只是简单地护下肤，但是她没想到这人军训连防晒都不会，好好的一张小白脸被晒成了包公。她从自己背上的小包中掏出一个金色的瓶子递给了温或予。
　　“这个你拿去用吧，还算比较常见的，你的皮肤应该还适合，等你军训结束了再去研究研究，防晒一定要做到，晒坏了皮肤就不好看了。”
　　“好好，温或予连连点头。”不好看可不行！追云舒会追不到的！
　　后来温或予下午陪着她们逛了一圈校园，她其实也不是很熟悉，除了她们那栋宿舍楼和一食堂以外……
　　但是她也发现了温云舒的小小不同之处，原来女神爱吃咪咪呀~别想歪了，是那个虾味条，她一个人吃了两包呢~


第37章 番外
　　平行世界四
　　钱敏敏想来K市玩很久了，好不容易趁着这次放假劝服了她表姐温云舒陪她一起来，没想到第二天就让她发现了她表姐的不对劲！
　　一向清清冷冷虽然温柔但是不会在非必要的情况下主动跟alpha、beta说话的表姐居然在路上主动跟一个长得跟黑炭一样，高高瘦瘦的alpha说话了！还把自己的防晒霜给了她！最主要的是还主要邀约一起逛那个alpha的校园！那时那刻，钱敏敏只觉得自己是一个大号的电灯泡。
　　“说！你跟她什么关系？！”钱敏敏壁咚着自己的表姐，大义凛然的说道。
　　“就朋友啦。”温云舒推开她的手，坐了坐肩颈运动往床边走去，玩了一天还挺累呢。
　　“不可能，别人的话会信，但是我？不可能！我跟你认识这么多年，你今年21岁，别说恋爱了，你连暧昧都没跟人有过，我还以为这次关常非师姐会成功将你拿下，但是现在看来~那个小黑炭才是赢家啊。”
　　“你胡说什么？别叫人家小黑炭，她有名字的。”
　　“别模糊焦点，坦白从宽，抗拒从严！你要是不说，我就告诉琼姨你交女朋友了！”
　　“我们真是普通朋友，只是她在追我。”温云舒怕了钱敏敏了，无奈的说道。
　　“是吗？她追你证明她喜欢你，那你呢？”
　　温云舒想了一下，“我也不知道，我好像没有多喜欢她，但是她给我的感觉不同，有些好感吧。”
　　“完了完了~”钱敏敏浮夸的倒在床上，“我高冷温柔的表姐快被一块黑炭给俘获了芳心。”
　　“够了啊，戏精上身了啊。”温云舒将包裹住头发的毛巾摔到钱敏敏身上，“快去洗澡，早点睡觉，明天还要去爬山呢。”
　　其实温云舒也没想到会在这里碰到温或予，她只知道这人在微信跟她说过提早开学了，但是也没有去问她在哪里上学。
　　她好像才十八岁吧，好年轻啊，到了大学有这么多活泼开朗好看的女孩子男孩子，她……对自己的心应该会淡了很多吧，说不定不久就会找到很好的伴侣呢。
　　这不是自己的初衷吗？怎么会有一股淡淡的失落呢？
　　温云舒二十多岁也不是没有喜欢过什么人，高中时情窦初开的就莫名地对隔壁阳光帅气的alpha给迷住了，每次在路上碰到他都会小鹿乱撞，后来得知她有女朋友后还伤心了好一阵，最后选择了默默祝福。
　　可是某一天，她发现那个阳光、儒雅、有礼貌的alpha上午牵手拥抱的omega和下午拥吻的omega不是同一张面孔的时候，她觉得自己整个人都幻灭了。年纪还小的她爱情观就被冲击了，在她心里开始逐渐有了一个意识，alpha都挺花心的，得多考虑多考察才能开始当做朋友交往，要是做另一半至少得等大学毕业以后，自己大一些心智成熟一些就考虑更全面才可以。至于……温或予……她人挺好的，自己对她也有些好感，但是她还小，不知道她面对社会上的诱惑时会怎么样。
　　而温或予呆坐在宿舍的椅子上，对着眼前小小的瓶子发着呆傻笑，已经几天都如此了。她的其中一个室友叫吴真然，和她算关系最好的了，看见她最近不太寻常奇奇怪怪的样子，凑了过来。
　　“一瓶防晒霜有什么好看的啊？你盯得这么入神？”吴真然拿起那个小金瓶作瞅又瞅，“这也没什么奇怪的啊？”说完就往自己刚洗完澡得手臂上挤。
　　“诶！谁让你用了？！”温或予急了，这么宝贵的东西她都舍不得用怎么就被这个不要脸的用了？！温或予心疼得不行。
　　“怎么？不让用啊？”吴真然被她一声吼给吓到了，愣在原地，突然想到了什么似的，脸上带着戏谑的表情，“女朋友送的？”
　　“不是，你还我。”温或予红着脸否认。
　　“不是女朋友也是心上人吧，要是大家直到本届的校A已经心有所属了得多伤心啊？”
　　“校A？那是什么东西？”温或予睁着她那懵懂的大眼睛，求知若渴地看向吴真然。
　　“你没看论坛？你训练的图片已经在校论坛刷屏了好不好？！你被评为本届新生的最美最飒A啊！”
　　“……”
　　温云舒还是有些关注她的，在看到钱敏敏发给她的链接时，只是稍微犹豫了一下下，就点了进去。
　　一连几张那人穿着军训服昂首阔步的样子，还有站着军姿挺拔坚韧的样子，都比旁边的人好看。
　　下面的回复都是一些看不过眼的话，一群学姐都在嚷嚷叫着“学妹好帅啊~学姐腿都合不拢了”这种骚话，刷了好几条，这人这么受欢迎吗？
　　钱敏敏：姐，你还不抓紧，你家小alpha会被这群人给吃干抹净的！
　　要是这么快就喜欢上了别人，那这种alpha自己也没什么好喜欢的。温云舒关掉手机，睡觉。明天就要去学校了，不想了。


第38章 番外
　　六
　　开学后，温或予很忙，她参加了很多各种各样的社团，第一次体验大学生活的她充满了好奇心。她还参加了街舞社，各种需要跑来跑去活蹦乱跳的活动都有她，她都怀疑她上辈子是不是残疾，这辈子这么好动。
　　参加活动一多出现在众人面前的机会就多，导致K航出现了一个神秘的团体，那就是温或予同学的粉丝儿会~
　　温云舒看到钱敏敏手机上的温或予粉丝后援会的QQ群时，她沉默了，她想过这人会受欢迎，但是没想过会这么受欢迎，后援会群里都快两百人了，这才开学多久？
　　“哇！这张好美啊！这张腿好长！这张！姐！快来看！这张真的太飒了！”
　　温云舒凑过去，照片里的温或予穿着飞行员的制服，迈着长腿在奔跑。虽然看不清脸，但是那股不顾一切的冲劲竟从图片传到了她的心里。
　　“嗯，是挺飒。”难怪那么多omega喜欢她。
　　“姐，我说你赶紧答应她算了，别到时候她找了别人你又后悔了。”
　　温云舒没说话，只是暗自沉思着，然后站在钱敏敏身后默念了几遍群号。
　　晚上她就申请了个小号加入了群组织，加入之前还被问了几个问题，还好她之前做了一些功课才蒙混过关。
　　群相册里很多温或予的照片，有她打羽毛球的，也有她和各式各样omega、beta、还有alpha的合照，但都挺得体的，距离保持得很合适，表情也都很友善，没有那种若有似无暧昧感，自己心底对她有了一些加分。
　　温云舒翻着翻着就觉得不对劲，自己干嘛这么关注她？她又不是我的谁。赶紧关掉手机安心学习。
　　温或予很烦，她已经说过无数次她有喜欢的人了，可是那群缠着她的人都不信，说不可能，她一看身边都围绕着单身狗的气息。
　　“是啊！我只是有喜欢的人，还没追到呢！”温或予气急。
　　“怎么可能，还有你追不到的人，你看看你这情书？我出门一趟都能收到几封要转交给你的……”吴真然一边说一边掏出今天收到的两封粉红色的信封。
　　“她不同的，她不是那种随意的人，她一定要喜欢才会答应的，只是现在她还不喜欢我。”
　　难得听这人说起自己的梦中情人，吴真然一下来了兴致，凑过去问：“有照片吗？让我也看看我们校A的心上人啊~”
　　在旁边做其他事的两个室友孙一和黄慧慧也凑了够来，脸上写的都是好奇：“是的，看看，看看！”
　　温或予不好意思地掏出手机，当着室友的面红着脸点开了命名是一个“红心”表情的相册，里面只有寥寥无几几张照片，其中有一张就是温云舒笑着看着镜头的。
　　就是温云舒来K航参观的那天，温或予说帮她们拍照，这才有机会悄悄保留了她的照片。
　　“哇~嫂子这么好看啊~”
　　“神仙下凡吧，我现在知道你为什么看不上学校里对你示爱的其他同学了，要是心上人长这样，我肯定也要为她守身如玉。”
　　“瞎……瞎说什么呢，我还没追到呢！”温或予脸色被她们调侃的红炸了，不过嫂子这个称呼她很喜欢。
　　“元旦你回去吗？”黄慧慧说起了其他话题，大家又开始讨论了起来。
　　时间好快啊，一晃就跨年了，温或予好久没有见到温云舒了，国庆因为刚入学太忙没有回去，中秋回去了联系她的纸她去了乡下，元旦肯定要回去的。
　　温或予三十一号这天选择了逃课，下午五点就到了温云舒的宿舍楼下。她早就跟唐小玫打听好了，温云舒下午上完最后一节课后就会回家，没人来接她，她会自己搭车回去。这种机会温或予怎么会错过！
　　温云舒早就在群里看到了温或予背着包穿着深灰色的妮子大衣奔跑在校园里的图片，群里的第一手消息说她去赶飞机了，是不是回来了呢？
　　是的，回来了，回了S市。温云舒在看到那人笑意盈盈的站在宿舍楼门口歪着头的样子，心不知被什么撩动了一下，原本平静的湖面泛起了一层涟漪，在她不知道的地方，耳后都泛起了层层红意。
　　S市温度比K市低不少，饶是温或予这种体质健康的年轻人也是冷得够呛，温云舒看见她有些发抖的唇瓣，有些心疼。这人一回来就来找自己了吗？
　　“你把这个系上。”温云舒从自己的背包里摸索出一条红色的围巾递给了温或予。
　　“给？给我的？”温或予满眼都是惊喜。
　　“不是专门给你的，是看你冷，让你系上别感冒了，就……就当做是新年礼物吧。”温云舒别过眼想掩藏掉自己的羞意。
　　温或予三两下给自己围好围巾，鲜艳的大红色衬得她的脸更白了，看来军训晒黑的后遗症没有遗留太久。温或予伸出双手结果温云舒的行李箱，想要帮她拉。
　　“你坐地铁回去吗？”温或予稍稍低头柔声问。
　　“嗯，我坐七号线到长街站。”温云舒没看她，径直往前走，却也没有阻止她拉行李箱的动作。
　　“我也坐七号线诶，不过我比你晚两站下车，正好可以送你去。”
　　元旦前一天人很多，地铁里挤挤攘攘的。温或予一手拉着行李箱，一手护着温云舒，靠近却不贴紧，温或予很有分寸。
　　但是人实在太多了，到了一个大站，下去的人虽说不少，但是上来的人更多，几下推搡后，温云舒背身后人猛地一撞，扑进了温或予的怀里。
　　温或予上车的时候就已经将呢子大衣的扣子给解开了，里面是一件抱抱的真丝衬衫，温云舒的下巴磕在温或予的肩头，手下意识的撑住了温或予的腰，隔着一层衣物传递着温暖。Alpha的呼吸猛地一下急促了起来，全身心神都集中在腰间那只小手上。
　　倏地，一个转弯，温云舒还未离开温或予肩头的脸往左一偏，□□裸的就贴在了温或予的侧脸上。
　　两人的呼吸都停滞了，温或予静静地感受着软绵绵的触感，大气都不敢出，温云舒则是愣了一下，才红着脸将头往右边稍稍偏了一偏。但是没有完全离开她的肩头，两人此时的姿势就像一对热恋的小情侣。
　　在她们没看到的地方，有人拍下了照片。


第39章 番外
　　七
　　将温云舒送到家，温或予趁热打铁约了晚上一起跨年的事，当然还拉上了唐小玫和钱敏敏做幌子。
　　温云舒都不知道钱敏敏跟温或予这么熟了，想了想点头答应了。自己也是应该放松一下了，考研还早呢，不能逼自己太紧。
　　温云舒吃过晚饭跟温琼说了一下晚上和钱敏敏一起在外面玩就出来了，当然温琼还是少不了多叮嘱了几句。
　　地方是唐小玫选的，温或予回家饭都没吃就跑去买了一堆东西，她们找了一个露天的场地，这里温云舒知道，因为环境清雅且隐秘，很难约。
　　温或予熟练地搭起了烤架，唐小玫和钱敏敏在捣鼓投影仪和音箱，温云舒的另外两个室友宋云和刘研也来了，她们和温云舒一起在整理温或予从车上搬下来的东西。
　　“这个alpha是谁啊？好面熟啊？”宋云洗着手里的金针菇一边眨着眼睛看向温云舒，八卦的意味很足。
　　“好像曾经追过我们宿舍小舒舒呢~不对，应该是还在追吧，看样子好像没有停过~”
　　“别闹，就是普通朋友。”温云舒有些羞。
　　“哦~普通朋友啊~”宋云和刘妍两人异口同声的调侃着温云舒。
　　听到这边声音变大的温或予看了过来，正好对上温云舒的双眼，然后是灿烂一笑，眼角都弯了起来。温或予今天披散着头发，整个人都显得温婉了不少，温云舒的心跳又开始剧烈跳动了起来。
　　温或予揽下了了烧烤大厨这个重任，寒冷的冬日里她还是闷出了不少汗，这边的大家串好各种菜以后就坐在一起说笑起来，钱敏敏打开了一大瓶椰奶，每人倒了一杯，温云舒接过之后没有马上喝，而是走过去递给了正在忙活的温或予。
　　温或予就着她的手直接喝了一口，喝完后还砸吧了一下嘴巴：“嗯~好喝。”
　　温云舒还没开口说话，后面就传来了一阵起哄声“哦~”高低起伏得很有韵律。两人都不好意思地别过脸没去看她们那八卦的小眼神。
　　一阵风吹过，温或予的头发被吹起，糊了她一脸，她两只手一手抓着一把牛肉串另一只手抓着几个鸡腿，她只能甩了甩头将头发甩回原来的地方，但是还是有几根糊到了嘴里。她正准备放下手中的东西时，一双修长白皙的手将她的头发收在了一起，青葱玉指不可避免的触到了她的脸颊，带起了一丝一丝的麻意。
　　身后的人停顿了一下，温或予不知道她在干什么，但是却感受到了她的头发被扎了起来。温云舒一手握住温或予的把子，一手利落的将自己头发上的发圈给解了下来，给温或予系上。
　　“这下好了，不会乱飘阻碍你的视线了。”女孩欢快的声音从身后传来，温或予侧过身子，看到的就是刚刚还扎着马尾的温云舒现在披散着头发看着自己笑。
　　她……是把发圈发给了我吗？
　　“呀！鸡腿着火了！”唐小玫不想打扰此时此刻暧昧得冒粉红泡泡的她们的，但是为了等下的夜宵不被她们糟蹋掉，还是忍不住出声提醒。
　　温或予下意识的将温云舒拦在身后，把鸡腿拿远，不一会儿就没火苗了，只是鸡腿糊了不少。
　　钱敏敏走上前来说：“这个糊了的鸡腿或予吃吧，谁叫你看我表姐看得入了神？！”
　　“嗯？嗯……好，好。”温或予羞红了脸，假装专心致志的烤食物。温云舒也是低着头不敢看她，却伸出手揪了一下钱敏敏腰间的软肉：“这么多话，糊的应该你吃才对。”
　　“啊！姐姐你见色忘妹啊！”钱敏敏夸张的大喊，几人笑作一团，温或予嘿嘿的笑了起来，温云舒也没忍住，跟着笑了起来，眼神温柔缱绻，都集中在身前这个傻笑的人身上。
　　钱敏敏掏出手机将这一幕拍了下来。
　　大家都吃饱喝足，来助攻的钱敏敏和唐小玫提议玩起了一个暧昧杀手的游戏——真心话大冒险。温云舒玩这个游戏很少，温或予一直在旁边小声的给她解释。
　　“就是竹签转圈停下来指着谁谁就要抽一张卡片回答问题或者进行冒险是吗？”
　　“是的，云舒你好聪明啊~”
　　“没有，是你教的好。”
　　旁边几人：这么简单一游戏你们可不可以不要商业互吹啊？
　　第一轮温云舒就中招了，竹签对着她，她微不可见的皱了一下眉。
　　“表姐！快快快！选什么？”钱敏敏不知道为什么这么激动。
　　“真……真心话吧……”温云舒刚说完，钱敏敏就抓起黄色的卡片递到了温云舒面前，温云舒直接拿起第一张。
　　“写着什么？”
　　“说出成绩最低的一门功课，分数是多少？”
　　“啊……这什么题啊？没意思……”唐小玫说。
　　“高二的化学？71还是73分来着，应该是我最低的一门功课分数。”
　　“来来来，继续继续。”
　　在她们说话的间隙，温或予支愣着耳朵听着他们说话，一边把摆在盘子里的一小捆竹签拿出来了，她刚刚有注意到温云舒在面对尖锐的竹签尖时的不适，她一根根的把她们折断，又放回了远处。
　　“诶？竹签怎么短了一截？”钱敏敏发现了竹签得到不对劲。
　　“哦，没什么，我看不得太尖的东西对着我，我把它折了。”温或予状似平常的说到。
　　温云舒注意到了她的举动，有一些小小的感动，她应该是……注意到了自己……
　　游戏继续，或许是温云舒用尽了好运也可能是钱敏敏捣了鬼，剩下的问题一个比一个刘研看着卡片上的“第一次还在吗？”就羞红了脸颊，咬牙切齿地说：“不在。”
　　宋云也只是稍稍打趣了一下也没再深入问。
　　温云舒运气不太好，又是她。
　　“让你旁边的人问你一个问题。如实回答。”
　　温云舒地右边是温或予，左边是钱敏敏，她只是犹豫了一下还是点了钱敏敏。
　　“敏敏，你问吧。”
　　“唉……我还有什么想问的啊？你的事情我不都知……道……诶，对了，表姐你为什么这么多年都不谈恋爱？”
　　听到这个问题，果然，几双大眼睛齐刷刷地看向了温云舒，尤其是温或予，求知欲这三个字就写在了她脸上。
　　“没什么，其实也就是不想耽误学业而已，在准备考研究生，而且现在我觉得我还不够成熟，想要成熟一点再考虑恋爱的事情。\"
　　钱敏敏还以为自己能问出些不同来，“和以前地说法没什么不同嘛~”
　　“是啊，本来就没什么不同，你要浪费这次机会。”
　　时间不早了，宋云和刘妍准备回去了，她们四人也准备准备走了，温或予猛地一下站起来却发现脚有些麻，那酸爽……迈出的步伐一个不稳就往旁边栽，还好温云舒在一边扶了一下她，才没事。
　　“怎么了”
　　“脚……脚麻了，嘿嘿。”
　　“那站着稍微活动一下，还不急。”
　　温或予还安排了一个地方，准确的是她拜托唐小玫大恩人照她地想法安排了一个地方，虽然有些土土的，但是她想把最好的展示给温云舒看。


第40章 番外
　　八
　　十一点五十分，四人来到了城南郊区的一座山上，跨年夜这里很多人，人声鼎沸的。但是温或予带着她们到了一个绝佳的位置。每年跨年夜S市都会有一场烟花盛宴，因为太晚，所以安排的位置比较偏僻，能观赏到烟花的绝佳位置也不是很多，温云舒很少来凑热闹，但是也知道她们现在这个位置是贵宾席。
　　晚上还是在深山里有些冷，温云舒坐的笔直，但是腿还是止不住发抖，她将双手握拳放在自己的嘴前，呵着气。温或予看见了，从自己的背包里拿出一条毯子来，盖在温云舒的腿上。
　　“啊？谢谢你。”
　　“唉……”
　　“唉唉……”
　　旁边两个人戏精上身一般地装模做样地叹着气。
　　“不招人喜欢就是没办法，毯子都没有……冷啊~”
　　“那……那个，”温或予有些不好意思地挠了挠后脑勺，“你们坐过来和云舒一起盖吧，毯子挺长的。”
　　“不了不了，我们两个单身汪还是抱团取暖吧，不打扰你们。”说完两人携手不知道窜到哪里去了。
　　“诶，小玫、敏敏，你们注意安全啊。”温云舒有些担心着两人。
　　“知道啦~”
　　“不用担心啦，她们有分寸的，我们坐一下，还有两分钟烟花秀就开始。”
　　温或予坐在温云舒地旁边，靠近却不贴近，很合适的距离，没让温运输有任何不适地感觉。
　　两人都沉默着，虽然周围热闹非凡，但是丝毫没有影响到她们，一丝暗昧地气息在游走，温或予只觉得自己的心跳很快、很快。
　　突然身边传来此起彼伏地尖叫声，远处的天空绽放了无数的烟花、流光溢彩。震耳欲聋的轰鸣声让温或予情不自禁的抖了一下，碰到了身旁的温云舒。温云舒下意识地回过了头，就看见平时那个傻愣愣地alpha正看着争奇斗艳地烟花入了迷，眼神中满是惊喜。
　　真是个……呆子呢……
　　温云舒也认真地欣赏起了烟花，想起了自己中二时期写下的最想和对象做的十件事，其中一件就是：和恋人一起去成南山上看跨年的烟花。
　　现在好像实现了一半呢……
　　因为考虑到深夜得原因，烟花燃放的时间并不长，大概十分钟就结束了。天空中地巨响已经消失殆尽了，取而代之地周围人群地欢呼声和各种各样声线的新年祝福。
　　倏地，耳边传来一声温柔好听的：新年快乐。带着别样的性感与深情。
　　温云舒一怔，然后马上笑回过头，正准备开口说新年快乐时，却发现自己的嘴唇正触碰在温或予的侧脸。
　　时间就跟静止了一般，两个人都瞪大了眼睛，不知所措。还是温云舒最先反应过来，羞红了脸退了一步：“新年快乐。”
　　她知道是因为太吵了，所以温或予才会如此贴近她说话的，她不会怪这个alpha，但是羞意还是在心中翻涌。
　　温或予则愣在原地，脸颊刚刚温热的触感让她心思都不知道飘去了哪里。
　　……
　　烟花秀结束后，温或予负责送三人回家，钱敏敏因为太晚了直接住在了温云舒家。
　　“下次见。”
　　“下次见。”
　　回家路上的温或予脑海中一直重复地播放今天温云舒的一举一动、一颦一笑。她觉得自己已经完完全全的沦陷了，这个世界上怎么可能还会有比温云舒更吸引她的女孩子存在？不可能的。她摸了摸脑后的发圈，没准备还给温云舒，只要她不主动提出来要回去的话，要和下午的围巾一起珍藏起来。
　　“姐，你到底怎么想的啊？”
　　“什么怎么想的？”温云舒和钱敏敏躺在一张床上，盖着被子聊天，应该说是钱敏敏单方面的聊天，温云舒已经昏昏欲睡了。
　　“温或予啊？”
　　“关她……什么事？”温云舒的声音越来越小，已经快听不清了。
　　“你到底喜不喜欢她啊？”钱敏敏撑起身子去看背对着她的温云舒，想从她口中得到正确答案，却没成想听到的事温云舒均匀的呼吸声。
　　她捣鼓了几下手机，却看见“温或予全球后援会”的群里几百条消息了，今天这个时候怎么这么多人说话啊？
　　她翻了一下记录，最近的几条都是新年快乐新年祝福啥的，没什么意思，她再往上翻，看见了一张图片，是一个叫\"ruxuan”的ID发出来的，引发了很多讨论。钱敏敏手滑上去，点开。
　　是自己家这个嘴硬的姐姐和温或予的照片，两人在拥挤的车厢里相拥，或许拥抱不是本意，但是脸和脸贴得相当近。
　　啊啊啊啊啊！虽然照片稍微有些糊，但是钱敏敏还是忍不住在心里尖叫。真的是太配了！自己要做一辈子的CP粉！啊啊啊啊！
　　温云舒第二天醒来时手机上就收到了几张图片，钱敏敏发给她的。
　　都是她和温或予同框的画面，有稍微亲密的，也有隔得很远温或予盯着她看的，她才知道私下里，这个alpha对她到底有多迷恋，一个简单的背影她都能看得那么入神。她鬼使神差般的将图片都保存了下来。
　　QQ群里很活跃，她点进去，自然而然的就看到了昨天发的那张图片，好几个人发了，还有人在问:“这真的是温学妹的女朋友吗？！”
　　“是吗？有人知道吗？”
　　“不是吧，不是说她还单身吗？”
　　“但是她们两看上去就很想热恋中的小情侣啊，还很登对！”
　　“是的是的，我都快从女友粉变成CP粉了，她们好搭啊~”
　　温云舒看着这话不知怎么的，心里泛起了丝丝甜意，连她自己都有些震惊。
　　“不是的哦，她不是或予的女朋友哦~”
　　“真的嘛？吴真人！这是真的吗？！”
　　“是的，或予放假前还跟我们说了还在追求这个图里的女孩子，不过看这情况应该还没成功哈哈哈哈。”
　　“那就好！希望不要成功~”底下几个女友粉输了一口气。
　　“这么好看！反正我温学妹是看不上了，找个好看的人我也输得体面一点，我支持温学妹早日抱的得美人归~”
　　温云舒没再管她们说什么，只是记住了吴真人的ID，这人貌似和温或予很熟，然后翻到了前面找到最清晰的那张图，点了保存。


第41章 番外
　　九
　　元旦只有三天假，时间过得很快，温或予也知道这么久没回来不能只记得追求omega，还得陪陪父母，后面的几天都没怎么打扰温云舒。
　　元旦过后其实也没多久就放寒假了，温或予本来还想跟温云舒多交流交流感情的，但是刚下飞机就被温德成和徐全赶到了乡下，要她去体验生活，不能在城里太骄奢淫逸了。
　　Excuse me自己哪有骄奢淫逸！自己明明勤俭持家好不好！唉，这些都不重要，只是好不容易以为能见到温云舒了，没想到……
　　温云舒在准备考研了，虽然她保研的可能性挺大，但是以防万一她还是做了第二手准备，当然还有一个小心思就是想以此为借口来拒绝关常非找她再为之前的那个小姑娘补课的邀请。
　　她发觉她还挺喜欢教课的，但是她不想再和关常非又其他的关系，既然现在自己有了一个考察对象，那就安安心心的考察这个人吧。
　　不过，这人是怎么了？听说她寒假都放了一周了，怎么还没见来找自己？难道就这么退缩了？她……看上去不像那种人啊，要是她真的和那些alpha一样的话，自己及时止损也好。
　　温云舒第一次体会到了小女生那种惴惴不安的心思，她甚至想，现在要是某人再跟自己表白，自己说不准会答应。
　　此时的温或予正躲在炉火房里，瑟瑟发抖，乡下气温偏低，电路老化又带不起多台空调，郑丽容身体不太好，所以一般都保证她的房间暖和，她和李或情主要在炉火房里抵抗寒冷。炉火房烧着明火，上面还熏着腌好的腊鱼腊肉，火盆上架着一个水壶，利用火力烧着水。被烟熏到的不止腊鱼腊肉，还有温或予的眼睛，眼泪都闷了出来。
　　可是此时，一个微信电话却打来了，她睁着泪眼朦胧的双眼直接划开了。
　　“或予？”
　　“云舒？！你怎么打电话给我了啊？”听到温云舒温柔好听的声音从手机里传来，温或予很是惊喜。
　　“没，你之前说放寒假了会找我，但是……”说到后面温云舒又觉得自己的心思被□□裸的打开放在了这人面前，不好意思再继续下去。
　　“哦哦，我也想找你的，可是！我爸妈是坏人！我那天刚下飞机还没来得及拥抱S市的空气就被他们撵到了乡下，我干妈这里，不过这里挺舒服的，很安静很自由，就是有点冷，嘿嘿。”
　　“那你怎么也一直没联系我啊？”
　　“我……我不知道我凭什么联系你……”一向自信乐观的温或予也有了些不自信。
　　“我们是朋友啊？你想联系我随时都可以的，我想联系你是不是随时也可以？”
　　“嗯嗯！”温或予重重地点了几下头，意识到对面的人看不到才又开口应声。
　　“你什么时候回来？”
　　“还要待一周吧，我过年前回S市。”
　　“那我们可能寒假又见不着了，本以为过年前还能见你一面的。”
　　“啊？你要去干什么？”
　　“我明天去H市，一家人去那边过年。”
　　H市是现在国内最暖和的地方了，每年过年身边总有不少朋友会过去，那边冬暖夏凉，气候宜人。所以温或予不觉得意外。
　　“你明天几点的飞机啊？”
　　“下午四点。”
　　获取到了想要的信息，温或予将话题转移了，温云舒给她打电话她格外兴奋，连蹦带跳连说带笑的说了很多有的没的。挂掉电话后还挂着一脸荡漾的笑。
　　李或情走进来给热水壶添开水，看着她说了句：“怎么笑得这么开心？思春了吗？”
　　“姐，你知道这里每天开去市里的小巴车是几点吗？”
　　“上午八点还有下午三点各一趟，你问这个干嘛？”
　　“没什么，就是问问问问。”
　　温云舒听到她问几点，心里还隐隐升腾起了一些期待，但是她知道温或予干妈家很偏远，坐大巴车都得折腾好几个小时，今年看来是见不到了……
　　当天晚上温或予收拾好自己的行李，坐在桌前写写算算，下午三点是不可能赶得上了，上午八点出发的那一趟应该是没问题，就是出发点在新村部，有些远，好几公里，自己要是走路，可能得一个多小时。
　　那得早点起来。
　　温或予将起床时间七点划掉改成了六点半，她又瞄了瞄窗外，在飘着雪籽……
　　怎么就这么背。温或予都想打退堂鼓了，可是昨天温云舒主动打电话给她了！这种时候不乘胜追击怎么追得到女朋友？！
　　她将起床时间的六点半又改成了六点。
　　好了，小巴车大概开四个小时能到S市，自己再打个的到机场，时间应该还算宽裕~
　　策划好一切的温或予才心满意足的睡觉了，睡前还检查了两次闹钟有没有定好。
　　第二天起床的时候，窗外已经是一片皎洁的雪白了，半夜雪变大了，一直在下，现在也没停。温或予此时有些庆幸自己的先见之明了。
　　她本想偷偷地骑上干妈家的小摩托去的，但是声音太大肯定会吵醒她们，到时候就不让她去了；其次，下雪天骑车太危险了；最重要的是……她不会骑摩托。
　　幸好雪刚刚才下一晚，还没积得很深，走路还算顺溜。只是有些滑，还是影响了速度，本来预计一个小时的路程，她活生生走了一个半小时。等她到村部的时候，车也刚刚好到。她买好票就选好了一个单人的位置，只有副驾驶才是单人的。
　　温或予坐在车上昏昏欲睡，车什么时候发动了她也不知道。等她醒过来时，天已经大亮了，车上已经坐满了人了，这时候了往城里去的人还这么多啊。
　　“师傅，还有多久能到S市啊？”
　　“下雪，路滑，不太好走，只怕还要两、三个小时。”
　　温或予掏出手机看了一眼时间，已经十点多了，她蹙了蹙眉，点开微信，好几条消息。
　　李或情给她回复了一个好字，然后叮嘱她注意安全。她出门之后还是发了一条信息给李或情，不想她们担心。
　　温云舒的头像框上也有着几个很明显的红点，云舒又给她发消息了？温或予咧着嘴角点开。


第42章 番外
　　十
　　“你起床了吗？”
　　“都十点了，你还没起床啊？”
　　“你现在在干嘛啊？”
　　三条消息。
　　温或予的嘴角越咧越开，喜形于色。她将手机拿出来深呼吸了好几口气才颤抖着拨了个电话给温云舒。
　　“喂？”那边传来omega有些娇俏的声音，让温或予有些心神荡漾。
　　“是我，温或予。”
　　“我知道是你，我有存你的号码。”
　　“哦……哦……你，你有什么事吗？”
　　“噗嗤，不是你打电话给我吗？为什么会反过来问我有什么事？”
　　温或予有些不好意思地笑了笑，好像是自己打的电话。
　　“好了，不逗你了，你……”
　　“嘭”温云舒话还没说完就听到电话里传来一声猛烈的撞击声，然后就是滋滋的电流声和喧闹的人声。
　　“或予？或予？温或予？”无论温云舒怎么喊，那边都没人回应。
　　温云舒又喊了几句，那边才传来隐隐约约的声音，很不真切。
　　“云舒，云舒，我手机掉沟里了，我够不着，也听不到你说话，你要是听到了就挂了吧，我把手机弄出来再给你回电话。”那边这话重复了三次，温云舒才完全听清。
　　温云舒此刻才稍稍安心一点，刚刚那一下吓到了她，她还以为出什么事了。
　　温或予和温云舒打着电话，心神全放在了她身上，司机开着车打着瞌睡，突然路中间窜出来一条狗，司机下意识的踩了急刹，狗是没撞到，被后面跟着的车追尾了。
　　温或予手中的手机一滑，就掉落在地上滚到了车侧的一个缝隙中，刚刚好卡住。
　　温或予怕温云舒担心，扭曲着身子趴在座椅上，对着缝隙喊了几遍。
　　司机和后面那个司机在扯皮，温或予急得直跺脚，她手机又弄不出来，看不了时间，只好问着旁边的人几点了，刚开始问别人还笑着回答她，问多了之后便白着眼不看她。
　　幸好车速都不算大，车的损坏程度也几乎没有，不影响车的使用。两个司机达成了一致，小巴车又再次踏上了路程，车已经开了温或予也不好意思去拨弄她的手机，只能望缝兴叹了。
　　雪只下了一小段，越接近S市天气越来越好，竟然放晴了。
　　一下车，温或予就连蹦带跳的跑去打了个车，在出租车上看到时间是一点多了，应该勉强还赶得上，一般四点的飞机，提前两小时出发的可能性比较大。温或予的目的地是温云舒家里，去机场她怕碰不到人，毕竟自己没有手机。
　　距离温或予说完那句话已经过去了两三个小时了，她说手机掉到缝里了，什么缝里？之前好像听到了刹车的声音，她在车上吗？是不是出事了啊？
　　温云舒越想越心慌，又打了几个电话过去还是没人接。
　　“阿舒，东西收拾好了没有？我们要出发了哦。”
　　“好~我马上下来。”温云舒收起忧心忡忡的心思，拖着箱子从房间出来，到了电梯。
　　“云舒，按一下一楼，爸爸在单元楼门口等着。”温琼抱着一包东西，没有手可以空出来按电梯。
　　可是温云舒此刻心里还在想着温或予的事，没把温琼说的话放在心上。
　　“嘿，阿舒？想什么呢？”温琼侧着身子用手肘轻轻地撞了一下失神的温云舒。
　　“啊？好，我知道了，去一楼。”温云舒手忙脚乱的按了一下负一楼又取消按到一楼。
　　“怎么了？一上午就精神恍惚的。”
　　“没，没什么。”
　　上了车，温云舒又打了一个电话，还是没人接，她的眉头越蹙越深。温琼将东西放好，坐在驾驶座上，提醒了车后座的温云舒也系好安全带，才出声：“准备出发了~”
　　车，缓缓地启动了，温云舒看着窗外，无意间瞥见后视镜里一个奔跑的身影，她直觉是她。
　　“妈，停车，快停车！”
　　“什么？”温琼虽然觉得有些莫名其妙，但还是停下了车。
　　温云舒将车门打开，下来，站定，看着远处迈着长腿奔跑而来的人，脸上是止不住的笑意。
　　温或予看到心上人出现在自己的视线里，越发的精神了，加速前进。但是现实是残酷的，经常会打得人措手不及。
　　温或予一个踉跄，直接趴在了温云舒的面前。
　　“……”
　　“噗，你这是干什么啊？这么久不见要给我行礼吗？”温云舒看着刚刚还是意气风发的少女此时撇着嘴抬着头看着自己忍不住笑了出来，她伸出双手扶起温或予，“怎么这么不小心，快起来。”然后带着她到了旁边一个不显眼的地方，因为她已经看到了她妈妈八卦的眼神。
　　温或予跟在后面疼得呲牙咧嘴的，温云舒一回头她就恢复正常，但是还是被捕捉到了意思不自然。
　　“怎么了？摔得很疼吗？”
　　“没有，不疼，怎么会疼呢？”温或予将左手紧紧地捏在身后，不让她看到。
　　温云舒不信，去抽她的手。温或予力气大多了，不想让她看温云舒就看不到。
　　“给我看一下，不给我看我就不理你了，你以后也别找我了。”
　　这不理自己了怎么成？！温或予赶紧伸出自己的双手，右手被蹭得通红，左手则是一条长长的伤口，渗着血丝，上面还有细碎的尖锐的小石头。
　　“怎么都这样了啊？我昨天不应该打电话给你的，那样你就不用跑过来了，不跑过来就不会受伤了。”温云舒心疼得不行，说话的语气都快了很多。
　　温或予脑袋一热，直接将人拥入了怀中。
　　深深地呼吸交错在两人的耳边，没有人说话，温云舒整个人都愣住了，都忘了推开。
　　温琼躲在一旁看到这一幕眼睛都直了，这这这！这怎么就抱到一起了呢？！
　　温父看了看时间，对着一旁偷偷摸摸的温琼说了句：“小舒在干嘛？要出发了。”
　　“没干嘛，我去喊她。”
　　温琼下了车走到离她们不远的地方轻咳一声：“小舒，该走了，来不及了。”
　　“啊？啊！好。”温云舒推开温或予红着脸磕磕绊绊地应着。
　　温琼见她应了，没说话径直回了车上。
　　温云舒不敢看她，急匆匆跑到车上摸了了个东西又跑回去递给了温或予。
　　温或予此时的脸更红，都可以比肩一个熟透了的番茄了，她傻乎乎的接过温云舒递给她的东西。
　　“这个有消炎止痛的效果，你要记得涂。”温云舒还是不敢看她的眼睛。
　　“啊……好。”
　　两个人都跟避嫌似的的不敢看对方，青涩的感情在她们之间生根发芽。
　　“我……你让我考虑一下，我回来给你……答案。”


第43章 番外
　　十一
　　温云舒走之前说了这样一句话，温或予听不懂，只是看着绝尘而去的汽车留下来的一圈圈尾气出神，手中紧紧抓着那盒爱心药膏，脑海里重复播放着自己拥美人入怀的那一幕，嘴角都要咧到太阳穴了。
　　可是，答案是什么鬼？自己问了她什么问题吗？她为什么说回来给我答案？
　　温或予这几天就一直带着对这个问题的疑问来面对某人天天微信监视的快乐。温云舒不知道经历了什么样的心理斗争，抑或是现在还在挣扎，她现在每天都发微信来要求温或予拍照给她检查伤口恢复得怎么样，有没有按时涂药。
　　前几天温或予还特积极，自从知道温云舒要检查之后每天都不用提醒了，一涂药就拍照，每天睡前还把手洗得白白嫩嫩的再发过去给她看，后面这几天就开始夹带私货了。常常精挑细选把自己认为自己最帅、最美、最飒的照片发过去，然后等着赞美。
　　虽然说温云舒早就知道了她的小心思，但是还是被某人臭屁的照片给美了一脸。她还是第一次知道自己竟然也会生出花痴的心思来，虽然眼睛都快冒星星了，但是温云舒还是故作矜持地回了一句。
　　“嗯，不错，挺好看的。”
　　温或予的嘴角一下就翘了起来，喜滋滋的。
　　温德成和徐全看了觉得这姑娘难得过年这么有气氛经常笑得乐不可支的了。
　　这天，她外出去买东西，遇到了住在不远处的唐小玫，其实两人刚开始只是见过，并不认识，但是通过温云舒两人竟变成了不错的朋友。
　　两个脑袋凑在一起不知道说些什么，一个老太白了她们一眼：“让一让，让一让，选个酱油这么久？”
　　是的，两个人都被要求出来打酱油，正好碰到了一起研究起了酱油的配料表。
　　“噢噢，对不起，您选您选。”唐小玫说完话拉着温或予到了另一边的醋区。
　　“对了，你们进展怎么样啊？”
　　“还……还行？”
　　“还行是什么意思？”
　　“就……年前她抱了我……”
　　“不错呀！朋友！”听到温云舒主动抱了温或予的消息，唐小玫一个激动就对着温或予的肩膀拍了一巴掌。
　　“不过……”温或予顿了一下。
　　“不过什么？！有话快说！怎么扭扭捏捏的？一点都不像你了。”
　　“她说回来后给我答案，可我不知道什么意思啊？我没有问过她问题啊，为什么要给我答案啊？”
　　“……”唐小玫此刻的内心只想快点带着温云舒跑，这种傻大A太傻了！对后代不太行！
　　“你慢慢想吧。”
　　温云舒提早回来了，本来还要在那边待一周的，但是温或予这周六就会去学校了，两人差点又完美错过，她找了不少借口，温琼才勉强答应她的要回家复习这个借口。在她走之前还是若有所思的说了一句：“做什么事情都想清楚，不要太感情用事了。”
　　不得不说温云舒确实聪明很多，母亲这样一提点，她就完全理解了温琼在说什么，红着脸点了点头。
　　已经是年初九了，城里过年的热烈气氛已经消散得差不多了，温或予不想出去，她几乎整天都无所事事，踢着石子走在路上，不知不觉间就来到了温云舒家的小区门口。她转了几圈，冷冷清清的小区也没什么意思，她又准备往回走。
　　“温或予~”
　　身后传来一个甜美可爱的声音，温或予下意识的回头去看，一个从没见过的omega小跑过来。
　　这种大冷天穿着露脚踝的九分牛仔裤，上身一件宽大的卫衣，温或予看着就觉得冷。
　　“请问你是？”温或予待那人站在她面前的时候，才开口问到。
　　“你不认识我吗？”女孩子巧笑嫣然的样子还挺让人赏心悦目的。
　　“我……们之前认识吗？不好意思……我不记得了。”如果真是以前认识但是现在不记得了，温或予内心还是有些羞愧。
　　“没有，我也是K航的，和你在一个教室上过课，你在学校很有名，我认识你而你不认识我很正常。”omega落落大方。
　　“哦哦……嘿嘿……”温或予不知道说些什么，只好挠了挠头。
　　“你也住这里吗？”
　　“没有没有，只是……”
　　“只是什么？”
　　“就路过而已。”
　　温云舒出了地铁站，废了九牛二虎之力才把行李箱弄上轨道，拖着它出来的时候，她看到了什么？
　　温或予和一个长相清秀、身材凹凸有致、长发飘逸的女omega走在路上说说笑笑的往这边走？！
　　她就站在原地不动，这人居然还没发现她？那个女孩子就那么吸引她吗？
　　温或予正烦恼着怎么躲过这个话好像有点多的同学，她不想聊的但是她又不知道用什么借口离开，只好一边应付着一边想着办法。
　　然后她一抬头，就看到了温云舒站在她正前方不远处，鼓着嘴巴盯着她。她情不自禁的抖了一下，怎么感觉有股杀气……
　　“云舒！”温或予喊着她的名字，脸上的表情瞬间转为惊喜，然后一路小跑过去。
　　“云舒云舒，你怎么在这里？”
　　“我提前回来了，想见你。”温云舒话说得很直白，眼睛直视着面前这个比自己稍微高一点的alpha。
　　果然，alpha听到自己的心上omega的话，脸上的红腾的一下就泛起。
　　“你想不想我？”
　　“想！”温或予虽然傻，但是也没有那么傻，该什么时候表明态度她还是很清楚的。
　　“或予？这位是？”露脚踝的omega走了上来，打断两人的话，温或予有些不开心，但是也没有表现出来。
　　“你好，我是阿予的女朋友。”
　　“女？女朋友？”露脚踝不可思议的看着温或予，难不成群里的说法是真的？这个女孩子确实长得有些像图片上的那个女孩子，但是她的室友不是说还没追到吗？难道短短一个暑假？
　　“是啊，女朋友，怎么了？”
　　此刻温云舒和露脚踝说着话，温或予则被温云舒的那句“女朋友”给震惊了，她的双手紧紧地握着拳，嘴角死命地压抑着想要咧开的冲动，脑海里像放在放烟花一样。
　　等到好不容易露脚踝离开了，她才呆呆地转过头来，脸上的表情不知道该笑还是不该笑，心里有问题不知道该问还是不该问。
　　“傻瓜。”温云舒把手中的行李推到温或予的那边，温或予顺势接过。然后用空着的手试探性地去握温云舒的手，一触一触的，想要牵手又不敢的样子。温云舒直接抓住那修长如葱根般的手指，两人紧紧相握。


第44章 番外
　　十二
　　温或予没想到自己一时头脑发热的出来散步居然就拥有了香香软软可可爱爱的心上omega做女朋友！要早知道这么容易，那她肯定天天出来散步了！
　　“我的答案你知道了吗？”
　　温或予有些拘谨的坐在温云舒家的沙发上，正襟危坐地听着温云舒的话。
　　“啊？云舒……你说给我答案，我弄不明白，我都没有问你问题，你给答案是什么意思啊？”
　　“……”
　　温云舒此刻有点想后悔，但是自己喜欢上的alpha，哭着也要喜欢下去。
　　温云舒放下手中的水杯，走过去，俯下身亲了一下温或予的脸颊，“现在知道什么意思了吗？”
　　温或予怔愣在原处，她好像有点知道了，“给我答案的意思就是明确的当我女朋友是吗？！”
　　“嗯，是的。”
　　话音刚落，温云舒就被一个温暖的怀抱拥住了，她抬起自然垂落的双手轻轻搂住alpha的肩，肩还在她的颈窝蹭了蹭。
　　什么心智成熟、什么alpha大多花心都去你的吧。自己喜欢就喜欢了，就算以后出现什么问题，那也是以后的事了，享受当下的爱情才是最重要的。
　　还有四天，温或予就要回K市了，这几天她总是找着各种各样的借口跑到温云舒家和她谈着黏黏糊糊的恋爱。
　　两人热恋期，除了上厕所几乎都腻在了一起，看着自己进度严重落后的习题集，和身旁这个挽着自己胳膊的小孩一般的alpha，心里满是无奈和宠溺。
　　算了，也就几天，就好好陪陪她吧。
　　就这样两人开始了地下恋爱，因为家里都有着八卦的家长。温或予在K市干劲十足的读着书训练，在她宣布已经追到心上人当女朋友后，后援会群里一片哀嚎，温云舒没有说话，倒是钱敏敏在群里撒欢似的发了好几个红包，她也抢了好几个。
　　温云舒彻底的放弃了本校的保研，她把目标放到了k航隔壁的K大。但是命运就是喜欢跟她们开玩笑，国内温云舒所学专业顶尖的大学抛来了橄榄枝，她的老师力荐她去深造，她思考了一下，在温或予的支持下她选择了答应。
　　大四的这个假期，她在学校待到很晚才回家，晚到温或予都快开学了。
　　这天温或予和温云舒腻歪着的时候被父母喊回家，说晚上要和新认识的好朋友一家人一起吃饭，两家人一起。温或予内心是拒绝的，但是想想自己马上要去上学了，陪爸妈的时间就少了，还是答应了。
　　温或予一家先到的，她坐在包厢里百无聊赖的玩着手机，温云舒也没回她消息。
　　啊~好无聊啊~
　　温或予打了个大大哈欠，被徐全白了一眼，说：“你给我认真点，等下你温琼阿姨的女儿也会来，是一个很漂亮性格也好的omega，你们认识一下。”
　　“什么？妈，你这不是变相相亲吗？我有女朋友了。”
　　“你有女朋友了？怎么没听你说过呢？我还以为你还是个母胎solo呢。”
　　“妈，你从哪学来的这些词……”
　　在温或予和徐全两人互相“针对”的时候，包厢门打开了，一堆看上去儒雅有度的夫妻，后面进来的是！！！
　　温云舒！看着她巧笑嫣然的看着自己，温或予心下了然她应该早就知道今晚要跟自己一起吃饭了。温或予喜不自禁的为温云舒拉开座椅，是自己旁边的座位，然后十分殷勤地为她用开水烫着碗筷。
　　两方父母都十分讶异的看着对方，皆是一脸懵的表情。
　　还是徐全先反应过来：“阿予……温小姐不会……就是你说的那个女朋友吧……”
　　“当然啦，不然你看我对谁这么好过？”
　　“那今晚就直接订婚吧……”不知道是哪个家长说了一句，竟得到了另外三个家长的附和。于是乎，一场变相相亲宴就这样变成了订婚宴……
　　温或予和温云舒满脸不可思议……怎么就突然被订婚了呢……这几个人是多怕她们没人要啊……
　　“这……也太快了吧……”温或予看着快要拥抱在一起跳起舞来的几个大人，小心翼翼地开口。
　　“什么？你嫌快吗？你不想和我女儿结婚？”温琼喝了几杯酒，舌头有些大，说出的话也有点不符合她的人设。
　　“没有没有，我想结婚，我特别想结婚！”
　　“好啦，”温云舒手轻轻握住温或予的手，安抚性的看了看她，回过头来又看着几位大人，“爸妈，叔叔阿姨，我们恋爱其实也没多久，一年多吧，现在确实有些早了，阿予还不到二十岁，还是个学生，我也还在念书，我们晚一点再说，等到我们都成熟一点。”
　　一番话结束，几个喝了酒的大人也意识到了不妥，讪讪的笑着，把这个话题略过。
　　温或予和温云舒两人早早的吃过饭后，打了一声招呼就走了。
　　好像大部分城市都会有一条江，S市也不例外，S江也算是有名的，江边风光带的风景很好，晚上很多情侣在这边散步聊天。
　　温或予和温云舒双手十指紧扣，细细的说着话，看上去十分养眼，羡煞旁人。
　　“你什么时候走啊？”温云舒小声的说，声音里带着淡淡的离愁。
　　“明天下午就走了，本来是后天走的，但是学校有事，我得提前走。”温或予的学业很忙，当飞行员不是一件简单的事情，一次不合格可能就会让转专业，对身体心智等各方面的考验都很大。温云舒也不会撒娇让她不走多陪陪她什么的，她还是很支持温或予的梦想。
　　只是，心里还是有着离别的难过，她才回来一周，两人相处的时间也不过两三天，今年在一起的日子也不过小半个月，过不久她又要飞去A市继续求学了，她们的距离就会远了更多，思念只会愈加折磨着她们。她都有点后悔当初的选择了，要是去了K大多好，两人就几乎能天天都在一起了。她叹了一口气
　　温或予像是读懂了她的心思一般，宠溺地摸了摸她的头：“老婆，我也想一直和你在一起啊~”
　　温云舒停下脚步，把自己的头埋在她的怀中：“我们都不想这些了，我们只有经历了这些，以后的生活才会越来越好的。我们的目标不是现在，而是未来。”
　　“嗯！”


第45章 番外
　　十三
　　之后就是长达数年的异地恋。异地恋太辛苦了，还好两人感情够坚定，虽然中间有着大大小小数不尽的争吵还有对着对方的抱怨曾经让这段感情岌岌可危过。但是两人还是挺了过来，她们都坚定地认为对方就是自己遇到的最正确的人。
　　好不容易结束异地恋，两人却在即将结婚的时候吵了一架，对于办不办婚礼这件事。
　　温云舒偏向于不办，因为这几年参加了几个好友婚礼的她深知结婚有多辛苦。但是温或予不答应，结婚不办婚礼自己那点份子钱怎么收回来？！（划掉）结婚不办婚礼叫什么结婚啊。
　　两人坐在一起，看也不看对方，二十好几的人还像个孩子。徐全和温琼看着两个人这斗气的样子乐不可支。
　　“那就去旅行结婚吧。”温琼提出了自己的建议，但是听上去是不想被拒绝的语气。
　　温或予眼睛一亮！
　　对啊！她怎么没想到？！自己跟飞以来世界各地的飞来飞去，看了那么多美景，可以带上未婚妻一起去走一遭多浪漫啊。
　　温云舒也跟着点了点头，跟她一起去周游时光吗？听上去还挺吸引人的呢~
　　刚刚还在冷战的小情侣马上又凑到了一起，商量着去哪里玩……
　　在稻城亚丁她们看草甸看湖泊，在九寨沟她们看熊猫打闹，在重庆她们品尝麻香四溢的火锅，在江浙她们体验江南水乡的别样风情，在西安她们感受历史的厚重，在内蒙她们闭上双眼感触这天地广阔。在云南她们置身于四季皆宜的温暖中深情相拥，在长沙她们端着臭豆腐在街头肆意玩闹，在三亚她们站在浪花四溅的海边热情拥吻……
　　每个角落都留下了她们的足迹，就算已有几年的感情基础也无法阻挡爱意疯长。
　　……
　　几年后，我们的温或予大机长刚刚处理完工作的事情就火急火燎的赶往医院，还是被自家爸妈给骂了一顿怎么来这么晚。
　　温或予此时没心情跟她们吵，换好衣服就往产房里去了，温云舒怀的是双胞胎，就算是医疗发达的今天，依然还是很凶险。温或予担心得不行，虽然同是女性，但是alpha的生育功能几乎接近没有，从来没看过这种场景的温或予呆住了，眼泪唰的流了下来，怎么没人告诉她生孩子前面的阵痛这么猛的？！看着温云舒额前全是汗，头发一丝一丝的贴在额头上，嘴唇都要被咬得乌紫，把她心疼坏了。她一边安慰着温云舒，一边在心里想：以后不生了，再也不生了，今天下午她就去做手术避孕。
　　最后两个可爱的小姑娘还是顺利的降生了，温或予不想看，就是这两个小家伙害她宝贝老婆受了那么多苦，有什么好看的？！温或予一人守在温云舒身边，手中紧握着她的双手，等待她醒来，她已经睡了好几个小时了，累坏了吧。
　　等温云舒转醒的时候看到的就是温或予紧紧抓着自己的手，趴在床边吧嗒着嘴巴睡得香甜。她正想伸出双手去摸摸那人的头，温琼和徐全推着两个奶团子走了进来，温云舒看见了脸上的温柔神色一下就涌了出来，压都压不住。
　　此时温或予也醒了，她对两个奶团子还是没什么兴趣，两眼期待的看着温云舒，希望她把目光从两个奶团子身上移到她这里，但是她□□裸的被无视了。
　　“阿予，你看，南南的鼻子好像你，她嘴巴像我，北北的眼睛像我，嘴巴却像你，好神奇啊。”温云舒仔细端详着两个小娃娃的脸，脸上笑意越来越深。
　　温或予听了她的话还是转头看了两眼，一下就被吸引住了，两个奶团子张着乌亮亮的大眼睛，眼神在她们之间来回穿梭，似乎是有了熟悉的感觉，眼睛竟有了一些笑意。
　　这……就是自己的孩子？是自己和温云舒的孩子？
　　温或予还是怔怔的不敢相信，突然眼泪就扑簌扑簌的往下掉，还抽抽噎噎的，惊到了两个奶团子，她们不知道发生了什么事，一下就放声大哭了起来，温云舒也急的不知所措，压根不知道该先安慰谁才是。一旁的温琼和徐全走过来抱走两个奶团子。温云舒才得空安慰一下自家这个有点多愁善感的alpha。
　　“老婆，怎么了？”柔柔的声音响起。
　　“就是觉得好感动，我们有宝宝了，舒宝，我们有宝宝了。”
　　“傻瓜。”温云舒宠溺的看着面前这个还觉得一切不可思议的人，刮了刮她的鼻头。
　　……
　　几天后，温或予开着新车欢欢喜喜的接着媳妇孩子回了家。
　　“老婆~我想吃巧克力炖鸡汤？”
　　温或予宕机：“舒宝，你说啥？巧克力炖鸡汤？”坐月子的温云舒想吃的东西比怀孕时更加千奇百怪，什么月饼炒折耳根？臭豆腐煮榴莲？温或予宕机的时间越来越长，次数越来越多。
　　最后，对于今天的菜单，温或予还是炖了一只鸡，然后让温云舒一口鸡汤一口巧克力的吃了下去。没想到此举还获得了媳妇大人的表扬。
　　“老婆，你怎么这么聪明啊？知道一口巧克力一口鸡汤的喂我。”
　　“嘿嘿，我是谁，我可是温云舒的老婆，当然聪明了。”
　　“老婆，我也不是故意的，我也不知道怎么了，就是想折腾你。”
　　看到温云舒拒绝了自己递过去的勺子，知道她是吃饱了，温或予脱下鞋子钻进被子里，靠在床头将人搂在怀里，“没事，多折腾好，那样我才知道你是爱我的。”
　　“嗯……我爱你。”
　　“舒宝，我也爱你。”
　　两人看出窗外夕阳的余晖，静静地享受着这一刻的温存，两个奶团子在各自的小推床上睡得正甜。温或予扫眼过去，胸腔里像被什么塞满了一样。
　　“对了，舒宝，为什么给他们取名叫温贝南和温贝北啊？”温或予一边问，一边用掌心轻柔的按着温云舒的胃部，想让她舒服一点。
　　“嗯……”温云舒享受着爱人的服务，不觉嘤咛出声，“我也不知道为什么，就是直觉，可能上辈子我们也有两个孩子吧，或许她们叫贝西和贝东也说不定呢。”
　　“那既然我们有上辈子有这辈子，下辈子我也先预定了好不好？”
　　“那得看你追不追得上了~下辈子我肯定没这么好追的~”

　　（全书完）



