┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《承君一诺gl》
 作者：南望百里
文案：
文艺版：
身为御界师，徐希诺是个天资聪颖的弟子，师从修无涯，游走人间地府，维护两界平衡。
本以为人生数十载就这样混沌度过，未曾想牵引了繁杂尘事，种种因果。

日常版：
正直善良忠犬攻+清冷高贵傲娇受（都是非常优秀的人啊天作之合）

内容标签： 灵异神怪 情有独钟 虐恋情深 阴差阳错 
搜索关键字：主角：徐希诺，周亦涵 ┃ 配角：修无涯，纪珊，任萱.. ┃ 其它：



第1章 鬼节开篇
　　朗月当空，云疏风微。
　　高阳普普通通的一个深夜，街道早已鲜有人迹，只是偶尔有几只游荡的野猫窜进巷子，发出磕碰铝皮垃圾箱的声音，橘黄色路灯微弱地铺散在沥青马路上，细细碎碎反射出光点。
　　“嗖”的一声，一个少年疾步穿过马路，闪身进入刚刚阴郁的巷子里，留下影影倬倬的身形晃动，只见那少年迅速扫了周围环境一眼，随后定定走近那个破旧的垃圾箱，伸出脚不轻不重地踢了踢。
　　一只原本打算在箱子里栖睡一晚的黑色野猫呜的一声似是被惊吓到从顶部窜了出来，张牙舞爪地朝少年叫了一声。
　　“出来吧，垃圾箱味道可不好闻。”清亮的声音从少年张合的薄唇中发出，野猫本来是备战的竖毛姿势，忽地好像看到了什么恐惧的高大生物，嗷的一声便从巷子里溜走。
　　“这里你都能找到，果然修老道收了个好徒弟阿。”墙上隐隐约约看的到一具魁梧的人形，而少年单薄的背影没入巷子的阴影中，“从哪来，回哪去。”
　　“今日地府门开，我就是出来逛逛，到点回去不行么？”
　　少年拨了拨额前垂下的碎发，扫了一眼对面脸色苍白穿着银甲的中年男子，语气有些不耐：“大将军，您回地府逛不行么！宵禁就快到了，待会见到无常我怎么解释！”
　　男子有些失望，耷拉着脑袋：“地府哪有人间好玩...”
　　少年不做废话，抬手就欲往男子额头点去，对方反应过来急忙摆摆手一脸投降的神色：“好了好了我回去便是！你这丫头，每次都这么不近人情！”
　　被埋怨的那人只是不以为然地扭了扭酸痛的脖子，双手揣兜：“每一年你都得惹出点事让我陪着加班，下次让师父把你加进放行黑名单里吧。”
　　“哎呀别啊！”
　　“将军就该有将军的样子，老老实实去投胎不好么”
　　“.......”
　　“舍不得地府的孟婆？”
　　男子苍白的脸上顿时好像噎住了一般，就好似刚刚被惊醒的野猫，连连大声反驳：“谁喜欢她了！我，我只是觉得这样也不错！”
　　少年哦了一声，眼里映着他惊慌失措的模样，轻笑了一下。
　　“好了，代我问候下孟姐姐。”
　　“...好吧..既然你拜托我了..”
　　片刻之后，魁梧的人形消失不见，少年转身慢慢步出巷子，伸了伸懒腰，慢慢没入黑夜中。
　　徐希诺现在心情很不好，昨晚变相加班不说，今早睡过头赶公交车赶不到被甩了一脸车尾灰不说，刚刚买的咖啡还因为奔跑溅了一摊淡淡的褐色痕迹在她衬衫上，真是，够了。
　　如果可以用瞬移术就好了，可是现在不是“办公”时间，用了是犯律的。徐希诺无奈地摇了摇头，当务之急，赶紧到学校去，她可不想刚刚找了新校园又被人变相退学了。
　　等到她用超乎同龄人的体力速度赶到学校，门口的保安大叔早已关了华丽的铁门，在里面跟其他同事唠嗑，任徐希诺怎么挥手拍窗示意都未曾理会。
　　第一天就是这么美好的展开，徐希诺放弃了对保安大叔的骚扰，眼里扫过高高的铁门，以及上面的箭形顶端。
　　要是一个不慎，会被戳得屁股开花吧....
　　徐希诺抖了抖身子，心里希望今天的霉运赶紧过去，咬了咬牙腾空一跃，双手在跳过铁门时紧紧抓住上面伸出来的树枝。
　　然后，树枝兄弟不堪其重，生生咔嚓断了出来，眼看徐希诺就要狠狠地摔在地上。
　　“小心！”不远处一声惊呼。
　　徐希诺来不及看发声源，因为也没有时间...就这样直接与大地母亲亲密接触。
　　“同学，没事吧？”趴在地上的脸边一阵来人的风，徐希诺扫了扫头上的杂草，狼狈地站了起来，此刻是真的很想用瞬移术了。
　　“没事没事。”
　　刚刚本来想着翻过身子来避免摔个狗吃屎的，哪知道半路杀了个声音出来，本着低调处事的隐秘原则，徐希诺一直在旁人面前呈现的都是一个畏畏缩缩的小女孩角色，这下也不例外，只能真摔了。
　　来人比徐希诺微微高了几分，声音清脆好听，连着脸蛋也长得清丽甜美，此时拉着徐希诺的手，轻声问着她要不要去校医那里看看。徐希诺连忙摆摆手表示不用了，瞧着陆续有人迎了上来，觉得事情不妙，尴尬笑了笑开口道：“那啥，不用了哈，我真没事，还得去上课，先走了哈！”
　　随即错开女生的身子，往教学楼方向奔去。
　　纪珊看着她跑的利索的身影，眼里的担忧变为笑意，怎么会有这么可爱的小师妹阿。
　　“好了好了，没事了，大家散了吧”纪珊款款回到刚刚的队伍中，跟身边站着的女子浅浅笑着低语：“刚刚那师妹竟然翻铁门的时候摔下来了。”
　　周亦涵微微蹙眉，眼眸却没有看向纪珊。
　　纪珊见好友不解的神色，继续笑着解释：“不过人没事，就是摔了一屁股灰，还能蹦跳着去上课哈哈太好笑了！”
　　周亦涵扬眉浅浅瞥了幸灾乐祸的纪珊一眼，有点无奈。
　　“好了同学们！接下来绕操场跑5圈热身！”
　　“啊～”众人悲哀的声音响彻操场。
　　“这个健身狂魔！”纪珊边小跑着边不满地跟周亦涵抱怨，“我看他就是想支开其他人跟你跑步聊天！”眼角瞥见体育老师赶超后面同学的矫健身影，更是证实了她的猜测。
　　“珊珊，跑步要注意气息，不然会累的。”
　　周亦涵眼眸目视前方，鬓角几缕长发飘在耳边，侧面的阳光勾勒出她美丽的轮廓。
　　看着好友越跑越远的美丽背影，纪珊只得无奈地目送，谁叫她不经常运动呢。
　　跑了整整5圈，纪珊早已累的喘不过气，娇颜泛红，靠在周亦涵肩膀上感觉就要散架了。期间那个体育老师齐建走了上来，跟周亦涵聊了几句便走开了，纪珊只觉得脑袋混混的也没注意听，喘匀了气之后才好奇地问了她。
　　“没事，就是问我中午有没有空。”周亦涵拧开矿泉水瓶，抿了一口，唇瓣上一层晶莹的水色。
　　“贼心不死！哼！”纪珊死死地挽着她白皙的手臂，“这种头脑简单四肢发达的，亦涵你千万别选！”
　　周亦涵清冷的侧脸定了一瞬，开口：“我没兴趣。”
　　“也是，从小到大就没见你对哪个男的感兴趣过，追你的都快列成方队了，该不会，你暗恋我吧？？？”纪珊满脸震惊，表示女神好友要是暗恋自己，这件事应该不可能。
　　周亦涵冷冷清清扫了她一眼，纪珊就恢复了笑嘻嘻的可爱模样：“我也很喜欢涵涵～”
　　“好了，快上课了，回去吧。”
　　“好，赶紧带你逃离健身男魔爪！”
　　“.......”


第2章 校园一遇
　　徐希诺以为大学教授都应该是非常极度大度的应该不会介意一个小学生迟到的事情，然后现在却只能拿着书在走廊外面安慰自己，早晨10点高阳的太阳已经有点猛了，徐希诺不得不拿起书册挡在自己头上。
　　又跑又摔又晒的，今天真是过得可以了，嘴角无奈地撇了个角度，晚上说不定还得去查案子，看来又不用歇息了。好不容易挨到下课，又被那个历史教授揪去办公室教育了半个小时，基本上都是徐希诺在点头如捣蒜地认错，还得提防这位亲爱的老师把唾沫星子喷自己衣服上。
　　徐希诺缓缓走出办公室，手指按了按太阳穴，觉得刚刚历史教授的教育还言犹在耳，忽地身边又响起了那个清脆温和的声音：“摔倒的师妹？”
　　什么叫摔倒的师妹？！！
　　徐希诺不加犹豫地往前走，直觉对方是错认了，哪知道后面传来脚步声，一下子跑在自己前面。
　　纪珊看着眼前的徐希诺，莞尔一笑：“身子没事了吗？”
　　徐希诺讶然看着她，思绪里回忆起来，是早上那个女生，急忙收回疑惑的表情：“没事了！”
　　“你怎么在这？”
　　“呃，到处逛逛罢了。”她面皮薄，长这么大还被老师教训这种事真的说不出来。
　　“小家伙刚到学校吧？过几天有招新，欢迎来我们学生会哦～”纪珊笑着开口，摸了摸她的头发，不知道为何，对这个师妹有种相见如故的感觉。
　　原来是学生会的啊，徐希诺心里琢磨着，像她这种分分钟能玩消失的，啥社团都不想进，但是脸上还是挂了一个阳光的笑容：“嗯！一定！”
　　纪珊满意点点头：“那我先走了”
　　“嗯，学姐再见！”
　　看着纪珊离去的身影，徐希诺擦了下汗，赶紧往下个课室走去。
　　徐希诺选的是这个学校最冷门的历史考古专业，报到的那天就发现整个学校就一个班，而且人数屈指可数，其实按道理，她还可以选其他的，但是她自小便在修老道那里耳濡目染，与鬼神之事打交道，这已经是唯一一个能让她打起精神听课的专业了，至于找工作，徐希诺丝毫不打算依赖它。
　　整整一个上午下来，早餐都没来得及吃，下课铃声一响，班级其他同学便鱼贯而出，徐希诺却慢悠悠地收拾文具和书籍。她向来不喜欢拥挤的环境，想着等人比较少了才去吃饭。
　　下午还有二节考古学导论，徐希诺打了一个哈欠，缓步走出教学楼，忽地感觉脸上痒痒的，抹了一下，原来是雨点。徐希诺看了看骤然变幻的天气以及势头越来越大的雨，只得退回教学楼下。
　　摸摸瘪瘪的书包，得了，还真没带伞。
　　“嘿，要不要撑你过去？”
　　徐希诺刚刚还一脸生无可恋的脸被惊醒，扭头看了看站在自己后边一个扎着马尾，面容清秀但有点苍白的女生，对面眼里是清晰可见的善意。
　　见徐希诺没答应，女孩摇了摇伞。
　　“好，麻烦你了。”徐希诺赶紧站到她伞下，由于自己略微比女孩高出一个头，便说我来撑伞吧把伞柄接了过来。
　　“雨，雨真大哈”
　　一路上俩人沉默着走路有点尴尬，徐希诺也不是个擅长尬聊的，好不容易憋了这句话出来，对方也只是嗯了一声。
　　到了饭堂，徐希诺俩人停了下来，她抖了抖伞上的雨珠，一边的袖子其实已经湿透。这把伞不够大，遮不了俩个人，她意识到的时候就把伞往女孩那边挪了挪，自己这身子淋点雨不消事，倒是她看起来柔柔弱弱的，别给淋感冒了。
　　今天虽然很倒霉，但是这个学校里的人还是挺友善的。徐希诺忽地想到早上那个对自己嘘寒问暖的学姐，心情转阴为阳。
　　女孩整了整鬓容，接过来徐希诺收好的伞就打算告辞。
　　只是突然那个人又不松手了？女孩用力拉了伞也没能拿过来，不由得有点不解地看向她。
　　徐希诺澄澈的眸子里注视着女孩背后，脸上是与刚刚完全不同的认真。
　　女孩顺着她的目光转头望去，除了零零散散的窗户跟往二楼去的楼梯，其他啥也没有。
　　“怎么了？”
　　“没事，”徐希诺把伞给回她，淡淡笑了笑，“今天多亏你撑我过来，请你吃饭怎么样？”
　　“不用，举手之劳而已”
　　“要的要的，”徐希诺不由分说就带着她往订餐口走去，嘴上不停：“我刚来这学校啥都不熟，就当认识多个朋友了”，眼神往女孩后面又瞟了一眼，尔后收了回去。
　　打了饭后寻了处较为安静的位置，俩人相对而坐，徐希诺看着对面安安静静吃饭的人，心里琢磨着如何询问。
　　刚刚在她后面，那个长得跟她几分相似的中年女子，是她亲人吗？
　　鬼魂会游荡人间，便是有了依恋，或者怨念，方才看那女子，眼里只有这女孩的模样，应该是至亲之人无误，只是，为何一脸凄厉哀伤。
　　“你叫什么名字？”
　　女孩似乎没想到徐希诺会跟她聊天，怔了怔，低下头回了一句：“林安”
　　“我叫徐希诺，考古专业的，你呢，学的什么？”
　　“土木工程”
　　“我们学校这个专业分数挺高的啊，原来是学霸学霸”
　　三言两语下来，徐希诺大概掌握了这个叫林安的女孩的情况。
　　“你怎么也这么晚才从教学楼出来？”
　　女孩顿了顿，轻声回答：“不知道，可能不是特别饿吧。”
　　“哦哦是这样，”徐希诺点点头，“可惜不是一个专业，不然以后可以一起去上课的”
　　话音刚落，只见女孩倏忽低了下头，快速收拾着手上的餐具：“我，我得赶紧回宿舍了，下午还有课，拜拜”
　　徐希诺还没跟她告别，林安就匆匆忙忙地离开了饭堂。
　　有猫腻，绝对有猫腻，徐希诺嘴里咬着一根青菜，吞了下去。
　　回头找找土木工程的课，得去找找她才行。
　　徐希诺放下筷子，从书包里抽出一本牛皮封面的小册子，拿着笔写了下来。上面还有其他密密麻麻的人名跟详细事件，每次她解决了一件了，就用笔划去。
　　徐希诺记好之后收了本子，看了看外边雨停了的天空，往宿舍楼走去。
　　中午到宿舍的时候其他人已经睡了，徐希诺小心翼翼地爬上了床倒头就睡，一觉醒来也快到了上课的时间。宿舍住了4个人，好在都是个性好相处的，几个人稍稍自我介绍了下便快速熟稔了起来。
　　上课的时候，徐希诺拿了本书挡在前面，昏昏欲睡，身边的舍友吴锦依是个多动症儿童，总是拉着她说这说那，徐希诺开始的时候应和俩句，后来实在困得不行了就没搭理她。
　　“导论老师好帅啊，不知道有女朋友没”
　　自己这个舍友吴锦依还带有花痴属性，对一切美好的事物都秉持着极度崇拜欣赏的态度。
　　“依依，能消停会不？”
　　“不能。希诺我跟你说我要减肥，绝对的。”吴锦依话锋一转又回到了身材的话题上，其实徐希诺觉得她只是微胖，自己见过比她更胖的人，甚至是鬼魂，要是她告诉吴锦依，鬼节的时候每个鬼魂都吃得跟山一样的肚子不知道她是什么表情呢。
　　“加油。”徐希诺比了个拳头抵了抵对方伸过来的，倒头又睡。


第3章 美人学姐
　　高阳大学每年开学都会为新生办入学体检，今年也不例外，早早的校园就挤满了来体检的新生。
　　徐希诺被其他三个舍友拉着去体育馆，看着漫长的队伍就皱起了眉头。
　　外面的天气炎热得很，好在体育馆里开了冷气，几个人站在队伍里也不觉得热。
　　排了半个小时，前面就快到她们几个，忽地不远处传来一阵闷响，随即是几个女生的惊呼。
　　徐希诺耳尖，在发现闷响的时候就扔下几个舍友跑了过去，扒开层叠的人群，赫然看见昏倒过去的昨天的那个女孩，林安。
　　俩个女孩正试图把她搀扶起来，奈何力气不够，徐希诺见状立马跑了过去，一手搭着林安略微冰凉的肩膀，将她整个人靠在自己边上，扶着她坐在地上。
　　“林安？！”
　　徐希诺嗅着她身上异乎寻常的一股淡淡气味，眼神瞬间凌厉地往会场扫视过去，却一无所获。
　　“怎么回事？”
　　纪珊匆匆赶到，发现瘫坐在地上的林安之后，目光转向徐希诺。
　　“徐希诺？？”
　　“学姐？”徐希诺听见有人喊自己名字，抬头张望就看见面前的纪珊。
　　“珊珊，怎么回事？”一个女生紧跟着纪珊而来，看了眼地上的徐希诺跟林安。
　　“小涵，那个学妹好像晕倒了，送校医室吧？”
　　周亦涵弯下腰，白色的裙摆挨着地面，跟瘫着的林安平视了一会，看向徐希诺。
　　“你是她朋友？”
　　徐希诺自认为自己活了二十年，见过的人够多的了，却发现此时蹲在自己面前的女人，眸里眉间，脸颊额头，每一寸鬓容，都是倾城绝色的味道，而那双盈盈流水的明眸，此时正看着自己，脸上淡淡的没有表情，清冷的语调随着她饱满嫣红的唇瓣发出，竟有一种令人不敢不答的威严力量。
　　周亦涵在徐希诺澄澈的眸子里看见的就是这样的自己，一瞬的怔住之后，微不可闻地别开了眼睛。
　　“啊，是，我是她朋友。”徐希诺回过神来，脸颊微微泛红，视线也不敢在逾越对方，转而望着林安。
　　这一望不得了，她敏觉地发现了掩盖在林安衣领下面深深可见的指痕。
　　徐希诺眼睛黯了黯，掩下那些波动：“我得送她去校医室”
　　周亦涵抬手制止了徐希诺想要背林安的这个动作：“你力气不够的，珊珊，安排个担架过来。”
　　见徐希诺有些不解，她开口解释：“我看她脸色有点发紫，可能是呼吸不畅，这种情况用担架比较适合她顺气。”
　　徐希诺惊讶于她的细心，心里暗自怪了怪自己今天的不专业，见着面前这个师姐的美色便差点把魂给丢了，这样跟那些外面的色鬼有什么区别。
　　不多时，几个男生自告奋勇地抬起担架，疾步送了林安去校医室，徐希诺也跟着尾随在后面。
　　校医室今天是女医生简寅值班，声音温和，人也长得漂亮，一见着担架上的林安，便挥手照顾男生退出去，给她检查了一下。
　　“心跳过高，嘴唇有点发紫，呼吸紊乱，难道是肺部有什么问题？”
　　“这样吧，”简寅轻轻放下林安的手，“我去调车过来，你带着她去医院详细检查下，这里的设备毕竟不够齐全。”
　　“好，谢谢简医生。”徐希诺目送她离开门口，轻轻掩了掩门。
　　“你游荡在人间，莫非是想要害人性命不成？！”徐希诺忽地转身，朝林安的担架左边望去。
　　“你，你看得见我？？”女子一双空洞的眼睛霎时有了神采，嘴唇颤颤巍巍。
　　“你跟林安容貌有几分相像，想来应该是至亲，为何如今缠着她？！！难道是想借身还魂不成？！”
　　“不是！！！”女子喑哑开口：“她是我女儿，我怎么忍心伤害她！！”
　　“那又是为何？”
　　“你能看见我，你救救安安吧！求求你！！”女子披头散发地就飘到徐希诺跟前，伸了手却只能穿过她的身体，眼里没有泪水却能明显让人感到她的无助：“我已经被人给害死了！我不能让安安也跟我一样！求求你救救她！”
　　“那她脖子上的掐痕又是怎么回事？！你知不知道，鬼魂缠的人久了，阳气衰减，就给了其他阴魂可乘之机！”
　　“我不知道...我真的不知道...我只想在她身边保护她，可是我现在什么都做不了...”
　　周亦涵跟纪珊安排完学生会剩余辅助体检活动的事后，就往校医室走去。
　　还没迈到门口，就听见里面砰的一声脆响。
　　林安依旧苍白着脸，但是人已经醒了过来，眼里带着惊惧，手搭在门把上。
　　“林安，你需要帮助。”
　　“我不需要！别管我！”林安一把甩开徐希诺搭在她肩膀上的手，注意到前面看着自己的两个女生，眼里霎时更加惊惶，直直错过她们的身子就跑向远处。
　　徐希诺轻轻叹了口气，揉了揉眉心。
　　“希诺，这是怎么回事？”纪珊快步走来，询问道。
　　“可能是闹脾气了吧”徐希诺敷衍地打着哈哈，心里想着把她们俩糊弄过去赶紧去截胡，不料瞬间被人抓住了手臂。
　　“那个女孩身上有伤，”周亦涵定定开口，“怎么回事？”
　　徐希诺惊讶地望了周亦涵一眼，对方又耐心重复了一遍：“她背上有淤青，左手臂上还有一个刚刚结痂的细长疤痕。”
　　“啊？！那个师妹有伤？小涵你啥时候发现的？？”
　　“刚刚在体育馆检查的时候”
　　徐希诺听着她的话语，心知她应该是看不见阴鬼在林安脖子上留下的掐痕，舒了一口气的同时又重新思索，脖子上的掐痕是鬼魂一惯想要吸食阳气的伎俩，那么这位师姐说的她身上的伤痕，又是从何而来，人能看到的，必然是人间所为的。
　　电光火石之间，徐希诺知道下一步该怎么做了。
　　“小鬼，你还没回答小涵问题呢？”纪珊看她一脸沉思的样子，像个小大人可爱的很，不禁伸手点了点徐希诺的额头。
　　“啊？啊，是，”徐希诺被她打断了思路，回过神来，清了清嗓子，将事情的原委告诉了她们，只不过，略过了那个女人跟林安脖子上的伤痕。
　　“这件事我会去查清楚的，今天谢谢俩位师姐了。”
　　“听起来你跟她才认识了俩天，怎么查？”
　　“呃...”徐希诺心里想说我一般都是悄悄办案，用的法子你们也不能知道啊。
　　“林安不是那么随便就能开口的人，所以我希望先别报警惊动她，把事情原委先理出来。”
　　“嗯，这样也有道理。”纪珊点点头，“小涵，你怎么看？”
　　“学生会可以查学生的学籍信息，包括家庭地址，可以先从她家着手。”
　　徐希诺一身疲累回到宿舍，就被一干人等围了个水泄不通，吴锦依拉着她的手，眼里闪着星星：“诺诺，老实交代，啥时候认识的周师姐跟纪师姐？？？”
　　今天看着自家舍友迅雷不及掩耳之势冲了过去扶着一个女孩，已经够惊讶的了，还看到俩位学校最受关注的女神级人物站在她旁边跟徐希诺低低说了几句话，心里的八卦之魂就熊熊燃烧起来，要知道，那俩人可是学生会的正副部长，长得好看不说，成绩也是一顶一的好，特别是那个周亦涵师姐，听说大一时候就是榜首的人物。
　　“今天刚刚认识...”
　　不理会几个舍友在那悲伤春秋感慨自己为什么没能认识那些师姐的样子，徐希诺去厕所洗漱台洗了把脸，整个人精神了些许。


第4章 乌龙面试
　　几天下来，徐希诺除了按时上课，就是去课室门口堵林安，奈何那个女生现在对她满是戒备的样子，连见面问声好也没有，更别说查出什么真相了。
　　徐希诺坐在学校人工湖的草坪边，拿起石子打了个水花，若有所思。兜里的手机在这个时候抖了抖，徐希诺的联系人少的可怜，自家师傅从来不用这种通讯工具，除了之前上学认识的三俩好友，连新结识的几个舍友，都是在她们威逼利诱下存的号码，因为说了她不怎么用手机，都不相信。
　　徐希诺看着小小屏幕上闪动着的陌生号码，有点发愣。
　　片刻之后，她便到了学生活动中心，远远地看到一大堆人在门口等着。
　　“徐希诺是吧？纪部长让我拿给你的，填好了排队进去。”刚刚电话里的那个女生此时站在她面前，往她怀里塞了张纸跟一根笔就招呼后面的人继续排队。
　　这是啥？徐希诺退到角落，拿起纸张扫了一遍从头到尾，学生个人信息登记表？入学的时候不就填了吗？
　　“那个？”徐希诺艰难往前挤了挤，冲着那个女生想提问，那人头抬也不抬地抓了她的表格看了一眼，语气瞬间有点不耐烦：“不是让你填表了吗？赶紧的，填完去排队！”徐希诺瞬间又被人群挤了下来，手里还捏着有点发皱的纸张，云里雾里地填了表跟着去排队，拿出手机拨了昨天记的纪珊的号码，一阵忙音。
　　等到里面叫了她的名字，徐希诺迈步进去，对面赫然坐着5个学长学姐，定定望着她。
　　“徐希诺是吧，自我介绍下”
　　徐希诺虽然搞不清楚状况，但还是乖乖报了自己的信息，期间里面几个人提了一些问题，也作了回答，虽然，虽然她真的搞不清楚为什么要问她就是了。
　　半小时过后，活动中心的人早已走了一半以上，徐希诺刚刚被通知还得留下来等最后一轮，她百无聊赖地盘腿坐在石椅上，这才注意起这个地方。
　　学生会招新？？？？？
　　难怪刚刚怎么感觉那么像面试，这压根就是面试啊！徐希诺哭笑不得地揉了揉头发，一个鲤鱼打挺站了起来，心里对这种活动无感正要往回走。
　　“徐希诺！”
　　“徐希诺在不在？到你进去了！”
　　堪堪迈出去的脚收了回来，徐希诺扭头看了看会议室门口的那个学姐，就是刚刚打电话一脸不耐烦地塞报名表给自己的那个学姐，此时也向她招手：“徐希诺到你了！站着干嘛啊过来！”
　　“拿好你的报名表！面试官那里已经复印了几份了，精神点哈！”学姐用力拍了拍徐希诺的背部。
　　徐希诺：“........”
　　徐希诺一进会议室就感觉几道目光刷刷地定在自己身上，有善意的，疑惑的，戏谑的，也有探究的。
　　纪珊暗地里笑着拍了拍周亦涵的肩膀：“那个小鬼还真行，都进最后一轮了”
　　周亦涵不置可否，清冷的目光凝注了徐希诺一眼，低头审视了下表格：“面试哪个部门？”
　　“啊？”
　　“小鬼，部长大人问你面试哪个部门呢”
　　徐希诺听得懂她的问题，就是不知道怎么回答，因为她根本不知道学生会的部门有哪些，今天来面试纯粹就是一个大乌龙。
　　“活久见啊，第一次看见纪珊直接任命的啊，学妹看来能力不错哦～”一旁的任萱也笑着说道。
　　“怎么？外联部要跟我抢人？”
　　“不敢不敢哈哈哈，小家伙好像有点害羞，不适合外联部～”任萱一双桃花眼笑意满满，“景阳你怎么看？”
　　信息部长李景阳点点头，俊郎的外表下显得十分温和：“我附议。”
　　周亦涵轻轻用笔点了点桌面，众人便安静了下来，她靠在椅背上，转头问了旁边的纪珊：“你确定？”
　　纪珊看了看犹如木头般立在中央不知所云的徐希诺，狡黠一笑：“嗯，不知道为什么，觉得这个小鬼应该挺好玩的，再说了，这届新生到现在也没看到几个合适的，就先用着吧。”
　　于是，徐希诺进了学生会企划部，严格来说，这叫走后门。舍友吴锦依听说徐希诺进了企划部，一把抱住她激动得不知所云：“希诺你丫的是如有神助吧！帮我拿美女师姐的签名！！！”徐希诺不想被好友力大如牛的手臂勒死，喘着气答应了她这个无理的要求。


第5章 城市阴霾
　　隔天夜里。
　　徐希诺顺着纪珊给的林安家庭的信息，一路来到了一排排高低不平的平房面前，路灯微弱下根本看不清墙上贴的住宅编号，徐希诺只得一家一家去仔细看过去。
　　这地方也是偏的很，不过看这周围，没有特别浓重的魂魄气息，徐希诺素手祭了个卦盘出来，也没有异动，方才收了回去。
　　不远处一家平房里传来阵阵狗吠的声音，徐希诺闪身上前，只见一只狼犬对着街道不停地吠叫，眼里闪着黑夜才能瞧见的绿光。
　　“它不会对你怎么样的。”徐希诺蹲了下来，轻轻抚摸着狼犬身上的鬚毛，而那只看门的狼犬竟也慢慢平静了下来。
　　“乖了，让她过去，好么？”
　　狼犬温顺地伏低在地上，还伸出舌头舔了舔徐希诺的手掌。
　　“搞定。”徐希诺复而站了起来，看向阴影处：“你的鬼影已经很模糊了，估计不久，无常就要带你回去。”
　　“不可以！不可以！安安...安安怎么办.. ”中年女子紧张地看着一脸平静的徐希诺，“我不能跟无常走！”
　　“恐怕到时候由不得你了”徐希诺说道，“现在，带我去林安那里。”
　　徐希诺在一所普普通通的民房前站定，忽地侧着身子躲在了旁边的小巷子里。
　　“你跟你妈一样！！嘴里唯唯诺诺的，其实心里古怪的很！！读个那么好的大学有什么用！！啊？！！一毛钱都赚不到！明天就给我去退学打工去！！听到没？！”
　　哧拉一声，夹杂着女孩的闷哼，徐希诺分明认得出来那是林安的声音。
　　“你妈妈早就不要我们了！！你记住！！自从我被公司辞退了那个臭娘们就不要我们了！！我看你将来也好不到哪里去！”
　　徐希诺半边脸埋进了路灯照射不到的那一边，不辩神色。
　　等到一声铁门吱呀打开的声音，一个男人摇摇晃晃地走了出来，随手丢了个啤酒瓶，骂骂咧咧地离开，她才从暗巷里走了出来，铁门敞开着，她轻而易举就进了去，停了一瞬，手握上了门把。
　　林安颤抖着躲在墙角，短袖短裤上还留着鞭打的痕迹，发丝也凌乱地顾不上打理，那日露出善意的眼睛此时忽闪忽闪着流着泪，整个人恍恍惚惚。
　　徐希诺慢慢蹲了下来，把她颤抖的身子拥进怀里，眼波一片平静：“没事了，没事了，安安...”
　　林安打了个激灵，感觉只有在梦里，才听到过如此温柔的声音，整个人死死拥着徐希诺：“妈妈... 爸爸变了... 妈妈你在哪..为什么留下安安一个人.. ”女子眼眶通红，心痛不堪，跟着蹲了下来，她多想自己如同眼前的女孩一样，拥着自己的女儿给她温暖，可是她做不到，也做不了。
　　林安哭着哭着疲累地睡了过去，毫无生气地趴在徐希诺怀里，女人刚刚想再往前靠一点，便被徐希诺阻止了：“别忘记你现在是鬼魂，她的身子本来就虚弱得很，不能再靠近了。”
　　徐希诺一把抱起林安，推开小小卧室的门，把她轻轻放在床上，掩了被子便退了出去。
　　“说吧，你是谁害死的。”
　　竖日的高阳阴阴沉沉的，层叠的乌云罩着这座城市，路上行人依旧匆匆忙忙，徐希诺站在公交车上，脸色平常地嘴里叼了一块面包，看着车窗外打着闷雷的天色。
　　上课的时候，外面已经开始淅淅沥沥下起了小雨，徐希诺凝视着那一瞬间的闪电，转头望了望此时睡得一塌糊涂的舍友，低下头打开书静静等待下课。
　　“又是你啊，”程晓洁靠在门边，看了看这一个星期来风雨无阻地堵自家舍友林安的徐希诺，有点无奈。
　　“你这回来的不巧了，林安刚刚说有事，往那边走了。”程晓洁指了指右边的楼梯。
　　“有没有说去哪？”
　　“没有”她摇了摇头。
　　徐希诺礼貌地告了别，往程晓洁指的那个方向看去，早已没有林安的身影。
　　心里琢磨着这会下课10分钟她能去哪，忽然瞳孔一震，徐希诺猛地转头望向2号教学楼天台的方向。
　　这种气息，这种感觉，是黑白无常！
　　林安站在空旷的天台上，眼神迷茫，低低自喃，并没有发觉一对身影悄悄地落在了她背后。
　　“哥哥，”一袭白袍的女子手上把玩着一朵小花，白色官帽下的头发柔顺地披在肩后，“小诺诺又来了哦”
　　身旁的黑衣男子冷峻的侧脸动也未动，手里握着的镰刀在闪电照射下发出阴森森的寒光：“看谁比较快。”
　　徐希诺觉得自己1米7的身高为什么腿不再长一点，这样的速度是远远比不上那对兄妹的，她咬了咬牙，抄近路！
　　周亦涵正在会议室里听着学生会各个部门的汇报，忽的一个学生急急忙忙跑了进来，也顾不得敲门：“会长！2号教学楼天台上有个人，好像要跳下来了！！”
　　砰的一声，徐希诺狠狠踹开通向天台的木门，果不其然发现了不远的那俩兄妹。
　　“林安！”徐希诺高声大喊一句，把正在愣神中的林安惊醒了过来，她转过头，眼里泛着泪水，空洞迷茫。
　　徐希诺于是快步朝她走去。
　　“别过来！！”林安惊恐地朝她大叫了一声，又往后退了一步。
　　“别做傻事！”
　　“你别过来！”林安单薄的身子，只着了短袖，此刻瑟瑟发抖，却依旧倔强地挺直了身躯。
　　“好，好，我不过去。”徐希诺缓了口气，站在原地，“你过来，我们聊聊好么？”
　　“不要！！你们都是骗子！！爸爸骗我，妈妈也骗我，你们这些魔鬼！！为什么.. 为什么会变成这样...我做错了什么...”
　　徐希诺抹了把脸上的雨水，听着林安凄厉的哭声心里一涩，沉声开口：“没有人可以伤害你！我保证！你没有错！你妈妈这么爱你，你怎么忍心让她担心！”
　　“妈妈...妈妈在哪里...她也不要我了”
　　“你妈妈没有不要你，”徐希诺话音刚落，木门又被重重推了一下，一行人疾步冲了出来。
　　周亦涵，后面还有纪珊，以及几个学生部长和穿着保安制服的人，紧张地望向林安。
　　“安安，”周亦涵试着开口，脚往前挪了一步，“这里有这么多关心你的人，不要让大家担心好么？”
　　“不要过来！”林安如惊弓之鸟一般，又往后退了一步。
　　“哥哥你说，世人寻死觅活都是这般样子么？”女子定定看着前方，轻声道。
　　“不全是。”黑衣男子站着回答道。
　　徐希诺摆了摆手，示意他们不要说话。
　　“安安，你妈妈没有不要你，相信我。”
　　林安望着此时的徐希诺，隐约觉得昨晚拥抱自己的那个人是她，眼里有了一点暖意。
　　“可是，妈妈不见了...我找不到了...”
　　徐希诺见她出神地低语，稍稍往前迈了一步：“我见过你妈妈。”
　　“你见过？！”
　　“嗯。”徐希诺认真回答道，“你妈妈说，我们安安怕冷又怕高，站在这里，肯定是不舒服的，不要让她担心了，好么？”
　　“你骗我，既然她都见了你了，为什么不来看我...”
　　“她说她有很重要的事情，不得不去，让我告诉你，好好照顾自己，她还说，上次你看中的那条项链，她已经买了下来，下个星期就能到家里，这是迟来的生日礼物。”
　　林安瞬间好像被人击中了软肋，在离天台边缘一步距离的时候堪堪跪了下来，眼里一片泪水呜咽着。
　　徐希诺快步上前，把她拖离危险边缘，才轻轻舒了一口气。
　　“哎呀，又给小诺诺抢了一回～”白袍女子无奈开口，转头望了望面无表情的黑无常。
　　“哥哥，怎么跟阎王交代？”
　　“无妨。”黑无常收起镰刀，“既是她能救的，证明命不该绝，反正左右我们也完成昨晚的任务了，收工吧。”
　　“嗯。”


第5章 尘埃落定
　　徐希诺坐在医院病房门外的一排座位上，被走廊的穿堂风一吹，打了个喷嚏。
　　“希诺，小心感冒了。”纪珊从病房里出来，小心嘱咐道，“这里暂时稳定下来了，要不你回去休息？”
　　徐希诺伸长脖子往里面望了望，“林安怎么样了？”
　　“情绪总算是安定了下来，现在需要留院观察。”纪珊坐了她旁边的位置，“亦涵在里面问详细的情况，放心吧。”
　　“她现在不能见她父亲。”
　　“为什么？”纪珊疑惑问道，恰好此时周亦涵也从病房里出来，朝她们走了过去。
　　“我不认为，她知道自己父亲杀了母亲这件事，还能镇定得下来。”
　　徐希诺搭了件外套，坐在车子后座上，眼眸微微闭着。
　　“希诺，如果去报警，必须得有证据，你可明白？”
　　副驾驶座的纪珊犹豫了一下，难得地严肃提醒了她。
　　“尸体就埋在她家后院泥地里，她爸爸房间抽屉还应该留着一捆麻绳，上面有林安母亲的血迹，可以检验。”
　　“你又是如何得知？”周亦涵微微思索，清冷的声音从唇瓣里吐出。
　　徐希诺惬意地闻着外套上舒服的香气，着了凉后的嗓子带了些鼻音：“我昨晚去她家看过，发现的。”
　　周亦涵眼里一瞬闪过惊讶，望着后视镜里好似快要睡着的徐希诺，语气有点认真：“这么危险的事情，以后注意点。”
　　“原来希诺还是个小侦探！”纪珊感慨说道，“ 怪不得总是觉得你神神怪怪的...”
　　从警局里出来后，已经到了下午，徐希诺一连被问了几十个问题，说的嗓子都哑了，这才完成了口供，高阳的警长一见到周亦涵跟纪珊，非常亲切地跟她俩打了招呼，吩咐下去要好好处理这单案子，不禁让徐希诺对这俩位学姐的身家背景又多了些好奇。
　　“高叔叔说今晚便可以下搜查令，现在也限制了林安父亲的活动了。”
　　“如此，便好。”
　　徐希诺终于有种尘埃落定的感觉，轻轻叹了一口气，却发现俩位美女学姐都不约而同地看着自己。
　　“看我干什么？”徐希诺不自在地发问。
　　“小侦探，你怎么老是一脸大气老成的样子，明明长得这么清秀。”纪珊笑着捏了捏她的脸颊，徐希诺的五官其实还是很标致的，不似女子般纤长的眉毛反而浓密显得英挺，眼眸炯炯清澈，气息干净惹人亲近，越看越喜欢。周亦涵看着徐希诺澄澈的眸子，也微微带了难得的一点笑意。
　　“好了好了，姑奶奶我肚子饿了，吃饭去！”纪珊玩够了她的脸，看了下手表，“一起吃吧，吃完送你回学校。”
　　徐希诺第一次觉得有钱人的生活真是太浪费了，盯着桌上精致的餐点，难以相信这是随随便便一顿午餐的水平。
　　席间三个人有一句没一句地聊着，大部分情况下都是纪珊问，徐希诺答，周亦涵偶尔插上一句，一顿饭下来，彼此之间也稍微熟悉了一点。
　　让她们惊讶的是，眼前的徐希诺竟然是个孤儿，那人却还能云淡风轻地笑着说出这个旁人所不能坦白的事情。
　　“那你是怎么上的高阳？”
　　“高中打了一段时间的兼职，之后那个孤儿院的院长又资助了我，就有学费了。”徐希诺微微笑着回答道，“我现在受人资助，生活费不会有问题。”
　　“小诺子好样的！”纪珊清丽容颜上展出一抹笑意，给她夹了个虾饺，“我很欣赏你！”
　　周亦涵拿起茶杯抿了几口，素手托着脸颊，明眸望着徐希诺微微勾起嘴角，跟着点点头。纪珊难得见到自家好友能有称赞人的一天，也跟着对徐希诺比了个大拇指，你厉害！
　　酒足饭饱，徐希诺坐在高档皮质座椅上，身上还披着带着怡人香味的外套，沉沉地睡死了过去。
　　“估计今天她也是累坏了。”纪珊轻声细语道，眼睛瞥了眼后面已经歪得快倒在车上的徐希诺。周亦涵嗯了一声，打了下方向盘，右前方便是高阳大学的正门。
　　“小诺子，醒醒啦～”
　　徐希诺睡眼惺忪地睁开，就听到纪珊好听的声音在耳边响起，一骨碌爬了起来。
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　徐希诺打开车门，一只脚刚下，纪珊戏谑的声音就又响了起来：“小侦探揪着外套还不放手了？这可是亦涵的哦～”
　　是她的啊，徐希诺隐隐约约从前面只能看到她美丽的侧脸，禁不住又闻了闻。
　　“你是小狗吗在闻什么？”纪珊瞧见徐希诺好笑的动作哈哈笑了出来，见着那人脸色瞬间变红觉得更加有趣了。
　　“没，没什么，我睡昏了头了，呵呵”徐希诺尴尬地扯了一抹假笑，脸颊的羞意都快漫到耳朵那里了，谁知道她今天中了什么邪了竟然拿着人家衣服就不撒手了，啊啊啊英明全毁！
　　徐希诺把外套轻轻放回原位，又呵呵笑了一下，随即道了别转身快速离开。
　　“啧啧啧，”纪珊笑着又瞄了一眼，脸上小小的一个梨涡，“亦涵你看你，又有一个无辜的孩子拜倒在你的石榴裙下。”
　　周亦涵重新打了下方向盘，瞥了纪珊一眼，却依旧是清冷中带着脱俗的魅力，“你啊，就不能改改调戏别人的这个毛病。”
　　“小诺子多可爱啊～以后得多□□□□”
　　周亦涵对好友骨子里的恶趣味不置可否，摇了摇头继续开车。


第7章 海岛之行
　　后续的事情如徐希诺预料般，果然在她家的后院挖出了林安母亲的尸体，死因为机械性窒息，林安父亲当即被拘留等候警方搜集证据以后交由法庭庭审。徐希诺找个了时间，原原本本地把事情交代给醒过来的林安本人听，死者已逝，林安母亲在徐希诺发现她家问题的那一晚，就被黑白无常带回阴间去了，而活下来的，还是得继续好好地活着。
　　徐希诺缓步走出医院，高阳今天的天气倒是好了一点，该做的她也都做了，至于其他的，她也无法左右。
　　在这之后又过了一个星期，徐希诺听纪珊学姐说，林安已经被她母亲的一个远房亲戚接走，由法庭批准代为监护人。
　　徐希诺还是像从前一样，夜里翻翻墙，抓抓游荡在外面的孤魂野鬼让他们赶紧转世投胎，偶尔磕着碰着受点伤，然后闲了就跑去地府找黑白无常兄妹跟崔阎王喝喝茶，日子过得也是自在。
　　只不过，徐希诺现在捧着一大堆资料往学生会企划部的办公室走去。
　　不应该轻信纪珊学姐的，这根本就是一个圈套。
　　徐希诺呼的一声把文件摆在办公桌上，扭头看了看其他几个认真工作的小伙伴，一屁股坐在椅子上，脑袋搁着，眉毛皱成一个川字。
　　“小诺子，累啦？”纪珊忽然出现在门口，眯眯眼笑着看了死死躺在桌子上的某人。徐希诺朝她扯了一抹阳光的微笑，摇了摇头，不累，才怪。
　　纪珊才不信她那抹笑意，现在跟徐希诺认识的久了，那个小鬼的性格倒也越来越清楚，对旁人总是装成一副小孩子的样子，实际上脑子里想的多得很，就好像现在，纪珊觉得她一定是在假笑。
　　“好了各位，今天有个好消息告诉你们，我们学生会开学有一次旅游，晶源岛三天俩夜游轮行”
　　徐希诺看着纪珊微笑宣布旅游免费由学生会赞助的样子，犹豫地举了举手：“那个，这次可以... ”
　　“每个人都要去，不准缺席。”纪珊没有理会徐希诺弱弱的发问，眼眸笑着扫过在场的部员们，然后美丽的背影离开了办公室。
　　徐希诺：“........”
　　周围是环绕的海景，微风轻轻抚在脸上清爽无比，低缓温柔的交响乐回荡在轮船上空，三两只海鸟偶尔停留在甲板上，倏忽飞起，在海天一色中划开界限。
　　徐希诺靠在栏杆上，微微眯起眼，感受着海风时缓时列贯入衣袖的清凉惬意。
　　吴锦依手里揣着糕点，嘴里砸吧砸吧地享受着，圆润的双脸可爱的鼓了起来，嘴边还带着一点碎屑。
　　学生会组织的这场出游，每个成员都可以携带一名同伴参加，徐希诺本来也没多少朋友，就问了宿舍里的人，吴锦依立马表示撒泼打滚求带上，于是就跟着一起来了。
　　“你少吃点。”徐希诺侧过脸看着她，“海上不比陆地，待会你吃胀了肚子更容易晕船的。”
　　吴锦依惊讶的看了她一下，随后瞅了那些东西一眼，还是嘻嘻笑着用叉子咬了一块蛋糕。。
　　“好吃的不能吃，是天大的罪过，我不想当罪人。”
　　果不其然，船身开始有点轻微的颠簸，吴锦依这会的脸色已经不能用惬意来形容了。徐希诺无奈地抽走她手上的盘子，牵着她坐在离船头稍远一点的木椅子上，又递给她一个袋子：“坚持住，这点颠簸估计很快会过去的。”
　　“你怎么不晕船啊....”吴锦依脑子里晕晕乎乎想吐的感觉，不死心地问了看起来依旧好的很的舍友。
　　“我没吃这么多，而且，这点程度的不会晕。”徐希诺站在她旁边，凝望着远方一卷一卷形状各异的云层遮蔽，勾了勾嘴角，刚刚突然想到第一次随师傅去地府的时候了，那会自己还是个小孩子，话都没能说全，现在只记得当时晕晕乎乎的，倒也跟她现在晕船的样子相似。
　　过了不久，颠簸的感觉消失，轮船也一往无前地行进着，吴锦依又开始了觅食之旅。徐希诺对吃的实在没什么特别大的热情，自己一个人悠闲地在轮船观光区走来走去。
　　“小学妹？”坐在用餐区的一个女人忽地朝徐希诺的方向喊了一声。
　　“我？”徐希诺疑惑地指了指自己，要知道，旁边还有其他人。
　　徐希诺认得那个女人，她是上次最后一轮面试的时候坐在纪珊旁边的任萱，对方妩媚动人的脸上带了一抹笑意，点了点头。
　　“学姐你好，”徐希诺走到她面前。
　　“坐呀，我看你在那走来走去好久了，看到什么好玩的了？”任萱光洁白皙的手指托着下巴，朝刚刚徐希诺走来的方向挑了挑。
　　“啊？没有，我就是随便走走。”徐希诺坐在她对面，望着任萱笑靥如花的脸蛋一瞬，“学姐就你一个人吗？”
　　“嗯，刚刚他们去楼上摆天文器材了，说是今晚没什么云可以用拍点好看的照片。”
　　徐希诺嗯了一声，心里寻思着找个借口溜走，左右她跟眼前这个学姐也不是很熟。
　　任萱将她的神情收入眼底，嘴角勾起：“要不要一起上去看下，纪珊他们也在上面。”
　　徐希诺还没回答，任萱就站了起来，一把牵了她的手，扭着纤腰窈窕地走上楼。徐希诺有点疑惑这个学姐对自己突然的热情，但还是随着她去找纪珊他们。
　　“小诺子，终于晓得来看看你家部长大人了啊”纪珊看着任萱后面牵着的徐希诺，走过去给了她一个暴栗。
　　“痛！”徐希诺皱了皱眉毛，刚想摸下头顶就被一只手拉了下来，而那只手的主人正轻柔地抚着她的头，声音温和：“痛吗？”
　　纪珊错愕地看着任萱一脸心疼的样子，差点以为自己眼花了，这女人啥时候跟小诺子这么熟了？纪珊心里一瞬间有点不爽，特别是看着她抚着徐希诺头的动作，于是伸出手拉了徐希诺过来自己身边：“痛就忍着！”
　　任萱看着纪珊有点生气的脸，牵了抹微笑：“珊珊，以后别这么暴力了，我看着都替希诺心疼～”
　　“我怎么对待部员应该不关任部长的事吧，再说了，小诺子或许也很喜欢呢？”纪珊拍了拍徐希诺的肩膀，瞟了她一眼，意思是你要敢说不是就死定了。
　　“ok～”任萱笑了笑，眼眸里却多了点无奈和令人不解的失落，“确实也不关我的事。”说罢，便错开他们往前面走去。
　　“这女人，最近是怎么了，莫名其妙....”纪珊低声埋怨着，眼睛却不禁望了她背影一眼。
　　徐希诺觉得自己刚刚好像看了一出争风吃醋的戏，但是主角，她想了想，直觉告诉她，应该不是自己。
　　纪珊扫走脑子里突然冒出的烦人思绪，又恢复了一脸笑意的模样，拉着徐希诺来到天文望远镜面前。
　　“来，小侦探，推测下今晚天气怎么样。”
　　“我又不是天文学家....”
　　“切，还是亦涵靠谱，她说今晚应该可以看得见银河里的星座，”纪珊说着，眼睛抵着目镜，自言自语道：“现在都是一片蓝色，啥也没有。”
　　“因为现在是白天，而且，不要对着太阳，会伤眼的。”徐希诺好心提醒她一句。
　　“你以为我是白痴么？！”纪珊瞪了她一眼。
　　“亦涵学姐呢？”
　　“怎么，想念她了啊？”纪珊戏谑地看了她一眼，“上次不知道是谁，揪着人家的外套不撒手了呢。”徐希诺陈年旧账被翻了出来，无奈笑了笑：“我那会睡得迷迷糊糊的，不记得了。”
　　“唉，不过亦涵喜欢什么样的人我还真拿不准，喏，她在那边跟李景阳聊天呢，那家伙都已经从初中高中追到大学了，勇气可嘉。”徐希诺顺着她的手指方向望过去，就看见前面一男一女的背影，虽然相互之间靠的不近，但是明显捕捉到了周亦涵脸上淡淡的笑意。
　　“小诺子，你有没有喜欢过什么人啊”
　　“还真没有....”徐希诺心里想，自己每天都应接不暇了，时不时还得被阴界的事情折腾几回，哪里有心思管这些情情爱爱的东西，师傅说了，这种东西最麻烦了。
　　“你呢？”
　　纪珊眼眸深了几许，似乎是在回忆：“高中时候交往过一个，可是后来甩了，那种感觉，不是喜欢一个人的感觉。”
　　纪珊容貌清丽，身材窈窕高挺，追求的人也肯定不少，徐希诺想道，看她有点出神，试着安慰：“你也会遇到喜欢的人的一天的。”
　　纪珊笑着看了徐希诺一眼，见她脸上真挚的安慰之色，有点感动：“还是小诺子对我好啊～以后不暴力你了哈哈”


第8章 皓月星辰
　　到了夜晚，果真如周亦涵预测的那般，能见度极高。楼上一大群学生各自那些摄影工具，偶尔去望远镜下发出一阵阵赞叹。徐希诺本身不是天文爱好者，但是看着如黑珍珠的夜空里点缀的宝石，也不禁觉得心生向往。
　　等到躺在舒服柔软的床上，浑身施展了一下，眉目间都是清爽的满足。虽然习惯了夜里抓鬼的时候睡睡树干将就一晚，但不得不承认还是床比较舒服啊。
　　夜里十二点的时候，轮船上的人已经散得差不多了，海风呼呼吹得桅杆发出碰撞的轻微响声，轮船在这黑夜的海上显得更加孤寂。
　　徐希诺睁开眼眸，澄澈的瞳目里闪烁着暗流，她微微支起身子，看了隔壁床呼呼大睡的吴锦依一眼，小心趿了鞋子，换了衣服，又披了件外衣出去。
　　方才浅眠中能够觉察到的气息，虽然只是一瞬间经过了自己房间的外面，但是应该没错。那种带着绝望的，幽暗的，嘶哑的低低声响，以及浓重的怨气。
　　看来不是太好对付的东西。
　　徐希诺轻轻走在木质地板上，环着外面的走廊，眼睛扫视着一间间客房的外部环境，待到走了一遍毫无所获的时候，眉毛微微挑起。
　　怎么这会没有发现刚刚那股气息了？
　　鬼魂就跟人一样，有的擅长躲避，颇为阴险，徐希诺很明白这一点，总而言之，今晚是不能大意睡着了的。
　　她缓步走了出去，来到观光台的楼上。
　　周亦涵刚刚半个小时前说服了好友纪珊回去休息，自己静静坐在靠椅上，微风抚着她黑亮柔软的发丝，几缕落在耳前，如月光般皎洁的明眸凝视着夜空。
　　徐希诺走近的时候，感觉心里被不知道什么东西撞了一下，痒痒的满满的，看着她单薄的身子在黑夜里柔美的衬托，怔了片刻后慢慢走向那个女子。
　　“学姐还没睡？”徐希诺轻声开口。
　　周亦涵愣了一下，似是没想到现在还有人在这里，转而望着徐希诺。
　　“嗯。”周亦涵清冷的侧脸又回了过去，拍了拍右边的靠椅，“坐吧。”
　　徐希诺莆一坐下，就感觉空气中弥漫着一阵微微的香气，跟那时自己披着的外套如出一辙，不由得转过去看着周亦涵轮廓分明的侧脸。“这么晚了，学姐一个人在这，恐怕不是很安全，还是早点回去休息吧？”
　　周亦涵没有看着她，嘴角却淡淡一笑：“你方才不也是一个人到处晃荡。”
　　“呃，我是睡不着，到处走走。”徐希诺扯了下嘴角，呵呵一笑。
　　“莫不是又出来查案不成？”周亦涵玉手托腮，瞥了她一眼。
　　答对了，不过不是查案，是抓鬼。徐希诺想道。
　　“学姐在看什么？”徐希诺见她不再说话了，只是定定望着夜空，不由得问道。
　　“看这天上的景色。”周亦涵轻轻开口，“之前听人说过，人死了，会变成星星，看着自己还活着的亲人保佑他们。”她顿了顿，像是嘲笑自己突然说出这句话的幼稚，“不过应该是无稽之谈罢了。”
　　“人死了能不能变成星星我倒是不知道，但是活着的人会时刻缅怀他们，留着一块地方记着那些逝去的人，在他们心里，其实就是如同星星一样，温暖的存在吧。”
　　徐希诺见过生离死别的场景，每次还是会有些许动容，而那些逝去的灵魂，到了地府，依旧不忘记挂着自己尚存人世的亲人，既便到了奈何桥，也会心心念念地问上一句，才肯安心转世，这便是羁绊的力量吧。
　　周亦涵扭头看着此刻似乎也被星空迷住，喃喃自语的徐希诺，难得的饶有兴致地注视着她。
　　“希诺相信鬼神之说，轮回之言么？”
　　徐希诺回过神来，看着她水眸里的自己：“信不信是其次，重要的是，人生在世，就得好好珍惜所有的一切，不要等到最后后悔莫及，就算是有轮回，可以投胎转世，这世的真实经历也是不能重来的。”
　　徐希诺避而不言她的那个问题，鬼神之事，她自然是相信的，但是并不想让旁人纠结于这一点，于生活无益。
　　周亦涵眼里笑意更浓，只是在她回过头的时候便慢慢消失不见，只有嘴角的弧度还提醒着徐希诺，刚刚这个冰山女神师姐确实是笑了的。
　　“晚上起风，天气会变冷的，学姐还是披上这个吧。”徐希诺见她单薄的身子只着了一件挂带长裙，虽然皓颈如雪，还能隐隐约约看见精致的锁骨，但是这身打扮是绝对不能御寒的。她脱下自己的外衣，轻轻披上她雪白的削肩，虽然看上去跟学姐高雅的长裙有点违和，但是总好过挨冻受冷吧。
　　“那你呢？”对方指了指自己身上的短袖。
　　“我差不多要回去了，不碍事。”徐希诺忽然看见外衣盖着她的长发，怕她这样披着不舒服，就伸手把她的黑发从外套跟她背部中间顺了出来，又仔细地整理了一下。
　　嗯，这样看起来顺眼多了，徐希诺点点头。
　　周亦涵讶然看着她忽然的举动，心里竟然没有觉得抗拒。
　　“学姐也不要待太久了，这星星也该回家休息了。”徐希诺笑着开口，转身离开。
　　周亦涵望着她离去的背影，紧了紧身上的外套，是清淡好闻的薄荷味道，眼里闪过一丝笑意。
　　徐希诺一路往回走，收起刚刚用来帮周亦涵圈出安全结界的短符。


第9章 游泳比赛
　　海上的天气转瞬急变，昨天还是风微云卷，万里碧蓝的样子，今天就已经乌云密布，风势也变得有点急促。甲板上已经被微微落下的雨点打湿，轮船公司的人跟周亦涵报告了接下来可能有阴雨的天气，所有的学生便回到了轮船的内部娱乐区。
　　这艘轮船是典型的游轮，里面大大小小的娱乐设施应有尽有，吧台，舞厅，内场电影院，学生会的人各自找了节目，丝毫没有被天气影响。
　　徐希诺昨晚跟轮船夜景对看了一整夜，也没有发现其他的异常，今天一早上又去会场巡了巡，第一次有种挫败感，咬着嘴里美味的薄饼却味同嚼蜡。吴锦依对面看着她的面瘫脸，觉得徐希诺这么暴殄天物一定会被外边的雷公劈中的。
　　纪珊刚刚打了个电话给徐希诺，让她带着几个部员赶紧吃完早餐过来游泳馆那里帮忙，因为天气下雨，企划部临时开会办了个游泳比赛，设了丰厚的一二三等奖。徐希诺静静倚在游泳馆的瓷砖墙边，听着场子里此起彼伏的加油声，感慨这些人真是能折腾。纪珊还想着拉自己下水去比赛，幸好徐希诺随便找了个不会游泳的借口搪塞了过去，免得去跟那些人比，当然，纪珊听了她不会游泳的说辞后，还是好好地嘲笑了她一番才算罢。徐希诺爱好很少，而且对这种竞技类的比赛也没有多大兴趣，即使奖金礼品都丰厚，都懒得去。
　　不过，看看一些人的游泳姿态，还是很赏心悦目的。
　　周亦涵同纪珊一起落水，这俩从小长大的姐妹今天要在比赛游泳这件事上争夺第一。纪珊好不容易磨着兴致淡淡的周亦涵换了衣服下了水，心里就想着以前被你甩在后面这么多次这次终于可以扬眉吐气一回，哪知道那个女人游泳这一项也是远远的甩她几条街，片刻就拉开了差距，等到她喘气挨着终点，周亦涵就在隔壁的泳道对着她扬起了一抹笑意。
　　不过除了特别趾高气扬特别气人这点外，自家闺蜜浑身湿漉漉，水眸带笑，秀发披肩的样子还是值得下水一趟的，纪珊往会场扫了一圈，除了看自己的，其他的几乎都看周亦涵看直了眼，无论男女。妖孽啊妖孽，她不禁感慨道。
　　“累死我了…小涵你也不知道让我一下，真是…”纪珊略带笑地埋怨了好友一句，站在她背后替她轻轻擦拭着秀发。
　　“是你说要比的。”周亦涵说道，看着自己头发也干的差不多了，站了起来。
　　“别顾着帮我擦了，你看你自己，别着了凉。”刚刚拿起毛巾就打算也帮纪珊擦擦，下一秒毛巾就被抽走，转眼便看见任宣拿了过去，帮纪珊擦着。
　　“我来吧，小涵你也赶紧穿下外衣。”
　　纪珊身体微微一颤，侧着脸看着脸色看起来挺好的任宣，忽然有点坐立不安的感觉：“你，你干嘛？”
　　“帮你擦头发啊，不然咧”任宣语气淡淡。
　　这姐姐又想干嘛，纪珊心里直打鼓，近来一个星期莫名其妙就跟自己冷战，这会又显得十分亲昵无间的样子，任宣无奈地飘给她一个白眼：“你该不会因为我那天对你家小诺子亲近就给我脸色看吧？”
　　“明明是你给我脸色看好不…”纪珊撇撇嘴，倒也安然地享受任大小姐的伺候。
　　周亦涵听到徐希诺的名字，微微一愣，随后扫了场里的人群，好像，并没有发现那个人。
　　昨晚自己在她走后不久也回去了，想着今天把外套还给她的，这人倒是总不见人影。
　　“哔！”裁判一声哨响，场子里又经久不衰地扬起阵阵加油声。
　　卫生部的李蔚一马当先，超了左右几道半个身子，看起来势不可挡。
　　纪珊兴致高高地与周亦涵，还有其他几个部长站在场外，观看着这一次大一新生最后的角逐。
　　墙边的徐希诺本来还在闭目养神中，忽地听见一声喊叫，接着是池子边或男或女惊恐的尖叫。
　　湛蓝清晰可见的池水起了大大小小不一的漩涡，带着犹如惊涛般的水声，卷着李蔚就要进了池底，其他赛道的人惊恐地看着这一切，早已早早地逃离，爬到游泳池上，场外的裁判扔下哨子，看着这种奇怪诡异的景象，也活生生地呆住。
　　李蔚费力地往上挣扎，奈何总是感觉腿像别人拽住了一般，直直想要将自己拖入无尽泳池底部一般，她惊惧地呼救了一声，水立马涌入了肺部，呛了几口出来，脸色发青。
　　“小涵！！”
　　纪珊眼睁睁看着好友毫不犹豫地扎进泳池里，脸色瞬间苍白，“危险！！”说完竟也想跟着下水去救人，被身边的任宣一把拉住，纪珊泪眼瞪了她一下，大声叫她放手，那人却分毫未松，死死看着纪珊：“你疯了吗！你这三脚猫的泳技，下去只会添乱！！”
　　周亦涵快速如水，往李蔚那里游去，几个途中的漩涡突然而至，打的她寸步难行，周亦涵猛地又扎进冰冷的水中，试图穿过漩涡游去。
　　“亦涵！！”李景阳也跟着进了水，却只能活生生被湍急的水流挡在她背后不远的位置，渐渐被甩开。
　　周亦涵终于到达李蔚那处，伸出手抓了她的：“振作点！”
　　这时，脚下猛地传来一阵痛意，那种感好似脚骨快被人拽碎了一般，周亦涵深深皱起了秀眉，脸色苍白冒着细汗，却丝毫不松手，坚持着要把李蔚拽出漩涡来。李蔚昏迷中感觉有人来救自己，下意识死死地抱着周亦涵不撒手，惊慌失措。
　　“不行！！这样会把小涵憋死的！！”纪珊眼见周亦涵被她圈得紧紧的，惊恐万分。
　　一个深色单薄的身影瞬间扎入水中，往底部游去。
　　“希诺！！！”是小诺子！
　　徐希诺沉到底部，食指中指并拢，抵在泳池底部的彩色瓷砖上，瞬间便出现了一个紫色结印，泳池上的漩涡稍稍平静了下来，她不敢有丝毫耽误，游到周亦涵与李蔚那处底部，倏忽双腿抵在底部，使尽力气上游，指尖破开俩人腿边那处诡异环绕着的黑雾，探头露出水面。
　　“学姐！”徐希诺一把揽着周亦涵，“松手！你会把她掐死的！”
　　李蔚听着那声严厉的怒喊，醒过神来放开了桎梏，周亦涵便失了力气般倒在徐希诺怀里。
　　“学姐，学姐？”周亦涵昏昏沉沉中眼里好似看到徐希诺下巴的轮廓，“希诺….”
　　徐希诺见她苍白脸色稍稍好转，心下松了口气，伸了另外一只手拉着李蔚，这时的漩涡已经慢慢减弱，“我带你们出去，不用怕。”徐希诺揽着周亦涵发虚的身子，一边还牵着李蔚，艰难到了泳池边缘，上面早已站了纪珊等人，一见到徐希诺过来便赶紧拖了俩人上去。
　　“亦涵你没事吧！呜呜呜….”纪珊哭着抱了周亦涵，“你有没有事！”周亦涵早已醒了过来，腿上的痛感虽然明显，但是心知应该是脱险了，轻轻拍着好友的肩膀安慰：“我没事”
　　一想到徐希诺还在泳池水里，心里一惊，顾不上腿上的钻心疼痛：“希诺，你快上来！”
　　徐希诺听着周亦涵在上面担忧的声音，回过神来，也爬了上去。
　　“学姐，没事吧？”
　　周亦涵看着她浑身也是湿漉漉，甚至有点狼狈的样子，忽然有点心疼：“你可有事？伤着了吗？”
　　徐希诺摇了摇头，转身往外面泳馆窗外阴雨的天气望了一眼，又回过头来：“纪珊学姐，你待会跟场馆工作人员说下，把泳池的水抽干，拜托了！”说罢，徐希诺也不等她回答，转身往游泳馆外面跑去。
　　“希诺！你去哪里？”纪珊眼见那个人已经错开层叠的学生人群，不见踪影，“这小鬼，还骗我说不会游泳，回来我得好好收拾她一顿！”纪珊气呼呼地说完，就看见自家好友望着徐希诺离开的方向有点出神。
　　“亦涵，你怎么了？”
　　“没，没什么”周亦涵收回自己的眼神，心神有点不定，又似乎有点犹豫地答道。


第10章 血债血偿
　　徐希诺跑到甲板上，环视了一圈，屏息凝神，忽地睁开了锐利的双眼，左手握拳别在右手下面，右手伸出两指直指乌云密布大雨滂沱的天空，霎时间手指处青光大盛：“现！”话音出口的同时，光线往甲板四周急速射去。
　　空气中传来一阵撕啦的尖锐声音，徐希诺觉得脖子后面是阴冷的感觉，做了个后空翻逃离开方才站着的地方。
　　“赫赫赫”一个血红衣服的女子披散着黑发，飘在她面前不远的地方，浑身弥漫着黑雾，面目狰狞而扭曲。
　　徐希诺怀里贴着的那块雕着五行八卦的玉佩发着蓝光，一颤一颤地蠢蠢欲动。
　　“看来你道行还挺久的。”徐希诺似笑非笑，盯着那个女子。
　　女子瞪大了红色的瞳孔，带着怨气与恨意，瞬间往徐希诺那处飞来。
　　徐希诺祭了个金色圆圈结界，重重打在女子疾行的周围，随后见她被困住了，又咬了一口自己的手指，在空中划了个无字，手一挥盖在那个呈现立体半圆的结界上方。
　　“怨念深重又如何！何必执着世间！你难道不知道放下才能转世投胎吗？”
　　女子伸出血红的爪子，往结界上划了几下，见没有效用，发出凌厉诡异的笑声：“血债血偿！”
　　徐希诺不耐烦地挥手，圆圈霎时紧缩成为一人的大小，红衣鬼魂动也不能动上一分，徐希诺嗤笑一声：“什么血债血偿！分明是罔顾人命！”说完，双手一拍，“啪”一声将结界压成一粒水点大小，拽出脖子上的玉佩引了进去，太极八卦图顿时鲜活了起来。
　　徐希诺将玉佩收好，冲着它低声喊了一句：“什么天大的冤屈，去阎王那里申明吧，我断不能让你在这里害人性命！”
　　彼时玉佩光芒透过她的衣服，渐渐消散，恢复到与往常一般的样子。
　　重重呼出一口气，徐希诺抹了抹额上的雨水，感觉手臂有些刺痛，抬起来一看，是一条浅浅的抓痕，还在渗出血丝。
　　“幸好没穿长袖，不然不得把我衣服抓破了，真是”应该是刚刚在泳池的时候被那鬼魂所伤，不过自己顾着救人那会没注意到。
　　“希诺！”吴锦依几乎快把轮船跑了个遍，终于在甲板发现了她，“学姐她们都在找你呢，你在这淋雨干嘛？”吴锦依撑了把伞过来，急忙拉着她回到走道上，“你吓死我了，那样就扎进水里，幸好你没事！”吴锦依看见徐希诺跳进去救人那一刻立马觉得她的身影高大了许多，真的没想到平常这么低调单薄的一个人体力这么惊人！
　　徐希诺暗暗庆幸自己快速收了鬼魂没耽误时间被她撞见，嘴里唯唯诺诺应好跟着吴锦依回到了馆里。
　　“小鬼！”纪珊眼睛一揪着徐希诺进来的身影，就直直走了过去，卡着她的肩膀强行押着那人来到休息区前面，“行啊你，敢跟你部长大人撒谎！”
　　徐希诺心里一抖，知道这是秋后算账来了，乖乖地站着认错。
　　“行啊你徐希诺，游泳速度挺快的嘛，不会游泳，谁信啊，嗯？！”
　　“我只是不想比赛….”
　　“臭小鬼，刚刚跑去哪啦，你怎么老是神神秘秘的？”纪珊指了指在那边被人围住的周亦涵跟李蔚，“小涵看你跑出去不知道多担心，你到底去哪啦”
　　“去，去收下衣服，不是下雨了嘛….”
　　你丫的在逗我？回去收衣服？
　　纪珊双手叉腰，眯着眼睛看着徐希诺支支吾吾的样子，“行，我迟早知道你到底在搞什么名堂，走，你也去给医生看看有没有受伤。”
　　“没有，我很好。”徐希诺挣脱开她的手，示意道。
　　“不行！你现在说的我一句也不信，去看看再说！”于是徐希诺就像小鸡仔似的被纪珊拎到简寅跟前，对方给她看了下，除了手臂上那条伤口，其他都没什么大碍。
　　“这个，是抓伤？”简寅拿来纱布止血，边擦边问道。
　　“不是不是，我刚刚出去摔了一跤不小心刮碰到的。”徐希诺赶紧摇头，打着哈哈，看简寅医生给她止了血擦了消□□水后就一屁股坐了起来：“其他的不劳烦简医生了，这种小伤不用包扎，待它自己痊愈结痂就可以。”简寅见她坚持，也只好作罢，本来那伤口也不大，大概很快就可以愈合的，只是这细皮嫩肉的，怕是会留疤。
　　李蔚醒来之后，意识到自己危急时候把赶来的周亦涵也拖入危险的事情，一直在不停地跟她道着歉，表情十分内疚，眼泪悬在眼眶就要落了下来，
　　“没事，大家都没事就好。”周亦涵不忍心看她这么内疚，况且那么紧急的情况有那种反应也是人之常情，此时微微拍了下她颤抖的手，轻声宽慰道。
　　“你也别再内疚了，现在大家都安全了就好，泳池那里我已经找了工作人员，这次的事故务必要查出来原委。”李景阳陪在周亦涵旁边，对着李蔚如此说道，“亦涵，你现在腿上还有伤，不然我们还是启程回去吧。”
　　“无妨，”周亦涵轻微摇了摇头，“不是什么大事，别扫了大家的兴。”
　　“可是….”李景阳看着她白皙脚踝处显眼的绷带，眼里满满的心疼，但是他又是熟悉周亦涵脾性的，向来说一不二，不得不叹了口气：“那好吧”
　　“哦对了，徐希诺在哪里？我还没好好谢她。”李蔚心情稍微好过了一点，想到还有最关键的徐希诺没有出现，连忙问道。
　　“她在这。”纪珊远远说着，人还没到，就推了徐希诺上前，她堪堪往前了几步，好不容易停了下来，后面的暴力女就上前扣了她的肩膀不让她动弹。徐希诺打算从此在心里给纪珊学姐冠上个暴力女的称号。
　　“希诺，你去哪了？”周亦涵见眼前好好地站着那人，终于放下一直担忧的神色，问道。
　　“出去了一会，没事，我现在不是回来了吗。”徐希诺模模糊糊地说着，眼里看着周亦涵，没有错过她脚踝处包扎的伤处，微微皱了下眉头。
　　“医生怎么说？”不知为何，徐希诺觉得她腿上的绷带很是扎眼，不禁蹲下来问了问。
　　“内小踝骨肿，上了药包扎了，估计要一星期才能消。”李景阳解释道，大有种伤在你身痛在我心的味道。
　　周亦涵凝视着她蹲下来盯着伤口担忧的眼神，微微笑了笑，语气温和：“我没事，倒是你，可有伤到？”徐希诺抬起头，也带着与她相似温度的笑容：“我没事。”
　　纪珊觉得那俩人对视的感觉怎么如此暧昧，空气中似乎还闪烁着一丝丝春意盎然的气息。
　　“希诺，谢谢你！如果不是你，可能学姐也会被我连累。”李蔚抓着她的手，使劲地握了握，眼眶又是泛红。
　　徐希诺就快被她的手劲抓的疼了，赶紧抽了出来，哭笑不得，周亦涵见了她这般好笑的模样，也有点忍俊不禁。
　　“没事没事，本来就不是你的错，不要在意。”
　　一番安抚下来，事情总算告一段落。轮船也已经行进了2天，明天便该到达晶源岛了。徐希诺盘腿坐在房间的床上，抽出玉佩端详了会，见上面不再有异动，才安心地大躺在1米5的床上，眼皮一重睡了过去。
　　“这李景阳也是细心，拿了这么多药过来，”纪珊拿起瓶瓶罐罐仔细看了上面的标识，“亦涵，你真的不用啊？”
　　周亦涵靠在床头，身下垫了个枕头，此时正在看一本书，抬了抬头：“你要就拿去吧，我早就跟他说不用了。”
　　纪珊坐在她旁边，忽地右手伸出来摸着下巴，眼神狡黠，盯着此时安静看书的那人。
　　“怎么了？”周亦涵无奈放下书本，问道。
　　“咱别说别的，这李景阳明着暗着都追了你这么久了，姐妹真的不心动吗？”虽说自家好友身边总是前仆后继出现追求者，但是像他这样意志坚定地一追到底的，还是属于少数。
　　“不。”周亦涵似是不想问答这么无聊的问题，拿起床上的书就要重新翻页。
　　“诶诶诶，”纪珊笑着止住她的动作，手盖在她书上，“我还没问完呢，你今天怎么回事，我可从来没见过你对别人这么笑过，咋的啊，人家救了你，是不是芳心初动了？”
　　“你胡说什么？”
　　“哟这还急了~”纪珊可没错过今天那俩人的迷之对视，“我可没见过你对哪一个人那般关心过~”
　　“纪珊，”周亦涵冷冷开口，“她救了我，我关心下，不是很正常吗？”
　　“那也没必要笑得那么温暖吧~你都没对人家这样笑过….”周亦涵见她低声反驳的样子，真搞不懂自己这个好闺蜜是真吃醋还是假吃醋了。
　　“闹够了没，我要看书了。”
　　“行行，我就是好奇问下嘛，徐希诺那个人神秘的很，今天问她跑去哪了，那家伙竟然说回去收衣服了，”纪珊越说越气，却看见周亦涵噗嗤一声笑了出来，“小涵你怎么回事，她这样不是很明显在撒谎吗，把我当三岁小孩了可恶这小鬼！回来的时候还带着伤，真搞不懂她到底在倒腾啥玩意….”
　　“她伤哪了？不是说没事吗？”周亦涵瞬间眼里闪过一丝焦急，问道。
　　“就是一点刮伤而已，没什么大碍…这小鬼，迟早我得让她交代到底在背地里干啥…”
　　周亦涵拿起书，却好像没有心情看下去，其实她也觉得徐希诺实在是让人十分好奇。又似乎，每次都能及时出现在危险的地方，上次林安的事情是这样，这次泳池的事情，也是这样。
　　耳边似乎还能听见她对李蔚的斥责，接着便入了一个怀抱。
　　“相信我。”自己当时是以为可能要溺弊在那里，有点心灰意冷的，但是在那个怀抱里，真真切切地听到了那一句让人信服的话，奇迹般的就安定了下来。
　　你到底，是什么样的人呢。
　　那双澄澈透亮的眸子，好像能看进别人心里，明明只是比自己更小些的年纪，又是什么在支撑着去做出那样的举动。


第11章 突如其来
　　晶源岛是个人工岛屿，岛上有一口小湖，湖水清澈，特别是在夜里，皎洁月光照耀下，如同水晶一般晶莹剔透散发着让人赞叹的微光，而岛上的别墅在夜里就如同一颗一颗璀璨的晶石，别墅里的墙壁图案也是遵循的水晶切割设计，因而这个岛如此命名。
　　别墅数目足够学生会的人居住，但是具体怎么分配成了一个问题，其他人本来打算直接安排下去，纪珊这边又出了新主意，觉得直接安排太无趣了，不如大家一半的人集体抽签，抽到哪栋别墅，里面已经安排了一个人的名字，就跟那个人一起住。消息一出，群众一开始是不解的，后来大家渐渐支持这种安排，因为各大部长都被安排进了各个别墅里面，剩余的人有极大可能的机会能够与美女或者帅哥同住，尤其是周亦涵，纪珊这俩正副部长的别墅号，早已被牢牢记在心中，恨不得一把抓的就是那个号。
　　任萱没有参加别墅第一轮的安排，反而选择在第二轮跟着其他人一起抽签，这点倒是令人费解。
　　徐希诺无语地看着摩拳擦掌等着抽个好号码的众人，压根不太想加入这种恶趣味的游戏里面去。
　　第二轮抽签正式开始。
　　任萱首先上去抽了一张，随后言笑晏晏地对着麦克风启唇：“3号。”
　　纪珊惊讶地瞪大了眼睛，3号不是自己的那栋吗，后者对着她笑了笑，似乎很满意的样子。
　　李景阳也选择在第二轮上来抽签，他眷恋地望了望边上的周亦涵，呼了一口气往签筒里一伸，抓了张纸出来。
　　“1号。”不是她的那栋，但是就在隔壁。李景阳有些失望，但是好比跟她远远隔开的好，毕竟他对她脚上的伤还不是很放心，总想着能够就近照顾着。
　　陆续又有几个人上去抽了签，场里其他同学都议论纷纷，伸长了脖子等着自己上去的时候。
　　“徐希诺，给我上来。”
　　纪珊对着麦克风，似笑非笑地说了这句后，双手插兜盯着角落的那个人，似是要把她盯出一个孔出来。
　　死小鬼，一看就知道又想溜了，姐姐我没那么容易放过你。
　　徐希诺只觉得脊背一凉，对上纪珊危险的眼神，苦笑了一下，便慢慢挪至台上。
　　“最后那个剩下的就是我的，不用抽了吧。”
　　“不行，把手伸进去。”纪珊盯着她，语气坚决。
　　唉，徐希诺认命般伸出手，夹了一张普普通通的纸条出来，递给她，然后头也不回地慢慢走下台。
　　“2号。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　会场其他学生绝望地呼喊了几声，差点吓得她把台阶踩错。徐希诺回过身子，搞不清楚发生了啥事，看着纪珊也是一脸惊讶的样子，随即便朝着呆呆站在台阶上的徐希诺扬了扬手上那张写了2的纸条，嘴角带着一抹捉摸不透的笑意。
　　徐希诺眼睛扫向屏幕上的别墅安排，赫然发现2号那里写着周亦涵学姐的名字。
　　徐希诺感觉自己接到了个烫手山芋，身上体会着被在场所有人灼灼目光定住的感觉。得了，以后怕是没好日子过了。
　　“便宜你了小鬼！不过这样也好，要是亦涵跟来历不明的人一起住，想想就觉得不舒服。”纪珊走了下来，停在她身边，把纸条塞回她手里，低声道。
　　我也是来历不明的人啊....徐希诺无语问苍天。
　　半小时后，大家都分别分到了同住的别墅，徐希诺告别了吴锦依，出了会议厅就看到貌似在外面等她的部长大人们。
　　这排场有点大啊... 任萱风姿错约地倚在走廊上，旁边是搀着周亦涵的纪珊，正跟她说着什么，李景阳在周学姐旁边，身侧也站着同一个不知道名字的女生。
　　“希诺学妹，过来呀”任萱笑着朝她勾了勾手，那举手投足间的风情让徐希诺觉得很想祭出个卦盘出来看看她是不是狐精转世。
　　待徐希诺归了队，那几个人才开始慢悠悠往别墅入口走去。
　　“我听说这里是人工岛？”徐希诺朝身侧的任萱问道。
　　“是，建了五年了，来了不少游客，学生会这次包了这一整个岛，应该不会有其他人过来。”任萱看着徐希诺犹如好奇宝宝的样子，笑着答道。
　　“原来如此。”既然是人工岛，才五年左右时间，应该不会这么快吸引阴魂过来，以往发生命案或者危机的，一般都是在特定地点，比如一些古宅，旧房子之类，这种少人气的地方比较能吸引阴灵驻足。
　　“想得挺认真的啊～”任萱娇手点了点徐希诺的额头，后者忽地回过神来，有点无语地看着任萱笑的花枝招展的样子。
　　总觉得这位师姐今晚的心情特别明媚啊。
　　不多时几个人便到了别墅入口，进去之后便是一排排错落有致的别墅风景，欧式外观的设计，此时灯光大开，仿佛在迎接着他们入住。
　　纪珊不放心地又嘱咐了徐希诺几句便被任萱拉走了，剩下的李景阳不甘心地看了看此时被徐希诺扶着肩膀的周亦涵，最终不得不转身同那个女生走去旁边不远处的另一栋别墅。
　　徐希诺觉得要是李景阳眼神可以扎针的话，自己现在肯定体无完肤了....


第12章 小岛一夜
　　“学姐，那我们走吧，这样你可以吗？”徐希诺扶着她，本来她1米72的身高，平时穿着高跟鞋的周亦涵看起来就跟她差不多，但是由于腿受伤了当下只穿了一双凉拖，就比徐希诺低了个头。
　　徐希诺近乎是半揽着她，周亦涵整个身子依了过来，她敏锐的鼻子就闻到了那一股熟悉的香味。
　　不浓不重，淡淡的，却让人心旷神怡。
　　“可以。”周亦涵依着她点了点头，俩个人便往2号别墅走去。
　　“路上有石子，你小心点。”
　　“好。”
　　到了别墅，徐希诺不得不再次感叹资本家的腐败，里面的设计比外面犹胜许多，一应俱全，还有许多她从未见过的壁画古董。
　　徐希诺扶着周亦涵坐在沙发上，转身给她倒了杯温水。
　　“学姐，你这样待会能去洗澡吗？”
　　周亦涵接过玻璃杯，嗔了她一眼：“我是伤了脚踝，又不是残废了。”
　　“哦哦哦”徐希诺端起杯子喝着水，耳根有点发热。
　　刚刚学姐笑了诶，好好看....
　　“楼上刚刚我去看了，有好几间卧室，今晚你挑一间，我就住你旁边，有事叫我。”
　　“我先去洗澡吧。”周亦涵支着脚站了起来，徐希诺赶紧过去扶着。
　　“我洗澡你也要跟着么？”周亦涵看着那人小心翼翼的样子，有点好笑。
　　“啊？！不是不是”徐希诺连忙摆摆手，“你小心点就好”
　　目送着周亦涵去浴室的那段距离后，徐希诺才好奇地绕着别墅走了几圈，顺便看看有什么古怪的地方。
　　周亦涵洗完澡后，就见着徐希诺也换了别墅提供的白色睡衣，聚精会神地在沙发上看着什么东西。
　　“希诺，在看什么？”她擦着头发，也跟着坐了下来。
　　徐希诺盯着指南针，把它挪去别的位置，指针便跟着变了方向。周亦涵见她只是嗯了一声没有回答，视线落在了桌上画着的十字图案上。
　　“学姐，这个东西，是类似方向的么？”
　　周亦涵看着她无辜的表情，笑意清浅：“是，希诺可猜出来了？”
　　“我照着自己的实验，画出来这个十字，分别指向四个方向，”徐希诺顿了顿，看向手里的指南针，“不过，我最好奇的是，它如何做到实地指名方向的。”感觉跟自己用的卦盘一样神奇呢。
　　周亦涵笑了一下，接过她拿过来的指南针，慢慢解释：“这个就是指南针，根据地球磁场两极的变化原理而制成，材质是铁，所以能够受磁场力的吸引。”
　　徐希诺恍然大悟。
　　周亦涵将她终于得到答案的满足表情看的一点不漏，歪了歪头靠在沙发上：“希诺总是给我一种很奇异的感觉。”
　　啊？徐希诺望了望周亦涵，带着疑问。
　　“有时像个孩子，有时又像个大人，明明好像什么都懂得，却又好像对一些事情一知半解。”周亦涵眼眸凝着她，语气缥缈，“希诺身上，有很多秘密。”
　　徐希诺有点惊讶，却也不知道怎么回面前这个女子的话，气氛一时之间有些沉默。
　　“叮！”别墅大门在这时候适时响起，徐希诺如获大赦地站了起来，迎去开了大门。
　　“你好，亦涵睡了吗？”李景阳穿着一身休闲服，站在门外，礼貌问道。
　　徐希诺往大厅沙发处的周亦涵看去，只见她手指抵在唇边，轻轻摇了摇头，便低头拿起身边的一本书看了起来。
　　“不好意思，学姐刚刚睡了。”
　　李景阳似是有点失落，还想往里张望下，奈何徐希诺堪堪挡了重要的方位，看不出任何。
　　“好吧...打扰了”李景阳无奈地转身离开。
　　关上门，徐希诺重新坐到沙发上，生平第一次觉得有种撒谎的罪恶感。
　　“是想问我为什么刚刚摇头么？”周亦涵头抬也没抬，问道。
　　“李学长估计是担心你脚伤想来看看...”
　　周亦涵终于抬起头来，定定看着她，眼里平缓无波：“希诺未免管的太多了吧”
　　呃，怎么刚刚还好好的，这会又成冰山学姐了....徐希诺心里苦，只能咬咬牙往肚子咽。
　　“帮我拿绷带跟药膏过来，好么？”周亦涵淡淡问道。
　　“好！”徐希诺赶紧应承她，快速拿了药箱回到沙发上，“学姐都是自己包扎的？”
　　“这几天是珊珊帮着包扎的。”周亦涵说着，解下了绷带，露出红肿还未消除的脚踝，想要伸手接过药膏，却发觉徐希诺没有要给自己的意思。
　　“？”
　　“我帮你包扎吧，你这样不方便。”说完，徐希诺便蹲了下来，但是姿势有点够不到周亦涵脚下面的脚踝，于是干脆一屁股坐在地板上，轻轻将她的精致小巧的脚掌放在自己盘着的腿肚子上。
　　周亦涵身子一颤：“你？！”
　　徐希诺用药签别了一点药膏，轻巧地往她脚踝处仔细抹着：“碰到伤处可能比较疼，忍着点。”
　　徐希诺也不再说话，表情认真地低下了头，周亦涵眼里就只能看见她黑色头顶的发旋，脸颊轮廓隐在下方。
　　自己自小便是抗拒生人接触的，此刻被她这样对待，竟然没有一丝嫌恶，反而觉得那人的眼眸所视之处，让自己心有余颤。
　　周亦涵别过脸，生平第一次，灯光下的清冷轮廓似乎有点发热，感受着那处冰凉的感觉，竟然连疼痛也忽略了。
　　“学姐当时虽然很勇敢，但是下次还是不要那么冒险的好。”徐希诺见气氛有些沉闷，便找了话头。
　　周亦涵回过脸，看了看她不像是开玩笑的神情，不知为何，有点不甘心：“希诺不也是冒险去救人了吗，为何你可以，我不行？”
　　“呃...”徐希诺总不能说我经验丰富对方是鬼魂你一个人界的女生奈何不了她的，于是停了手里抹药的动作，思索片刻：“冒险总是不好的。”
　　周亦涵对她这种顾左右而言他的态度有点生气，又是无奈，继续说道：“那么希诺，一次又一次如此冒险，便是天经地义的吗？”
　　徐希诺觉得今天的周亦涵有种咄咄逼人的感觉，心里知道她不清楚自己的情况，这样反应也是正常，于是耐心解释道：“冒险要建立在有把握的基础上，我当时没想那么多，或许以后还有更好的法子。”
　　说完，药也抹足了，徐希诺抽了一卷绷带，盖了药用棉花上去贴着药膏，然后利落地在她脚踝处绕了几圈，随后剪断贴好。
　　周亦涵见她如此熟练利落的手法，心里猜测更是证实了几分，眼里凝视着徐希诺，神情更为复杂。
　　“搞定了。”徐希诺站了起来，笑着把东西收回药箱，回头见周亦涵依旧是幽幽凝视自己的样子，不禁嗤嗤一笑。
　　“你？！”
　　“好了学姐，现在也不早了，您是不是该睡觉了？”徐希诺这人，一旦跟人熟稔起来，便会开始她调侃的模式。
　　周亦涵收回目光，站了起来，慢慢走去楼梯处。
　　“学姐，这楼梯虽然不高但是也有这么多级，还是我抱着你上去吧？”徐希诺见从下盘旋在半空而上的楼梯，觉着还是有点危险，不禁出声问道。
　　“不必。”周亦涵冷冷开口，倔着脊背往楼梯挪去。
　　这傲娇模样，又回到冷冰冰的女神形象了。
　　徐希诺摇摇头，阻止了自己那些不合时宜的想法，走上前不加犹豫地揽了周亦涵的细腰，一把就把她牢牢锁在怀里，脚搁在她的手臂上。
　　“徐希诺！”
　　徐希诺不理会她更加冰冷的目光和寒意，直直迈上梯级，“别逞强了，学姐，你这样上去一个不小心就得摔下来，我答应了纪学姐今晚要好好照顾你的。”
　　周亦涵气极，往她腰上狠狠拧了一下，什么叫答应了纪学姐，如果不是她答应了，是不是就对自己不管不顾了？
　　“痛！”徐希诺疼的皱了下脸，赶紧求饶：“我错了我错了，您大人不记小人过。”徐希诺可怜兮兮地看了怀里的周亦涵一眼。
　　周亦涵跟她视线相对，意识到自己是真真切切被她抱着，热气涌上脸颊。
　　好不容易抱着周亦涵把她放在床上，徐希诺舒了一下身子，还没来得及说话就被床上的人狠狠一推，出了门口，紧接着砰的一声关门声巨响，差点就要震破她的耳膜。
　　徐希诺摸了一鼻子灰，想着她或许生气了，也觉得今晚自己好像有点太肆无忌惮了一点，轻声说道：“对不起，学姐，今晚我太过分了，那个，我就睡你隔壁房间，有事叫我一声就行....”
　　“...............”
　　好吧，徐希诺也不再多言，退到自己门前，开了进去轻轻关上。
　　周亦涵坐在床上，抚了抚发热的脸颊，直直躺了下去，白皙的手背盖住眼睛。
　　心脏处的跳动是如此紊乱明显，脑子里闪过刚刚徐希诺可怜兮兮向自己求饶的那一眼，周亦涵贝齿轻轻咬住下唇。
　　好久之后，她才缓缓移开手背，睁开个一对明眸，浓密的长卷睫毛下，瞳眸微微颤动着，有点恍然大悟的后知后觉，又好像有点挣扎，犹豫，不确定。


第13章 坦白从宽
　　隔天纪珊早早地就来敲门，徐希诺很早就起了床梳洗完毕，这会望着依旧紧闭的对面卧室，趿了拖鞋就去下面开门。
　　“小诺子，涵涵呢？”
　　徐希诺指了指上面的卧室。
　　纪珊狐疑地看了她一眼，亦涵向来都是习惯早起的，这会还没起床，莫不是昨晚发生了什么事？
　　“涵涵，是我～”纪珊敲了敲门，片刻以后便见门开了，进了去。
　　徐希诺撇撇嘴角，真心希望周学姐今天醒来把昨晚的事情通通忘记。
　　“亦涵，你怎么了，没精打采的？”纪珊难得看见好友一脸疲惫的样子，眼睛下还有淡淡的黑眼圈，担忧问道。
　　“没什么，昨晚睡得不好罢了”周亦涵这会也换了衣服，见淡妆盖不了脸上的眼圈，索性也不化了。
　　“昨晚是不是发生了什么事啊？”纪珊直觉觉得今天的周亦涵好像有了点变化，具体是什么她也说不清楚。
　　周亦涵收拾行李的动作停了一瞬，头也不回：“没有。”
　　“你呢，昨晚睡得还好吗？”周亦涵看着扶着自己下楼梯的纪珊，问道。
　　纪珊咬咬牙：“好，睡得很好。”
　　昨晚那个任萱不知道又发什么神经，说了一大堆古古怪怪的话，然后睡觉的时候说她怕黑，硬是躲进自己被窝里，早上醒来就被她抱得死死的，这人是蛇精来的吗，还让不让人喘气了。
　　徐希诺见她俩下楼，迎了上去：“早上.....好.....”
　　周亦涵看也未看她一眼，直接错开了身子过去，倒是纪珊，疑惑地看了下好友，又望了望呆立原地的徐希诺。
　　看来是没能忘记，徐希诺无奈想道。
　　众人吃了早餐，中午准备的是露营烧烤，徐希诺同吴锦依搭了帐篷，看着远远那边的周亦涵跟纪珊，有点兴致缺缺。
　　“希诺，有没有帮我拿学姐的签名？”吴锦依也跟着坐了下来，问道。
　　呃，关顾着惹人生气，倒把这事给忘一干二净了....
　　徐希诺慢悠悠拿着刚刚从行李箱里抽出来的照片，捏在手里，往正对着他们远远的那处走去。
　　“你没事吧？”纪珊见周亦涵脸色淡淡，没什么兴致的样子，手搭在她额头上感受了下。
　　“我没事。”周亦涵微微摇头，淡淡说道。
　　“那怎么没精打采的啊，要不要我让简医生再给你看看？”
　　“不用，”周亦涵牵了纪珊的手，让她坐在自己身边，头靠在她肩膀上，声音轻轻的仿佛要睡着般：“借我靠下，我只是有点累。”
　　纪珊应了声好，乖乖坐着。
　　“小诺子，怎么了？”纪珊明显感觉自己说这句话时候周亦涵身子微微的一颤，回过头来看了下她，眼睛闭着没什么表情啊。
　　“那个，这个能不能麻烦你们签名？”徐希诺抽出手里的那几张照片，有点小心地开口。
　　纪珊接过来一看，笑的眼泪都快出来了，合着这人是自己跟亦涵的忠实迷妹？存着这么些照片私藏打算让偶像签名？？
　　“小诺子原来这么崇拜我们啊哈哈哈”照片落款那里还写着纪珊后援会跟周亦涵后援会，妈呀笑死她了。
　　“那个，这是我舍友拜托我让你们帮忙签名的....”徐希诺指了指吴锦依的那个方向。
　　“哼，”纪珊似乎对她这个回答有点不悦，“这上面的都是偷拍，侵犯了我们的肖像权，小诺子，你可知道？”
　　徐希诺讶然，她就只是个来跑腿的啊。
　　“那，不签了吧....”
　　“算了算了，”纪珊看她今天也是古古怪怪的，“回去让你舍友去学生会取。”
　　“站住。”徐希诺道了谢就转身想走，纪珊一个玉手就搭在她肩膀上，带着她走远了些许。
　　“你们昨晚是不是发生什么事情了啊？从实招来！”
　　徐希诺老老实实将昨晚的事情交代了一遍，纪珊听着听着，眼眸渐渐深邃了起来，随后审视般看着徐希诺。
　　“你胆子倒也挺大，敢抱我们家涵涵？”
　　“姑奶奶，我当时不是怕她摔了嘛”
　　“没别的了？”纪珊瞟了她一眼，语气不善。
　　“没有了。”她惹人家生气了哪还敢干其他事情啊。
　　“嗯。”纪珊接收了讯息，点点头，又盯着徐希诺看着。
　　“呃，所以，学姐是还在生气吗？”
　　“不晓得，”纪珊忽地笑了一下，“希诺好奇的话，为什么自己不去问问呢”
　　“.......”
　　“行了，你先回去吧，没别的事的话，近段时间不要出现在亦涵面前。”
　　“好。”
　　纪珊咂舌，这小鬼应得这么干脆，不禁狠狠瞪了她一眼，转身离开。
　　回到帐篷边的树下，纪珊看着好像在浅眠的周亦涵，轻轻叹了叹。
　　这下事情大条了。


第14章 剖情入理
　　如果时间能倒流，纪珊真想收回当时跟徐希诺说的那句让她近段时间不要出现在亦涵面前的话。
　　晶源岛游玩回来后，竟然整整一个月，在学校连徐希诺影子也没见到。纪珊找了她的辅导员，对方说徐希诺在从晶源岛回来的一个星期后就请了假，说是家里有事。
　　你个笨蛋！让你短时间不出现，你就干脆玩消失是吧？！！
　　纪珊有种恨铁不成钢的感觉，气呼呼来到企划部的办公室，看着那人桌上整整齐齐的好像没来过一般的痕迹，重重地拍了下文件，吓得在场的学生脖子一缩。
　　唉，她揉了揉太阳穴，坐在办公椅上，神色变幻莫测。
　　亦涵的情况很不好。
　　自从回来以后，时不时的愣神不说，每次开会总是下意识地看原来徐希诺坐的位置。
　　虽然什么都不说，可是明显就是心不在焉心神不定的样子啊，纪珊从小到大还没见过亦涵对一个人这么上心的。
　　纪珊想着干脆让这俩人见面啥都聊开了就好了，谁知道徐希诺那厮竟然消失了一个月，整整一个月没见着人，这下好了，啥也不用谈了，电话也是不在服务区，你说那个小鬼得去多偏僻的地方才能不在服务区啊。
　　纪珊突然发觉，她们对徐希诺这个人知之甚少，除了她的长相性格，她的家庭，现居住址啥的都不知道。
　　死小鬼，别让我找着你，非把你拆了不可！
　　纪珊按了按周亦涵家的门铃。
　　“兰姨，涵涵呢？”
　　“小姐在楼上书房呢。”
　　纪珊轻轻推开门，看见橘黄色灯光下周亦涵静静看书的柔美样子，轻轻走了过去。
　　“涵涵？”纪珊微微笑着开口道。
　　“你来了啊，”周亦涵勾勾嘴角，“坐吧”
　　“今天怎么过来了？”周亦涵问道。
　　“外边天气这么好，我们开车出去兜风吧！”纪珊打起精神，兴高采烈地说道。
　　“珊珊，对不起，我不太想出去”周亦涵歉意看了她一眼，拒绝了这个提议。
　　“唉，我就猜到你会这么说....”纪珊垂头丧气地耷拉着脑袋搁在书桌上，望着周亦涵继续认真看书的美丽侧脸，“你都好久不出门了....”
　　纪珊微微支起身子，眼珠子转了转，有点犹豫地开口道：“她请假了，不在学校...”
　　周亦涵拿着笔的手一顿，没有理会她。
　　“我问了她辅导员，说是家里有事，回来的一个星期就请了假...”
　　“珊珊，”周亦涵有点无奈地打断了她，“你说的这些，跟我没有关系。”
　　“亦涵，”纪珊实在看不得她这样自欺欺人的样子，“你这个月魂不守舍的，不就是因为她吗？！”
　　周亦涵愣住，看了她一眼，随后别开脸，继续看书。
　　“之前看你们在岛上别墅那一早上就觉得气氛不对了，我当时就问了她...”
　　“她怎么说。”周亦涵没有看纪珊，问道。
　　“就，原原本本把事情告诉我了呗，说可能是因为那天晚上说话太欺负人了惹你生气了....”
　　周亦涵听完后，淡淡的，没有说话。
　　“涵涵，我觉得你心里想什么，应该跟那个小鬼说清楚。”
　　“没什么好说的。”周亦涵清冷回答道。
　　“哎呀其实我也挺后悔的，当时听她这么一说，就想着多给你些时间让你想清楚，让她短时间内不要烦你，哪知道那个小鬼应得这么干脆，现在人影也找不着...”
　　纪珊说完后，感觉空气里又冷了几分，瞥了眼好友冷峻的脸色，不由得心里打鼓。
　　“她爱去哪去哪，与我何干！”
　　纪珊急忙开口想法子挽救：“涵涵，你千万别意气用事，你想想，小诺子平时也不像是这么没交代的人，现在请了这么久的假，我怕是她家里出事了。”
　　周亦涵眼里闪过一丝担忧，抿了抿唇，脑海里闪过那人当时跟自己说的那番话，越深思越觉得不对劲。
　　“小诺子古古怪怪的，肯定藏了很多秘密，我现在担心的就是她会不会又去干什么危险的事情，你记得林安那件事吧，她怎么就敢单枪匹马闯人家里查案子呢！”
　　周亦涵只觉得随着纪珊这番话，她心里顿时涌上了一股浓浓忧愁的感觉，带着难以言说的巨大恐惧和害怕。
　　而这种心情，她从未对任何人有过。
　　如果，如果那人，又去冒险了，是不是遇到了生死攸关的事情？
　　她家里有事，什么事需要这么久的时间？？
　　生平第一次，周亦涵感受到了犹如走钢丝的巨大不安全感，却是深深怀念起当时还能在一起惹自己生气的徐希诺。
　　纪珊将她略有忧色的面容瞧得一点不落，心里有了七八分肯定，靠在书桌边，摸了摸下巴笑的促狭：“还说不是？”
　　周亦涵看了她一眼，眸子里的忧愁还没来得及消退，看在纪珊眼里是更加我见犹怜了。
　　“哎呀求您了别用这种眼神看我..小女子心都要颤了～”
　　涵涵自己不晓得，她勾魂夺魄的魅力是越来越让人难以抗拒了，幸好自己跟她是从小到大的革命友谊，否则每天目睹她的魅力，迟早也会被吸引住的。
　　“你，莫要闹了。”周亦涵终于被她摸着心肝眼巴巴的样子逗笑了，美目睨了她一下，“我用什么眼神看你了？”
　　“你自己也不知道啊？”纪珊笑着，继续说道：“那我见犹怜的眼神哦，我这亲妈的心快要融化了。”
　　“左右兰姨做了饭了，你今天留在这里吃吧。”周亦涵站起身子，纪珊却一反常态地留在原地，前者看了她一眼，纪珊为难说道：“留下来吃饭就要见到你爷爷了....”
　　“我爷爷怎么了？”
　　“有点，恐怖。”
　　周亦涵无语看她：“是吗，我看你跟爷爷聊的挺好。”
　　“唉，你不知道啊，每次遇着你爷爷，我这脑细胞都得死掉好几个，就怕说错话。”
　　周亦涵扑哧一笑，走到书房门口：“今日爷爷去公司了，那里有个会议。”
　　“我去吃饭！走吧！”纪珊笑着跑了过去，“我都好久没吃兰姨做的菜了，怪想的。”
　　兰芳在厨房就听到了俩人的说话声，擦干手走了出来：“刚刚想问纪小姐今天要不要在这吃呢，行，我这就准备。”
　　“兰姨，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，就是添双筷子而已，纪小姐能留下来吃饭，我太高兴了。”这几天见着小姐总是恹恹的，整个人眉目间似乎有什么心事，这下好了，纪小姐来了，小姐总算是能开心一点了。从小她就看着周亦涵长大，小姐对他们可是一点脾气也没有，也经常关心他们的生活起居，如同对待自己亲人一般，而兰芳也早就把她当成自己女儿一般心疼了。
　　往日家里经常都是老爷小姐坐一起吃饭，有时老爷忙了，就剩下小姐一个人孤零零的，唉，这家里总归还是多点人气好点。
　　周亦涵跟纪珊就坐，细嚼慢咽吃着，一边纪珊食指大动，一连串夸得兰姨的厨艺上了天，惹得兰姨也是高兴的给她添菜，说着纪小姐以后多来的话。周亦涵微微笑了笑，也招呼兰姨坐下来吃饭。
　　“小诺子那边，手机也打不通，我有一个她之前小时候在的孤儿院的地址，还有院长的联系方式，要不要一起去看看？”
　　周亦涵怔了一下，心绪纷飞。
　　第一个浮现的答案，在她心里，是斩钉截铁的去。
　　周亦涵垂眸，忽地抿起唇瓣。
　　罢了，去找找吧，找到之后，问问自己，到底对她是什么心情。
　　纪珊笑着看她微不可闻地点了点头，打了个响指：“那就说定了。”


第15章 因果轮回
　　其实徐希诺真的不是故意不接电话的，只是她去的地方绝对不是电信能覆盖到的范围。
　　徐希诺无聊地坐在一间古朴老旧的檀木椅子上，手里翻动着一大堆泛黄的书页，不时拿起毛笔，蘸了蘸黑亮的墨水，信手在上面写着。
　　“今天做到哪啦？小诺诺？”一个白衣白裙的女子突然显现在她旁边，娇笑着坐了下来，看着她手里动作不停，问道。
　　徐希诺停了下来，看了下书页号，叹了口气：“还有三分之一没搞定...”
　　女子吃吃一笑，大眼睛里闪烁着幸灾乐祸的色彩：“谁让你惹崔爷爷生气了，这下被罚了吧～”
　　“必安，”徐希诺无奈地白了她一眼，“那个老头就纯粹是看不惯我最近得闲，找个理由把我叫来地府打杂的。”
　　女子看了看她身上穿着人间最普通不过的衬衫裤子，语气里有点向往：“你确实是地府里面我们最羡慕的了，崔爷爷说凡间的酒可好喝了，就是没能有机会去尝一尝，你倒好，肉体凡心，还能穿越人间阴界，人间那些稀奇有趣的啥东西都能试。我每次同哥哥出去，都巴不得多留一刻，这人间，比地府阴森森的好玩多了。”
　　徐希诺微微一笑，捏了捏她可爱却苍白的脸颊：“你啊，老是想着玩。”
　　徐希诺同谢必安，也就是白无常聊了几句之后，就继续奋笔疾书，心里琢磨着今天估计能誊写完这些阴界轮回名单，只希望赶紧搞定后回到人间去。地府一日，人间便过了一星期，算起来她在这呆了也有四天了，会不会又一回去学校就被勒令退学啊....还有认识的人，徐希诺觉得有点想念了，暴力女纪珊，吃货吴锦依，很像狐精的任萱，还有周亦涵学姐....不知道亦涵学姐气消了没有....
　　徐希诺决定回去后谨言慎行，绝对不能再随随便便惹别人生气了，不知道为什么，看到她不理自己，心里闷闷的有点难受。
　　阴界又过了一天。
　　血红的太阳升在层峦的宫殿上方，徐希诺出来的时候伸了伸腰，脸上尽是困意。
　　“崔阎王，我完成任务了，可以回去了吧？”
　　徐希诺缓步走进一座最高耸的黑色镀银的宫殿中，来到一位抚着长须，正在捻一颗棋子冥思的官服绶带老人面前。
　　那人眉头舒展，将黑色棋子往星盘上一放，水滴落地般清亮的声音便发了出来。
　　“你可知道，我为何罚你？”
　　徐希诺撇撇嘴，一本正经老老实实答道：“不知。”
　　自己不算鞠躬尽瘁死而后已好歹也是矜矜业业勤勤恳恳吧，为什么要罚她。
　　“你这丫头，冥顽不灵，我之前同你说了，凡间事情皆有因果，不要妄图随意左右，你倒是管的挺多。”崔阎王淡而无波的眼睛看了她一眼，星盘片刻又多了一白子。
　　“崔爷爷，我明白你意思，但是你想想，既然都有因果，那么我的出现肯定也是在其中之一，既然让我碰见了，我是万万不能任那些阴灵邪物害人性命而袖手旁观的，再说了，不管管它们，不是给自己收魂增加工作量么。”
　　“你伶牙俐齿，我不说于你，只是警告你一句，别到时把自己栽了进去。”崔钰停下了捻棋子的动作，忽地一笑，望向徐希诺：“不过这样也好，到时说不定你就可以来地府当差了。”
　　“........”徐希诺背脊一凉，无言地望着继续认真思索棋局的崔阎王，她才不想来地府当劳什子的差，枯燥无味的很。
　　从阎王殿出来后，徐希诺想着既然也这么晚了，去好久不见的孟姐姐那里串串门，拐了个弯就就沿着宫道走去。
　　“孟姐姐。”徐希诺脚步声由远及近，正在厨房里看着汤的女子便走了出来。
　　“小诺，”女子着一袭淡粉云袖罗衫，温柔娴静的脸上多了一抹笑意，“终于舍得来瞧你孟姐姐了？”
　　徐希诺快步上前，拥了她一下，嘻嘻一笑：“怎么敢不来看你呢，我这几天被崔老头点去打杂了，这会才得空。”
　　孟凝烟笑着觑她一眼：“也就你敢这样直呼阎王了，你这丫头。”
　　“孟姐姐，近来忙么？”徐希诺执了她的手，冰凉一片，转而望着奈何桥上烟雨迷漫的样子。
　　“同往常无异。”孟凝烟拉了她进了厢房侧边的厨房，里面立着一大锅泛着浓浓香味的汤水，雾气蒸腾，“希诺，我又研制出新的药方来了，这个比之前的汤水更加美味。”
　　“孟姐姐要是去了人间，铁定是声名远扬的顶级厨师。”徐希诺赞叹着，往汤里瞧了一眼。
　　“世人来到这里，都是一身伤痕，盼着喝这口孟婆汤，想着前尘尽忘，早早登了桥转世投胎，我能做的，也就是尽量把汤做的美味些，让他们再世为人时少些味觉的痛苦罢了。”
　　“前尘尽忘...”徐希诺喃喃道，转而看向孟凝烟若有所思的侧脸，“我从来不知道，这忘川河后是什么光景。”
　　“相传登上奈何桥，渡了这玄黄的忘川河水，烟雾弥漫的那处有一座高台，名为司空，转世的魂灵只需要跳进其中，便能遁入人界，化为胚胎。”
　　徐希诺深深望着幽幽无边的忘川河水，像是在怀念什么，随后又恢复了笑意：“我看那些来这的，多半被孟姐姐迷住了，都不愿意登桥而去。”
　　方才淡淡哀伤的气氛转瞬即逝，徐希诺扬起的笑脸晃了孟凝烟水眸一下，女子一愣，随即玉指轻弹她的脑门：“又瞎说什么。”
　　轻柔的力道就如同挠痒痒一般，毫无痛感。
　　“樊黎将军那个大块头呢？怎的今日不见他？”
　　“樊将军派去守冥界门了。”
　　徐希诺了然，有点幸灾乐祸：“估计是上回被我抓回去给崔老头惩罚了吧，哈哈，这下他可悔青了肠子了，不能时时来看孟姐姐你了。”
　　孟凝烟拿她没辙：“我又有什么好看的，人道冥界最不想见到的便是孟婆了。”
　　“那可不是，人间流传的言论大多不可信，孟姐姐这般温柔的女子，他们都巴不得赖在你这不走呢，樊将军不就是一个例子么。”
　　“许久不见希诺，倒是学会调侃你孟姐姐了。”
　　徐希诺吐吐舌头：“不敢不敢。”
　　“徐希诺。”俩人正面对河边站着，突然后面响起了冷冷清清的声音。
　　黑无常站在门口，双手交叉在胸前，定定开口：“高阳孤儿院那处密林，有异动，阎王让你速去收魂。”
　　徐希诺愣了一刻，随后认真点点头，简单跟身侧的孟凝烟告了别就离开了。
　　黑无常依旧立在那里，冷峻如刀刻的脸庞看着厨房里搅动汤水的那个女子。
　　“无赦可是想来看看这汤？”孟凝烟感觉到他对自己的凝视，转身问道。
　　“不必了。”范无赦吐出这句话后，瞬间便消失在门槛边。孟凝烟笑了笑，转身往厢房走去。


第15章 探寻影踪
　　纪珊手里握着方向盘，扫了一眼车窗左右越来越稀疏的建筑：“这里也真是偏僻得很呐，徐希诺那个小鬼，在这种地方长大，难怪胆子那么大。”
　　周亦涵纤长玉手搭在车窗上，微风抚着发丝，轻轻答道：“那所孤儿院之前失火过，后来市内实在是找不到地方重建了，只得政府规划了这么个地方。”
　　“可这也太偏了吧，这些孩子生活在这里，多不方便啊。”
　　周亦涵眼眸凝着一丝心疼，不再说话。
　　纪珊把车开到停车位里，抓了钥匙就跟周亦涵往孤儿院接待处那里走去。
　　“您好，我们是跟古院长预约了见面的。”纪珊礼貌朝接待处那里的一个中年女子说道，对方看了她俩一眼，懒散地指了指后方的楼梯：“往上走，3楼第一间。”随后便低头继续玩着手机。
　　“好的，谢谢。”
　　纪珊跟周亦涵并肩走着，眼里观察这座建筑年久失修的样子，不由得有点嫌弃，身旁的周亦涵只是静静爬着楼梯，神色平淡。
　　“请问，古院长在吗？”
　　办公室里只坐着一位穿着老旧白色衬衫外套的男子，脸上依稀可见年纪渐长的皱纹，听到纪珊的问句，是微微抬起头来，望了她们一眼。
　　“你们是？”
　　“我们跟古院长在电话里聊过，今天来这找之前曾经住过你们孤儿院的徐希诺的资料。”
　　男子微微一愣，随即站了起来，引了俩人进门坐在沙发上。纪珊看他矫健的动作，觉得应该这人年纪不是想象中的大。
　　“原来是俩位，纪小姐，周小姐。”古同看她俩坐下，也坐在她们对面，笑着开口：“你们是希诺的朋友？”
　　纪珊看了下好像不打算开口的周亦涵，点点头说道：“是的，小诺是跟我们同校的，上个月听说她请假回家了，我们没联系上，所以想着来您这看看能不能联系下她。”
　　“这个...恐怕帮不了你们。”古同为难地看着纪珊，“希诺自从五岁的时候就把领养的人接走了，在这之后虽然我有见过她，但是都是她来看望孤儿院的人，我现在也不知道她住在哪里。”
　　“她电话号码我有，但是老是打不通。”
　　“希诺从小就不太用电话的，估计是没看到吧。”
　　纪珊心里又狠狠记了徐希诺一笔。
　　“那您有她之前在孤儿院的资料吗？”周亦涵见情况有点不太理想，试着问道。
　　古同挠了挠头，似是在思考：“我想想，之前孤儿院失过火，基本上把东西都烧了，现在还真找不到。”
　　周亦涵敛下眼眸，有点黯然。
　　纪珊握了握她的手，微笑着说道：“那没关系，今天冒昧来这里打扰您了。”
　　说罢，便牵着周亦涵的手起了身。
　　“古院长，”周亦涵走到门口出，又转过身来，礼貌问道：“我们能在这周围看看吗？”
　　“没问题。”古同送她们到了楼梯口，“不过这附近比较荒凉，不要走太远了。”
　　“好的，今天麻烦您了”
　　从接待处那栋楼走出来后，纪珊便止不住抱怨起那个死小鬼来：“到底跑哪去了这个徐希诺！别让姑奶奶我找着，不然我非得把她好好收拾一顿不可！”
　　纪珊愤愤说完，就看见自家好友走到游乐园那处，看着现下阳光里玩的嘻嘻哈哈的小孩子不发一言。
　　纪珊走到她身侧，也看了看此时几个正玩滑梯跷跷板的小孩子，觉得他们可爱极了：“小朋友，早上好啊”
　　一个小男孩率先看到纪珊：“哇，好漂亮的小姐姐！还有一个！”瞪大眼睛看着眼前仙女般的俩人，疾步从滑梯上溜了下来，轻轻拉着周亦涵的裙角：“姐姐你是天上来的吗？”
　　纪珊扑哧一笑，看那个小男孩清秀的眉目：“又是个小滑头！”
　　“你们在玩什么？”周亦涵眼里有了暖意，蹲下来摸了摸他的头发，轻声问道。
　　“我们，我们在玩这个”小男孩拉着周亦涵的手把她带到滑梯那里，“姐姐要不要玩？”
　　随后其他小孩也看到了这俩个人，都惊奇地往她们那里凑了过去，觉得在孤儿院好久没有看到这么好看的漂亮姐姐了。
　　“原来我还是孩子王，哈哈”纪珊笑着开口，身边的周亦涵也微微一笑，看着那些孩子很是欣慰。
　　周亦涵被拉着去石椅上坐着，几个小孩叽叽喳喳地问着她问题，她倒也笑着耐心地一一回答。
　　“姐姐，你来这里干什么的？”
　　“姐姐姐姐，我这里有糖果，你要不要？？”
　　周亦涵颇为应接不暇，扭头看了看周围，发现不知什么时候不见了纪珊的踪影。
　　“那个刚刚在那里的姐姐呢？”
　　站在周亦涵身边的那个小男孩咬了一口棒棒糖，说道：“刚刚小志的气球飘进去林子里了，那个姐姐带着他进去找了。”
　　周亦涵站起身来，看着游乐园后面的那处密林，心里有点担忧：“你们在这好好玩，姐姐去找他们回来。”
　　明明是阳光明媚的上午，这处密林却有种透人心肺的阴凉感觉，高耸的树木直直插入空中，遮蔽了金黄色的阳光，投下阵阵诡异的阴影，树干盘根错节，看起来年份已经很久了。
　　周亦涵小心走着，眼睛不放过任何一处地方，拿起手机打了电话出去。
　　是忙音？
　　她又重新打了几次，发现都是一样的结果，于是把手机放回包里，继续往里面走去。
　　“珊珊？小志？”空荡荡的林子里响彻着她的呼喊，却没有人应答。
　　周亦涵越来越担忧，秀美深深皱着，抿了抿唇快步穿梭在林子周围：“珊珊？！听到吗！小志！”
　　她忽然被一处凸出来的树根绊倒，手按在地上，重新站了起来，白嫩的手心被地上的碎石剐蹭，渗着血迹。
　　周亦涵瞳孔一震，看到前面不远处躺着的俩人，快速奔去：“珊珊？？？？”她猛地扶着纪珊的肩膀，看她脸上苍白冒汗，但鼻尖仍有气息，不由得舒了一口气，转身看起一旁躺着的小志。
　　都没有大问题，只是晕过去了，周亦涵心里想到，现在没有办法把他们俩个背出去，只能一个一个来了。
　　她刚刚想动身，就听见树林里传来阵阵刺耳的风声，凌厉惨烈，还夹带着婴儿般的哭叫。
　　周亦涵身子转过来，就感觉被一种力量推到了树干上，自己的身子竟然诡异地升了起来，漂浮在半空，脖子处好像被人紧紧扼住，痛的无法呼吸。
　　地上的树根瞬间像有了生命般，盘了上来，紧紧依附在她的身上，压着她手臂冒出了血痕，那血迹流了下来，就被粗壮的树根吸了进去，瞬间力气更大。
　　周亦涵紧紧痛苦皱着眉头，手指揪着脖子上缠过来的树根，想要把它掰断。
　　身体上的痛感阵阵传来，额头已经湿了一层。
　　不行，纪珊他们....
　　周亦涵艰难地看了眼地上同时被缠绕的纪珊与小志，狠咬贝齿使劲力气挣扎。
　　又有几根树藤漫了上来，在她腰腹处越缠越紧，渗出血滴，带着不死不休的力量，仿佛要勒断她的筋骨。


第17章 密林诡谲
　　绝美的女子脸上带着痛苦的神色，衣裙飘飞，带了一丝凄美决然，粗壮的树藤盘旋而上，勒着纤瘦的身子，渗出血滴，幽光更盛，仿佛是这密林对辽阔苍穹进行的祭奠。
　　天空中传来一阵裂帛的声音，紧接着是一股狂风，直直破空而来，咚的一声巨响打在林子里。
　　“学姐！！！”徐希诺刚刚从半空就看的清清楚楚，急得直直落了下来，也顾不得脚上被土地反冲击产生的痛感，此刻睚眦欲裂，看着被缠绕的周亦涵，又扫了一下下方的纪珊等人，厉声开口：“绝不能留你！！！！！”
　　素手一挥，祭出斩妖除魔的浴青剑，徐希诺跳上半空，狠狠往盘根错节的树根处一砍，只听见“呀”的尖锐一声，原本缠着伸展的枝叶瞬间断了开来，徐希诺脚尖踩着半空落下的树根，剑柄劈开鬼魅爪子般疾冲过来的藤根，接住了重重落下的周亦涵，落在地上。
　　“学姐！！”徐希诺盯着她的眼睛，急声问道。
　　周亦涵吐了一口鲜血，眼眸微张，喘着气，看着眼前忽然而至的徐希诺紧张的神情，虚弱中却是绽开了一抹欣喜的笑意，慢慢把手抚在她脸边：“希诺..”
　　徐希诺见她醒了过来，衣裙些许被撕裂露出了血痕，仍是十分虚弱的样子，轻轻放下她靠在一边的树下，又转而背着纪珊和另外一个小男孩去她那里。
　　紧接着，她望了望越来越黑暗的林子，手边银剑别在腰上，两指并拢划了个结界，又甩了个符出来，手一挥便把带着符的结界牢牢罩在周亦涵她们那处，顿时那处光芒盛起。
　　周亦涵靠着树干，缓缓转醒，抹了下嘴边的鲜血，五脏六腑都是破碎般的痛感，此刻却紧紧看着结界外的徐希诺，看着她那些利落而奇异的动作，一直以来的疑惑渐渐清晰。
　　心里涌上震惊与恍然，却逐渐凝成明眸里的丝丝担忧和焦急，此刻，她更挂心那个人的安全。
　　“小道士，为何阻我？”此时最为粗壮的那棵树木张开个血盆大口，呼呼往外透出黏腻的汁液。
　　徐希诺抽了御青剑出来，狠狠一指：“孽障！你害人性命，难道不该对付你不成？！”
　　“呵呵呵呵呵，”那处树木慢慢伸展开来，尖利讥笑着“你不是那无常君，只是个小道罢了，又能奈我何？”
　　“就你？还不用他俩出手！我奉阎王指令，今天必须得取你魂魄，送你去阴界接收严惩！”
　　徐希诺不愿再同它多做废话，旁边那仨人身体受伤，如果不尽快救治，怕是有危险。
　　她电光火石地想了一瞬，咬破指尖吐了一口心头血在御青剑上，瞬间剑身盈盈发光，徐希诺向着那处树妖一指，势如破竹。
　　“希诺...希诺...是我...”
　　树林里忽然传来一阵轻轻的呼喊，徐希诺身子一震，停下来动作。
　　“希诺，我是小沅啊....希诺....”
　　由远及近的风声夹杂着阵阵微弱熟悉的喊叫，那股声音显得十分孤单失落，间歇重复着徐希诺的名字。
　　徐希诺眼眸不可置信地扫了周围一圈，握着剑的手微微颤抖，闭上了眼睛似是不愿再听。
　　“希诺...我想你了...你来看看我...好么.....”
　　徐希诺微微睁开眼眸，以往澄澈的眼光带了深深的怒意：“你不是小沅！小沅已经死了！”
　　“我不允许任何人冒充她！！”
　　她不能容忍这些恶灵冒充小沅的名字，绝对不能。
　　小沅已经死了，在孤儿院起火的那晚，就已经葬身火海了。徐希诺亲眼送了她的魂魄去到阴间，亲眼看着自己在孤儿院唯一的好友，喝下了奈何桥的孟婆汤，转世而去。
　　想到这，她眼眶通红，却倔强地盈了泪水不流下来。
　　此时空中传来刺耳的风声，徐希诺刚刚动了心神，树妖恰好抓住这个时机，使出掌力打在她腰腹部。
　　徐希诺吃痛接了这一掌，被后劲推到一棵树干上，背部撞上凹凸不平的树干表面，痛的跪了下来，丹田内受了强大的冲击，瞬间吐了一口鲜血，漫过衣领。
　　“希诺！！！”周亦涵眼见她承了一击，惊慌失措，艰难往她那处奔去，却撞到了结界，素手抵着屏障，心里痛恨起自己此时的无力，恨不得自己帮她承了那一下。
　　“呵！”徐希诺不去抹嘴边的鲜血，重新站了起来，眼里波涛汹涌，朗朗沉声：“太极入路！阴灵归一”手里的御青剑划了个剑花，竟是个太极的图案，只见它图案鲜活起来，罩在树妖上空，瞬间笼了一层屏障。
　　方才受了一击，又动神动怒，气力不比之前，她走近那个屏障，挥出御青剑，那剑瞬间幻化为巨大的剑灵，在半空中往树妖所在的那处树木破空而下，深入其中。
　　“啊！！！！！！”一声凌厉尖锐的痛呼响起，伸展的树藤剧烈颤抖。
　　徐希诺一鼓作气，瞬间收了御青剑回来，抽出玉佩罩住太极图案，一阵狂风卷来，那处粗壮的枝干竟然就活生生地被她的玉佩吸入，空空留下一摊泥泞的土地。
　　徐希诺勉力支撑的身子倾颓下来，还没直直摔在地上就被纳入一个柔软的怀抱里。
　　“学姐....”徐希诺微微睁眼看着周亦涵，扭头看了下刚刚她们躺着的那个位置：“原来结界消失了啊...”
　　自己现在力气所剩无几，估计在收服树妖的时候，就撑不住结界了。
　　徐希诺脑子里混混沌沌的，顾不上怎么跟她解释今天发生的这一切，就昏了过去。


第85章 梦境中人
　　“小诺，千万不要怪自己。”
　　“我从不后悔救你，你是我最好的朋友，永远都是。”
　　徐希诺目送着前方那人慢慢走向奈何桥，看着她脸上带着的笑意，喝了汤水后慢慢变为与同行魂魄一般的茫然，然后步入那层层叠叠的云雾中，再不见身影。
　　徐希诺眉头深深，心中一直掩盖的伤疤好像瞬间淋漓了起来，梦境中抹了一下自己的眼角，竟然有丝丝泪痕。
　　模模糊糊中，感觉好像有人轻轻抚着自己的眼角，鬓尖，细细帮自己舒展开紧皱的眉峰，紧握的双拳也被张开，与那人柔软的手指相握。
　　“还需要留院观察下，不过她的恢复速度也算是快的了....”
　　徐希诺隐隐约约好像听到旁人轻轻的说话声，身子却软得使不上力气。
　　慢慢艰难地动了动手指，眼睛渐渐睁开，听着耳边滴滴的电子仪器声，闻着一阵淡淡的药水味，徐徐醒了过来。
　　“小诺子！！”纪珊本来在一旁打着盹，听见一阵轻轻的呼气声便猛的转醒过来，急忙往前凑到她床边。
　　“可算醒了！小鬼！”她说道，眼睛有了些晶莹，“你快担心死我们了！”
　　纪珊从林子里出来微微转醒的时候，就看到同样醒来的小志，一身狼狈还带着血迹的周亦涵，还有旁边静静靠着她的徐希诺，嘴角残留着血丝，脸色苍白得可怕，才发觉原来是在救护车里面。
　　纪珊也不太记得到底在林子里发生了什么，只记得自己为了帮小志捡回那个气球，带着他进去找的时候突然脑袋一阵眩晕，仿佛不能喘气般失去意识倒了下去。
　　纪珊收回自己的思绪，当务之急是确保眼前这个人没事才行。
　　“身体可还有其他问题？”纪珊倒了杯水，递给坐了起来的徐希诺，关切问道。
　　“没事。”徐希诺微弱一笑，腰腹处的疼痛阵阵，但是已经开始慢慢痊愈。
　　“亦涵学姐没事吧？！”徐希诺忽然想起，抓了她的手急切问道。
　　纪珊笑着凝视着她一眼，嘴里不缓不急：“这么担心她啊？”
　　徐希诺得不到答案，更是着急：“学姐你就别开玩笑了，亦涵学姐怎么样了？”
　　纪珊握了握她的手，安抚道：“小涵伤势不重，在医院包扎了下，昨天刚刚回家。”
　　嗯，那就好。徐希诺松了口气，倚在枕头上。
　　“臭小鬼！怎么不知道关心下姑奶奶我！”纪珊笑骂道。
　　“你看起来挺好的，还能骂人。”
　　“切！”纪珊看她还能说笑，心里知道伤势应该是没有大碍了，“亦涵可是没日没夜守了你几天，才被家里跟我劝回去的。”
　　“学姐不是还有伤吗？！”
　　“这会知道心疼人了啊！当初一声不吭走了怎么不知道顾及别人感受？！”纪珊见她紧张的样子，想到徐希诺前后失踪了个把月，就怒从中来。
　　“也没个交代，我们为了找你才去那个孤儿院的，现在还不知道遇了啥搞了一身伤，你这小鬼，到底去哪了！”
　　“对不起......”
　　“哼！”纪珊从鼻子里哼了一声，“留下个烂摊子就跑了，一点不负责任！我可跟你说，我不帮你把事情圆了，你自己搞定去！”
　　徐希诺疑惑地看着她，搞不清楚她口中说的事情到底是哪一件。
　　“哎呀就是你跟亦涵别墅那天晚上的事情！你给我好好找她聊聊！”纪珊恨铁不成钢地剜了她一眼，怎么自家姐妹会喜欢上这么个榆木疙瘩呢。
　　“哦，好，好的。”徐希诺讶然应道。
　　徐希诺是个坐不住的，在病床上躺了一个下午，就走了出去，来到医院空旷的草地上，坐在一排石椅上，伸手取出脖子上的玉佩，轻轻舒了一口气。
　　“原来你在这。”
　　一声熟悉温和的语句响起，徐希诺微微回头一望，就看见周亦涵施施然站在她后面，一袭清雅的浅色裙装，脸上带着微微的笑意。
　　周亦涵看徐希诺呆呆望着自己的傻气模样，嘴角勾起，走到她身边，也坐在了石椅上。
　　周亦涵阳光下的侧脸轮廓明显而美丽，甚至还能看得清她眼眸下的睫毛。
　　“学姐，你身体没事了吗？”
　　周亦涵笑着摇了摇头，偏过来看着她，徐希诺顿时有种心慌的感觉。
　　“学姐，还在生我的气吗？”那人小心翼翼的样子看在周亦涵眼中，只见她扬了下秀眉：“我几时生气了？”
　　徐希诺心道：你没生气干嘛给我甩脸色啊。
　　周亦涵见她一脸不相信的表情，莞尔一笑，明眸浅嗔：“是希诺生我的气吗？”
　　徐希诺瞪大眼睛，结结巴巴的：“没，没有啊。”她哪敢啊。
　　“如此，我又为何要生气？”周亦涵难得反问了她一句，噎得徐希诺说不出话来。
　　“希诺救了我们，我很感谢希诺，又怎么会生气。”周亦涵微微笑着，玉手悄然抚上徐希诺带着一丝凉意的脸颊：“希诺的秘密，我总算是知道了，我很开心。”
　　！！！！！！！！！！！！！
　　徐希诺不是为她知道了自己的事情而震惊，而是感受着那人玉指抚着自己亲密脸颊的动作，有点呼吸不畅。
　　“希诺的事，可还有第三人知道？”周亦涵收回了手，定定看着她，问道。
　　徐希诺想了想，摇了摇头。
　　周亦涵满意地看了她一眼，点点头：“如此，这便是我跟希诺俩人的秘密，我必然不会向外人吐露半分。”
　　“学姐...”
　　“好了，外面凉，咱们回去房间，你的身体还是得好好休息才行。”说罢，周亦涵便拉着徐希诺的手，牵着她走出了草地。
　　徐希诺定定看着身侧俩人交叉相牵的手，觉得这种触感跟睡梦中的那只手很是相像。
　　周亦涵方才害怕她抗拒的心渐渐安定了下来，唇边一抹笑容。
　　早在徐希诺飞天而至，抵达自己身边，一直以来萦绕心头的模糊情愫才渐渐清晰，周亦涵向来是个极其聪明的女子，又怎么会不意识到，自己的担忧，牵挂，难以言说的复杂感受到底因谁而起。只是她从未料到，会对一个女子动了心，牵了念，一颗止水般的心竟像是有了自己的意识般，挣扎着，踌躇着，最终越加深刻。
　　徐希诺在医院躺了多久，她就思考了多久，这样一段忽然生出的感情，她自己都始料未及，对方又能不能了解？甚至接受？
　　只是看着那人昏迷中还喃喃自语说着对不起，她就不可遏制地想去抚平那紧皱的眉峰，随后轻轻叹，纤长的手指游离到了她蜷握的拳头那里，松开，十指相扣。
　　逃不开，断不了，一向明断的自己，略有为难地蹙眉，她无法控制自己内心的想法，也不想去改变，这是事实。
　　于是，她最后在别人出于她身体的担忧劝说下，离开了医院。
　　虽然那人醒来第一眼可能看不到她，但是自己想以更好的状态面对她，同时，好好处理之间的关系。
　　周亦涵是世间难得的心智极高，又玲珑剔透的女子，那段时间于她的考虑，已经足够了，不需要什么利弊分析，她向来果敢，既然动心牵念了，就由着心里的想法去吧。


第19章 动心牵念
　　“哎呀我也是伤员啊，怎么就没这等待遇....”纪珊哭天抢地，对着病房里正给徐希诺倒着冬菇玉米鸡肉粥的周亦涵，十分伤心的样子。
　　“涵涵我从小到大可就试过你一次手艺，你倒好，这几天都给这小鬼做了多少回了，不公平！！”
　　周亦涵无奈看着她，笑了笑也盛了一碗打算递过去。
　　“哎呀我就是吃醋说说罢了，你还是给自己留着吧，我看你最近也没吃什么。”病都还没好全就给这个小鬼下厨！哼！嫉妒！
　　“学姐，”徐希诺担忧看了下盛好粥放在她旁边，随后坐下来的周亦涵，“你身体还没完全恢复，就不用这么忙活帮我做这些了。”
　　“没事。”周亦涵微微一笑，握着她的手，“这几天我也闲着无事，反正都来看你，就顺便做点吃的过来。”
　　纪珊听着周亦涵的话，心里嘀咕，这哪是顺便啊，一大早起床做食材，叮嘱兰姨买的那些材料，这个是顺便做的来的么。
　　“但为君之故，洗手做羹汤。”纪珊脑海里忽然闪过这句话，不知不觉就念了出来。
　　“咳咳咳！”徐希诺一个不慎，被粥给呛到了。
　　周亦涵脸颊微红，忙着给徐希诺顺气，回头白了纪珊一眼：“胡说什么！”
　　徐希诺听着耳边周亦涵低声的询问，摆摆手示意自己没事。她虽然没学过实际的知识但是这句古诗还是知道意思的，想起里面的典故，霎时有种心跳失律的感觉。
　　纪珊看着那俩人红着脸不敢对视的样子，心里嘻嘻一笑，有戏，绝对的有戏。
　　徐希诺出院那天，纪珊早早地来了，帮着她收拾了下东西，说是今天庆祝她出院，大家要出去吃顿饭，也不管徐希诺做什么反应，领着她到医院结了款就把人塞进车子里，一上驾驶座就落了车门锁。
　　“我不会逃的。”徐希诺见她一连串行云流水的动作有点哭笑不得。
　　纪珊笑不露齿，发动了汽车。
　　大约半小时过后，她们就到了一处别墅区。纪珊熟练地跟门口的安保打了声招呼，连停车卡都不用取就开了进去。徐希诺看着眼前不菲的别墅群，有点迈不开脚，总觉得这样的地方不是自己该来的，有点格格不入。
　　“走吧，姐姐带你去。”纪珊停好了车，拉着原地不动的她就往电梯处走，按了下5楼。
　　“这里是小涵租的一个别墅，她只住5楼，其他的都暂时空置。”纪珊解释道。
　　徐希诺没想到一个普通的大学生竟然有钱到住起这样的房子来，不过好像周学姐家里也不是一般有钱就是了。
　　“别胡思乱想，小涵自己赚的钱，可没跟家里伸手要过。”纪珊打断她的思绪，继续说道：“她可不只是学生会长这么简单，慢慢来吧，你会了解的。”
　　纪珊到了门口，按了几下密码，门就自动打开了，徐希诺尾随着她进去，换上舒适的室内拖，扫了一眼周围。
　　跟周学姐的人一样，简简单单的设计却很舒服，还带着一股沁人心脾的香气。
　　“你们来了，先坐会吧，我这里马上好了。”周亦涵穿着围裙，扎了个马尾，露出光滑白皙的脖颈，此时从厨房走了出来淡淡笑看着她们。
　　徐希诺从来没看过周亦涵这么居家的样子，随意中带着大家闺秀的感觉，眸子略略有点失焦。
　　“好的～”纪珊放下遥控器，高声应道。
　　“看呆了吧，小鬼。”徐希诺背后听见纪珊淡淡吐出的一句，顿时有种被人抓住尾巴的感觉。
　　“去厨房看看有没有能帮忙～”纪珊推了她一把，对着厨房洗水台的周亦涵背影笑道：“给你个小跟班！随意使唤哈！”
　　徐希诺站定，有点局促看着周亦涵：“那个，有我帮得上忙的么？”
　　那人看向徐希诺，眼眸弯弯，笑意清浅：“希诺不是武功高强能斩妖除魔的人么，也能做饭？”
　　徐希诺惭愧地摸了摸脸，呵呵一笑：“我还真不会做饭....”
　　周亦涵侧过脸，让出来洗水台的位置：“那希诺帮我洗下碗筷吧？”
　　“好！”徐希诺上前，安安静静地洗起碗来。
　　“希诺，以后叫我亦涵就可以，纪珊也是，不用老是学姐学姐的，显得生分。”
　　“啊？哦，好的。”
　　“叫一声来听听？”周亦涵停下了掰开菜心的动作，优雅地倚在厨台边，问道。
　　“亦，亦涵？”徐希诺不敢看她，瞅着边边角角，小声说道。
　　“嗯。”周亦涵满意地回过身子，继续刚刚的动作，“希诺。”
　　徐希诺觉得那一声从她嫣红唇瓣吐出的轻声呼唤，温柔中带着几分缠绵的感情，差点就要失神溜了手里的碗。
　　徐希诺觉得她今天状态很不对，难道是因为最近在医院养太久了，脑子容易发晕？


第20章 得你青睐
　　“好丰盛啊～”纪珊对着一桌子的菜，眼睛里金光闪闪。
　　徐希诺帮着周亦涵解了围裙，挂在壁橱上，跟着走了出来，也是对一桌子的盛宴目瞪口呆：“好厉害....”
　　周亦涵看那俩人的惊呆模样，笑了笑嗔道：“肚子不饿么？赶紧过来。”
　　徐希诺就近坐在周亦涵旁边的位子，刚刚坐下，对方就给自己夹了一筷子的鱼肉，放在她碗里：“这是清鲈鱼，刺不多，可以放心吃。”
　　“涵涵，我呢？”纪珊不爽地敲了敲碗。
　　周亦涵于是又给她夹了一筷子。
　　饭桌上几个人偶尔认真吃饭，偶尔聊着学校的事情，纪珊告诉徐希诺学校那边她们已经帮忙延长了请假的时间，所以不会被退学。
　　“真的谢谢你们。”徐希诺觉得自己真的很幸运能够认识这些人，在自己的生命里跟自己相遇，做着让自己感动的事情。
　　“要是真感谢我们就把身子养好，还有，”纪珊顿了顿，“不要一声不吭就失踪，上次真的急死我们了。”
　　徐希诺保证道：“不会了，下次我出去一定跟你们说一下。”
　　“算你识相，对了，孤儿院那里的树林已经给封起来了，以后不会再有人跑进去，这样也好，上次的原因还没查出来，那种地方还是禁入安全些。”
　　徐希诺不期而然与周亦涵投过来的眼神对视，彼此都点了点头。
　　吃过晚饭后，徐希诺便自告奋勇去洗碗，留下周亦涵与纪珊俩人在客厅聊着天。
　　“有啥进展没有？”纪珊挪进周亦涵旁边，盯着厨房洗碗的徐希诺，轻声问道。
　　“没有。”周亦涵按着遥控，转了个台。
　　“就你这进度，估计到了学期末还不明不白的...我告诉你，小涵，你呢，就是没追过人，当然你也不需要追人，但是现在明显她就是个木头脑袋不开窍，你要是不点醒她，估计她就一直笨下去了。”
　　周亦涵笑了笑，继续转台。
　　“我看你也不着急，她也不着急，得了，就我着急，瞎着急。”纪珊撇撇嘴，不耐地答道。
　　“好了珊珊，我自有打算。”
　　纪珊看着她一脸清淡的笑意，安安静静透着高贵气质的样子，叹了一口气：“好吧，你自己看着办，不过今晚估计我得把她丢这里了，待会我就要赶时间回去赴个长辈的宴会，没办法再送希诺回家”
　　纪珊转了转眼珠子，笑的有点可恶：“嘻嘻，这可是个好机会，那个小鬼怎么就这么走运，得你青睐，现在又同住一个屋檐下，真是说出去会羡慕死一大帮人了。”
　　周亦涵拿起杂志，隔开她不怀好意的眼神，静静看着电视。
　　徐希诺刚刚本来洗完碗想大概差不多时间该出去告辞的，就听见纪珊跟周亦涵告别的声音，紧接着是木门关上的一声，她探了头出来看：“纪珊学姐走了？”
　　“嗯”周亦涵点点头。
　　“那，我也该走了。”虽然天色有点晚但是没有下雨，走走路还是能到的。
　　“外面下雨了。”周亦涵指了指窗外。
　　徐希诺往窗户一看，还真是，这别墅隔音效果也太好了吧。
　　“希诺今晚住这里吧。”周亦涵说完，关了电视。
　　“可是，不是只有一间卧室么？”
　　“嗯，所以只能一起睡了。”
　　徐希诺瞪大眼睛，一起，一起睡？？？？！！！！


第21章 问你可知
　　客厅的钟声已经响起，时针直指12点，而徐希诺依旧僵硬地站在卧室里，发丝上还滴着水珠。
　　啊啊啊啊怎么办！！！磨磨蹭蹭竟然就洗完澡了！！！！徐希诺跟那张柔软舒适的床大眼瞪小眼，不行！长这么大难道她还不知道自己啥睡相么，睡起来就忍不住抱点东西，不行不行！！！！
　　徐希诺上前，抽了一个枕头下来，放在地板上，刚一屁股坐下就觉得地板好冷。
　　“希诺，在干嘛？”周亦涵也洗完了澡，脖子上挂着毛巾，看那人在地板上席地而坐的姿势，旁边还有一个枕头，微微蹙眉。
　　“我睡地板就行，亦涵你睡上面。”徐希诺自认为自己说这话出来的时候无比阳光，却感觉屋子里好像开了冷气般更加寒冷。
　　“我睡地板吧，希诺去床上睡。”周亦涵顿了顿，越过她取了一席盖在最上面的棉被。
　　“地板这么冷，你会着凉的！”徐希诺讶然，扯了她手里的被角，牢牢握在怀里。
　　“希诺都不怕着凉，我怕什么。”周亦涵冷冷回答，走前一步就要取回被子。
　　“不成不成！”
　　“拿来！”
　　两个人互相推拉，被角在争夺中忽然掉了下来，周亦涵踩在上面脚下一滑，就直直摔进对着的徐希诺怀里。
　　“啊！”一声惊呼带着柔若无骨的娇躯，徐希诺下意识地抱住，便沁香满布。
　　她真的不是故意松手的啊....被子就揪了那一角....
　　徐希诺闻着怀里人的香气，意识到彼此暧昧的姿势，一下子像被劈了道雷般定住。
　　心跳声越来越急促，她甚至觉得好像听到了自己心跳变成了双重的。耳边是周亦涵轻轻喘息呼出的热气，打在上面，起了一层红晕。
　　眼下情况非常突然，徐希诺往日的镇定一扫而光，手臂微微环着她颤抖着，脑子里晕晕乎乎的也不知道下一步该怎么做，想放开又不想放手。
　　徐希诺鼓起勇气微微低头，就撞进了一双含羞带嗔的眼眸里，里面的神色美的她一瞬间屏住了呼吸。
　　周亦涵慢慢对着她怔然的眼神，绽开一抹暖如冬阳足以融化冰雪的微笑，尔后渐渐靠近，直至呼吸相闻，脸颊相依，倾心一笑，在徐希诺的薄唇上轻轻碰了下。
　　吻了她？？？？学姐吻了她？？？？
　　徐希诺心跳如擂鼓般快从她嗓子里跳了出来，她在做梦么？！！！！
　　周亦涵低头，埋进徐希诺怀里，耳朵抵着那人的心脏位置，听着如擂鼓般的声响，轻轻笑了出来。
　　啊啊啊？？？？学姐怎么环得更紧了？？！！徐希诺觉得纵使她有一百个脑子此时也该炸成烟花了。
　　“我....”徐希诺稍微理了理思绪，咽了口唾沫，嗓子里的声音有点哑：“这....”
　　周亦涵从她怀里支起身子，水眸在暗夜中闪烁着波光，凝视着徐希诺。
　　“你......”
　　“希诺到底想说什么？”女子歪了下头，往日清冷的脸竟然有点俏皮起来。
　　“你....你....”徐希诺快咬死自己的舌头了，看着她含笑凝视自己的样子，变得结结巴巴的。
　　等了很久，也不见她吐出一句完整的句子。
　　“不明白的话，就继续想吧。”
　　周亦涵弯下身子，取了被子披回床上，自己钻进了里面，侧着身子躺着。
　　“你我都别争了，今晚你睡左侧便是。”说完，周亦涵闭起双眼，脸上表情娴静。
　　徐希诺呆呆站了一会，僵硬地钻进了左侧的被子里，抓着边缘的一角，像个木乃伊般动也不动。
　　两人都不再言语，仿佛方才的迤逦一幕没有出现过一样，徐希诺轻轻关了床头灯，重新躺了下去。
　　一夜无眠。
　　隔天早上。
　　徐希诺就对着镜子看了一下自己的熊猫眼，往日澄澈的眸子现在有些无神。
　　她轻轻用手碰了下嘴唇，心就狠狠地又颤了下。
　　出了厕所就闻见一阵早饭的香味，徐希诺看着厨房那处的那抹倩影，又有种热气上脑的感觉。
　　一顿早餐，俩人都安安静静吃着，不发一言，徐希诺自觉地去洗了碗，周亦涵也不拦她，回了房间。
　　换了衣服出来，徐希诺提着个袋子，看到玄关处周亦涵已经穿好高跟鞋等着自己，匆匆地跑了过去。
　　“珊珊在下面等着呢，走吧。”周亦涵的语气与往常无异，淡淡的没有起伏。
　　“嗯。”徐希诺应了一声，跟着她进了电梯。俩人靠在电梯里的两端，中间明显是还能插四五个人的距离。
　　纪珊似乎是察觉到了气氛的诡异，一路上也不像平常那样嘻嘻哈哈的，扭开车载音乐开关就认真开车。
　　细腻婉转的钢琴曲就缓缓流淌在车子里，徐希诺坐在后座，捏紧了手里的袋子，低着头。
　　“希诺，到了。”纪珊手指敲在方向盘上，轻轻说了句。
　　“好。”徐希诺开门下车，回头望了副驾驶的周亦涵一眼，“再见。”


第22章 千思万绪
　　好像按部就班的生命长河里忽然投进了一小块石子，粼粼的水面上漾开层叠波纹，朝四周扩去，不复平静。
　　千万思绪纷至沓来，缠缠绕绕，萦在心口，解不开。那人的音容笑貌，深刻在眉间眼眸，相处的记忆不断涌现，翻新，再次沉入心海。
　　云雾缭绕的寺庙之上，小沙弥在一如既往的晨起诵经中被师傅轻轻点了点额头，忽地顿悟。
　　而此时安躺在暖冬阳光下的徐希诺，扯了一抹无可奈何的苦笑。
　　你完蛋了，徐希诺。
　　你喜欢上她了。
　　生平第一次有了想念一个人的感觉。
　　看不见，会想，看见了，只想着能再看一眼，即使不在身边，也会时时闪过那人的一颦一笑。
　　回了学校，俩人见面的时间急剧下降，即使远远见到了，也只是简单打了个招呼就离开，完全退回到一开始的样子。
　　踌躇不前的态度，自己向来是没有过的，收服妖魔鬼怪的时候，她可以毫不犹豫判断出最有胜率的法术，运筹帷幄，可是，徐希诺轻轻皱眉。
　　怎么能跟这种事情等同呢？
　　那个女子是那么美好的人，不是一个物事，一个交易，当意识到她在自己心里越来越重要的时候，就失去了一惯冷静的态度了啊。
　　面前的状况让她束手无策，局促不安，却又按捺不住想见的心思，可是老天好像跟她作对一般，偏生不给她机会。
　　徐希诺不是没有想过这其中的误会，或者说原因，是那个吻？那句话？那天晚上之后，她每每回忆，一次次揣磨，隐隐约约觉得，对方是同自己一样的心情的。可是，徐希诺这人，对自己一向不自信，生怕自己猜测错误，唐突了她。
　　吴锦依见她最近恍恍惚惚的样子，说徐希诺是春心萌动了，徐希诺听了，心里苦笑，可不就是吗，这颗二十年没发生过异常的心，如今自己倒是控制不住了。徐希诺躺在树枝上，认命般用手盖着思绪万千的眼睛。
　　“诶，我跟你说，李学长最近好像在策划跟周学姐的告白！”
　　“真的？你怎么知道啊？”
　　“我宿舍一哥们跟他熟，也帮着他最近在布置呢，我听他说，这次他已经计划了仨月了，之前学姐好像身体不是很舒服所以推迟了，如今李学长觉得差不多到时候了才开始准备的！”
　　“其实挺想他告白失败的....”
　　“哈哈其实我也是，但是没办法啊，人家从初中认识到现在，明恋得这个样子，俩家也算是门当户对，我看这次有戏！”
　　徐希诺失魂落魄地来到课室上课，脑子里不断回想着刚刚不经意听到的话。
　　李学长，就是那个李景阳吧，他，他要跟亦涵告白？
　　初中认识到现在...
　　徐希诺突然闪过树下聊天那俩个男生说的时间，10号，10号，那不就是迎新晚会的时候？！徐希诺涌上一股坐立不安的感觉。
　　阻止？！徐希诺狠狠拍了拍头，你去阻止什么？你算什么？不过仗着救了人家，难道还得要她以身相许么？！人家那是门当户对，又高大俊朗，你啥都没有，是个女的，虽然没有啥女人味，而且，每天在外那样奔波收魂，正经工作没有！
　　“碰！”竟然从树上摔下来了......
　　徐希诺拍拍屁股跟身上的灰尘，耷拉着脑袋，重重揉了揉头发，很是沮丧。
　　就在徐希诺自怨自艾的日子，迎来了高阳大学的迎新晚会。
　　徐希诺站在舞台下面，看着准备完好的各项器材，灯光舞美，眼里扫过李景阳西装笔挺在彩排节目的样子，黯下了澄澈的眼眸。
　　“小学妹，在发呆呐？”任萱换了礼服出来，妩媚地顺了一下肩后的长发，笑着问道。
　　“任学姐好。”徐希诺回过神来，朝她笑了笑。
　　“任萱，到你出场了，过来呀！”徐希诺顺着声音就看见纪珊朝任萱挥动的手，随后视野往下，看见一身酒红色礼服短裙姣美可爱的纪珊。
　　纪珊声音很大，周亦涵往前扫了一眼，就看到舞台下的徐希诺。
　　徐希诺定定看着她，气质清冷，高贵典雅，却又让人肃然不敢起逾越之心。一袭抹胸白色蕾丝长裙，勾勒出完美的腰围与锁骨，黑色长发慵懒地散着，遮住美人如玉般的背部，如月光般摄人心魂的明眸一瞬看了她一眼，便转开不再停留。
　　她的娉婷背影穿梭进入群中，即使在角落站着依旧是万众瞩目的焦点。
　　徐希诺发现，她还有很多不了解周亦涵的地方，比如现在在舞台上静静弹着钢琴，流淌出动人旋律的她，那种模样，她从未见过。
　　灵活的玉指在白黑交加的琴键上肆意舞动，那明媚醉人的曲调便缓缓流出，徐希诺觉得随着她手指的舞动，仿佛自己的心也跟着提了起来。
　　琴音缓缓变慢，转为渐弱的犹如情人间低声的呢喃，随后在最为丰满时悄然止住，全场人纷纷赞叹了一声，不约而同响起掌声。
　　徐希诺被站起来的人挡住了视线，不由得微微侧着身子。
　　“请周亦涵学姐稍稍留步，接下来，有一件事情需要大家见证。”
　　徐希诺听着主持人从麦克风里传来的声音，心里一痛。
　　全场人哇了一声，便看到李景阳穿着黑色西服，手上拿着一朵玫瑰花，笑容满满地走向中心的佳人。
　　周亦涵微微蹙眉，站了起来。
　　李景阳轻轻呼了口气，似是给自己信心，凝望着对面的周亦涵，温柔开口：“亦涵，我们从初中认识到现在，自从我生命里遇见了你，就再也容不下别人，玫瑰花我已经送了很多回，但是今天，我只取一朵，交给你，希望你能接受我的爱意。”
　　李景阳磁性的嗓音回荡在场内，大家都躁动了起来，前后拥挤着想看看这场盛大的告白。
　　“学长好帅！！！！”
　　“答应他！！！答应他！！！”
　　徐希诺觉得自己的世界崩崩欲坠，眼前的景象让自己觉得苦不堪言，伸了伸手却抓不住任何。
　　纪珊在舞台幕后已经看呆，急忙一把想要冲出去，奈何被几个学生拦住：“学姐，现在不能出去！”
　　“不能你妹啊！这不是霸王硬上弓吗！”
　　周亦涵微微对上李景阳带着渴求的炯炯眼眸，听着台下众人的起哄，又侧脸看了过去，仿佛在寻找什么。
　　可是灯光昏暗，人头攒动，她找不到那个人，看不到她此刻的反应。
　　“亦涵？”
　　李景阳又走前一步，看着有些心不在焉的周亦涵，轻轻问道。
　　


第35章 情动已深
　　空中忽然一盏吊灯破了，狠狠砸到右边的观众席，随后是另外一盏，伴随着玻璃碎裂的声音，蜡烛掉落在地面的毛毯子上，霎时间引起一阵火光。舞台上方的彩灯此时也是摇摇欲坠，忽明忽暗，仿佛随时都会砸下来。
　　火舌席卷了脚下酒红色的地摊，大面积向外铺开，瞬间失去控制。
　　在场的学生发现了火情，忽地尖叫了起来，四处逃窜，往大门处涌去，而同时火苗已经以迅雷之势熊熊燃起，瞬间整个台下一片火舌。
　　徐希诺被众人推搡着，眼里扫过台上周亦涵头顶的那盏射灯，忽地瞳孔一缩：“让我过去！！”
　　李景阳看着场下的混乱场面，玫瑰花从手指中滑落了下来，转头看了周亦涵，忽然看见她上方的射灯，惊呼：“亦涵闪开！”他快速扑了过去，将周亦涵带离仅仅一步，射灯便直直砸了下来。
　　紧接着，上面的其他几盏，同时颤动起来，整个舞台仿佛瞬间就要垮塌。
　　李景阳踩空一脚，从舞台上摔了下去，痛呼了一声，抱着自己的手臂。
　　“亦涵，离开那里！”
　　纪珊想要跑过去，但是舞台急促晃动着，她刚刚一出脚，就又直直地摔倒下来。
　　周亦涵看着那几盏射灯，仿佛它们是对着自己的方向，重重往自己站着的这处甩来。
　　“不可以！！”
　　徐希诺飞奔上前，跃到舞台上，眼眸一深，拉着周亦涵躲避一盏又一盏砸下来的灯。
　　“碰！碰！碰！”
　　徐希诺抓着她的手，退到舞台角落，这时台上的钢琴竟然往她们的方向倾颓过来。
　　“破！”徐希诺退无可退，大喊一声，手指往钢琴倒过来的中央竖着一画，又一画，再一画，那黑色硕大的琴身便断开成四五分，散了在地上，还带着琴弦的断裂声。
　　徐希诺默念镇魂咒，整个舞台的颤抖就略微削减了一点，然后又紧促地颤抖起来。
　　不行！压不住！必须离开这里！
　　“你有没有事？”徐希诺往怀里的周亦涵看去。
　　周亦涵紧紧抓着她的衣领，眼眸微微渗出泪水，却还是浅浅一笑。
　　你在的。
　　你终于来找我了。
　　徐希诺被她这一饱含情感的一眼狠狠戳中，再愚钝也该霎时明白了，耳边还是众人逃窜的呼喊声，却忽地胸腔内生出一股不管不顾的勇气，带着今晚被打破的占有欲和急切。
　　你不可以喜欢他！
　　不可以！
　　她望着周亦涵嫣红的唇瓣，压下头吻了过去。
　　俩人在相触的一瞬间便颤抖了一下，徐希诺初时笨拙地抵着不知动作，气息渐热，轻轻蠕动摩擦着，心神恍惚间竟是寻着她的香味，轻轻撬开那人的唇瓣，柔滑的舌头伸了进去与她相缠。
　　原来是这么美妙的事情。
　　鼻翼间缭绕着少女的芳香，唇齿间流连着迷人的香甜。
　　徐希诺星眸里迸发出璀璨的光芒，有一簇悄然引发的火种在里闪闪烁烁。
　　一瞬间好像万物都静止了，只剩下彼此，互相依偎。
　　徐希诺把她拉近些许，两唇紧紧贴着，意识到对方竟然没有丝毫抗拒，眼眸渐渐深邃。
　　“嗯...”周亦涵喘着气发出一声轻吟，微微屈手抵开了她，徐希诺身子一震，眸里的热度消散了些许，便停下嘴里的侵略，微微喘着气与她光滑的额头相抵。
　　周亦涵的明眸笼着烟雾水汽，似是映照出了江南四月的风景，徐希诺璀璨的星眸贲发出暖暖晨曦，染亮了朦胧的烟眸底影。
　　旁的环境丝毫不能影响这俩人的对视，暧昧的气氛溢满在空气中。
　　“我真是魔障了，这种时候还想着这种事情....”徐希诺凝视着她，眼里满满快要溢出来的疼惜和眷恋。
　　“你欺负我..”周亦涵见那人眼里有了情愫，心弦颤动，笑中带泪，素手抚着她的脸颊，红肿的唇瓣却弯起了温暖的弧度。
　　“欺负便欺负了罢...”徐希诺伸出手抚上她在自己脸上的那只手，眸子里流光溢彩：“我想明白了，这就是我的答案。”
　　周亦涵听了一颤，随即想到自己这些日子就快要心灰意冷，伸手狠狠捶了她一下：“想的够久了！”
　　徐希诺握着她的手，虽不反驳也是笑着。
　　“这里不能久留，我们出去可好？”徐希诺轻声细语地问道，怀里的佳人便点了点头，跟着站了起来。
　　待到出去会场，纪珊便急匆匆迎了上来，抱着周亦涵看了几眼：“涵涵你有没有事！！”
　　“没事，”周亦涵拍了拍她的背部，轻声安慰。
　　纪珊放开她，往旁边徐希诺看了一下，把她的手放在徐希诺手里：“小诺子，涵涵交给你了，任萱刚刚为了救我被灯砸到手臂了，我得跟去看看！”
　　“她怎么样了？”周亦涵担心看了后面的救护车一眼。
　　“不知道，流了好多血，我不跟你们说了，我要过去了！”纪珊说完，急急地往救护车处跑去。
　　“亦涵！”李景阳不顾后面医生的劝阻，手捂着流血的另一只手臂就跑了过来。
　　徐希诺见他好像想拥抱周亦涵的样子，拉着她稍微退到自己背后。
　　“你有没有事？？”
　　“没事，”周亦涵站前一步，看了看他渗血的手臂，“你赶紧去给医生看下。”
　　“亦涵，我，我今晚准备了很久的，但是没想到会有意外，对不起！对不起亦涵！”
　　周亦涵不忍看他这么责怪自己，摇了摇头：“没事，这次不怪你，也不是你的责任。”
　　“我，我今晚说的都是真心实意...亦涵，你的回答呢，”李景阳勉强笑了笑，手臂上的伤口还被他捂着，“我，我不想等了，希望你能回应我，好么亦涵？”
　　徐希诺看着他这般狼狈的模样，微微松开紧握着周亦涵的手，低声对她耳边说道：“我去周围看看情况，等我。”
　　周亦涵点了点头，目送她离开，随后望向一脸期待的李景阳。


第24章 真心实意
　　徐希诺来到那栋建筑的天台上，祭出卦盘便仔细观察。
　　卦象平稳并无异常，可是刚刚发生的一切绝对不是简单的工程事故就可以解释的，徐希诺收起卦盘，凝视着天际的景象静静沉思。
　　片刻之后，徐希诺疾步匆匆地赶回原地，看见在一些消防队员和医务人员里的那抹身影，收起刚刚忧心忡忡的表情，跑了过去。
　　徐希诺人一刚刚站定，就伸出手牵着对方的，感觉那手上面丝丝凉意，捧着哈了几口气，又揉搓了几下。
　　周亦涵明眸看着她贴心的举动，微微勾唇。
　　这人，一旦决意付出，便是真心实意，令人感动。
　　“里面怎么样了？”徐希诺索性把外套脱了下来，盖着她的雪肩。
　　“你自己会着凉的！”周亦涵看着她身上单薄的短袖，就要把外套脱下来，被徐希诺一把阻止住：“行了行了，我们都别争了，那边有御寒的毯子，我拿过来便是。”徐希诺指指救护车里面，走过去拿了俩条，先给周亦涵盖了自己再盖上另外一条。
　　“哈哈。”徐希诺突然笑了一下，周亦涵不解地看着她：“笑什么？”
　　“就是，”徐希诺揽着她靠到自己怀里，憋着笑道：“就是想到那晚争被子的事情，你说我们俩每次好像都是争着同一件事情去做。”
　　“明明是你同我争先。”周亦涵手肘撞了她一下，笑嗔道。
　　“我们这样灰头土脸的，这会去哪？”
　　“这里我刚刚问了，所幸大家都逃出来了，现在学校派了人来处理，应该没有学生会什么事了，我想直接回去梳洗下。”
　　“嗯好。”徐希诺点点头，“然后明天我们去医院看下任萱学姐吧。”
　　周亦涵眼神表示赞同，迈开脚打算去取车，感觉徐希诺牵着自己的那只手停在原地：“希诺？”
　　“那个，”徐希诺尴尬地挠挠头，“那我今晚就回宿舍？”
　　周亦涵表情瞬间冰冷了下来，睨了她一眼，咬牙切齿说道：“随，便，你。”
　　徐希诺见佳人又要被自己气走，连忙一把抱住嘴里不停道歉：“对不起亦涵！我，我就是刚刚脑子抽了，呵呵，我跟你回别墅好么？”
　　周亦涵被她从背后抱着，走也走不了，冷冷道：“对不起，只有一个卧室，没位置收留你。”
　　“我体温特别高，可以给你暖床！”徐希诺下巴抵着她白嫩的肩膀，“您大人有大量，收留我吧～”
　　周亦涵听到她恳求的语气，软下心来，终于眼神回暖，转过身看着她，依旧不解气地说道：“徐希诺！笨死你算了！”
　　佳人薄怒含嗔的样子让徐希诺觉得心里痒痒的，看着她微微开合的唇瓣忍不住再次倾身上前。
　　“唔！”
　　周亦涵用手指抵住她的嘴，语气淡淡：“今日的份额用完了。”
　　徐希诺讶然，苦着脸看着她，只得点点头。
　　粤华庭。
　　俩人回到别墅，梳洗完躺在床上。
　　徐希诺把周亦涵泛着沐浴露香味的身子悄悄往自己怀里一揽，顿时有种满足的感觉。
　　想起那晚跟今晚的场景，真是惊人的相似啊。
　　周亦涵支起头，手掌抵着脸一侧，慢慢说道：“把你所有的事情原原本本告诉我。”
　　徐希诺只得老实交代，毕竟那次凶险，周亦涵已经目睹了，如今也没有什么好隐瞒的。
　　她轻声开口，缓缓讲述自己自孤儿院以来，失火被救，痛失好友，在师傅训练下成为人间与阴界间奔走的魂灵师，再后来，到了高阳，遇见的所有事，一一说明。
　　周亦涵听着她轻描淡写的叙述，只觉得心疼不已，这人肯定已经经历了很多危险时刻，才能做到现在的镇定自若，可是，这对她，又是多么残忍。
　　“其实地府没有世人想象的那般恐怖，里面有很多人，都是为阴界的安稳而工作，甚至能跟他们成为朋友，我觉得都是一件很幸福的事。”
　　周亦涵静静听着，徐希诺低头看了看她不辩神色的脸，担忧问道：“亦涵可是怕了？”
　　怀里的人摇摇头，眼神坚定：“不怕。”
　　这个人在最危急的时候出现，救了自己一次又一次，思及自己初次心动，已经不知道是什么时候了，只是感觉如春雨润无声般，她的一举一动，澄澈的双眸，赤子的热度，都深深浸入自己心里。
　　“你还记得，去晶源岛的游轮上，那晚我为何出来么？”
　　徐希诺疑惑地摇了摇头。
　　周亦涵眼眸幽深，语气缥缈：“因为那晚我做了个梦，梦见我那因车祸丧生的父母，我心里难过痛苦，便想着出来透透气。”
　　徐希诺紧了紧手臂，不再说话。
　　“所以我不怕，”周亦涵深深凝视着她，“我觉得你能为世人这么做，是因为你是难能可贵的善良真诚之人，我因此而动心，所以不怕。”
　　徐希诺心里感动，眼眶微微泛红，笑着抵上她的额头，吻了一下。
　　“谢谢你，亦涵。”
　　周亦涵笑了笑，靠在她怀里，享受着终于安稳的感觉。
　　“亦涵....今晚你怎么跟李景阳说的？”
　　周亦涵扑哧一笑，还以为她能憋多长时间不问呢，这才刚刚过了多久就忍不住了。
　　“希诺自己去问那李景阳吧，我困了。”说完，周亦涵便闭上眼眸，嘴角带着笑意，呼吸清浅。
　　徐希诺苦着脸，揽着怀里的佳人只得闭上了眼睛。
　　论腹黑，她都不是亦涵和纪珊的对手。


第25章 醋意横生
　　徐希诺从小便有睡觉怀里抱着枕头的习惯，只有在露宿外面不得不随便睡睡树枝之类的时候才不得不屈服于现实条件，不过一般在外头睡的都只是浅眠，偶尔一只流浪狗路过她就能醒。
　　今早醒来，徐希诺习惯性地抱着柔软的东西蹭了蹭，就听到耳边一声低低的呼唤：“希，希诺，松手....”
　　徐希诺慢慢睁眼，觉得眼前抵着什么柔软香气的东西，抬起头，就看见周亦涵略带红晕的脸，微微俯着看她。
　　“！！！！！！！！！！”
　　徐希诺睡意全无，慌忙松开手臂堪堪往后退，直到一屁股摔在木质地板上。
　　她竟然抱着亦涵的，的，徐希诺自己都不敢往回想，简直不想见人了。
　　“你...”周亦涵往下看了看她羞愧低头趴在地板上的样子，有点哭笑不得，自己这都还没说话，她倒好，自己做了那事却反应那么大。
　　周亦涵此时香肩微露，秀发散乱的慵懒模样，徐希诺只消一眼便感觉像热水茶壶一样自己的脸快烧开了。
　　她拍拍屁股，规规矩矩地站在床边：“我，我先去洗漱了。”说完，就朝厕所快步走去，恨不得自己使出轻功。
　　周亦涵看着那人的傻气动作，扑哧一笑，好像发现了什么好玩的事情。
　　徐希诺听着卧室关门的声音，知道是亦涵换衣服去了，自己走到厨房打开冰箱看着一堆整齐摆放的食材，觉得无从下手。
　　拿起一瓶东西起来看，啥玩意，鱼子酱？徐希诺认真盯着上面的字，看了半天也不知道这瓶东西是干嘛用的。
　　“饿了吗？”周亦涵也来了厨房，瞧见那人在冰箱旁站了好一会了，问道。
　　徐希诺关上冰箱门，点点头。
　　片刻之后，桌上就摆放了还散着热气的芝士烤面包和牛奶，徐希诺咬了一块，走去厨房看着忙碌的周亦涵。
　　“待会去看任萱，我怕她们还没吃早餐啥的，先准备点带过去。”周亦涵感受到徐希诺的视线，轻声解释道。
　　“亦涵，你的厨艺为什么这么好？”
　　徐希诺看着她纤细手指握着菜刀，咔咔咔几下便把胡萝卜切成细丝，而且每根萝卜丝的长度厚度都几乎一致，好奇极了。
　　“有空教你阿。”周亦涵微微一笑，转身又去看锅里的汤了。
　　徐希诺端详着自己的手掌，上面指尖处还有略微粗糙的茧子，灰心道：“还是算了吧，我这手拿别的可以，菜刀还真的不行。”五谷不分大概说的就是她本人吧。
　　“过来试试味道。”周亦涵舀了一勺子汤，招呼徐希诺过去。
　　“再来一口。”徐希诺喝着喝着觉得甚为美味，不禁向周亦涵一次次说道。
　　周亦涵笑着推开那人：“不能再给你喝了，剩余留给她们。”
　　徐希诺回味地舔了舔舌头：“不知道孟姐姐的汤试起来有没有这汤的美味。”那汤水的香味与亦涵熬的不同，好像比较浓烈些，应该尝起来味道也是迥然不同吧。
　　“昨晚听你说，似乎与那个孟姐姐相识已久？”
　　“是阿，我从与地府打交道的时候，孟姐姐便一直在我身边陪着我熟悉事务，尽管那些本不是她分内之事，每次熬了汤水，也会让我去看下成色如何。”徐希诺回忆道，“孟姐姐是个很温柔的女子，一些鬼魂去到奈何桥，见着她直了眼，都不舍得过去呢。”
　　徐希诺想着，上次匆匆忙忙告别，也不知道下次见面是何时，有点遗憾。
　　周亦涵往保温瓶里倒着汤，看徐希诺似乎还在喃喃说着，忽的心情一沉，越过她往厨房外走去，坐在餐桌上静静吃着自己的那份。
　　那么好，那么温柔，还说不停了是吧！
　　徐希诺跟着坐下，惊讶看着她淡淡的表情，心里有些忐忑。
　　怎么了这是....方才我说了什么让她生气的话吗.....
　　周亦涵也不看她，喝完一杯牛奶后走去想把杯子洗了。
　　徐希诺一把抓住她，拉了坐在自己腿上，手臂圈着周亦涵的腰。
　　“你生气了。”是肯定句。
　　“没有。”周亦涵同她对视。
　　“你就是生气了。”错不了的，一旦她生气，就是这般冷冰冰的样子。
　　“没有。”周亦涵再次重复，“我要去厨房，放手。”
　　徐希诺不甘心，盯着她，慢慢目光转移到那抹此刻沾了一点牛奶的鲜嫩唇瓣，周亦涵感觉到她的目光落点，以为是自己嘴角残留的牛奶惹她注意了，伸出小舌舔了舔。
　　徐希诺觉得浑身热热的，特别是望着她唇瓣的时候，早上那荒唐的一幕又涌现脑海里，顿时呼吸有点急促。
　　今天还有额度的吧，她想。
　　“唔！”周亦涵感觉她眼眸的瞬间移近，随后嘴唇便被那人堵着，而且还被舔了舔，自己便禁不住颤了一下，反而檀口微开，方便了那人的侵袭。
　　徐希诺只觉得满口奶香四溢，更加伸出舌尖，卷着佳人的香舌，游走挑逗，然后舔过贝齿，流连忘返。
　　周亦涵意乱情迷中早已忘记了方才的怒气，软软地倒在徐希诺的怀里，双手寻求支撑搭在了她脖子后。
　　“希诺....”周亦涵喘气间带着轻呼。
　　“嗯...”
　　“亦涵..”徐希诺眼神迷离，深深吻着她，只觉得一切都是模糊的，只有眼前这人的一颦一笑牵动着自己。
　　周亦涵本来气息就不够徐希诺绵长，终于别开了脸颊，喘着气，眼眸带着一层水雾，娇颜泛红。
　　“嗯！！！”徐希诺已经将薄唇移到了她修长光滑的脖子处，细细啄吻。
　　周亦涵娇躯一震，感觉快要沦陷，迷乱中抓到一丝理智，紧紧抱住她：“诺，别..我们...我们还得去医院...”
　　徐希诺听着她的娇喘恳求，神思渐渐回归理智，慢慢停下动作，只抱着她，等待骨子里的情潮过去。
　　差点，差点就控制不住了。
　　徐希诺抬起手帮她抚了一缕发丝在耳后，轻声叹息：“你怎么会这么迷人。”周亦涵闻言，心里羞涩却像春日般温暖拂面，要知道，让眼前这人说这些亲密的话，难度高于登天。
　　“迷住你了？”周亦涵挑衅道。
　　“是。”徐希诺不加犹豫点点头。
　　“孟姐姐也很迷人吧？”周亦涵说出口才有点后悔，这种满带酸意的话自己怎么会说出来呢。
　　“原来是因为这个。”徐希诺恍然一笑，没错过她懊恼的表情，又抱了抱：“孟姐姐是亲人的存在，而你是不同的。”
　　周亦涵知道自己确实有点小女人气了，低下头道：“知道了，放我下去。”
　　徐希诺莆一松开手，她便拿起杯子走去厨房，也不洗杯子，直接进了厕所。
　　害羞了。徐希诺心里暗暗想到，不由得觉得现在这个亦涵在自己眼里更加有魅力极了。                        
作者有话要说：　　至此章，已经与之前贴吧被删的那篇帖子同步完毕，千算万算还是来了这里，这篇小说试试晋江水温，应该不会开V，所以大家安心观看，只希望能多评论，这是作者的动力所在了~


第25章 如此感情
　　徐希诺收拾完桌上的早餐，洗了盘子，就想去下阳台收拾昨晚换下的衣服。
　　“希诺”
　　周亦涵推开卧室门，在里面喊了她一声。
　　“怎么了？”徐希诺来到房间，看着周亦涵在右衣柜里拿了一套挂好的衣服出来，解了下来走到她面前对着她比了比：“跟我估计的差不多。”周亦涵微微点头，把衣服递给她。
　　“这是？”徐希诺拿着那套看起来价值不菲，质地绝佳的笔挺西裤跟雪白衬衫问道，衬衫是无领设计，别着中国风的搭扣，袖子外面圈了一层灰银色的烫边，简洁大方。
　　周亦涵又从衣柜里拿出来一对酒红色崭新的巴洛克皮鞋，放到她脚边。
　　“换上去，难不成你昨天的衣服还要穿一遍？”周亦涵解释道，“之前买的的，觉得这套衣服很适合你。”
　　徐希诺觉得自己有种被包养的感觉，这给住又给穿的，随即她又拍了拍自己的额头，想什么呢徐希诺！就你还想当小白脸！
　　徐希诺换了出来对着镜子有点为难，这样打扮的自己看着怎么觉得有点，别扭？
　　“换好了吗？”
　　周亦涵见她进去十几分钟了，心里想着该不会这人不喜欢自己挑的这套衣服吧，于是敲敲门轻声问。
　　徐希诺赶紧把门开了，刚刚耽误太久时间了。
　　周亦涵看着眼前的那人眼前一亮，之前总是看她换着穿那俩套T恤裤子，T恤发白裤脚也有点破了，就想着给她备多几套，去街上的时候也留心找了下，果然，这种风格的很适合希诺呢。
　　1米72的挺拔身材，精致雕刻的下巴下面是白皙修长的脖颈，中国风搭扣别了下面的几颗，上面的微微敞开，露出一条红色细绳，隐约可见锁骨的形状，再往下，周亦涵微微停留，貌似这里发育的不是很好。黑色西裤裤脚刚好到她脚踝之上，穿出了九分裤的感觉，显得更加修长，酒红色皮鞋犹如宝石点缀。
　　那人此时正犹疑看着自己，浓密英眉入鬓，眼眸澄澈如湖水透亮，薄唇微抿，几缕碎发散在额前，挡在眼睫之前。犹如翠竹青松一般，傲立挺拔，只是站在那里，便让人觉得人世间的浩然正气都凝在那处。
　　周亦涵眼眸流转，微微看得有些怔忡了。
　　徐希诺走近她，有些犹豫：“可是不好看？”
　　女子唇边勾起一抹浅浅笑容，摇摇头真挚说道：“很好看，很适合希诺。”
　　徐希诺松了一口气，她喜欢就好。
　　“那条红绳是？”
　　“这个阿，”徐希诺手往敞开的领子伸去，拉了红绳出来，底部缀着一个翠绿中泛着青蓝的圆形玉佩，上面雕着一个太极图，鲜活欲动，“这个是魂玉，收魂的时候，玉佩上的太极八卦图会流动起来，吸纳魂魄送至地府阎王处。”
　　周亦涵恍然点头，觉得那块玉佩，也与眼前这人相配极了。这人，把所有秘密毫无保留地都告诉了自己，如此至真至诚的信赖，让周亦涵心间更是感动。
　　俩人驱车到来医院，一路往纪珊说的2楼304病房走去，迎面就遇见了正快步走来的纪珊。
　　“珊珊”
　　“纪学姐”
　　纪珊只顾低头走路，听到熟悉的声音抬起头来，倒是把周亦涵跟徐希诺给吓住了。纪珊两眸惊惶不知所措，仅仅一晚上不见就显得有点憔悴，唇瓣上的口红微微晕开，还沾了一点在边角，看起来有点狼狈。
　　周亦涵连忙扶住她：“珊珊，怎么了？”
　　纪珊躲躲闪闪：“没，没事！”周亦涵知道她肯定是遇见什么事情才会失措成这样，刚想开口再问，纪珊就避开她的眼神，声音有点发颤：“我，我有事先回去了了！”人就直直往跟304病房相反的方向离去，步伐慌张。
　　“这到底...”徐希诺与周亦涵相对，也是没了主意，决定去任萱那里问问什么情况。
　　“亦涵来了啊，”任萱语笑嫣然，一只手臂封了石膏搭在一边，身子靠在床头上，一派闲适。随后看见紧跟周亦涵后面的徐希诺，先是眼睛闪过一丝欣赏，又瞟了眼俩人相握的手，表情有点微妙。
　　周亦涵点点头，将保温瓶放在旁边的桌上，坐在床边：“刚刚珊珊慌慌忙忙就跑出去了，是出什么事了吗？”
　　任萱只是浅浅一笑，媚眼里却有不相符合的涩意：“没事，是我，把她吓跑了而已。”
　　周亦涵疑惑地看着她，后者支起下巴，朝旁边的徐希诺笑着开口：“希诺学妹，可以麻烦你去楼下帮我拿住院费用清单吗？”
　　徐希诺点点头，从她手里拿过她的身份证，转身朝外走去，关上了门。
　　“好久没看到这么可爱的小学妹了，真想把她带回家。”任萱语气里带着笑意，不出意料看到周亦涵隐约的不满，妩媚一笑，重新把身子靠在床头：“放心，她不是我的菜，不过今天的打扮倒是让人刮目相看，想不到，之前没怎么留意，竟然是这样的人物。”
　　“你们，在一起了是吧。”任萱说道。
　　周亦涵点点头，换来后者的一个似羡慕又似怅然的眼神：“真好呢，有情人终成眷属。”
　　“小萱，你还没告诉我...”
　　“我刚刚亲纪珊了。”任萱定定开口，看见周亦涵惊讶的眼神，低低一笑：“很惊讶吧，可是我自己倒是一点不意外，毕竟，我已经喜欢她很久了。”
　　“可是那个傻瓜，一点也没发觉，昨晚在我床边陪了我一夜，早上竟然说要跟我做姐妹这样的话，我累了，想着，告诉她，告诉了她之后，便不管了。”
　　任萱似是无所谓般，摸了摸唇瓣：“如此也好，这种感情，怕是常人所不能容忍的。”
　　“小萱，”周亦涵看着她，心里方才的惊讶已经消散，只剩下心疼。
　　“亦涵经过了多久，才接受这段感情？”
　　“我犹豫了，不确定了很久，直到发觉已经舍弃不了，也不想舍弃。”周亦涵淡淡一笑，“我喜欢她，无关性别，只因为她是她而喜欢。”
　　任萱看她真心吐露，心下感慨万分，握了握她的手：“说实话，我真的很羡慕你，羡慕希诺，可是不是每个人都能像你这样想的。亦涵，我已经尽力了，纪珊那边，你多照顾她一下，怕是以后我跟她再无瓜葛，也能放心。”
　　任萱平日给人就是一种洒脱不羁，任性自在的形象，这时言语认真地跟周亦涵说着自己的心思，她才明白，这个人是如此在乎自己的好友。
　　徐希诺进来的时候，任萱又恢复了调笑的模样，舒服地享受周亦涵带来的早餐。
　　回去的一路上，周亦涵默然不语，只是静静走着，徐希诺牵着她，直觉应该是刚刚她出去的时候那俩人聊了什么。
　　“诺？”
　　“嗯？”
　　周亦涵在地下车库里停了下来，扭过身子抱着侧边的徐希诺，鼻息间是那人淡淡的薄荷清香。
　　徐希诺见她埋在自己怀里，低头不语，心里怜惜得吻了她的发丝，静静拥着她，给予抚慰。
　　“不管世事如何，我都在你身边。”徐希诺轻声道。
　　怀中女子嗯了一下，圈着她的手紧了一点。                        
作者有话要说：　　迟来的更新送上....
晋江好像又抽风了，有些章节锁了，但是我的编辑页面显示是可以打开没有锁文，所以各位小主再点点看，已经私信管理员处理。


第27章 琉璃戒指
　　当天夜里，徐希诺从宿舍里溜了出来，隐到消防楼梯里监控拍不到的那个死角，使出了瞬移术。
　　几秒之内，在暗夜寂静的会场楼顶，就出现了她的人影。
　　徐希诺缓缓站定，背后便响起一个低沉的声音：“迟了五秒。”
　　徐希诺无奈转头，看着几步之距背着月光穿着清凉沙滩裤跟印花T恤的中年男子：“师傅，这地方到处都是监控，我得找个没摄像头的地方才能用瞬移阿。”
　　“噗”一颗石子打在徐希诺的腿关节上，她疼的低下身子摸了摸：“又来这招，真是。”
　　“反应速度不够快。”男子拖鞋的声音踩在水泥地上十分明显，“这是你强词夺理的惩罚。”
　　因为是师傅你我才没有防范之心的阿....徐希诺无语想道。
　　“就算是最亲近的人，也不能大意。”
　　男子似乎能猜到徐希诺心中所想，后者只得无奈点点头认栽。
　　“师傅，你这衣裳...”有点新潮啊....
　　男子走近些许，略带沧桑的脸上疑惑了一瞬，转而不齿地看着徐希诺身上的，开口：“我觉得我这身比你的好看得多，舒服透气又时尚。”
　　嗯，徐希诺点点头，还是一样的迷之审美。
　　“先不说这个，”男子摸了一下下巴的细须，“此处有异动。”
　　“师傅可能感知是何物？”
　　“我看这天上月亮一出现便被黑云遮蔽，阴影几乎覆盖了这整个学校，阴气越盛，非常古怪，”男子手里扇了把凉扇，指指下方的水泥地：“此处先前被那物操控，现今我已感知不到一缕气息，怕是隐了入凡体，如此一来，你的卦盘才会失灵，看不出其真身所在。”
　　“借身还魂？”
　　“鬼魂能够附着人体，那个人也必然是阴气甚重，居心不良之人，你此后细心观察，”说罢，他从兜里甩出个短葫芦，扔到徐希诺手上：“里面有冥界雨露水，服那人喝下，魂灵即可显现。”
　　“好。”徐希诺认真点头，收了进兜里。
　　男子表情瞬间严肃看着徐希诺，与他此时邋遢雷人的打扮有点不相符合，只见他又扇了扇风，说道：“希诺可是有了亲近之人了？”
　　徐希诺有种被看穿心事在大街上裸奔的感觉，耳根微微发红：“是。”
　　“呵呵，”男子清淡一笑，“放心，你师父我不管这些杂事，虽然人间情爱确实麻烦得很，但是希诺提前体会下也未尝不可，这跟我爱喝酒也是一个道理，舍不得，舍不得阿。”他仿佛在回味美酒佳酿般眯起了眼睛。
　　“师傅，你现在住哪，该不会还是在那酒吧里吧？”
　　“呲，”男子傲然抬起头，“这你就别管了，为师来去自如，还怕丢了不成？”
　　不是怕你丢了，是怕你把酒喝光了又让我去给钱，我现在周末才能去打打兼职，囊中羞涩啊。
　　“好了，事情交代给你，去办就是。”男子转身走入暗处，瞬间不见。
　　“肯定又是去喝酒了...”
　　隔天早上，学生会例会上，不见企划部部长纪珊的身影，这是头一回这位副会长没有出现在例会上，周亦涵入座的时候略微带过纪珊今日请假的事情便开始会议。
　　迎新晚会的意外，警方初步认定为建筑工程的疏忽，学校方理事长也亲自同全校学生道歉并表示会严肃追求此次事故的责任并清查校内建筑设施，尽管那次异常的震动跟近乎毁灭性的坍塌依旧让人觉得无法解释，这件事情也终将渐渐被人们淡忘，毕竟，热度只是一时的，而校方也做了可观的补偿。
　　徐希诺在会后便站在走廊上等周亦涵交代完事情后出来，俩人并肩走在校园大道上。
　　“所以你想从昨晚参加迎新活动的学生里着手？”
　　“是，鬼魂借身其实有一定难度，而那次异动能够达到如此大的规模，一定是有人在实地进行操控。”徐希诺同她慢慢走在林荫小道上，周围偶尔路过一俩个学生对着她们热情问好。
　　“人本来便有三魂七魄，而鬼魂只有一魂一魄，强行附着在凡人肉体，一定会有排异反应，但是如果那人本身十分阴暗，衰弱，借身还魂的可能性就极高，鬼魂便可以操控那人的意志，行为，甚至与他一念同体，掩人耳目，而到了最后，原来人体的魂魄会被剔除，鬼魂便能够借身成功，享受人间生活。”徐希诺不紧不慢地说着。
　　“那么，那应该是非常厉害的魂灵，才有可能做到这些？”周亦涵看着她思索的神色，问道。
　　“不错。”
　　“那你岂不是又要涉险？”周亦涵担忧地看着徐希诺，手指牵着她的衣角，停了下来。
　　“放心，我会好好保护自己的。”徐希诺握着她牵着自己衣角的那只手，柔声道。
　　“我无法放心，我要同你一起查案。”
　　徐希诺愕然看着周亦涵美眸里毫不动摇的坚持，对方直直望着她，继续说道：“我知道我什么法术都不会，可能还会拖累你，但是我不能接受眼睁睁看着你涉险，我想陪在你身边。”
　　“我.....”徐希诺犹豫着，“亦涵，那些不是你之前见过或者熟悉的事物，我怕你受惊...”
　　“你定会保护我，是么？”周亦涵打断她的话，说道。
　　“是这样没错，但是....”
　　“如此我便不会害怕。”周亦涵似是不愿再讨论这个话题，“你也别想着劝服我，如果你敢瞒着我偷偷去，我绝对不会原谅你。”
　　徐希诺呆呆看着她忽而一笑，眸里闪烁着不容分辨的威胁和认真神色的样子，没了主意。
　　周亦涵继续走着，徐希诺愣了一下后赶紧追上几步，刚刚把手搭上她的肩膀，对方便淡淡说道：“再说我就不理你了。”
　　“唉，”徐希诺微微叹了口气，有点无奈又带着宠溺的语气：“我真是拿你没辙了。”
　　只见她从手掌向上，忽地里面便出现了一个晶莹剔透的紫色琉璃戒指：“你把它戴上，必要时候，可防鬼魂邪灵近身，这个是师傅之前给我的，现在我把它给你。”
　　周亦涵看着那环戒指，却不接：“若我用了，你怎么办？”
　　徐希诺笑着拥了她：“傻瓜，我自有法术防身，况且，你安全了，我才能高枕无忧地去对付他们，如果你不收，即使你不理我，我也不让你去。”
　　“你！”周亦涵没想到她竟然以其人之道还其人之身来威胁自己，虽然感动她的保护还是有些气愤。
　　“徐希诺，你这个无赖！”周亦涵被她趁着生气之际，偷偷穿了戒指在她手指上，发现之时已经除不下来，不由得又气又无奈。
　　这人！就不能让她一回！
　　“无赖就无赖吧，这个戒指认主的，你这会除不了下来了～”徐希诺腆着脸笑着，“戴上戒指就是我的人了～”
　　“谁是你的人！走开些！”周亦涵放弃取下戒指的动作，瞪了她一眼，却是鬓容微红，有些羞涩的样子。
　　“涵儿～”徐希诺抱紧她不让她躲避自己的眼神。
　　周亦涵听着从她嘴里吐出的那一句昵称，心间一颤，却还是狠狠踩了她脚一下：“你这无赖！”
　　“无赖喜欢你阿～你喜不喜欢无赖？”
　　“...........”                        
作者有话要说：　　甜起来连我自己都害怕....
周女神并不是一直在柔弱地受徐希诺保护的，她也想尽力为对方做些什么。
另外，徐希诺的师父修无涯出场了~~
修无涯：我这么宝贝的琉璃戒，这丫头眼睛不眨就送人了？？女大不中留啊！


第25章 女子之爱
　　纪珊没有去学校，整整一天，都窝在家里，一闭上眼睛，脑子就自动回放任萱亲吻自己的画面，在无数次回放之后，她终于不耐烦地大声尖叫起来，随后被子掩着脸蛋，发出一声声闷闷的呜鸣声。
　　“我喜欢你，从很久以前就是。”
　　“做姐妹的话你还是找别人吧，我不适合。”
　　纪珊忽地一把扯开被子，顶着鸡窝般凌乱的长发，打了个电话给周亦涵，随后进了浴室。
　　周亦涵匆匆赶到的时候，那个女人正在吧台上闷闷地喝着酒，脸色憔悴。
　　“涵涵你来啦。”纪珊看了她一眼，抬手又灌了自己一杯，周亦涵不动声色地移开她放在吧台上的酒杯，才坐了下来。
　　“我听任萱说了。”周亦涵说道。
　　纪珊愣了一下，脑袋埋在手臂上，趴在吧台。周亦涵见状，继续说道：“珊珊，你怎么想？”
　　纪珊似是被人忽然定住，然后暴躁地揉了揉头发，脸上依稀可见酒醉的红晕却更显娇俏：“我不知道！我不知道啊！”她又朝酒保比了个手势示意加酒，奈何被周亦涵拦住，不得不耷拉着脑袋，言语喃喃：“我真不知道她喜欢我啊....我当时，脑子一片空白，什么都没来得及反应..”纪珊又重新趴在吧台上，眼眸里满满的纠结痛苦之色，“我不知道该怎么办，又怕见到她尴尬...她怎么会喜欢我呢....”
　　周亦涵见她难受，起身慢慢抚着她的背部，安慰着：“你给自己一点时间，想清楚吧。酒不要再喝了，我送你回去。”
　　“俩位美女没事吧？”两个男子一前一后走了过来，一眼瞧见纪珊微醺的柔弱娇美样子，又目不转睛地盯着她旁边的周亦涵，明显色心大起，此时言语也开始变得暧昧起来：“我们看你姐妹好像不舒服，怎么样，要不要送送你们？车子就在外面喔～”
　　周亦涵并未搭理，搀着纪珊的身子结了账准备离开，“诶诶诶！”前面那个男子走前一步，笑了笑，眼睛却带着探寻深入的神色打量着面前的佳人：“别走嘛，这外面乌漆嘛黑的，你们俩多不安全啊，还是让我们送送吧！”
　　周亦涵看也不看，往另一边走，男子瞬间挡在她前面，望着她越加清冷的脸色，在酒吧暗色灯光照射下，如高贵冷艳不可侵犯的美人，不由得伸手想要触摸美人精致的脸庞。
　　“你的手往哪伸？”来人一把揪住男子的手腕关节稍稍使力一推，他便撞到后面的吧台上，痛呼一声。
　　后面的男子一秒怔住，随即疾步上前哪知被那人旁边的周亦涵伸脚往他小腿一踢，霎时疼痛无比，随即怒气冲天地朝她扑了过去。
　　“碰！！”他还没反应过来便被过肩摔到地上，砸烂了吧台旁边的木桌。
　　那人拍了拍手上的灰尘，似是有点不屑：“就你们还不够我练手的，赶紧滚蛋！”那俩个小混混不甘心地起了身，又被那个人制服在地上，捂着自己的伤处，咿咿呀呀地躺着，痛苦地低呼。
　　周亦涵搀着纪珊把她安置在一边的沙发上，转身就向突然出现的那个男子道谢，男子看了她一眼，无所谓地挥挥手：“行了行了，我只是被他俩影响了喝酒的心情，才过来看看的。”
　　“修先生，您这边的账单还没清，现在又打烂了这些东西，您看....”一个经理打扮的男子目睹了方才的场面，走了过来，在他面前为难地问道，“您这都拖了几天了，我是看在您是老顾客的面子上才勉强赊账，但是这样下去也不好交代啊，现在又多了这些损失....”
　　“我不是说了过几天会还的吗真是...”男子脸上不悦，“你们这些人怎么这么啰嗦，这次损失是这俩小混混造成的，你们找他们去啊！”
　　周亦涵看着酒吧经理更加为难的表情，却又好像不敢跟面前的男子理论，于是上前说道：“你好，这次的损失我来负责，还有这位先生之前的账单，也算在我这里，可以吗？”
　　酒吧经理看着周亦涵温言的样子瞬间看直了眼，只觉得这样一位从没见过的仙女人物正在跟自己说话，顿时呆呆地看着她，随后反应过来：“当然，当然可以！这位小姐真是太好了！”
　　那名经理离开后，还不死心地想问周亦涵的联系方式，被男子一个警告的眼神冻住便夹着尾巴跑开了。
　　“哧！跟那俩混混没甚俩样！”男子说完，转而看向周亦涵，语气平淡：“谢谢啦。”
　　“是我该谢谢您才是。”周亦涵礼貌说道。
　　“大半夜的，女孩子家就不要在这种地方逗留，带着你朋友回去吧。”男子瞥了沙发上的纪珊晕乎乎的样子一眼，刚刚说完想要离开去找酒喝，眼睛捕捉到了酒吧灯光下周亦涵手指那个熟悉隐隐闪耀的紫光，顿时一惊，猛地抓了她的手起来看：“此物怎会在你这里？！”
　　周亦涵向来抗拒陌生人近身，此时见男子应该是没什么其他心思单纯发问的，才掩下了眼里的寒意，只是微蹙着：“您认得这个东西？”
　　“呵！何止认得！此物乃是我交给我徒弟的防身之物，又怎么会落在你一个小姑娘的手上？”男子眼神瞬间有些危险，连带着语气不善。
　　“您的徒弟，是希诺？”
　　“你认识我徒弟？”男子有些吃惊，放下了手，“我明明告诉她不可以随便弄丢这个东西的！这个徐希诺，回去得好好教训她！”
　　周亦涵终于知道眼前站着的奇装异服男子是希诺的师傅，语气也带了尊敬，她详细说了徐希诺把戒指给自己的过程，男子听了，眼光扫视了周亦涵一下，并不开口。
　　“我先前问小诺，可是有了亲近之人，她回答了是，原来就是你。”男子片刻之后开口，又打量了周亦涵一眼：“不错，小诺的眼光倒是好。”
　　“什么！涵涵你跟小诺子在一起了？！！！”纪珊此时酒已经醒了大半，刚好听了男子说徐希诺亲近之人的那一段对话，惊得下巴都要掉了。
　　“珊珊，我待会再跟你说。”周亦涵向她说道，“今日真是谢谢您了。”
　　“无妨，既然你是我徒弟的媳妇，也算是半个我认识的人了，”男子顿了顿，“我那个徒弟笨的很，没想到也有了这人间的情愫，倒也有趣。”男子并没有一丝一毫听着这世间女子之爱的反感或者抗拒。
　　周亦涵听到他大大咧咧说着自己是那人的媳妇，立时脸颊微红，暗道这人的师傅怎么说话这么随意，让人招架不住。
　　“好了，既然是我徒弟送与你的，为师便不插手了，告辞。”
　　周亦涵一送纪珊回到她家里，就被她牢牢推在沙发上，双手禁锢在肩膀俩旁：“从实招来！好啊你们，啥时候的事情，怎么不告诉我！”
　　“迎新晚会那晚开始的。”
　　“啊啊啊啊！”纪珊收回手，倒在沙发上瘫着，有点小孩子气：“不管不管！涵涵你还拿我当你闺蜜么！这么大的事情都不告诉我！我伤心！”
　　“你那天晚上急匆匆就去医院陪任萱，隔天早上见了你又急忙忙地跑了，今天早上也没来学校，我怎么跟你说？”周亦涵无奈笑着看她痛心疾首的样子。
　　“我....那你可以发短信啥的啊！”纪珊不满反驳道。
　　“你都说了是这么重要的事情，我想当面告诉你。”周亦涵拍了拍她俯在沙发上的背部，柔声道。
　　“哼，我就说嘛，那天晚上你们俩人怎么感觉那么微妙，看来是李景阳一番告白把小诺子逼出来了。”
　　周亦涵略微思忖：“我当时，也始料未及景阳会突然跟我告白。”
　　“人家都追了你大半个世纪了，这一步早晚得做，不过呢这样倒好，”纪珊起了身重新坐在沙发上，挽着周亦涵的手臂：“激将法把徐希诺那个死小鬼逼出来，我看她那几天唯唯诺诺犹犹豫豫的样子就来气！”
　　“都过去了。”周亦涵欣然一笑。
　　纪珊看着好姐妹眼里眉间的温暖笑意，不得了了，冰山女神被徐希诺给捂着快融化了，现在这满脸幸福的样子看起来竟然更美上了几分。
　　“唉～这可恶的恋爱气息啊～涵涵你笑的这么好看还让不让人活了。”
　　“任萱的事情，你到底想怎么办？”周亦涵对她的调侃微微一笑，转而问道。
　　“.......”纪珊愣了愣，说道：“涵涵，你知道的，我并不歧视或者讨厌女子间的爱情，当初你犹豫了多久，告诉我你应该是喜欢小诺子的时候我也是支持的，但是，如果谈及自己，我，我真的没有想过，也没有想过那个人会是任萱...我现在脑子一片混乱，完全不知道怎么办好了....”
　　“那么你便给自己一些时间，好好思考清楚你对她的感情，无论如何，不要后悔自己最终的决定。”
　　“嗯。”纪珊轻轻应了一声，“我明天回学校吧，这样躲着也不是办法。”
　　“好。”
　　纪珊支起身子，眯着眼睛朝她看了一眼：“明天就去抓小诺子严刑逼供，让她捡了这么天大的便宜真是不爽。”
　　“珊珊..”
　　“咋的，心疼了啊，从小到大那些围在你身边的苍蝇可都是我赶走的，现在突然出来个死小鬼抢了我闺蜜，还要秀恩爱，我找当事人发泄下还不行么...”
　　周亦涵作投降状：“行了，我说不过你。”                        
作者有话要说：　　大肥章！
修无涯路见不平救的是徒弟的媳妇，纪小珊怅惘迷失不知该如何面对任萱。
听说最近昭惜CP很热门啊，作者稍微搜了下就陷入小表妹的颜值中无法自拔，手痒痒想写一篇穿越的...还是等我这篇小说完结了吧...到时还有兴趣再说...
多评论！给意见！谢谢各位~


第29章 反将一军
　　徐希诺发现纪珊最近变得不是那么，那么的友好了...虽然之前她也对自己毫不客气，但是谁能跟她解释下现在是怎么回事，今天早上一见面就对自己颖指气使，干了一大堆杂活之后又得伺候着端茶送水，整一个大户人家的小丫鬟角色。徐希诺以为她昨天请假是身体不舒服，想着人家是病患你得心胸宽广些不要斤斤计较，因而对纪珊的无理要求基本都满足了，终于熬到了中午吃饭的时候。
　　“........”徐希诺表示对眼前纪珊发出岳父瞪女婿般的眼神死死护住周亦涵的样子有点接受无能。
　　“小诺子，你可知道跟亦涵交往的话需要经过我这位家长的同意？”
　　“呃，那我现在申请？？？？”纪珊什么时候成亦涵家长了？？？她今天真不是吃错了药吧？？？
　　“追亦涵的人多了去了，你排队等号吧！”
　　“就不能插个队么？”徐希诺看清她言语里不正经的刻意调笑，也顺着她的意思接下话头。
　　“你们啊..”周亦涵略略无语地看着俩人小孩子讨价还价的样子，微微勾起嘴角：“闹够了没？”
　　“哼！”纪珊鼻子里轻哼一声，筷子戳着碗里的饭，“小诺子，既然亦涵跟你求情我就既往不咎，可是你日后要是敢欺负她，我可算是亦涵半个娘家人，到时一定狠狠修理你一顿！”
　　还真像岳父的样子啊...徐希诺耸耸肩，笑了笑：“放心吧，只能亦涵欺负我，我绝不欺负她。”
　　周亦涵美眸瞪了她一眼，这人，胡说八道什么，什么欺负不欺负的，而且，明明就是有的时候她不让着自己。
　　“涵儿吃菜～”徐希诺视若不见她的眸里的嗔怒，笑着给她夹了自己盘子里的。
　　纪珊觉得自己真像个一千瓦的电灯泡，还是会自爆的那种。待了一会被眼前自家闺蜜跟死小鬼的默契对视场面甜到了心坎里甚至觉得腿有点发麻，纪珊决定吃饱走人。
　　纪珊一起身，眼睛瞧见前面远远走过来的任萱，立时一个狠狠坐下，拿起刚刚明明收好放在一边的筷子，低着头好像在吃饭的样子。
　　任萱路过的时候，就只看见她低着头的样子，转而朝周亦涵一笑：“上次你送的早餐很好吃，谢谢亦涵。”
　　周亦涵看着她跟旁边一起走来的那个女生彼此间亲密挽着的动作，微微一笑：“没事，手臂的伤势怎么样了？”
　　“你手臂受伤了？！为什么不告诉我？”旁边那个女生凤目圆瞪，诧异开口，然后脸色愠怒地就要检查任萱的伤势，任萱摇了摇头止住了她焦急的动作：“我没事，早就好了，你不是刚刚回来国内吗，没来得及告诉你。”
　　“好了，我们过去了。”任萱朝周亦涵跟徐希诺微微点头示意，随后拉着那个女生离开，周亦涵耳边还能听见她们慢慢变弱的谈话声。
　　“你是要让我担心死吗！回去给我看看！”
　　“没事啦，一点小伤而已....”
　　“纪珊学姐，你...”徐希诺眼见纪珊在任萱学姐走后头低的不能再低的样子，担忧问道。
　　“我没事！”纪珊起身勉强笑了笑，脸色有点难看，“我吃饱了，先回去了。”
　　而在远处的任萱看着那人背影越来越远，目光渐渐幽深，尔后黯然一笑便继续同面前的女生讲话。
　　“原来是这样。”徐希诺同周亦涵走出食堂，“我觉得，现下还是让纪珊学姐想清楚吧，旁人再怎么说，最终还是需要她自己定夺。”
　　“我也是同你一般想法。”周亦涵笑着点点头，“哦对了，我昨晚遇见你师父了。”
　　“你怎么会碰见他？”徐希诺惊讶问道，周亦涵于是说了了昨晚纪珊跑去酒吧买醉然后最后她师父出面解围的事情，徐希诺听着心里又害怕又庆幸，幸好昨晚师父在那，不然亦涵跟纪珊对着那俩个小混混肯定会吃亏。
　　“你不必担心，我没有那么娇弱，如果不是你师父先出手，恐怕我就对他们不客气了。”之前在迎新晚会上周亦涵只是一时失措，然后看到徐希诺来了便全心全意信赖她，而昨晚她只身一人带着纪珊，必然不会让心怀不轨的人近她们的身。其实，周亦涵完全可以让自己家的保镖保护自己，但是她受不了时时刻刻被人监视的感觉，大一的时候便不让他们跟着。
　　“看来以后得教你一些防身术，不然我不在你身边的时候怎么办。”徐希诺握着她的手认真说道。
　　“贵派武功高深莫测，还能传与外人不成？”周亦涵笑着问她。
　　“你怎么是外人，你是我女朋友啊。”徐希诺一本正经地开口，周亦涵第一次听她表白自己的地位，惊讶之余却似笑非笑地瞥了她一眼：“我什么时候说做你女朋友了？”
　　“？？？”徐希诺呆了，这手也牵了初吻也亲了，还不算吗？
　　“希诺从未问过我的意见。”虽然现在俩人情思渐明，但是对于周亦涵来说，向来对感情一丝不苟的自己，不能接受这么突然不明不白的方式，如果徐希诺没有明确问过自己，表达过自己的意思，那么一切便不算数。说她矫揉造作也罢，周亦涵只是要一个清清楚楚的答案。
　　“涵儿！”徐希诺走前俩步挡在她前面，挠了挠头有点局促的样子：“确实是我唐突了。”
　　周亦涵只是站在树荫下，微风拂过她的发丝，翩然站在徐希诺对面，看着她不语。
　　“我喜欢你，也许是在你喜欢我之前便喜欢你，但是那会浑然不觉，直到发现李景阳向你告白，心里又害怕又不甘心，才认清自己的内心。”徐希诺微微抿着薄唇，重新执了她的手：“我知道我当时的犹豫不决定然伤了你，但是从今往后我不会再犹豫，我想跟你在一起，涵儿，你....你能答应做我女朋友吗？”徐希诺的手微微颤抖，声音也是温柔的不像话还带了点小心翼翼。
　　周亦涵感觉到那人手心渗出的略微汗水，会心一笑，方才的清冷全然不见，牵着徐希诺继续往林荫道走着。
　　“涵，涵儿，你还没告诉我你的答案...”徐希诺被她牵在后面，有点忐忑。
　　周亦涵拉了她到一处隐蔽的地方，树影重重隔绝了外面远处晃动人影，看了她既期待又忐忑的神色一眼，靠在她怀里，心里无限安定。
　　“涵儿，你的答案呢？”徐希诺虽然很享受美人在怀的感觉，但是得不到答案心里总是吊着吊着，不安极了。
　　“我就勉为其难地答应你吧。”周亦涵故意说道，感觉那人顿时身子一颤，不由得笑了出来。
　　那晚她破天荒走了一步，现在那人也走了一步，甚好，公平了。                        
作者有话要说：　　徐希诺在感情方面有点被动跟天然的呆傻，所以还是得刺激刺激才会开窍。
依旧是风花雪月的一章，甜吗？


第30章 魂占肉身
　　这边徐希诺与周亦涵是拨开迷雾见晴天，而纪珊的日子就不是那么好过了，自从中午听了任萱跟那个女生亲密的交谈声，脑子里就不断臆想她们在一起的画面，而且越想越逼真，越想越郁闷，导致她一整天都恹恹的提不起精神，往日的明媚灿烂如今只剩下满脸乌云压顶。
　　到底为什么我要在意啊？！
　　纪珊嗷了一声，埋在文件里的俏脸略微不耐地皱了眉头：“不想了不想了！本小姐要去玩！”
　　“部长？你没事吧？”企划部办公室一名学弟目睹了纪珊一整个下午都疯魔自言自语的样子，有点担忧。虽说纪部长无论什么表情动作都是绝美的，但是今天的画风好像有点不对？
　　“没事！能有啥事！啥都不是事！”纪珊一口气说完，冲着那个学弟勾唇笑了一下把他迷得七荤八素的就扫了下刘海，雄赳赳气昂昂地出了办公室找乐子去了。
　　“希诺觉得有可疑的人吗？”周亦涵看着徐希诺对着监控沉思不语的样子，问道。
　　“就目前而言，所有台下的人的反应都很正常，看不出端倪。”
　　“是的，”周亦涵素手抵在下巴上，好像是在回忆：“当时我在台上，看到台下观众席左边角落处冒出了火光，随后便是惊呼跟逃窜，如此混乱的场面，怕是很难觉察出其中人的不对劲来。”
　　“也罢，”徐希诺按下暂停键，“本来我就对监控不抱太大希望，只是为了不错过任何线索。”
　　“你之前说，有可能是被魂灵操控，那人的身体必定是虚弱的，我便去校医那里查了最近的问诊记录，确实有几个人最近被频繁送去简医生那里，名单就在我这。”
　　“我正想去简医生那里问问，你就先我一步了。”徐希诺温暖一笑，站在坐着的周亦涵背后微微俯低身子搭在她肩膀，“我们真是心有灵犀。”周亦涵听她在耳边这句话，也是淡淡笑着。
　　俩人去了简寅的医务室，就看见正躺在病床上，形容有点憔悴的李景阳，简寅一边帮他搭了吊瓶，一边对进来的俩人打了个招呼。
　　李景阳侧过脸就看到了这几天心心念念的人，往日灿烂明亮的眸子此时微微失神，注视着周亦涵，有点哀怨，有点悲伤，随后便闭上了眼好似休息一般。
　　“你身体怎么了？”
　　“没事，不劳费心。”
　　“景阳，无论如何你是我的朋友，我希望你能好好的。”
　　“你在担心我吗？”李景阳重新睁开眼，定定看着周亦涵，声音些许喑哑：“你关心我吗？”
　　“你是我的朋友，我当然关心。”周亦涵叹了一口气，说道。
　　“你知道我不想要这种关心的，亦涵，你真的很残忍。”
　　“很抱歉，景阳。”
　　李景阳侧过了身子，眼睛重新闭上：“我没事，谢谢关心。”
　　徐希诺同简寅聊了一会，回身走到周亦涵那里，看着李景阳此时拒绝与她对话的动作，轻声开口：“我问完了，走吗？”
　　周亦涵点点头，便被她牵着出了医务室的门。
　　“我问了简寅，学长他是有点低血糖，没什么大碍。”
　　“嗯。”周亦涵侧脸很是平静，“他方才跟我说了。”
　　“你不用多想，我没事。”周亦涵紧了紧徐希诺握着她的手，“我只是不愿见他这般颓靡模样，希望他早日恢复到原来那个李景阳。”
　　“我还以为你见他生病，内疚了呢。”
　　周亦涵淡淡一笑，摇了摇头，拒绝了李景阳的喜欢，她并不内疚。如果并不喜欢那人，却任由对方付出爱意，那才是真真不负责任。
　　“你方才可问出什么了？”周亦涵话头一转，问道。
　　“与你名单上的信息如出一辙，听简医生说那几个最近身体反常，李蔚，你记得吗？”
　　游轮比赛溺水的那个学妹？周亦涵点了点头。
　　“她的症状与附身之人非常相似，我想，我得对她格外留意一下。”
　　“李蔚是学生会的干事，平日工作勤恳认真，运动方面也算优秀，如果是最近身体反常，倒还真的有些可疑。”
　　周亦涵身为学生会部长，对一众部员其实了如指掌，并且以她过目不忘的本领，每个人的特性都已经轻晰了解，李蔚平时频繁在学生会事务中走动，她怎么可能没有印象。
　　徐希诺同周亦涵了解了李蔚的情况后，心里更是存疑了三分。
　　“不如我们直接找她吧？”
　　徐希诺站在周亦涵旁边，端详着周围的环境，这还是她第一次来会长办公室，里面同之前她待过的纪珊办公室不同，整洁干净，简约大方，想起纪珊的办公桌，呃，大部分情况下是像车祸现场的。
　　李蔚接到通知，不多时便来到会长办公室，看见周亦涵跟身边的那个人，有点惊讶但还是礼貌地朝学姐和徐希诺问好。
　　“坐吧，今天没其他事情，主要是听说你最近身体不舒服，要不要先休息三天后的校运会换其他人负责下？”
　　周亦涵平日清冷疏离，除了亲近的人，对其他人几乎都是保持距离的，此时走近她轻声询问的样子让李蔚有点受宠若惊。
　　徐希诺听着她俩的对话，眼眸注意着李蔚的神色，那个人瞳孔里似有若无的些许黑雾浑浊，一瞬间便被她捕捉到。
　　“真的，没事吗？”徐希诺走前一步，跟周亦涵并肩而站，低沉下声音问道。
　　李蔚刚刚还在解释自己可以接下校运会工作信誓旦旦的声音停了下来，看向她，却不自觉在徐希诺黝黑泛光的眸子里看到了削瘦的自己，呼吸一顿，只觉得她简单的一句话好像要把自己问的清清楚楚一般，转瞬逃离开来，掩饰般笑了笑：“真的没事，我保证校运会之前注意休息。”
　　徐希诺在她转身匆忙告别之际，两指捻了一根肉眼几乎不可见的银针，倏忽一下便扎进她后颈下一寸。
　　“驻魂针，能够保她三日魂魄不为驱逐，我方才看她神色，已经非常肯定，李蔚现在身体估计被占了七成。”
　　“那样不是危在旦夕？”周亦涵问道。
　　“现在贸然跟她体内的鬼魂对峙，只会打草惊蛇，引起反噬，涵儿，我有个主意。”                        
作者有话要说：　　今日更新。
有点怀念校园生活了。


第31章 背水一战
　　校运会如期而至。
　　高阳大学的校运会每年最具人气的几个比赛项目，就是同时拥有观赏性和竞技性的击剑，游泳，跆拳道，马术。既然是高等学府，这些设备的精美不在话下。前三项都在运动馆内完成，马术则是在场外的特制人工草场举行。只要赢了四项中的三项，便是稳扎稳打的年级冠军。
　　上一年的冠军，男子组是李景阳，女子组是周亦涵，而这俩位风云人物，今年也再度按惯例报了名，一众学生一大早就拥在馆里霸位子，拿着□□短炮意图一睹男神女神风采。
　　“小涵，今年我可不会再让你了！”纪珊穿着雪白跆拳道服，迎得脸上两团健康的红晕更加明显，为了这次比赛一雪前耻，她已经从一个月来练了好久。
　　周亦涵微微一笑，扎起头发，绝美的脸蛋搭配着道服，俨然一个美女教练的形象。
　　对阵表上，纪珊在第三区，周亦涵第五区，纪珊松了口气，虽然说话丝毫不输气势，但是不跟她初赛碰面真是太好了，她确实没信心怕一下就被这好友KO出局了。
　　一场场对阵下来，几个人，就剩下她跟周亦涵，还有跆拳道社长楚向歆，新闯入的黑马李蔚。
　　纪珊到场下休息片刻，对楚向歆打了打招呼，俩人闲聊起来。
　　“今年那个学妹身手不错。”楚向歆说道，纪珊看了看也在对面休息的李蔚，点点头：“她是你们社的？”
　　“嗯，年初加入，苗子不错，最近本来她身子有点不舒服，我还想着要不要让她不参赛，她自己倒是坚持报了名。”
　　“看来也是一个倔的学妹。”纪珊笑了笑，“待会要是你跟我比，不要手下留情哦。”
　　“你说呢？”楚向歆白了她一眼，“我堂堂跆拳道社长，能输给你？”
　　这话确实不错，去年她决赛也是跟纪珊碰面，赢了对方。
　　“我今年可不会输在同样的招式下，等着吧！！”
　　楚向歆告别了来示威的纪珊，来到歇息的李蔚身边：“没事吧，我看你脸色不是很好？”
　　李蔚摇了摇头，抹了下额上的汗，心里暖暖的：“没事，社长，我能继续比赛。”
　　“那好吧，有什么情况就举手喊停。”楚向歆温和地说道，摸了摸她的头，感觉好像在对自己妹妹一样，“我过去了。”
　　李蔚嗯了一下，留恋地看了她的背影，暗自蜷起拳头，思绪还在回忆刚刚她亲近的动作。
　　比赛转瞬便开始了，李蔚看对阵的是上年冠军的周亦涵学姐，不由得屏住了呼吸。
　　实在是背水一战了。
　　李蔚很慢才进去状态，相比起心态良好，平静淡然的周亦涵，一开局就屡屡得分，李蔚难得地反击了几下，确是不落到实处，气息微微紊乱。
　　“你还好吗？”周亦涵看着她，停了下来。
　　“没事，学姐，继续吧，我们都全力以赴。”李蔚微微笑着，眼神执着。
　　结果并不出人意料，她输了。
　　而纪珊这边，又败在了上一年同样的招式下。
　　“老是用这招！”
　　楚向歆扭了扭手臂，哂笑：“兵不厌诈，管用就行。”
　　“涵涵！你替我做主！”纪珊挽着过来的周亦涵，“这女人又坑我！本来想跟你胜利会师的这下又没戏了.... ”
　　“年年都是学生会大出风头，今年也该我们其他社团长长志气了。”
　　切，又是一个死傲娇！纪珊不屑地白了楚向歆一眼。
　　“亦涵，你可不要输给我哦。”楚向歆温和一笑，确是有认真的味道在里面。
　　“好。”周亦涵也笑了一下，楚向歆也算是她的好友之一，对于她做事认真的性子，周亦涵一惯欣赏。
　　“小鬼！”
　　徐希诺刚刚从外面回来，就往她们那处走去。
　　“比赛到哪里了？”
　　“剩下涵涵跟向歆了。”
　　徐希诺没想到赛程这么快，不过刚刚出去外面布了个阵也确实花了不少时间。
　　她跟周亦涵眼神相对，都在彼此眼里看到了笑意，楚向歆没有错过俩人对视的默契，饶有兴趣地看了一眼。
　　亦涵那般清冷性子的，对着那个希诺，好像很是信赖？
　　俩人都是高手，对阵自然吸引了一大堆加油的人，徐希诺专注看着周亦涵，心里有点骄傲。
　　这便是她喜欢的人啊，如此优秀。
　　楚向歆也不输策略，几下出腿几乎都要挨到周亦涵身上。
　　“这俩人，还真是一点不留情阿。”纪珊就在徐希诺旁边，开口道。
　　几个回合下来，周亦涵略胜一筹，楚向歆在最后关头奋力追赶，还是未能补回分数。
　　俩人被裁判叫停，一身酣畅淋漓，握了握手，粲然一笑。
　　这一笑，又杀了多少场内后援团的底片。
　　徐希诺在比赛一结束就轻轻拥抱了周亦涵，并没有停留多久，眼下她们的关系还没有公开，徐希诺不想给自己喜欢的人带来太多麻烦。
　　“辛苦了，很棒。”垂下来的手悄悄拉住对方的。
　　周亦涵听着她的肯定，粉颊一抹红晕，随后望着她：“事情都办完了吗？”
　　“嗯，接下来，就等那几项比赛结束了。”
　　“我们去观众席那里休息吧。”
　　“好。”
　　徐希诺挑了击剑比赛的座位，周亦涵换了套清爽的休闲服便回来挨着徐希诺坐着，扎起来的头发微微有些散乱，周亦涵干脆把发绳取了下来，顺了顺头发，几缕别在耳后，露出美人鬓角。徐希诺在看着她完成这一系列潇洒干脆又带着美感的动作后便听见身后咔擦咔擦的快门声。
　　“快看，学姐穿休闲装啊，还是好仙气啊”
　　“多拍几张多拍几张！”
　　“撩头发那张有没有拍？？！”
　　所谓的人气爆棚就是这样了吧。
　　但是这么大声地说真的没有关系吗？
　　徐希诺看向周亦涵的侧脸，好像涵儿对于不相关的人几乎是可以无视的吧，原来是这样，心态就是好。
　　“击剑比赛半小时后开始。”周亦涵转过来说道，随后一丝不自然流转于明眸间：“这样看着我干什么？”
　　徐希诺笑了笑，移近她耳边：“你好看啊，不给看么？”
　　周亦涵浅浅嗔了她一眼，后面的群众当然是无缘看到此等美景的。
　　“他们也这样觉得。”徐希诺无辜地指了指身后远处的镜头。
　　“你这人。”周亦涵在大庭广众下对着徐希诺的调侃不好发作，明眸流转，跟着微微笑道：“有时觉得你像个孩子似得。”
　　“我倒也想跟孩子一般无忧无虑。”徐希诺欢畅一笑，看她额上依旧有细汗，轻轻帮她擦拭。
　　周亦涵闭着眼睛感受她温柔的动作，嘴角噙了一抹淡淡的笑意。
　　“李蔚竟然连着报了两项，这比赛强度不是一般人能承受的。”
　　“嗯，我方才看她脸色已经有些苍白，却还是坚持要比赛，很是奇怪。我想了想，应该是她心里有一股执念，不过其中原因不为人所知罢了。”
　　“我们静观其变吧。”                        
作者有话要说：　　楚姐姐闪亮登场。


第32章 剑下惊魂
　　俩人交谈之际，场外又传来欢呼声，徐希诺抬头望去，只隐约看见李景阳被学生拥在男子击剑比赛区的身影。
　　从那次在医务室见面后，周亦涵与他就鲜有交集，几次路上见到，只是点头打了个招呼，李景阳，是真的死心了吧。
　　徐希诺说不清是什么感觉，虽然不喜欢亦涵被人觊觎，听到周亦涵对他的断然拒绝，便放心多了，但是这些日子看他失魂落魄的样子，也不免心情复杂起来。
　　如果不是亦涵喜欢自己，徐希诺想，自己像李景阳那般，也会失魂落魄的吧。
　　“你是你，李景阳是李景阳，不要胡思乱想。”周亦涵心思细腻，瞧见徐希诺眼神复杂地看了一下远处的那个人，又辗转到自己身上，轻轻一叹，靠在她肩膀上。
　　“我对他决绝，只是不想让他再留念想涂增痛苦，希诺可是同情他了？”
　　“我明白！”徐希诺回过神来，暗暗骂自己不知好歹，自己女朋友被觊觎了还帮着情敌？她真是糊涂了！
　　“拒绝的好，嗯！你是我的！”徐希诺右手环住了周亦涵的纤细右臂，一瞬紧了紧。
　　周亦涵温和一笑，不再说话。
　　李蔚排在第三轮，对阵同年级的邢亚何，从招式上看，俩人势均力敌，李蔚擅长攻击，而她的对手则是采取防守，伺机而动。场上静得针落可闻，俩人行进过招的速度奇快，重剑互相击打的声音清脆凌厉，挥向对手的瞬间便刮动起猎猎风声，不得不说，确实是赏心悦目的比赛，众人看着那流畅的动作，仿佛空中带着火花。
　　李蔚呼呼喘着气，退后几步在剑道上，邢亚何也停了下来，右手重剑收回身侧。
　　裁判复而挥手示意，俩人又急速行进，李蔚跨前几步，剑身直指邢亚何腹部，邢亚何退后一步，紧急避过，却没料到李蔚刚刚只是虚晃一招，剑尖拐了个弯刺向她侧边手臂，这下躲避不及，感应器滴的一声，被她得了分。
　　李蔚在头盔后的脸色疲惫不堪，眼前景象有些重叠，她闭了眼一瞬又睁开，才好了一些。
　　场下观众惊叹不已，李蔚下意识看了过去，楚向歆跟尹锡并肩而坐观战的样子就落在她眼底。
　　“你们跆拳道社的那个学妹还真是厉害。”尹锡笑着说了句，换来自己女朋友一个趾高气扬的眼神，亲昵地刮了下她小巧的鼻子，“像你一样厉害。”
　　李蔚眼神深深，眉头揪在一起，心里对刚刚那俩人亲密的一幕只觉得怒气陡升，瞳里蔓延的黑雾已然覆盖了全部，煞是骇人。
　　邢亚何见裁判示意开始，那人还侧着脸不为所动，脸色不详，浑身上下没有防备皆是破绽，当下觉得这是一个攻击的好机会，跨步上前就要刺中她的得分区。此时凌厉的风声传来，李蔚忽的扭头，一对眼睛带了十分的怨恨，又是黑幽幽的可怖样子，挥到一半的剑不由得被镇住。
　　“啊！”李蔚嘴里高吼一声，凄惨痛苦，转瞬就往邢亚何处攻击。
　　徐希诺眼见分明，站了起来，脸色认真地注视着快速移动的李蔚。
　　周亦涵也注意到场上局势的突变，以及李蔚鬼魅般的身形，跟着站了起来。
　　“停手！！”一边的裁判见李蔚好似入魔般对邢亚何不依不饶，高斥道：“警告！”
　　邢亚何觉得那人的动作快了好几分，逼得自己快到了警戒区，右手的重剑伸出来抵挡，却在下一刻被重重劈开，手臂挨了一下，痛的弯下了腰。
　　“严重犯规！！退后！！”李蔚视若未闻，竟然推开了挡在邢亚何面前的裁判。
　　场下观众愕然看着这混乱的场面，惊叫一片。
　　楚向歆也震惊地看着那个熟悉的学妹此时狠厉的样子，有点愣住。
　　呲！！重剑居然把邢亚何身上的白色剑服划出一道裂痕！
　　李蔚下下不留情，只觉得怒气怨恨直冲脑际，身体不由自主地动作，失去了自己的意识。
　　“你疯了吗？！！！！”邢亚何震惊地跌在地上，狼狈地躲避她的剑端，大声喊道。
　　“李蔚！！住手！”楚向歆已经跑到比赛台下，急切朝她叫道。
　　李蔚侧过脸看她一眼，却让她觉得十分陌生，那样空洞黝黑的眼睛，到底是怎么回事？！
　　邢亚何见裁判被推倒在一边，痛苦龇牙的样子，自己又因为躲避不及拐了脚，惊恐万分地看着那如刀削的剑身往自己早已掉落头盔的脸袭来。
　　“锵！”一个人影瞬间闪上剑道，弯腰拾起邢亚何掉落在地上的重剑，堪堪挡住她危险攻击那人的动作，两柄银白的重剑在空中相触弹开，俩人都由于惯性退了几步。
　　徐希诺站在剑道上，下一刻李蔚的剑已经到了颈边，她侧过身子躲了开来，心里惊讶于此刻李蔚动作的敏捷狠毒。
　　“李蔚！你快醒醒！”徐希诺沉声道，紧紧握着圆形剑柄，朝她划了个对角线刺去。
　　李蔚头顶隐隐约约有黑气弥漫，场内灯光时明时暗，摇摇欲坠。
　　那人闻所未闻，缺失把目标定在徐希诺身上，一步步逼近。
　　徐希诺微微凛眉：“那我就把你打醒为止！”
　　语罢，挥剑而去。
　　俩人竟是在剑道上打得难舍难♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
分，比之前李蔚同邢亚何的对阵精彩了不知道多少分，徐希诺未曾退一步，化退为进，劈开她的迎面来的剑尖，狠狠反击。
　　裁判愣愣坐在地上，看的目瞪口呆。
　　“啊！！”场下观众连连惊叫，看着徐希诺险些要被她的剑刺中。要知道，这突然出现的女生一身普通装扮，没有穿剑服，被重剑击中会是非常危险的事情！
　　徐希诺弓着身子，堪堪躲过又一次袭击，借着重剑剑身的弯曲力度重新站立起来。
　　此时，李蔚却忽然转而攻击一边的邢亚何。
　　徐希诺心下大惊，连忙追上去，顾不得用挥剑抵挡。
　　钢制剑条被拨开，却是徐希诺用剑柄下的手臂接下，长袖上裂开一道口子，隐约看得见里面的伤口漫血。
　　鲜艳的血流到她垂下的手指间，染红了银白的重剑剑身。                        
作者有话要说：　　这里讲的是击剑项目里的重剑，重剑是完全刺击武器，必须用剑尖刺中有效部位，劈中无效，所以讲求速度准确性。


第33章 关心则乱
　　“锵！锵！”徐希诺顾不上应付李蔚紧接着这一剑，已经有人帮她接下反击了去。
　　周亦涵也来到剑道上，清冷脸色带了一丝愠怒，撇下徐希诺一个身影便直直向前。
　　她不言不语，往日平静淡然的剪水双眸里漾着波涛，出手毫不犹豫。
　　徐希诺分神望着周亦涵保护自己的身影，心里暖流划过。随即左手里一动，紧紧捏着一瓶东西，右手握着重剑上前：“亦涵你攻她上盘！”
　　周亦涵没有点头，剑身却敏捷一转，换了个方向。
　　李蔚被俩人天衣无缝的配合攻击逼得后退几步，指节发白握着剑柄，狠狠甩下头盔，露出睚眦剧裂的黑眸，彼此场馆内狂风大起，她扎起的发丝披散了下来，显得如同阴暗可怖。
　　“李蔚！”楚向歆也来到场上，试图叫住她。
　　徐希诺在看到周亦涵频繁的前击分了李蔚心神后，眼眸一深，抓住机会错开她的身子上前，素手捻着那瓶小葫芦狠狠往她嘴里灌去。
　　“咳咳！！！！”李蔚呛了几口，脸色扭曲不堪，反手打翻小葫芦，当即响起一地碎瓷声。
　　徐希诺一鼓作气紧紧擒拿住她，一闪而过的紫光从手指尖迸射出进入李蔚体内，流转于她后颈那处驻魂针刺入的地方，一根略粗的黑针便被逼了出来。
　　李蔚瘫倒在地，脸上阴暗莫名，又带着痛苦的神色，竟是一把推开了徐希诺，怒喊一声，震得上方的炽灯破碎。
　　徐希诺见她口吐白沫，脸色由黑转白，慢慢恢复血色，黑眸也渐渐散去，松了一口气。
　　“她怎么样了！！”楚向歆担忧极了，抱着晕过去的李蔚，出声急急问道。
　　“脱力晕过去了，不过应该没事了。”徐希诺喘着气，站了起来。扫到方才逼出来的黑针，不动声色地悄悄捡起，感受到里面镇压的邪灵怨气力量，隐下了眼底的思绪。
　　刚刚她逼出了鬼魅，九分封印于这黑针中，一分被她打散，想来这会也应该被她在场外布下的驱鬼阵彻底消除。
　　徐希诺看着晕过去的李蔚，眼神复杂，到底她心里存着什么怨气怒意，竟然逼得鬼魅霸占肉身的速度加快到如此地步，竟然跟那邪物一身同灵，还□□控了意志！
　　感觉到手上的粘腻，徐希诺才回过神来，右手臂那处伤口深深，血流不止，刺痛不已。
　　“别动！”周亦涵早已来到她身边，语气带着警告，小心挽起徐希诺的袖子，黛眉深深蹙着。
　　徐希诺缓了一下，朝她绽开一抹自认为很灿烂的笑容，却得不到眼前之人一点回应，有点尴尬，局促地动了动。
　　“我都说了别动！”周亦涵冷冷说道，看着那处渗出了新的血丝，脸色更加不好。
　　美人带着薄怒的样子让徐希诺乖乖地杵在原地，大气也不敢喘，任由上来的简寅拿来救急的医用药箱，帮她仔细包扎。
　　几个人围了上来，匆匆忙忙帮着把晕厥过去的李蔚抬上担架，楚向歆毫不犹豫地跟了上去，还处在受惊中的邢亚何站了起来，脸色苍白，也被医生带了上救护车。
　　徐希诺坐在医院候诊区中，刚刚伤口已经被好好地包扎，也打了一针，医生说应该没有大碍，周亦涵才缓了下冰冷的神色，语气淡淡地让她在椅子上等着，自己去拿药。
　　待她俩回到车子里，徐希诺一动也不敢动，雪白的绷带别着的右手规矩放在腿上，左手轻轻握着安全带，望了手握方向盘的周亦涵：“涵儿.....”
　　“李蔚那里，那个你说的鬼魅，可是解决了？”
　　“啊？对，对，我锁了她那个魂灵九分，剩下一分被我打散了，不成气候。”
　　“嗯。”周亦涵淡淡应了一声，不再言语。
　　徐希诺苦笑着看她，心知是刚才自己未曾告诉就急急上去让她担心了，现在又搞了一道新伤口，这下真是一筹莫展了，料想她徐希诺也不是会哄人的，说多怕错多，于是俩人一路上就保持着诡异的寂静。
　　“珊珊，我现在送她回去，嗯，学校那边怎么样了....好，你处理下后续的事情。”
　　周亦涵交代了几句，又冷冷瞟了徐希诺一眼：“她，没事。”
　　粤华庭。
　　徐希诺坐立不安，盯着刚刚周亦涵进去后紧闭的房门，拨了纪珊的电话。
　　“哟，小诺子竟然会用电话了啊～”
　　徐希诺往房间看了一眼，压低声音：“纪珊，我把亦涵惹生气了，怎么办？”
　　“怪不得我听今天涵涵说话的语气不对劲，你这惹了人生气就去哄着啊”
　　“我，这个，怎么哄？”
　　“.........”
　　“诶别挂断啊，我真不知道怎么办，她第一次对我这样冷淡，我难受得不行，珊珊，你给我支支招！”徐希诺沮丧地说着。
　　“现在知道难受了吧？！你啊，就是爱逞强，让别人担心！... ”纪珊顿了顿，继续说道：“小诺子，你如果真的把涵涵当女朋友，就该知道她想要什么，而不是在这里踌躇不前，你这样，又怎么算是喜欢她呢？”
　　“我是真的喜欢亦涵，可是，我惹了她生气，怕说多错多，不敢开口...”
　　“我瞧你其他时候挺神勇的啊，今天又当你的救世主去了，怎么搁到这种事情上面一点没主见呢？”徐希诺听出来纪珊话里隐约的责怪，叹了一口气：“我知道，我知道你们都担心，我也是下意识就去做了，对不起。”
　　“唉，我也不是怪你，只是这种事情，毕竟在一起的人，会介意也是正常的，你无论如何，好好跟她聊聊吧。”
　　徐希诺挂了电话，心里越想越急，咬咬牙鼓起勇气一把推开门：“涵儿”
　　眼前景象让她呼吸一窒，眸子睁得不能再大。
　　“你！”
　　周亦涵背对着门口的徐希诺，正在换一件浅粉的丝质睡衣，露出光滑玉背，几缕黑发披散在纤细的肩上，掩住了一部分香艳的景致，挺翘的雪臀下，修长双腿微微站开，盈盈玉足粉嫩可人，更要命的是，脚下还带着些许滴落未擦干的水滴。周亦涵娇颜泛红，却是眼神羞怒，紧紧掩着身子抓起床上的枕头便甩在徐希诺呆呆的脸上：“出去！”
　　关门声音大得房子震了震。
　　徐希诺抓住枕头，闻着上面熟悉的香味，还是一脸呆滞。
　　刚刚她看见了什么？
　　徐希诺打了个激灵，脸颊顿时红得泛火，思及刚刚一眼瞧见的景致，乱了呼吸，急促后退几步。
　　自己竟然有意犹未尽的感觉？！
　　她，她看见涵儿的裸背了？！！
　　徐希诺心里几乎炸开了，思绪混乱，浑浑噩噩，僵坐在沙发上，觉得浑身热的不行，控制不住地回想到刚刚的场景。                        
作者有话要说：　　先敲门真的是一个好习惯。
抱歉这几天比较忙，没来得及更新，小主们莫怪。


第35章 缱绻柔情
　　等到周亦涵重新整理好出来的时候，她还是呆呆坐在沙发上的模样。
　　听见开门声，徐希诺急急站了起来，嘴巴打结：“涵..涵儿...我....”
　　周亦涵递给她一套睡衣裤：“去洗澡，伤口不能沾水。”
　　徐希诺握住她的手臂，入手丝滑的触感又不紧颤了一下：“我...我刚刚..”
　　周亦涵叹了一下，侧过身子：“去洗澡，有什么事待会再说。”
　　徐希诺火速洗了个澡，巴不得赶紧出来跟她解释刚刚自己的失礼，光着脚出来就跑进卧室：“涵儿！对不起！”
　　周亦涵看着那人弯的不能再弯的身子，头低低快要埋在地上的窘迫，此刻是有气也不知从何说起。
　　“刚刚有碰到水吗？”周亦涵走上前，仔细查看徐希诺的右臂。
　　“没有，我很小心的！”
　　“嗯。”
　　“涵儿！”徐希诺一把抓住她的手，心里抓耳挠腮地难受：“不要不理我！”
　　周亦涵轻叹：“我没有不理你。”
　　徐希诺转到她正对面，试探着把她拥在怀里：“我知道我今天自作主张又让你担心了，刚刚又没敲门就进了你房间，对不起，我今天做错了这么多，让你伤心，对不起。”
　　周亦涵眉眼低垂，也没有抗拒她的拥抱，只是双手停在身侧，没有回应。
　　沉默了片刻：“或许是我无理取闹了吧，你的职责如此，并不需要跟我交代。”
　　听着她幽幽的语气，徐希诺更是焦急心疼：“是我的错！你是我女朋友，我应该做什么事情都跟你说，而不是一味蛮干，涵儿，你别气了，我下次保证不这样了好么？”
　　怀抱的主人温言软语地请求，自己不是不动容，只是思及那一刻身边少了她，下一瞬间她便出现在台上，又受了伤的场景，周亦涵就没有办法说服自己。
　　她要的是什么，眼前这个人真的能做到吗？
　　周亦涵伸出手微微从怀里推着她：“好了，松手。”
　　徐希诺听着她这句话，眼神一痛，愕然松开双手。
　　“我们都该好好想一想，希诺。”周亦涵平静开口，“不只是今天的事情，还有李景阳的事情，你当时对他的同情，只会让我觉得，你并没有那么喜欢我。希诺，俩个人在一起，不会想要拱手让人，也不能容忍其他人对那个人的肖想，至少对于我，是这样。”
　　“你是不是只是因为怜惜我，不想让我伤心，所以哄我开心说喜欢我，希诺，如果是那样的喜欢，我不要。”
　　徐希诺脸色骤然一变，苍白了些许，星眸泛红：“你怎能那样想？涵儿，我对你的好，你难道感受不到吗？”
　　或许是在一起了便会患得患失，惶恐不安，于周亦涵，徐希诺都是这样。
　　“希诺，你对我的好，有多少分是因为喜欢？”
　　“全部都是！”徐希诺站前一步。
　　“真的吗？”周亦涵幽幽说道。
　　徐希诺急于陈情，顾不上许多，直接压着她的身子抱了上去，语气急切：“我喜欢你！毫无虚假！李景阳的事情，我确实是糊涂了，后来一想到你，我就恨不得跟全世界宣布你是我的！可是，我不能给你添麻烦，所以处处压制自己的喜欢，涵儿，如果这样让你没有安全感，我道歉，但是你不能因为如此就否定我们之间的感情。”
　　周亦涵感觉到她身躯的颤抖，怕她又把伤口弄裂：“你别动！待会伤口又该裂开了！”
　　“我不管！你要收回你刚刚的话！我喜欢你，很喜欢你，恨不得你就是我一个人的！”
　　“你...”周亦涵有点无奈，这人一耍赖谁都不是她对手，“你就仗着我担心你这点是吧？”
　　“怎么会！”徐希诺怯然，但又不舍得松开，怕美人又跑了，“我答应你，再不让你担心，以后有事第一个跟你报备。”
　　“你之前也是这么答应我的。”
　　“涵儿，我承认那时情况紧急，我顾不上所以就那样做了，如果再有下次，我一定先告诉你，好不好，你别生气了，我心疼。”
　　周亦涵深深看她一眼，终于伸出手环住了她：“下次再扔下我，我就真的不原谅你了。”
　　徐希诺如获至宝，喏喏称是。
　　俩人重归于好，徐希诺心下安定，闻着她怀里女子的沁香，想到刚刚香艳的一幕，有点心猿意马。
　　“唔！”
　　周亦涵讶然一颤，徐希诺温暖的脸颊就靠近了过来，寻着她的唇瓣贴了上去，轻轻蠕动，又舔了舔。
　　“涵儿，你怎么能说我不喜欢你呢，我对于别人，从来没有这般的渴望。”
　　周亦涵听着她这句露骨的话，有点羞意漫上颊边，却是睨了她一眼。
　　徐希诺笑了笑，心跳又剧烈起来。
　　涵儿这般真好看，像仙女一样。
　　她复而低头，准确无误地吻住周亦涵欲开口的樱唇，勾起香舌津液，火热的身躯抵着周亦涵微带凉意的身子，不知不觉压着她倒在床上。
　　周亦涵觉得今天的徐希诺有点不同寻常的热情，却也纵容她这般对待自己。
　　。。。。。。。。。。。
　　周亦涵慢慢在她怀里平静下来，感觉到那人不再有动作：“怎么了？”
　　“没事，涵儿，我就想这样抱着你，抱着你就好。”
　　徐希诺微微一笑，满足地吸了一口气，下巴揉着女子的发旋；“谢谢你，涵儿。”
　　周亦涵柔顺地贴在她怀里，觉得这样的亲近温柔让自己惴惴不安的心安定了下来，困意席卷而来。
　　两人虽然没有进行最后一步，可是也算经历了恋人的亲密，□□相见，再无间隙。
　　徐希诺拥着她，怀中女子沉沉睡去，而她静静聆听自己和她的心跳，满足地又吻了她额头一下。                        
作者有话要说：　　有空去看下这本书的简介吧，有更新


第35章 进入封印
　　飘窗上隐隐约约渗了几缕阳光进来，布帘微微飘动，早秋的晨间温度有些低，周亦涵黛眉微微拢起，放在被子外的手臂有些凉意，唔了一声，收回在暖和的被子里，又不自觉往热源处靠拢着。精致的鼻梁好像被什么柔柔的东西拂着，有些痒，周亦涵半睁开惺忪的眼眸，伸手摸了摸。
　　几缕发丝拂在她脸上，周亦涵揉了揉眼睛，看定过去，霎时愣了一下，随后绽开一抹清浅笑容，刚刚抵在徐希诺肩膀的头退了回去，青葱玉指捻起那几缕眼前熟睡的人的发丝，把玩起来。
　　徐希诺如果此刻转醒，肯定会对眼前侧边女子流露出来的柔情再次俘获俯首称臣，可惜她鼻息浅浅，显然还在梦中。
　　周亦涵回忆起昨晚的迤逦，此刻的不着寸缕，不由得染红了玉颊，睫毛如蝴蝶展翅般颤了几下，定眼往那安睡的人瞧去。
　　徐希诺，她低声喃了一句，婉转悠长，如莺鸟轻啼。
　　“涵儿...”睡梦中的人薄唇翕动，忽然吐出这个名字，好像在与她方才的低喃对话般，随后又皱了皱俊俏的鼻子，收紧了下怀抱又沉沉睡去。
　　周亦涵瞬间又被她有力的手臂拢进怀里，带着热意的脸侧着贴在她锁骨下方，动弹不得。
　　周亦涵这下是真的醒了，没了睡意，俩人被子下交缠的身子蒸得她的肌肤好像也有了热意，她勉力抬起身子，玉指捏了捏徐希诺的鼻子，语气慵懒而带着羞嗔的意味：“吓死我了。”
　　徐希诺悠悠转醒之时，已经到了早上阳光大盛的时候，枕边人已经不在。
　　“涵儿..早”徐希诺穿戴完毕来到厨房，对着准备早餐的周亦涵笑了笑。
　　“希诺早。”周亦涵也微微一笑。
　　徐希诺看着她在阳光下的笑靥，玲珑有致的身材，思绪又差点回到昨晚，赶紧一个急刹车，直直捧着她递给自己的盘子往外面走去。
　　徐希诺觉得现在自己脑子里深藏的歪想法随着昨晚发生的事情好像打开了一道阀门，想到暗夜里涵儿在自己身上娇吟啼转的难得柔软模样，就不自觉血液冲上头顶。
　　要命了要命了。
　　徐希诺默念清心诀，暗自压下自己那些想法，涵儿如果知道自己这样饥渴不耐肯定会为难的！不行不行！
　　灵台清明了些许，徐希诺缓缓睁开眼睛，就看见餐桌对面周亦涵眼里隐隐的担忧。
　　“不舒服吗？”
　　“没有！”徐希诺急急否认，挂了一抹笑容，“涵儿你呢，昨晚睡得可好？”
　　话一出口，徐希诺就恨不得咬断自己的舌头，什么叫睡得好不好！你让人家怎么回答你！
　　“我，我的意思是...”徐希诺手忙脚乱。
　　“嗯。”
　　周亦涵微微动了下，如果不是徐希诺耳聪目明，还看不出来她点了头。
　　徐希诺埋下头喝汤，也有点不好意思起来，毕竟昨晚是自己主动啊。
　　“诺，李蔚被学校勒令退学了。”
　　徐希诺讶然，放下勺子：“她现在？”
　　“人是恢复过来了，但邢亚何的家长坚持认为她是故意伤害，今天就已经报警立案了，李蔚还在医院休养，估计很快警方就会要求审讯。”
　　“她不过也是一可怜人罢了。”徐希诺回忆了下当时李蔚的表情状态，“如果不是她自己心里有强烈的怨恨，或者说，怒意，原本她的心神还是可以支撑多一会的，只不过，我疑问的是，李蔚的愤恨情绪究竟从何而来。”
　　“好像是在比赛到中场的时候，她就开始不对劲了。”
　　徐希诺摊手，掌心处赫然显现昨日那根从李蔚后颈取出的驻魂针，旁边萦绕着丝丝黑雾：“或许，我该去问问那个邪灵。”
　　周亦涵按住她的手；“你要去问里面的这个邪灵，又怎么判断对方是否如实相告？这太冒险了！”
　　“没事的，本来我也该问清楚，再做处置，如果不明不白地就送里面的东西去地府，说不定又是给阎王他们添了一笔烂账。”
　　周亦涵知道在这种事情上对方的执着，无可奈何地看了她一眼，收回了手，低声说道：“那，有没有我能帮忙的？”
　　她实在不愿意忍受看着那人又去冒险，自己却只能待在原地的无力感，即使知道自己只是凡人，比不上徐希诺的能力，心里依旧执拗地不放心。
　　“有啊。”徐希诺眼睛晶亮地瞧着她，后者惊讶地抬起头来。
　　“不骗你，”徐希诺站到她面前，握着周亦涵的手，笑着开口；“帮忙看着我。”
　　徐希诺给了对面的周亦涵一个安心的眼神，坐定了身子，手指捻住那根黑针，迅捷往自己后颈处扎入，随后收手两掌合并，啪的一声，四周浮起一圈镶嵌着咒文的紫色光晕，把她们俩人牢牢罩住。
　　周亦涵感觉到手指处传来的丝丝温热，却不烙人，低头就看见那个琉璃紫的戒指里流动着水纹，发着暗光，好像与这外面的光晕相呼应一般。
　　“我会再施一个咒圈，保护你我的身体，如果过了一个小时，我还未能醒来，可能是被拖延住了，涵儿，那时你就用手指上的琉璃戒与咒圈呼应，这股外部的力量，自然就能帮助我出来。”
　　徐希诺身子软了下来，周亦涵拥住了她不至于磕倒在地板上，看着她闭眸安详的样子，把她的头安置在自己腿上，抚了抚手上的琉璃戒，绝美的脸色带着担忧。                        
作者有话要说：　　嗨，小主们莫急，看首页文章简介，有更新


第35章 驻魂地界
　　徐希诺在黑针注入自己体内的时候就脱离了躯体，魂魄进入那驻魂针内，漂浮在一个巨大的半透明金色钟罩之上，停在半空，然后又急速下落，稳稳站在钟罩面前。
　　钟罩底下是黑色琉金的佛文，鲜活流动着，徐希诺随着上面浮现的咒文喃喃念了一圈。
　　“咚！咚！咚！”一阵巨大的撞击声仿佛要将她处的这个玄黑的时空撕裂开来。
　　沉重的铁链紧紧锁着眼前男子的双脚，他痛苦地抖动，试图挣离那出奇牢固古朴的锁链，削瘦的手腕被另外两根铁链也同时禁锢住，分毫都移动不了，只能作出些微挣扎。
　　“啊！！！！！！！”
　　他发出一声怒吼，又发狂地挣脱，铁链却如猛兽般紧紧咬合着他的手腕，流出浓稠黑色的血水。
　　“我已经将你封印在此处，莫要妄图挣扎。”
　　男子听着徐希诺在钟罩外的话，黝黑如洞的眼睛紧紧扎在她身上，那眼神，像极了那天李蔚发狂的样子。
　　“你，必死！”
　　男子说完，竟是仰面大笑起来，笑声凌厉尖锐，徐希诺眉间微微一皱，沉声道：“你为何附身人体，还是那样一个手无寸铁的女子之身，你该入阴间轮回，而不是那般为害别人。”
　　男子尖细的下巴扬了扬，声音如地狱般冰冷：“我的目的不是她，是你。”
　　徐希诺一愣。
　　“呵呵....我就差一点了...就差一点了..”
　　“那次场馆的倒塌，是你所为！”
　　“你记性倒是不错，徐希诺。”
　　徐希诺眼神变的凌厉起来。
　　“那个人不过是个小可怜虫罢了，但是她的嫉妒仇恨，却能够带给我源源不断的养料能量，我本来很快就可以成功的，变为凡人的样子，然后，”
　　男子停了下来，露出一个扭曲诡异的邪笑：“杀了你。”
　　“你知道以你的功力不能对我有威胁，所以你选择附身人体，让我消除戒心，而李蔚的低迷颓弱，恰恰是你最好的寄居之地。”徐希诺说道，“如果我没有估计错误，那次地震倒塌，你应当已经元气大伤了。”
　　“你如此想杀我？”徐希诺反笑一声。
　　“何止想，我恨不得把你拨皮拆骨，吞卸入腹，为我那妻子祭奠！”
　　妻子？徐希诺微微一怔。
　　“你是那次游轮上那个红色厉鬼的丈夫？”
　　“你打散我妻子的魂魄，把她拘禁在阴曹地府，她或许已经被折磨得魂灵俱灭！难道算不上仇恨！”
　　“可笑！你们这对亡灵，好好的不去转世投胎，在人间害人性命，难道我不该处理不成！”徐希诺气极反斥，扫过他可怖的双瞳。
　　“哈哈哈哈...”男子讥讽地看了徐希诺一眼，皮包骨的拳头紧握。“可笑的是你们，这些自诩正义凛然的道士，地府到底是个什么地方，你们竟然一点也不知道么？”
　　“我宁可来这快活的人间，讥笑这普世的凡人，也不愿去地府，做卑微屈膝的奴仆走狗，徐希诺，你害了我妻子，地府又欠了我一桩，血债血偿。”
　　血债血偿。
　　徐希诺楞楞听着这句话，觉得无比耳熟，恍然记起，当时游轮上那个厉鬼也是如此说道。
　　“你不知道的事情，还有很多。”男子黑洞般的声音响起。
　　“你害得我与我的鬼妻忍受分离之苦，那么，我也让你试试失去心爱之人的滋味。”
　　徐希诺身体一震，难以置信地看向那个男人，只见他朝自己得逞地扯出一抹森森笑意，煞是骇人。
　　亦涵！
　　“那次场馆的倒塌，你的目标是她！”
　　“你现在知道，倒也算不得晚，只可惜现在你应该快要失去她了。”
　　徐希诺咬牙，恨不得马上飞去心爱女子的面前确认他的安全，腾飞到半空中，祭出一盏火灵灯，但是眼前玄黑的空间竟然吸入了灯发出的亮光，让她分不出来时的路。
　　“没用的！这里驻魂封印的地界多深，不花费点时间是找不出路的，徐希诺，谅你有通天本事，起码也得耽误一阵！”
　　“如果她有事，我不会放过你！”
　　徐希诺是真的心神俱怒，眼眸通红地刺在男子身上，此刻她又焦急又不安，心里忍受着巨大的煎熬，恨不得拍醒自己，怎么可以留涵儿一个人在外面！
　　对了，有琉璃戒！应该可以撑一段时间！
　　涵儿，等我！
　　周亦涵握着徐希诺的手，感受到上面越发的冰凉，心里渐渐涌动着不安，她默默记下了时间，第一次有种漫长难以度过的感觉。
　　悬浮在她们半身周围的光晕忽然叱咤起来，周亦涵被一瞬盛起的咒文微微刺得眼眸半睁，一边的手抬起来挡住了光芒。
　　客厅此时的灯光忽明忽暗，落地窗外的帘子被呼呼的风吹得半扬了起来，而那风势骤然增强，倏忽之间整间别墅陷入了阴暗，透明的窗外传来阵阵由弱变强的敲打声，帘子后面鬼影晃动。
　　周亦涵惊觉不对，看着怀里依旧一动不动的徐希诺，把她牢牢抱住，腾出一只手来，举起手指处那枚琉璃戒，那戒指仿佛随着她的愿望般，漾着涌动的光汶，发出流水叮咚的清脆声音。
　　彼时紫色光晕稳定了下来，后面的敲打声风声也一瞬间停止。
　　周亦涵松了一口气，没料到下一秒钟传来落地窗破碎的尖锐响声，四周风声大震，夹带着阴冷潮湿的空气，席卷在她们周围。
　　周亦涵惶然，朝周围定睛一眼，赫赫出现一撮一撮暗黑可怖的鬼影，没有眼眶，没有瞳孔，鬼手挥舞，指节露出森森的白骨，带着呜呜的嘶哑声。
　　周亦涵感觉浑身上下犹如被定住般，从未见过鬼魂的实体，竟是这般恐怖惊悚，她额上已经沁出了细汗，秀眉紧紧皱着，抱着徐希诺的手微微颤抖，但是举着琉璃戒的手不曾放下。
　　一阵阵刺耳尖锐的声音自那些阴魂中传出，如同手指抠着玻璃的尖细难受，周亦涵感觉太阳穴一震一震的难受恶心，气血翻涌，脑袋由清醒转为一片混沌。
　　希诺！
　　她勉力睁开痛苦的眼眸，抓到一丝清明，看着安睡般的徐希诺，咬了咬牙，琉璃戒紧紧扣在她手心，握着拳，即使那样坚硬的物件快要嵌入自己手心，渗出血来，也不撒手。
　　紫色符咒光晕还在流动，即使此刻近不了周亦涵的身，那些个阴魂发出的绝望，凄冷，尖锐的哭叫，也足以让一个凡人心神俱裂，痛苦不堪，直至七窍流血而死。
　　周亦涵感觉得到周围的绝望，冰冷，仿佛就要爬上她们的身躯，漫入四肢，她紧紧咬住下唇的痕迹已经见了红，渗了血丝流在如玉的脖颈上，手心也流出湿热的鲜红血滴，却依旧强撑着抵抗那股声音。
　　琉璃戒上的水纹忽然汹涌起来，在周亦涵手里轻轻颤动，变得越来越温热，紫光透过她蜷着的手指，漫了出来，忽然传来灼烧般的炽烈温度，周亦涵痛呼一声，那枚戒指就掉落在她身边，滑了几圈，发出清脆的响声。
　　“你是第一个召唤我的凡人。”
　　一缕紫烟幻化成人形，站立在周亦涵前面，转过身来。


第37章 紫眸少女
　　周亦涵冥冥中听到说话的声音，朝声源处望去，落在紫眸少女眼里，便是惊愕的模样。
　　一脸稚气未脱，却不妨她眉心眸里透露出的妩媚动人，幽幽紫眸注视着周亦涵，浅灰色裙倨下□□着一双小巧的脚丫，忽然之间，少女巧笑了一下：“小姐姐，你真好看。”
　　周亦涵刚刚落在她眼里的样子，凄美决然，紫眸少女笑着转身，拍拍手看着眼前的阴魂，脸色变得嫌弃：“乌合之众。”
　　从今以后，那个小姐姐就是自己的主人了，你们这样会吓到她的。
　　少女袖底飞出紫绫，直直裹住可怖的阴魂，他们凄厉的哭叫声听在耳里，不由得皱了皱眉，她将紫绫从自己那里断开，素手划了一道光，那光就射入阴魂中，瞬间引了鬼火，被紫绫缠住的阴魂叫声更加凄厉，却阻挡不了蔓延的火势，直至将他们吞噬殆尽。
　　此时在周亦涵怀里的徐希诺，忽然转醒，眼神锐利。
　　“涵儿！”徐希诺半坐起来，看着周亦涵唇角渗出的血迹，心痛交加，一把掩了她在身后，定定看向前方。
　　“希诺...”周亦涵疲惫地靠着她，蜷紧的手指这才微微挣开。
　　“你是？”
　　徐希诺瞧着前面娇小玲珑的裙带身影，对方轻轻一笑，回过头来：“好久不见啦，徐希诺～”
　　“鸢尾？”徐希诺讶然开口，她怎么会在这里？？
　　“哎呀不要这么瞪着我嘛，还是跟以前一样正正经经的。”
　　“你怎么会在这里？”
　　“你问问你背后那个小姐姐不就知道了么”
　　“涵儿怎么可能知道你？”
　　少女吃吃一笑：“我就是被她召唤出来的哟，如何不知？”
　　召唤？徐希诺愣了一瞬，这才注意到掉落在地板上的琉璃戒：“原来你就是那琉璃戒中的灵物！”
　　鸢尾点点头，走前几步蹲了下来：“你师父之前收服我之后，便把我安置于这琉璃戒中，让我颐养损伤的灵力，久而久之，我与它一脉相通，修无涯给了我任务，保护每一任能够召唤我的主人。”
　　“小姐姐你好，以后叫我小鸢就行～”
　　周亦涵脸色已经不复刚刚的苍白，渐渐缓了过来，此时看着朝自己伸出手的小女孩，有些云里雾里：“小鸢..”
　　“姐姐声音也好听着呢。”鸢尾晃着头满足地笑笑。
　　“所以，你是我召唤出的戒灵？”
　　“是呀，小涵姐姐，以后你就是我的主人了。”
　　鸢尾拿起茶几上一个苹果，搓了搓，咬了几口：“好酸”
　　周亦涵看她小脸皱成一团的可爱样子，笑了笑：“这是还没熟透的，你要的话，我去冰箱里拿。”
　　“吃吧。”徐希诺早已从那里挑了一些果子，放在瓷盘里，看着鸢尾兴趣盎然地挑水果的样子，有点调笑：“挑食可不健康哦，你可不能光吃葡萄。”
　　鸢尾吐了一颗籽出来，白了徐希诺一眼：“我主人都没说我，你算老几。”
　　“会长不高。”
　　“我就是长不高了怎样！修炼了这么久也没见高，我乐意，哼！”鸢尾像是被踩到尾巴的小猫一样愤怒反击。
　　“主人～她欺负我～”
　　徐希诺不满地看着她腻在周亦涵怀里像孩子求安慰般的样子，拉了她的手让她坐正：“不准无礼，坐好点。”
　　“哦，有人吃醋了哦。”
　　“我！我哪有！”徐希诺噎住，瞪了她一眼。
　　“真好玩，还是人间好玩，戒指里面虽然安逸，但是无聊的很”
　　“以后有你保护亦涵，我也能放下心，之前以为这琉璃戒只是防身之物，没成想里面还住了一个你，看来当初跟师傅打赌打的真是划算。”
　　鸢尾瞪圆眼睛：“本戒灵竟然是你们打赌的赌资？！”
　　周亦涵听着她俩一来一往的对话，嘴角带了一抹笑意：“别生气了小鸢，希诺跟你闹着玩呢。”
　　“哼！我听小涵姐姐的，不理你了！”
　　呃，徐希诺无奈，怎么感觉自己像养了皮孩子一样头疼呢。
　　鸢尾吃够玩过了一阵，眉目略微有些倦意，便又化为一道紫光隐入琉璃戒之中，周亦涵拇指抚摸着它，还是有点难以置信，自己，竟然成了戒灵的主人？
　　“鸢尾说，你的意念足够强大，强大到穿透戒指，把你的要求传达给她，便已经足以当她的主人，涵儿，你今天做的很好，这样的事情，换成别的人，不一定能够坚持到底的。”
　　“我只是怕我倒下了，你还昏沉在那封印中，怎么办。”
　　“如果今天不是鸢尾及时出现，怕是你早已面临生命危险，如果是这样，我会怨恨我自己的”
　　“我又没怪你，你倒说起自己的不是”周亦涵微微一笑，靠在徐希诺怀里：“今天面临的处境，我虽然从未料到，但是此刻我却无比庆幸自己坚持了下来，经历了那恐怖的一幕，我才算真正理解到，你以往的坚持有多难得。”
　　怎么会有这样玲珑剔透的女子，徐希诺微微红了眼，抱紧她说不出话来。
　　周亦涵抚着她，手指上的戒指清晰可见。
　　“傻..”徐希诺略带哭腔哽咽住，冒上来的感动几乎要让她涌出热泪。
　　从小到大自懂事以来，除了师傅，没有人知道自己的苦楚，也没有人想真正理解自己，徐希诺从不依赖别人，因为危险到来总是自己站到最前头，她习惯了，而今，一个这样的女子出现在自己身边，做的事情，说的话，如暖风拂过，如流水润过自己心里，让她不小心露出了脆弱。                        
作者有话要说：　　鸢尾小朋友出现了。


第38章 贪嗔痴爱
　　忘川河。
　　“孟姐姐！”
　　“必安。”孟凝烟转过身来，那个白袍小女孩就窜进她怀里不撒手：“孟姐姐快救我！”
　　孟凝烟下意识抱住她乱动的身子，抬头就看到离不远的黑无常。
　　“小安，过来。”
　　“不要！”谢必安摆了个鬼脸，揪着孟凝烟的烟罗衫靠着她后背：“哥哥好凶....”
　　孟凝烟弯下腰，拭着白无常小脸蛋沾上的灰尘：“是不是又调皮了？”
　　“我就是稍微溜出去玩了一会嘛...”
　　范无赦走前几步，想绕过去抓住孟凝烟背后的自家妹妹，奈何那个小身板灵活地转到前面，紧紧拉着孟凝烟的手，瞬间脸色有点冰冷：“小安，不许胡闹！”
　　谢必安娇目圆瞪：“哥哥你又凶我！我偏不！”
　　“你偷偷跑去人界，我还说不得了？”
　　“我只是去了半个时辰而已。”
　　“你难道不知道身为无常的规矩？半个时辰都不行！”
　　“小安，你哥哥这是担心你，下次不可如此乱来。”孟凝烟听着他们的对话，多少也知道了些。谢必安撇着嘴，心里知道这次确实是自己不对，也不占理：“我知道了...”
　　“乖了，”孟凝烟笑着摸了摸她的头，“你看你，出去一趟搞得浑身是灰，有事情要做可以跟你哥哥说啊。”
　　“哥哥不让我出去...”
　　范无赦不解：“你跟人界无牵无挂的，有什么事情要做？”
　　孟凝烟眼眸扫过她嘴角粘着的糖渣，指尖轻抹：“你这个小馋虫。”
　　谢不安苍白的脸不好意思了一下，有点扭捏：“上回跟哥哥出去收魂的事情我就想试试那人间的糖葫芦了..我就是出去找它的..”
　　“好吃么？”
　　“嗯！”谢必安满足地点点头，眼睛眯一起好像在回味：“虽然尝不出味道，但是那个糖葫芦好漂亮，上面裹了一层红红的糖衣，定是非常美味的！”
　　身为阴界之人，是没有味觉的，人世间的酸甜苦辣，他们能够从眼里看到，却不能真正用味蕾尝过滋味。
　　范无赦看了她一眼，不说话。
　　“以后想吃，告诉我便是，不要偷偷出去。”
　　谢必安惊讶看看自家面瘫哥哥，随即一喜：“真的？！我就知道哥哥最好了！！”
　　到底是孩子心性，几下子就把她哄开心了高高兴兴地跑去忘川河赏新开的曼陀罗花，又重新跑了回来递给孟凝烟：“孟姐姐，这花好衬你。”
　　孟凝烟看着鲜艳欲滴的红色花瓣，取了一朵小的，帮她别在耳边，宠溺地笑了：“小安戴着也好看。”
　　范无赦一直在旁边静静站着，眼神在看到女子温柔的笑脸后闪过一丝波澜。
　　“最近可有见到希诺？”
　　范无赦看了看不知何时来到自己身边的孟凝烟，点点头：“嗯。”
　　“昨日刚刚见面，收了一只厉鬼，她无碍。”
　　“这丫头都好久没来了。”语气略微有点失望。
　　“下次见面，我带她回来。”
　　“不必，我只是关心下她近况，怕那个丫头又惹了一身伤，如果是忙的很，就不要费精力再过来冥界了。”
　　“嗯。”
　　孟凝烟察觉到身边黑袍男子一直跟自己对话的僵硬，笑了笑：“无赦好像很怕我？”
　　黑无常定住，不去看她，摇摇头。
　　“你陪着小安就好，我就不久留了。”
　　范无赦转身离开，只是那背影还是有点僵硬。
　　孟凝烟失笑，还说小安，这无赦自己也如同一个别扭的孩子一般。
　　崔阎王坐在殿内，凝视着冥幽镜里的景象，忽地重重拍了下案桌。
　　“修无涯，这便是你纵容她的后果！”
　　眼前男子沉静地站在殿中，殿内四角烛台闪烁的冥火照得他的侧边的面容有些阴暗：“何谓纵容？这人世间的贪嗔痴爱，你又能阻止得了？”
　　“她是何身份，如何能够像个凡人般有七情六欲，修无涯，你莫要忘了从前的事。”阎王如钟鼎般沉沉的声音回响在整个大殿内。
　　“希诺与他，是不同的。”
　　“嗬，虽说她也是难得的阴阳同体之人，但是生性太过执着，难保日后不堕入痴念。她的身份，她的职责，都不允许她如此耽于情爱，这只会成为她的弱点，软肋！”
　　修无涯摇了摇葫芦里剩余的酒，声音淡淡：“软肋便软肋吧，我们已经剥夺了她许多，如今若是连她的一丝感情也灭了去，那希诺与行尸走肉有何区别。”
　　崔阎王眯起眼睛，瞬间变得凌厉：“修家一派的使命，向来是维护地府秩序，而不是，教自己的徒弟做一个有血肉的凡人。修无涯，看在你的千年资历与修行，我不插手这件事，相信你会有定夺，但是，如果到了万不得已的时候，为了这地府的稳定，我也不得不管上一管，你不要忘了，如今阴界是靠什么在维持平衡的。”
　　“如果真的到了那种时候，我自会处理。”
　　修无涯晃着脑袋，别好空空如也的葫芦，挥挥手离开了阎王殿。
　　崔钰重重拧着眉头，冥幽镜已经恢复如常的样子，他看着里面映照的煞气面孔，朝冠珠串垂下闪烁的魔瞳。
　　我也不是从前那个崔钰了。
　　高阳校董会议室。
　　“我希望你们能够理解，这次的事情绝对不是简简单单就可以带过去的，击剑比赛那天有媒体拍到了一部分照片，这些本校也已经作了处理，但是李蔚同学的行为严重违反校规，甚至危及别人性命，我们几个董事会的都统一了意见，她必须退学。”
　　李蔚的家长在得知她的事情后，急急忙忙就从国外赶了回来，一落地直接去了医院，稍稍安顿之后又跟邢亚何的家人赔礼道歉，奈何人家半点机会也不给，带了自家孩子就回去，一点没有要好商好量的意思，无奈之下，只得辗转到了学校。
　　“我们明白了。”李嵘点点头，按住自己妻子的手，示意她不用再说。
　　自家女儿从小到大的脾气他不是不知道，那股子倔劲，争强好胜，现在竟然为了一个比赛搞出这种事，这让人家父母怎么理解，换做是自己，也会暴怒三分的。
　　“你多说也是无益，刚刚章校长的意思已经够明白了，她惹出那种事，就得受惩罚！”
　　“你怎么能这么说呢，那可是你女儿啊”
　　“我怎么了？从小到大都是惯得她这种毛病，那家父母不是口口声声说要上警察局去吗，干脆把她关一阵子得了！”
　　吕秋华难以置信地望着自己越来越陌生的丈夫：“你怎能说出这种话，就算，就算你从小不待见她....”吕秋华狠狠看着他，眼眶泛红：“她是我女儿，如果没有人护着，我自己来就是！”
　　一旁的楚向歆赶紧扶住气的颤抖的吕秋华，一时也不知道说什么来缓解眼下紧张的气氛。
　　“我自己的女儿我还能不了解吗？你从以前到现在，有一次关心过她吗？你只知道责怪怒斥她，她才养成了这种什么事都埋在心里的个性，这次的事，我相信蔚儿她不是故意那样做的，而你呢，你连跟她了解了解情况都懒得做，呵呵，也是，你忙着照顾别的，哪里有精力留意到我们呢..”
　　“你胡说八道什么！”
　　吕秋华痛苦地摇了摇头，似是不想回答他的斥责。
　　“总而言之，她做的事情是不争的事实，那家人要赔偿，我这里出，学校要是退了，我再另外安排一家，你如果有办法，还不如把她教好一点，不要每次都让父母给她善后！”
　　楚向歆看着李蔚父亲夹着公文包进了电梯不回头的背影，搀着她坐在椅子上：“吕阿姨，不要伤了身子，我们再想想办法吧。”
　　吕秋华已经心灰意冷，喃喃道：“有什么办法，连她的亲生父亲，都不想再管了...”                        
作者有话要说：　　突然也想吃糖葫芦了。
情节慢慢展开中，我一边在铺垫一边在构思，所以偶尔会出现断更的情况，但是不坑。恩。
照例求收藏评论~


第39章 爱而不得
　　楚向歆对着莫名沉默，样子甚是颓废的李蔚，突然有股怒气冲到了喉咙，引得她失去了往日对这个自己一直看好的学妹言语的温和：“你说句话！你知道你妈妈有多担心你吗，李蔚，从刚才到现在，我说的，你到底听没听进去？”
　　邢亚何那边，自己也帮着去周旋了下，好歹现在人家松口愿意和解了，只要不把事情闹大，大家当成是一个误会，事情就好办的多，而至于学校那边，纪珊她们也帮着去校董那里求情，多些在学校有影响力的人去，效果果然好了很多，尤其是看在学生会俩部长的身家背景下，章校长才愿意等上一等。
　　“不用了，学姐。”
　　楚向歆一瞬皱着秀眉，走前几步揪住还躺在病床上的人的领子：“你到底怎么了，从出事到现在，一直是这个模样，你知不知道大家都很担心你？”
　　“我知道。”
　　“就是因为我知道，所以我不想再麻烦大家了，我自己做出的荒唐事情，我自己承担后果。”
　　楚向歆听着她平平淡淡说出来的话，只觉得眼前咫尺之距的李蔚，这个自己看重的小学妹，陌生了许多。
　　“我之前怎么没发现你是这么幼稚的人，什么叫自己承担，现在事情能得到解决，已经是万幸，你自己怎么承担？”
　　“你说的没错。”李蔚自嘲一笑，黯下眼眸，“我输了比赛，伤了人，本来就是没什么本事的。”
　　楚向歆发觉自从出事之后，李蔚就好像变了个人一样，说出的话，无论是语气还是内容，都让人十分失望和气愤，她强压下脾气，揉了揉眉心，尝试着用比较平和的语气：“好好跟她道歉，这件事就可以告一段落了，你妈妈...很担心，甚至因为你跟你爸爸吵起来了，小蔚，你在我印象里一直是个懂事的孩子，这次的事情就当是个意外，你面对了，咱们就翻篇了，好么？”
　　“你为什么要对我这么好？”
　　楚向歆被李蔚忽然一问，愣了一下，对她好怎么了？
　　“我们不是朋友吗，我怎么不能对你好了？”
　　是朋友啊。
　　李蔚压低着头苦笑，猛地呜咽了几声，似是困兽发出的嘶哑，抓着自己身上蓝白条纹的病号服：“不要对我太好...我求你了..千万不要...”
　　楚向歆这下简直被气笑了，纤眉泠然，嘴角似有若无地挂了一抹嘲意，不过却是对的自己。
　　“我以为我们是朋友，小蔚，看来是我自作多情了。”楚向歆淡淡无奈开口，不愿再看向她，背过身子，复而启唇：“今天打扰了。”
　　李蔚听见门碰的一声重重关上，声音颤抖着，盛在眼眶里的泪水终于在她抬起头的同时滾落了下来：“是我自作多情...怎么会是你呢.....”
　　这世上爱而不得的人多了去了，李蔚说不出口的感情最终被糜烂在她心里，见不得光，她害怕，一旦说出口，那人惊愕厌恶的眼神让她坠入无边幽暗的深崖，从此不复天日。所以，即使被误会，也是好的，起码从此各不相干，不再留有念想。
　　她的嫉妒，愤恨，从小到大养成的极度不安全感跟自尊心，都不允许她任性地跟楚向歆，这个从入学就芳心暗许的学姐，表达心迹，她宁愿形同陌路，也不想在她眼里见到一丝能将她判了死刑的眼神。
　　楚向歆不知道，每次她说话，抬头，挥手，每一个动作，都被李蔚牢牢地记在了心里，痴痴地追寻。
　　李蔚出院了，吕秋华载着她去了学校，办退学手续。
　　其实她跟邢亚何，以及邢亚何的家人都道了歉，以一种近乎难得的卑微姿态。只是在之后，她告诉自己的母亲，自己的决定还是退学。
　　学校不是重要的，重要的是楚向歆。
　　既然控制不住自己心里的无疾痴想，她怕了，怕再次做出什么不可饶恕的事情，所以干脆，走的越远越好，难得服从了一直以来与自己剑拔弩张的父亲的安排。
　　邢亚何早就听说了李蔚办退学的事情，靠在隔壁课室的走廊上，双手揣兜，低低嗤笑了一声：“我都已经原谅她了，现在这样不知道做给谁看啊，是故意给别人难受么？”
　　声音不大不小，刚刚好被出了课室收拾好东西的李蔚听到。她灰败疲惫的脸上，已经做不出任何表情，淡淡的，抱着纸箱从邢亚何一行人面前走过。
　　“啧啧，瞧瞧，那脸色，像蔫了的茄子一样，别人不知道还以为是我欺负了她呢。”邢亚何狭长的眸子瞥了她背影一眼，故意挖苦道。
　　虽然李蔚道了歉，陪了礼，可是让自己在那么大的比赛上丢脸，她绝对不会忘记，也别指望能对她有什么好脸色，早在比赛前她就看李蔚不顺眼了，凭什么一个黄毛丫头能得到楚向歆的赏识和照顾？
　　邢亚何不知道，刚刚那一幕楚向歆已经在楼上看的清清楚楚，即使只能听到微弱的声音，邢亚何的神情动作已经说明了一切。
　　“不去道个别？”任萱朝着李蔚的方向努了努嘴，似是娇媚。
　　“她都不把我当朋友，我何必腆着脸去呢？”
　　“只怕是友达之上啊。”
　　任萱云淡风轻地笑着，拍了拍好友楚向歆的肩膀：“好歹那个学妹之前还送过早餐给咱们吃，相识一场，我去送送她～”
　　“等等，你刚刚说那句话，什么意思？”楚向歆蹙眉看她。
　　任萱但笑不语，背过身子走下梯级。
　　不明白就算了，我可是看的清楚的很。
　　徐希诺一行人到达学校的时候，就看到在门口跟李蔚说着什么的任萱。
　　纪珊跟在徐希诺和周亦涵后面，步履缓慢。
　　“好久不见，希诺，亦涵，”任萱笑的妩媚，在阳光下极其美艳动人。她微微看向背后不辩神色的纪珊，启唇：“好久不见，纪珊。”
　　徐希诺早就在昨晚听说了李蔚退学的事情，今天一早便坐了周亦涵的车过来，想着截住李蔚，这下在校门口碰到她，那人却是什么东西都收好了，手续也办了。
　　“你真的决定了？”徐希诺认真问道。
　　“嗯。”李蔚点头，见到徐希诺，心里还是有些欣慰的，在这个学校，总有些人在这种情况下还关心自己，这就够了。
　　“好吧，既然是你自己决定的，一路顺风。”
　　周亦涵也对着李蔚微微点头，后者报以一个多日来难得的浅笑。
　　然而下一秒她的笑容就凝固在脸上，因为她看到了缓缓而至的楚向歆。
　　“都收拾好了吗？”语气与往常一般无二。
　　“嗯。”
　　“没有遗漏的？”
　　“嗯。”
　　气氛一时间沉了下来，楚向歆刚刚想开口说句正式的告别，李蔚就走了过来，在她还没来得及把“路上小心”从喉咙里发出时，拥抱了她。
　　楚向歆怔然一瞬间，李蔚就已经抽离开，立在她面前，秀气的面容上是楚向歆熟悉的淡淡笑容。
　　“对不起，学姐，”李蔚眼神里带着抱歉，“我那天口不择言，你不要放在心上，我，我自然当学姐是朋友的。”
　　李蔚只这一句，眼眶就有点泛红，不敢看她，却又笑了笑，局促说道：“我闯了祸，总该有点惩罚，放心吧学姐，我会好好照顾自己的，你也要，好好照顾自己啊。”
　　李蔚伸手握了握她的，转身走到车门边，朝在场几个人鞠了一躬：“谢谢你们今天来送我，再见。”
　　吕秋华看着自家女儿跟这些人道别的样子，也有些动容，朝她们笑了笑，便发动车子，长长的马路上空余车子经过的呼呼风声。
　　“还看？人都走了？”
　　楚向歆收回有些呆的目光，心里一瞬间涌起的复杂感受让她失去言语之力，最后一想，归结于只是朋友的离愁别绪罢了。
　　一行人沿着校道走着，纪珊看着前面好似跟徐希诺说的很欢的任萱，咬了咬牙倔强地不去理会。
　　“过几天就是向歆生日了，你们都要来哦，对吧歆歆？”任萱搭着楚向歆肩膀说道。
　　“是，希望大家到时都能来。”
　　“好。”周亦涵应道，旁边的徐希诺也跟着说：“亦涵去我就去。”
　　任萱看着周亦涵微微一讶随后满意一闪而过的眼眸，开口：“不错，有觉悟。”
　　“我也去。”一旁的纪珊终于接着徐希诺的话说道，任萱看了她一眼，“好，那就都齐了，”扭头跟楚向歆走在前面。
　　纪珊压下心里莫名其妙的失落，跟周亦涵她们并肩走着。
　　她不再颤着自己说那些让人震惊的话，自己不是应该松了一口气吗，怎么会这么的，低落？
　　李蔚靠在车后软塌塌的座位上，紧闭着眼。
　　“蔚蔚”
　　“妈我没事，我就是累了，让我休息会。”
　　李蔚只觉得嗓子干得难受，又咳了几声，前面担忧看了后视镜里的女儿一眼的吕秋华，叹了叹，认真开车。
　　“向歆看不出来，我可是看的清清楚楚。”
　　“如果说不出口，就放在心里，慢慢尝试忘记，不是所有的喜欢都能得到回应，所以你也不用太为难自己。”
　　任萱方才的话还飘荡在她脑海中，李蔚吸了吸鼻子，抵抗心里狂涌出的不舍和难过，扬起一抹似苦似悲的笑意。                        
作者有话要说：　　几条副线也是开展了，感觉还有好几十万字要写。。。。


第40章 温暖冬夜
　　几天时间飞逝而过，高阳的天气寒冷袭人，广场上行人步履匆匆，硕大显示屏上，天气预报的主播正在报道高阳即将迎来的新一轮冷空气和强降雨。
　　说是楚向歆的生日会，其实是楚家用来联系商界友人的一种方式，从小到大，自己的生日都被用来家人作为联络或者结识名流政客的一种手段，楚向歆已经见惯不怪了，毕竟，生活在那样的家境中，这是她没得选择的事情。
　　一早她便着了复古优雅的深蓝色及地长裙，露出莹白的肩膀跟高挺的脖颈，一双淡淡含笑的眸子向来宾微微示意，视线在触及准时到来周亦涵等人时才有了真挚的笑意，略施几步走到她们面前。
　　“生日快乐，小歆。”纪珊笑着上前拥了她一下，“你今晚真好看！”
　　“我也觉得。”楚向歆如天鹅般骄傲昂起头，冲着她露齿一笑。
　　真是个死傲娇，没见过别人这么答话的。纪珊想着今天她生日，就不闹她了，点点头：“是是是，今晚你说什么都对。”
　　“珊珊穿红色也是十分好看的。”
　　呃，这个叫礼尚往来么。
　　“你们随意，我先去招待其他人，待会完事过来找你们。”楚向歆瞧见自己母亲在大厅朝自己挥手，悄悄说道。
　　“小诺子呢？”纪珊坐定之后，问道。
　　“她今晚有事情要忙，待会再过来。”周亦涵抚着食指上的琉璃戒，忽地淡淡一笑。
　　“主人，我可以出来一下下吗？”
　　“怎么了？”
　　“我闻到好吃的味道了～”
　　认识这么些日子，周亦涵也大概知道了这个戒灵的特点，其实就像个爱吃零嘴小食以及水果的邻家妹妹一般，尤其是葡萄。
　　“主人放心，其他凡人是看不到我的。”
　　周亦涵略略思忖，点了点头，唇瓣未动，如刚刚与鸢尾交流一般，将自己的话传达给对方。
　　“好吧，不能多吃，小心积食。”
　　“好哒～”
　　纪珊环视着金碧辉煌的场内，没有见到那个妖媚的身影，轻轻叹了一口气，远处的楚向歆正与男友尹锡说着什么，而旁边的亦涵也正疲于应付各种上前搭讪的高官显贵们，有几个甚至都不知好歹地想直接得到她的电话，被周亦涵淡淡疏离的委婉话语给拒绝得一点不剩，即使找了个边角的位置坐，自家闺蜜这招人的体质还是一点没变，偏偏她越是清冷高不可攀，那些人就越是激起了征服欲的样子，势要得到美人青睐。而纪珊虽然桃花也不差，但是她今晚一直挂着个包公脸，闷闷不乐，逢人上前都一脸不愿搭理的样子，一句话就能把天给聊死了。
　　于是纪珊闷得慌，手里的酒杯空了就倒，很快粉颊晕红。
　　“你不能再喝了。”周亦涵拿走她手里的高脚杯，语气带了一丝严肃，她发现纪珊最近是越来越像个酒鬼了。
　　纪珊靠着她的肩膀，撇撇嘴，意识迷糊着：“一杯二锅头，两杯江里游....”
　　周亦涵无奈看她说胡话的样子，细心把她掩好胸前不小心就要乍露的春光，这人，跟她一样，也是不省心的。
　　生日会进入高潮，楚向歆跟尹锡携手一起切蛋糕接受台下众人生日祝福的时候，徐希诺才终于赶到了会场，幸亏她记得带了邀请函，否则连楚家大门都进不了。
　　“对不起，涵儿，我来晚了。”徐希诺几乎一下子就寻到了周亦涵坐的位置，台上灯光璀璨，那主角正在中央，相比起来台下只有闪动的吊顶游灯，大家都把目光朝着台上张望，自然很少有人会注意到姗姗来迟的她。
　　周亦涵帮她理了理衬衫领子，又牵着她坐下：“可有伤到？”
　　徐希诺晶亮的目光笑着看她，很是得意：“没有。”
　　灯光依旧昏暗，但是徐希诺却看清楚了她今日的打扮，白裙及膝，腰上是刺绣的涤带缠绕，清冷面容上略施黛妆，粉白耳垂上是一对镶嵌着翡翠绿的耳环，徐希诺眼里不掩饰欣赏：“涵儿今天真好看。”
　　周亦涵嗔她一眼，心里却是无比受用，好听的话她从小都快听的长了茧子了，但是从徐希诺嘴里说出来，她半分虚假没有的真挚眼神，还是让她感到未曾有的愉悦，
　　“小鸢跑出来了？”
　　“嗯，在餐饮区那里。”
　　徐希诺转头，果然看到直接跳上桌面翘着二郎腿悠哉享受美味的鸢尾。
　　真是个贪吃的巨婴。
　　任萱其实在徐希诺之前就到了，只是因为在场内也有认识的一些人，便先跟着自家长辈去问候打招呼，等到终于得空，已经到了大概散场的时候，她扫到纪珊泛红的脸色和虚浮的脚步，眸子一沉，还是忍不住走了过去，同周亦涵一起搀着她，出了楚家大院。
　　刚刚想把显然醉的晕晕的纪珊塞进周亦涵车里，那个人忽然挣扎了起来，嘴里哼哼着听不出讲什么，任萱一靠近想听清楚，纪珊就瞬间如无尾熊般抱着她，死活不撒手，还蹭了蹭。
　　久违的拥抱让任萱一双桃花媚眼里在寒夜里泛出热意，然而下一刻呼呼风声打过来，也打断了她的走神。
　　任萱无奈叹了叹，手伸出来揽着纪珊，让她不至于失去支撑滑落下去，对着旁边的周亦涵交代：“小涵，你跟希诺一辆车回去吧，我的车就在附近，我带她回纪家。”
　　“好。”周亦涵看纪珊醉的不清，又不肯撒手，只得嘱咐任萱把她送回去。
　　俩路人马分道扬镳，很快，周亦涵的车子就进了粤华庭的停车场。
　　徐希诺刚想下车，周亦涵拍了拍她的手，递给她一条红色锦纹的围巾：“外面冷，你围上这个。”
　　“好。”徐希诺心里暖暖的。
　　俩人步履轻轻地走在从停车场出来的上坡路上，徐希诺握了周亦涵的手，放进外衣兜里。
　　涵儿的手，到了冬天，还是有点冰凉。
　　徐希诺围着红色围巾，呼出一口气，雾气蒸腾，她看了看身侧的周亦涵脖子上的那条浅蓝色围巾，停了下来。
　　“涵儿，你送我的这条围巾哪里买的，我也去买同样款式的，这样你我就相衬了。”徐希诺双手交握着她的，笑意满满。
　　周亦涵微微一愣，显得有点意外，但是随后便勾起嘴角：“你这条是我织的，我那里还有材料，再织一条便是，不用买。”
　　这条围巾是涵儿织的！！！
　　徐希诺惊讶看她，觉得脖子上的红色围巾是更加珍贵了。
　　她总是润物细无声地关心着自己，徐希诺想道，眼里望着她，手臂一伸，就在这漫漫寒夜里拥住了心爱的女子：“何其有幸，得你如此相待。”
　　周亦涵微微一笑，也靠在她怀里，只觉得外边呼呼的风声都被隔绝开来：“傻瓜，只是一条围巾而已。”                        
作者有话要说：　　甜够了差不多要开虐了。


第41章 情醉沉溺
　　这一路走的真是艰难啊。
　　任萱扶着晃悠悠的纪珊，刚下车那个不省事的家伙就又闹起来，挣脱自己后步履轻浮地走着。任萱怕她摔倒，一把抓了揽着她的腰，纪珊呼呼喘着热气的嘴巴就挨在她耳边，整个人几乎挂在她身上。
　　等到把她安顿在床上，任萱终于松了一口气，手提包里的手机在这时嗡嗡震动着。
　　“梓君，怎么了？”
　　“我现在还有点事，对....大概..”任萱扭头望了望墙上的挂钟，“十一点回去吧。”
　　“不用担心，嗯，好，明天见。”
　　任萱把暗了屏幕的手机放进包里，忽然一股力道迎面而来，攥着自己的手臂倒在床上，任萱毫无防备，惊呼了一声，虽说身子压在柔软的床上没有痛感，但是还是下意识地愣住。
　　纪珊自上而下地望着她，脸色依旧红泛，眼神忽闪忽闪的，迷蒙中皱了皱眉，不满地俯低身子几乎跟她玲珑有致的身子贴在一起。
　　“你跟谁打电话？”呼出的酒气喷在任萱脸上，裹得她也似乎有了醉意。
　　纪珊没有听到回答，又低下来，玉面娇颜就与任萱的脸毫厘之距，对方身上的玫瑰香气就迎面而来，纪珊不自觉深深呼吸了一下。
　　任萱怔然，随即尝试着动了动身体，无奈被纪珊死死压住：“纪珊，你醉了，放开我。”
　　“梓君是谁？嗯？”纪珊发了个婉转动人的尾音，语气却丝毫不饶人，带着不眠不休的架势。
　　任萱不是圣人，对方是自己摆在心尖上的，眼下又做出如此的动作，呼吸渐渐急促起来，妩媚妖娆的眼眸隐隐含情，朱唇略张。
　　“你知不知道自己在干什么，纪珊？”
　　纪珊哼唧几声，猛地转过脸，任萱的嫣红唇瓣就擦过她脸颊。
　　那人偏偏还不知不觉，继续蹭了蹭：“我不管！...你告诉我...她是谁...”
　　纪珊脑子里迷迷糊糊地，却一个劲要找到这个答案。她又转了回来，眼神加了些怨气：“你不告诉我是吗？”双手抚着任萱微微颤的脸蛋，盯着她呼呼喘气的红唇。
　　任萱桃花眼瞪大，感受到纪珊柔嫩的唇瓣抵着自己的，舌尖毫无章法地窜了进去，一下子乱了呼吸，喉咙里飘出一声短急的轻吟。
　　纪珊只觉得舌头所到之处，芳香怡然，浑身上下越来越热，手慢慢缠上略有一丝冰凉的身体，眉眼间是舒畅的满足。
　　任萱没有想到纪珊喝醉酒竟会做出这种事情来，强势霸道地让自己毫无还手之力，却又按压不住这些日子来涌出的眷恋，秀眉微蹙，艰难地微微推开纪珊些许。
　　你到底知不知道自己在干什么？
　　你这样，我会沉沦下去的。
　　“我是谁，纪珊？”
　　纪珊被推开些许，有些不耐，氤氲的双眸看向身下的女人，那人鬓发微盘，散了几缕在耳边，妩媚动人的眼睛也看着自己，里面流露出泉涌般的深深感情。
　　“任萱，你是任萱。”纪珊脑子里就浮现了这个名字，委屈如孩子般：“你今晚去哪了，都没看到你...”
　　任萱眸里含泪，心里泛酸。
　　不管你是喝醉的胡话还是其他，你知道我是任萱，就够了。
　　“我在这。”任萱笑着，朝纪珊勾了勾手。
　　床头柜上的台灯被被子里伸出的一只手不小心扫了下来，玻璃灯泡碎了一地。
　　房间一瞬昏暗下来，一对交缠的曼妙身躯在墙上落下了剪影。低吟声时缓时急地响起，火热的氛围隔绝了外面寒夜的冷意。
　　任萱紧紧抓着身边的床单，揪得有了皱褶，额上渗出细汗，□□光滑的娇躯上叠着另外一个人的温度，感受着战栗的吻落在羞人的那处，动人失魂。
　　“唔！”
　　一阵撕心裂肺的痛意漫到心里，逼得她咬破唇瓣。任萱急促地喘着，犹如海上的浮木。
　　纪珊重新抬起头，压了上来，不依不饶地擒了她的唇瓣，又深深吻住。
　　“啊.....嗯...”任萱关不住喉咙的□□，皱着眉有些难受，却还是伸出手环着纪珊也渗着香汗的身子，轻轻抚摸。
　　你要的，我给你便是，无论明天如何，今晚，便一起沉溺吧。
　　无法预知明天纪珊转醒的反应，任萱苦涩地笑了笑，掩去眸里的泪滴。
　　给纪珊的回应，却是更加激烈。
　　任萱没有想到，沉溺的昨晚，最先清醒的还是自己。
　　她轻轻支起身子，深深浅浅的吻痕浮在半边被子露出的白嫩胸脯上，不用想也知道底下是如何狼藉。
　　纪珊安静恬淡的睡容落在她眼底，丝被下的身子微微随着呼吸起伏。
　　任萱埋低头，柔顺的深咖啡色长卷发拂过纪珊脸上，她顿了一下，别在耳后。
　　“怕是你也不会想在醒来看见我。”
　　“就当是一场梦吧。”
　　她没有忘记这些日子来纪珊明里暗里的逃避，既然如此，她也不会让彼此陷入尴尬的境地。
　　任萱拖着酸疼的身子，□□还隐隐约约有一丝刺痛，她穿戴好衣物，瞬间又回归到了妩媚的形象。
　　淡淡一笑，眉间却依旧有万种风情，没有犹豫地推门离去。
　　一夜迤逦过后，床被上还遗留着靡靡动人的香味，纪珊怀里抱着个枕头，眼皮动了动，混沌中睁开，太阳穴依旧是一刺痛感，带着宿醉的晕眩，她又往柔软枕头中埋了埋，忽地察觉到身上是不着寸缕贴着床垫，陡然惊醒低头一看，光溜溜的身子！
　　昨晚漩涡般纷杂的记忆一瞬间涌上来，那些低声呢喃，交缠，丝绸般的触感.....纪珊颤抖了一下，难以置信地动了动喉头。
　　“我是谁，纪珊？”拂过耳边的低喃。
　　任萱！
　　纪珊匆忙支起身子，往卧室周围扫视了一圈，丝毫没有见到那人的影子，但是床上的狼藉，确是真真实实提醒了自己昨晚发生的事情。
　　自己...做了什么....
　　纪珊抬起手，纤长指甲里还残留一点凝结成的血痂，嫣红夺目，刺痛了她的眼眶。
　　心里空荡荡的，无依无靠，好像在那个人离开的时候，就连着一起带走了什么东西般。
　　楼下的保安如往常朝纪珊打招呼，却见她半个眼神都没分过来地匆忙离去，显得有点慌张。
　　“任萱...任萱.....你这个妖精！”纪珊咬牙切齿重重拍了下方向盘，“你有胆就留下来啊，咱们说清楚！现在这样，算什么事！”
　　纪珊跑到学校推开外联部部长办公室的门，才想起今天是周末，又狠狠扭头去了下一个地点，路上焦灼了好长时间，差点闯了红灯，终于到了任萱的家，又被管事告知今天一大早她就跟萧小姐出去了。
　　“哪个萧小姐？”
　　“萧梓君小姐，三个月前刚刚回国的。”
　　纪珊不断琢磨那个萧梓君的信息，上次在学校见过那人一面，当时她搀着任萱的样子很是刺眼。
　　“有没有说去哪？”
　　“这些事情，小姐一般都不让我们过问的。”
　　纪珊深呼吸一口气，挤了笑脸对着管事伯伯道了谢。
　　其实自己是有任萱电话的，她抓起手机端详着上面从未主动拨出的号码，打过去之后呢？要说点啥？
　　你为什么穿上衣服就走人了？？
　　啊啊啊不行！
　　这什么话啊，好像无缘无故被睡了以后发出的委屈控诉，纪珊敛眸，明明应该是自己睡了她吧....
　　想到这个，她的脸蹭地红了起来。
　　隔了好久，她才慢悠悠地举起手机，轻颤着一横心按下那个号码？
　　嘟了几声，话筒那边传来一个淡淡的声音：“有事？”
　　纪珊刚刚想好的对话在对方这种不咸不淡的开头里忘得一干二净，愣是拿着手机吐不出一个音节来。
　　“没事我挂了。”
　　“诶！”她赶紧回神。
　　“我，那个，你现在在哪？”
　　“在忙。”
　　纪珊皱眉，她这是没回答自己啊。
　　“我....我们谈谈吧，任萱。”语调已经尽力放的非常平静，但是对方不知道她的脚跟手抖得有多厉害。
　　“再说吧，我还有事，挂了。”
　　纪珊呆了一瞬，听着空荡荡的忙音，第一次有种挫败感。
　　什么叫再说吧？？什么事能比得上昨晚发生的事情重要？
　　想着想着，她竟然愤怒地红了眼眶，早上看到那处落红已经是压抑了自己的心情，这下是收也收不住了。是了，她现在陪着那个萧梓君什么的，天大的事情都得靠边站嘛不是？任萱，任萱！她每咬牙切齿地说出一个词，心里就难受上一分。
　　负心人！！                        
作者有话要说：　　纪珊：睡了我却把我抛弃
任萱：到底是谁睡了谁你说清楚（礼貌的微笑）
不是高清□□，大家将就着看吧，以后再满足你们。


第42章 再见故人
　　“这是你这个月的工资。”
　　“欧阳伯伯，这...”徐希诺接过手里的信封，沉甸甸的触感，“不行，这太多了，我不能收。”
　　“上次你帮着我断了一块绝佳翡翠毛料，这个你应得的。”老人慈祥一笑，又把信封塞回去。
　　徐希诺为难攥着信封，钱财于她而言，只要够日常开销便可以，上次也是机缘巧合帮他去玉石市场挑选料子，徐希诺往日周末都是在翠玉尊这里的工作都是凭物断年份，鉴别古董真假，久而久之学会了一些独特的辨识方法，至于为何能一眼认出，她也说不上来。
　　“好孩子，平日你也帮了我不少忙，我一个老头子老眼昏花的，多亏你帮着料理店里生意，这些是你辛苦付出得到的，如果你不收，欧阳伯伯可就要生气了。”
　　推脱再三，徐希诺最终还是收下了不菲的那笔钱，对面的欧阳七才把严肃的脸收了回去。
　　玻璃门上的铃铛适时清脆地响起，欧阳七站了起来，拄着拐杖：“走吧，看看又是什么宝贝。”
　　待到下午接近晚饭时间，徐希诺才缓步走出碧玉尊，涵儿今晚说家里有事，不回粤华庭了，自己一个人回去也没意思，徐希诺想道，拐了个弯走着，忽地醒觉拍手，得赶紧去酒吧把师傅的账给结了才行！
　　徐希诺很少涉足酒吧这类场地，也只有在找自己师傅或者被酒吧经理追债的时候，才不得不踏进那个地方，每次她进去，总有那么几束灼热的目光戳在自己身上，徐希诺佯装没看见，快步走去前台。
　　往日这种夜场总有些女子纠缠上来，搀着自己的胳膊就说些暧昧的话，徐希诺头皮发麻，只想赶紧给完钱走人。
　　“修先生的账单，我给清一下。”
　　“好的请稍等。”
　　电脑边的服务员敲了几下键盘，报了个数字，徐希诺就认命般掏出今天的信封，抽了里面近一半的人民币，递了过去。
　　师父可真能喝，还都是些名贵好酒。
　　幸亏今天还是收了那笔钱，不然我这会估计会被丢出去吧。
　　“钱不可外露哦。”
　　徐希诺微微一愣，就感觉一只柔嫩的手按上了自己拿着信封的那只手，牵着自己放进了上衣外套的暗袋里。
　　女子笑了笑，拍拍那处暗袋，吐气如兰：“这就安全多了。”
　　“谢谢。”徐希诺扯出一抹笑意，退了退避开还抵着自己的那只手。
　　眼前女子浓妆艳抹十分妖媚，外露的包臀裙下双腿白皙修长，她挨近了些，一股浓重的香水味便扑鼻而来。
　　“好俊的小朋友啊，要不要姐姐请你喝一杯酒啊？”
　　“胡蝶，她你可别动。”任萱在女子妖娆的身姿后侧着走近徐希诺，略带警告。
　　女子扫兴地瞧了她一眼：“没劲，难得遇着一个合胃口的。”说罢，扭扭翘臀就去赴下一个场子了。
　　徐希诺讶然，还没说话，任萱对着她挑了挑眉头：“你怎么跑这来了？”
　　徐希诺会逛酒吧？
　　任萱觉得自己好像发现了不得了的事情。
　　“我帮我师父还酒钱。”徐希诺猜到她心里的腹诽，无奈回答道。
　　“我就说嘛，你正正经经的，怎么会来这种地方，再说了，亦涵知道了肯定饶不过你，小脸蛋倒是挺招人啊？”
　　徐希诺赶紧反驳：“我就来了一会，马上就走！”
　　任萱微微一笑，带着她坐在角落一侧的沙发上：“好了，姐姐不错怪你，也不会跟小涵告状的，放心，左右你来了，陪我喝几杯呗。”
　　“我不太懂酒...”
　　任萱无奈，也不强迫她，放下了酒杯。
　　“对了，昨晚纪珊还好吗？”
　　昨晚纪珊喝的真是醉的不能再醉，徐希诺有点担心，不由得脱口问出。任萱妖柔的侧脸一瞬间红了红，抿了抿唇边的红酒，语气平淡：“她没事。”
　　“你跟纪珊...”敏锐感觉到任萱身上淡淡泛出的哀伤，徐希诺尝试着开口。任萱扭头觑了她一眼，笑了笑，继续喝酒。
　　“她不像亦涵，也没有亦涵喜欢你那么喜欢我。”
　　“你不去问，怎么知道呢？”徐希诺倔强看着她，凡事不尽力争取，怎么知道结果呢？这股子对感情的韧劲，她也是自从跟周亦涵在一起后才渐渐有的。
　　任萱眼里一丝惊讶，确是泻了笑意，不言语。
　　“这位是？”萧梓君才刚刚走开一会，就看到任萱带了个人，有说有笑的。
　　“徐希诺，大学的学妹。”
　　“你好，”徐希诺站起来微微示意。
　　萧梓君笑着点点头，亲密地靠着任萱坐下，“还以为你个不省心的又去调戏谁了。”
　　“是调戏，不过是胡蝶调戏她。”
　　萧梓君看徐希诺一脸懵的样子，扑哧一笑：“胡蝶竟然有主动出击的时候，真是难得。”
　　“不过被我给截下来了。”
　　徐希诺还能瞄到吧台那边刚刚那个女子妖娆的身影，对方回头看她，又抛了个媚眼过来，徐希诺又觉得如坐针毡起来。
　　“那个，我还是...”徐希诺站了起来。
　　霓光闪烁的舞台区忽然响起一曲悠悠轻柔的吉他声，一个女子低声吟唱，千回百转的歌声环绕在场内，优柔又哀愁。
　　徐希诺怔怔听着，只感觉脑子里不断回绕着那股熟悉的歌声，眼眸里是难以置信色彩，渐渐地竟然有了泪光。
　　“希诺，我将来要做歌手！”
　　“真的？小沅唱歌那么好听，一定会成功的！”
　　小沅......是你吗....
　　徐希诺心间狠狠一颤，数年前压在自己心里不忍回想的片段涌上心头，她堪堪走前几步。
　　突然歌声中断了，舞台上出现了一个黑衣男子，抓住那个女子的手腕就想把她带离那里。
　　“放开我！”
　　“你闹够了没有！别在这里丢人现眼！”
　　徐希诺回过神来，疾步跳上去，站在女子身前抓了男子的手，把她带出禁锢：“你干什么？”
　　男子帽檐下的脸清瘦无比，他看着突然出现的徐希诺，愤然道：“我在管我自己女朋友，关你屁事！”
　　徐希诺侧头望向身后的女子，定然一愣。她的模样竟然与小沅幼时如初一辙，只是现在眉眼长开，更加清丽可人。
　　这世上，怎么会有这么相似的人，甚至，连声音，都是那么让她震惊的熟悉！
　　男子见徐希诺恍神，晃过身子就打算过去：“跟我走！”
　　女子冷冷一笑：“你凭什么管我，我们已经分手了。”
　　“我个贱货！你在这里搔首弄姿的，是不是存心给我难堪！”
　　徐希诺忍住心里的震颤，咬牙站在男子前面：“先生，不要太过分了。”
　　“阿一，清理一下。”任萱目睹了这一切，淡淡开口。门口处的黑色制服男子就走了过去，快速制住了男子。
　　“真是扫兴。”萧梓君看着那个压在地上痛呼的男子，“萱萱，这里好吵，我们去别的地方好么？”
　　任萱理理裙子，从她怀里抽出手来，“你要回去就回去吧，我还有事。”说完，不顾背后萧梓君幽怨的眼神，她走到男子边上，高跟鞋一下一下点着地面：“阿一，把他丢出去。”
　　“是，小姐。”
　　女子轻声道谢，随后弯着腰跟场内看呆的众人道了歉，重新架上话筒，继续刚刚中断的歌曲。
　　徐希诺还若有所思神色复杂地看着那个女子，任萱眉头一皱，把她扯了下来：“徐希诺，你傻傻的在上面干什么？”
　　“小沅...”徐希诺喃喃道，视线丝毫不离开台上的女子，任萱一见，有些不齿：“我算是看错你了，对一个陌生的女人就这样目不转睛，想来你也配不上亦涵。”
　　徐希诺一惊，意识到她误会了，赶紧解释：“不是，那个女子长得很像我...”徐希诺一顿，又望了过去，有点苦涩.“一个故人...只是她很久前已经不在了。”
　　任萱觉得徐希诺说的越来越玄乎了，当下怀疑地看着她。
　　“算了，可能是我认错了，只是相像而已吧。”徐希诺疲惫地摇摇头，笑了笑，“我想回去了，任萱学姐。”
　　任萱目送徐希诺离开，虽然还是不解，但是片刻也不再纠结了，她看了台上依旧唱歌的女子一眼，便转身走开。
　　女子浅吟低唱，眼角却是往徐希诺离开的地方闪过一丝暗流。
　　昏黄路灯下，男人躲在暗处，看着从酒吧出来的那个素衣女子过了斑马线，在她经过自己藏匿的墙边时一把拉了她进暗巷。
　　“怎么样！演的不错吧！”黄瘦的男子眯起眼睛，有点得意。
　　女子完全没有被偷袭的慌乱，只是扯开他的手：“钱在这，你可以走了。”
　　男子接过一叠钱币，看也不看，塞进破旧的皮夹克兜里，搓着手邪邪弯起眉毛：“事情虽然办完了，但也别翻脸不认人啊，”手伸出就要摸她的脸，却又再次被躲过。
　　“有意思，是个泼辣的美人啊，这钱呢，我是收了，但是人呢，我也要。”男子眼里是看到猎物般的兴奋光芒，刚要扑上去抱着她一亲香泽，便感觉脖子被人重重扼住一般喘不过气来，憋青了脸，眼泪鼻涕都挤了出来，他惊恐万分地看着自己空荡荡悬挂在半空的身子艰难着吐出一息声音：“你....”
　　“好好上路吧。”女子如鬼魅般的冰冷笑脸扬起，男子片刻便瞪红了双眼重重摔落在地上，兜里的钱币洒了出来，伴随着一阵肉身接触冷硬地面的闷响。
　　女子鞋跟踩在飘洒落下的冥币上，背后落下一阵阴影。
　　“她便是徐希诺，小沅。”一股空洞如闷钟的声音从苍白俊秀的男子口中吐出，他身披玄黑蟒袍，黑发披散着的肩上缠绕的幽冥毒蛇吐着信子。
　　“徐.希...诺”女子喃喃说着，冷峭的脸上有些迷雾转瞬即逝，她转过身来，福低：“我知道了，父亲。”
　　男子点头微笑，好似看着一个懂事的幼辈般，慢慢隐没，不见身影，女子也走出巷子，只剩下方才那个死去的可怜男人，诡异地躺在地上。                        
作者有话要说：　　现在大概写了三分之一了，在考虑要不要换个小说名字。
叫什么好呢？


第43章 风波初起
　　徐希诺缓步走在信长的大街上，眼底落下的淡淡哀伤硬生生把她跟旁的景色隔离开来。她屈指抹了抹眼角，终是疲惫地靠在路边的商店墙上，背后的冰冷让自己略略清醒。
　　一不小心就被勾起了那些沉郁于心底的回忆。
　　小沅...徐希诺嘴唇微微翕动。
　　揉了揉眉心，兜里的手机忽地震了震，徐希诺看到上面闪烁的名字，眼眸才有了暖意。
　　“涵儿，”她努力让自己的声音如往常般欢快。
　　“没事，那我今晚也不回粤华庭了，你那边还好吗？”
　　“嗯，那就好，”徐希诺笑了笑，“我想你了涵儿。”
　　周亦涵在电话边也是微微一笑，柔声道：“我也是。”
　　放下电话，她便靠在窗边，望着寂静无边的夜色，轻轻阖上眼眸。
　　“若不是爷爷查到这些消息，你还打算瞒到几时！”
　　“你怎能做出如此悖逆不道的事情！女子跟女子之间，如此荒唐！”
　　“丫头，你的父母早逝，爷爷就你一个宝贝孙女了，你怎么能，做出这种事情辜负我一直以来对你的期望！不管你是一时兴起，还是其他的什么原因，你都不许跟这个人再来往！”
　　周亦涵复又睁开眼眸，回想今日爷爷与自己当面对话的一言一语，涩然一笑，眼眶确是微红，转身视线扫到桌上放着的几张照片。
　　上面赫然映着回别墅那晚希诺与自己相拥的样子。
　　总要面临长辈这一关的，不是么。
　　周亦涵轻轻叹，手指上的琉璃戒忽地发出叮咚的响声。
　　“主人，鸢尾可以带你出去的。”鸢尾悄然立在她身旁，望着若有所思的周亦涵说道。
　　“即使今天我出的去，这件事情也早晚得解决，不是吗？”周亦涵轻轻说道，望着楼下森严的保卫，“爷爷也是一时气极，才会这么做，从小到大，他总是很保护我，生怕我受一点伤害，这次是我做的不对，没有告诉他，我需要做的，就是争取得到爷爷的理解。”
　　“那小诺那边为什么.. ”
　　“我不想她担心，事情要慢慢解决，等到合适的时机，爷爷也不那么反对了，我再跟希诺一起去见他。”周亦涵顿了顿，“现在贸然告诉希诺，她肯定会胡乱担心的。”
　　两人不约而同，第一次以为了对方好的名义，没有表露自己的心情。
　　鸢尾落在飘窗上，轻轻摇晃双腿：“现代的人怎么这么迂腐啊，不管是人是鬼，是男是女，只要互相喜欢，管什么规矩伦常呢，那些不过是为了泯灭人性罢了。”
　　周亦涵微微讶然听着她这番话，轻笑了一下：“你这番话，倒是有趣。”
　　“希诺...”
　　徐希诺站在浓雾弥漫的桥上，感觉到有人执了自己的右手，慢慢步入前方。
　　腾空飘去高台，缓缓落下，白烟散去，身侧女子的面容变得清晰。
　　“我们一起入司空，转轮回，好不好？”
　　徐希诺睁大眼睛，难以相信地看着眼前活生生的小沅，却发现自己的喉咙喑哑着发不出声音。
　　小沅笑了笑，带着浅浅的梨涡：“我不愿一人入司空台，我来寻你了，希诺，我们再不分开，可好？”
　　语罢，拉着徐希诺便往前。
　　入轮回？
　　再不分开？
　　徐希诺楞楞看着脚下越浓的白烟，忽地脑里骤然闪过周亦涵的脸庞，她震了震，眼里恢复一丝清明。
　　小沅垂头看向俩人分开的手：“你不愿？为何不愿？”
　　徐希诺被她逼近得脚步往后一退，半个身子就要入了司空下的漩涡，看着小沅忽然陌生狰狞的脸。
　　“我要你陪我！”小沅眼眸微凛，却是挂了一抹笑意，只是在徐希诺看来，那笑容上结了层层冰霜。
　　小沅已经死了，这，难道是梦境？
　　“唔！”锥心的痛楚从心口传来，徐希诺痛呼了一声，终是咳出喉咙里的黑血。
　　小沅勾起悚然的笑容，指节处赫然流着猩红血滴，她舔了舔，又伸手抚着徐希诺僵硬的脸颊：“你死了，我们就能在一起了，希诺。”
　　徐希诺心里一阵战栗，甩开她的手：“你不是小沅！”
　　她又咳出几口鲜血，觉得浑身的力气骤然消失：“你到底是何方妖魔！”
　　“我是，小沅啊。”
　　“你不是！”徐希诺怒喊一声，“你不配！”
　　小沅忽地笑容扭曲了下，从白烟漩涡处伸出千万鲜血淋漓的手，攥着徐希诺的双腿，眼看就要带着她入司空。
　　一阵劲风拍在徐希诺胸口，带着她远离刚刚惊急的一幕。
　　“希诺！”
　　徐希诺满头大汗地睁开眼睛，急忙扭头一看：“师傅！”
　　修无涯立在她床边，肃然点头：“方才你差点被梦魇缠住。”
　　徐希诺抚着心口，沉下一口气。
　　“之前留给你那个琉璃戒，便是以防你梦中被偷袭，你若是送给了别人，自身修行还是得再加强些许，万不能被邪灵有可乘之机。”
　　徐希诺被自己师傅这么一斥，有些羞愧，近段时间，她确实耽误了修行。
　　“徒儿明白。”
　　她恍然想起梦中的一切，急急问道：“师傅，小沅，真的入了轮回吗？”
　　修无涯似是没想到她忽如其来的一问，一怔，随即问道：“为何有这个疑问？”
　　“方才那个梦，就是有关小沅，”徐希诺眸里微微泛着泪光，“她...真的不在了吗..为何我会有那个梦境”
　　“过去之事，你已亲历，便不要多想，免得着了道。”修无涯定定说着，“为师知道你一直无法释怀她的死，这么些年，你也该放下了。”
　　徐希诺轻轻点头，闭上眼眸，神色却是苍白。
　　希诺，小沅虽入不了轮回，却也不会在这三界了。
　　修无涯眼睛略微深沉了些许：“为师有事去地府一趟，近段时间，你多加小心，御界的修行，一天都不能荒废。”
　　“师傅放心，同样的错误，我不会再犯。”
　　修无涯听着她笃定的话，微微点点头，随即消失在她房间里。
　　徐希诺定了定心神，任体内灵力运转，吐了一口浊气，感觉畅快许多。
　　不能忘，她有御界师的使命，怎么能被这些心魔缠绕住。
　　兰芳在厨房门口往外望了一眼，轻轻叹了一口气。
　　昨晚小姐被老爷叫去书房后，气氛就变得十分沉寂起来，平时吃个早餐，爷孙俩还是会一句一句聊着天，现在俩人面对面坐着，只有偶尔碰触碗筷的声音，一旁候着的仆人也识相地退开了去。
　　兰芳一边想着，一边还不放心地听着外边的动静。
　　“今天让安序送你去学校。”
　　“嗯。”
　　“晚上再接你，公司那边有个宴会，随我去认识些人物。”
　　“爷爷，其实...”
　　“丫头，”周显放下报纸，“昨晚爷爷说过的话，不想再说第二次，以后，粤华庭你就别回去了，回家里来。”
　　周亦涵听着他强硬的语气，尝试着说道：“爷爷，从小到大，我一直都笃信您的安排是对的，但是现在我有了自己喜欢的人，我想遵从自己的心一次，爷爷..”
　　“碰！”
　　周显气的横眉怒冲，重重拍了下桌子：“我们周家丢不起这个人！”他急急说完后，猛咳了几下，周亦涵连忙上前顺气。
　　“爷爷你怎么样了！”
　　“你是我唯一的孙女，爷爷怎么会害你呢？”周显喘了一口气，紧紧握着自己孙女的手，“你是将来要接掌晟泰的，我周家的唯一继承人，爷爷不允许你行差踏错，你现在还年轻，分不清什么是真情假意，莫被一俩个居心叵测的给骗了！”
　　“爷爷，亦涵分得清真情假意的...”周亦涵眼眶泛红，泫然欲泣。
　　“你...”周显难以相信往日顺从的孙女会这么回答，一股气涌上来，甩开她的手：“你不懂！当初要不是错信了别人，我的儿子媳妇怎么会被设计陷害，在路上出车祸而死！丫头啊，爷爷已经错了一回，不能再把你断送了进去..！”周显拄着拐杖站了起来，“别再说了，先不论其他，那个人背景离奇古怪，单是这点，就不可能！”
　　“安序，送小姐去学校！”
　　兰芳见状，连忙扶着站立颤抖的周亦涵离开了饭桌，一路上低声劝慰：“小姐，老爷现在气头上，你千万别意气用事，伤了和气啊。”
　　周亦涵紧紧蹙眉，默默摇了摇头。
　　兰芳见她眼睛泛泪，也是心疼得不行，一路上轻言安慰着，送了周亦涵去安司机的车里，还嘱咐安序车开的慢些。
　　“小姐，你没事吧？”安序从前视镜看了周亦涵一眼，轻柔问道。
　　周亦涵摇了摇头，眼眸注视着窗外不断闪过的风景，叹了叹。
　　她如何不能理解爷爷的担忧呢，父母亲的车祸，早已成了这个家不能说出口的心结，尽管那件事之后，罪魁祸首也得到了相应的惩罚，甚至报应。
　　父亲，母亲，周亦涵低声喃着，如果你们还在世，会支持涵儿吗。
　　世间人千千万，可是只有她，我不想放弃啊。                        
作者有话要说：　　以后每章字数3000+  目前更新的已经快赶上我码的存稿了 
虽然好像看的人不多  但我会把它写完的  谢谢还在看的你们


第44章 不管不顾
　　高阳大学校道上，熙熙攘攘的学子正往各栋教学楼走去，寒冷冬天悄然而至，大家无一例外地都裹上了御寒的外套围巾，飘絮雪花落在早已褪去了叶子的光秃树干上，一片皑然。
　　纪珊站在原地哈着气，看到安司机的车，迎了上去。
　　“安叔，早啊。”
　　安序笑着点点头：“早，纪小姐。”
　　周亦涵落了车，安序就重新关上车门，朝她微微福身：“小姐，那我下午再来接您。”
　　等到安序的车开走后，纪珊才问道：“你下午要去哪？”
　　“晟泰今晚有个宴会，爷爷要介绍些人物给我认识。”
　　纪珊眼尖看到周亦涵略微泛红的眼角，瞪圆了双眸，气呼呼开口：“是不是昨晚出了啥事？！怎么了小涵，谁欺负你了！”
　　周亦涵涩然笑了笑，摇头否认。
　　“那是为...”
　　“爷爷知道了我跟希诺的事。”
　　那，应该是很严重了。
　　纪珊对于周家那个老爷心有余悸，周显行事作风狠辣老练，这点她父母在跟周家做生意谈合作的时候就深有体会，而且周老爷平时一惯就是军人般铁令如山的样子，想想就让人觉得害怕。
　　“他，骂你了？”纪珊小心翼翼开口。
　　“爷爷从来不会骂我，”周亦涵默然摇了摇头，“只是，他的态度非常强硬，我怎么说，都不肯.. ”
　　“你爷爷那个脾气，肯定是这样的，”纪珊心疼看着她，“小时候你家出了车祸，就你跟你爷爷生还了，从那以后，他就唯恐你被谁坑了骗了，对旁人呐，是防备得不行。”
　　“如果不是我当时生了病，他们开车送我去医院，或许现在...”周亦涵哑声开口，盈了泪在明眸。
　　或许现在，没有车祸，父亲母亲就能够活下来。
　　或许，起码还能避过被人暗算的那一劫。
　　“不要把错揽自己身上！”
　　徐希诺的声音忽地在俩人背后响起，周亦涵微微一颤，却没有转身。
　　“你来了正好，”纪珊轻轻舒了一口气，“小涵，你可千万别钻牛角尖，都怪我，不该提这件事的。”
　　“没事。”
　　徐希诺走上前，执了她的手，眼眸满是心疼。
　　“我没事的。”周亦涵垂眸，轻声说道。
　　“涵涵就交给你了，小诺子，我还有点事。”纪珊贴心地给这俩人留下独处的空间，转身往学生会的方向走去。
　　“虽然呢，我很想这样一直看着涵儿，但是站久了，我俩可都会成为雪人哦。”徐希诺粲然一笑，双手与她的交握。
　　周亦涵被她这一逗，扑哧笑了出来，方才紧蹙的眉心舒展开。
　　“待会没课？”
　　徐希诺想了想，笑道：“当初选考古，除了容易，就是看中课少，你知道的，我不可能老老实实上课。”
　　“那怎么这么早来？”
　　“想见你，就早点来了。”
　　纪珊如果在场，一定会为徐希诺飙升的情话功力震惊不已，士别三日，即更刮目相待啊。
　　周亦涵脸颊略有霞色，咬唇不知道如何接她这句话。
　　徐希诺瞧她害羞，喜欢得不行。
　　“你方才偷听我跟珊珊讲话？”周亦涵转身走着，徐希诺跟上前，见她脸色好像突然有些不愉，赶紧解释：“我不是故意要听的，是看你们俩在那，就过来了，才听到的。”
　　“嗯。”
　　嗯？所以是生没生气？？
　　“涵儿？”
　　周亦涵看她一脸紧张的样子，装出来的生气也破了功，终是绽开了笑意。
　　“好啊，涵儿你捉弄我！”徐希诺恍然大悟，委屈地撇撇嘴，随即笑了笑：“只要涵儿能笑，怎样捉弄我都行！”
　　“傻...”周亦涵心里酸酸的。
　　徐希诺正了正神色，认真说道：“所以你昨晚其实是跟你爷爷说了是吗？”
　　“嗯。”
　　周亦涵轻轻一叹，“希诺，既然你知道了，我也不瞒你，爷爷那关，是不好过的。”
　　“嗯。”
　　徐希诺已经开始盘算如何让周老爷接受她这个孙女婿的事情了。
　　“你莫要乱来，”周亦涵急急打断她沉思敛眸的样子，“爷爷那边，我会慢慢求得他的理解。”
　　“我不乱来，但是你答应我，不能委屈了自己。”徐希诺找了个角落，将她揽入怀里。
　　周亦涵靠着她安然的心跳，点点头，随后说道：“这几天，恐怕我都无法回粤华庭了。”
　　“我明白。”徐希诺叹息说道，“近来我也需要加强修行，晚上也要宿在外面了，你要好好照顾自己。”
　　“有我在主人肯定是没事的啦～”
　　“鸢尾！”
　　“小鸢！”
　　正依依不舍的俩人猛地分开，羞臊得彼此不敢对看。
　　鸢尾扑哧一笑，乐的不行：“我就是在里面呆的闷了出来看看，放心哈，只听到最后这一句而已”
　　不过看这状态，也猜得出之前讲了什么，鸢尾暗暗心里笑道。
　　周氏公馆。
　　“纪小姐，晚上好。”门口的招待员微笑着收下纪珊递过来的邀请函，引着她进了宾客大厅。
　　女子从容踏进厅堂，一双眸子却似乎在寻找着什么人，忽地视线一滞，抿唇向着右边走去。
　　“珊珊，晚上好。”
　　纪珊蹙眉看着眼前挡着自己路的齐中天，淡淡开口：“晚上好，齐先生。”
　　“怎么这么见外，上次去了你家，伯父伯母不是说了，以后叫我中天就可以吗？”男子无奈微笑着，眼里专注看着她。
　　“好，中天，现在我还有事，不奉陪了。”
　　纪珊方才从齐中天的身子后好像看到了任萱扫过来的眼神，心里一抖，急着确认，此时言语多了不耐烦。
　　“珊珊！”齐中天看她想走，不自觉就抓住了她的手腕，然而在看到对方明显反感的表情只得悻悻松开。
　　“待会有空吗，我们聊聊？”
　　“对不起，没空。”纪珊这下瞧见任萱背对着她走远，焦急丢了一句便直直往她那处走，齐中天盯着女子的背影，暗地却攥紧了拳头。
　　“任萱！”
　　任萱听到这声呼喊，没有停下脚步的意思，却是绕到酒席那里，刚刚想拿起一杯红酒，就被纪珊后来居上地抢走，那个人还狠狠地灌了下去。
　　“这里还有，你可以不用抢我的。”任萱惑然，随即淡淡笑着开口。
　　纪珊拉起她的手，只觉得心脏扑通扑通随着那杯酒精下肚更加熨烫。
　　任萱挣开，下巴抬了抬，妩媚一笑：“亦涵在那里，去吧。”
　　不远处的周亦涵正随同自己爷爷周显，在与一干人等说话中。
　　“我不是来问你小涵在哪里！”
　　任萱无奈耸肩，那你来找我干嘛。
　　“我就是来找你的！”纪珊急了，“我们需要谈一谈，任萱。”
　　“谈什么。”任萱随意地手搭着旁边的高椅，看着她。
　　“谈...”纪珊脸蛋晕红，又想到了那个晚上，可悲地舌头打结了。
　　任萱置之一笑，拖曳着裙摆就想走人。
　　“跟我来！”纪珊一把又握了她，走到大厅外圆柱隔开的走廊边。
　　“哎哎哎不准走！”
　　这人怎么这样啊能不能好好听自己把话说完啊，纪珊心里咆哮着，酒劲上身再也不管不顾地就把任萱按在墙上。
　　好在走廊没有其他人，灯光昏暗，这才掩去她脸上难得的羞怯。
　　“能不能好好听我把话说完！”
　　“嘘——”
　　纪珊愣怔看着任萱逼近的身子，感觉到她柔软的腰肢挨着自己，双手交握在颈后。
　　“现在是什么年代了，我们纪大小姐怎么还是这么纯情呢？”
　　“你！”
　　任萱勾唇，话里带着一点嘲意：“如果是为了那晚的事情，大可不必找我，我并未当一回事。”
　　“你以为我是什么人，发生了那种事情，我怎么可能置之不理！”
　　“那时可能我们都不甚清醒，做出那样悖逆人伦的事情，也怪不得谁，既然我都不介意了，你又何必纠结呢。”
　　何必呢，纪珊，如果你是基于你那慷慨的责任感，我并不需要。
　　纪珊听到悖逆人伦这四个字，重重一震，下意识松了手。
　　“好了，话说完了，我得走了。”任萱轻轻一笑，无所谓地摆了摆手。
　　“任萱！”纪珊愣了片刻，猛地醒来，急得抓着她的肩膀：“明明做错的是我，为什么你总是装作一副无所谓的样子！”
　　“呵。”任萱又笑了，“不然呢，你是女子，你要怎么负责？”
　　纪珊只觉得一股怒气直冲脑门：“女子又如何了，女子就不可以负责吗！”
　　这句话说出口后，她紧紧皱着秀眉，似是在权衡。
　　“我真的，败给你了。”纪珊眼眶略红，眸里映照着任萱的影子，丧气地吐出这一句。
　　“我是做错了，偏偏我还觉得，还觉得有点开心，到底是你给我下了什么药，竟然让我对你，”纪珊停住，有点咬牙切齿，“念念不忘！”
　　“我从来没有这种感觉，觉得自己做错了，却在不知不觉中宁愿一错再错，你.....”
　　“你招惹了我，还装一副无所谓的样子，真是可恶！”


第45章 口是心非
　　“你念念不忘的，该不会是我的身子吧。”任萱在她吐露完心声后，凝视着，终于眸子含笑。
　　这个女人！说的话怎么这么气人！
　　纪珊盯着她张合的唇瓣，恶狠狠地压了下去。
　　于任萱，却是真正心里一颤，泛出隐约的泪光。
　　唇齿间是刚刚那杯红酒醇厚的香味。
　　“你——”纪珊分明瞧见她眼里的闪烁泪滴，漫起一丝心疼。
　　“任萱，你是我见过的最口是心非的女人了。”纪珊轻轻拭去她眼角的一点晶莹，刚刚的动怒一下子消失的无影无踪，轻轻一叹：“你不躲，我也不躲了，我今天来要个说法，要不要在一起？”
　　任萱任由她动作，那些天的沟壑创伤慢慢被抚平，却仍是不依不饶地媚笑一句：“你让我“欺负”一次，我就答应你。”
　　“你！”纪珊噎住，脸颊如火烧。
　　“来而不往非礼也，我任萱不是白白吃亏之人。”
　　“以后再说！”纪珊侧着头，恼羞成怒。
　　“那好，我先要点零头。”
　　任萱淡淡开口，复而启唇吻住纪珊。
　　一番折腾后，俩人才重新步入大厅。
　　“你今天是特意过来找我？”
　　“小涵告诉我你也会来。”
　　任萱扑哧一笑，换来纪珊狠狠一瞪。
　　她凝眸望着场内清冷脱俗却俘获众人的那个女子，扬唇。
　　谢谢你，亦涵。
　　自从校医室那次见面之后，李景阳才得以又重新看到那个女子。
　　他站在她对面，有些怅然若失的感觉。
　　“怎么愣着不说话？”周显忽然的发问让李景阳回过神来，转过身就看到精神矍铄的周老爷笑着看他。
　　“周爷爷好。”
　　“怎的这么生分了？”周显看他局促的样子，调侃道，“好了，你们这几个年轻人聊天去吧，咱们这些老人还是别凑这个热闹了，去那边坐坐。”
　　周显拄着拐杖，与几个老友过了别处。
　　“你好，我是陆肖。”
　　“我是李景阳。”
　　半小时前纪珊和任萱就来到了周亦涵身边，这会看着这两个男人暗地里较劲的样子，相互看了一眼，笑而不语。
　　“今天一个晚上，就认识了这么多有趣的人，”陆肖笑着开口。
　　“陆大帅哥今晚可没白来，是吧？”纪珊调笑道，下一秒却被旁边的任萱暗里掐了腰间软肉，当下痛的龇牙。
　　任萱不动声色移开手，语调轻柔：“怎么了珊珊？”
　　“没事。”纪珊白她一眼，不就是说了别人一句吗，这么大醋劲！
　　这个陆肖来头不小，当看今晚周老头把他引荐到亦涵面前就知道肯定是在牵线搭桥了，长得倒也是俊郎，比李景阳多了些军人的刚强之气，难怪是警校毕业的高材生。
　　陆肖点点头，眼里看着周亦涵：“嗯，没白来。”
　　李景阳惊觉陆肖目光的锁定，但后者下一刻就移开了他的眼神。
　　“听说景阳跟亦涵从小就认识很久了？”
　　“是。”李景阳斩钉截铁。
　　陆肖笑了笑，有点羡慕：“你恐怕是今晚全场我最羡慕的人了。”
　　“我小时候就被送去警校，生活基本上都是训练跟任务，基本上没有交过什么朋友，不过今天也算结交了你们几个朋友了。”
　　李景阳咯噔一下的心情又恢复到正常上来，看了看周亦涵还是一贯的淡淡带笑的表情。
　　“亦涵，我今天还有点事得先走了，往后有空我再来拜访。”
　　周亦涵微微一笑：“好的，路上小心。”
　　陆肖嘴角带着笑意，转身离开会场。
　　“这个陆肖真不得了啊。”纪珊吃吃一笑，“恐怕又是个难缠的追求者了，小涵，替你默哀一分钟。”
　　周亦涵嗔了她一眼：“你这是看热闹不嫌事大是吧。”
　　“亦涵，你...”
　　“哎呀李帅哥你还在这啊，我们女孩子家聊悄悄话呢，走开走开。”纪珊牵着任萱赶了赶还杵在原地不肯走的李景阳，看着他略显苍凉的背影不禁一叹。
　　“你啊你，又伤害了一个无知少男的心。”任萱嗔怪地看了眼大咧咧的纪珊。
　　“我这可是为小诺子保护她女朋友呢！”
　　“说到这个，我还真想问你了，当初为什么对希诺那么好？”
　　面对任萱的质问，纪珊无辜极了。
　　“怎么又吃醋了啊，我跟小诺子是革命友谊。”
　　任萱可没忘记她跟徐希诺偶尔打闹的亲昵样子，挑了挑眉。
　　“我作证。”周亦涵笑着举起手，任萱才放过对纪珊的盘问。
　　“看来珊珊找到一个可以治她的人了。”
　　“涵涵你不厚道啊！”
　　周亦涵看着好友纪珊被治得服服帖帖的样子，忍俊不禁。
　　一栋废弃的建筑之上，些许微光涌动。
　　银白月光披洒在盘腿而坐的那人身上，寒夜的冷风偶尔拂过，衣袖飘动。
　　徐希诺眉宇平展，抿着薄唇，手心不断流转着灵力。
　　忽地眼眸睁开，看着手掌处灵力自此流入四肢百骸的轨迹，若有所思。
　　御界的三重境地，还是没能突破。
　　想她之前已经破了一二重，玄天和炼阳，这第三重，是魁仲。
　　一二重突破的时候，就能够召唤出御青剑和列鬼封印，这魁仲之境，她已经修习了一年，始终还是不能领悟到破解的方法。
　　真是越活越后退了。
　　“比起别人，你已经算是天赋异禀了，御界的三重境界，没有个十年八载的，哪能那么容易突破。”
　　樊黎忽地出现在她身后，徐希诺闻言站起身来，瞧见他一身鬼差的打扮。
　　“樊将军，你啥时候变鬼差了？”徐希诺走前几步，讶然看着他黑衣别刀的样子。
　　“我自己跟地府申请的，怎样，小爷穿这身，好看不？”樊黎说着，扬眉睨了眼徐希诺。
　　“你该不会是因为当鬼差可以时常来人界转转而申请的吧。”徐希诺看他一眼，无奈道。
　　“就没看到过比你更不像将军的将军了。”好歹在生时樊黎是北宋有名的骠骑兵马大将军，光荣战死沙场，入了地府却一意孤行不想轮回了，死死赖在阴间不走，最近几年更是经常打破规矩在鬼节的时候还不归回阴间。
　　“莫非人间还有你留恋的事物？”
　　“本将军都死了多少年了，这个时代哪还有什么留恋的东西。”樊黎摆摆手，不以为然。
　　“我只不过，想学习下一点新玩意儿罢了。”
　　徐希诺更是不解了，这个将军想学啥？
　　樊黎大咧咧地坐下，却有点纠结。
　　“那个，本将军可以同你说，但是你可不准到阴间说去。”
　　徐希诺看他硬朗的男子面孔下难得的犹豫不决，有点怀疑眼前的人还是不是那个粗犷汉子樊黎。
　　“好。”
　　“其实，本将军是想学习下，这个时代的人如何讨女子欢心。”
　　徐希诺惊得下巴都要掉了，啥？讨女子欢心，敢情您一爷们就为了这个？
　　“你是为的孟姐姐？”
　　樊黎叹了一口气。
　　“我自认把所有该对她好的事情都做了，但是她一点反应也没有，阴界里又没有其他人可以问的，我就想着来看看这个时代的人怎么做，或许我的法子错了也不一定，你知道的，我在世的时候只晓得行军打战，这些追求女儿家的事情可是一点不懂。”
　　孟姐姐，估计很难动心的吧。
　　那样一个心如止水的女子。
　　徐希诺继续问道：“你来了人间，怎么学？”
　　“去看那些男女之间如何相处的啊，这个时代当真比我们那时开放了很多，原来喜欢一个人可以直接说出来的，但是我怕显得唐突，一直没敢开口，被派去镇守冥界门之后更是鲜少时间能去那里了。”
　　徐希诺点点头，眼里了然一片，她拍拍樊黎的肩膀：“想不到啊，大将军竟然为了一个女子这般。”
　　“我自问也见过不少好女子，但是在到了忘川河遇见她的时候，那一下子的动心，也把我自己惊呆了，她是绝无仅有的。”
　　“啧啧啧，要是把这些话都告诉孟姐姐了....”
　　“不可！”樊黎急急开口，“我有耐心，反正阴界时间多的是，慢慢来吧，欲速则不达。”
　　真是没想到这个五大三粗的将军还是个痴情种子啊，徐希诺暗自感慨，转念想到孟凝烟，目光柔和了一下，笑着对樊黎说道：“孟姐姐确实是不可多得的好女子。”
　　“好了，我也该干正事了，近来无主魂数量增多，特别是在这一带，无常君受命我同其他几个差役前来收服。”
　　无主魂是指人死后魂魄离开肉体却不记得自己身份甚至如死亡般失去自身意识的冤魂，在人间游离久了便会自行散魄，再无法入地府。
　　徐希诺微微蹙眉，人死后都该是抽出魂魄还记得在生之事，除非被震慑，否则无主魂的情况是少之又少，如今数量增加，莫不是出了什么外力因素？
　　樊黎看她思忖的样子，刚想开口，就听到一声幽幽的狗吠声。
　　徐希诺对着暗夜里这只鬼兽的眼睛眯了眯，它便温顺地耷拉着脑袋，宛如一位听候差遣的仆从一般。
　　“这是我召出来的鬼犬，无主魂的味道它能够嗅得出来。”
　　还没等樊黎点头，鬼犬便倏忽如箭矢一般窜了出去，没入夜空中。
　　“我们跟上去！”
　　“好！”                        
作者有话要说：　　副cp初成！


第45章 幽冥蛇蛊
　　此时已经是晚上将近11点，周氏公馆招待的客人都已各自离开，周显与自己孙女坐了管家安序的车，准备回去锦关路的周家。
　　自从周显的儿子媳妇不幸过世后，他便另外置了一套房产，将孙女也接了过去，不再住进这人去楼空的房子里，家里佣人认为是老爷怕触景伤情，就连周亦涵，懂事之后，为了照顾自己爷爷的情绪，也甚少提及自己父母。
　　上车之后，周显跟自己孙女谈及了一些公司的事情，算是把现在的管理层都给周亦涵捋了个遍，包括能用的人，需得提防着的人。
　　“爷爷知道你有能力，从小也没有担心过这方面，所以将来公司势必是要你接手的。”
　　“亦涵明白。”
　　周显欣慰地点了点头。
　　“对了，今天又见到陆肖那小子了，说起来，你们俩小时候可是相处过一段时间的，怎么把他忘了？”
　　“小时候的事情，确实不太记得了。”
　　周亦涵歉然说着，今天陆肖见面时欣喜的样子她不是没有注意到，虽然依稀有点印象，但当时是因为家里的变故暂时住在了他家一段很短的时间，只记得的是父母离去带来的暗无天日，与爷爷那段时间的痛苦不堪。
　　“罢了，”周显叹了叹，“咱家在墙倒众人推的时候，只有陆家雪中送炭，这份恩情，我们也一定不能忘。孙女，你觉得，陆肖这小子，怎么样？”
　　周亦涵微微一愣，聪敏如她，瞬间便知道爷爷的话中意。
　　“你知道爷爷想说什么，那我也不拐弯抹角了。今晚爷爷对陆肖还是比较满意的，那小子算是有出息，说起来也还能与你匹配的，你可别说他对你没意思，今晚他的眼神几乎就粘在你身上了，爷爷老了眼睛可还不瞎。”
　　“爷爷，我对他没有感情。”周亦涵低声说了一句，前面开车的安序暗暗吸了一口冷气。
　　“感情不感情的，培养得出来就可以，你多跟他相处相处，久了便有的。”
　　周亦涵内心苦涩，却也不想再惹自己爷爷生气伤了身体，此时便黯下明眸静默着。
　　“嘶——”前行的车子忽地急刹。
　　“安序，怎么回事？”周显皱眉，前面明明是没有红绿灯的，怎么忽然停车了。
　　“安叔，怎么了？”
　　安序怔怔抓着方向盘，冷汗冒出额头：“刚刚...车前窗怎么有一个人脸贴着...”
　　安序打了个激灵，刚刚边留意着后面老爷他们的谈话，忽然车窗飘现个狰狞可怖的人脸，被惊得措手不及间踩了刹车。
　　“老爷，这附近的路好像变得很奇怪，我刚刚一直都在绕圈。”
　　“这不是回锦关路的那条吗？”周显往窗外扫去。
　　附近确实是陌生的林木建筑，安序下车张望了下，周亦涵也随后搀扶着周显下车。
　　“安叔，我们刚刚在这里绕了多久了？”
　　“起码得有十多分钟了。”安序不安回答道，回头瞬间脸色发青。
　　原本空着的车内竟然出现了许多陌生的人影，幽幽看着他们。
　　车灯一闪一闪，引擎发动的声音在暗夜显得格外渗人，轮胎滚动起来，朝着周显与周亦涵并行站着的那处急速撞去。
　　“老爷小姐危险！！！！”安序惊声呼叫，但已经阻止不及。
　　周亦涵指间那枚琉璃戒闪着紫光，形了一个罩圈，瞬间将他们带离车子疾驶的路径。
　　鬼魅般的车子急刹了下来，伸出一对对鲜血淋漓的骨手，整辆车仿佛被高温融化了般塌落下来，一具具形容可怖的尸人蹒跚爬出。
　　尸人的眼珠钻出一条条黑蛇，缠绕着，有些窜到地上，蛇头对着他们。
　　“这，到底是...”周显震惊不已，拄着拐杖的手紧紧握着。
　　“老爷，小姐，你们没事吧！”安序跑到他们身前。
　　周亦涵看了看前方，扶着有些颤颤巍巍的爷爷，沉了沉眼眸。
　　难道又是什么怨灵？
　　“尸人。”鸢尾自周亦涵的旁边现出真身，“蛇蛊！”鸢尾震了震，眼神有些闪烁不安。
　　“小鸢，这些是？”
　　“尸人，僵尸的一种，还有蛇蛊，这个可不好对付。”
　　鸢尾挥出火光引燃，但那火光漫到尸人身体上便消退了下来，只剩下噼啪的火星。
　　“果真是不死之身。”
　　“主人，你们往后退，我施个屏障出来。”
　　“爷爷，回去我再解释！”似是看出周显与安叔脸上的错愕震惊，周亦涵解释道，转瞬拉着他们退了几步，鸢尾便在脚下划了条沟壑，形成一方金光屏障，宛如阻挡尸人的无形的墙。
　　“尸人我可以对付，但是蛇蛊，我本为花精，植与地内，受天地灵气滋养，这蛊内的幽冥蛇奇毒无比，这会又依赖着尸人的身体，尤与植相克，单单这毒性，一旦近身，能把我的道行都毁了！”鸢尾咬牙，“好手段！”
　　分明是有人操纵，这些尸人，都是傀儡！
　　“嚄——”尸人群一边冲击着屏障，一边发出诡异的吼声，蛇蛊附在他们嶙峋的骨架上，也带着尖锐的声响，慢慢爬向那道金色的屏障。
　　“后面也有！”安序看着从林木里钻出的尸人，惊急万分，顾不得就用身躯护住自家老爷，与一个最近的尸人扭打起来。
　　周显本来腿脚就不方便，堪堪躲过一个尸人，拐杖松了一下便摔在地上。
　　“爷爷！”周亦涵惊声道，抡起掉落在地的拐杖挥向那个尸人，拉住倒地的周显，想要把他扶起来。
　　“小心！！！”鸢尾倏地手腕一挥，一道紫光射穿了周亦涵背后接近的尸人，“小心不能被尸人咬到！”
　　周显被周亦涵扶起，脸色苍白，忽地推开周亦涵：“爷爷一条老命算不得什么！你快点走！”
　　“呲——”一条幽冥蛇缠上了周显的脖子上，他背后赫然出现了一个尸人，血手攥着周显的肩膀。
　　“爷爷！”
　　周亦涵恸哭万分，看着瘫软倒地的周显，直直冲了上去。
　　“主人！”鸢尾分身乏术，屏障一时弱了许多。
　　“小姐危险！”安序刚刚制退一只尸人几步，眼瞅着周亦涵被其他尸人团团围住却护着倒地的老爷的样子，惊急跑过去。
　　抡过去的拳头好像打了棉花一样，丝毫不能给尸人任何影响，他们扭曲着身体，周围漫布着腥血腐烂的气味。
　　周亦涵苦于与尸人周旋，额上大汗淋漓，气血翻涌。
　　鸢尾飞至她与安序身边，手心漫出藤蔓紧紧缠住周围的尸人，随后一把抓牢。
　　“可恶！打也打不死！”
　　她现在已经无暇顾及蛇蛊了！
　　“小鸢！”周亦涵猛地抓住鸢尾肩上不知何时爬上的幽冥蛇，一把甩开。
　　那黑蛇居然就在地上灼烧起来，最后化为一摊薄薄的焦皮。
　　“这...”鸢尾震惊看着这种景象，随后目光扫到周亦涵手心处渗出的血迹，心下一喜：“这幽冥蛇果然怕你的血！”
　　当初自己愿意留在琉璃戒内，除了自身提高修为外，修无涯说，自己这一类花族最忌蛇蛊，如果能够寻得可以召唤自己的主人，琉璃戒本来的灵气加以滋养，戒主和戒灵都可以防御幽冥蛇了！
　　“哈——我与主人一脉相承，现也不怕你们这些毒物了！”鸢尾冷冷一笑，瞬间藤蔓紫气大盛，那些黑蛇遇气便迅速地退了回去，不过也不曾消失，似乎依旧伺机而动。
　　一袭银鞭自暗夜中划来，带着刺耳的风声，呲啦的一下裹着尸人甩出几十步之外，银白的绞鞭上还滴着浓稠的血水。
　　“你们没事吧！”今晚早早离去的陆肖忽地出现在他们面前不远处，急急走来。
　　“亦涵！”陆肖眼神从周亦涵转到了倒地的周显：“不好！他中了蛇蛊！”
　　周亦涵显然在这里见到陆肖也是怔了一下，但听到他的话便急急开口：“蛇蛊？！怎么样才能救爷爷！”倒是旁边的鸢尾凝了陆肖一眼，了然道：“既然陆家的也来了，便先一起解决这尸人吧。主人，你再等片刻，我们解决了这里再寻救人的法子。”
　　周亦涵虽然心里焦急万分，但也分得清主次，她点了点头，看向鸢尾。
　　几只鬼犬由远及近地闪现，徐希诺他们一路追查到这里，感觉到前面浓重的尸气，加紧赶了过去便见到眼前可怖的场景。
　　“亦涵！小鸢！”徐希诺的声音一响起，周亦涵强撑了一晚上的身体便颤了颤，她来了，希诺来了，爷爷是不是有救了。
　　徐希诺半空腾起跳到周亦涵他们之中，扶住她微微颤抖的肩膀：“对不起我来晚了，你们有没有事！”
　　“希诺，我没事，可是爷爷..”周亦涵摇头，声音微哑，带着一丝恐惧。
　　“蛇蛊...”紧跟在徐希诺身后的樊黎定定开口。
　　“这些尸人应该都是无主魂借助附近墓地潜出的尸身，樊黎，你把鬼门关通道打开，我用御青剑斩断他们与肉身的牵引，你再用锁魂术把他们带回地府。”
　　“好。”
　　“无主魂去了尸身有了原主的意识，怕是没那么容易被牵制住，何不一下让他们魂魄幻灭？”
　　徐希诺看向陆肖，虽然眼下她并不知道对方是谁，但是这种做法她不是很赞同：“魂魄幻灭便无法再重铸，我们还得追查出无主魂被利用的事情，不能现在就失了线索。”
　　陆肖沉思了几秒，淡淡开口：“好吧，徐希诺，我助你。”                        
作者有话要说：　　抱歉这么久才来更新，1月中旬过后会有个小小的假期，到时争取码多点，早点结文。


第47章 七日之期
　　周家。
　　“涵姐姐怎么样了？”鸢尾飘至徐希诺身边，轻声问道。
　　“不肯休息，要守着她爷爷才放心。”徐希诺轻轻一叹，“蛇蛊毒性对人乃是致命的，我想不到什么法子可以解这种奇毒。”
　　“主人虽然现在拥有赦血之身，但是这能力只能是戒主，也就是涵姐姐，还有我，戒灵共同拥有，也没法给周家老爷抵御毒性。”
　　“周爷爷经尸人一咬，已经被吸了三魂七魄，幽冥蛇毒性未消，他现在就是一副躯壳。”徐希诺喃喃道，思及现在房间里伤神悲戚的周亦涵，眼眸漫出心痛。
　　陆肖在旁静静听着她俩的对话，再也沉不住气，愤然开口：“本来就不能让鬼差带走尸人！现在好了，去哪寻回周爷爷的魂魄！”
　　“我去地府一趟吧。”徐希诺看了陆肖一眼，站了起来，“鸢尾说你也是御界师，那么还是信得过的，我怕周爷爷毒发尸变，麻烦你看着点，保护好涵儿。”
　　涵儿？陆肖俊颜微青，她俩难道真的是那种关系？！
　　“徐希诺，不用你说，我也会照顾好亦涵的。”
　　鸢尾看着陆肖有些剑拔弩张的样子，嘲讽一笑：“不用你出手，我也会照顾好主人的，陆家人，我可信不过。”
　　想当初鸢尾花精初成，陆家身为御界的一族，对她的兄弟姐妹们赶尽杀绝，如果不是修无涯最后出现力保，她鸢尾现在也恐怕只是一缕精魂。
　　“好一个伶牙俐齿的花精。”陆肖冷然看她，“我从小与亦涵就认识，这次回来就是为了她，你别忘了，你只是栖身的戒灵，而我是堂堂正正的御界师。”
　　“好了别吵了，”徐希诺不悦打断道，“我进去看看她，然后就去地府。”
　　周亦涵看着床上自己爷爷犹如死去般惨败灰淡的脸色，心里席卷着痛苦和悲伤。
　　幼年父母离去的痛苦纷至沓来，现在又到了爷爷。
　　“爷爷，您一定要撑住。”她失了血色的樱唇微微颤动，吐出的这句话带着啜泣。
　　徐希诺进来看她，默默地走到心爱女子身边，蹲了下来，伸手握住她冰凉的手心，语调轻轻：“我去地府一趟你好好的，等我回来。”
　　周亦涵泪眼看她，牵了一抹强撑的微笑，徐希诺叹息，将她拥入怀里。
　　待到她退出房间，陆肖便迎了上来。
　　“现在我也得去一趟了，十殿阎罗会审，召集御界师一并去地府。”
　　徐希诺微微一怔，不知怎的，有种难以言喻的不安感觉。
　　偌大的漆玄殿内，早已聚集了一众阎王，徐希诺跟陆肖到场时，全殿一股肃穆的气氛，为首的崔阎王端坐台上，神色不辨。
　　“如诸位所见，今日召集，是因为地府发现了幽冥蛇的踪迹。”
　　徐希诺定眼看去，大殿中央赫然漂浮着周显的魂魄，四肢被禁锢着，犹如死去一般。
　　“周爷爷！”徐希诺不禁失口一叫。
　　崔钰对脸色苍白的徐希诺不置一语，望向面有忧色的各殿阎罗：“幽冥蛇是何物，想必大家心里有数，如今地府的定魂柱早已不复当初的稳定，根基已动，幽冥蛇只是一个信号，无论这次出现的是什么人物，都不能放过。”
　　“御界师游走人间，为什么没有及时发现，难道这么久以来，地府养了一堆没用之人吗？”秦阎王嘲讽一笑，淡淡出口。
　　“老秦还是这么口不留情啊，这幽冥蛇不重要，背后代表的意义，难道你我区区阎王又能早早觉察？”
　　秦阎王似有不愤，微微眯了眼。
　　薛阎王扬了扬广袖，抚着胡子，眼神越发深邃：“只怕是未到时候罢了。”
　　“此事既然是在凡间发现，御界师也有职责清理，”陆九渊说道，陆肖见自己师傅开口，也紧接着应了下来。
　　“老九不用急，该处理的，御界师都会出力，”崔钰淡淡开口，“修家跟陆家为御界两大巨璧，此事你们责无旁贷。”
　　一旁静立不语的修无涯总算点了点头。
　　徐希诺看着面色惨败的周显，再也忍不住跪在大殿上，语气真切：“在此之前，希诺希望诸位能够归回此人魂魄。”
　　话语一出，大殿上一片冷凝。
　　“这是在凡间被无辜牵连的普通人，被幽冥蛇蛊所杀，吸去三魂七魄归至地府...”
　　“不得了，小小御界师也敢在阎王面前要人了。”
　　徐希诺能够感受到阎罗们投过来的灼灼审视，可是她不能后退，也不能露出胆怯。
　　“虽然他死的无辜，但是魂魄归入地府，就没有再回去的道理。”崔钰凝视了徐希诺一眼，又看了看修无涯。
　　你的好徒儿啊。
　　“阴界生死簿是否显示此人阳寿已尽？”陆肖思及周亦涵，不甘心地问了一句，陆九渊立马一个眼神冷冽地看了他一眼。
　　“别人的事情，你操什么心。”
　　生死簿乃由崔钰掌管，这么发问，不是在质疑阎罗吗。
　　“徐希诺。”
　　这是崔阎王第一次冰冷地叫出她的名字，徐希诺微微一凛，想到此时大殿上的崔爷爷不是平日那位可以玩笑的崔钰，不由得心里一阵惧意。
　　“地府向来有人进，不能出的道理，你可懂得？”
　　“希诺知晓。”
　　“你就那么想要挽回这个无辜的凡人？”
　　徐希诺咬牙：“是。”
　　崔阎王与修无涯投过来的眼神对了一瞬，微微凝眸。
　　“不如一命抵一命，倒也公平。”秦阎王冷冷一句。
　　徐希诺额上渗出冷汗，背脊却没有弯曲一丝。
　　“幽冥蛇的诡异，大家也是知道的，如果放回此人，可以由此得来追查的线索，御界师肃清起来会方便得多，我相信，这次不是无端的袭击。”修无涯面色如常，说出的话却掷地有声。
　　“修老道真是为自家徒儿撑腰。”陆九渊出口调笑道，语气却不善得很。
　　“空穴来风，必有蹊跷，陆家是御界大家，想来也不会放过这一线索吧。”
　　崔钰摆摆手，阻止了他们之间的对立场面，“七日。七日之后，倘若御界师仍无所破解，查不到幽冥蛇的由来，他非但不能入轮回，魂飞魄散，你也必须接受地府的刑罚，割寿偿还。”
　　七日...
　　地府刑法何等严厉，饶是鬼魂也禁受不了，更何况要割寿，众阎王听罢，也不再多言。
　　“好。”
　　片刻后，徐希诺缓缓应道。
　　修无涯微闭双眼，神色有些疲惫。
　　“黑白无常。”
　　漆玄殿忽地出现一黑一白的身影，只见崔钰眼神往上空的周显魂魄示意了一瞬，片刻后俩兄妹间便将那缕魂魄押械在手。
　　一台续魂灯悬在周显头上，灯盏里正悄然散发一簇火焰的亮度，隐隐照出他苍白的脸庞。
　　待到一路行出大殿，徐希诺才转身面向修无涯跪了下去。
　　“对不起，师傅。”
　　“你一贯如此，何来对不起。”修无涯越过她，走了几步又停了下来。
　　“敢跟阎罗交易，你也是有为师当年的风范了，只是记住，别败得太难看。”
　　鸢尾坐在窗台上，四处摇晃的身子忽然定了一下，紫眸闪出一丝光亮。
　　“他们回来了！”
　　周亦涵惴惴不安的心在看到忽地闪现在房间的徐希诺之后才轻舒了一口气，迎上前去的时候却微微讶然站住了脚步。
　　希诺跟陆肖后面，赫然是一黑一白阴晦的人影。
　　白色的较小人影率先走出阴影处，冲她一笑。
　　“初次见面，美人姐姐好。”
　　鸢尾掠至周亦涵身边，轻声解释：“主人，这是阴界无常，你现在有了赦血之身，自然也能看得见阴界各物了。”
　　谢必安惊喜叫道：“呀，还有一个花精妹妹！”
　　“我是姐姐！”
　　“可是看着不像啊...”
　　鸢尾愤然扭头，早就听说阴界这黑白无常兄妹的事情，没想到这小的妹妹这么没眼力见！
　　“好了，先办正事。”陆肖忍不住开口打断。
　　片刻之后，屋子里沉寂了下来。
　　徐希诺止住胸口翻涌的气血，缓了一下，鸢尾正惊讶赞叹于御界师抵御幽冥蛇蛊的强大力量，拍了她肩膀一记。
　　“厉害啊，小诺子如今境界不可同日而语了！”
　　徐希诺冷不防被她一拍，蹙眉咳了起来。
　　要不是体内气力已顺，差点被她整吐血了。
　　“希诺！”周亦涵心疼地帮她顺气，责怪地看了鸢尾一眼，后者也意识到自己确实有点鲁莽了，歉然吐吐舌头。
　　陆肖见周亦涵平日清冷的脸上都是对徐希诺的关注，心里已经大概了然，却仍是不大相信。
　　他微微眯起双眸，不愿再看。
　　“七日之期。”黑无常淡淡说道，转身朝一边还在跟鸢尾嬉闹的白无常吩咐：“小安，我们该走了。”
　　徐希诺微微点头：“我明白。”
　　周亦涵疑惑看她，徐希诺只是笑着握了握她的手，又对黑无常说了几句：“替我问孟姐姐好。”
　　范无赦定了一瞬，语气有点冷：“在下不是传话的，她很关心你，这种话，自己跟她说。”
　　徐希诺怔怔看着黑白无常消失，有点摸不着头脑，刚刚，黑无常是生气了？
　　鸢尾吃吃笑了一下，一副看热闹的表情。


第48章 抽丝剥茧
　　安顿好归魂后的周显，周亦涵吩咐管家之后，便向他们追问黑无常所说的七日之期，徐希诺默然不语，倒是一旁的陆肖徐徐解释了。
　　“周爷爷的魂魄从地府归来，但是从来没有阴界无缘无故的释放，所以，这是一个约定，或者交易，七日限期，如果超过时间没有找到幽冥蛇的来由，周爷爷将被收回魂魄...”
　　“所以我们时间很宝贵，接下来需要做的，就是去找出这件事情幕后的人物。”徐希诺忽地打断了他，陆肖看他一眼，了然停住。
　　“爷爷..”周亦涵沉浸在一股心痛自责的感受中，只恨这时间太短，查出线索谈何容易。
　　“小姐，老爷醒了！”
　　安叔轻轻扣响书房门，语气恭敬却带了点急促和欣喜。
　　周亦涵急忙赶到周显的卧房，看到自己爷爷脸色些许恢复，微微张开眼睛惺忪憔悴的样子，坐在床榻边握着她爷爷的手，轻微颤抖。
　　“爷爷，你现在感觉怎么样？”
　　周显喘着粗气，渐渐平缓下来，视觉从模糊变为清晰，看到孙女关切的眼神，摇了摇头。
　　“我没事..爷爷刚刚做了个梦，梦见自己竟然在地府，还有好多阎王，鬼差...丫头，我是不是从鬼门关过了一回啊”
　　“爷爷，你现在最重要的，就是好好休息，其他的什么也别多想，你放心，我们都在这呢。”
　　周显浑身都使不上力气，尝试想坐起来无果，只能侧着脸，眼光扫视了一下，就看到站在自己孙女旁的徐希诺。
　　她怎么会在这？！
　　周显顿时像被激怒般，眼神狠厉带了敌意：“我周家可不是什么阿猫阿狗都能进来的，管家！”
　　“是”安序躬腰请示。
　　“将这位徐希诺小姐请出去。”
　　徐希诺没想到周显的敌对情绪如此明显，被忽地吼了一句，神情怔住。
　　原来他认识自己，这般连名带姓的，应该也是事先做了调查，怕是自己跟亦涵的事情，这位周爷爷早就知道。
　　“爷爷，希诺也担心你的情况，所以才...”
　　“是来看我这个老头子什么时候死是吗？”周显略带嘲讽，“你跟我孙女的事情，真以为我不知道吗？徐希诺，你在玩什么把戏？”
　　陆肖也是第一次见周家老爷这么雷霆震怒，清咳了一声，走上前朝周显问了声好，随即开口：“今晚发生了许多事情，她为什么在这里出现，我想我可以解释。”
　　“陆肖？你也来了？”周显这才注意到他，但见这小子谦卑恭敬的样子，气稍微缓了一点：“说吧。”
　　“我来解释吧。”周亦涵对于眼前的陆肖，远没有徐希诺那般信任，于是想了想，还是决定自己告诉爷爷，今晚发生的事情。
　　尸人，蛇蛊，御界，这些之前周显大半辈子想都没有想过的词汇，出现在他脑海里，只见他眉毛皱着，眼神极其震惊，难以置信。
　　他望着周亦涵，似乎想从里面分辨出真假，周亦涵看出自己爷爷隐约的质疑，苦笑了一下。
　　“爷爷，这些都是真的。”
　　只是周亦涵在解释中，略过了七日的限期。
　　周显勉强吞咽了一下，脸色难看极了。
　　“那你说的这些邪物，为什么会缠上我们？”
　　“这个是接下来我们要调查的事情了，周爷爷，现在您只需休息便可。”徐希诺说着，语气里没有刚刚被周显训斥的不悦。
　　“亦涵说，你俩都是御界师？”
　　“是。”徐希诺跟陆肖异口同声答道。
　　周显思忖着，呐呐开口：“这样...原来是这样..”
　　“没想到，真的有神灵，有鬼魂，我活了大半辈子，这样的言论，闻所未闻...”
　　待到他们退出房间，周显依旧是断断续续说着刚才感慨的话语，仿佛说给自己听般。
　　追查幽冥蛇的事情在周显醒来后便变的刻不容缓，七日的期限一到，他头上悬着的鬼火灯就会熄灭，被鬼差带回地府。徐希诺决定跟陆肖分头行动，陆肖去查看封存在御界师历代卷宗里的幽冥蛇的记录，而她回到当时周家遇见幽冥蛇跟尸人的那一条郊外干道，看看是否有幽冥蛇消失前留下的蛛丝马迹。
　　道路绿化带上还残留着些许发黑的焦皮，柏油路中一圈轮胎急刹留下的痕迹，空气窜进鼻孔里有种火烧后的呛味，那晚的险境犹然在眼。
　　徐希诺感觉自己在查看四周环境的时候，身子就有点使不上力气，脑袋也有一丝刺痛，以为是近来的压力骤增导致，她默念清心诀，灵台不断流转，勉强压下不适。
　　“轰隆——”
　　本来湛蓝的天空忽地卷起阴雨乌云，云层中闪烁的闪电如蛟龙般游走在之间，仿佛随时就会潜入地面，摧毁一切。
　　雷劫！
　　徐希诺眯着眼眸凝望着，刚想腾空而起却发现双腿不能动了分毫，就如同被定在地面一般，眼里闪过一丝不安和焦急，此时闪电已经带着破风的刺耳轰鸣声直冲向她而下。
　　“三界混元！”
　　徐希诺右手举天，划出个伞形的罩圈盘旋在她头顶，堪堪抵住了雷击。
　　脚下的土地震颤，四周浮现隐约的界线，徐希诺身处的，是一个极其复杂的咒印，她从未见过的图案，游走流连，导出的线条走向，最终汇聚到她所处的地方。
　　从一开始，幽冥蛇出现的时候，都像是冥冥中有谁在操控！
　　而此时自己分明是被诱进了咒圈！
　　徐希诺恼怒自己的大意，却又隐约抓到一点信息，施展雷劫咒术的人，事先知道自己要来。
　　头顶的雷劫依旧剧烈，每一下都好像钉进了她心里一样刺痛，徐希诺咬牙坚持，额上渗出汗水，快速思索着破解咒圈的方法。
　　“希诺。”
　　弥漫风雨的前方浮现一个黑影，一步一步，裹着寒意，来到了她面前。
　　徐希诺震惊地定在原地，右手依旧保持着抗击雷劫的姿势，只是在看到那个人后，带着颤抖。
　　她双唇苍白，喑哑地，近乎不可置信的，脑子里一片空白，呢喃着。
　　“小沅........”
　　女子俏丽的脸颊被雨打湿，几缕刘海贴在额上，尖细的下巴抬起，勾唇笑着。
　　如果不是她的眼眸幽幽，露出的杀意令人不寒而栗，徐希诺真的以为，她就是小沅，那个幼时记忆里的模样。
　　“你到底是谁！”
　　徐希诺被彻底激怒，从梦境来到现实，到底是什么样的魂灵，要冒充小沅来对付自己。
　　“我就是小沅。”
　　“不可能！”
　　徐希诺胸腔内激起巨浪，万种愤怒纷拥而上，上空的雷电竟然被她忽地使出强大的灵力，生生反弹至云层，带了一声轰隆巨响，碎成细小的火片落在地上。
　　纷繁的风雨微微变小了些许，浇熄了那些火光。
　　女子把她的怒意尽收眼底，笑的肆意。
　　“我说了，我就是小沅，你可以杀了我，但是，我的确就是她。”
　　“小沅早已转世投胎，怎么可能如今站在我面前，况且，你不是人类，你是游走在三界之外的东西。”
　　徐希诺眼眶泛红，呼吸着，试图让自己冷静下来。
　　“我并没有转世投胎，徐希诺，你只是看到了走进忘川河的我，但是，之后发生的事情，你一无所知。”
　　“你的名字地府早已记录在案，怎么可能有错。”
　　“嗬，”女子眼眸带了讽意，“如果我告诉你，当初孤儿院的失火，我的丧命，全都是地府一手导出来的好戏，你会怎么样？”
　　徐希诺呼吸陡然急促起来，太多的想法一瞬间涌出，她失去了对这句话的抗击能力，只能犹如木偶般愣怔听着。
　　“你的师傅，地府的阎王，孤儿院的院长，你为什么，会相信他们的说辞呢？你难道真的没有疑问，为什么你一定要成为御界师，为什么要选中你吗？”
　　“我的命因为救你而丧，就连死后，被送到忘川河边，美曰投胎转世，也是一场诓骗你的戏码。”女子说着，目露寒光，“是你害了我，徐希诺。”
　　是你害了我，徐希诺。
　　害了我。
　　脑海里不断反复回荡着这句话，那个埋在心里以为早已结疤的伤口再次鲜血淋漓起来，抑制不住的血气渗出嘴角，喉咙里都是铁锈般的味道。
　　忽地传来一阵鞭子抽地的呲啦声音，陆肖迅速掠到女子身边，鞭子就要缠上她。
　　小沅转身便闪了一个身位，只见那绞鞭犹如有意识般又紧跟上去。
　　“燃！”
　　陆肖大喊一声，银白鞭身便迅速着了阎火，挥舞到地上的时候留下一条条融化柏油的深痕。
　　转瞬他就跟小沅缠斗起来，空气中都是刺耳的风声。
　　徐希诺听着声音，如梦初醒。
　　“住手！”
　　她抽出御青剑，绕住陆肖手里的绞鞭，被阎火灼伤，也丝毫不放手。
　　“你疯了吗徐希诺！你竟然帮这个恶灵！”陆肖眸子里简直快要喷出火来。
　　徐希诺眉头紧蹙，内心焦灼又痛苦，却不得不阻止陆肖伤害了那个人。
　　她如同堕入梦魇般，脸色发白，吐出一口鲜血，直直半跪在地上。
　　“我看你方才跟那个女子在那边说了好一会，当真是可疑得很！”陆肖狠狠抓住她的领子，“徐希诺，你身为御界师，竟然受邪灵所惑，更阻止我卫界的任务！你到底安的什么心！”
　　早在此前，他已经对徐希诺跟周亦涵的事情有许多不忿，如今旧账新仇一起算，他一把将徐希诺甩在地上，丝毫没有因为对方是女人就有一分的留情。
　　“你师父若是知道了，怕是要清理门户才行，徐希诺，你这样做，断了线索，于亦涵的爷爷，于她，伤害有多大，你不配爱她！”


第49章 何为真相
　　阎王殿今日的殿门闭了许久，守卫笔直在站在两侧，任何地府事务的通报，都暂时地被拦了下来。
　　“擅闯殿门，打伤鬼差，这七日还没过，希诺，你就已经急着要惩戒了吗？”
　　崔钰端坐在上，出言质问道。
　　徐希诺身上还有些伤痕，整个人像被水里打捞上来一样，落魄黯然，如果不是还带着一股戾气，还以为她会一瞬间倒下。
　　“我想问清楚，当年小沅的事情。”
　　崔阎王眸子深了深，轻叹。
　　“当年我只看到她入了奈何桥，但是后来呢，您告诉我，她转世轮回了，我想知道，到底是不是那样。”
　　徐希诺心里空洞洞的，艰难发问。
　　“你是不是听到了，或者见到了什么？”
　　崔钰转而问出。
　　“我看到了小沅！”
　　徐希诺抬头，眼里泛泪。
　　“一个真真实实的，在我面前的小沅！”
　　“我想知道，当初所有事情的原委，为什么，为什么我所坚信的，跟我听到的，或者看到的，这么叛离，孤儿院的失火，又到底是不是..”
　　徐希诺顿了顿，有了颤意：“是不是你们..”
　　啪——
　　崔钰断然拍了下案板。
　　“你在质问我？”
　　“我只是想知道真相。”
　　崔钰走下案台，看着她，忽地嘴角带了一丝无奈的笑意。
　　“又是一个好徒弟啊，修无涯，你的好徒弟啊！”
　　“你为何要问，徐希诺，你可知道你问了，从此以后，你便不再复从前，必定日日夜夜受这个真相的折磨。”
　　徐希诺微微苦笑，就算不知道，她依旧受着折磨。
　　“之前我信了修无涯，不想如此对你，现在不得不这样做了。”
　　崔阎王定定说完，徐希诺便感觉自己胸前的魂玉划为一股细流，浸入她的身体中，顿时传来刺痛。
　　“我不能让三界，再次落入危险，也不能再对一个拥有灵髓的人视若无睹。”
　　看出徐希诺的不解和震惊，崔钰再度开口。
　　“你是三界之内，第二个拥有麒麟髓的人，而第一个，当初危害地府人间，惹得万灵动荡，在我地府诛魂阵下魂魄尽消，没想到还能聚回一息，苟延残喘至今，如今他的存在，于我地府，是个莫大的威胁。而你，徐希诺，你身上未知的力量一旦被擅用，入了魔障，到时，对三界，又是一次挑战。”
　　徐希诺怔然听着，嘴唇阖动：“麒麟髓...那么，你们为何，不杀了我。”
　　“你以为，地府未曾动杀意吗？”
　　崔阎王低沉的声音犹如闷钟古老的撞击。
　　“你以为，为何孤儿院失火时，为何只你一人在整栋房子里，从始至终，地府不得不灭的，只有你，但是，你的那个朋友，竟然从外而返，救了你。地府要凡人死，只能用灾祸如此自然的方式，不能使用任何法术，这也是你所知道的，地狱戒条中的一条。当初十殿阎罗派了古同去驻守实行，却未料有人愿意救你。可是那个小沅，地府不能容。”
　　“三界的压力，众将的逼问，无论如何，她救回你，就有可能是潜在的威胁，而魂魄入了地府，其实就已经决定了命运。她的确入了忘川河，过了奈何桥，但是她投的，不是司空台，她只能散去魂魄，永世不得轮回。”
　　“地府难道连这点容人之量还没有吗！一缕亡魂，莫非还能作乱吗！！”
　　徐希诺极力控制自己的理智，呼呼喘着粗气，眼眶已经因为不堪重负的事实而被压抑得像要晕出血。
　　“如果没有容人之量，你今天就不会还在这里。徐希诺，你是个莫大的风险，当时如果不是修无涯力排众议将你归入御界一族，说可以用御界的灵力将你体内的麒麟髓压制住，恐怕你也得跟小沅一样，不得轮回。这已经是对你的恩赦。”
　　徐希诺肩膀狠狠颤抖，流下来的泪水簌簌滴落在地上，她忽地牵了一抹凄凉的惨笑：“恩赦？...哈，恩赦，我现在，简直生不如死。”
　　让她如何能够接受，自己的命，一早就被命运决定。而小沅，只是个无辜的替罪人。她本来就要死的，如果不是因为小沅，她如何能够苟延残喘在世上。
　　是你害了我，徐希诺。
　　小沅的话语如鬼魅般在她耳边不断回响，于心脏处如同重击，摧毁了徐希诺的奢望。
　　“那我的父母呢，从以前，你们对这件事情一直闭口不提，我想知道，我为什么会在孤儿院。”
　　崔钰深深沉了一口气。
　　“麒麟髓的生母，一旦诞下孩子，就会血崩而死。你的母亲如是，而你的父亲，在你出生不久，也因为车祸过世了，所以，你被转交到孤儿院。”
　　轰隆——
　　徐希诺感觉今天的那道雷劫，好像一下子击中了自己，动弹不得。她脸色一片惨白，瞳孔涣散，牙齿紧咬着不发出声音，却还是泄了一丝绝望的悲喊。
　　整个世界都塌了。
　　她就那样维持着趴在冰冷地面上的姿势，犹如一具尸体般，失去了语言和思考的能力。
　　巨大的悲痛绞得她的心脏闷疼，被利刃捅进的伤口淌出鲜血。
　　她什么都做不了，什么都不能辩驳，因为真相是如此的残酷淋漓。
　　半梦半醒间，徐希诺扯了一下嘴角。
　　她果真是才是该死的那个。
　　徐希诺不知道自己是怎么走出的地府，她的身体在苏醒后，便是处在一种无意识的行动中，缓缓的，朝着不知名的方向挪动。
　　她好像碰到了一些行人的肩膀，耳边有汽车的鸣声，毒辣的太阳灼烧着身上的皮肤，她却丝毫没有痛觉。
　　“小诺子？小诺子？”
　　……………
　　“徐希诺！喂！你怎么了！”
　　徐希诺听着有些熟悉的叫喊声，想要辨认，意识却再次涣散。
　　“徐希诺！”
　　再次醒来，是在白色的病床上。
　　徐希诺觉得眼前的景象慢慢清晰了一点，支撑着身体坐了起来。
　　“你大爷的！给我躺下休息！”
　　纪珊忍不住爆了句粗口，想要用手把她压回床榻上，却发现怎么也动不了她。
　　徐希诺眸光看向她，语气淡淡得好像快要消失：“我现在，在哪？”
　　“病房！”纪珊看她一脸惨白的样子，双手叉腰：“要不是我跟萱萱在大街上看见你瞎晃悠，你早被车给撞了好吗！”
　　“我..我不想待在这里..”徐希诺失魂落魄地说道，双脚落地穿了鞋子就要走。
　　“你一身的伤还想去哪！徐希诺！你中邪了吗！”纪珊赶紧拉住她。
　　徐希诺现在不想见到任何认识的人，一点也不想。
　　她用力别开纪珊的手，步履坚定地往门走去。
　　“亦涵！”
　　那一个人的名字让她忽地定在原地，眼神却不看向那里。徐希诺颤了一下，低着头。
　　周亦涵气喘吁吁地赶到医院，跟着任萱来到病房门前，刚好就听到纪珊的喊叫。
　　她望着面前低垂着脸的徐希诺，望着她一身的狼狈，忍着心疼快步上前，伸手想要抓着徐希诺的手臂，却在下一秒被她错开。
　　任萱看见这一幕，皱起了眉头。
　　周亦涵白皙修长的手指定了一瞬，微微屈着，收回身侧。
　　她的美眸带着不解，闪过失落，说出来的话却依旧温和。
　　“诺，你去哪里了？”
　　徐希诺默然不语。
　　纪珊气不过，刚想上前理论一番，就被任萱半环着腰。
　　“别急，这种事不能插手。”
　　周亦涵思及陆肖回到周家的说辞，眸子里依旧坚定望着徐希诺。
　　“诺，有什么事，我们回去再说好吗？”
　　语气不可谓不体贴。
　　徐希诺忍住内心强烈的苦涩和撕扯的痛苦，忍住想要紧紧把她拥入怀里痛哭一场的冲动，她觉得自己就快要撑不住了，断断续续开口。
　　“对不起，我现在不想回去。”
　　周亦涵直觉应该是发生了什么事，平时徐希诺隐瞒事情的时候，就是这样缩头缩脑的喏喏姿态。
　　“到底发生了什么事，连我也不能告诉么？”
　　语气里已经带了丝丝颤意和悲哀。
　　徐希诺退后了一步，而这一步好像踏在了周亦涵心上，让她顿生凉意。
　　徐希诺知道自己这么做，肯定会伤害到心爱的那个人，可是要她怎么说，她没了主意，没了方向，她不知道从何说起。
　　“徐希诺，你果然在这！”
　　陆肖忽地出现在病房里，挥出封灵符往她那里攻去。
　　徐希诺下意识去抵挡，封灵符瞬间成为灰烬。
　　陆肖刚刚不过是虚晃一招，他眼神锐利，手中的银白绞鞭霎时腾空而出，徐希诺早走防备，伸手用祭出的御青剑劈开，俩人兵器交接时，病房的灯光颤了颤。
　　“你们快住手！”周亦涵急声道。
　　陆肖闻所未闻般继续进攻，徐希诺积压的情绪被他一激，挥出的剑也带了威力。
　　“小鸢，阻止他们！”
　　鸢尾自琉璃戒中现出，化为紫烟，瞬间裹住俩人，算是暂时定住了双方。
　　“闹够了没有！”周亦涵再也无法控制般怒斥出口。
　　“有什么冲突，回去再解决！鸢尾，带他们回去！”
　　俩人听见周亦涵话语里斩冰截铁的冷意，理智渐渐回归。
　　徐希诺认命般放弃了挣扎，不敢再看向周亦涵，怕看见让自己心碎的神色。
　　“这...到底是...”纪珊跟任萱目睹了这电光火石的一切，已经失去了思考能力。
　　周亦涵转而看着她们，也没有了再瞒的心情。


第50章 麒麟寄主
　　距离地府约定的七日之期已经过了两天，周家老爷周显身体逐渐恢复起来，管家安序吩咐完医生嘱咐的事情后，便移步到会客厅请示周亦涵的意思。
　　早上小姐急匆匆出门不久后，就又回到家里，安序跟她后面的纪珊和任萱问好后，便又去照看周老爷。等到他返回会客厅处，里面有多了徐小姐跟陆家少爷陆肖，只是整个大厅的气氛好像暗隐着惊涛骇浪一般，让人有种压抑的感觉。
　　“安叔，爷爷那边麻烦你照看了，我待会再过去。”
　　“没问题，小姐放心。”
　　“还有，这几天发生的事情，不能从周家传出去。”
　　安序点点头：“这几天除了必要的仆人，其他的我都打发去了，这周内不会有外人出现在周家。”
　　安序报告完毕后，退出会客厅前还仔细地关好门，吩咐其他人不得打扰。
　　周亦涵对于安叔的办事效率一直很满意，从小到大，家里的佣人换了一批又一批，但是安叔跟兰姨是爷爷一直坚持留下来的，已经如同家人一般亲切信赖。
　　“好了，人也到了，徐希诺，你还有什么要申辩的？”
　　陆肖沉沉开口，随时准备动手。
　　见徐希诺黯着双眸，仿佛没有半点将他的话听懂的样子，心里油然生出更为剧烈的怒火。
　　鸢尾在这时，施施然落在他对面，堪堪挡住了陆肖如针扎般的视线。
　　“果然好本事，不但勾结恶灵，连花精也听你指挥。”
　　陆肖语带讥讽，面前的鸢尾却视若无睹般笑了笑。
　　“我只听从戒灵主人的命令，方才涵姐姐说了，让我拦住你。”
　　陆肖诧异望着周亦涵，随即苦苦笑了一声，语气带着叹息。
　　“亦涵，你竟然还帮着她么。”
　　“陆少爷，你先别激动。”纪珊跟任萱在陪同周亦涵回到周家的途中，已经听她讲了个大概，虽然内心的强烈震撼不假，对于眼前所见带着惊奇，但是也很快就接受了这看似荒诞的一切。
　　现在想来，难道会遇到那些离奇古怪的事情，原来真的有这些超乎现实的神怪鬼魂。
　　任萱想了想，斟酌着问向徐希诺：“希诺，虽然我不知道有没有资格在这里问你，但是对于有些人来说，你的确还需要解释。”
　　“你与那个恶灵女子，到底是什么关系？为什么阻止我收服她？到现在，徐希诺，你都没能给我一个合理的说法，如果是这样，那就十殿阎罗会审的时候你亲自到地府解释吧。”陆肖淡淡说完，不再看她。
　　“她是小沅，所以，我不能伤了她。”
　　徐希诺痛苦地闭上眼眸，轻轻吐出这一句。
　　在场的其他人，除了周亦涵外，都云里雾里，而徐希诺说完这句话，便好像使尽了力气一般，气息虚弱。
　　是当初救了希诺的那个小沅？
　　周亦涵依旧记得之前徐希诺跟自己说的孤儿院的事情，可是，小沅不是投胎转世了吗。
　　门扉此时传来一阵轻敲声。
　　“小姐，老爷想请徐小姐过去一趟。”
　　“对不起，老爷说了，只让徐小姐一人去。”
　　似是看出周亦涵眼神里的困惑和不安，安序微微解释着，“现在老爷情绪很稳定，刚刚说出那句话也没有针锋相对的感觉，与一般接见晚辈的样子无异，小姐尽可放心。”
　　徐希诺不知道周显为何忽然要见自己，她接收到了周亦涵投来的关切眼神，点了点头从沙发上起身，缓缓走了过去。
　　徐希诺步伐轻轻，却带了点不明不白的决绝感觉。她握了握周亦涵的手，才发现她的温度也是冰凉得很。
　　周亦涵没有说话，但也任由她握着。
　　“去吧，回来再说。”随后，她轻轻说道。
　　千言万语都比不上爱人的一个眼神，徐希诺看了她一眼，知道在那样的目光下她不能隐瞒，可是知道了真相，无疑对她又是一次重创。亦涵会怎么看她，会不会也用那般惊惧的眼神看着自己。她心神恍惚地走着，仿佛一伸脚就堕入万丈深渊。
　　徐希诺进了书房，眨了眨干涩的眼睛。
　　周显脸色平静，没有前天的惨淡苍白，发白的头发整整齐齐梳在脑后，在天花板吊灯下显得更加白皙，只有皱纹处留下阴影。
　　他驻着紫檀木制的雕顶拐杖，就那样站着，直到徐希诺走到他面前不远处。
　　她深深呼出一口气，抬头看向那位前天还痛斥自己的老人。
　　下一秒错愕的表情却浮现在徐希诺脸上，她深深蹙眉，压着心里涌上的惊疑，迅速调整了表情，又微微低了低头。
　　魂火灭了！
　　怎么会！
　　方才那一眼，已经足够她看清楚，周显头顶悬着的续魂灯，里面的火焰已经熄灭，她绝不可能看错！
　　“我们见面的时间，倒比我预计的快一些。”
　　周显勾着一抹淡淡的笑，在他饱经沧桑的脸上，有一种诡异的安详。
　　周遭的环境已然消失，随着周显不明意味的那点微笑，霎时间四周形成了一个异世的空间，一望无际，无风无浪，他如同这异世里的主宰一般，睨着徐希诺。
　　徐希诺重新抬眸，眼睛里一点温度也没有，冷冰冰看着面前的老人。
　　“你把他怎么了？”
　　“跟你比起来，那个陆家的小子真是个草包。”周显抚了抚拐杖的头部，淡淡调笑。
　　“我问——周显在哪里。”徐希诺莆一说完，手里就出现了御青剑，剑身轻颤，发出低鸣。
　　“你总是太过顾虑他人的生死，所以，成不了大事。”
　　“我不管你是谁，你必须为你做的事情付出代价。”徐希诺剑指前方，沉声。
　　“希诺，你这一剑刺下去，可是这个人的躯体。”
　　“周显”看着她迟疑的动作，了然一笑，“我要他的命，只是为了取得见你的一个契机。如今，你应该对自己的身世知晓了吧。”
　　“麒麟髓的寄主万里挑一，我费尽心力，好不容易才确定是你。”
　　徐希诺冷笑，麒麟髓，又是这个东西。
　　到底有多少无辜的性命，因为自己而白白葬送。她的表情渐渐带了一丝躁狂，眼角红透。
　　“你也不用负疚，要知道，周家的这个老人，从很久就已经死了。”
　　“周显”语气温和，略带安慰，“当初我一时大意被地府诛魂，丧失了一半麒麟髓的力量，无计可施下才不得不找一具身体养伤，说来也巧，竟然能够与你有所交集。”
　　“不可能，为什么我没有觉察到...”徐希诺难以置信，摇了摇头，喃喃道。
　　“附身活着的人体的确有风险，可是死去的就不一样了。这个周显本早就在跟自家儿子儿媳一起的那场车祸中丧生，幸而身体面容保持完整，我花了一点时间，便适应了这个人间的角色。徐希诺，你虽然有辨识魂灵的本事，但是我操控这具躯体的契合程度，已经足以迷惑所有，包括地府最后，不也是被我的一缕魂魄欺骗了么。”
　　“周显”轻轻一笑，就好像在满意自己的杰作一般。
　　拐杖顶端雕刻的图案，在这时鲜活了起来，缓缓缠绕流动，盘根错节地渐渐凸起，最后，在他抵着顶端的手背上，伸出了一颗蛇头。
　　那蛇摇晃着脑袋，幽幽看着徐希诺，猎物狩猎的光芒。
　　“幽冥蛇...原来，是你豢养的...”
　　“说服他们伤害自己的确不是一件容易的事情，徐希诺，只有这般的宠物，才能对它的主人如此忠心。”他摸了摸蛇头，眼神温和。
　　“你做这么多的事，就是为了我身上的麒麟髓？”徐希诺反问了一句。
　　“我要拿回我的东西，那一半的麒麟髓选择了你，留存在你体内。”他顿了顿，“不过，我也愿意跟你好好聊一聊，麒麟髓的选择不是偶然，你的资质并不差，甚至可以说是御界的翘楚，如果你能够更加了解你自己，我会非常欢迎你加入我的阵营。”
　　“就算以我的性命为代价，我也不会让你得到麒麟髓。我也不会，加入你这样枉顾人命十恶不赦的人之中去！”徐希诺咬牙切齿说着，喘了一口气。
　　太多的事情，纷至沓来，没有给她一点抵御跟反击的时间，她向来沉稳冷静的情绪已经临近崩溃。
　　“徐希诺，你说的如此大义，可你也不过是贪图性命的人罢了。你的父母，你的朋友，都是为了你的命而死去，你不也是一样的自私。”
　　“周显”微微凝视着她，“在这些人其中，你难道不想见见，被我救回的小沅吗？”
　　周亦涵绝美的脸上带了丝忧色，淡淡萦绕在秀眉间。鸢尾跳回沙发上，在她旁边坐了下来，紫色瞳眸转了转，也乖乖地陪着，不敢再到处跑动乱了主人的思绪。
　　“陆肖，幽冥蛇的卷宗，你查到了吗？”周亦涵终于开口问道。
　　陆肖点了点头，“幽冥蛇是极其狡猾阴险的毒物，凡人一旦被咬，就会中蛊，晕厥，进而伤害到肉体，魂魄，蛊毒深的，魂魄离体，肉身死亡。”
　　周亦涵紧紧皱着黛眉，闭了闭眼，脸色略微苍白，“的确是爷爷的症状。”
　　“至今逃过蛇蛊的，少之又少，周爷爷的话，是因为我们把他的魂魄带回肉身，又用了御界的法术祛毒，只是还需要观察一段时间。不过，亦涵你现在有赦血的保护，也可以抵御幽冥蛇。”
　　“幽冥蛇是我们花精一族历来非常惧怕的毒物，它能够受人指挥，但是具备豢养资格的，心性至阴，并且这次的攻击目的非常明确，不是巧合。”鸢尾补充解释道。
　　几个人仔细了解了幽冥蛇的历史由来，正陷入沉寂中，纪珊看了看时间，不禁开口，“我看，小诺子也去周爷爷那好一会了，我们要不要去看下？”
　　周亦涵其实也是在为这个忧虑，先别说爷爷跟希诺的对立情绪，现在他们的状态恐怕都不是那么好，周亦涵隐隐觉得会出什么变故，就算这次打扰到谈话，爷爷雷霆巨怒，她也不能不插手了。                        
作者有话要说：　　高潮情节展开。


第51章 故人已逝
　　“周显”把徐希诺痛苦万分的表情看的一点不落，拐杖在地面点了点，身旁就又出现了一个人影。
　　“小沅，你还记得她吗？”
　　小沅眼睛淡淡，没有波澜。
　　“记得，父亲。”
　　徐希诺嘴唇微张，楞楞看着眼前熟悉的人，流下两行清泪。
　　“原来是这样，我明白了，我都明白了。”
　　所有的人，所有的事情，在一瞬间都连了起来。
　　地府，麒麟髓，孤儿院的失火，崔阎王的说辞，幽冥蛇... 
　　师父...师父...你为什么，要瞒着我，我身上的这个秘密...
　　“希诺，不如，我们做个交易如何？”
　　“我不会跟你谈交易！”
　　“哦？”他笑了笑，“即使是小沅为筹码，也没有兴趣么？”
　　小沅眼里闪过一丝讶然之色，就感到浑身被裹上一层符咒，传来灼烧的温度，她忍不住痛苦地低呼了一声，眸子看向“周显”。
　　“好孩子，要成大业，必有牺牲，你可愿意？”“周显”略带温和地说道。
　　小沅垂着头，皮肤些许已经被烧起，卷起细细的皮，她却一动不动。
　　“小沅明白。”
　　她本来是一缕散魂，受三界驱逐，如果不是这个男子从中施法聚回自己魂魄炼成人形，自己早就化为尘埃。
　　不该奢望过多。
　　无非就是利用与被利用的关系而已。
　　徐希诺低喊一声，眼眶通红，好像濒临崩溃的野兽一般，发出痛苦的悲鸣。
　　她素手一挥，空中出现了一个巨大的卦盘，发散出的幽蓝光芒直直照射到三人身上。
　　紧接着，一只飞鸟从卦盘中出现，尾羽青蓝，腾着双翅，轻啼一声，爪子抓住小沅。
　　徐希诺手里的御青剑重重劈入地面，一道深痕从剑身这边蔓延到对面，直接把这个异世空间分为两边。
　　“这就是青鸟啊。”“周显”看了看御青剑，“果然是御界修行大有进境。”
　　小沅觉得在那只青鸟的庇护下，周身的灼烧感好像渐渐冷却了下来。
　　“可是你把御青剑的护兽就这样放出来保护小沅，这会恐怕无暇顾及自己了吧。”
　　“周显”冷冷说着，空中突现千万根黑钉，往徐希诺那处飞去。
　　郄魂钉！
　　徐希诺挥出黄光，一道一道带着雷霆万钧的速度，跟那千万根郄魂钉相撞。
　　异界空间发出轰鸣的响声，脚下的土地颤了颤。
　　徐希诺已经是强压着自己体内翻涌的血气在行法术，如果不是强大的意志，恐怕早就跌倒在地。
　　她终于撑不住，重重跪倒，御青剑晃了晃，挥出的屏障也弱了下来，有几根郄魂钉穿透了，通体发红，往她面前射去。
　　忽地，小沅依旧贴满符咒的身影，挡在她面前，伸出手臂，拥抱了颤抖的徐希诺。
　　青鸟悲鸣一声，在同一时间归入御青剑身，彼时灵气大盛，包裹住了她俩。
　　可是太晚了，徐希诺听到了郄魂钉簌簌刺入的声音，却不是在自己身上。
　　小沅脸色发黑，郄魂钉早已与符咒一起，融入她的魂魄。
　　她箍住徐希诺的双臂渐渐松了下来。
　　“小沅....”徐希诺怔然木着身子，她颤着伸出手，抱住了眼前瘫软的身子，大脑一片空白，干裂的唇瓣再也吐不出一个字。
　　“希诺。”这是小沅自从再见面以来，第一次没有用冷冰冰的语气跟她说话。
　　可是话语里的缥缈，已经显示了她的魂魄正在流失。
　　碰——！
　　有人正在试图闯入异界的空间！
　　“周显”眸色深邃，凝视着对面。
　　“我虽然恨你，恨不得当初没有救你，就不会受地府的极刑。”
　　“对不起...对不起...我害了你”
　　“可是你的痛苦，好像并不比我的少...”小沅淡淡笑了笑，“你试图救我两次了..我便悉数还给你罢.....”
　　“麒麟髓的选择虽然不是你的错，但是既然选择了你，就有必须承担的东西...这就是代价...”
　　徐希诺牢牢抱着她，丝毫不放手，哪怕感觉到怀里的温度在流失，小沅的身体变得轻盈。
　　“我当时也不知道为什么..会疯了一般想救你..现在想来....可能是喜欢吧..希诺——我喜欢你，却也怨恨你，如果可以的话，我们不要再有瓜葛了吧....”
　　如果不认识徐希诺，就不会救她，也不会被地府惩罚，更不会被那个人利用。
　　徐希诺心里犹如被撕裂开般，殷殷流着鲜血，痛苦，悲哀，难过，一瞬间击垮了她。
　　徐希诺微微阖唇，却发现什么话也说不出，因为她根本就喑哑得发不出声音，每试图吐出一个音节，心肺都撕扯的痛。
　　小沅笑着，眉眼间终于有了幼时简单柔和的温度。
　　徐希诺紧紧拥抱着她，直到小沅的微笑渐渐模糊，身子变得单薄，最后变成一具发黑的尸体，化为黑色的尘土飘散。
　　徐希诺心里一片悲凉，什么都不想顾及了，疯狂地悲吼了一声，牢牢握住剑柄刺向不远处的“周显”。
　　蓝光越盛的御青剑埋入周显身体，剑端在他身后凸了出来，殷红的鲜血淋漓而出。徐希诺狠狠看着他，面前的周显仿佛有了重影，一个苍白俊秀的面孔隐没在周显脑后，现出轮廓，是一个徐希诺全然陌生的男子样子。
　　他嘴角微咧，眼神黑幽，带了点阴郁和狠厉。
　　异界的空间在她一瞬间刺入周显身体内便轰然消失殆尽，周围的环境顿时变成周显书房的样子。
　　“徐希诺！！！！！！！”
　　陆肖对眼前的场景万分震怒，银白绞鞭下现出一条游龙，张开巨大的齿牙，盘旋着扑向徐希诺。
　　饶是见多识广有千年道行的鸢尾，也对眼前的情况目瞪口呆。
　　周亦涵只觉得脚下土地不停地抖着，连带着她的身子也有了颤意，她莹莹的双眸看着堪堪被刺入剑身的周显，看到他禁闭的双目，颓败如如死灰的沧桑容貌，以及身下渗出的血水，心里的世界轰然倒塌。
　　她眼眶几乎泛出血来，和着不断涌出的泪水，记忆里闪过父母那次惨绝的车祸，和爷爷或慈祥或严肃的面容。
　　周亦涵瘫倒在地，甚至都没有去看一眼自己爷爷的勇气，她难以置信地看着，好像这只是一个梦一般。
　　怎么会..希诺怎么会对爷爷动手. .
　　不会的...这不可能.. 
　　纪珊跟任萱眼里惊惶一片，扶住了瘫倒在地的周亦涵。
　　“希诺，怎么会这么做...”纪珊觉得自己也丧失了言语能力，只能震惊地重复着。
　　徐希诺瞳孔火红，此时状若疯狂，她重新拔出御青剑，挥出抵挡游龙的袭击。
　　心神俱碎的身体已经扛不住又一轮缠斗，陆肖绞鞭紧紧勒住她，徐希诺立时喷出鲜血，原本干裂的嘴唇染红，显得更加可怖。
　　“你果真是与邪灵勾结一处！”陆肖恶狠狠说道，手攥成拳头，握着绞鞭。
　　徐希诺气血翻涌，感觉喉咙也要被碾碎了一般，她挣扎着，看向门那处，那个瘫软在地的女子。
　　她火红的眼睛里弥漫了泪水，让她看不清周亦涵此时的表情。
　　周亦涵缓缓看向她，目光带着深深的惊痛，她要怎么去相信，相信眼前的一切。
　　徐希诺的颓弱，退缩，拒绝沟通的姿态，以及此时的情形，都是对她心间一刀一刀的伤口。
　　周亦涵忽然心如死灰，痛也好，恨也好，都感觉不到了，她慢慢垂眸，晕厥在地。
　　“亦涵！”
　　陆肖惊叫一声，手里更加狠厉地捏着绞鞭，“徐希诺！你不配！”
　　空中传来一道铃铛清脆的响声，一个高瘦的男子，忽地出现在陆肖与徐希诺之间的位置，素手绕住了绞鞭。
　　陆肖惊急，看着对方。
　　“修无涯！”
　　对方如千斤般的力气从绞鞭上传来，甩着中间鞭身的位置，一下子就让徐希脱离出了缠绕。
　　游龙由高处俯冲向修无涯，喷出冰柱，他左手两指并拢，划了个符，霎时许多飞菱刺入冰柱，破出细碎的冰片，散落在地。
　　修无涯迅速收手，抱起徐希诺躲开了游龙的一番攻击，转瞬又消失在这偌大的书房里。                        
作者有话要说：　　有空再给小沅补几篇番外TAT


第52章 重创之下
　　一周后，周家的一些原本归家的佣人，被紧急叫回到原本的岗位上。他们彼此之间对于这次忽然的人事调配也是颇为疑惑，但是管家安序沉重的脸色让佣人们知道，有些事情不用多问，只需要做好自己的分内事就好。
　　只是，闲暇无人时，他们也会讨论起现在周家的情况。
　　周家老爷这周已经送殓，整个家庭沉浸在一股沉痛惨淡的氛围中。
　　听说了吗，小姐在周老爷去世的那一天后，便久病不起，任凭什么厉害的医生来看，都不见有太大的起色。
　　以往小姐在家虽然寡言，但是也对佣人和颜悦色，一日三餐准时下楼，但是现在，那扇通往小姐房间的门，除了小姐的几个朋友断续来过进去，还有管家安序进去过，周亦涵本人，未曾从里面出来过。
　　当所有人都以为她快要因为老爷的过世而香消玉殒时，周亦涵又重新出现在人们的视野。
　　只是，整个人瘦了一圈，变得苍白憔悴，语调变得更加疏离和冰冷，原本之前还隐约含有笑意的明眸变得清冷，浑身上下透露出一股拒人千里之外的感觉。
　　周显的葬礼，安安静静地在小姐的安排下办了。
　　那天非常阴冷，周亦涵穿着黑衣，管家撑了一把雨伞遮着她，她就那样，笔直地站在墓前，安静地看着自己爷爷的棺木入土。
　　纪珊看着周亦涵微微颤抖却依旧坚持笔直站着的身子，眼里漫过心疼。旁边任萱叹了叹，也扶住了她。
　　亦涵现在，怕是已经心如死灰。
　　任萱望着她决然的背影，感受着阴雨天的冷意，她还是难以相信，徐希诺真的做了那样的事情，那样残忍荒唐，足以让亦涵生出恨意的事情。
　　可是徐希诺那天，就那样，在她师父的解救下，消失得无影无踪了，听陆肖说，现在地府也在极力追查她的下落。
　　“安叔，回去吧。”周亦涵淡淡吩咐着。
　　“好的。”安序低低应道。
　　一路迎着雨点回到了周家，周亦涵便直接去了自己的书房，处理周显留下的公司事务。周家这一次丧事做的很突然，外界也是一片唏嘘，要知道，那般有手腕的商界巨擎，就这样溘然长逝，虽然猜测不一，但是周亦涵继承周家的产业，无人质疑。公司董事会的人，也在第一时间接受了这个新主人。不只因为名正言顺，更重要的，似乎这位新董事，对商业的理解，手段，角度更加新颖而有潜力。
　　兰芳轻敲房门，得到周亦涵的应许后推门而进。
　　“小姐，你这几天也没吃多少东西，这样身子会扛不住的。”兰芳轻轻说着，带着长辈的疼惜，把一碗热粥放在周亦涵的办公桌上，“先把粥喝了再忙，好吗？”
　　“我没什么胃口，兰姨，把粥拿走吧。”周亦涵微微看了看那碗粥，继续看着手里的文件。
　　兰芳刚想再说句劝慰的话，桌上的座机就响了起来。周亦涵左手拿了起来接着，动作熟稔。
　　“领他们去会议室，我现在回公司。”
　　淡淡一句后，周亦涵拉开椅子，兰芳见状赶紧往立式衣架上拿来周亦涵今天穿的外套，帮她穿上。
　　“外头冷。”
　　周亦涵眸子带了一点暖意，点点头。
　　“我今晚不回来吃饭了。”
　　兰芳应了声，便看到周亦涵快速下了楼，往车库取车去了。
　　唉，又去公司，也不知道小姐晚上记不记得吃饭。
　　兰芳担忧地摇摇头，无可奈何地回了厨房准备去了。
　　徐希诺这个名字，成了禁忌。
　　纪珊，任萱这些知晓内情的，不再在周亦涵面前提起，只是时不时地跟她联系，去公司，或者去周家，看望自己的好友，每次见到周亦涵，她好像又成熟寡言，也清冷疏离了些许，对于这些变化，她们看在眼里，都默然难过。
　　而陆肖的追求，从之前的暗自压抑到现在已经摆上了台面。虽然陆家少爷一句暧昧的只言片语都未提，但是行动上的关注和关怀，无论是对周亦涵本人，还是公司，都没有停过。众多商业杂志媒体，都预测过，如果陆家周家联姻，对于当前两家商业的格局，是何等的有益。但是处于粉色风暴中心的周家小姐，似乎并没有被打动。
　　深夜的高阳霓虹闪烁，高楼林立。
　　晟泰大厦的一扇落地窗前，亮着银白的灯光。
　　周亦涵纤指飞扬，眼睛注视着电脑屏幕，周围一片安静。
　　忽地，她戴在食指上的那个戒指闪着微微的紫光，一瞬间，身边就立着一个娇小的身影。
　　“涵姐姐...”
　　周亦涵顿了顿，轻轻叹了一下，停了手里的动作。
　　“鸢尾，我那天就说了，你不必要跟在我身边。”
　　鸢尾难过地看着周亦涵的侧脸。
　　“是主人不要我了吗？”
　　“其实我并没有资格做你的主人，鸢尾，你是有千年修行的花精，理应找到更好的主人才是。”
　　鸢尾皱着眉，抿了抿小嘴，试探着说道：“当初是你召唤出鸢尾来，你就是我的主人，鸢尾只听主人的吩咐。”
　　周亦涵凝视着她，那种目光，让鸢尾陡然有点害怕，害怕下一秒，主人便爆发出一直以来压抑的怒火。
　　可是，只要主人能够流露出真实的情绪，委屈委屈自己又有何惧。
　　“好吧，既然我是你的主人，我的命令是——”周亦涵看着她，仿佛看到了另外一段记忆，刻骨，却痛心。
　　“你去找她。”
　　这个她是谁，不言而喻。
　　鸢尾惊讶地瞪大了眼睛。
　　“然后，留在她身边，不要再回来。”
　　周亦涵最后这句话，带着淡淡的决绝，带着不明意味的萧瑟。鸢尾听呆了，怔怔立在那。
　　“涵姐姐！！”鸢尾哭喊着她的名字。
　　周亦涵不再看她，怕自己心软，可是，谁又能教自己不心硬起来呢，过去的事情，每一个有关她的回忆，对自己内心的伤害都依然在。
　　“去吧。”
　　周亦涵说着，语气淡淡。
　　“鸢尾谨遵主人命令。”
　　鸢尾带着泣音，慢慢消失在周亦涵身边，而此时她食指上的琉璃戒，也失去了光泽度，变为暗淡的样子。
　　周亦涵看着那枚戒指，轻轻摘下，放在桌上。
　　过往的温情记忆犹在，那人的赤诚真实得不像伪装出来的样子，可是她无法在其中做痛苦的选择。爷爷的死状已经重创了她，没有人告诉她事实是怎样，她看到的，却足以摧毁她一直以来的认知。
　　“你一个解释也未曾留，做了对我那样残忍的事，如今我把该还的还给你，但愿此生，不复再见。”
　　她现在，连恨的力气也没有了。
　　灯光下，女子柔美的侧脸散发出盈盈的光辉，一滴两滴晶莹的水珠，由脸颊滑落，溅在暗淡的琉璃戒上。
　　高阳的这个冬季显得十分漫长。
　　二个月后，高阳大学如期开学，没有迎来被人讨论的对象。
　　以周亦涵的成绩，不需要再修学分，就可以轻易从这所高等学府毕业，因此她一个电话，便告诉校方不再就读，专心在公司开拓爷爷留下的事业版图，渐有起色。
　　今天难得是周末休息的日子，纪珊强拉着在家的周亦涵出来，这些天晟泰的事情已经逐步趋于平稳，董事甚至公司上下对她的质疑观望变少了很多，这才空出周末可以休息。
　　“你不是陀螺，没办法24小时连轴转，我命令你速速休息，明天陪我去散心。”
　　纪珊前一天语音里留下这句话后，隔天果然来到周家气势汹汹拉着周亦涵就出了门。
　　一路上大都是纪珊再说着话，周亦涵浅浅应和了几句。纪珊倒也停下了话头，没在刻意找话题，放了点音乐，眼里看着车前的路却时时刻刻关注着副驾驶上周亦涵的神情。
　　知道自家好友不喜欢热闹的地方，她贴心地选了有安静包厢的日式餐馆，停了车跟周亦涵并肩走进预定好的包厢。
　　“小涵？你怎么了，是不是太累了？”
　　纪珊语气关切，紧张地看着她。
　　周亦涵微微笑了笑，摇摇头，“没事，我们点菜吧。”
　　刚刚进门的时候，她分明看到了一个突兀显现在餐馆内的人影，脸色苍白阴暗，看得出来生前是俊秀的模样。只是那个男子眉眼微弯，凝着黝黑的眸色看着走上楼梯的周亦涵，她并未理会。
　　自从自己跟鸢尾培养出同体赦血的能力后，她便时常能够见到一些异常的东西。刚开始，她会惊讶，恐惧，无助，但是渐渐地，见得多了，便也习以为常。鸢尾说过，那些东西她看得见，倒也不会伤害自己。
　　最痛苦的那段时间，她甚至想过，为何没有见过自己爷爷的魂魄，哪怕能够见上一眼，她也想问清楚，当晚发生的事情，好让自己彻彻底底的死心。
　　她刚才的愣神，只是因为，那个男子的眼神，她太过熟悉，明明很熟悉，却又想不出，是谁曾经的眼神。
　　说话的席间，菜点陆陆续续被端了上来。
　　周亦涵只动了几口，便停下筷子，喝着热茶。
　　“不和胃口吗？”纪珊问道。
　　“不是。”周亦涵摇了摇头，却不知道该说什么，面前的纪珊才不至于太过担心，一时无话。
　　“唉...”纪珊托着下巴，看着明明姿色绝美，却总带了一丝缥缈疏离气息的周亦涵，轻轻叹息。
　　“不用担心我。”周亦涵勉强笑了笑，只是那笑看着让人十分难受。
　　“没事，我也觉得这家其实没那么好吃，下次姐带你去家更好的！”纪珊换了笑脸，挥挥小拳头。
　　“怎么今天不见任萱跟你一起来？”
　　“切，人家家里近来忙着帮她物色乘龙快婿，我见了她添堵，才不叫她呢！”
　　“珊珊，任萱也是被家里人求得没办法了，才这样做，你应该理解她才是。”
　　纪珊虽然也明白那就是一个幌子，但是心里还是极度不舒服，导致这几天跟任萱说话都没有好语气。
　　“你们要好好的。”周亦涵无奈看她不服的样子，语重心长地说道。
　　纪珊一下子被这句话戳中，眼眶泛泪，抓紧她的手。
　　“什么叫我们要好好的！你也要！亦涵，发生了那么多事，我知道，现在鸢尾也离开了，但是我们还在啊！你不要这样，我很心疼！！”
　　纪珊越过桌子，牢牢抱住她，哭的上气不接下气。
　　周亦涵慢慢抚着她的背，眼眶略红，一时心绪复杂，也不知道说什么来安慰她好。
　　这时候，包厢门忽地被拉开，任萱风尘仆仆地出现在门边，讶异地看着面前抱在一起的俩人。
作者有话要说：　　周亦涵什么都不清楚，徐希诺什么都来不及解释，所以给彼此都造成了伤害。
有时候没有把握住解释的时机，晚了就是晚了。
对于周亦涵来说，她不敢相信，也没有能力查寻真相，周显是养育她的爷爷，是在这个世上幸存的亲人，目睹他的死状，对她无疑是残忍的。


第53章 地府追缉
　　一个小时后，任萱怀里拥着醉醺醺的纪珊，旁边的周亦涵还搀着她的另一边，出了餐馆的门。
　　“好开心啊.....今天好开心啊，是不是，萱萱..”
　　任萱无语地看着怀里红通通的人脸，叹了一口气。
　　该赔罪刚刚也陪了，好不容易把人哄开心了，转眼酒兴倒是上来了。
　　“安叔就快来了，我们在这等一会。”
　　今天是纪珊开车来，刚刚三人都多少喝了点酒，现在也不好开车。
　　“好。”任萱捞着怀里快掉下去的纪珊，笑着说道。
　　虽然今天任萱跟周亦涵的直接对话并不多，但是所有的关心关怀都在各自的眼神中明确感受到了。任萱也是个顶聪明的女子，她不像纪珊，没办法把所有的东西都摊上来讲，但是她一直以来体现出的，都是行动上对于自己这个好友的支持和关心。
　　告别了纪珊跟任萱后，安叔的车开回了周家。
　　厨房里，兰姨依旧细心地问着需不需要做点宵夜，周亦涵温和地说了声不用麻烦，便转身又回了房间。兰芳见小姐今天回来，气色总算有点好转，才微微放下心。
　　沉郁的雾霭遮挡了视线，四处是绵密的草丛，高耸的树木遮蔽了天日，张开粗壮的树枝，仿佛一个个人影在摇晃。
　　空气中有血肉的腥甜味道。
　　她慢慢跋涉，好像冒险的旅者，却总也瞧不见这密林的终点。
　　“亦涵。”
　　深处传来熟悉的喊叫声。
　　她怔了一下，拔腿往那处走去。
　　隐约有一张苍白的人脸，浮现在树叶遮蔽的深处。
　　那人，她今天刚刚见过。
　　是那个餐馆里出现的幽魂。
　　可是这个声音...
　　周亦涵仔细想着，脑子里却传来针扎的刺痛，密密麻麻。
　　亦涵—— ——
　　叫声由远及近，好像那人移动的步伐。
　　这里，她来过。
　　孤儿院那处密林。
　　周亦涵在脑子里忽的浮现出那里的样子，痛感确实愈加的强烈。
　　她扭头，突然觉得自己不能见到那个人，于是往回走。
　　那股声音却不打算放过她。
　　就在即将临近自己的时候，一阵淡淡的花香传来，她窒息的感觉才缓解了一些，那些紫色的花瓣悄然无声飘散在周围，仿佛一道屏障。隔绝了狰狞的外界。
　　她的心忽然安定下来，慢慢睁开眼。
　　是在自己的卧室。
　　周亦涵看了看周围，拥着被子起身，
　　额头上细汗满布。
　　只是个梦吧。
　　鸢尾刚一收手，抵着她后背的徐希诺就又喷出一口鲜血，气息微弱地躺在划着结界的地上。
　　“小诺诺！”鸢尾飞至她身边，焦急看着冷眼旁观的修无涯，“修老道，快救你家徒儿啊！”
　　修无涯斜睨徐希诺一眼，上前点了她几处穴道，“既然要逞强，就要承担后果，不过还好，死不了。”
　　徐希诺半眯着眼睛，微微咧着嘴角，喘着气，“谢谢师父。”
　　“你要救那个女娃子的，与我何干！记得你答应我的修行便是！”修无涯瞧她一眼，不再理会。
　　“小诺都修行了多久了，身子就要折磨成纸片人了，还不行吗！”鸢尾愤然反问了一句。
　　“她在恢复，鬼冢也在复原，所以我们时间有限，每一秒都不能浪费。”修无涯举起葫芦，喝了几口，擦了擦流出的酒。
　　“今日他已经能够潜入那女娃的梦里，怕是不出多久，便又能兴风作浪一番，希诺，为师的用意，你可明白？”
　　徐希诺重新坐起来，擦干净嘴角的血丝，“希诺明白。”
　　当初被师父救回来，她本来是存了必死的信念，已经不想求生。修无涯用铁链狠狠锁了她七天七夜，等到徐希诺的神志逐渐清醒下来，才为她疗伤。
　　“你可以寻死，但是为你死去的人，便是白白浪费了自己的性命。希诺，当年我力排众议，将你收入门下，培养成为御界师，就是因为我相信，你不是终有邪念的人，你不会像他一样，对麒麟髓的力量无法掌控，进而迷失自我，如果你觉得你是那样的人，那么你可以自行了断！或者，你恨地府，恨为师骗了你那么久，你也可以来报复回来，我修无涯就在这里等着！”
　　修无涯带着这些话，陪着徐希诺站了又一天一夜。
　　徐希诺骨子里的恨意还在，可是她最狠的，其实还是自己。
　　她就那样带着颤抖，流着眼泪，紧紧盯着眼前插入地面的御青剑，闭上眼睛握紧拳头。
　　重新睁开的时候，已经又过了好久，她的眼里已经流不出泪水，干得发痛。
　　“师父，我需要麒麟髓的力量。”她语气喑哑，说出的时候咳了几下，咽下铁锈的味道。
　　到后来，被地府下了通缉的她，竟然被鸢尾找到容身之处，她在见到鸢尾的时候，心里就知道了她即将带给自己的是什么。
　　“主人的命令是让我来找你，然后就留在你这，再也不要回去。”
　　徐希诺微微笑着，笑容里有了点凄然，内心那处温暖的地方，那个心里的人，以后就放在那里怀念，再也不要奢求了。
　　陆肖的一句话说的还是对的，她始终是造成现在局面的人，难辞其咎，她不配拥有那样美好的感情。
　　鸢尾来了，那么琉璃戒的威力便不复存在，亦涵的安全问题，她也不能坐视不管。
　　鸢尾自从知道了这俩人的巨大误会后，一直想着回去告诉周亦涵，可是，戒灵无法违抗主人的命令，既然她那样说了，便没有转弯的余地。更何况，地府对于周显的七日之期已尽，徐希诺又被修无涯救走，现在是通缉的对象。如果不是修无涯设的结界，恐怕那些鬼差早就找到这里来而鸢尾之所以能寻到这里，也是因为她发出的信号被结界中的徐希诺发觉，告诉了她自己的位置。
　　从修无涯口中，徐希诺知道了自己身上麒麟髓的原主，叫做鬼冢。他是修无涯的第一任弟子，却品行不端，多有邪念，自身优秀的资质全都因此堕入欲望的歧途。再后来，修无涯加入了诛魂阵，与地府众将一起，绞杀鬼冢，这才让那个人流失了一半麒麟髓的力量。
　　“鬼冢投身于周爷爷身上，那么周爷爷自己的魂魄，不可能没有被地府所收，为何这么多年，他们从未发觉？退一步讲，就算他成为游魂，也会被行走人间的鬼差所捕获，可是这么久了，一点蛛丝马迹也没有。”徐希诺后来细细捋清楚前后的事情，修无涯听了，沉思片刻。
　　“不知师父是否如我心中此刻想到的如出一辙？”徐希诺星眸深邃，低声道。
　　“嗯。”修无涯点了点头，“地府恐怕潜入了鬼冢的人，才能做的如此毫无痕迹。”
　　修行的过程异常艰苦，从地府崔阎王那里归来后，每次徐希诺试图运转麒麟髓的力量，崔钰当时融入她心肺的魂玉就会产生排斥的反应，犹如一味□□，吞噬着修行的心智，使她晕眩无力，出现幻觉，甚至气血逆行，危及性命。
　　难怪崔钰当时说不得不这样做，这个魂玉，当初赐给徐希诺的时候，就有了终有一天可能会这样做的打算。
　　修无涯说，要学会俩种力量，在自己体内互相融合，而不是排斥。魂玉虽然有抵御麒麟髓的力量，但是只要运用得当，或许可以有所增益。这个尝试之前从没有谁做过，可能会因此丧命，但是徐希诺愿意一试。
　　结界里没有白天黑夜，她也不知道外面现在是什么情况。只有在难得喘息的时候，才能停下来，放任情绪滋长。
　　“亦涵...”
　　徐希诺呢喃着，摸着心口，倒了下去，凝望着上空结界流动的灵力。
　　她的发丝变长了，因为麒麟髓的修行，渐渐变成红色，已经到了肩膀以下一点的位置，师父说这是好的征兆。徐希诺握着胸前一缕发丝，眼里闪过一丝苦涩。现如今她的样子，怕是已经全然变化，她自己都不认得了罢。
　　她急切地想要早点结束眼前的困境，早点出了结界，哪怕是一眼，也想再见见心里的那个女子，然后就满足了，就算从此要她离开人间，她也甘之若饴。                        
作者有话要说：　　徐希诺是我一直想塑造的让人有点心疼的性格  善良隐忍稳重 甘于牺牲  
预计还有十几章就完结  这个故事出发点是我写给自己看的  
一直以来想看这种情节的都找不到  所以自己动笔了  算是给自己一个交代


第54章 再无退路
　　入春的时候，晟泰却面临着新一轮危机，以现在公司的规模，如果融资不成功，就会引发多米诺骨牌般的后果，不但股价走低，更会丧失外界对这个公司的信心。
　　周显留下的晟泰，虽然架构严谨，运行完整，有固定的一套运营体系，但是体制僵化，许多方法都已经时过境迁，甚至有点古板。周亦涵花费了巨大的心力，从上到下轮番改革，积极转移公司业务，从原本的房地产，金融到现在的资源统筹，城市基建投标项目等，基本上改善了公司的困境。
　　但是一个这么庞大的公司，掌舵人如此年轻的情况下，从前跟周家有过合作的公司，不免都在项目上有些保守，很快，公司的运营就出现了资金问题。
　　周亦涵每家公司都去了拜访，真诚地说明现今公司的蓝图，部分之前周显的合作伙伴，终于松口，愿意深化合作，但是仍然不足以满足公司目前融资的缺口。
　　1个月后，处于风暴中心的晟泰危机终于解除，可是周家当今的主人，晟泰董事长周亦涵却被目睹送进了私人专用的医院。
　　楚向歆从伦敦回来后，听说了周家这几个月发生的事情，直接驱车去了医院。
　　“我才多久没回来，就已经发生了这么多事情。”楚向歆坐在病床边，握了握周亦涵的手，“医生怎么说？”
　　周亦涵安抚地拍拍她手背，纪珊一股脑坐在旁边，开始数落。
　　“要不是因为晟泰这次的事情，小涵怎么会急得生病进了医院，我可跟你说了哈，胃炎，低糖，还有贫血！这些都是查出来的！这次你必须休息，就算天塌了，你也得歇着！”
　　“陆老头倒是好算盘，还专门跟亦涵谈联姻，虽然这样可以藉由陆氏度过融资危机，真是趁火打劫。”任萱说着，递上一杯热水到周亦涵面前。
　　“你们放心，我不想的事情，没有人逼得了我。而且晟泰是爷爷的心血，我不能让它陷入任何威胁中。”周亦涵微微侧头看向楚向歆，“向歆，这次多亏了你，如果不是你们佰图的项目，恐怕这次融资的缺口还不能完全解决。”
　　“跟你的公司合作，我也不亏～”楚向歆笑着说道，揽了周亦涵的肩膀，“唉你这可太瘦了，我都摸得到骨头了，再这样下去就成为骨感美人了。”
　　周亦涵被她这么一说，扑哧一笑。
　　“总算笑了。”纪珊舒了一口气，扑上去跟周亦涵讨拥抱。
　　纪珊现在总算是明白了，只有不断分散她的注意力，陪着闹着，亦涵才没有心思想其他的事情，才能开心起来一点。不然，以她不知疲倦的个性，真的会把自己累死。
　　出了病房，几个人聊着，纪珊忽地打趣起楚向歆来。
　　“啥时候宣布婚讯啊，楚大小姐？”
　　“分了。”
　　“啊——”纪珊惊讶看着她淡然的表情。
　　“自然分手，不用担心，没啥狗血剧情。”楚向歆补充说道，脸上娴淡。
　　“我现在，对感情，好像没有太大憧憬，不知道为什么，是不是所有的爱情，一开始的热烈最后都会变成平淡无趣？”
　　“或许不是爱情呢。”任萱微微一笑，答道。
　　楚向歆无奈笑了笑，伸了伸懒腰，“你俩是羡煞旁人，我跟亦涵形单影只，不过也好，拘束换了自由。”
　　尽管没有人提及那个徐希诺师妹的事情，但是聪明如楚向歆，大致看出亦涵与她的事情，故而没有特别问起。
　　没必要揭了人伤疤，毕竟她俩曾经那么爱过。楚向歆甚至觉得，比起自己的这段，她们之间的才可以算是倾心。
　　一个星期后，陆氏在安南道的一处豪华房产安排了商界名流的一次交流讲坛。这是早前周亦涵在陆氏邀约下答应的一次行程，连同国内一些知名的公司也在邀请的行列内。
　　一部分人明显醉翁之意不在酒。
　　楚向歆看着一拨拨有意无意关注，或者上前攀谈的名流，企业老板，特别是高干子弟，被她跟周亦涵客气疏离的语气应付过去，一脸不死心的样子，玉手捏着酒杯笑的促狭。
　　“这样看来，陆肖还显得端正些。”她随意的一句语音刚落，陆氏父子便来到她们面前。
　　华丽的水晶鎏灯下，几个人聊了起来。
　　“亦涵，前几天听闻你身子不适，如今可好些了？”
　　陆天堑慈祥问道，旁边的陆肖眼睛就没有在周亦涵身上离开过，此时眼神更是关切。
　　“已经好了，谢谢陆伯伯。”
　　“客气啥，老实说，之前我们俩家交情一直深厚，周老爷的事情，也是突然，”陆天堑叹息了一下，“天有不测风云，以后有啥问题，尽管来找你陆伯伯，能帮的我尽力帮。”
　　“你们年轻一代的，我就不插手了，免得大家不愉快，循序渐进就好，哈哈”陆天堑笑了笑，话语里的暗示，周亦涵也十分清楚。之前联姻的事情闹得的确有些尴尬不愉，但是如今事情已过，她也不是不懂变通的人。
　　“陆伯伯别这样说，晟泰能有现在，也是多亏了陆氏之前危境的扶持，亦涵感激于心。”
　　“楚小姐今天也来了，如果有招呼不周的地方，还请多多见谅啊。”
　　楚向歆笑了笑，“如此盛大的讲坛，可见陆氏如今在市场的发展潜力，哪里会招呼不周，我们今天都非常荣幸。”
　　陆天堑微笑点头，侧着跟旁边的助理吩咐了些什么。
　　“亦涵。”陆肖叫了她一句。
　　自从徐希诺的事情之后，他每次尝试接近周亦涵，对方都是平和客气的样子，眼里从没有过波澜。好几次去到她公司，也是只谈公事。
　　他当真就比不上那个徐希诺吗。
　　陆天堑吩咐完事情，又转身对周亦涵说道：“现在可以先进休息室候场，待会会有工作人员提醒你上台，我相信，亦涵的这一次行业交流，会是十分瞩目的。”
　　陆天堑毫不吝啬他的夸奖，事实也的确如此，今天很多人都对周亦涵抱有期待。
　　“我陪亦涵去吧。”陆肖马上说道。
　　楚向歆笑了笑，挽着周亦涵的手臂，“谢了陆少，我陪亦涵去那里坐坐就行，你外面还有应酬，这主人家可不能不在场啊。”
　　陆天堑瞪了自家儿子一眼，转而笑着点头吩咐旁边的助理带她们过去。
　　“父亲！”
　　“你不许去！”陆天堑往日温和溺爱的脸上此时满是阴郁，陆肖甚至觉得有点陌生。
　　“无论如何，你都不许跟去！老老实实在外面待着！”陆天堑沉沉说着，眯着眼眸往离开的人的方向看去。
　　楚向歆环视着休息室的布置，坐了下来。
　　“这陆天堑可谓细心，还准备了这么精致的候场休息室，我本来想说咱们就不用来了，不过想想可以躲开外面那些无聊的应酬，进来休息下也不错。待会我就在这等你，完事了咱就回去。”
　　“亦涵？亦涵？”
　　楚向歆伸出手在周亦涵貌似恍惚的双眸前挥了挥，她忽然打了个激灵，惊醒过来。
　　“你怎么了？”
　　周亦涵微微蹙眉，“我觉得这里很奇怪。”
　　早在进入休息室的时候，她就已经有非常强烈的不安感觉。
　　“这些符咒...”她喃喃说着。
　　“什么符咒？？”楚向歆不解看她。
　　眼睛所视之处，是古朴的立柱，上面雕刻着蛇身，偌大的空间阴郁晦暗，只有四周立着的符咒，闪着幽光飘扬。
　　她们脚下漫成一级级老旧的楼梯，暗黄的油灯随即亮起，在闪烁的火光中，隐蔽着不知名的鬼影。
　　“我们要赶紧离开这！”周亦涵内心浓浓的惊疑不安霎时让她警觉，一把拉起楚向歆的手，却发现身边早已空无一人。
　　周亦涵攥了攥抓空的手指，望着前方深不见底的梯级，踏了上去。
　　楼梯一踩上去，就发出吱呀的木材声，在寂静中显得更加尖锐。
　　楼梯的尽头是一个拐角，往右通向长长的走廊，周亦涵每走一步，后面的路就跟着消失。
　　她回头望了望，继续往前。
　　已经没有退路了。
　　一扇巨大的石门横亘在眼前。
　　她站定，石门就晃动起来，机关间互相勾勒，一条细蛇游走在沟壑间。
　　是幽冥蛇。
　　周亦涵伸手想要触碰，那蛇便吐着信子，随后蜿蜒着从开出的石门缝中消失。
　　一处巍峨高耸的宫殿立然于面前。
　　她看到了封印在立柱内的熟悉的人。
　　楚向歆，任萱，纪珊，安叔。
　　一个男人静静站在她对面，一处洞口涌着涓涓血流的位置，还有许多层层叠叠的骷髅人骨堆在洞口四周。
　　他踏着血流，沾湿了青履底的官靴。
　　“你来了。”
　　淡淡地勾起嘴角。                        
作者有话要说：　　写到这里  应该都把之前的伏笔慢慢揭开了。


第55章 血池地狱
　　周亦涵凝视着他，忽地惊觉，眼前这个人，就是在餐馆的那个游魂。
　　“要引你过来，我可是费了好大力气。不过，我们也好久没聚聚了，丫头。”
　　丫头......
　　“怎么，不记得我了？”
　　鬼冢略带失望地说道，看着周亦涵怔怔的表情，“咱们爷孙俩，才多久未见，你就这么生分了。”
　　男子走前一步，周亦涵却被忽然的一股力量击中了心肺，痛得跪了下来。
　　被困在立柱的楚向歆，纪珊等人，眼见她面临危险，急得不断捶打硬如钢铁的立柱，可是他们发不出任何声音。
　　周亦涵勉强站了起来，忍着密麻的疼痛，眼前的男子变为另一副模样。
　　拄着紫檀拐杖，面目慈祥的爷爷。
　　他挥了一下杖身，周亦涵就又被撂倒在地。
　　“好孩子，你是个孝顺懂事的，我很喜欢你，可是，没想到孙女竟然有如此本事，收服了戒灵，我很高兴。你的赦血，爷爷要了。”
　　周亦涵觉得手心里传来一阵刺痛，随后就看到那处裂开一个口子，殷殷地流着鲜血，往面前的人脚下汇聚。
　　“你...不是爷爷”
　　鬼冢深呼吸了一口，舔了舔舌头，又恢复了俊秀的年轻模样。
　　“你那个爷爷早在十几年前的车祸里就跟着你父母一并死了。我陪着演了那么久的戏，难道不够感动么？”
　　因为不断涌出的鲜血，周亦涵越来越虚弱，脸色苍白，此时却挣扎着抵着地面，难以置信地流着泪，颤抖地看着他。
　　鬼冢又走近一步。
　　石门处一声空灵的青鸟鸣声，鬼冢笑了笑，无数道雷电劈下，青鸟盘旋在上空，一下一下躲开追袭。
　　它直直往地上俯冲，翅膀挥舞着带动无数巨风。
　　一束青蓝光柱由青鸟头部射下，速度如同雷电般迅速，落在鬼冢站立的地方，却只是打中了一道他的虚影。
　　烟雾散去，是沥满尘土的御青剑身，剑柄因为强大的反冲力摇摇晃晃。
　　鸢尾自青鸟上跳了下来，落在周亦涵旁边，扶起她，运转灵力在她手心那处裂口。
　　修无涯出现在御青剑边，抬手握着剑柄收了回去。
　　鬼冢看着眼前的两个人，黝黑的深眸弯起，似在讥笑：“徐希诺这样贪生怕死的人，还值得你们这一次为她挺身而出？”
　　他未转身，四周的气息已经不对劲。
　　死地化牢！
　　从地面燃起火红的炎焰，绕着鬼冢处就要形成包围圈，只见他手撑着地面，向下一拍，便有无数冰柱向上迎着炎焰，阻挡住成形的趋势。
　　只是还有零星炎焰依旧未熄灭，鬼冢收手，看着对方。
　　徐希诺也同时收手，披散的红色发丝被一条黑色丝带简单绕住，火红的瞳眸凝着面前的鬼冢。
　　“希诺，血止不住！”
　　徐希诺转身望去，一个闪身就到了鸢尾旁边。
　　鸢尾焦急地说完，手里运转灵力更加强烈，只是周亦涵掌心那处伤势裂开得更加明显，细肉翻了出来，血液仿佛被牵引一般，流势不断。
　　徐希诺紧紧盯着那处伤口，眸里满布心疼，恨不得自己承担这种痛苦。突然感觉衣袖被拉住，眼神移注到女子脸上。
　　周亦涵苍白的脸色也一刻不停地看着她，微微张合着失了唇色的唇瓣，她艰难地想开口，虚弱地发不出声音。
　　徐希诺握紧她的手，红色瞳眸如水晶般闪着晶莹，她不敢去看周亦涵的目光，怕看到让自己心脏变得柔软的东西，于是重新落在她掌心处。
　　一只黑色蜈蚣从裂口处钻出。
　　徐希诺眼神一动。
　　“不出多时，你心爱的女子就会变成一具干尸。”鬼冢淡淡笑着，修无涯挡住了徐希诺一行人，脸色是少见的肃穆。
　　“师父，好久不见。”
　　“算起诛魂阵那次，的确已经过了许久。”
　　“我倒是未见你对哪个徒弟如此上心的，真是令人羡慕。”鬼冢感慨道。
　　“希诺与你，终归是不同的。”
　　鬼冢歪头，下巴微抬，“是么——那就让我这个不肖徒儿，来领教下师父如今的功力吧。”
　　修无涯眸子一深，往后面的徐希诺嘱咐了句小心，便迎了上去。
　　修无涯与鬼冢的缠斗暂时为她们争取了一点时间，徐希诺握住御青剑，半跪着，“鸢尾，扶住亦涵，把她的掌心摊开。”
　　紧接着，她左手拿住银白光滑的剑刃，用力一握，鲜血便流了出来。徐希诺俯下身子，左手幻化为一个灼烧的火球，隐隐看得到她紧握的拳头。
　　“忍着点痛。”她蹙着眉峰，忽地摊开手掌，与周亦涵受伤的那只手掌相握。
　　“呃！——”周亦涵痛苦地低呼了一声，额上布满冷汗，整个身子蜷缩在一起。鸢尾紧紧揽着她的腰，不让她因为剧痛有大幅度的移动。
　　徐希诺的血流经由划痕处流入她那里，带着沸腾的热度。
　　她慢慢使力，直到窥见裂口逐渐变小，血流慢慢止住，才移开手掌，自己的手里已经吸附着几条烧焦的蜈蚣。
　　周亦涵呼呼喘着粗气，半眯着眼眸，感觉到刺痛的掌心一阵阵温暖，流向自己的四肢。
　　“不可能！！”鬼冢分明窥见这一幕，狠厉地喊着，退了一步挥开修无涯的狙风绝。
　　徐希诺扭头看他。
　　“你用自己的血液引出吸血蜈蚣！！好！！！”鬼冢仰天一笑，畅快淋漓，“自周家那次见面，没想到你的境界进展得如此迅速，我的麒麟髓，倒是找了个好对手给我！”
　　血液为引，附麒麟业火，才能将吸血蜈蚣灼烧殆尽，当真是好方法！
　　没想到才多久未见，她已经能够使用麒麟髓的力量，鬼冢惊讶的同时，对今天这场对战，竟然隐隐的有了期待！就像一个酣战的将军，遇到势均力敌的对手般！
　　徐希诺见鬼冢眼神疯狂，如入魔之态，心知一场恶战已经在所难免。
　　周亦涵渐渐恢复知觉，不再有先前的疼痛，刚刚徐希诺渡了一部分血液过来，现在她的脸色已经好了许多。
　　她的手刚刚有一点力气，就想继续抓着徐希诺的衣袖，让自己离她近一点，再近一点。可是徐希诺起身的动作迅速，连带着温暖的右手抽离开，她揪着衣袖的动作堪堪错过。
　　周亦涵顿时心里涌上一股酸酸的热意，晕的她的眼眶通红。
　　“涵姐姐！你不能过去！”鸢尾急忙抱紧她的身子，遭到她微弱但却坚定的挣扎。
　　周亦涵那哀求的一眼看的她心里一颤，差点忍不住就要放手，但是想到来时徐希诺的嘱咐，她只能侧着眼睛，不去看此刻的涵姐姐。
　　“相信希诺，我们现在能做的，就是保护好自己，不要让他们担心。”
　　鸢尾一瞬间好像也成熟了许多，稚嫩的样子说出来的话，却格外让人信服。
　　周亦涵看着徐希诺起身走远，左手握成拳头，细细的血丝从手指缝中流了出来，就感觉自己的心开了道口子，也在殷殷流出鲜血，甚至，刚刚相握的掌心，更加疼痛。
　　“徐希诺，一直以来，我的目的只有你，你何必因为自身，连累了其他人？”鬼冢指着四周的立柱，里面都封印着与徐希诺他们相关的人物，“我只要麒麟髓，只要你答应了，我就不再为难他们。”
　　“如果我把麒麟髓给你，生灵只会更加涂炭。你可以利用任何一个人，活着的或者死去的，来达到你的目的，我不能让你如愿。今天无论我们俩中，谁死谁活，我都要让他们安然离开。”
　　鬼冢狭长的眼睛注视着她，“这里，是血池地狱。想不到吧，我竟然把你们最终引到这里，我们现在所处的，就是地府的第九层。徐希诺，来了地狱，就没有人能够幸免。”
　　洞口流出的朱红血流汇聚到圆池，一个个腥臭的鬼魂从池中蹒跚而出，从鬼冢身边走过，袭向前方。
　　“我对付这些恶鬼！你去他那里！”修无涯使出斩魂刀，敏捷狠准地斩断鬼魂的颈部，随着手起刀落，一声声刺耳尖叫响起。
　　徐希诺踏上青鸟，腾空飞起，而此时的鬼冢也落在幽冥蛇上，两者在空中缠斗起来，一黑一青，每一下都带动着血池地狱剧烈的摇晃。
　　突然间，整个鲜红的血池螺旋状旋动起来，带着强大的吸力。上空的青鸟紧跟着斜了一下，好像就快要栽倒在那片血池中。
　　幽冥蛇趁机卷住它的尾羽，甩向那处诡秘的血池。
　　修无涯分明看到了站在血池边的一个熟悉的身影，在幽冥蛇动身的前一步，就往人影处扎去，无数斩魂刀的刀气喷出。
　　血池的漩涡一瞬间弱了些许，徐希诺掌心射出灵力，藉由反弹到血池壁的力量带着青鸟倒向另外一边，一个回转落在血池边。
　　“修老道，别来无恙。”
　　“我早该料到是你。”
　　陆九渊立在血池边，嘴角冰冷。
　　“只是各为其主罢了。”
　　鸢尾注视着战况，狠狠说道：“果真是地府出了问题，血池地狱竟然能作为鬼冢的据点，这陆家有古怪！”
　　忽地，陆九渊身边又闪现一个人影。
　　陆天堑与他并肩而站，脸色晦暗不清，“修无涯，你今天必须葬送在血池地府里！”
　　修无涯勾唇笑了笑，眼神肆意看着他俩，“陆家的招牌，原来是被自己人砸了。”
　　五行八卦阵！
　　修无涯话语刚落，对面的陆九渊手指并拢，迅速划了矩形巨阵，困在修无涯身上。
　　“好阵法！可惜，不比地府的诛魂！”修无涯哈哈一笑，手举天，横纵几下，射出无数蓝色缠线，如坚韧的钢铁般扎在卦针四周，他手心握成拳，瞬间就把阵图缩为一半。
　　陆九渊施力越深，脸色阴郁，阻止了内退的阵法。
作者有话要说：　　今天更新略晚，照旧送上，晚安。


第55章 生死有命
　　徐希诺无暇顾及自己师父那处，频频闪过鬼冢的来势，凝眸找寻着合适的时机。青鸟的优势是在空中，但是就如同刚才一般，会有坠入血池的危险。那里藏匿着万千受刑的恶灵，他们已经在这地狱中受尽折磨，怨念深重，凡人如果被打入血池，当场丧命，而对于体质不同于凡人的徐希诺，修无涯等人来说，道行皆失不说，必定会成为里面恶灵的果腹之物。
　　陆天堑见场面一时僵持，忽地转而看向鸢尾那处，闪身而进，眼瞅着就要破了那鸢尾设下的结界。
　　“锵——！”
　　陆天堑咬牙收手，退了一步，眼里是恨铁不成钢的巨大怒意。
　　“愚子！”
　　陆肖呼呼喘息，痛苦地看着眼前自己称为父亲的人，握紧拳头颤抖。
　　“父亲...我没想到..没想到是您”
　　陆天堑忽地伸出手，捏住陆肖的喉咙举起他的身子。
　　“要成陆家大业，就不能心慈手软！”他手臂一挥，陆肖就重重摔倒在地，俊郎的脸上流着热泪，吐出鲜血。
　　“师父.....”他怔怔看着不远处与修无涯缠斗的陆九渊，心里响起一道巨雷般，轰然苍白了脸色，“原来，你们....”
　　陆天堑脸色铁青，不再看他，步履往鸢尾移去。
　　“原来又是一个臭道士。”鸢尾嗤笑一声，袖底飞出花茎荆棘，迅速伸展追击着陆天堑。而他快速地躲避着，使出移形换影，眼见就要近身鸢尾那处。
　　青鸟清啼，飞至陆天堑身后，羽翅裹着强风，扫开他现出原形的身体。陆天堑失力飞向后方，被青鸟扇动的强风拍入了血池！
　　只在一个眨眼的时间内，陆天堑就瞪大了眼睛，维持着落入血池的姿势，瞬间被吸了进去，只看到隐隐波澜的池面。
　　青鸟一个盘旋，落在鸢尾与周亦涵的身边。
　　徐希诺刚刚分神去保护她们，此时护兽青鸟不在身边，鬼冢得空，幽冥蛇尾巴便迅速缠绕着她的身子，卷起升到血池之上。
　　内脏被强劲的力道挤压，徐希诺紧紧捏着蛇鳞，嘴里不断涌出鲜血，滴落在血池上，那朱红的池面仿佛又活跃了起来，如同张开血盆大口的魔鬼迎接着猎物。
　　“看来，血池很喜欢你，希诺。”
　　鬼冢淡淡一笑，俊秀的脸上却带着狰狞。
　　“涵姐姐！！”刚刚鸢尾设下的结界已经破开，一直在旁边仿佛默然不动的周亦涵，忽然速度如破矢一般，冲到了环着血池的池壁边，明眸泛泪，眼睑翻红，紧紧盯着空中神色痛苦的徐希诺。
　　目睹了刚刚陆天堑落入血池的惨状，周亦涵呼吸一窒。鸢尾紧跟着飞到她身边。
　　“这里很危险！”说完就要带着她退后。不管如何，保护主人是自己的第一要务。
　　“我不会离开！”周亦涵坚定地说着，尽管她脸色依稀苍白，声音微弱，鬼冢的那几下，对于凡人肉体的她来说，已经是巨大的伤害，可是她背脊挺直，死死抠着池壁，不让鸢尾有带她退后的机会。
　　“她就在这里，就在血池上，我不能走！我要陪着她！鸢尾，你不用管我，尽管去帮希诺他们便是！如果她坠入这池里，我也陪着她一起去！”周亦涵忧急攻心，什么理智，什么安全，她都不管了，她只知道，她不能放任那人受着危险，自己却在他人的羽翼下！
　　青鸟在这时仿佛受到了感召，它飞到周亦涵身边，低下鸟身，俯着温顺地看着她。
　　周亦涵怔了一下，随即展颜一笑，撑着手臂跳了上去，落在它上面。
　　她轻轻抚摸着青鸟背上的羽毛，神色温柔，带了一起决绝的凄美，“谢谢你。”
　　鬼冢眯着眼眸，看着被幽冥蛇缠绕，蛇麟刺出无数伤口的徐希诺，右手挥转，那蛇尾在上空便重重往血池中央甩去。
　　徐希诺带血的身体，从蛇尾处脱离开，呈现一个曲线，往池里落去。
　　青鸟扑闪着眼睛飞起，周亦涵就在它身上，紧紧抓着它的羽毛，眼里心里只有那个坠落的身影。
　　忽地鬼冢打出一根银针，刺入了青鸟的羽翼，它尖声鸣叫，在半空处重重坠落地面。
　　血池上空的徐希诺，已经越来越临近池面。
　　“诺！！！！”周亦涵睚眦俱裂，痛呼出声，就要往她那处跳去。
　　修无涯飞身而至，抱住了重重坠落的徐希诺，左手结印附在血池面上。
　　巨大的池底不断翻涌，吸收着修无涯手里结印的力量，他咬牙，手已经没入血池里。
　　“师父...”徐希诺艰难撑开眼皮看他。
　　修无涯身子微颤，硬是扯出一抹肆意的笑，“生死有命，为师活了几千年也活腻了，你记住，以后师父的祭日，多带点好酒给我！”
　　说罢，他狠狠用力一甩，徐希诺的身体便破空而去，鸢尾飞出紫绫，堪堪接住了她。
　　“修老道！！”鸢尾喊道。
　　血池波涛汹涌，霎时间把修无涯卷了进去，升起浓雾。
　　“师父！！！！！！——”徐希诺在鸢尾怀里艰难起身，痛苦呼喊，跪在地上。
　　师父！师父！
　　她使劲捶打着自己的心脏，咳出血丝，瞳眸变得更加幽红，一时间强风骤起，黑色束带被吹落，长长的火红发丝披散，状若厉鬼。
　　陆九渊飞向徐希诺前面，举起冥血盾。
　　徐希诺疯狂地喊叫了一声，利手伸出捏碎了血盾，刺入陆九渊的心脏。
　　她的半边脸，已经布满了红色的麟片，瞳眸泛出血泪，如修罗一般。
　　古老的血池地狱忽地传来阵阵剧烈的颤动，徐希诺浑身燃着火焰，破空刺向鬼冢。
　　幽冥蛇侧了一下蛇头，躲过来势汹汹的一击。却未料到徐希诺不知何时出现了一把血红的利剑，与她手臂相连不可分离一般，砍向蛇颈。
　　碰！！——— ——
　　巨大的幽冥蛇头落入血池，随之身子也倒在地上，泛出猩黄的血水。
　　徐希诺并未停手，在半空与鬼冢继续交战起来，道道凌厉的剑气划在墙上，深不见底。
　　“不知你师父，小沅，还有周显，以及你那早早过世的父母，此时会不会孤单。”
　　鬼冢黑色的身影漂浮在半空，讥笑着她的愤怒。
　　“从头到尾，其实都是你，如果你乖乖交出麒麟髓，就不会有这么多人因你而死。”
　　他在逼徐希诺愤怒，只要她愤怒了，任由麒麟髓吞噬了徐希诺的心智，入魔之后，场面就在自己掌控之内。
　　徐希诺身子如抖筛一般，颤然欲倒，浑身上下成为了一个血人，形容可怖。
　　“希诺。”
　　周亦涵不知何时已经来到她面前，苍白凄然的绝美脸庞映照了徐希诺的火红瞳眸中，她伸出手臂，拥住徐希诺燃着火焰的身子，好像自己感觉不到炙热的灼烧一般。
　　“我们一起。”
　　周亦涵泪然，凝起一抹笑意。
　　她很开心，就算她们可能会命丧于此，她跟她在一起，所有的一切都不再重要。
　　此刻徐希诺如坠疯魔的神色让她丝毫感觉不到恐惧的情绪，她拼尽全身的力气，不顾怀里血红的人影的挣扎，牢牢把她拥着，融入她浑身的火焰。
　　希诺，醒来，请你醒来。
　　我们一起，我们一起面对。
　　那些解释，那些误会，都不再重要。她甚至都不需要再去纠结，因为她已经不再在乎。
　　刺痛的热度不能让她松手，即便是死亡。
　　没有一个人能够让她如此心甘情愿地赴死，只有徐希诺。
　　那些解释，那些误会，都不再重要。
　　没有一个人能够让她如此心甘情愿地赴死，只有徐希诺。
　　“涵——涵儿”
　　徐希诺火红瞳眸里闪过一丝清醒，呢喃着眼前怀抱里女子的名字。
　　她笑了，无数的悔恨揉杂了泪水里，她恨自己一时的猜疑，恨自己没能在她挣扎的日子里陪伴在她身边。
　　徐希诺留下两行血泪，眼前的景象交叉重叠，朦朦胧胧的血红色浓雾散去，眸子里火红的光华隐隐闪动，鲜红的泪痕留在脸颊两边显得凄凉异常，她却忽地勾唇。
　　随后转身面向鬼冢，腾空而起。
　　鬼冢凝眸看着，麒麟髓的图腾从他们俩之间逐渐形成，他端详着已经长出麟片的右手，细长的手指动了动。
　　鬼冢身后漫出幽幽的冥火，映出他深深的轮廓。
　　两个都被麒麟髓所选择的人，随着一声轰隆的巨响，风驰电掣般撞到了一起。
　　周亦涵强撑着力气，轻轻呼吸，每一下都撕扯着胸腔内的痛楚。她睁着眼睛，眼前的景象却越来越模糊，意识渐渐虚弱。                        
作者有话要说：　　就这样，写完了我喜欢的一个角色，修老道。
有机会的话，番外跟大家讲讲爱酗酒的修师傅以前的故事。


第57章 人间如昔
　　由医院回到家里的每一晚，周亦涵都做着一些古怪的梦。
　　时而是暗黑的宫殿，盘旋的楼梯；时而是枯黄的岸边，淌水的河流。
　　每每她幽然转醒，总有一股哀伤，惆怅的情绪弥漫在心间，压的她喘不过气。
　　然而梦里的东西好像不甚清晰，她努力去想，却只是徒劳。
　　那天从医院中惊醒，浑身带着剧烈的痛楚。安叔，任萱，楚向歆都紧张地看着醒来的自己，口里说着关切的话。从她们口中，周亦涵知道了自己在陆家举办的那个商界讲坛上晕倒的事情。
　　来看她的朋友一批过了一批，也难怪，那么大的一个场合，她的事情恐怕已经被媒体大肆宣传，不用想，过段时间，各种［周家小姐重病，晟泰恐再入危机］的新闻肯定会甚嚣尘上。她头疼地揉了揉眉心，却被一股刺痛苍白了脸色。
　　一道长长的黑色疤痕在自己掌心，上面留着一些结痂。
　　周亦涵忍着痛，用另外一只手摸了摸，粗糙的感觉。
　　安叔说可能是那会晕倒的时候手心扎到了什么锋利的东西，医院当时也紧急处理了，还问了周亦涵一句要不要做祛疤。她微蹙着秀眉，淡淡摇了头。
　　很奇怪的一种感觉，像是舍不得丢弃一样。周亦涵看着那道疤痕，突然决定留着它。
　　自那次后，陆家的人便鲜少与她联系，好像听说遭逢巨变，陆肖的父亲跟一个远房叔叔，都过世了。
　　周亦涵想了想陆家从小与周家的交情，即使现在爷爷过世了，该尽的礼数还是要有。于是她编辑了一条短信，给陆肖的手机发了过去。
　　等到她处理完公司事务，回到周家自己的房间，才发觉陆肖的信息在十几分钟前才发给了自己。
　　［谢谢你。
　　过段时间我就要去外国工作了，有没有空吃个饭？］
　　周亦涵犹豫了一下，发了个好过去。
　　吃饭的地点约在简单的一家饭馆，全然看不出来是陆肖这样以前大手笔的公子哥定的地方。周亦涵倒并不在意，从善如流地在他面前入了座。
　　服务员很快端上菜，热乎乎的蒸腾着水汽，陆肖看着隔着几道菜，雾气晕染着有点模糊的周亦涵的清冷面容，淡淡笑了笑。
　　不管是什么时候，她对自己的态度，不会改变。
　　“打算去多久？”周亦涵问道。
　　“去了可能就不回来了。”陆肖说着，侧着身子看外面灯光莹莹的街道。
　　“那希望你一路顺风。”周亦涵眼里带着真诚，语调温和。
　　陆肖靠在椅子上，闭了闭眼睛，然后睁开，笑了，笑的舒畅。
　　“我走了，你可不要答应李景阳的追求，真的，败给谁都可以，但是输给他太丢人了。”
　　周亦涵无奈一笑，倒是刚刚有些拘谨的感觉轻松了下来，总觉得方才的陆肖很是沉重。
　　“我并不喜欢他。”
　　陆肖了解周亦涵，她的感情向来直接不拖泥带水，也不暧昧。
　　他舒了一口气，语气里却带了点怅然。
　　“你当然不喜欢他。”
　　你喜欢的人，只有那一个。
　　他有些暗淡的双眸转瞬又恢复了正常的颜色，又浅浅几句聊了起来。一顿简单的饭就这样落下帷幕。
　　周亦涵总会发觉身边有奇怪的东西，而自己根本没有买过的印象。
　　比如办公桌上一枚紫色通透，却古老的琉璃戒指，衣柜里一条红色的围巾，这些她都有种熟悉的感觉。
　　可是想不起来。
　　高阳大学毕业礼那一天，她作为毕业生代表，终于出现在礼堂内。
　　站在闪光灯打着的地方，不远处还有一架黝黑发亮的钢琴，她望着台下热切地看着自己发言的师生们，告别了美好的学生时代。
　　不知怎的，她对这个礼堂，有种很喜欢的感觉。像是小孩子吃到喜欢的糖果，感受到美好的世界，内心满足。
　　“锦依。”周亦涵看着面前找自己签名的学妹，唇瓣张合竟然说出了她的名字。
　　吴锦依瞪大双眼，惊喜地看着自己的偶像，差点没忍住就要尖叫原地转圈？
　　女神诶！女神偶像知道自己的名字！
　　向来疏离清冷的周亦涵，破天荒第一次对她的要求，无论合照还是签名，答应了下来。
　　从前的她对于这种事情，是会果断拒绝的，可是今天不知道怎么了，看着那个学妹，竟然就答应了。
　　纪珊笑着说今天是特殊日子允许破例，她便也淡淡笑着，点了点头。
　　好像所有的事情按部就班，不再有波澜。周亦涵去公司，回周家，跟三俩好友聚会，偶尔听听任萱对于纪珊爱吃醋的牢骚，看着楚向歆发给她的旅行见闻。
　　只是心里深处那股淡淡的失落，她不知因何而起。
　　安序见她神色倦怠，请了家庭医生来看，开了一大堆滋补调养的药，周亦涵也只是喝了几剂，就吩咐兰姨不用再熬制了。
　　她的心好像缺了一块，空落落的，没有安全感。
　　她，好像忘记了什么重要的事情。
　　郊外的一场绵雨阴凉，洗刷着古老沧桑的墓碑。
　　林间偶尔几只黑色小鸟飞出，扑簌着翅膀，落在戴着鸭舌帽的女子脚下。
　　她嘴角勾起一抹淡淡的笑意，蹲下来抓起小袋子里的饲料扔了一把。
　　小黑鸟叽喳着叼起事物，张开尖尖的喙吞了下去。
　　墓碑上没有照片，只有一个简单的修字，旁边还刻了个装酒的葫芦。
　　她把黑色的发丝别在耳后，弯下身子对着墓碑磕头，然后握着一个玻璃樽倒出里面的酒，洒在泥地跟墓碑前的石块上。
　　“前几天我刚刚去了孤儿院，给小沅那处墓碑清理了一下，这才赶过来看师傅您。”她微微笑着，语气略带怀念，“这可是我用自己的工资买的最贵的酒了，不许说不好喝。”
　　细雨依旧打在她黑色的外套上。
　　她就那样静静地跪了很久，膝盖边的黑鸟吃完饲料了，又簌簌扇着翅膀离去。
　　拜祭完后，她才驱车去往自己工作的地方。
　　刚别好安全带，后视镜就出现了一个白色的身影。她打火的动作停了下来，“小安，你这次偷跑出来，我可不会再包庇你了。”
　　“哥哥同意了的！”白无常气呼呼说着，看前面那人一脸狐疑的样子，哼了一声。
　　“我今天问了哥哥，他让我来找你玩！”
　　“不可能。”
　　徐希诺笃定地点头，转了转方向盘，车子平稳地驶出停车场。
　　“孟姐姐！徐希诺竟然不相信我！”
　　呲——！
　　车子陡然间停住。
　　徐希诺扭头看去，就看到坐在小安旁边的孟凝烟，一脸微笑地看着她。
　　“孟姐姐！你这是？！”
　　“每天小安都在我耳边嚷嚷着凡间多么好玩，我听着有了兴致，便想着不如也来看看。”
　　“忘川河那里没有孟婆的话怎么办？”
　　孟凝烟莞尔一笑，摸了摸小安白色的发丝，后者惬意地如同猫儿蹭了蹭。
　　“今日有无赦帮我看着，不碍事。”
　　徐希诺嘴角微扯，她实在想不出来，范无赦那个黑无常一脸严肃对着过河的鬼魂端孟婆汤的样子。
　　“希诺，我们现下去哪？”
　　“我现在得去公司一趟，你们要一起吗？”
　　“什么是公司啊？”谢必安歪头问道。
　　“就是营生的地方。”
　　“希诺，崔爷爷近来还有召你去地府吗？”
　　徐希诺淡淡摇了摇头，“我现在还是戴罪之身，没有法术，崔阎王暂时应该不会想要见我。”
　　谢必安嘟了嘟嘴，不满地扬起眉毛。
　　“你打败了鬼冢，把陆家一网打尽，明明就是功大于过了，崔爷爷也真是的，收去你的法术就算了，还...！”
　　谢必安忽地住了嘴，看着前面开车的徐希诺，不想往下说了。
　　“我毕竟是麒麟髓选择的寄主，地府应该有所防范，崔阎王的决定也不算过分。只要大家都能够安然无事，就可以了。”
　　孟凝烟眼神流转，对着谢必安耳语几句，后者听了猛地点头。徐希诺不解地瞄了眼后视镜，“你们干嘛？”
　　“这是我跟孟姐姐之间的秘密！”谢必安扬起脖子乐呼呼地说道。
　　徐希诺抿唇看着，终也只能无奈笑了笑。                        
作者有话要说：　　这章修老道跟小沅的名字都有出现，只是他们确实已经永远离开了这个世界。
我写的死亡过程很迅速，很突然，而死亡恰恰就是让人猝不及防的，不会有复活情节，死了就是死了。可是对他们的回忆缅怀还在，那么人物就不会消失。
下面基本感情线为主，俩位主人公的问题也该好好解决解决，放心，我会给大家一个圆满。


第58章 孟婆汤药
　　晟泰董事办公室里，周亦涵正在看着一份最近财务交上来的项目预报文件。
　　内线电话滴滴响起。
　　“董事长，那个林小姐来了，现在就在门口等着。”
　　“请她进来。”
　　“好的。”
　　周亦涵挂了电话，喝了口咖啡。门口传来响声，曹助理领着一个女子进来。周亦涵没有细看，曹宇帮着那位女士拉了椅子，放置冲好茶的杯盏，就静静退出了办公室。
　　“林小姐好。”周亦涵微微点了点头。
　　林安笑意盈盈地看着周亦涵，虽然几年不见，而且学姐化了妆，跟之前在校园见到的素面朝天的样子不一样，但是这般眉眼含黛，明眸皓齿的绝美面容还是依旧让人惊叹。
　　“学姐，好久不见。”
　　周亦涵眼里闪过疑惑，随即想到今天曹宇早些时候交给自己的简历上面写着，这位林安小姐曾经在高阳大学读过一段时间，反应过来，笑了笑，也应道：“学妹好。”
　　简单的寒暄后，周亦涵便直切主题。
　　“是这样的，今天请林小姐来，主要是想问下，你对目前晟泰给你的待遇是否满意？”
　　本来薪酬的事情，是人事那边主管。但是这个林安是现在市面上非常抢手的一名市场分析师，一毕业就被各家巨头公司哄抢，这其中，晟泰也抛出了橄榄枝。令周亦涵惊讶的是，林安几乎是没怎么谈到细节的东西，就答应了晟泰这一家。对于这种人才，周亦涵不由得有了兴趣，想要知道她毫不犹豫背后的原因。
　　“非常满意。”林安点点头，笑着说道。
　　“可是据我所知，除了我们公司，有其他公司给出的条件甚至更好，我非常好奇，林小姐为什么如此坚决选择了晟泰？”周亦涵微微一笑，转而问出她的疑惑。
　　林安了然地看着她，忽地弯眸，嘴角上扬，似是想到了什么让人心境开阔的事情。随即正视着周亦涵，语气怀念：“当初是学姐你们看到濒临绝望的我，把我从那么令人心灰意冷的环境中解救了出来，这份恩情，我一直都记得。其实，确实有公司比晟泰开出的条件更好，但是我更倾向于学姐的公司，我一直都想做点什么，来回报你们当初给予我的恩情。”
　　周亦涵讶然看着她，觉得她的话怎么扑朔迷离，自己完全听不懂。
　　“林小姐，你是不是记错了，我们，好像并未熟识。”
　　周亦涵依稀记得在校园里有见过林安，可是她刚刚说的话，那里面的事情，自己不曾做过。
　　林安这下也惊讶了，她定了定眼神，坚定地说道：“我不会记错。”
　　那么样的事情，她怎么可能会记错。早在离开学校的那一刻，她就把事情牢牢记在心里，不敢忘记，也不想忘记。
　　“当初是希诺，你，还有纪珊学姐，一直在为我的事情奔走...”林安语句恳切，一字一句说起那时她家遭逢巨变的事情。
　　“希诺...”周亦涵听到这个名字，内心响起了一声惊雷，好像有什么东西，要从自己的脑海里涌出来，一直以来忘记的，一直以来想不起的....
　　林安看到周亦涵脸色霎时苍白，额上渗出细汗，随即低声呢喃，痛苦地扶着脑袋的样子，吓得魂飞天外，赶紧拉开椅子扶住周亦涵，急忙询问：“学姐！你怎么了！要不要我去外面叫人！！”
　　周亦涵握着她的手臂，眉间拧成川字，断断续续问着：“哪个...你..刚刚说的...叫什么.....”
　　“希诺啊，徐希诺。”
　　周亦涵脑海里浮出这个名字，心脏处传来密麻的痛感，竟是眼前一黑，晕了过去。
　　她一睁开眼睛，以为自己会在医院，或者周家之类的地方，却是白茫茫的一片天，不见太阳或月亮。
　　周亦涵看到前面有一座小小的房屋，屋顶缭缭炊烟，她茫然地看着，不自觉就走了过去。
　　一条河流横亘在两边，桥上仿佛有人在走动，不停歇。河岸边盛满红色的花朵，绽放出妖艳动人的姿态。
　　还未及门槛，一个女子，翩然地迈了出来，双手并在腰间，对着她施了个礼。
　　如果说周亦涵的美是清冷脱俗，高贵雅致，那么这个女子便是小家碧玉，温柔娴静。
　　“我就想着，还是得同你见上一见。”
　　孟凝烟柔和一笑，语气如春风拂面般让人感到舒服。
　　周亦涵微蹙黛眉，“你是...？”
　　“孟凝烟，希诺的朋友。”
　　她亲切地拉着周亦涵，坐在小屋前的石椅上，侧着看眼前的美人，“你记得的吧，希诺。”
　　周亦涵浑身一颤，明眸含泪看着她。
　　“当初给你们几个服下的孟婆汤，你的剂量，我故意放的少了些。虽然其他人都忘记了她的存在，但是我相信，你肯定能靠着那一点提示，慢慢记起她来的，对吗？”
　　“孟婆汤....”
　　“这也是地府下的命令，毕竟你们不是地府中人，却进了血池地狱，虽然最终得救，本来凡人进了地府，是没有回去人间的道理。但是希诺她啊，”孟凝烟笑着摇了摇头，“那个丫头，竟然还能想到跟崔阎王讨价还价，这才换的你们回归人间，只是这记忆，断是不能留了。”
　　“她在哪里！”周亦涵紧紧握着她的手，哑声问道。
　　她想起来了，什么都想起来了。
　　一直以来残缺的心，好像瞬间饱满丰盈了，活了过来，提醒着自己，有多痛。
　　“我只能告诉你，她很苦，我从未见过那般傻的人。可是，希诺也是开心着的吧，能够为爱的人牺牲，哪里会不开心呢。”孟凝烟水眸深了深，缥缈地说道。
　　周亦涵站了起来，跪倒在她面前，握着孟凝烟的手，说出的话带了悲泣，与无助。
　　“孟姐姐，我求求你，告诉我，她在哪里...她到底在哪里....”
　　孟凝烟叹息，扶着她起来，看到如此美人变得无助痛苦的心碎样子，轻声安慰，“她失了法术，但好歹人还是好好的，你也不要太自责，一切皆有定数。你与她若是有缘，定会相见。”
　　希诺啊希诺，这的确是一个顶好的女子，孟姐姐不愿让你们错过了，重蹈我的覆辙。
　　皆有定数。
　　周亦涵猛地一睁开眼睛，四周是熟悉的消□□水味，她颤抖着举起有疤痕的那只手，牢牢把掌心印在心房。
　　如洪水般涌来的记忆带着惊喜，带着悲痛，带着思念，带着苦楚，让她无法喘息。
　　林安从周亦涵在办公室晕倒就跟着守在病房，这会看着她不断流出清泪的样子，更是急得不停按着病床头的红灯。
　　“学姐！是不是哪里痛了！撑着，我马上叫医生过来！”林安马上就要跑出病房，被周亦涵还插着点滴的手一把拉住。
　　“林安，你现在，有没有希诺的消息。”
　　办公室平淡无奇的一天在一杯咖啡中开始。
　　徐希诺按时打了卡，来到自己的小单间办公室，放下手提包，拿了一包速溶咖啡就往公司的厨卫间走去。
　　热气腾腾的开水流入咖啡中，一股浓郁醒神的香味让她不由得舒展了眉眼。
　　“徐大人，给我来一杯呗～”葛婧在厨卫间通道口忽地露出个头，对她抛了个媚眼。
　　徐大人是她专门给徐希诺起的称呼，刚开始认识的时候，只觉得这个姑娘长得挺好，有种越看越耐看的秀气。后来有一次，她在公司楼下被小偷不小心顺了下手包，旁边的徐希诺二话不说就追了出去，竟然最后真的把骑着摩托的小偷给截住了。经过此事，葛婧对这个“武功盖世”的徐希诺更有好感，渐渐熟悉之后，干脆就给她取了个花名“徐大人”。因为徐希诺好像无时无刻都给人一种安全可靠，正义的形象，公司其他人听到了这个叫法，觉得挺合适的，逐渐地也跟着叫，不过有时也会叫她希诺。
　　“喏。”徐希诺敲敲她的办公桌，把杯子放在上面。
　　“过几天那个拍卖，你去不去啊？”
　　葛婧问道。
　　“不去了，周末有事。”徐希诺想了想，摇摇头。
　　葛婧不满地睨着她，“每个周末你都有事，难道～”她笑着起身，凑到徐希诺面前，“有情况？”
　　徐希诺微微退后一步，笑着否定了她无谓的猜想，“哪里啊，别瞎想了。”
　　“你怎么那么怕我吗？！”葛婧又凑了上去捏了捏她的脸颊，这家伙每次都是避免接触的样子，不过这脸的手感还不错。
　　葛婧马上也否定了觉得徐希诺有对象的那个猜想，像她这种这么木的，很难想象有谁会对付的了，分分钟会被她气死才是真。
　　“好了不闹你了，不过那个拍卖你要是不去的话，估计咱公司，又得看走眼许多宝贝了，到时柯总那脾气啊，啧啧”葛婧撇撇嘴，一脸嫌恶的样子，他们老板是个标准的商人，只谈利益，肚满肠肥，笑起来满脸褶子，葛婧除了必要办公时间，其他时候都是避着走的。
　　“古董鉴定，哪有百分之一百的准头，流失一点，这很正常。”
　　“谁说没可能，你徐大人如今这火眼金睛可是出了名的，每次都能看中好宝物，难怪老板那么器重。”葛婧说着，边往徐希诺的眼珠子看去，试图看出一点与别人不同的地方。
　　“也没什么不同的啊.....就是亮了点...”她仔细凑近盯着，看的徐希诺如坐针毡，“不过，挺好看的。”
　　意识到现在这个姿势确实有点不雅，葛婧也不好意思了起来，脸颊微红，清咳了一下。
　　“咖啡趁热喝吧，我回去了。”徐希诺退后，笑了笑，就转身离开了。
　　“谢谢你的咖啡～”轻柔的声音在徐希诺关上门前响起。
作者有话要说：　　南望百里：俩大女神的正面交锋，且看鹿死谁手。
徐希诺：鹿..是谁
孟凝烟：亦涵妹妹确实很好，我很喜欢。
黑无常：（一脸冷酷）你也很好。
白无常：哎呀都好都好，糖葫芦最好！
本章林安姑娘又回来了~欢迎回到高阳~大家一起玩耍


第59章 相对无言
　　周末的时候，徐希诺又抽空去了趟郊外的墓园。现在是草木疯狂生长的季节，才多久没有来，墓碑前就长满了杂草，徐希诺带了镰刀收拾了一会，很快就变得干净整齐。
　　“师父，我觉得每次来都给你带酒，这样对身体不好，所以这次我带了普洱茶，苦中带甜，也帮你清下口，怎么样？”徐希诺举起茶叶，笑了笑说道。
　　她仿佛能看见修无涯气的胡子倒竖的样子。
　　洗干净了茶杯，放好茶叶，徐希诺还特意从商店买了山泉水，冲出了清香的茶味。
　　祭拜完后，徐希诺又利落地收拾干净东西，放进汽车后车厢里。
　　自从她在那家古董拍卖交易公司工作后，每周的时间，基本雷打不动，都是来师父，或者小沅的墓前看看，收拾收拾，偶尔一两次狂风暴雨的，就只能等天气好了再去。
　　今天天气还算晴朗，她握着方向盘，打量着车窗外干净的蓝色，心情顿时开阔许多。
　　扭开收音机，传出柔和的女声。
　　［本台财经新闻报道：晟泰于本月联合佰图地产，打造梦幻海港度假村计划....］
　　同处一片城市的天空下，徐希诺对于她公司的动向，很是了解，毕竟无时无刻都会有晟泰如今如日中天的报道，新闻。虽然没有从媒体上得到她的身影，但是已经足够了。
　　心里有一处柔软的地方，那是其他人都未曾到达的地方，只留给那个女子。
　　徐希诺抿唇，听着收音机的新闻，眉眼间满是怀念与眷恋。
　　二十分钟后，车子在一处普通的住宅小区里停了下来，开进停车库里。
　　徐希诺熄了火，关上车门，往电梯处走去。
　　一辆黑色小轿车也开进了停车库，车上下来两个男子，身材高大，戴着墨镜，在徐希诺身影消失后，便直直往相同方向走去。
　　他俩还没迈几步，徐希诺就去而又返，从拐角处走了过来。
　　“请问俩位，跟着我是有什么事吗？”语气平淡，脸色正常。
　　两个男子互相看了看，没有说话。
　　徐希诺心生怀疑，又走近几步，高一点的那个男子就伸出手想要拽住她，徐希诺迅速转身，男子抓了个空，顿时气氛紧张起来。
　　“打架？”她皱着眉，问道。
　　另一个男子见状，操起地上一根铁管，往徐希诺后面挥去。
　　哐——！
　　徐希诺咬牙忍痛，用手臂挡住那根铁管，虽然男子挥舞的力气不大，不至于断了筋骨，但是现在肯定青红一片了。
　　没有法术护身，现在一根铁管都能把自己伤着，徐希诺不由得幽然想到这个事实。
　　当天晚上，周家小姐的书房传来一阵重重拍桌的声音。
　　兰姨在楼下听到了，握着汤勺的手抖了抖，差点溅了出来，“小姐这是怎么了？”
　　安序往楼上看了看，脸色也不是很好，“今晚好几个警卫队人的去了小姐书房，不知道又是出了什么情况啊... ”
　　明亮的灯光下，周亦涵的脸像是结了一层冰渣子一样，冷得让人生出刺骨的寒意。
　　几个警卫队的人吓得脖子缩了缩，大气也不敢出，只能笔直地站着等面前这尊大佛消气。
　　“你那几个弟兄呢？”周亦涵冷冷问向其中的邢队长。
　　“回小姐的话，那俩兄弟都去了医院包扎伤处，医生说就是外伤，不碍事。”
　　“我不是说了就跟着，不要动手吗！！”
　　“小伟他们本来也不想的，但是车子进了停车库就被她给发现了，后来才打了起来。”
　　周亦涵脸色更加难看，一个眼神差点就要飞出冰刀子来一样，“谁先动的手？”
　　“就是，他俩看到那个人走近几步，以为她是要质问，您又吩咐了不能说，于是不得已才想着把她打晕了送回去当啥也没发生... ”
　　“我说过了，不要动她！”周亦涵带着怒意又重复了一遍，“她现在怎么样了？”
　　邢队长支支吾吾地看着地面，“她用手臂挡了下铁管，不过您放心，小伟没敢动真格的。”
　　“邢队长。”周亦涵沉了口气，“你那俩个兄弟，从警卫队辞职吧。”
　　邢昭心知也保不了那俩人，于是点了点头，“我明白。”之后带着其他几个退出了书房。
　　周亦涵重新睁开眸子，眉间拂不去的忧色，恨不得现在就冲去那个人家里，又或者把她带去医院，查查看手臂有没有什么问题。
　　周亦涵现在后悔极了让人去跟着她。
　　总是说服自己多一点耐心，多一点考虑，可是那人一点点意外就能把自己吓得不复冷静。
　　隔天早上，徐希诺侧着身子起了床。
　　昨晚用冰块敷了下手臂肿起的那个地方，又摸了跌打酒，一晚上就不太敢翻身，导致睡眠质量严重降低。她趿了脱鞋去厕所洗漱，端详着镜子里的人眼圈黑黑一口牙膏泡沫的样子，突然嫌弃起自己来。
　　周一，如常到公司上班。
　　徐希诺一进公司，柯总经理的秘书就提示她去会议室。今天来了个客户，说是想拿自己家传的宝贝去拍卖，找到了他们公司来做代理。平常这样的客户不少，大都带着古董来做鉴定，徐希诺点点头，直奔会议室。
　　入了座后，徐希诺才有时间看那件藏品。她仔细观察着，根据花瓶的塑型，材质，工艺，乃至底部落款等，都一一查看，确定大约是是明中期年间的民间梅花纹青花瓶，瓶身保存完好，估值的话应该能有80万左右，如果拍卖，价格高于100万应该没什么问题。
　　“希诺，你跟我说说，这古董估值多少？”柯添寿悄悄凑近徐希诺耳边，轻声问了问。
　　徐希诺把刚刚自己的估计大致都告诉了他，后者听完，眯了眯眼睛，眼里一丝算计。
　　这次的客户是一个年迈的老人，衣着朴素，说话还带着点结巴，与以往那些服装讲究，看起来非富即贵的迥然不同。据他所说，会把家传宝贝卖出去也是迫不得已，自己的老伴前个月突发脑血栓，医药费实在凑不上，不得已才想着把古董套现了解燃眉之急。
　　“是这样，你这个东西我们看了一下觉得市场估值不会很高，大概也就10万左右的样子，如果去拍卖，恐怕成本还不一定收的回来。”
　　“啊？？那，那咋办呀，这东西，确实是好久以前我们祖辈留下来的，一直没敢拿出来，才10万？！”那个老人听了，急得不行。
　　柯添寿摆摆手，“确实是这个价格，高也高不了了，你要是不信，去别家看去。”
　　老人犹豫了一下，搓了搓手，又说道：“还有啥法子不？”
　　“要不这样，你把东西卖给我们公司，回头我留着找卖家，这玩意要是人家喜欢，多给个2、3万也不是没有可能。”
　　老人唉了一声，愁眉不展的样子，柯添寿细长的眼皮抬了抬，语气淡淡的不耐烦：“成不成？我还有其他事。”
　　老人犹豫再三，又看了眼那尊花瓶，想着家里还有需要花钱的地方，只能点点头应了这笔买卖。
　　“小婧，来处理一下，我接个电话。”
　　葛婧被柯添寿叫了进来，带着合同跟印章，三两下就给那个老人完成了买卖，又细心叮嘱他收好钱财，这才拉着徐希诺去了会议室。
　　“你又不是不知道，他那人就那样，扎钱堆里了，别气了哈。”葛婧见徐希诺脸色难看的样子，轻声说道。
　　她来公司的时间比徐希诺更早，这种事情早就见惯不怪了。
　　这个柯添寿，对员工吝啬得很，徐希诺刚刚帮他断的那个花瓶的油水，估计就入他自己兜里了，对着那样的老人还坑蒙拐骗，真是受不了！
　　徐希诺心情的确称不上好，淡淡萦绕着愁绪，刚刚那个老人恳切的样子还依稀在眼前。她虽然在那种场合，不能拆了自己老板的台，可是这个公司，她是真的在考虑，要不要离开了。
　　钱财不重要，她不想违背自己的良心做事。
　　“希诺！来一下我办公室！”
　　柯添寿回到办公室谈了通电话后，就扯着嗓子叫了她一下。
　　“我们得去外面一趟，刚刚我接了个电话，人家大公司邀请我们过去，问有没有兴趣谈古玩市场的项目！你说那么大的公司竟然有意找我们合作！....”
　　徐希诺强压着自己内心的反感听着他双眼发光说出来的话，淡淡说道：“抱歉柯总，我今天身体不太舒服，可能陪不了您去。”
　　柯添寿胖乎乎的脸上大失所望，但是徐希诺现今是他的有力助手，偶尔也要适当关心一下。他看似关心地询问了几句，最后就带了秘书匆匆出门。到了晟泰门口，整了整领带，确认自己身上没有失礼的地方才进了去。
　　让柯添寿惊讶的是，对方竟然早早就在会议室等着他们公司。
　　会议室非常大，装潢讲究，座椅舒适，其他的也完全是一流公司的配备。而且，最重要的，是对方竟然是晟泰董事长！
　　一个当今市场巨头公司的董事长接见他们一个小公司，让他有点受宠若惊。
　　而且这位周董事长十分年轻，柯添寿熟悉财经新闻，经常听闻她的名字，果然是闻名不如见面！他以往精明算计的商人模样，在看到周亦涵后就像失了魂般，呆怔了半响，样子非常滑稽。
　　周亦涵对于那样失礼的注视仿佛没看见般，眼眸扫视了对面，略过中间，发现没有看到自己想见的，黛眉随即深深蹙着。
　　柯添寿见到美人蹙眉不悦的样子，反应过来，对自己刚刚的行为捏了把冷汗，赶紧开始介绍自己公司。
　　周亦涵还没等他说完，便示意他停下来，语气平静而冰冷：“这次晟泰决定做古玩市场的项目，从许多大公司中偏偏选了你们家，看中的是近年来贵公司在投资古董拍卖上的表现，但是今天谈项目，柯老板就带了个做会议记录的小秘书，难道这就是你们对合作方的诚意？”
　　她话语简洁，一针见血，柯添寿一下子就听出来对方不满意自己的合作态度，带了个无关项目的人就直接来了，毫无准备。
　　柯添寿急得脑门发汗，讨好地说道：“确实是我们不对！其实今天本来要带我得力助手小徐来的，但是临时有变动，我也不好让你们公司等，所以就先来了。”
　　周亦涵听完后，看了他一眼，起身说道“既然是这样，什么时候贵公司准备好了，再另约时间吧。”
　　“周董事长！明天可以吗？明天我带上我们公司那几个跟您谈具体的？”
　　柯添寿心里清楚得很，商场上的合作，错过了就是错过了，哪里有什么再约时间。这样好的机会，他可不能失去。
　　周亦涵顿了顿，终于松了口答应。
　　第二天，徐希诺就在柯添寿再三吩咐下，不得不勉强答应了去他所说的那家大公司开会的事情。
　　今天她穿的很简单，白色长袖衬衫加棕色西裤，因为热，袖子还挽起半截，柯添寿一路上提醒徐希诺待会注意言辞，别得罪了人家大公司老板。相比起西装革履还带着不菲手表的他，徐希诺显得非常单薄，不过她向来如此，并不在意。
　　今天会议室倒是没有人早早候着，徐希诺一行人入座后，她便打开了电脑，静静等候着。一旁的柯总经理还时不时对着玻璃桌面照了下自己的发型，以前去外面开会，也鲜少见到他如此注意自己形象的样子，今天真是奇了怪了。
　　一阵开门声在他们身后响起，柯添寿一下子站起来，别开椅子转过身笑容可掬地望着会议室门口处，徐希诺合上电脑，也跟着转身。
　　她一瞬间定在原地，错愕地看着对方，又迅速低下了头，心里早已乱成一片。
　　怎么会！！
　　她脑子闪过刚刚进门瞟了一眼招牌，设计感强烈又简洁的ST字体，难道柯添寿一直说的那家大公司，就是晟泰！！
　　她低着头的样子，周亦涵看在眼里，酸酸涩涩的，眸子里隐隐的波澜，心里叹息。
　　到底还是见到你了。                        
作者有话要说：　　希望大家看文同时帮忙补补分  评论下剧情啥的  码字不易  你们的回复是百里的动力了
本书还有大概十章就完结 预计还有番外 下一篇小说正在构思中  到时开文会在这里通知^_^


第50章 鉴物问情
　　想了很多次再次相见会是什么场面，甚至从前天的失落，晚上的辗转反侧，到今天早上时不时的走神，她有多紧张这个人，就有多看重这次的见面。
　　徐希诺躲避的动作也恰如她所料，当初她跟阎王争取的条件，就是喝了孟婆汤，让他们几个安然出地府。如今，她应该还是以为自己不记得她自己了吧。
　　徐希诺上半身看起来巍然不动，脚却控制不住地微微颤抖，她不能暴露任何自己真实的情绪，因为面前的人已经不是那个记得她的周亦涵。
　　她还是很漂亮，漂亮得让自己心慌。穿了职业装的她，站在那里都是一道风景。刚刚只是跟她交汇了一下眼神，徐希诺就忍不住心悸。
　　周亦涵身边的曹助理，见她失神看着对面徐希诺的样子，疑惑了一瞬，便轻声提醒了一下：“董事长，要过去吗？”
　　周亦涵捏紧手里的公文包，并没有答话，慢慢走到柯添寿他们对面，入了座。
　　“看来今天柯老板确实做了准备，不知这位是？”
　　“这个是我助理，徐希诺。”柯添寿见右边的徐希诺不声不响没有要接话介绍自己的样子，急得右手在桌子底下拍了拍她。
　　“您好。”徐希诺点头问候道。
　　她真的都不记得了啊....
　　徐希诺黯下眼眸，心里满满苦涩。尽管早就知晓，当直面现实的时候，还是让她难以接受。
　　当面对面坐着的时候，互相望着对方似乎也有了冠冕堂皇的理由。
　　葛婧作为瓊恩古董交易拍卖公司的市场主管，今天也在出席人员之中。刚才一见面，同为女人的自己也对眼前周亦涵一时挪不开眼。
　　举止得体优雅，面容清冷脱俗，一言一语都是受过良好教育的样子，待人有礼同时留有一丝距离，如同高山雪莲般让人赞叹又不敢过于逾矩。这种女人，对于同性来说，也有致命的吸引力。
　　不过葛婧现在有更加关注的事。
　　徐希诺这人从刚刚人家一进门就不对劲了。
　　“希诺，怎么了？”她轻轻挨着徐希诺手臂，趁着柯添寿在跟对方说话的空闲，问了问。
　　“没事，我很好。”徐希诺微微扭头看向她，声音有点虚弱的感觉。
　　葛婧狐疑地看着她，徐希诺已经又转过头，恢复往常平淡的样子。
　　“听说徐小姐是鉴定古董的专家？”周亦涵忽然问道。
　　徐希诺一愣，没想到周亦涵会突然发问，倒是他们的柯总经理马上接过话头，口若悬河。
　　周亦涵眸里有一丝被打扰的不悦，完全没有耐心听他吹嘘公司的东西，一个眼神示意旁边的曹宇递上古玩市场的合作计划书。
　　“具体的东西都在这份计划书里面，柯总可以拿回去仔细再看下，确定了合作意向，会有专人跟您联系。”曹宇礼貌地把计划书放在他面前的玻璃桌上。
　　“诶好的好的，我会尽管确定下来。”柯添寿收好计划书，“现在也快到晚饭时间了，不知道周董事长有没有空赏脸吃顿饭？”
　　约定开会的时间是下午5点半，会议进展倒是出乎意外的快，不到一小时，就完成了既定内容的商讨，柯添寿心里那点小九九又在琢磨着，竟然没经大脑就吐出了想邀请佳人吃饭的想法。
　　男人发起情来，特别是这种癞□□式的，真是特别让人反胃。葛婧心里翻了个大白眼，不禁想到。
　　周亦涵没有答话，气氛一时有些尴尬。片刻后，她微微启唇，脸上一抹浅淡的笑意。
　　“今天我还有其他事，可能不太方便，就不浪费柯总宝贵时间了。不过，你们公司的徐小姐能不能待会留一下，我这有一件古董，其他专家都看不出来属于哪个朝代，不知道徐小姐方不方便帮忙鉴定下？”
　　徐希诺惑然看着她，也是今天第一次终于敢直视对方，不过这次周亦涵没有看向她，而是侧头跟曹宇说了几句，那个助理就推开门离开了。
　　“没问题！希诺，你就先留在这里帮忙做下鉴定！”柯添寿怎么会没有听出刚刚对方话里婉转的拒绝，周亦涵肯找个理由搪塞过去，已经算是给了他面子，于是他陪笑了一下，迅速应了下来这个请求。
　　葛婧略微皱着秀眉，女人的直觉下，有点怀疑这位年轻有为的周氏董事长把徐希诺留下来的用意。
　　不多时，柯添寿就带着除了徐希诺外的其他人退出了会议室，由周亦涵的秘书领着送到公司楼下。
　　曹助理还没有回来，偌大的会议室灯光通明，拉开的百叶窗外，天空已经披上了黑夜的外衣。
　　周亦涵就那样融于背后的巨大都市夜景，明眸如宝石闪濯，落在徐希诺身上未曾移开。
　　徐希诺隐隐约约感觉到对方目光的流连，她却不敢回望，怕泄露了心里的情绪，只能盯着桌上一个笔筒，默然不语。
　　“徐小姐是不是也在高阳大学读过书，我怎么看着觉得十分面熟？”
　　徐希诺身子一颤，慌然看着她。
　　周亦涵面色恬淡，似乎只是随口一问。
　　“曾经读过一段时间，后来退学了。”被地府撤去法术返回人间后，徐希诺便去了高阳大学，办了退学手续。她还是没能逃出自己一开始的预测，终究没能读完最后一段学生生涯。
　　“原来如此。”周亦涵点点头。
　　曹宇在这时拿着一个精致的木盒子进来，又退出了会议室。
　　周亦涵轻轻一推，盒子就到了徐希诺面前，“劳烦徐小姐看看，这东西是否能够鉴定出确切的历史内容。”
　　徐希诺点头，小心翼翼地开了木盒的锁荚。
　　一枚古朴的紫色琉璃戒指。
　　几乎是在瞥见的第一眼，徐希诺就颤了颤，眼眸紧紧注视着那枚戒指，千般内心涌出的强烈复杂情绪撕开她今天一直假装平淡的面具，晕的她一双眸子通红。
　　过往的种种一瞬间在眼前闪过，她完全失去了镇定自如的表情。
　　她不知道的，是对面的女子，看着她终于露出的情绪，也暗暗红了眼眶。
　　“这...”徐希诺哑声道，“恕在下能力不足，无法鉴定出此戒指。”
　　“徐小姐，可曾见过这种东西？”
　　“不曾见到过。”
　　气氛一时间安静了下来。徐希诺狠狠在桌子下揪着自己的大腿肉，随之而来的痛意让她一瞬间清醒过来。她拉开椅子，低着头轻轻道：“很抱歉，今天看来并不能帮到你，时间不早，我也该回去了。”
　　周亦涵站起身，“不急，刚刚我让助理订了家附近的餐厅，今天无论如何也算是麻烦徐小姐你了，用了晚饭再走吧。”
　　徐希诺猛地摇了摇头，刚想说不用客气了，周亦涵就叫来了曹宇去下面开车等候她们。
　　徐希诺稀里糊涂地就被送上了车，坐在左侧，周亦涵随即也坐了上来。两个人隔着距离坐在后车座位两边，她甚至都不敢扭过脸去看，身子保持着往窗外的姿势不动。
　　忽地，徐希诺听到了一声浅浅的叹息。
　　吃饭的地方安静整洁，她们坐进一个包厢后，服务员面带微笑地帮着点了饭菜，体贴地温好热茶关了门。
　　徐希诺现在脑子混混沌沌的，手不是手，脚不是脚的，根本不知道该如何面对眼前的情况，一个劲地喝茶。
　　周亦涵眉眼温软，给她夹了好几种菜，放在鲤鱼纹的精致小盘子里。
　　“不用劳烦周董事了，我自己来。”徐希诺低着头，拿起筷子。
　　“出了公司，现在也不是办公时间了，徐小姐不用这么客气。”周亦涵微微一笑，服务员刚好端上来一个小巧的酒瓶，瓶口已开，她轻轻接过来，托着酒瓶口给徐希诺倒了一杯。
　　“这是他们家有名的桂花酿，入口甘甜又有桂花香气，徐小姐试试吧。”
　　徐希诺生来滴酒不沾，这种盛情难却的情况也不得不抿了一杯。酒入喉咙，肠胃一片温热，她不禁悦然地眯了眯眼眸。
　　“好喝。”
　　酒精味并不呛鼻，桂花香淡淡萦绕鼻间，顺滑甘甜。
　　或许是酒精容易让人放松心情，徐希诺也没了方才的拘束跟不安，又给自己倒了几杯，享受地体会酒里的热意。
　　周亦涵见她喜欢那酒，心下也欣然了起来，只是担心她不吃饭菜空腹饮了那么多，又细心地给她夹了其他的。
　　这样温馨的相处，多久未曾有了。
　　她看着好像已经有点微醺的徐希诺托着脸颊够酒瓶的样子，忍不住出言制止了她的动作：“够了，你不能再喝了。”
　　这人从刚才就没吃多少东西，尽喝着这桂花酿，服务员已经上来收了几回空瓶子了。
　　徐希诺脸颊微红，眸子迷离地看着她，眼前的周亦涵好像有了重影，来不及回味她话语熟悉的语调，徐希诺就歪头倒了下去，趴在桌子上。
　　周亦涵急忙站起来到她那边，扶着徐希诺的身体，唯恐她磕着碰着，哪知道这人只是闭着眼睛，鼻息轻轻，全然一副睡死过去的样子。
　　周亦涵哑然失笑，往口袋里拿出手机打了曹助理电话让她开车过来。
　　一米七几的个子，挂在周亦涵身上，她摇头拒绝了曹宇想要上前帮忙搀扶的动作，环着徐希诺的腰把她送进了车里。
　　“董事长，现在去哪里？”曹宇启动车子，问道。
　　周亦涵安置好倒在她肩膀上的徐希诺，想了想。
　　“去粤华庭吧。”
　　曹宇微微一愣，看着自家董事一脸平静的表情，顿时知道她怀里的这个徐小姐不是一般人，没有多问，点点头认真开车。
作者有话要说：　　徐希诺：我酒量原来这么差的...
谢谢freeice小盆友的每章补分~辛苦了
今天更新提早送上。


第51章 徒然逃避
　　粤华庭自从周亦涵恢复记忆，就一直有派人去打理卫生，现在依旧是几年前的样子。
　　周亦涵安顿好徐希诺后，便去卫生间放了一脸盆温水，捧着去了卧室。
　　她没有开灯，怕弄醒醉醺醺的徐希诺，拧了毛巾确认温度后，轻轻覆上沉睡的人的脸，仔细擦拭。
　　周亦涵印象里，鲜少见到徐希诺如此女儿家情态的样子，她敛眉阖眼，脸色脂红，薄唇微张，过肩的乌黑发丝散在枕头上，醉醺醺的样子竟然显得有些娇柔。
　　血池地狱那次，她亲眼目睹了徐希诺火红如血的长发，晕染的红色瞳眸，那个场景至今依旧很震撼。而如今，这个人已经变为与从前无二的样子，到底当时那一战，她经历了什么，周亦涵不敢去想。
　　等到手移至徐希诺脖子下，周亦涵忽地顿了下，脸蛋晕红，咬了咬贝齿，解开她衬衫的纽扣。
　　床上醉意满满的人忽然一把抓住她的手，眼神迷茫，望着羞红了脸不可方物的周亦涵。
　　“涵...涵儿？”徐希诺看着昏暗屋子里出现在自己面前的人熟悉刻骨的眉眼唇靥，轻声呢喃。
　　纤细手指握住的毛巾掉落在木质地板上，周亦涵觉得徐希诺那一声呢喃打在了她心上，满满的思念流泻出来，她手里还留存毛巾的温热，抚上了徐希诺的脸颊。
　　徐希诺好像很喜欢这样的温度跟感觉，像小狗似得蹭了蹭。周亦涵笑了，眸子含泪，“嗯，我在。”
　　这一句温柔的话萦绕在徐希诺耳边，她猛地起身一把抱住坐在床边的周亦涵，后者惊呼了一声，随即也圈住徐希诺的身子。
　　鼻间都是满满的幽香，怀里拥抱着柔软的身躯，徐希诺觉得这应该是一个很美好的梦，一个她很久不敢去奢望的梦境。
　　“别让我醒来.....就算是梦好了...让我抱抱你...”她语调喑哑，带了一点酒精晕出的缥缈。
　　徐希诺肩膀上的布料染上了温热的湿意，周亦涵也紧紧抱着她，流着眼泪，再也止不住。
　　即使抱着她的人满身酒气，那一丝淡淡的薄荷清香还是让她溃不成军，她想念了多久这种感觉，这个怀抱。
　　“难怪师父这么喜欢喝酒，原来喝了酒，就可以见到想见的人....”
　　话语里的失落，怅然让周亦涵漫起心疼，她从徐希诺怀里起来，抚着那人温热的脸颊，倾身，把一个吻落在她唇角。
　　周亦涵好像也尝到了桂花酿的味道。
　　徐希诺身体一颤，勉强半眯着眼眸，拉着周亦涵近了些，“涵，涵儿，我好难受。”
　　“哪里难受？”周亦涵连忙问道。
　　徐希诺嘟着嘴，将她的手心覆在自己心房处，支支吾吾地，“这里难受...”
　　“不知道为什么，在这梦里见到你，好开心，但是这里堵堵的，喘不上气。”
　　周亦涵把她扶回床上，盖好被子，又开了窗户通风，才回到徐希诺身边，帮她把额上的刘海拂在一边。
　　“好一点了吗？”
　　徐希诺抓着她的手不放，喝醉了的她不会耍酒疯，就是会一个劲地说着不搭边际的话，周亦涵耐心地听着，偶尔又帮她擦擦细汗。
　　“师父，小沅，他们也都未曾入过我的梦里...可是今天，我竟然梦见你了.....真好..”徐希诺感慨道，随即停了停，又不再说话。
　　“诺？”周亦涵以为她睡着了，轻声问到。
　　徐希诺一脸纠结，眼眸朦胧，终于微微启唇：“我能不能，亲亲你...？”
　　“可以。”周亦涵停了一瞬，低声道。
　　“可是——我怕亲了，梦就醒了——”徐希诺说的急，呛了几下，还没等她说完其他的，周亦涵绝美的脸就凑近了她眼前。
　　周亦涵浅眉低喃，抚着徐希诺的脸，眼里流露出眷恋与无惧。
　　“亲我——”
　　鬼使神差地，徐希诺微微抬高身子，抱住了倾身下来的她，两人的唇瓣慢慢靠近，然后碰触在一起。
　　徐希诺心里一直压抑的情绪一瞬间冲了出来，她呜咽了一下，随着细润的亲吻，唇齿的交缠，流下了眼泪。
　　她紧紧拥抱着周亦涵，好像要把她融在自己怀里，最后竟然撑不住般，反而把身子弯下埋进柔软的怀抱里，枕着周亦涵的腰腹，呈现一个蜷缩的姿势。
　　徐希诺在这迷幻一般的梦境里，任由情绪冲垮自己建筑起来的堤坝，在自己可以依赖的那处痛哭失声。
　　周亦涵也流着眼泪，盈盈明眸宠溺地看着寻求温暖的徐希诺，看她第一次流露出脆弱的姿态，心若刀绞，但却感到无比的安然。
　　怀里的徐希诺哭的累了，睡了过去。她看到窗台外云层隐隐露出的光线，绽起一抹笑意。
　　幸好，她们没有浪费太多时间，一切都还来得及。
　　徐希诺是在一阵闷闷却刺耳的手机铃声中被吵醒的，她挣扎着坐起身，往声源处看去，自己的黑色公文包被好好地放置了床头柜上。她抚了抚眉头，抽出里面猛烈震动的手机，关闭了闹钟。
　　徐希诺揉着惺忪的眼睛，感觉干涩肿痛得很，勉强重新睁开，抓了一把头发跳下床。
　　头还有点晕，不过好在她身体素质好，动作依旧敏捷。
　　不对，怎么会头晕？
　　徐希诺抓着胸前衬衫解开的一两颗扣子，急忙低头一看，自己穿的根本不是家里的睡衣，还是昨天去公司的那一套！！
　　她完全醒了酒，四处张望。
　　眸子瞪得比鸡蛋还要大。
　　这熟悉的屋子是？！！！
　　粤华庭？！
　　徐希诺连脱鞋也没穿，光着脚丫开了门跑下楼。
　　谁能告诉她现在是怎么回事！难道她法术恢复了又能使用瞬移了？
　　客厅里发出一阵震惊的呼声。
　　穿着围裙的周亦涵听到响声就放下盘子出了厨房，刚好跟一身凌乱，眼眶红肿的徐希诺对上，后者现在是完全四肢僵硬了一般。
　　“醒了？过来吃早餐吧。”女子在清晨干净的阳光照射下，嘴角的温柔笑容更加晃人。
　　“我——，那个..”徐希诺一紧张，就犯结巴的毛病还是没有变。
　　周亦涵回想到当初她第一次被自己轻轻一吻楞楞的样子，扑哧一声笑了出来。
　　然后，她清咳了一下，“你昨晚喝醉了，我不知道怎么送你回去，所以带回来这里休息。”
　　徐希诺仔细回想，发现从进了包厢看到那瓶酒开始，一切就断片了。她揪着眉毛，有点难受的样子。
　　周亦涵以为她宿醉还没醒，上前刚要询问，徐希诺就退开一步，呵呵了一下，“那个，我去洗漱，请问您这里有换洗的衣服吗？我这身还是昨天的..”
　　她身上的衣服本来昨晚周亦涵是打算换的，但是后来折腾到那么晚，两个人也累了，索性合着衣服就睡了。
　　周亦涵笑着点头，去楼上衣柜里拿了一套给她。
　　洗完澡出来后，一楼的用餐间已经摆好了热乎的三明治跟豆浆。徐希诺顶着湿头发出来，看着眼前熟悉的场景，低下头逼回了眼眸里翻涌的酸意。
　　她觉得周亦涵只是出于对人基本的关心，于是一举一动都十分克制，不敢胡乱想象。
　　徐希诺的木头脑袋哪里知道，平常人哪个曾经受到过这等的待遇，如果周亦涵确实不记得她，以她清冷的性子，昨晚就不会邀请徐希诺共餐。
　　“昨晚真是给您添麻烦了！”徐希诺站直身体，弯下腰道歉。
　　“没事，过来吃早餐吧。”周亦涵没理会她的纠结，说道。
　　刚刚出于私心，给徐希诺找了一套之前逛街买了准备送她的。看着自己爱的人穿着自己选的衣服，心情愉悦。
　　“不用了！昨晚已经够麻烦您了！这身衣服我会找时间把价钱给曹助理那边，真的非常感谢！”
　　接连几个感叹号，徐希诺快速说着客气的话，头发湿湿的还散在耳后，就要往门口走。
　　周亦涵脸色一僵，是再也忍不住想要撬开这个人的榆木脑袋了！怎么这人天生就是来气自己的吗！笨蛋！
　　“徐希诺！你给我站住！”一惯举止得体的她难得冲出口喊出这样命令意味的句子。
　　徐希诺背部一抖，扭过身子讶异地看着怒气冲冲的女人，就迎面被一块吐司片拍在脸上，点点碎屑贴着脸，配着她呆呆的表情。
　　“你就那么希望我不记得你吗！！！”
　　周亦涵这下是真的生气了，从再见面那刻开始，徐希诺躲闪的态度就让她一筹莫展，她忍着，耐心着希望对方体会到自己的心意，当初是她误会了徐希诺，如今她也想好好的补偿回去，可是眼前这个人油盐不进，真的太气人了！
　　“你！混蛋！”她气的眼眶发红，泪水转了转，却也不忍心说太重的话，只能吐出这般脆弱无力的控诉。
　　徐希诺浑身一颤，呆呆看着她泫然欲泣的样子，张了张口：“你..你记得.....”
　　泪珠在周亦涵眼角处滚了滚，终于落在地上，她恨恨看着对方：“我当然记得！我怎么可能会忘记！一直想要假装遗忘的人是你！”
　　“你怎么能这样.....我好不容易记起来，去了孤儿院那里，每天守着一丁点消息，终于得到你去过那里后面的墓园拜祭的消息..后来又派了人去打听你现在的情况....我知道当时不是我们见面最合适的时机，所以我一直很耐心！可是你怎么能——”周亦涵深深吸了一口气，语调有点嘶哑，却再也讲不下去。
　　如果不是昨晚徐希诺喝醉后的流露，她真的还是没有信心去把握这段感情。
　　徐希诺看着她伤心流泪，看着她带了一点恨意的眸子，心口好像被人捣了一拳一样。
　　“我，我不知道——”
　　“你不知道！可是你一直在逃避！”周亦涵走近一步，“如果不是我记起你，你是不是就打算躲到一个陌生的地方，永远也不找我！”
　　徐希诺被她吼得一怔，哑然失色。
　　她眸子黯了黯，涩声开口：“我只会带给身边人不幸的事情，我觉得，你们如果不记得我，可能过得会比较好一些。”
　　一些人虽不是她亲手所伤，但终究多少是因为她的原因，丧了性命。
　　周亦涵听着她说出深藏的心里话，眸子瞪大，狠狠揪着她的衣领：“你凭什么替我做决定！凭什么！徐希诺，你好狠的心......”
　　如果不是那一碗故意削弱药效的孟婆汤，她又要花多久时间，才能记起眼前这个人。
　　周亦涵凄然一笑，有点心灰意冷，“是了，你就是这样，什么都自己扛着，总想着拯救别人——可是，你这般对我，却不是拯救，而是真正把我推进了地狱。”
　　如果活着，失去了爱的人，失去了对她的记忆，那跟行尸走肉有什么区别。
　　她手捏着桌角，摇了摇头，“我知道了，你走吧。既然你宁可当我失去记忆，也要想着清醒的时候逃避，那我无话可说，你走吧。”
　　徐希诺眼里漫着雾气，张了张口，发不出声音。
　　周亦涵低低苦笑了一声，别开脸径直回了楼上的房间，留下早已失去热度的早餐，安安静静地摆放在那里。                        
作者有话要说：　　之前也有人问过，百里在这里统一解答下。
该有的都会有，只是我们要遵照剧情，循序渐进，其实我可以随随便便就码一些出来，但是我不想糊弄自己，文章应该服务于情节，人物，而不是其他。
另外希望大家高抬贵手，给分的时候不要打0，这个会影响到本文的评分，笔芯~


第52章 终敞心扉
　　嘟—— 嘟——
　　葛婧举着手机，皱眉。
　　今天一向是公司道德楷模的徐希诺破天荒还没有来公司上班？已经迟到了一个钟了。
　　她放下自主挂断的手机，心里一阵担忧，怕不是徐希诺出了啥事？
　　整整一天，手机不接，公司里也不见身影，柯总那个躁脾气又上来了，拍着办公桌让人事赶紧联系上她，要不然做旷工扣薪处理。
　　徐希诺平时不像是这么没交代的人啊，葛婧想到。昨天还好好的，怎么今天就消失了一样？
　　她也想下班后直接去徐希诺家里找人，但是要怪就怪徐希诺本人保密工作做的太好，公司里根本没人知道她住哪。
　　外面的天色渐渐暗了下来。
　　并不宽阔的客厅里，一个瘦长的身影在昏暗处动了动，支起身子开了白炽灯。
　　徐希诺缓缓走到厕所，对着镜子洗了把脸，看着自己浑浑噩噩的失神样子，低了低头闭上酸痛的眼睛。
　　早上回到自己家里，她就一直保持着瘫坐在客厅角落的姿势，眼神游离着，一副丢了魂的模样。
　　包里的手机颤抖响动，她都置若未闻。
　　她怎么样了？现在会不会很难过？
　　无数个疑问跟担忧在徐希诺心里丢出，循环反复，折磨得她无法说服自己不去想，不去在乎。
　　她觉得自己很混蛋吧，事实就是这样啊。
　　一意孤行，不知回头，还做了那样的事情惹人生气。
　　早在跟崔钰争取条件时，她说出孟婆汤的那一刻，她就知道那即将带给自己的是什么。
　　可是她没有料到，那个女子真的还能够记得自己——她该是庆幸，欣喜若狂的——可是，终究是违背了自己的心，做出那样后退的决定。
　　呆坐了多久，徐希诺就想了多久。
　　头脑里万千的思绪如同细线缠绕在一起，越来越乱。
　　徐希诺重重吸了一口气，想以此缓解心里剧烈又密麻的痛楚。
　　她伸出手机，点开未接来电，给葛婧发了个短信。
　　［今明天，麻烦帮我请下假，谢谢了。］
　　发出去后，她就关了手机。
　　阴雨绵绵的天气像极了她的心情。
　　徐希诺没有撑伞，只是戴了顶黑色的鸭舌帽，让人看不清楚她的神情。
　　这周末还没到，她就来了郊外的墓园。看守墓园的老爷子见到披着雨来的徐希诺，略有吃惊之色，不过还是跟她点点头问好。
　　自从回了人间，每次心情不好，或者快撑不住的时候，徐希诺就会来墓园，看着自己师父的碑位，偶尔说上几句，偶尔什么也没说，静静席地坐着。
　　“师父.....我该怎么办..”徐希诺额头侧贴着冰凉的墓碑，低声喃喃。
　　没有人回答她。
　　一阵细风拂过，她帽檐下的黑色发丝飘扬了起来，远处树木簌簌作响。
　　徐希诺待了很久，直到天色有点暗沉，雨也停了，才站起身，晃悠悠地往回走。
　　“今天待这么久啊。”老爷子慈祥地问道。
　　徐希诺路过，点点头。
　　“今天你那个故人也有人来看了呢，不过时间很早，哦对了，她还留了点东西，说是如果你来了，就帮忙转交给你。”
　　徐希诺顿住，侧着身子看着老人。他弯着腰从柜子底拿出来一个盒子，隔着窗户放在徐希诺手上。
　　“她——她什么时候来的？”
　　老人听着这个戴着鸭舌帽，面容憔悴却清秀的年轻人略带颤意的问句，看了看手表，嘀咕着：“应该是早上5点多吧，那会天还没完全亮，不过也没下雨就是了。”
　　徐希诺注视着手中那个熟悉的木盒，不用打开也知道里面放着的东西是什么。
　　她紧紧咬着嘴唇，心口处传来的撼动，仿佛一记耳光，狠狠打在她脸上。
　　老人惊讶地望着徐希诺变换的神色，就见她猛地转身，朝墓园出口处跑去。
　　一路上，她眼眶湿润，握着方向盘的手紧紧泛白。
　　直接来到了昨天早上她还脚步虚浮迈出去的地方。
　　徐希诺按了按门铃，等了一会，没有任何声音。她又跑去保安那里，问这家别墅的女主人今天有没有出门。如果不是保安之前曾经见过徐希诺，有点印象，他就不会透露住户的信息给她。
　　“今早很早就出了门了，没再回来。”
　　徐希诺匆忙说了声谢谢，又驱车赶往下一个地方。
　　晟泰巍峨高耸的办公楼下，徐希诺被大厅接待处的服务人员拒绝了一次又一次。
　　那个前台小姐见徐希诺面色苍白，但是说话诚恳不像骗子的样子，也耐心地一遍遍重复着刚刚的话，“对不起这位小姐，我们公司出入需要门卡，而且您没有预约，所以不能进去。”
　　徐希诺连吃了几次闭门羹，忍住想闯进去的冲动，闭了闭眼睛，随即睁开，往门口走去。
　　曹宇敲了敲董事办公室的门，进去放了一叠资料在周亦涵桌上。
　　“董事长，这是明天会议的投资方资料。”
　　周亦涵揉了揉太阳穴，点点头示意她听到了。曹宇注意到她脸色不是很好，有些病态的样子，询问道：“要不要我开车送您回去？”
　　“不用了，我做完事情再回去，今天辛苦了，你回去吧。”
　　曹宇点点头，轻轻退出办公室。
　　从昨天早上到现在，周亦涵几乎没有休息过，原本就不是很好的身体经过她这一折腾，也出现了生病的讯号。等到她结束了手头的工作，走出空无一人的办公楼层，已经到了晚上10点。
　　她踩着高跟鞋，脚步有点晃动，但还是强撑着走下停车场，开了车门扶着，胃里翻涌的难受跟疼痛袭来，一时间两眼发黑，软下身子就要嗑在坚硬的地面上。
　　“亦涵！”
　　周亦涵软软瘫下来的身子还没撞到地面，就被一个身影闪出来牢牢抱住。
　　徐希诺紧紧抱着她，扶着她的身子坐在副驾驶上，别好安全带。
　　她伸手一摸周亦涵额头上的温度，蹙起了眉头。
　　周亦涵昏迷中因为胃部的痛意，还发出隐隐的痛呼声，徐希诺握紧方向盘，往下踩了踩油门。
　　去到医院，徐希诺怀里抱着她挂了急诊，医生过来看了看做了检查，帮她打了针挂着点滴，吩咐徐希诺病人醒来后就按红灯。
　　医生说是饮食休息不规律引起的慢性胃炎复发，徐希诺仔细记了下来，送了她出去病房后，一刻也不离地照看着病床上脸色苍白的周亦涵。
　　大约一刻钟后，她才悠悠转醒，呼吸微弱，睁开眼睛看着天花板。
　　徐希诺立马站起身，坐到病床边的椅子上，手里拿着一杯温水，扶着她：“先喝杯热水，我找医生来！”
　　周亦涵听见旁边人熟悉的声音，眸子清醒了过来，靠在她怀抱里就要挣扎推开徐希诺就着递过来的杯子。
　　徐希诺不依她，紧紧环着不愿放手：“你现在胃里还痛着，不要乱动！”
　　似是被自己动作引起的胃部新一轮的抽痛，周亦涵脸色更白，渗出冷汗，没有力气再挣扎，只是失了血色的唇瓣依旧轻轻张合着：“你走，不要在这里。”
　　徐希诺按了按红灯，微微笑了笑，那笑里有释然，有爱意。
　　她放下被周亦涵勉强抿了几口的杯子，将下巴贴在半坐起来的她的额头上。
　　“我不走，怎么赶都不会走的。”
　　周亦涵楞楞听着，还没反应过来，值班的医生就走了进来。徐希诺不舍地放开她，由医生检查。
　　“吊瓶点滴要一个钟头，期间病人可能要上厕所，你扶着她去，现在你拿着病历单来开点肠胃药回去。”
　　徐希诺点头，看了一眼周亦涵，安抚地笑了笑，跟着出去。
　　十几分钟后，她就推门回来，手里提着一袋子的药，放在病床前的柜子边。
　　“你——你什么意思”
　　周亦涵没打算让她糊弄过去，躺在床上问道。
　　徐希诺转身，坐了下来，握着她冰凉的手，搓了搓。
　　“我今天去了墓园。”掌心包裹处的手颤了颤。
　　“然后，又去了粤华庭，按了门铃，可是没人应，我去找保安，他说你今早就出门了，我又跑去你们公司楼下，可是前台那个小姐不肯让我进去，我实在没办法了，就想着，你说不定会开车回去，就在停车场停了车等着，等了好久——”徐希诺说到这里，微微笑了笑，她抬头看向周亦涵，“不过终于还是让我等到了。”
　　周亦涵的目光复杂地看着她，带了点审视。
　　徐希诺低下头，趁着她毫无反抗之力的时候，吻了下她光滑的额头。
　　“你！”周亦涵始料未及，惊声道。
　　由于她胃部还疼着，这一下又带出了疼痛，她黛眉微蹙，手揪着棉被。
　　徐希诺被她脸色一吓，急忙俯下身子把人抱在怀里，伸出手轻轻抚着她胃部，把疼痛分散开。
　　“我错了我错了！！你别出声！”她现在一颗心是疼了又疼。
　　徐希诺见她没有反抗，换了个舒服的姿势，靠着枕头，手还保持着轻抚她腹部的动作。
　　“我刚刚说，我不会走，就再也不走了。”她眉眼低垂，看着怀里女子长如蝶翼的睫毛，“一直以来，是我错了，我走进了死胡同，又不知道怎么出来，所以伤害了你。我错了，以后再也不说混账话了，你能不能原谅我？”
　　周亦涵头侧了一下，埋进去她的胸膛里，不说话。
　　“你终于想清楚了？”许久之后，她缓缓问道。
　　“我看到了你留给我的琉璃戒，一瞬间，就什么都想清楚了。”
　　周亦涵挣扎着就要起身，徐希诺赶紧扶着她，后者抬起头，眼眸微红：“我不是要逼你做选择！”
　　徐希诺看着她略微愠怒的神色，软下眉眼，轻轻笑了笑，“我不是那个意思，我的意思是，在看到琉璃戒的时候，我想到了很多，好像一瞬间，脑子里的一根线忽然通了，我想起了我们过去那些事情，好像一个巴掌拍在自己脸上一样。我想，我真的傻透了，怎么能放着爱的人忘记自己，却不做任何事情呢？”
　　周亦涵眼里泛起晶莹，喉咙里涩涩的，说不出话。
　　“我只是害怕极了再一次失去。”徐希诺抬眸，语调低低。她见过挚亲之人因她而死，这份打击一直都在。
　　周亦涵又要动弹，徐希诺晓得她是在调整胃里的痛意想要开口说话，抱着她紧了紧。
　　“你不用说，我知道的。我怎么就没想到，如果因为害怕失去而不敢拥有，对于对方又是否公平。”徐希诺低下头，脸颊贴着周亦涵的，“对不起。”
　　周亦涵听着她这般卑微诚恳的态度与话语，流出清泪，重新埋在她怀里，一颗心伤了又暖，竟是不知道怎么应对了。
　　徐希诺静静抱着她，好像为了补回这几年未曾好好拥抱她的机会。
　　许久之后，她看了看病床边的吊瓶架，轻声细语道：“好像快吊完了，你肚子饿了没，要不要我去外面买点热粥？”
　　周亦涵声音闷闷的，但是总算恢复了一点精神，“不要。”
　　也只有在徐希诺面前，一惯独立坚强的她才会流露出脆弱的姿态。
　　徐希诺急了，“不行！你必须吃点东西！”
　　周亦涵微微起身，看着她，“我想回家，不想留在医院。”
　　徐希诺一怔，随即笑了笑，摸了摸她的头，“好，我们办出院手续，回去给你煮粥吃。”
　　自从工作后，徐希诺偶尔会自己在家做饭吃，现在厨艺水平总算好了一点。
　　“你？”周亦涵微微瞥她一眼，“我还是自己来吧。”
　　徐希诺讶然看着她，这才好了一点就开始嫌弃人了。
　　出院后，周亦涵的车停在了粤华庭里，保安这会总算完整记住徐希诺了，冲着她点头微笑。
　　周亦涵胃部的疼痛好了一点，进了厨房就穿上围裙，徐希诺尾随着进来，站在她身边，“要不还是我来吧？”
　　“我说了，你坐着等吃就行。”她淡淡吩咐着，徐希诺也不放心她一个人在厨房忙活，跟在旁边候着。
　　“徐希诺，你很碍事诶。”周亦涵避开她，刚刚想拿锅，徐希诺一把跑了过来，抢着拿了过去，装了米，又洗了洗。
　　“你胃病还没好，就不要乱动了，要拿什么我来就行。”徐希诺也不让步，坚决说道。
　　周亦涵接过锅，放了水进去，低着的脸微微勾唇。
　　这一顿清粥对于俩人都是不可多得的美食佳肴。徐希诺今天忙活了一天，一口饭来得及没吃上。周亦涵就更不用说了，从昨天早上被她气着，也没怎么用餐，才折腾出了胃病。
　　洗完澡，俩人都困得睁不开眼睛。徐希诺调好明天去公司的闹钟，帮身边的周亦涵掩好了被子，才躺了下去。
　　刚刚一沾床，周亦涵就昏昏欲睡，徐希诺洗完澡出来，她早已一脸娴淡的样子，已然睡去。
　　徐希诺伸手环着她，轻声道：“晚安。”                        
作者有话要说：　　今天是肥章，为什么呢，因为明天有事来不及更新，所以会隔一天再更。
俩人分分合合磨磨蹭蹭地也折腾了不少时间，但是该想清楚的该说明白终归需要个契机，然后春暖花开的温馨便不久矣了。
后面预告下有些章节可能需要大家进群，因为百里不是擅长打擦边球的，所以到时更新少的断开的都会在那里补上，这种做法会影响直接观文体验，但是也没办法了。
具体群信息会在首页文章简介那里更新，谢谢大家。


第53章 爱人不变
　　隔天一大早，徐希诺就在闹钟醒来前关好，轻悄悄起了床，洗漱后准备了早餐，留了纸条出门。
　　周亦涵还需要休息，但是徐希诺回公司的事情不能在耽误了。她打车回了自己公寓，收拾好文件资料，去了瓊恩。
　　柯添寿对于徐希诺的姗姗来迟大发雷霆，让人事扣除这个月她的绩效跟津贴，又警告公司其他人不能有这种行为。
　　葛婧在自家老板发完火后，赶紧拉住徐希诺进了茶水间，双手叉腰。
　　“长本事了啊，昨天到现在一个电话没回，难为姐姐我还得硬着头皮帮你请假。”
　　徐希诺站定接受任何批评，语气认真：“对不起。”
　　葛婧知道她肯定不会告诉自己这俩天到底发生了什么事情，不耐地摆了摆手，有点莫名其妙的怨气，“算了算了，你以后注意点就行，别这么没交代。”
　　说完，她就离开了茶水间，等到坐在自己办公室，才郁闷地玩着桌上的笔。
　　刚刚怎么就控制不住自己的脾气了？这不像我本人啊？
　　徐希诺不在的这俩天，已经堆积了很多公务需要处理，她埋头苦干，偶尔起身喝杯咖啡，即使是午饭时间，也只点了外卖直接在办公室里吃，不知不觉就到了傍晚，桌上堆叠的文件总算少了很多。
　　周亦涵刚刚给她打了个电话，说晚上下班到她公司门口接徐希诺，估摸着时间也差不多了，徐希诺提着包就步出公司，一出门口就遇着刚好准备去拿车的葛婧，叫住了她。
　　“葛婧，”徐希诺走到她右边，葛婧被她一叫吓得弹了一步，惶恐地看着她。
　　“你怎么走路不带声的！”刚刚她在想事情，没怎么留意身边的人。
　　“抱歉，吓到你了吗？”
　　葛婧微微扭头，嘟囔了一句，徐希诺没听清楚，又低下头问，她就瞪了徐希诺一眼，俏脸微红。
　　这时，一辆银色的宾利行到她们面前，车窗摇了下来，是周亦涵轮廓分明的侧脸。
　　“我要走了，明天见。”徐希诺微微倾身道，走到另外一边开了车门坐进去，车子就继续发动了起来，驶离瓊恩的公司门口。
　　葛婧惊讶地看着刚刚一闪而过的侧脸，有些意外地张了张嘴巴。
　　是她，那个晟泰的董事。
　　葛婧说不清自己心里是什么感受，淡淡的有点失落，只得摇了摇头往车场的方向走去。
　　周亦涵眼眸盯着眼前飞速驶过的道路，纤长手指指尖轻点方向盘，“刚刚那个是？”
　　“公司同事。”
　　她嗯了一声，又问道：“很熟？”
　　徐希诺手里正忙着把文件分类装到文件夹里，低声应了一句：“还好，在公司里算比较熟的。”
　　周亦涵点了点头，车子进入徐希诺住的公寓楼下，“下次约上她一起吃顿饭吧，就当谢谢她在公司照顾你。”
　　徐希诺讶异地啊了一句，没来得及应话，看到车子进入的是自己公寓楼下的车场，“这，来我家吗？”
　　“嗯哼。”周亦涵松开安全带，下了车。
　　徐希诺也跟着下来，微微惊讶地看着周亦涵，后者没有看她，侧着脸淡淡的不说话。
　　“噗嗤——”徐希诺忽地笑出声来，手搭在车门上，差点捧腹。
　　“你笑什么！”周亦涵隔着车子怒了，问道。
　　“大小姐，你要去我家，也可以先告诉我一声啊，冰箱里没啥食材，上哪给你做吃的？”她笑着反问了一句。
　　周亦涵其实就是怕她不肯让自己去，以后除了她公司，不知道上哪再找人，昨晚问了她家的位置，今天突然决定来个先斩后奏。
　　徐希诺还吃吃笑着，周亦涵被她弄得脸都红了，意识到自己这么做确实有点此地无银，恼羞成怒地走到徐希诺面前用包拍了她手臂一下，就要走人。
　　“诶诶诶！怎么又走了呢！”徐希诺赶紧一把捞住她，“我错了我错了！”
　　周亦涵踢了踢她的鞋子，双手交叉环着。
　　“不过这附近有家超市，我们去逛逛呗？”徐希诺试着问道。
　　徐希诺领着她进了超市，两个人开始挑起东西来，周亦涵脸色总算缓了下来，没再给她白眼。
　　等到提着大包小包进了屋子，徐希诺先找来脱鞋给周亦涵，就径直进厨房准备去了。
　　屋子是一厅一室一卫的简单配备，地方不大，但是该有家具的都有，就是没什么装饰品，显得有点空。
　　周亦涵到处走走看看，然后就窝在沙发上拿起一本杂志看了起来。
　　半小时后，厨房里的电饭煲叮了一声，徐希诺打了个响指，“时间刚刚好！”
　　周亦涵施施然走了过来，帮忙端上碗筷。徐希诺接着盛了俩碗热腾腾的饭，她就默契地接了过去摆在饭桌上。
　　徐希诺扫了一眼客厅沙发上摊着的历史古物研究杂志，解了围裙坐在她对面。
　　“没想到你也对文物研究感兴趣？”
　　周亦涵摇摇头，“就随便看看。”
　　徐希诺给她又盛了一碗汤，“试试看，不是佳肴，但好歹管饱。”
　　周亦涵白了调笑的她一眼，清浅地品尝着饭菜。
　　期间两个人鲜少交流，只是偶尔有碗筷碰到盘子的清脆声音。
　　晚饭后，两个人又一起窝在沙发看电视。周亦涵靠在徐希诺怀里，像只慵懒的猫。
　　“其实我最近有个疑问。”徐希诺轻轻梳理着怀中女人柔顺的发丝，忽地说道。
　　“说。”周亦涵侧着身子找了个更舒服的姿势，呢声道。
　　“就是，”徐希诺停下手里的动作，“晟泰为什么突然要做古玩市场的项目，无论从哪点来看，之前的房地产，金融投资，市场资源整合的方向，都不像是有兴趣做古玩的感觉啊，况且，风险太大，收益又不保....”
　　周亦涵忽地转过脸起身，睨着徐希诺。
　　“干嘛？”徐希诺被她似笑非笑的深意眼神看的坐立不安，不禁开口道。
　　“没想到徐小姐对我公司的定位了解得这么透彻，看来事先做了不少调查吧？”周亦涵托着脸颊，声音婉转。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　徐希诺有种被抓包的感觉，硬着头皮支吾：“就是有时会看到新闻啊.... ”
　　感觉到脸颊被人移正，眼前的周亦涵笑意盈盈，好像很愉快的样子。
　　“你脸皮看起来不像那么薄的啊？”她调侃道。
　　看新闻不过是幌子，周亦涵心里知道，徐希诺早就暗自关注晟泰，其中的原因不言而喻。
　　徐希诺被堵得说不出话，周亦涵一见她吃瘪的样子，笑意更加明显。
　　“我开古玩市场的项目，什么用意，你还不知道吗？”
　　徐希诺微微一愣，随即脸色正经了些许，“不值得。”
　　周亦涵刚刚的愉快霎时被她这样一句话给彻底灭了干净。
　　“怎么不值得！”
　　这个笨蛋！才多久没吵架就又想折腾了吗！
　　徐希诺摇了摇头，“我是说，瓊恩不值得你们公司的合作。你也见过我们公司的老板，我对他其实有点反感。”
　　徐希诺说了那天他欺骗那个老人赚取古董差价的事情，随即抿了抿唇：“如果是为了我，才弄的这个项目，不值得。再说了，你要是想见到我，随时都可以，不需要以合作的名义。”
　　她不愿意助长这些目光短浅，自私自利的企业老板的发展风气。
　　周亦涵眸子闪过思虑，叹了一口气，“可是当时，我确实是不知道以什么名义见你，又怕到了你家太突然了你接受不了。”
　　徐希诺微微一笑，抵着她的额头：“我当然理解你的用心，只是现在我们重新在一起了，这个本就无意义的项目，就停了吧。”
　　周亦涵伸手环住她，浅浅一笑，“要是让你们公司那个柯总知道，肯定得炒了你这个闹事的。”
　　“唉，没办法，我说服不了自己。哦对了，我可能很快就会从瓊恩离职。”
　　“你要去其他公司？”
　　“嗯。”
　　“那不如——”周亦涵提议道。
　　“不用，我自己能找到其他的，再说了，我也不想做一个你养在公司里的小白脸啊。”徐希诺眨了眨眼睛，星眸含笑。
　　“就你，做小白脸还差了一截。”周亦涵淡淡反驳，一点没带客气。
　　“儿不嫌母丑，子不嫌家贫，您就认了吧！”徐希诺耍赖地靠在她肩膀上，蹭了蹭。
　　周亦涵眉眼弯弯，任她如同小奶狗似得蹭着，刚刚绷着的脸破了功，笑了出来。
　　距离她们第一次见面，已经过了几年的时间，这期间发生的曲曲折折，或许让人心伤，让人哀怅，但是这过程恰如茫茫大海里的一粒沙子，进入蚌壳，被逐渐打磨，成为璀璨濯耀的珍珠。
　　从一开始的青涩相处到如今的默契相护，她们依旧葆有最真挚真实的感情。
　　时移世易，爱人不变。
　　徐希诺耳边是周亦涵的轻笑声，柔和动人，感染得自己也浮起放松的笑意，好像卸下了重担般。                        
作者有话要说：　　够不够腻？
本作者写甜文真的没在客气的。
小说写到现在关注度很一般，但是我就是那种乐在其中的人哈哈，下篇文章目前还在拟大纲，有几个故事架构我都觉得很想写，激动搓手~
下章该兑现之前的诺言了，大家先入座，明天准时开车。（车务信息见本小说首页简介）


第54章 春宵一度
　　一个星期后，楚向歆风姿绰约地从高阳国际机场出来，摘下墨镜，眯了眼高阳万里无云的天空，坐进了自家管事的车子里。
　　她一回到高阳，就联系任萱跟纪珊她们，三个人合伙同时给周亦涵信息轰炸。
　　［带你家小狗出来溜溜。］
　　［我回来了哦，今晚七点老地方见。］
　　［我怕今天的信息太多，送不到我的消息，所以现在告诉你，今晚向歆约饭，把该带的带上，准备买单。］
　　三条信息都是大同小异的内容，只是每个人都发了10遍以上。
　　周亦涵端起手机查看的时候难得惊讶地点开收件箱，随即无可奈何地笑了笑。
　　时针很快指到七点的位置。楚向歆为首，后面跟着牵手的任萱跟纪珊，俩人还时不时耳语一番。
　　服务员熟稔地领着这三个瞩目的美女进了隔间，笑容满面地递上餐牌。
　　“小涵呢？不会跑路了吧？”纪珊环顾身边，狐疑问道。
　　任萱搭在她肩膀上，语气稳定：“不会的。”
　　“我当然知道不会！小涵一言必出，什么时候骗过我们。”纪珊白了个眼，靠在椅子上，“只是不知道她们什么时候来，我饿了.....”
　　楚向歆看着餐牌，对着服务员吩咐先上几道小菜，又拿出手机点开，搭在耳边。
　　“亦涵，你们什么时候到吖？”
　　隔间的门忽然被拉开，就看到周亦涵一脸微笑的样子，后面还跟着同样表情的徐希诺。
　　三个人从徐希诺一坐下，眼神的打量就没离开过。尤其是纪珊，拧了眉毛有点思考的样子。
　　徐希诺笑的脸都快僵了，也没见这三位美女放弃眼神攻击的样子，暗暗拉了拉周亦涵的裙角。
　　于是，周亦涵就拿起了质地优秀的餐牌，搭成人字挡住她们仨的视线。
　　楚向歆扑哧一笑，拿开牌子，玉手托腮，“这就不给看了啊。”
　　徐希诺清咳一声，站起身示意：“你们好，我是徐希诺，很高兴认识你们。”她伸出手，纪珊就迅速把握时机，狠狠拍了一下。
　　啪！——
　　徐希诺缩了回去，脸色却依旧温和。
　　的确是只听话的小奶狗。任萱眼里流转，想道。
　　等到徐希诺坐下，气氛一时有点冷凝。
　　她从容地迎接面前周亦涵闺蜜团砸来的狂风暴雨，这种岳父瞪女婿般的寒冬眼神，她早就身经百战了，特别是来自纪珊的。
　　这样想着，她心情好了许多，绽出柔和的微笑看着对面正中央的纪珊。
　　纪珊觉得这微笑有点熟悉，却又想不起来。
　　今天的聚餐目的不在聚餐。从周亦涵前几天告知她们自己恋爱了之后，就引发了滚雪球的效应，最后的结果是，楚向歆放弃在国外难得休假的日子，抽空回了一趟亲自会会这个上辈子积德的神秘人物。
　　一顿饭下来，基本问遍徐希诺的家庭背景，工作类别，职业定位，兴趣爱好，性格星座，堪称人口普查。
　　像周亦涵这般优秀得不能再优秀的条件，那些优质股都看不上，偏偏相中了这个条件一般的徐希诺！
　　除了任萱，楚向歆跟纪珊都持观望态度。
　　“看起来不像有城府的样子，倒是有点傻。”楚向歆悄悄耳语。
　　纪珊想了想，点点头。
　　没想到自家姐妹闺蜜的喜好是这种的。
　　服务员端上白酒，纪珊转了转眼珠，就拿起瓶子给徐希诺倒了满满一杯。
　　“终于见到传说中的幸运儿，来，这杯我敬你。”说是这样说了，一旁的任萱倒是给她倒了杯开水，递了过去。
　　纪珊接住，举起来，眼里一片算计。
　　酒后吐真言，是人是鬼一查便知。
　　徐希诺看着面前满满一杯，有点为难，犹豫了一下，还是举了起来。
　　周亦涵在此时伸出左手，接过她手里的酒杯，放在了桌上，“她一杯就醉的，别这样。”
　　纪珊努嘴看着护犊心切的周亦涵，“怎么一杯就醉了呀！”
　　“上次给她喝桂花酿，她就醉的不行了。”
　　徐希诺难为情地摸了摸脸，不用想，现在对面已经笑成一片。
　　“桂花酿哪里是酒啊，顶多就是兑了花香的白开水——”楚向歆露齿笑的合不拢嘴，一边的纪珊更是险些拍桌，任萱虽然依旧笑意浅浅，但是鼓起的两腮已经暴露了她。
　　这就是一个弱气的小奶狗！
　　要是让徐希诺知道她们心里的调侃，一定会气的拍桌而起。不过她不知道，所以一脸不好意思的模样。
　　周亦涵看她们乐的找不着北的样子，嘴角也带了笑意。
　　一次险峻的鸿门宴就此落下帷幕。
　　“生气了？”回到徐希诺住的公寓后，俩人歇了一会，周亦涵瞥了她一眼问道。
　　徐希诺眉毛扬起，靠近她。
　　“你觉得我是这么小气的人吗？”
　　周亦涵拿开她的脸，捏了捏，“脸皮挺厚，看着不像。”
　　徐希诺这下是真的计较起来了。她扬眉逼近周亦涵，直到把她压在沙发上，双手放在她头部两边，“你说的没错，我确实脸皮厚。”
　　周亦涵从巧鼻里哼了一声，盯着她不屑。
　　徐希诺觉得她这嫌弃自己的本事是越来越熟手了。
　　她不怀好意地笑了笑，继续逼近，眼前咫尺之距的周亦涵就乱了呼吸，有点强装声势地提高了下音调：“你干嘛！”
　　“没干嘛。”徐希诺无所谓地说道，后者毫不相信地看着她。
　　她忽地薄唇抵着周亦涵红嫩的唇瓣，轻轻吐息：“你说我脸皮厚，现在我就不要脸地做一点事情好了。”
　　周亦涵美眸瞬间瞪大，脸颊晕红如胭脂一般。徐希诺没给她反应的时间，径直压了下去。
　　重新在一起的这段时间，她们也很少亲吻，最亲密的行为止步于同塌而眠或者互相拥抱。
　　以前的徐希诺可能不懂，也没有目的去做，唯一那一次很久前的极其亲密只是因为看到周亦涵的曼妙身姿而引发□□。可是现在的她就不一样了，她更加成熟果敢，也更加了解自己想要什么。
　　徐希诺衔住她的唇瓣，轻轻吮吸，渐渐又变为温柔的摩擦。
　　周亦涵低咛一声，禁不住张开了檀口，徐希诺的舌头就钻了进去，游走挑逗着眼前女人脆弱的神经。
　　周亦涵娇躯一颤，半眯的眼眸浮起雾气。
　　尝到了香甜可口的味道，徐希诺本来适可而止的心也变得有了贪念。她极尽温柔地吻着周亦涵，渐渐影响着本来被动的她，两舌交缠，彼此吞吐着对方的津液，如同着迷一般。
　　“呼，呼.... ”周亦涵最先别过脸来，张着被吻得鲜红的唇瓣轻轻呼吸。徐希诺却不打算放过她，低下头仔细亲吻着她的额头，眉间，眼睫，巧鼻，又埋在她耳边，舔舐着精致的耳垂。
　　周亦涵敏感的地方被捕捉到，紧紧地抱住了徐希诺，“不行....那里...”
　　“好，那就换别的地方。”徐希诺呼吸带了热气，亲吻往下移。
　　周亦涵觉得有点痒，好像羽毛扫过心房的感觉，不由得松了手转而抱住徐希诺的头，以此来抵抗身子的颤抖。
　　她今天穿了一件露肩的雪白连衣裙，本来外面搭了黑色外套，刚刚进屋子有点热就脱了下来，这下更加方便徐希诺的动作。
　　亲吻落在脸上，跟落在身体其他位置，是截然不同的。
　　徐希诺忍着满心的悸动，嗅着眼前周亦涵散发的香气，从脖颈往下依次亲吻，看到有细小血管的位置，还伸出舌头舔了舔。
　　周亦涵素手揪着她背后的衬衫，带起来褶痕，眼神迷离，却又强留住一丝清醒。
　　徐希诺左手寻到她背部微微凸起的地方，抓住往下拉，雪白的露肩装霎时间就如同剥鸡蛋一样落了下来。
　　周亦涵感觉到一丝寒冷，瞅见徐希诺褪下她裙子到半腰露出肌肤，文胸的样子，脸色瞬间热了起来。
　　她慌不择路，伸出手抵住徐希诺靠近的肩膀，“你脱我衣服干嘛——”
　　她不是不知道这举动的意味，只是实在词穷找不到话来反击了。
　　徐希诺微微勾唇，拉着她的手扣住自己肩膀，“脱了凉快些。”
　　“那你自己怎么不脱！”
　　她俯下身子，呢喃道：“待会脱。”
　　“啊！——”周亦涵略微高声惊叫了一下。
　　徐希诺将亲吻落在了她两对雪玉的沟壑里。
　　周亦涵脱力靠在沙发上，还维持着坐着的姿势，只觉得头脑一片晕眩，失去了反抗能力。
　　不多时，徐希诺就把她抱在怀里，褪下了裙子。
　　周亦涵以往清冷如高山冰原的脸蛋如今羞得如火山岩浆一般通红。她被徐希诺用力抱着，跳不下去地板，位置不上不下的，简直快要难堪死了。
　　徐希诺左手搭在刚刚记忆里的位置，往下移动，周亦涵轻颤，右手抓住她的，话里带了难得柔弱的语调，“不要，不要在这里。”说完，就埋在徐希诺肩膀那里，紧紧闭着眼睛。
　　徐希诺眼眸深了深，抱着她站了起来。
　　“好，我们去房间。”
　　抱着周亦涵，脚踢了门一下，就隔绝了客厅。
　　徐希诺没有开灯，虽然她也很想开，但是心知开了待会怀里的女人会更加不自在，放弃了这个想法。
　　周亦涵一落在床上，就拿起旁边叠好的被子盖住了自己，不想让徐希诺看到一丝美妙的风景。
　　徐希诺笑了笑，有点无奈又宠溺。在昏暗的卧室里，她的眼神显得更加深邃。
　　她刚俯在床上，想拉开被子，就感觉被周亦涵紧紧扯住。
　　徐希诺嘴角微微上扬，略带委屈地说了声：“冷～”
　　被子里充当鸵鸟的人听到了，一时间心软，给了徐希诺反败为胜的机会。她一下子拉开窜了进去，手臂压住对方的。周亦涵知道自己上当了，眸子里闪出冰渣，开始抵抗。
　　徐希诺觉得这个女人变更成熟了后比以前更难对付了。
　　她把以前对修行不卑不亢坚定不移的坚持用在了这里，低着头直视周亦涵的眸子。
　　周亦涵一陷入那对眼睛里，就有点招架不住。
　　深邃如大海星辰，闪烁着一丝眷恋，一丝真挚，裹着深情的海浪向自己打来。
　　她贝齿咬着下唇，忍不住撇开脸。
　　简直太犯规了。
　　“我们现在在卧室了。”徐希诺轻声说着，“如果不想继续，你可以喊停。”
　　滴滴滴~以下是重复章节
　　[一个星期后，楚向歆风姿绰约地从高阳国际机场出来，摘下墨镜，眯了眼高阳万里无云的天空，坐进了自家管事的车子里。
　　她一回到高阳，就联系任萱跟纪珊她们，三个人合伙同时给周亦涵信息轰炸。
　　［带你家小狗出来溜溜。］
　　［我回来了哦，今晚七点老地方见。］
　　［我怕今天的信息太多，送不到我的消息，所以现在告诉你，今晚向歆约饭，把该带的带上，准备买单。］
　　三条信息都是大同小异的内容，只是每个人都发了10遍以上。
　　周亦涵端起手机查看的时候难得惊讶地点开收件箱，随即无可奈何地笑了笑。
　　时针很快指到七点的位置。楚向歆为首，后面跟着牵手的任萱跟纪珊，俩人还时不时耳语一番。
　　服务员熟稔地领着这三个瞩目的美女进了隔间，笑容满面地递上餐牌。
　　“小涵呢？不会跑路了吧？”纪珊环顾身边，狐疑问道。
　　任萱搭在她肩膀上，语气稳定：“不会的。”
　　“我当然知道不会！小涵一言必出，什么时候骗过我们。”纪珊白了个眼，靠在椅子上，“只是不知道她们什么时候来，我饿了.....”
　　楚向歆看着餐牌，对着服务员吩咐先上几道小菜，又拿出手机点开，搭在耳边。
　　“亦涵，你们什么时候到吖？”
　　隔间的门忽然被拉开，就看到周亦涵一脸微笑的样子，后面还跟着同样表情的徐希诺。
　　三个人从徐希诺一坐下，眼神的打量就没离开过。尤其是纪珊，拧了眉毛有点思考的样子。
　　徐希诺笑的脸都快僵了，也没见这三位美女放弃眼神攻击的样子，暗暗拉了拉周亦涵的裙角。
　　于是，周亦涵就拿起了质地优秀的餐牌，搭成人字挡住她们仨的视线。
　　楚向歆扑哧一笑，拿开牌子，玉手托腮，“这就不给看了啊。”
　　徐希诺清咳一声，站起身示意：“你们好，我是徐希诺，很高兴认识你们。”她伸出手，纪珊就迅速把握时机，狠狠拍了一下。
　　啪！——
　　徐希诺缩了回去，脸色却依旧温和。
　　的确是只听话的小奶狗。任萱眼里流转，想道。
　　等到徐希诺坐下，气氛一时有点冷凝。
　　她从容地迎接面前周亦涵闺蜜团砸来的狂风暴雨，这种岳父瞪女婿般的寒冬眼神，她早就身经百战了，特别是来自纪珊的。
　　这样想着，她心情好了许多，绽出柔和的微笑看着对面正中央的纪珊。
　　纪珊觉得这微笑有点熟悉，却又想不起来。
　　今天的聚餐目的不在聚餐。从周亦涵前几天告知她们自己恋爱了之后，就引发了滚雪球的效应，最后的结果是，楚向歆放弃在国外难得休假的日子，抽空回了一趟亲自会会这个上辈子积德的神秘人物。
　　一顿饭下来，基本问遍徐希诺的家庭背景，工作类别，职业定位，兴趣爱好，性格星座，堪称人口普查。
　　像周亦涵这般优秀得不能再优秀的条件，那些优质股都看不上，偏偏相中了这个条件一般的徐希诺！
　　除了任萱，楚向歆跟纪珊都持观望态度。
　　“看起来不像有城府的样子，倒是有点傻。”楚向歆悄悄耳语。
　　纪珊想了想，点点头。
　　没想到自家姐妹闺蜜的喜好是这种的。
　　服务员端上白酒，纪珊转了转眼珠，就拿起瓶子给徐希诺倒了满满一杯。
　　“终于见到传说中的幸运儿，来，这杯我敬你。”说是这样说了，一旁的任萱倒是给她倒了杯开水，递了过去。
　　纪珊接住，举起来，眼里一片算计。
　　酒后吐真言，是人是鬼一查便知。
　　徐希诺看着面前满满一杯，有点为难，犹豫了一下，还是举了起来。
　　周亦涵在此时伸出左手，接过她手里的酒杯，放在了桌上，“她一杯就醉的，别这样。”
　　纪珊努嘴看着护犊心切的周亦涵，“怎么一杯就醉了呀！”
　　“上次给她喝桂花酿，她就醉的不行了。”
　　徐希诺难为情地摸了摸脸，不用想，现在对面已经笑成一片。
　　“桂花酿哪里是酒啊，顶多就是兑了花香的白开水——”楚向歆露齿笑的合不拢嘴，一边的纪珊更是险些拍桌，任萱虽然依旧笑意浅浅，但是鼓起的两腮已经暴露了她。
　　这就是一个弱气的小奶狗！
　　要是让徐希诺知道她们心里的调侃，一定会气的拍桌而起。不过她不知道，所以一脸不好意思的模样。
　　周亦涵看她们乐的找不着北的样子，嘴角也带了笑意。
　　一次险峻的鸿门宴就此落下帷幕。
　　“生气了？”回到徐希诺住的公寓后，俩人歇了一会，周亦涵瞥了她一眼问道。
　　徐希诺眉毛扬起，靠近她。
　　“你觉得我是这么小气的人吗？”
　　周亦涵拿开她的脸，捏了捏，“脸皮挺厚，看着不像。”
　　徐希诺这下是真的计较起来了。她扬眉逼近周亦涵，直到把她压在沙发上，双手放在她头部两边，“你说的没错，我确实脸皮厚。”
　　周亦涵从巧鼻里哼了一声，盯着她不屑。
　　徐希诺觉得她这嫌弃自己的本事是越来越熟手了。
　　她不怀好意地笑了笑，继续逼近，眼前咫尺之距的周亦涵就乱了呼吸，有点强装声势地提高了下音调：“你干嘛！”
　　“没干嘛。”徐希诺无所谓地说道，后者毫不相信地看着她。
　　她忽地薄唇抵着周亦涵红嫩的唇瓣，轻轻吐息：“你说我脸皮厚，现在我就不要脸地做一点事情好了。”
　　周亦涵美眸瞬间瞪大，脸颊晕红如胭脂一般。徐希诺没给她反应的时间，径直压了下去。
　　重新在一起的这段时间，她们也很少亲吻，最亲密的行为止步于同塌而眠或者互相拥抱。
　　以前的徐希诺可能不懂，也没有目的去做，唯一那一次很久前的极其亲密只是因为看到周亦涵的曼妙身姿而引发□□。可是现在的她就不一样了，她更加成熟果敢，也更加了解自己想要什么。
　　徐希诺衔住她的唇瓣，轻轻吮吸，渐渐又变为温柔的摩擦。
　　周亦涵低咛一声，禁不住张开了檀口，徐希诺的舌头就钻了进去，游走挑逗着眼前女人脆弱的神经。
　　周亦涵娇躯一颤，半眯的眼眸浮起雾气。
　　尝到了香甜可口的味道，徐希诺本来适可而止的心也变得有了贪念。她极尽温柔地吻着周亦涵，渐渐影响着本来被动的她，两舌交缠，彼此吞吐着对方的津液，如同着迷一般。
　　“呼，呼.... ”周亦涵最先别过脸来，张着被吻得鲜红的唇瓣轻轻呼吸。徐希诺却不打算放过她，低下头仔细亲吻着她的额头，眉间，眼睫，巧鼻，又埋在她耳边，舔舐着精致的耳垂。
　　周亦涵敏感的地方被捕捉到，紧紧地抱住了徐希诺，“不行....那里...”
　　“好，那就换别的地方。”徐希诺呼吸带了热气，亲吻往下移。
　　周亦涵觉得有点痒，好像羽毛扫过心房的感觉，不由得松了手转而抱住徐希诺的头，以此来抵抗身子的颤抖。
　　她今天穿了一件露肩的雪白连衣裙，本来外面搭了黑色外套，刚刚进屋子有点热就脱了下来，这下更加方便徐希诺的动作。
　　亲吻落在脸上，跟落在身体其他位置，是截然不同的。
　　徐希诺忍着满心的悸动，嗅着眼前周亦涵散发的香气，从脖颈往下依次亲吻，看到有细小血管的位置，还伸出舌头舔了舔。
　　周亦涵素手揪着她背后的衬衫，带起来褶痕，眼神迷离，却又强留住一丝清醒。
　　徐希诺左手寻到她背部微微凸起的地方，抓住往下拉，雪白的露肩装霎时间就如同剥鸡蛋一样落了下来。
　　周亦涵感觉到一丝寒冷，瞅见徐希诺褪下她裙子到半腰露出肌肤，文胸的样子，脸色瞬间热了起来。
　　她慌不择路，伸出手抵住徐希诺靠近的肩膀，“你脱我衣服干嘛——”
　　她不是不知道这举动的意味，只是实在词穷找不到话来反击了。
　　徐希诺微微勾唇，拉着她的手扣住自己肩膀，“脱了凉快些。”
　　“那你自己怎么不脱！”
　　她俯下身子，呢喃道：“待会脱。”
　　“啊！——”周亦涵略微高声惊叫了一下。
　　徐希诺将亲吻落在了她两对雪玉的沟壑里。
　　周亦涵脱力靠在沙发上，还维持着坐着的姿势，只觉得头脑一片晕眩，失去了反抗能力。
　　不多时，徐希诺就把她抱在怀里，褪下了裙子。
　　周亦涵以往清冷如高山冰原的脸蛋如今羞得如火山岩浆一般通红。她被徐希诺用力抱着，跳不下去地板，位置不上不下的，简直快要难堪死了。
　　徐希诺左手搭在刚刚记忆里的位置，往下移动，周亦涵轻颤，右手抓住她的，话里带了难得柔弱的语调，“不要，不要在这里。”说完，就埋在徐希诺肩膀那里，紧紧闭着眼睛。
　　徐希诺眼眸深了深，抱着她站了起来。
　　“好，我们去房间。”
　　抱着周亦涵，脚踢了门一下，就隔绝了客厅。
　　徐希诺没有开灯，虽然她也很想开，但是心知开了待会怀里的女人会更加不自在，放弃了这个想法。
　　周亦涵一落在床上，就拿起旁边叠好的被子盖住了自己，不想让徐希诺看到一丝美妙的风景。
　　徐希诺笑了笑，有点无奈又宠溺。在昏暗的卧室里，她的眼神显得更加深邃。
　　她刚俯在床上，想拉开被子，就感觉被周亦涵紧紧扯住。
　　徐希诺嘴角微微上扬，略带委屈地说了声：“冷～”
　　被子里充当鸵鸟的人听到了，一时间心软，给了徐希诺反败为胜的机会。她一下子拉开窜了进去，手臂压住对方的。周亦涵知道自己上当了，眸子里闪出冰渣，开始抵抗。
　　徐希诺觉得这个女人变更成熟了后比以前更难对付了。
　　她把以前对修行不卑不亢坚定不移的坚持用在了这里，低着头直视周亦涵的眸子。
　　周亦涵一陷入那对眼睛里，就有点招架不住。
　　深邃如大海星辰，闪烁着一丝眷恋，一丝真挚，裹着深情的海浪向自己打来。
　　她贝齿咬着下唇，忍不住撇开脸。
　　简直太犯规了。
　　“我们现在在卧室了。”徐希诺轻声说着，“如果不想继续，你可以喊停。”]
作者有话要说：　　想看接下来章节的移步文章首页简介加群，看完记得回来补分哦
群里目前小伙伴不多，大家随意玩玩就好，本作者比较懒，发文的时候会出现一小会。


第85章 同居日子
　　晨光自微微飘起布帘的窗台边洒落一地。公寓外的街道自行车铃铃响起，行人路过附近的早点摊，驻足买了个面包豆浆又匆匆离去。
　　徐希诺的公寓离马路并不远，车子来来往往轮子活动马达嗡嗡的声音很早就能听见。
　　床上右边的人悠悠转醒，眯着眼睛微抬起头惺忪地望着对面墙壁上挂的时钟，又重新回到枕头上。
　　她眨了眨眼睛，渐渐恢复清醒。
　　外面马路熙熙攘攘，一丝一丝通过窗台传了进来。
　　徐希诺伸出左手，侧着身子把手轻轻覆在同样左侧着身子还未醒来的女子的耳朵上，嘴角微微抿着，眼神小心翼翼。
　　女子动了一下，嗯了一声，有一点朦胧的嘶哑。然后慢慢转过身子，依靠在侧着的徐希诺怀里。
　　徐希诺受宠若惊地享受着晨间的投怀送抱，怀中周亦涵绝美的脸蛋还带着一丝润红，唇瓣莹莹鲜嫩，黑色柔顺的发丝散了几缕在徐希诺身上，隐隐带着幽香。
　　徐希诺努力控制自己的呼吸，舌头舔了舔嘴唇。
　　“几点了？”忽地，周亦涵闭着眼睛，声音漂浮地问道。
　　徐希诺又看了看时钟，轻声答道：“七点左右”
　　周亦涵张开眼皮，明眸由茫然到清明，睫毛微颤。徐希诺也睁着明亮的眼睛盯着她，眸底流泻出笑意。
　　“大清早的，又傻笑什么。”周亦涵浅浅瞥了她一眼，淡淡问道。
　　徐希诺摇了摇头，还是笑着，然后突然想到什么般，凑近仔细问：“刚刚外面吵醒你了？”
　　现在才7点，她可以再多睡会的。
　　“你弄我耳朵干嘛？”周亦涵没好气问道。
　　“你是因为这个醒的啊，我还以为外面马路吵到你了。”徐希诺恍然说道。
　　周亦涵顿了顿，“外面吵不到我，你别摸我耳朵就行。”
　　徐希诺听着她这句抱怨，忽然脑子里一个开关被打开，像发现了新大陆一般，她忍住偷笑，猛地一把抱住周亦涵，嘴唇凑近她在淡淡晨光下看的清细微绒毛的耳际。
　　“哦？为什么不给碰？”
　　周亦涵意识到这人恶趣味的调笑，秀拳紧握捶了她背部一下，“快走开！”
　　徐希诺不依，她就转过身去，恢复刚刚未醒时侧着身子的姿势，不去看她。
　　徐希诺癞皮狗似的又贴了上去，别在她身后，手伸了过去爬过她纤细的腰杆。
　　啪！——
　　徐希诺觉得她手背肯定红了，敢情这女人跟她闺蜜纪珊一样，都有点暴力倾向。
　　她轻轻笑着，终于抓住躲避的手，十指交缠。
　　周亦涵背后是温热的躯体，昨晚的所有感官一瞬间就被调动起来，身下辣辣的些许肿痛更加清晰。
　　徐希诺看不见她此时羞极的样子，凑近把脸贴在她脖颈处。
　　“对不起，昨晚有点失控，你现在还疼吗？”
　　周亦涵是打死也不想出声了，这让她怎么说！
　　“以后，以后我会注意点的。”徐希诺断断续续地说着。
　　周亦涵索性不理她了，她本就面皮十分薄，难以流露一些羞于启齿的东西。
　　“我要起床。”片刻后，周亦涵说道。
　　徐希诺点点头，放开了她的手，整个身体往后移。
　　“你出去一下。”她的声音细若蚊吟。
　　背后传来窸窸窣窣穿衣服的声音，周亦涵揪着被单不敢转头，紧接着是跳下地板的声音，她以为徐希诺换好了，就看到那人光着上半身踱步到她面前正对着的衣柜拿衣服。
　　“徐希诺！”
　　周亦涵带着惊意咬牙切齿喊了一声她的名字，后者半搭着衣物看着她，有点懵。
　　眼前那人裸露的肌肤还赫赫在目，同样是女子的身体，腰腹处明显的马甲线一直竖切到她裤子里，有种隐隐的张力。
　　周亦涵觉得脸更热了。
　　徐希诺穿好衣服，走近掩着脸蛋的周亦涵，“你总不能让我裸着出去吧。”
　　周亦涵拉高被子，发出的声音有点闷。
　　“知道啦，你快点出去。”
　　待到关门的声音响起，她才慢慢拉开被子，半坐起来，光滑白皙的胴体点点红痕。
　　周亦涵咬了咬牙，穿上脱鞋，忍着脚步挪动带来的刺痛，到衣柜拿了一套自己的睡衣。
　　然后，她又拿了一套备用外穿衣物，开了门去厕所。
　　身上有点黏糊糊的，不是很舒服，她隐隐感觉昨晚徐希诺应该是抱着自己去洗了一次的，但是还是决定洗一次，冲刷下脑子里混乱迤逦的记忆。
　　徐希诺准备好了早餐，熟悉的吐司片果酱牛奶，喂给周亦涵吃。
　　“今天我开车送你吧？”徐希诺问道。
　　“嗯。”周亦涵就着她手里的吐司小小咬了一口。
　　车子开到晟泰门口，徐希诺按住周亦涵想要开门的右手，后者疑惑地看着她。徐希诺凑近，迅速敏捷地在她脸上啄了一口，得意地露齿一笑。
　　周亦涵微红了脸，嗔怒地拿出水眸瞪了瞪她，开了车门离去。
　　许是温馨的相伴影响了自己的心境，周亦涵一惯在外人面前一丝不苟清冷疏离的表情今天也像是融化了坚冰一般，微微蕴含着清浅的笑容，让见到的人惊呼叹息。
　　徐希诺也是一路好心情，直到面对瓊恩的柯添寿，递上辞呈，也没有改变隐约的温和笑意。
　　柯添寿因为上个星期晟泰突然宣布与瓊恩解除合约，不再计划古玩市场的事情，一颗想着大捞一笔的心活生生给炸成灰，面容阴郁，怒气横生。这会徐希诺的行为更是直接撞枪口上了，他一看见辞呈的信封，就没好脸色地睨着徐希诺，说出的话尖锐刻薄。
　　“这是傍上大款了就打算走人了啊。”
　　柯添寿嗤笑一声，眼神不屑，“没想到你这个小丫头，才跟着去见了人家大公司董事不久，就给勾搭上了，这手段这速度，简直让我刮目相看了。”
　　话语里的讽刺显而易见。
　　徐希诺那一次被周亦涵开车接走，门口也有一些公司的其他同事，彼此八卦了起来，消息不胫而走，很快从小小的办公室传到了柯添寿耳朵里。
　　才没过多久，晟泰就传来解除合作的消息，柯添寿一下就把两者联想起来。商人重利轻别离，他根本不在乎徐希诺辞职以后的去向，也不在乎公司损失这个人才，毕竟市场上只要出钱，不怕找不到。但是想到徐希诺从中作梗让瓊恩失去了到手的香饽饽，他就犹如被激怒的野兽一样，竖着浑身的刺。
　　“对不起，我私人的事情，并不想跟您交代。”徐希诺推了推信封，“非常感谢贵公司之前对我的栽培。”
　　其实说栽培也算不上栽培，柯添寿顶多把她当赚钱工具，逢拍卖古董交易一定带在身边，帮着公司盈利了不少钱。
　　“古玩市场的事情，是不是你搞砸的！”
　　“晟泰作为大公司，做事肯定有他们自己的考虑，古玩市场的计划书相信您也看到了，风险与收益根本不成正比，如果勉强合作，说不定瓊恩最后也捞不着好，不能因为对方是大公司，就把责任推在他们那边，这不是商业上的担当。”
　　徐希诺带着清冽的语气，不卑不亢，字字清晰地说着。
　　柯添寿被她说中痛处，眼睛布满怒意，竟然猛地抓起桌子上的砚台，往徐希诺砸去。
　　徐希诺没想到他会这么失去理智，背后突然有人推门，她怕挪开了就砸到后面的，在仓促的时间内只得硬生生接了这一下。
　　碰！——
　　砚台随着一声闷响，掉落在地，徐希诺的额角流出鲜血，有一块皮被擦破。
　　葛婧刚刚在外面听到总经理办公室的怒吼，急得啥也顾不上了，直直开了门就要进去看徐希诺的情况。随着掉落的砚台，她瞅见徐希诺额角的红色，心下一疼，上前抓住她的手仔细查看。
　　“吃里扒外的东西！”
　　葛婧眼刀子刮了柯添寿一眼，看着桌上徐希诺放好的辞呈，将她赶紧带出去办公室。
　　公司有些平常看不惯柯添寿为人处世的，也上前问徐希诺的伤势，“流血了啊，赶紧去医院看看！”
　　徐希诺龇牙，皱着眉，额上有点刺痛，点了点头。
　　在那种情况下，她不想还手，毕竟确实是自己从中叫停了古玩市场的项目，柯添寿有怒气很正常。
　　葛婧别开围上来的人，拿起提包牵着徐希诺去了公司门，直奔医院。
　　医生查看了下，拿了药酒绷带帮徐希诺额上的伤口包扎贴好，又吩咐她去拍个片，得出来的结果并没有什么大碍，额角微微擦破皮流血而已，做了消毒处理贴了绷带棉花就可以出院。
　　葛婧穿着俏丽的职业装，默不作声地陪徐希诺坐在医院排椅上。
　　“葛婧，你要不要回公司，我送你？”徐希诺扭头问道，轻轻拍了拍她的手。
　　其实刚刚她一直在说可以自己来医院的，但是葛婧非是不肯，坚持自己要跟过来。
　　“你送我回去，我也去辞职。”葛婧略带低沉地说出这句话，换来徐希诺讶然的表情。
　　“你为什么辞职？”
　　葛婧不以为然地摆摆手，“没什么，觉着这个公司没意思，我也不想再见到那个猥琐恶心的柯总了。”
　　早在公司，她就对柯添寿时不时的示好跟暗示不胜其烦，如果不是看在他老板的份上，早就一巴掌伺候了。
　　“你呢，你为什么辞职？”葛婧忽地问道。
　　徐希诺抿了抿唇，看着她笑了，“跟你一样的理由。”
　　明明被人无缘无故打了一额头，这人还能不慌不忙地笑着，葛婧看着徐希诺泛出亮光的眸子，泄愤似地抓了抓提包的带子。
　　没事干嘛笑那么好看！
　　“你——真的跟晟泰那个董事在一起了吗？”她又捏了捏带子，轻轻问道。
　　徐希诺挠了挠头发，点点头。
　　“哦。”葛婧淡淡应道。
　　徐希诺重新开车送她回公司办手续，葛婧也是一脸漠然的表情，看起来闷闷的样子。
　　“离开公司后，还会联系我吗？”她手托着车窗，静静问道。
　　徐希诺笑了笑，额上的白色绷带贴显得有点突兀，“会的，有空约你吃饭。”
　　完结了手头上的交接工作后，徐希诺去买了几本书后，开车又回到了自己公寓。
　　自从俩人重新在一起后，周亦涵就搬过来这里，一开始徐希诺是有点犹豫的，毕竟这种小地方，设备简陋，怕她住不惯。周亦涵没理会她隐约的担忧，直接带着东西上楼，用大家闺秀的风范显示了什么是良好的修养与行动。
　　“这里地方虽然小，但是俩人住够了，我不想待在空落的房子里，况且，这样更温馨不是吗？”
　　徐希诺那会终于了然，微微一笑，宠溺看着正在整理的周亦涵。
　　公寓里还是今早离开的样子，徐希诺昨晚抱着周亦涵洗了一下，又换了新床单，看到旧的那张上干涸的一点红色血渍，拍了拍微红的脸丢到洗衣机里，之后稍微收拾了一下，家里就整齐了许多。
　　傍晚时分的时候，门口就传来开锁的声音。
　　徐希诺在厨房里盯着汤，抖了抖。
　　客厅传来脱鞋划过地板的声音，周亦涵淡淡的语调在徐希诺身后响起。
　　“你今天怎么这么早？”
　　平时她俩回来的时间不固定，偶尔徐希诺比较早，偶尔是周亦涵，谁先到家就做饭。
　　徐希诺搅了搅汤，嗯了一声。
　　“你背对着我做什么？还有，干嘛戴着帽子？”周亦涵狐疑看她一眼，脱下外套放在卧室的衣架上，又辗转回来厨房，徐希诺的动作还是不变。
　　“徐希诺。”略微警告的语气从她红润的唇瓣吐出。
　　徐希诺定了定，“诶！”
　　周亦涵双手交叉放在胸前，黛眉微皱，“转过来。”
　　“我要看着汤呢。”那人不为所动，认真盯着那一锅沸腾的鱼汤。
　　周亦涵上前，关掉了煤气炉。
　　“转过来，不然今晚你睡沙发。”
　　徐希诺这才慢悠悠地转着，面向周亦涵低着头，“领导，别让我睡沙发。”
　　“你戴着帽子干什么？”
　　“今天太阳大。”
　　“现在屋子里有太阳吗？”周亦涵明眸瞥了一眼厨房窗台外黑暗的天色。
　　“..........”徐希诺承认，她不擅长说谎。
　　忽地，周亦涵脸色一沉，伸手摘下徐希诺头上戴的鸭舌帽。
　　“谁弄的？”女子语气不善，眼眸冷冽地问道。
　　徐希诺撇着嘴，额上几缕碎发落在绷带贴上，她眼珠子转了转，喏喏地，“今天办离职，跟老板过了一招。”
　　周亦涵刮她一眼，全是清冷的意味。
　　“你先动的手？”
　　“呃，他扔了个砚台，我想着躲的，可是办公室刚好有人进来，我怕闪过门会砸到后面那个——”
　　周亦涵狠狠捏着她的手臂，气恼极了，“你逞什么英雄！万一被砸出个好歹怎么办！你当你还是有法术护体的吗！”
　　徐希诺凑前揽着周亦涵，手臂被捏疼也不皱一下眉头，嘴里轻轻认着错：“好了别气了，我错了，我也很爱惜自己的身体的。”
　　怀里的周亦涵推搡着她，被徐希诺卸了力道，最后只能徒劳地揪着她的衣领。
　　“低下头！”
　　“哦。”徐希诺乖乖地低着头，一只白皙的手轻轻碰在那处绷带贴上，眼眸专注地检查着。
　　看完后，周亦涵又狠狠瞪她一眼，掏出手机就要打电话。
　　“你要干嘛？”
　　“打给律师，这件事情必须起诉。”
　　她放在心尖上的人，藏着捻着就怕那人再受到伤害，这下额头被砸出血，让她怎么咽得下这口气。
　　“小事而已，再说了，也是因为古玩市场合作的事情，柯添寿一时怒火也可以理解。”
　　“对于我不是小事！”
　　“不是，你听我说，其实我们公司的人已经知道我跟你在一起了，如果现在又搞出官司，对你的公司会是不利。”
　　“我不在乎这些。”
　　别人的看法，她周亦涵何时上心过，唯一牵动自己的，不就是眼前这个人吗。
　　“可是我在乎。”
　　徐希诺叹了一口气，重新握着她的肩膀，“晟泰是你爷爷，父母生前的心血，也是你们周家的家业，不能因为我一个人，闹出这么大风波来。”
　　为什么她总是站在别人的角度想问题，她自己呢，有没有为自己想过。
　　周亦涵看着额角还带着伤的徐希诺，眼里漫出晶莹，“你能不能为你自己想一次？”
　　徐希诺微微一笑，揽着她，声音缱绻，“我为你着想，自己心里也幸福的很啊。”
　　周亦涵心酸又心疼地埋在她怀里，这个人总有这么多花样跟道理，逼得自己只好举手投降，不忍再责怪她。
　　饭后，徐希诺洗了澡，周亦涵就在沙发上招呼她过去，拿出药箱为她换上新的绷带贴。
　　“痛吗？”她轻轻呼了一口气，暖暖地洒在伤口处。
　　徐希诺头不动，笑着，“不痛。”
　　“这几天洗澡的时候别沾水，我明天再给你换新的贴上去。”周亦涵放好药箱，嘱咐道。
　　徐希诺拉过她身子，靠在自己怀里，两只手交缠着对方的手指。
　　周亦涵也任她摆弄，享受着难得的温馨时刻。
　　“那会，你脚踝受伤，还是我帮你包扎的呢，没想到现在风水轮流转。”
　　周亦涵眸色柔和，轻轻呼吸，“嗯。”
　　“困了？”徐希诺贴着她清香的脸颊，吻了一下。
　　“还没，”周亦涵转身环着她，双腿搁在徐希诺腿上，“现在辞职了，今后你什么打算？”
　　徐希诺想了想，“虽然暂时是无业游民，不过我再找一份工作不难。”
　　“诺，其实，”周亦涵斟酌了一下，“以你的能力，也可以来晟泰帮我。”
　　“我知道，但是对于金融股票这些，我真的不太感兴趣，你公司要是有我能帮忙的，尽管使唤，但是去那里做事就不用了。”徐希诺轻抚着她的背部，温言道。
　　“不过，有个人选，我倒是可以推荐给你。”
　　“嗯？”
　　“之前你不是问过我吗，葛婧，她能力尚佳，态度负责，刚好也从瓊恩辞职了。”
　　周亦涵抬起身子，捏住她的脸，淡淡道：“你们俩倒是同步。”
　　徐希诺呵呵陪笑。
　　周亦涵起身，趿了脱鞋，“人事会联络她的，对了，过几天找个时间，你叫上葛婧，我们一起吃顿饭。”
　　她隐隐有个猜测，需要证实。
　　徐希诺应了声好，环着她的腰：“今晚我不用睡沙发了吧？”
　　周亦涵扫了她一眼，别开她的手往卧室走去，“不用。”
　　但是过几天，可能就要了。                        
作者有话要说：　　周亦涵：今天不用睡沙发。
徐希诺：幸好....
——————————
徐希诺的潜在属性慢慢解锁。
今天下午刚好有点资料要整理，所以延迟了一下。
以后更新前在群里会通知。


第55章 此间经年
　　周亦涵虽然答应了徐希诺，不起诉瓊恩的柯添寿伤人的事情，但是并不代表她什么都不做。
　　瓊恩总经理柯添寿在古董市场龌龊的勾当，非礼一些员工的事情逐渐被同行人知道，之前颇为信赖瓊恩的客户纷纷转向其他同行公司，就连拍卖行的人士，也不大愿意与他做生意了。业绩一片惨淡的柯添寿整日蔫蔫的，上头的领导叫了他去开会，不出多久，就被扫地出门。
　　得罪了不该得罪的人，就得有承受后果的觉悟。
　　葛婧在离职后，不久就接到了晟泰的电话，对方说在人才市场网站上面看到了葛婧的简历，有意约谈，葛婧想了想，答应了下来。
　　去了面试后，隔天她又接到了徐希诺的电话，说是约一起吃顿饭，还会带上周亦涵给她认识认识。葛婧一下子就明白了晟泰突如其来的邀约是为何。
　　徐希诺去了晟泰接下班的周亦涵后，才驱车去往约定的饭店，今天周亦涵刚刚和其他股东开了个长会，神色间有点疲累。徐希诺怕极了她又犯胃病，犹豫不决问道要不要改天再约，直接回家吃得了，周亦涵摇摇头，坚持按照约定去。
　　刚刚到饭店，葛婧就在那里等着了。
　　她今天依旧是同平常无异的精致妆容，窈窕的身材随着紧身包裹的裙子显露无疑，又十分得体地静静坐着，成为一道靓丽的风景线。
　　徐希诺帮周亦涵拉开椅子，便也跟着坐了下来。
　　“又见面了，周董事长。”葛婧莞尔一笑，伸手握了握周亦涵的，后者也微微一笑，颜容倾城。
　　上次离着那么大一张会议桌，没能看清楚，这下就隔着一张小饭桌，葛婧把周亦涵看的清清楚楚。
　　一颦一笑得体雅致，举手投足风姿天成，虽然表情平淡清冷，但是在她身上就让人觉得十分舒服，没有骄傲的气焰。面容绝美，脱俗轻尘，水眸点濯，的确是倾城佳人。
　　一边的徐希诺温和自若，白色衬衫露出颀长锁骨，眉目舒朗，星眸明亮，黑色长发披肩，有一丝潇洒决然的感觉。
　　葛婧不得不承认，面前俩人的确十分相配。
　　“我听希诺说了她在瓊恩的事情，这段时间多亏你在公司的照顾。”周亦涵缓缓说着，眼里流出一丝肯定。
　　葛婧唇角弯起，摇了摇头，“哪有什么照顾不照顾，希诺平时在公司也十分关照我，之前还帮我追回抢包的小偷呢，大家都是朋友，应该的。”
　　周亦涵饶有兴趣地听着，扬眉浅笑：“哦？我倒是未曾听希诺提起，她这人啊，就是好打抱不平。”
　　徐希诺见饭菜上来了，这俩位美女还围绕着自己的话题说得不亦乐乎，无奈笑了笑，专心把周亦涵摆好碗筷夹菜。
　　“你今天不要吃硬的东西了，我怕你胃不消化。”徐希诺微微侧脸叮咛道。
　　周亦涵笑着点点头，很是听话的样子。
　　葛婧觉得如果她俩才刚刚交往没多久，是不可能有这么熟稔默契的交流的，可是一顿饭吃到中间部分，该流露的也流露出来了，眼前这俩人，完全就是宛若老夫老妻的相处模式。
　　徐希诺放下筷子，示意她去下洗手间。
　　饭桌上突然就安静了下来。
　　周亦涵眼眸流转，话语清淡：“葛小姐，是否有什么话要问我？”
　　葛婧笑了笑，彼此都知道对方是聪明的女子，她也不拐弯抹角了。
　　“晟泰的面试邀约，是希诺帮我申请到的吧？”
　　周亦涵点点头。
　　葛婧又浅浅笑了一下，莹眸直视周亦涵，“周董事长，想必你也知道，希诺就是那样热忱善良的人，你们的事情，我很祝福，但是我希望，你能够好好对她，徐希诺是个很傻的人，大部分时间都在为别人考虑，所以身为朋友，我不希望她受到伤害。”
　　周亦涵淡淡笑了笑，丝毫没有一丝不悦，“你觉得，我会怎么对她呢？”
　　“我不知道，但是你们之间隔着的差异太大，她又是个头脑容易发热的，所以我只是希望，你能够认真对待这段感情。”
　　对方是掌控亿万资产公司的董事，不说身家背景，单单这份压力，又有多少人承受得住，而且，有钱人的感情，她身边的例子早已见识得太多，那般脆弱经不起岁月的考验。
　　周亦涵欣然一笑，眉目柔和，“我们间的事情，自然不用别人评判，谢谢葛小姐的关心，时间会证明一切。”
　　葛婧听着这话里的暗示，了然地摇了摇头，“周小姐也不必要怀疑我的用心，晟泰的邀约，我会拒绝。”
　　周亦涵微微讶然，眸子略微闪过不解，“为什么？”
　　她想了想，尝试开口道：“是因为希诺？”
　　葛婧笑了，只是那笑容里有一丝微不可见的苦涩，“我没什么好辩解的，错过了就是错过了，我的确喜欢徐希诺。”
　　周亦涵证实了心中的猜想，其实早在那次门口遇见徐希诺跟葛婧，看着她们的互动，她就觉得不对劲。
　　“她就好像一个热源，吸引着旁的人靠近，影响着身边的人，让人很难不去注意到她。”
　　葛婧的话诚恳真实，周亦涵微微一笑，也点了点头。
　　“我会拒绝晟泰的机会，是不想把自己推到更加尴尬的境地，毕竟，看着你们成双入对，对我未免太过残忍。”
　　周亦涵听得出她的坚决，说道：“那如果是其他公司呢？”
　　如果她想要，她也可以争取到一些好公司的机会。
　　葛婧扑哧一笑，“居然还有人帮着情敌谋差事的，看来我刚刚说错了，你确实适合她，跟她一般傻。”
　　她顿了顿，看着窗外，“我半个月后就要去外地工作了，公司已经找好，不用担心。”
　　“那好吧，祝你工作顺利。”周亦涵举起酒杯，跟葛婧的碰了一下，清脆的响声，彼此眼神交汇，都笑了笑，一切尽在不言中。
　　回去的路上，徐希诺不禁发问：“今天你跟葛婧在我去洗手间的时候说了什么啊，怎么我回来的时候气氛有点奇怪？”
　　周亦涵瞥了她一眼，靠在座椅上，“这是我跟她俩个人之间的秘密。”
　　徐希诺哑然失笑：“好好好，我不问。”
　　周亦涵看着她专心开车的侧脸，玉手捏了捏，“你今天挺老实的啊，这么听话。”
　　“我不是一直都这样吗？”
　　车子刚好停在人行道外，徐希诺看了看车窗前走过的行人，转过脸颇为不爽地说道。
　　周亦涵扭头不看她，淡淡笑了笑。
　　听话？
　　听话就不会惹上这些桃花。
　　还得她亲自出手处理一番，她现在每天公司里的事情忙的团团转，回到家还得担心爱人会不会被人觊觎。
　　“真应该把你带在身边哪里都不让去！”她不禁嘀咕道。
　　徐希诺听不清她说什么，疑惑地看着面露不悦的美人侧脸，“你说什么？”
　　“开车！绿灯了！”周亦涵凶巴巴地指着路口说道。
　　徐希诺微微一愣，不知道自己又怎么惹到这位大小姐了，静悄悄瞟了她一眼，又继续开车。
　　到了睡觉时间，最让徐希诺担心的事情终于发生了。
　　“我错了我错了！能不睡沙发么？”徐希诺急忙抱着周亦涵洗完澡泛着香气的身子求饶。
　　不知道自己哪里错了，但是认错总没错了吧！
　　周亦涵看了她委屈的脸色一眼，掰开环住自己的手，语气淡淡：“没有诚意，不接受。”
　　徐希诺蹙眉想了想，低下头亲了她嘴角一下，“那，这样有诚意了没？”
　　周亦涵冷冷瞥她，这就是诚意？！这根本就是占自己便宜好吗！
　　真的有诚意，就应该手掌贴在心口发誓再也不去招惹其他女子，就算是被动的也不行！
　　“沙发上备好了被子枕头，晚安。”
　　美人翩然的背影消失在卧室门那边，随即房门大关，还传来上锁的声音。
　　徐希诺跟沙发大眼瞪小眼，只能乖乖躺了上去。
　　这里没有床柔软，没有床宽敞，更重要的，是没有香气的爱人拥在怀里。徐希诺缩进被子里，哀嚎了一声。
　　清晨时分，沙发上的人伸了个懒腰。
　　“徐希诺，地府传召。”
　　徐希诺猛地睁开眼睛，坐了起来。
　　黑无常赫然出现在她面前，面上略有忧色，语气也是一如既往的简洁。
　　徐希诺皱了皱眉，看了房门依旧关闭的卧室，“能否给我一点时间？”
　　范无赦摇了摇头，语气坚决。
　　“即刻出发。”
作者有话要说：　　再把俩人分开一下下哦~
徐希诺在人间被封印法术过了这么些日子，也该把地府的账清清了。


第85章 星盘棋局
　　周亦涵的生物钟一直很准，今天也是一样。她拥着被子起身，看到墙壁上依旧早早的时间，揉着眉心。
　　没有那个人在身边，昨晚一直浅浅睡着，没有实感。
　　“唉。”周亦涵轻轻一叹。
　　想到沙发上将就了一晚的人，她下了床，轻轻转动门把，悄然走到客厅。
　　“嗯？”周亦涵微微蹙眉，看着沙发上掀开的被子，地板上还留着一双拖鞋。
　　在厕所还是厨房？她转身去了那两处，发现都没有那个人的身影。
　　整个屋子空落寂静，没有徐希诺的气息。
　　“诺？？？”她忽地有些惊惶，喊出来带着颤抖。
　　周亦涵飞奔到玄关门口处，发现徐希诺的鞋子还是好好的放在原地。
　　她的所有东西都在，就是人不见了。
　　“徐希诺！！！”
　　一句呼唤在客厅里回响，没有人应答。
　　周亦涵瘫坐在沙发上，上面已经一片冰凉，她应该走了很久。
　　忽地，她微红的眼睛扫到茶几上夹着的一张纸条，周亦涵跪在地上，赶紧抽出来看。
　　［地府传召，待归］
　　短短几个字写的非常仓促，看得出来是在很紧急的情况下随手抄了一只笔写的。
　　周亦涵紧紧把那张纸握在手心，泣不成声。
　　她们才相聚了多久，为什么又要经历这样的分离。
　　为什么地府会传召，是不是当初的事情，又有了什么变故？
　　待归，待归，去了地府，真的能够回来吗？
　　无数个惊惶的疑问在周亦涵心里浮现，她只能跪在地板上，看着那张纸条，随后蜷着身子坐在茶几边，身影看上去无助不安。
　　她甚至都不能去找她，也无法找她。
　　这世上她在乎的人屈指可数，车祸带走了父母，以及其实也在那时过世的爷爷，她如今最亲近的人，再一次消失在她身边。
　　她将流满清泪的脸埋进膝盖处，忍着微弱的呜咽。
　　算起来时间，徐希诺已经很久没有重返地府了。
　　一切都与离开时的样子无异，在通往阎王殿的路上，有些路过的鬼差识得徐希诺的，都友好地点了点头。
　　“就到这里吧，你自己进去便是。”范无赦停住脚步，说道。
　　徐希诺进了地府，就换上了一身专属于御界师的青袍衫。她抿唇，看向前面那处巍峨耸立无比熟悉的黑色宫殿，“谢谢你，无赦哥哥。”
　　黑无常袍衫飘飞，冷峻的面容上泛着一点忧愁。
　　“希诺，无赦能否拜托你一件事？”
　　徐希诺第一次听见黑无常这么担忧的开口，眸子盯着他，“是不是出了什么事？”
　　“当初你与崔阎王约定封印自身法术，同时去除麒麟髓，你那几个伙伴也服了孟婆汤，这才得以从地府走出。”黑无常缓缓说着，“可是，单单有一个人的剂量，孟婆给少了。”
　　徐希诺怔怔看着他，“是——是亦涵吗？”
　　“没错，此事地府已经知晓。阎王下令暂封孟婆馆，收押了孟凝烟，恐怕今日召见你，也是为了这件事。我与小安本是冥差之人，与她熟识，不能插手这件事，所以，如果可以，请你在阎王面前帮她求情。”
　　徐希诺恍然大悟，点点头，神色认真：“孟姐姐是为了我才这么做的，我必定不会让她有事。”
　　告别了黑无常，徐希诺直直走近点着冥火的阎王殿大门，两侧守卫即时给她放行。
　　崔钰抚着胡须，黝黑瞳眸看着青衫的徐希诺，殿门沉闷关上的声音在她身后响起。徐希诺撩衫一跪，行了参拜礼。
　　“你无甚变化啊，希诺。”
　　徐希诺站起身，看向他，崔钰缓缓说着，“凡间普通人的生活，是否如你所愿？”
　　“希诺认为，御界师与凡人，并无不同，我此生所求，惟愿与心爱之人白头偕老罢了。”
　　“好一个并无不同，看来，你也知道孟婆汤的事情了。”崔阎王淡淡说着，空荡荡的宫殿立时出现了被两个鬼差押着的孟凝烟，随后鬼差消失，她虽保持跪着的姿势，神色自若，丝毫没有害怕的感觉。
　　徐希诺站到她身边，低声道：“孟姐姐。”
　　孟凝烟抬头看她，绽起一抹笑靥。
　　“许久不见了，希诺。”
　　“孟婆，你可知罪？”崔钰瞥她一眼，低沉道。
　　孟凝烟俯身，“凝烟不知何罪。”
　　“你违反地府规矩，私自给凡人削弱了孟婆汤的剂量，这难道不是罪过？”
　　徐希诺跪了下来，语气恳切，“崔阎王，孟姐姐是因为我的缘故才这么做，责任在于我。”
　　“希诺，你又想着如此袒护谁，就当真不怕，再也出不了这地府，惹人伤心吗？”
　　徐希诺眸色一颤，不忍去想现在人间的周亦涵该是怎样的心情。
　　孟凝烟嘴角微微勾起，答道：“孟婆汤的剂量，没有人能够把握精确，我遵照地府安排，给了汤药让那些凡人服用，而其中那个周姑娘，本来拥有赦血之身，或许是这样抵抗了药效也不得知。”
　　崔钰冷哼一声，“如果不是那戒灵鸢尾最后不知所踪，当初她的赦血也该一并除去。”
　　“戒灵认主，即使除去了，也是可以再培养的。”
　　崔钰被孟凝烟的伶牙俐齿堵得说不出话，额上青筋凸起，“所以你意思，是你为无罪？”
　　“凝烟不敢，如果向阎王您告状的人认为我有罪，那么凝烟就是受罚又如何。只是那孟婆汤，得找他人熬制了。”
　　威胁！□□的威胁！
　　崔阎王差点揪下胡子，这个孟婆，同当初一样，不好对付！
　　徐希诺眼观全场较量，心下对孟姐姐的计策有了几分把握，“孟姐姐熬制汤药的能力众所皆知，如果不是由她所制，恐怕忘川河会引起混乱。”
　　“希诺你！”崔钰没想到徐希诺心思转的这么快，也跟着统一阵营威胁自己。
　　许久之后，他摇了摇头，脸色无奈，“罢了罢了，此事就此了结，孟凝烟，你退下吧。”
　　“孟姐姐！”徐希诺扶起她。
　　孟凝烟对她清浅一笑，随即看了看殿上端坐的崔阎王，脸上闪过一丝忧色，“希诺...”
　　“我不会有事。”徐希诺笑了笑，笃定道，“她在等我回去。”
　　孟凝烟勾唇，看来，这俩人应该已经心意相通了。
　　徐希诺目送她离开，转身面对崔阎王。
　　他缓缓走下殿前，“当初封印你的法术灵力，去除珍贵的麒麟髓，希诺可曾有过怨言？”
　　徐希诺笑着摇了摇头，“我只怕不能救回在乎的人，法术灵力固然难得，但是不能类比人命。而麒麟髓，”她定了定，眼眸幽然，“拥有它的同时，也夺走了一些人的性命，而我用了它灭鬼冢，已经物尽其用，够了。”
　　崔钰扫了她一眼，随后望着这幽深的宫殿，语气怀念，“难怪修无涯说，你与鬼冢不一样，我承认，当初确实隐隐对你抱有怀疑与成见。”
　　“阎王统管地府琐事，要顾虑的太多，做事情考虑周全，这点没有错。”徐希诺对他话里说到的那些曾经的偏见无所谓地笑了笑，答道。
　　崔钰欣赏般的眼神一瞬落在她身上，又移了开，“你确实成熟了许多。”
　　砖石铺砌的地面上，忽地出现一个围棋棋盘。
　　“每次都是与自己下棋，今日希诺陪我下一盘如何？”崔钰席地而坐，棋盘边便出现了两个棋盒，他执黑子。
　　徐希诺也跟着坐下来，手执白子。
　　崔钰先发，棋子落在纵横交错的盘面上，发出泉水叮咚的响声。
　　徐希诺在他之后，落下白子。
　　“御界翘楚跟凡人生活，希诺以为，应选何者？”
　　咚——黑子落下，开始攻势。
　　徐希诺怔然，看着似乎随意丢出问句的崔阎王，忘记了下子。
　　“希诺，该你了。”                        
作者有话要说：　　孟凝烟：请大家跟我学习话术。
黑白无常：白担心了辣么久.....
作者：优秀！


第58章 终需一舍
　　徐希诺已经从人间消失了整整一个月。
　　高阳这座国际大都市似乎没有因为任何人的停留或者离开而改变它发展的步伐。
　　客厅的沙发还是保存着她离开时的样子，只是被子被整齐叠好放在上面，上面又叠着枕头，拖鞋也静静地摆在地板上，维持着好像等候它主人的样子。
　　周亦涵下班回来后，总会忍不住恍惚，看看客厅里，熟悉的人会不会就坐在那里，冲着自己笑，说对不起回来晚了。
　　算起来，她们相聚的时间，短短的才有几个月，徐希诺突如其来的消失，又把之前惴惴不安的日子重新拖拽到周亦涵眼前。
　　重新在一起的时候，她有时会想，会不会有一天，那人又遇到什么事情，要离开自己，每当那个时候，周亦涵就强制自己的思绪，自欺欺人告诉自己，她不会，不舍得那么做，即使做了，自己也会翻遍全世界把她找到，牢牢看在身边。
　　葛婧说，她俩之间差异太大，其实她算是说对了一部分，她们之间，隔着地府与人间，甚至可能是生与死。
　　周亦涵坚持在自己该做的事情上，只是内心的无力感越来越强烈，越来越灰心，她可以动用所有资源找世界上任何一个角落的人，可是她永远无法越过人间与地府的界限。
　　她打开木盒，抚摸着那枚琉璃戒，重逢之后，希诺曾经告诉自己，鸢尾已经从当初的地府中不知所踪，一个戒灵本来栖身与琉璃戒中，在那血池地狱也是受了重创，怕是去往三界之外继续修养生息去了。周亦涵的赦血之身，已经渐渐失去效力。
　　她现在完全就是当初凡人的身子。
　　她连鬼魂都看不见，如何寻求帮助。
　　她甚至想着，如果能够在梦中，再见一见那个孟姐姐，或许还能有得知徐希情况的机会，可是她忧思重重，只能浅眠，偶尔还会惊醒，没有沉沉睡去过。
　　平常人看来，她依旧是得体端庄的样子，只有在回到空荡荡的公寓，才能卸下心防，放任情绪滋长。
　　今天下班后，周亦涵缓步出来，外面下着细雨，天空阴沉沉的，像裹了层黑炭。
　　她去了孤儿院那处跟郊外的墓园，打扫了小沅跟修无涯的墓碑，自从徐希诺消失后，雷打不动的这份责任，周亦涵就主动承担了过来，墓碑上的这两个人，对于徐希诺或者是她，都有值得纪念缅怀的意义。
　　周亦涵回到公寓，脱下沾湿了雨点的外套，抬头看见厨房那里亮着灯。
　　外套丢在地上，她匆忙跑到厨房里，满心希望看到想见的那个人，却空空张望着眼前整齐的厨房，一颗心泛出凉意。
　　该是她早上出门忘记了关灯吧。
　　周亦涵牵起一抹凄凉的笑意，坐在厨房门槛上，低下了头。
　　昏暗的卧室里，偌大的床显得她的身子更加单薄，即使是浅眠，周亦涵的眉峰都是微微蹙着。
　　床边突然显现三道人影。
　　徐希诺深深看着那个消瘦的女子，眸子微红。她转身对着一高一矮的两个鬼差，弯腰表达自己无声的谢意。鬼差点点头，消失在她面前。
　　徐希诺轻轻坐在她床边，微微叹息。
　　自己离开的这些日子，她肯定没有好好照顾自己。
　　周亦涵眼皮颤动，缓缓睁开，她刚刚，好像感觉到希诺的气息。
　　她怕极了再一次失望，那样她会崩溃，于是咬着唇瓣，闭上眼睛不想面对可能给她带来的打击。
　　徐希诺将她脆弱的表情看在心里，眼底闪烁，轻声喊道：“涵儿。”
　　周亦涵难以置信地睁开，看向一旁，顿时清泪泛出。
　　“是，是梦吗？”
　　徐希诺俯身，低低亲吻着她刚刚留下咬痕的唇瓣，百般怜惜。
　　“不是梦，我就在这里。”
　　“你——你终于回来了？”周亦涵眼里腾出迷雾，有点受伤的，小心翼翼的语气。
　　徐希诺又温柔地亲了一口，“嗯”。
　　腰部瞬间被一双手环住，带着颤抖，周亦涵侧着脸贴在她怀里。
　　“我很想你。”徐希诺吻了吻她的耳鬓，“我回来了，再也不会回地府了，对不起，让你担心了那么久。”
　　周亦涵微微抬头，颤着眼睫：“你说什么？”
　　徐希诺躺在床上，拥着她，一颗心落在实处，“我再也不是御界师了，法术已经被地府去除，从此，我只是个普通人。”
　　周亦涵微微一怔，脸颊还带着泪痕，就抬起身子想要查看徐希诺身上是不是有什么伤势。
　　徐希诺跟着坐起，看着她，“我没有受伤，放心。”
　　“我跟地府做了个选择，放弃了重获法术的机会，不能再做御界师了。”
　　回想起在阎王殿跟崔钰下的那一盘棋，依旧惊心动魄。
　　每一次落子，都包含思量，意味着代价。
　　崔阎王说，这盘棋，是在看自己的心志有多坚定，如果她输了，就不能答应兑现那个选择。
　　“你真的，想好了？”
　　徐希诺笑了，这个问题与崔钰当时问的如出一辙，如何选择，其实早在很久，自己就已经清楚了。
　　“如果我选择了御界，就不能跟你在一起。”徐希诺拥着她，轻声呢喃，“修行之路遥远，纵使能够长生不衰又如何。”
　　她忽然想到很久之前修无涯跟自己说的。
　　［只有经历了人世间的贪嗔痴爱，才不枉费为人一遭。］
　　“如果把我多年的修行换跟你的一次相遇，我心甘情愿。”
　　周亦涵伸手抚着徐希诺的脸，喑哑着声音：“你这人真可恶，尽会挑好听的话让人无法招架。”转而，眸光温柔如月，“可是你真的可以放弃御界的志向吗，人世间的冤魂，你不想帮他们伸张吗？”
　　徐希诺感慨叹息，看着怀里似乎还不是十分相信的女子，“御界一族，并未断，我未完成的志向，他们会延续下去。涵儿，我不是圣人，也无法每一件事情都想着尽如人意，如果要我两者选一，我只能选你，这样做，我是不是太自私了？”
　　她微微苦笑了一下，有点暗淡。
　　怀中女子勾着她的脖子，送上了自己的唇瓣，轻声低语，“我恰恰希望你偶尔这么自私一点，我只希望你在我身边，不要再去我找不到的任何地方。”
　　徐希诺触摸着她的唇瓣，缓缓吐息：“我知道，所以我回来了。”
　　周亦涵被她这一句逼出了眼泪，揉碎在徐希诺轻抚的掌心里。
　　徐希诺在窗台月光的照射下，俯着头看她，看她盈盈含泪却绽出一丝笑意的眸子，清浅叹息。
　　随后，两个身影慢慢重叠，仿若一体。
　　真正的重逢之夜就此展开。
　　“离开地府前，崔阎王还告诉了我一个秘密。”徐希诺埋首在周亦涵光滑丰盈的胸房处，边亲吻边说道。
　　她素手抚着徐希诺同样光滑的脊背，眸子迷离中带一丝清明，“什么秘密？”
　　徐希诺勾唇，“孩子。”
　　“什么？”
　　“麒麟髓的存在影响了我的体质，我的体温热于常人，这便是体内的麒麟血缘故。如果我的麒麟血通过房事进入另外一人体内，就会有受孕的几率。”
　　周亦涵恍若梦里，晕晕乎乎地听着她说的这些陌生的话，一时失去了思考能力。
　　徐希诺只当她需要时间消化，又再埋首动作。
　　“啊！——等，等一下！”
　　周亦涵捧着她温热的脸颊，制止了那人往下的动作，喉咙动了动，“你，你意思是，我们可以有自己的孩子？”
　　“嗯！”徐希诺坚定点头。
　　周亦涵眸里泛光，这曲折动荡的一天，到底还要带给她多少惊讶和欣喜。
　　“诺，你喜欢孩子吗？”周亦涵试探着问道。
　　徐希诺想了想，“像你的我就喜欢。”
　　周亦涵笑了，温柔缱绻。
　　“那——那我们要个孩子？”
　　“不行！”
　　“为什么？？”
　　“我怕你疼。”徐希诺往下移，亲吻着她的腰腹。
　　周亦涵抓住她，轻轻喘息，“没关系的，我可以忍。”
　　徐希诺脸上露出权衡的表情，身下的女子略带期待地看着她。
　　“以后再说！”
　　孩子的事情要从长计议，她今天说出这件事，只是不想对周亦涵再有任何隐瞒。
　　现在她只想好好沉浸到这一场欢爱中，其他的之后再说！
　　“啊——你——！”
　　周亦涵失去了反抗能力，想说出的话吞回了喉咙里，因为她已经又被拖入另一场风雨里。                        
作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？
这章算是一个小礼物。


第35章 如偿所愿
　　高阳阴雨绵绵的天气延续到了第二天，空气中夹杂着泥土的湿意，路上的行人撑着伞，躲避着偶尔从路旁车子溅出的雨水。
　　公寓下的停车场，徐希诺看着副驾驶上对着遮阳板那块小小镜子一直梳理打扮的周亦涵，手肘搭在方向盘上托着脸，表情微妙。
　　“亲爱的，你刚刚在家里不是对镜子照了好久了吗？”
　　“你转过头去。”周亦涵没有回答她的话，玉手伸出别开她的脸。
　　平时也不见她这么紧张自己的穿着打扮啊，今天准备出门前，愣是把自己丢在客厅自己在卧室里倒腾了许久，然后又对着厕所的镜子仔细端详，才在徐希诺的调侃中出了门。
　　“可以了，你转过来。”徐希诺的脸就又被她托着转到面对面的方向。
　　周亦涵明眸犹疑地看着她，局促地抓着身下铺在座椅上的淡淡粉色滚边裙摆，语调十分不自信：“这样打扮，可以吗？”
　　徐希诺一惯见她经常都是清冷高贵，端庄自得的样子，哪里见到过她这般怯懦不安，唯唯诺诺的模样，一下子眼睛发亮，仔细瞧着她今天这身。
　　垂眸低首，眼睫投下一弯闪烁的弧形阴影，樱唇微抿，淡淡妆容更加彰显她得天独厚的美貌。
　　浅粉色及膝长裙衬得她肤色更加白皙剔透，衣着不暴露反而十分保守，但是露出的玉臂线条优美，葱白手指甲盖上被仔细修剪过，上面淡淡的粉色，手指紧张地绞着。
　　徐希诺看得怔神了，眼眸渐渐迷离。
　　周亦涵觉得她瞧的时间已经过了很久了，心里担忧着是不是希诺也不太喜欢自己这样穿，忽地气馁咬了咬唇瓣。
　　徐希诺被她那样难得娇弱的动作一击即中，眼眸悄然深邃，猛地凑上去，狠狠吻住女子的嫣红唇瓣。
　　“呜！”
　　周亦涵发出小兽般的低呼，感觉到唇瓣被她舔着，一对手臂缠着自己的腰部，抚摸着背后的衣料，来自爱人的清新气息渡入自己口中，动作带了一丝出乎意料的霸道。
　　“停—”粉衣女子被她倾身抵在车门上，勉强侧开唇瓣呼吸。
　　徐希诺辗转着吻到她嘴角，鬓边，周亦涵浑身轻颤，伸出裸出的半截玉臂，手心抵着她挨近的柔软胸膛。
　　“徐希诺！停下！”周亦涵红着脸嗔怒道，一把拿住徐希诺的嘴巴，捏成鸭子一样滑稽的形状。
　　这人！怎么就不知道节制！
　　昨晚已经把自己折腾了半宿了还不够，怎么自己之前从来未发觉她这般急色。
　　想到自己挑了好久的衣服，好多备选的都是因为脖子上的吻痕而不得不放弃，周亦涵就更加气愤。
　　“我....我忍不住”徐希诺一脸委屈地被她捏着嘴，艰难发声。
　　周亦涵放开她，坐回座椅上，从包里抽出唇膏又对着镜子抹了抹。
　　“都是你！我的唇妆又花了！”周亦涵微红的脸颊转向她，水眸带了一点薄愠。
　　“我问你，这样穿怎么样，你突然发情干什么！”
　　徐希诺轻轻捏着她的手，“就是因为太好看了啊，所以忍不住。”
　　周亦涵甩开她的手，不去看她。
　　“不就是去见下我父母的墓园吗，你费那么大劲干什么？”
　　徐希诺觉得周亦涵无论何时，怎么打扮，都是极好看的，所以没必要挑那么久啊。
　　周亦涵没有说话，鼓着腮帮子，看起来可爱极了。
　　徐希诺突然闪过一个念头，恍然笑了笑，趴在方向盘上。
　　然后，食指轻轻戳她粉嫩的腮帮。
　　“乖了别气了哈，你今天这样打扮很好看，他们会喜欢的。”
　　周亦涵从上车开始就紧绷的身子松了下来，不确定地问道：“真的？”
　　徐希诺摸摸她的头，眼神温柔。
　　“可是——他们—”周亦涵欲言又止，“我还是怕会不会显得不庄重”
　　“不会的，他们如果认识你，一定会很喜欢你。”
　　周亦涵回握住她的手，轻轻嗯了一声。
　　在地府的那最后一段时间，徐希诺知道了自己父母的确切埋葬位置。
　　她的父母先后离世，被埋葬在这规划得平整干净的墓园中，周亦涵昨晚问过徐希诺，想不想找回她其他在世的亲人，徐希诺摇了摇头。
　　“母亲生下我就血崩离世，父亲随之离去，我的到来，人间其他人并不知道，地府掩盖了这段过去，在那个时候安排我进了孤儿院，这个世界上，徐希诺这个人，我的其他亲人并不知道，也就无谓增加他们的思虑跟负担了。”
　　徐希诺微微蹲下身，眼神温和得仿佛抚摸着眼前墓碑上的照片，周亦涵静静站在她身后。
　　“爸爸，妈妈，希诺来看你们了。”她弯下，叩了一个响头。
　　希诺，希诺。
　　崔钰告诉自己，他的父母离世后来到阴间，亲口对崔钰说出这个名字，希望她能够成为拥抱希望跟诺言的人。
　　“我一定好好的，不让你们失望。”徐希诺眸底泛红，又叩了一次。
　　她站了起来，牵着旁边周亦涵的手，后者也轻轻弯腰，跪了下来。
　　“爸爸妈妈，她是亦涵，我的爱人。”
　　周亦涵看着墓碑上与徐希诺眉眼略似，带着慈祥笑意的一男一女，轻声开口：“叔叔阿姨好。”
　　“我，我希望你们能同意我跟希诺在一起。我会好好照顾她，不会再让她受到伤害，希望你们成全我们。”
　　徐希诺眉眼明媚地看着她，看她字字斟酌地说出那些话，充满了小心翼翼。
　　“这么小心，是怕爸爸妈妈不喜欢你？”徐希诺挑眉调笑道。
　　周亦涵嗔怒地看她一眼，扯了扯她的手。
　　这人，玩笑也不知道分场合，她都快紧张死了！
　　徐希诺反手握着她的，笑意清浅，星眸坚毅。
　　“爸爸妈妈，希诺今天带着亦涵来看你们，是想让你们见证这一段感情，我爱她。”徐希诺语调清澈，带着诚恳，“她是世界上最好的女子，我想跟她永远在一起。”
　　周亦涵看着她，眸里掬了一汪清泉，波光粼粼。
　　“亦涵，你愿意嫁给我吗，或者，你愿意，跟我结婚吗？”徐希诺转而对着她，微微仰头笑着。
　　一阵微风拂过徐希诺的发丝，她清澈见底的眼神在乌云退歇的蓝天底下闪着细碎的光芒。
　　周亦涵呆呆望着她，脸上划过一条泪痕。
　　“我想着，最能代表我们之间感情的，只有这个盒子里的东西了。”徐希诺莞尔笑了笑，从口袋里拿出木盒，打开，举着那枚紫色的戒指。
　　“我来不及时间准备，其实从地府回来，我就想跟你求婚了，戒指我没有买新的，如果你想要钻石的那种，我可以之后再去买。”她腼腆笑了笑，“我好像有点急了，但是难得今天我们来见我的爸爸妈妈，我想把这件事情一并完成。你—”徐希诺停了下来，期待又带着一丝小心，“你愿意吗？”
　　眼前同样跪着的周亦涵素手捂着嘴，明眸蒙着一层雾气，心脏跳的快失去负荷。
　　她问，能不能嫁给她。
　　周亦涵想过很多种她们在一起的样子，但是唯独这一种，她没有勇气希冀，她怕，怕牵绊了那人的脚步。在这一段感情里，她精心思虑，爱的无比卑微。
　　现在，那个人愿意留在自己身边，订下这个约定，再不分离。
　　周亦涵微微扬起唇角，笑中带泪，点了点头。
　　那枚紫色通透的琉璃戒指，又重新戴在她手指上，不过这一次，戴的是无名指。
　　徐希诺满足地笑了，看着琉璃戒在她无名指处好像十分契合，吻了吻她的指腹。
　　周亦涵主动靠到她怀里，蹭了蹭眼泪。
　　徐希诺失笑，扶起她，“来，我们给爸爸妈妈再嗑个头，好么？”
　　两个女子，一个如翠竹挺拔，一个如明月高洁，双双跪在墓碑前，对着照片里那对夫妻行了叩礼，里面的人也如同在欣慰地看着她们一般。
　　“叔叔阿姨—”
　　“还叫这个名？该是叫爸爸妈妈了。”徐希诺挪谕道。
　　周亦涵羞红了脸颊，抿了抿显得更加嫣红的唇瓣，轻轻叫道：“爸爸妈妈。”
作者有话要说：　　今天被甜的无话可说。


第70章 阔别重见
　　晟泰近来公司上下流传着各种八卦版本，关于某一天他们高贵清冷的董事长兼周氏掌事人戴着一枚紫色古老的戒指在无名指上的这件爆炸性新闻，议论纷纷。
　　大家都拿出各自珍藏的董事长偷拍照，杂志报道，甚至是公司里或者公司外对周亦涵有过想法追求过暗恋过的人展开了地毯式的排查，直到有一天亲眼目睹一辆黑色普通的尼桑轿车停在公司大门，她们董事长悠然下来后，与探出车窗的一个女子浅吻告别的情形，都瞪圆了眼睛。
　　更令人惊讶的是，那个身材修长挺拔的女子隔三差五就光临了晟泰大厦，不用预约直接进了董事长办公室，手里还提着一个纸袋，隐隐散发饭菜的香味。
　　不过这也没什么好值得惊讶的，毕竟现在喜欢同性的人很多，就拿董事长的朋友圈里，最近公然出柜的那对名门望族的人物，火了一段时间的新闻也就渐渐沉了下来，不再成为人们议论的焦点。
　　曹宇微微笑着对来路过她身边的徐希诺点头示意，后者把手按在唇上，又指了指关着门的董事长办公室总用眼神表示询问。
　　“董事长在里面跟人谈话。”曹宇轻轻回答道。
　　徐希诺于是放下袋子在走廊的椅子上，拿起手机边玩边等着。
　　十几分钟后，门轻微打开又关上的声音。
　　“希诺？”
　　徐希诺把头从手机屏幕上抬起，瞬间惊讶地看着眼前的女子。
　　“林安！”
　　她笑了笑，跟着徐希诺坐在椅子上。
　　徐希诺怔了怔，看向她，“你怎么会在这里？”
　　“说来话长，对了，你今天又来给周学姐送饭么？”林安笑着指了指她旁边的袋子，里面露出饭盒的一角。
　　徐希诺点头，林安重新站起来，手里夹着文件，“那我不打扰你们了，以后有空约饭哈希诺～”
　　徐希诺依旧没能从在晟泰碰见林安的惊讶中回过神来，慢悠悠推门进了办公室。
　　周亦涵微微抬头看着来人，随即眼神闪过一抹柔和，踩着高跟鞋坐到办公桌对面的茶几沙发上，帮着徐希诺拿出袋子里的盒子，然后打开。
　　“魂丢了？”她拿起筷子，夹住一根青菜，轻尝着，淡淡问道。
　　“林安怎么会在这里？”徐希诺惑然一脸。
　　“她为什么不能在这里？”周亦涵反问道。
　　“她在你公司上班？”
　　“嗯，市场部。”周亦涵吃着饭菜，细嚼慢咽。
　　“哦是这样，世界真小啊，我以为她出国了。”徐希诺点点头，一丝感慨。
　　“她是出了国，又回来了。”
　　“回来高阳？为什么？”这里不是有着她一些痛苦遭遇的地方吗，徐希诺依稀记得，当初目送她离开的时候，林安眼里的伤痛和决绝。
　　“回来报恩。”周亦涵忽地停下筷子，瞥了她一眼，淡淡开口。
　　“报恩？报什么恩？”徐希诺当初作为御界师追查时好奇到底的性子一直没变。
　　报什么恩？！人家对你念念不忘回到高阳想着找回你报答当初救命的恩情！
　　周亦涵承认，感情里的她比较不理智，任何对徐希诺有好感的人，都容易让她吃醋。不过她显然也忘记了，林安同时对她这个学姐也很是钦佩跟欣赏。
　　“让不让我吃饭了？”周亦涵冷冷问道。
　　徐希诺嗅到空气中一丝可能会导致她今晚睡卧室地板的前兆，赶紧止住了话头，专注给爱人夹菜。
　　自从她上次睡沙发被黑无常带走后，周亦涵即使跟她再闹矛盾，也不再提出让她睡沙发的要求，只是，地点换成了卧室地板，这样，稍微一点响动，她就能知道。
　　徐希诺觉得这待遇并没有好多少。
　　周亦涵意识到自己有点反应过激了，也不好意思起来，别扭地跟她说林安回高阳的原因。
　　“原来是这样，不过她也不用太挂心，这本来就是应该做的。”
　　周亦涵伸出筷子一下一下戳着盒子里颜色翠绿味道可口的炒四季豆，不置可否。
　　好侠义的语气，难怪那么容易招惹女孩子的芳心。
　　不让人省心的坏蛋！
　　徐希诺抓住她拿筷子的手，看着盒子里可怜被摧残的豆子，“你饱了？”
　　“没有。”
　　“那你玩四季豆干嘛？”
　　“我乐意。”
　　徐希诺完全没辙了，周亦涵自从跟她在一起被徐希诺无微不至宠着，养出了有别于在面对外人时端庄高冷的性子，变得情绪易波动，爱发小脾气。
　　短短用餐后，周亦涵就又要开始了忙碌的工作。当初就是因为怕她因为事情太多不按时吃饭，徐希诺才决定每天查岗，带饭菜看着她按时吃下去。
　　“那我先走了。”徐希诺俯身亲了亲她的脸颊。
　　“你今晚是不是要开那个视频会议？”周亦涵看着手机，问了一句。
　　徐希诺从瓊恩离职后，重新找了份古物遗迹保护研究所的工作，每天也不是很忙，偶尔出差几天去现场考察，写写报告，最近在跟一个文物博物馆保护的工作，所以晚上经常会开视频会议商讨细节。
　　“是啊，怎么了？”
　　周亦涵看她一眼，举了举手机。
　　“景阳从国外读研回来了，今晚约一起吃饭。”
　　嗖——
　　徐希诺以迅雷不及掩耳之势抢过她的手机，熟练解锁码字。
　　“他约你干嘛！说你没空！”
　　周亦涵睨她，“今晚没空的好像是你吧。”
　　她站起身要拿回手机，徐希诺不给，退了一步。
　　“徐希诺！手机拿过来！”
　　好几次她都拿着自己的手机，对里面某些信息回复了一些毫不客气非常失礼的内容，周亦涵想起来就觉得牙根发痒。
　　好吧，那些信息是比较难回复，自己平时都是婉转拒绝，但是这人就不能学着点，迂回一点吗！
　　徐希诺想了想今晚重要的视频会议，不甘心地皱着眉峰。
　　“好了，你今晚确实有事情要处理，别公私不分。今晚这个聚会，珊珊她们也要去的，你怕什么？”
　　“怕他对你无礼！”
　　周亦涵扶额，明明只有眼前这个人每天晚上回家对自己动手动脚好吗。
　　“你们几点结束？”徐希诺问道。
　　“大概十一点吧。”周亦涵大致推算了下时间，答道。
　　徐希诺抿了抿嘴，靠近把手机交还给她，语气难得带了一点严肃，“你今晚按时出来，我接你回家。”
　　她想了想，又补充道：“离他远点。”
　　周亦涵瞪她，你都没离你身边那些烂桃花远点，有什么资格命令我，更何况那个人是自己学生时期的好朋友。
　　她放回手机，坐在皮椅上，脸色冷淡。徐希诺见了，虽然知道自己要求过分了一点，但是实在拗不过那点独占欲，只得撇着嘴：“那我走了？”
　　周亦涵看着文件，嗯了一声。
　　阔别几年，李景阳又回到了熟悉的城市，虽然他在国外求学，但是高阳的一切动静，他都知晓。
　　周亦涵爷爷过世的时候，他也赶了回来吊唁，看着她强装坚强，表面疏离的样子，很是心疼。他旁敲侧击地从纪珊口中知道周亦涵跟徐希诺分开的事情，在那段时间，也自认给予了自己全部关心，然而他心知无法打动那个女子，心灰意冷地答应了家里给自己安排的学业，去往国外。
　　彼此认识的时间说长也不长，说短也不短，对于周亦涵的性子，他其实很清楚。当初自己鼓起勇气的追求明摆在台面，她没有丝毫暧昧的回答，已经对这段无果的暗恋甚至明恋下了判决。他也有自己的骄傲，放弃了这个女子，生活还是得继续。
　　听说，她又跟那个徐学妹在一起了。
　　李景阳想到这，怅然一笑，就看见往这边走来的纪珊一行人。
　　他笑着吩咐服务员准备上菜，帮着眼前几个美丽的女子入座。
　　“嗯，像是读书归来的，连带着眼镜都感觉有股书生气了。”任萱看着以往俊郎的李景阳现在戴着细框眼镜斯文的样子，调侃道。
　　李景阳腼腆地笑了笑，“你们刚刚怎么来的？”
　　“小涵的助理开车送我们一起过来。”纪珊接过餐牌正在研究，一边说道。
　　“你能不能不要每次都先关注吃的。”任萱无奈瞥她一眼，后者无所谓地翻着页码，嘴里振振有词：“没办法啊，昨天做太多运动了，需要补充能量。”
　　任萱妩媚的脸上浮出一点嫣红，她表情依旧得体，手却伸出拧了一下纪珊大腿。
　　这人老是这样逞口舌之快，满脑子想着什么攻受之事，最近更是因为跟徐希诺熟了之后，暗中发给她一些不堪入目的所谓情爱秘籍，如果不是自己偶然发现，怕是徐希诺那个小白痴要被带坏了。
　　“呃！”纪珊的手抖了一下。
　　任萱娇娆收手，对面的李景阳清咳了一下，“我点了一些，你们看看吧。”
　　“哟，怎么今天李大少爷这么客气啊，是不是对着你女神又变拘谨了？”纪珊点完菜，调皮性子又上了来，明媚的眼眸在李景阳和周亦涵身上来回。
　　“你这次回来打算留多久？”周亦涵微微笑了笑，转过话头问着旁边的李景阳。
　　“现在已经读完研究生了，这次回来，也是看看国内有没有什么工作机会。”
　　“国内现在医疗技术已经非常发达，你又是名校毕业，要找份优秀的工作易如反掌。”任萱说道。
　　“我不愿依照我父亲的愿望，而是学了医，这趟回来，也是亲自向我父亲赔罪。”
　　当时李景阳的父亲安排他去家族企业实习，李景阳没有接受，一反常态地选择了与之相反的一条路，并不像他一直温顺遵从的性子。
　　“如果医生是你的志向，那么坚持去做自己想做的，并没有错。李叔叔也是为你着想，解释清楚了就好。”
　　李景阳感激地看着周亦涵，温情脉脉。
　　纪珊觉得李景阳胎死腹中的暗恋好像又要死灰复燃了，为了现在成为自己好友的徐希诺，得赶紧把这簇小火苗掐死。
　　“对了小涵，今天小诺子呢，怎么没跟你一起来？”
　　与徐希诺渐渐熟了以后，她就给对方起了这个花名，一开始称呼起来，还以为徐希诺会一脸懵懂，谁知道那家伙竟然非常熟稔地就应了，好像很久以前，自己就这样叫过她一般。
　　周亦涵脸色微微冷了一下，“她今晚有视频会议，来不了。”
　　哟，看这脸色，好像人家小俩口闹别扭了。纪珊点点头，觉得自己还是闭嘴享受美味佳肴好了。
　　“我听说了小珊你跟萱萱的事情，现在情况怎么样了？”李景阳回想到她俩前段时间公开出柜的事，询问了一下。
　　任萱淡淡一笑，“这个需要长期的坚持，目前来说，效果还可以。”
　　刚开始的时候，家里雷霆巨怒，现在随着时间慢慢过去，她跟纪珊，都在努力改变家里人的看法。
　　“我最近学了厨艺，打算找个时间出其不备到萱萱家里给我亲爱的丈母娘做一顿～”
　　很明显，纪珊已经攻克了一道关卡。
　　“别关说我们啊，你在国外怎么样，有没有交女朋友？”纪珊八卦道。
　　“读研非常辛苦，而且我学医还得时常去医院实习，基本上没有时间在这上面。”李景阳苦涩笑了笑，缓缓说着。
　　“你们该催的不是我，是亦涵才对吧。”李景阳刚刚暗淡的表情一闪而过，对着她笑道：“办婚礼的时候可要邀请我，不管多远我都会到。”
　　她无名指上的紫色戒指，看起来很配。
　　周亦涵听着他真心的祝福，心里一阵温暖，当初对他果断拒绝隐约的负疚其实一直都有，但是现在他变了，变得更加优秀，更加成熟，那么他们之间的友谊也会更加醇厚。
　　“感动！”纪珊激动地对着李景阳秀起大拇指，举起酒杯，“这杯我敬你！”
　　徐希诺，这可真是一个可歌可泣的前情敌了！                        
作者有话要说：　　李景阳的感情单纯真诚，也有深情，但是爱情不讲先后，只讲感觉，虽然他苦苦明恋了周亦涵这么久，但是不爱就是不爱，他也不至于死缠烂打，而是选择心底留着她的位置，默默祝福。
谢谢李帅哥的再次出场~


第50章 略施惩戒
　　远在自己家公寓的徐希诺今晚心不在焉，开着视频会议也几次掉线，研究所的教授以为她休息不好，体谅地早早对完行程计划就嘱咐她好好休息。
　　徐希诺合上屏幕，抱着硬邦邦的笔记本倒在床上。
　　今天中午她说的话确实有点过了，不说李景阳到底是不是她情敌，就冲他跟亦涵的友谊，自己也不能下那样的要求。
　　一段感情最重要的是彼此相互尊重，而不是独占对方所有的生活，命令彼此严格站入自己划定的舒适圈内。
　　想通了之后，她看了看时间，起身换衣服拿车一气呵成，去往周亦涵信息里发给她的定位。
　　等了一会，几道修长的身影就出现在餐厅大门出口。
　　任萱揽着脸颊晕红的纪珊，李景阳微微绅士地扶着低头的周亦涵。徐希诺觉得这一幕非常扎眼。
　　别乱吃飞醋！
　　她在心里默默提醒自己，深呼吸了一下，下了车往那几人走去。
　　“哎呀小诺子！你今天去哪里鬼混了！竟敢不陪姑奶奶们吃饭！”纪珊惺忪地看到长身玉立的徐希诺，酒疯又起。
　　“你要是再发酒疯，下次就一滴也不许沾。”任萱扶着她，警告道。
　　纪珊立时支支吾吾耷拉着脑袋，嘴里嘟囔，“对不起嘛—我看见小诺子高兴—”
　　李景阳退回手，徐希诺就接了周亦涵过去，两个曾经的对手有点相顾无言。
　　“好久不见，景阳学长。”徐希诺打破沉默，微微笑了笑。
　　“嗯。”李景阳也报以一笑，清朗自然，“她今晚喝了不少，可能回去会头晕。”
　　话语里满满的都是关心体贴。
　　徐希诺认真听着，点头，“嗯我明白了，谢谢学长。”
　　“我送纪珊跟任萱回去，你们也赶紧回去吧。”李景阳拿出车钥匙，说道。
　　“你今晚没喝酒吧？”徐希诺想了想，问道。
　　“当然没有，倒是她们几个，喝的挺热乎。”
　　“那就好，开车小心。”徐希诺放心笑了笑。
　　李景阳复杂地看了她一眼，随即摇了摇头失笑，转身离开。
　　扶了闭眸似在酒醉的周亦涵上车，徐希诺开了暖气，从车里的抽屉拿出一包纸巾，轻轻擦着女子额上的汗珠，尔后薄唇微贴了她光滑的额头一下，“对不起。”
　　徐希诺坐回驾驶，旁边倒在副驾驶上的周亦涵睫毛轻轻颤了一下。
　　车子驶入停车场，徐希诺下车打开另一侧，手臂伸到周亦涵侧倒的身子边，用力抱了起来。
　　她后背推了下车门，发出关闭的闷响。
　　电梯里红色的数字在慢慢递增，徐希诺低头看着周亦涵恬静的睡容，轻声细语。
　　“我或许会因为你跟除了我的人亲近而心里不舒服，但是不能因此限制你的行动，感情需要的尊重跟相信我今天都没有做到，我为我早上脱口而出的话跟你道歉，他是你的朋友，以后我会试着大度一点。”
　　徐希诺说完后，看着她依旧恬淡的表情，放心地松了口气，盯着电梯口等待到达家里那一层。
　　本来她是打算直接安顿周亦涵去床上休息的，但是闻着怀里的人些微的酒香跟晕染的脸颊，以她一惯爱干净的个性，醒来怕是会不舒服，于是转而抱着周亦涵到了卫生间，把她轻放在浴缸里，然后尝试开口：“涵儿，要不要洗澡？”
　　虽然说彼此已经做过很亲密的事情，洗个澡不在话下，但是此时周亦涵似是没有醒酒的样子，徐希诺总觉得自己这么做有点趁人之危。
　　“涵儿？”她又轻轻摇着周亦涵，声音稍微大了一点，在这小小的卫生间显得格外清澈。
　　周亦涵背靠着瓷砖墙壁，嘴唇轻微阖动了一下，徐希诺以为她要说些什么，挪近了听，半个身子挨着浴缸。
　　忽地，她听到咔的一声，刚刚还在嘟囔的女子抓起旁边的莲蓬头，对着靠近的徐希诺喷了她一脸水。
　　徐希诺身手虽然敏捷，但是对于亲近的人从来没有防备，这下被突如其来的袭击弄得一脸狼狈，眼睛懵懵地还眨出水。
　　周亦涵趴在浴缸边上，看着她湿透的脸，呆怔的表情，笑的眉眼弯弯，如同恶作剧成功的小孩一样。
　　“你—你竟然装醉！”徐希诺指着她，震惊地控诉。
　　周亦涵撩了撩额前的发丝，托着香腮，给了一个非常高傲得意的微笑。
　　“不装醉怎么听得到你这个木头的道歉呢。”她狡黠地眨了眨眼睛。
　　不错，言辞诚恳，态度认真，孺子可教。
　　徐希诺见她难得调皮的样子，也只得无奈一笑置之，而且不得不承认，偶尔这种小整蛊，还挺有乐趣的。
　　“现在你把我喷了一脸水，我衣服都湿了。”徐希诺扯了扯身上的衣服，胸前薄薄的一层已经湿透，隐约勾勒出一点点弧度。
　　周亦涵不买她的账，淡淡道：“那又如何？”
　　“左右我也是要洗澡的，不如一起吧。”徐希诺微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　周亦涵心道不好，冷冷看她一眼，迅速站起身长腿迈出浴缸，徐希诺这时的敏捷终于发挥了作用。她重复了一遍今晚公主抱的动作，牢牢把人锁住，压在浴缸里。
　　随后，伸手开了上面的莲蓬喷头。
　　“你别乱来。”周亦涵就这样被缩在浴缸里，剜了她一眼警告道。
　　沙沙落下的温水淋湿了两人的衣物，这下都紧紧地贴在身上，露出妖娆窈窕的弧度。
　　“如果我偏要呢？”徐希诺凑近她的脸，彼此唇瓣只有几毫米的距离，眼神深邃地注视着她。
　　周亦涵手臂屈着抵住她，眼睛看向别处，“快点出去，不然我生气了。”
　　一滴剔透的水珠从徐希诺的侧脸划至下巴，再没入她切削般的锁骨处，好像被盛在了那里。
　　周亦涵不小心看到这一幕，脸颊染了一抹红色，呼吸窒住。
　　徐希诺顺着她的目光往下望去，勾起嘴角笑了笑，开始解自己的扣子。
　　“你干嘛！”
　　瞬间，她脱了自己上面的衣服，抓住周亦涵的手贴在上面，位置刚好是腰腹隐约的爆发肌理。
　　周亦涵只觉得自己的脸像煮开水的壶口一样腾散出热气，说出的话越来越微弱：“这里是浴室...我们....”
　　徐希诺带着热意的吻已经落了下来，卷着她酒香的舌头，夺取她嘴里的空气。
　　周亦涵瘫软在她这般少见的强势里，从前两个人欢好的时候，徐希诺总是温和体贴的，可是今天的她好像被调了开关一样，化身凶猛的狼兽，撕下了无害的面具，如同被周亦涵刚刚的戏弄激发了深潜内心的野性一般。
　　周亦涵身上的衣服被三下五除二地脱开，袒露在瓷白的浴缸里，水流不断冲刷，好像轻柔的抚摸一般，部分流入深邃的沟壑。
　　徐希诺就像行走在沙漠里的旅人一样，几近渴求地品尝着清澈的水滴。
　　周亦涵根本没有还手之力，身体的阀门被打开，每一处肌肤都被游离的舌头舔舐，粉碎着她的清醒与理智。
　　滴滴滴，以下是重复章节，想看续章的入首页的群
　　[远在自己家公寓的徐希诺今晚心不在焉，开着视频会议也几次掉线，研究所的教授以为她休息不好，体谅地早早对完行程计划就嘱咐她好好休息。
　　徐希诺合上屏幕，抱着硬邦邦的笔记本倒在床上。
　　今天中午她说的话确实有点过了，不说李景阳到底是不是她情敌，就冲他跟亦涵的友谊，自己也不能下那样的要求。
　　一段感情最重要的是彼此相互尊重，而不是独占对方所有的生活，命令彼此严格站入自己划定的舒适圈内。
　　想通了之后，她看了看时间，起身换衣服拿车一气呵成，去往周亦涵信息里发给她的定位。
　　等了一会，几道修长的身影就出现在餐厅大门出口。
　　任萱揽着脸颊晕红的纪珊，李景阳微微绅士地扶着低头的周亦涵。徐希诺觉得这一幕非常扎眼。
　　别乱吃飞醋！
　　她在心里默默提醒自己，深呼吸了一下，下了车往那几人走去。
　　“哎呀小诺子！你今天去哪里鬼混了！竟敢不陪姑奶奶们吃饭！”纪珊惺忪地看到长身玉立的徐希诺，酒疯又起。
　　“你要是再发酒疯，下次就一滴也不许沾。”任萱扶着她，警告道。
　　纪珊立时支支吾吾耷拉着脑袋，嘴里嘟囔，“对不起嘛—我看见小诺子高兴—”
　　李景阳退回手，徐希诺就接了周亦涵过去，两个曾经的对手有点相顾无言。
　　“好久不见，景阳学长。”徐希诺打破沉默，微微笑了笑。
　　“嗯。”李景阳也报以一笑，清朗自然，“她今晚喝了不少，可能回去会头晕。”
　　话语里满满的都是关心体贴。
　　徐希诺认真听着，点头，“嗯我明白了，谢谢学长。”
　　“我送纪珊跟任萱回去，你们也赶紧回去吧。”李景阳拿出车钥匙，说道。
　　“你今晚没喝酒吧？”徐希诺想了想，问道。
　　“当然没有，倒是她们几个，喝的挺热乎。”
　　“那就好，开车小心。”徐希诺放心笑了笑。
　　李景阳复杂地看了她一眼，随即摇了摇头失笑，“徐希诺，输给你，我心服口服。”
　　扶了闭眸似在酒醉的周亦涵上车，徐希诺开了暖气，从车里的抽屉拿出一包纸巾，轻轻擦着女子额上的汗珠，尔后薄唇微贴了她光滑的额头一下，“对不起。”
　　徐希诺坐回驾驶，旁边倒在副驾驶上的周亦涵睫毛轻轻颤了一下。
　　车子驶入停车场，徐希诺下车打开另一侧，手臂伸到周亦涵侧倒的身子边，用力抱了起来。
　　她后背推了下车门，发出关闭的闷响。
　　电梯里红色的数字在慢慢递增，徐希诺低头看着周亦涵恬静的睡容，轻声细语。
　　“我或许会因为你跟除了我的人亲近而心里不舒服，但是不能因此限制你的行动，感情需要的尊重跟相信我今天都没有做到，我为我早上脱口而出的话跟你道歉，他是你的朋友，以后我会试着大度一点。”
　　徐希诺说完后，看着她依旧恬淡的表情，放心地松了口气，盯着电梯口等待到达家里那一层。
　　本来她是打算直接安顿周亦涵去床上休息的，但是闻着怀里的人些微的酒香跟晕染的脸颊，以她一惯爱干净的个性，醒来怕是会不舒服，于是转而抱着周亦涵到了卫生间，把她轻放在浴缸里，然后尝试开口：“涵儿，要不要洗澡？”
　　虽然说彼此已经做过很亲密的事情，洗个澡不在话下，但是此时周亦涵似是没有醒酒的样子，徐希诺总觉得自己这么做有点趁人之危。
　　“涵儿？”她又轻轻摇着周亦涵，声音稍微大了一点，在这小小的卫生间显得格外清澈。
　　周亦涵背靠着瓷砖墙壁，嘴唇轻微阖动了一下，徐希诺以为她要说些什么，挪近了听，半个身子挨着浴缸。
　　忽地，她听到咔的一声，刚刚还在嘟囔的女子抓起旁边的莲蓬头，对着靠近的徐希诺喷了她一脸水。
　　徐希诺身手虽然敏捷，但是对于亲近的人从来没有防备，这下被突如其来的袭击弄得一脸狼狈，眼睛懵懵地还眨出水。
　　周亦涵趴在浴缸边上，看着她湿透的脸，呆怔的表情，笑的眉眼弯弯，如同恶作剧成功的小孩一样。
　　“你—你竟然装醉！”徐希诺指着她，震惊地控诉。
　　周亦涵撩了撩额前的发丝，托着香腮，给了一个非常高傲得意的微笑。
　　“不装醉怎么听得到你这个木头的道歉呢。”她狡黠地眨了眨眼睛。
　　不错，言辞诚恳，态度认真，孺子可教。
　　徐希诺见她难得调皮的样子，也只得无奈一笑置之，而且不得不承认，偶尔这种小整蛊，还挺有乐趣的。
　　“现在你把我喷了一脸水，我衣服都湿了。”徐希诺扯了扯身上的衣服，胸前薄薄的一层已经湿透，隐约勾勒出一点点弧度。
　　周亦涵不买她的账，淡淡道：“那又如何？”
　　“左右我也是要洗澡的，不如一起吧。”徐希诺微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　周亦涵心道不好，冷冷看她一眼，迅速站起身长腿迈出浴缸，徐希诺这时的敏捷终于发挥了作用。她重复了一遍今晚公主抱的动作，牢牢把人锁住，压在浴缸里。
　　随后，伸手开了上面的莲蓬喷头。
　　“你别乱来。”周亦涵就这样被缩在浴缸里，剜了她一眼警告道。
　　沙沙落下的温水淋湿了两人的衣物，这下都紧紧地贴在身上，露出妖娆窈窕的弧度。
　　“如果我偏要呢？”徐希诺凑近她的脸，彼此唇瓣只有几毫米的距离，眼神深邃地注视着她。
　　周亦涵手臂屈着抵住她，眼睛看向别处，“快点出去，不然我生气了。”
　　一滴剔透的水珠从徐希诺的侧脸划至下巴，再没入她切削般的锁骨处，好像被盛在了那里。
　　周亦涵不小心看到这一幕，脸颊染了一抹红色，呼吸窒住。
　　徐希诺顺着她的目光往下望去，勾起嘴角笑了笑，开始解自己的扣子。
　　“你干嘛！”
　　瞬间，她脱了自己上面的衣服，抓住周亦涵的手贴在上面，位置刚好是腰腹隐约的爆发肌理。
　　周亦涵只觉得自己的脸像煮开水的壶口一样腾散出热气，说出的话越来越微弱：“这里是浴室...我们....”
　　徐希诺带着热意的吻已经落了下来，卷着她酒香的舌头，夺取她嘴里的空气。
　　周亦涵瘫软在她这般少见的强势里，从前两个人欢好的时候，徐希诺总是温和体贴的，可是今天的她好像被调了开关一样，化身凶猛的狼兽，撕下了无害的面具，如同被周亦涵刚刚的戏弄激发了深潜内心的野性一般。
　　周亦涵身上的衣服被三下五除二地脱开，袒露在瓷白的浴缸里，水流不断冲刷，好像轻柔的抚摸一般，部分流入深邃的沟壑。
　　徐希诺就像行走在沙漠里的旅人一样，几近渴求地品尝着清澈的水滴。
　　周亦涵根本没有还手之力，身体的阀门被打开，每一处肌肤都被游离的舌头舔舐，粉碎着她的清醒与理智。]                        
作者有话要说：　　浴室来一波，感觉我越写越控制不住自己的码字的手了.....
这是一辆去往高速公路的车。
不想看重复章节的去看首页简介，加群。
欢迎收藏评论~目前结尾还没定好，大家也可以提提建议哦，说不定我会参考进去。


第72章 出差漳平
　　隔天早上，恼羞成怒的周亦涵狠狠一踹，把尚在梦中的徐希诺送往硬邦邦的地板。
　　“一个月不许碰我！”
　　徐希诺自从开了荤之后，就对那种事情显现了极大的热衷，每次俩人聊天聊着聊着，周亦涵就会被拐到床上去，隔天累得不行还要去公司上班，奈何徐希诺体力旺盛，丝毫没有疲弱的感觉，经常一早上起来神清气爽的样子让周亦涵非常恼怒。
　　禁令一下，在周亦涵警告的冷淡眼神中，徐希诺只勉强得应了下来，在彼此的相处中努力克制自己的欲望。
　　不过，她也不需要坚持多久，因为在一个星期后，文物博物馆开馆仪式以及后续的文物入馆安保工作，都需要她同研究所的同事一起去处理。在研究所下达通知的那天晚上，她就跟周亦涵提了这件事情。
　　似乎是习惯了徐希诺偶尔两三天的出差，周亦涵也没有太过在意，直到徐希诺说了大概需要的时间。
　　“5个月左右。”
　　徐希诺偷偷瞄了对面悠然吃饭的周亦涵一眼，轻轻说道。
　　餐桌上立时一片冷凝，徐希诺甚至没有抬头望，盯着碗里香喷喷的米饭不出声。
　　“饱了。”周亦涵缓缓放下筷子，用餐巾纸擦了擦嘴，就起身离开，坐在客厅沙发上，拿起一本杂志静静看着。
　　徐希诺轻叹一口气，也没有了食欲。
　　“我知道这次的时间有点久，但是这次的文物馆建立在漳平是非常隆重的一件事情，当地从十年前就开始从事文物保护工作，现在馆藏数目非常庞大，因此无论是任何方面也不能掉以轻心——”
　　徐希诺耐心地解释着，沙发旁的周亦涵依旧眼眸注视着手里的杂志，只是一直在同一页。
　　“5个月，太长。”
　　周亦涵翻了一页，话语简洁。
　　别说5个月，就算是1个月，半个月，她都无法想象。
　　那次在墓园徐希诺跟她求婚后，订下婚礼的日期离现在还有5个月，依照俩人的意思，一切从简。现在对方说要去出差5个月，周亦涵不敢去赌她离开的那5个月会发生什么事情，会不会又有了变故。她时时刻刻都希望徐希诺能在自己看得见的地方，不让她有机会受到危险。
　　“我知道，我们婚礼5个月后就要办了，我一定非常准时地回来，跟你一起迎接那个时刻。”徐希诺拿开她手里的杂志，转而握着她的手，言语真挚。
　　“你怎么保证？”周亦涵看她，反问道。
　　“上次地府传召，我说会回来，就做到了啊。”
　　周亦涵淡淡笑了笑，撇开眼，看向前方，嘴唇微微翕动：“是不是每次，只能我在原地等着你？”
　　徐希诺一怔，眼神有些复杂，有些哀伤，心里涌出难以名状的情绪。
　　“对不起，每次我都让你担心，我知道原地等待的是最难熬的。”徐希诺拥着她，语气柔和却怅然。
　　“其实，你是想去的吧。”周亦涵靠在她怀里，眼神缥缈。
　　徐希诺被她说中，轻轻叹，“嗯。”
　　无论从自己的志向兴趣，还是此次难得的机会，她都不想放弃，所以在研究所询问下达这个通知的时候，才没有选择当场反对。
　　“虽然我很不想等待，讨厌等待，讨厌担心的感觉，可是如果你觉得，做了之后，能够得到更多的乐趣，或者意义，那便去吧。”
　　周亦涵静静说着。
　　身为爱人，她不希望分离。
　　但是爱一个人，就要接受对方追求理想的步伐，因为那样，对方才是完整的，而不是为了彼此而将就着，勉强着。
　　徐希诺出差之后，俩人晚上的时候就会抽空视频，在屏幕另一端，徐希诺手舞足蹈地跟她分享今天的见闻，文物馆的工作进度，又认识了什么样的古董收藏家等等，眼里的光彩盈人。
　　周亦涵总是耐心地听着，偶尔轻轻点头，问上几个问题，等到徐希诺意识到自己讲太久了，就会揪着眉峰让她回去睡觉。
　　“我想你了。”视频最后，徐希诺叹息道。
　　“嗯。”周亦涵微微点头，牵起一抹柔和的笑意，“你也快睡吧。”
　　屏幕一闪便消失在电脑桌面上。
　　徐希诺躺在床上抱着枕头，想到已经分离近2个月，就觉得时间漫长。
　　从周亦涵口中，纪珊她们也知道了徐希诺出差的事情，首当其冲地气愤起来。
　　“你们都快办婚礼了，有啥事不能先搁搁吗？”纪珊开始怀疑是不是不能太早承认徐希诺这个人的地位了。
　　“婚礼基本该准备的都差不多了，也没什么要忙的。”
　　“哎呀但是人生就这么一次，你肯定也很紧张，她这一去就是5个月，就不能早点回来吗？”纪珊义愤填膺地说着。
　　“工作安排，也没有办法。”任萱淡淡说道。
　　纪珊清丽的脸上阴沉起来，“将来我俩结婚你要是这个样子我就——”
　　“说不定将来不是跟你结呢。”任萱媚眼一眨，颇为无辜地说道。
　　纪珊瞪着她，仿佛她说了十分十恶不赦的内容，扑上去挂在任萱身上作势要掐她，“你说请楚！不跟我跟谁！我这几个月忙着讨好你父母都快成你家保姆了！”
　　周亦涵无奈，看着她俩看似吵架实则最后调笑的场面，也就任由她们在那里折腾了。
　　徐希诺没想到在漳平这个陌生的地方还能遇见熟人。
　　李蔚一身藏蓝色的警服，警服里套着一件白色衬衫，蓝色领带，一手夹着便帽，笑意盎然地看着在文物馆的安排布置的徐希诺。
　　开口第一句话，李蔚便是为当年不小心用重剑弄伤徐希诺的事情道歉。
　　“没事，你也不是故意的。”徐希诺笑着摆摆手，“对了，你今天来这里是？”
　　“文物馆安防工作交给我们局里了，我带着几个部门手下来分配工作。”
　　“原来如此，想不到在这里能见到你。”徐希诺感慨，仿佛还能回忆当年李蔚比赛时坚韧的眼神，现在她已经是漳平的一个高级警官，倒也合适她的个性。
　　“我也是始料未及。”李蔚弯唇一笑，脸上完全没有当年被邪灵附身时的消沉暗淡。
　　大家都在改变，变得更好。
　　徐希诺心里欣然，看着改头换面的李蔚。
　　俩人浅浅聊了几句，加了电话，李蔚便快速离开去继续她的工作了。
　　很快，徐希诺就熬到了5个月完成任务的那天，她几乎是在完事的当天晚上，就给周亦涵打了电话，告诉她自己明天的航班，紧接着一鼓作气收拾行李，兴奋得整晚没睡，又起来确认是不是带齐了准备送给周亦涵的手信礼物，才又躺在床上。
　　5个月的时间，对于她们来说，正是思念疯长的时候。徐希诺下了飞机提了行李，就在接客区那里一眼看到了亭亭玉立的爱人。
　　周亦涵穿着白色条纹衬衣，卡其色薄风衣，衬得皮肤白皙透亮，灰色的九分裤露出小巧的脚踝，收入黑色细高跟里，手揣在风衣兜里迎着徐希诺温然一笑。
　　徐希诺看出她明显从公司赶来的简洁装扮，仍是十分喜欢，走近几步手离了行李箱的拉杆，就把人揽在怀里，下巴抵着她的肩膀，深深吸了一口气。
　　熟悉的清香萦绕，徐希诺眉眼舒展开来。
　　“好想你啊。”徐希诺重新站好，有点感慨地说道。
　　“嗯。安叔在外面等着呢，我们回去吧。”周亦涵想要帮徐希诺拉着行李箱，徐希诺果断拒绝，牵起她细嫩的手一边略有不满，“就一个“嗯”啊？”
　　周亦涵看她孩子气的表情，笑了笑，“好了，我也想你。”
　　徐希诺这才满意，每次诱导脸皮薄的周亦涵说这些暗戳戳的情话总是让她很有成就感。
　　婚礼的请帖已经制作完毕送过去周家那里，徐希诺不在的这5个月，周亦涵想着等她回来再一起写邀请名单，于是一直放着没有动。
　　“嗯，我们现在回去就写，你想请谁都听你的。”徐希诺听她这么一说，马上决定回去周家别墅。
　　兰姨从周亦涵被求婚时，就听她说了徐希诺的事情，今天终于迎来了徐希诺本人，慈祥地对她嘘寒问暖，又问了徐希诺喜欢吃什么菜，准备大显身手好好让这个周家女婿大饱口福。
　　“请帖已经放在书房里了，有什么需要尽管吩咐我。”安序笑着躬身说道。
　　“安叔，您以后直接叫我希诺就行，不用这么见外。”徐希诺扶起他，笑了笑。
　　“这不好吧——”安序略带惊讶地看着满面笑意的徐希诺。
　　“安叔，没事的，我们也是一家人。”周亦涵刚刚从兰姨那里回来，温和笑着说服道。
　　安序失笑地点点头，心里一阵温暖，“嗯，好的。”
　　徐希诺拉着周亦涵坐到自己腿上，左手半环着她，右手握着钢笔。
　　“来，我看看哈。”
　　她俩相对看了一眼，彼此笑了笑，徐希诺便毫不犹豫地在请帖名字那一栏流利地写着。
　　“纪珊..任萱...向歆....”
　　周亦涵伸出手按着请帖，方便徐希诺更加稳定地书写。
　　一下子，徐希诺就写了好几张，都是周亦涵好友圈中的人物，自己也熟识。
　　“宝贝，还想请谁？”徐希诺下巴抵在她肩膀，轻蹭问道。
　　自从俩人在一起后，徐希诺有时叫她涵儿，有时叫她宝贝，每次这俩个昵称一从她的嘴里出来，周亦涵都忍不住会脸颊微红地害羞。
　　“你自己呢？”她眨了眨眼睛，轻声问着。
　　“我认识的人也都在里面了啊，除此之外，好像没有其他的了。”徐希诺思忖着，忽然想起一个名字，又提起笔写了一个。
　　待到大概写完后，徐希诺松了口气，侧头望去，怀里环着的女人好像有点神思不属，眉间犹豫的样子。
　　“怎么了？”
　　周亦涵抿了抿唇，似是担心徐希诺不同意的样子，终于纠结着说：“诺，我想请景阳来。”
　　之前徐希诺跟他再次见面，言语平和没有敌对的样子，但是这次不一样，周亦涵担心她会乱想，也就不太敢提，但是想到李景阳的那番话，又觉得应该请他去。
　　“噗呲——”徐希诺哑然失笑，头栽在她肩膀上，笑着呼出的热气让周亦涵微微侧了下头觉得有点痒。
　　“你是怕我吃醋？还是生气？”徐希诺摇摇头，笑意满满地写下那个名字。
　　“你不提醒我还忘了呢，这号人物一定要邀请啊，我都娶了你了，哪能不让人家替咱们高兴高兴。”徐希诺冲着淡淡看她的周亦涵挤挤眼。
　　“好吧，那我也要写几个名字。”周亦涵抽出她手里的钢笔，瞬间写出漂亮秀气的字来。
　　“林安....葛婧...”为什么请她俩？
　　徐希诺一脸不解，虽然跟这俩个人相处时间不长，但是也算是认识一场，但是亦涵应该跟她们，特别是葛婧不熟的啊？
　　“有意见？”周亦涵挑眉问她。
　　“没，绝对没有，我请谁都可以，只要你答应嫁我就行。”徐希诺抱着她，轻松摇了摇，眯着眼睛很满足。
　　“我们都是女子，为何不是你嫁我？”
　　“哎呀，都行都行，只要我俩一起，谁娶谁都一样。”
　　周亦涵靠在她怀里，听着那人调笑的语气，拍了下她的手，笑眼觑她：“就你能说！”
　　等到俩人写好请帖，双双下楼，兰姨已经准备好了一桌子的饭菜，穿着围裙招呼她们就座。
　　徐希诺总算体会到了什么叫盛情难却。她原本食量也不少，但是兰芳不断地招呼她吃菜，甚至把一碟碟都端放在徐希诺筷子够得着的地方。
　　“小姐平常吃的不多，现在好了，多了一个人来分担饭菜，这可都是有营养的，多吃点哈！”
　　眼瞅着兰姨又给徐希诺盛了一碗汤。
　　徐希诺接过去，趁着兰姨又去了一趟厨房的时间，悄悄跟旁边的周亦涵耳语：“兰姨平常都做这么多吗？”
　　周亦涵轻摇头，“我平常吃的不多，只是今天你要来，兰姨好像就多做了一些。”
　　徐希诺对着整桌堪称满汉全席的菜，苦着脸，“这哪里是多了一些.....”
　　兰姨这时候从厨房出来，又端着一锅东西，“来，这是我最近研究的糖水，待会吃完饭试试看。”
　　徐希诺的脸简直不能更呆，周亦涵第一次从她眼神里读出了畏惧退缩的色彩，不禁扑哧一笑。
　　酒足饭饱后，俩人又在别墅周围散了会步，徐希诺名曰助消化，直到她洗好澡躺在舒适柔软的床上，摸摸依旧有些鼓的肚皮，又一股脑地爬起来，看着在镜子前面摘耳环的周亦涵，坐在她旁边端详着她的侧脸。
　　周亦涵拿着一张白色绵软的卸妆棉，蘸了卸妆水轻轻擦拭。
　　徐希诺转而看着桌子上类别众多的护肤品化妆品，随便拿起一个研究着。
　　“要不要帮你化妆看看？”周亦涵卸完妆，突然来了兴致，见徐希诺白嫩嫩的脸上一片茫然的样子，捧着她的脸颊拿起睫毛笔就化起来。
　　徐希诺觉得被那支笔碰过的地方有点痒，“涵儿，好了吗，有点痒。”
　　周亦涵又拿起腮红，唇膏，明眸里漫着笑意，帮她轻轻涂抹。
　　“噗嗤——”弄完之后，她看了下自己的杰作，再也忍不住笑了出来。
　　徐希诺脸上被腮红修饰的粉嫩两颊被画了猫科动物的胡须，淡淡粉色的唇膏颜色不会太过明显，但在她薄唇上显得异常娇俏可爱，配合着她此时懵懵的表情，活脱脱一只萌宠猫咪的样子。
　　徐希诺讶然看她笑的泛泪的样子，侧脸往镜子那里瞅，瞬间也惊呆了。
　　“你！——”周亦涵还在捂着嘴笑，徐希诺就扑了上来，锁住她想逃的趋势，“你整蛊我！”
　　“就是哦，不行吗？”周亦涵从容不迫地回答道。
　　徐希诺微微蹙眉思索了一下，好像一只在认真思考今晚吃小鱼干还是饲料的猫咪。
　　随后，她嘴角上扬，“可以。只是，我也要讨回去。”
　　“徐希诺！放我下来！”
　　“不放。”她坚定说着，抱着怀里的女子进了浴室。
　　“不行，兰姨她们会听到的。”
　　“我们尽快就行。”
　　“我拒绝！”
　　“拒绝无效。”
　　彼此已经分离了5个月，徐希诺的热情再一次融化了周亦涵外表的坚冰，只是这一次，她非常克制自己，仅仅欢好了一次，就冲干净了身体裹着浴衣出来，周亦涵被她抱入怀里，轻轻呼气，脸上还带着一丝晕红。
　　徐希诺帮她掩好被子，心满意足地躺了下去，“这下真的饱了。”
　　“呃！”怀中枕着自己手臂的女人嗔怒地掐了她脸一把，上面的化妆痕迹已经被冲刷干净。
　　“好了睡吧，明天我们就把请帖派出去。”徐希诺贴着她的发丝，轻轻说道，话里有点朦胧的睡意。
　　周亦涵也不想跟她计较了，环着她的腰也跟着闭上了眼睛。
作者有话要说：　　写请帖了写请帖了，盼星星盼月亮终于到了这一步。
大家可以猜猜希诺忽然想到后在请帖上写的人是谁。


第73章 见证婚礼
　　婚礼的地点，定在了高阳郊外的一所小小教堂里。
　　这里山脚附近只有一个村庄，住户彼此相邻，种田养殖，自给自足。一条盘山公路在村庄不远处蜿蜒，往上走还能是不是看见栽培在道路两旁的木槿花，缤纷绽放。山顶是可以俯瞰高阳风景的好地方，见证了晨起日落，昼夜交替。
　　周亦涵的父亲，曾经在意外中发现了这个宛如世外桃源的地方，隔绝了城市的钢筋水泥，炊烟袅袅的房屋里，有淳朴善良的农家人，温暖可口的饭菜。很多次同周亦涵母亲都来这里游历，或者登山远眺这个他们爱的城市。后来，他看中了一块地，修缮了这座教堂，外观设计非常简单朴素，如同名不见经传的这个村庄。原本出发点是提供给村庄中一些家庭有举报婚礼的场地，后来落成后，他们越来越喜欢这座教堂的平凡朴实，宁静致远不入世，于是，周亦涵的父母也是在这里举办的婚礼。
　　周亦涵小的时候，她的母亲在她懵懂时，不止一次提起过这个地方。
　　后来，她父母走了，她长大后，想过将这个地方也作为自己婚礼理想的地点，却迟迟没有遇见想一起做这件事情的人。
　　她本来对婚姻是没有希冀的，她甚至会怪自己，如果不是那天生病，父母跟爷爷不会急得开车送自己去医院，途中遭遇车祸丧生，这样的她，给别人带来不幸，如何能享有幸福。
　　“小涵今天太好看了！！！简直仙女！！”纪珊忽地冲到梳妆穿衣好的周亦涵面前，愣了片刻，眼里闪出赞叹的光彩叫道。
　　周亦涵这才止住了刚刚那些脑子里纷乱思绪的回想。
　　她从椅子上盈盈起身，美眸由迷蒙恢复到清澈，莞尔一笑。
　　纪珊心里有一击即中的感觉。
　　救命了啊徐希诺！你家媳妇太仙了啊！给不给活路啊！
　　纪珊不是没有想过本就倾城绝色的她穿着雪白婚纱的惊艳，但是亲眼目睹还是觉得心尖乱颤，秀发披卷，香肩半露，唇红齿白，明眸浅嗔，宛如飘雪般的裙摆在阳光映照下泛出丝丝迷蒙的光彩，周亦涵整个人好像罩在一个光雾里，只有她的微微笑意让人觉得她是真实存在这世间的凡人，而不是不是堕入凡尘的仙子。
　　明明是很普通的婚纱款式，也能穿出这般明晃晃摄人心魄的感觉。
　　纪珊看着看着，清亮的眼里越来越满意欣慰，她上前握着周亦涵的手，紧了紧。
　　“我真的好开心，小涵，能见证你今天的婚礼，你真的，太美了。”
　　周亦涵听着她不吝的夸赞，微红了双颊，往日清淡的表情松动，变得有点无措。
　　“是不是有点紧张？”纪珊轻声一笑。
　　周亦涵轻微点了点头，她的确，从刚刚就有点心跳加速，只要一想到待会要见到同样盛装的徐希诺，就忍不住紧张。
　　“今天真的要美死徐希诺了，哼。”纪珊撇嘴，想到现在任萱在帮希诺打扮，就更加不爽。
　　而另一边，任萱对着楞楞任自己打扮的徐希诺，嘴角扬起，示意她站起来。
　　“还行，凑合吧。”
　　想不到平日勉强算是清秀的这个人，穿好衣服打扮出来还是拿得出手的。
　　特别是那双摄人的眸子，任萱刚刚对着徐希诺的脸打底的时候，不小心瞥了一眼，差点就被里面璀璨明亮的光彩吸引住动不了手。
　　“麻烦你了，任萱。”徐希诺真诚地看着她。
　　“别这么看着老娘！”任萱身子一颤，赶紧撇开眼，赏了她一个爆栗。
　　跟亦涵一样，原来都是妖孽！
　　用那种真挚的眼神看着我是要怎样！
　　怪不得亦涵说有时候拒绝不了徐希诺提出的要求，那种眼神看人，谁能拒绝啊！
　　任萱自认见识的男男女女多得去了，周亦涵是一个极品，而现在，她必须把徐希诺也归入极品女子的行列中。
　　穿着雪白衬衣，同色西装外套的她显得干练帅气。眉目舒朗，眼神清澈，身材挺拔修长，自带一股浩然的仙气，却又不失去女子的钟灵毓秀。
　　徐希诺被无缘无故敲了一记，忍痛摸头，不知道自己又怎么惹到这位姑奶奶了。
　　“干嘛打我？”
　　“你占了这么大一个便宜，打你一下算少的了。”任萱优雅妩媚地笑了笑，逼近揉着头的徐希诺，“先声明，以后要是敢欺负我们家涵涵，纪珊第一个饶不了你，我是第二个。”
　　徐希诺哭笑不得，敢情这又是娘家人给的见面礼？
　　婚礼的现场简洁明亮，没有奢华的装饰，一切都洋溢着一股舒服自然的感觉。
　　被邀请的朋友不多，都是俩人相熟的那些人，早早地等候在教堂里，还有从村庄里赶来的一些村民，帮着布置场地，翘首以待这家教堂今天别具一格的婚礼。
　　他们知道今天是两个女子的婚礼，只是刚刚听到这个消息时闪过一丝惊讶，随即了然地笑着，祝福着这对新人。
　　“待会从这里走过去给那俩个姐姐献花，记住了吗不能走错？”一对年轻的村民夫妇对着他们的小儿子认真吩咐着。小男孩云里雾里的，扑闪着黑亮的眼睛，突然就有些不满父母此时严肃的语气，“我不要！”
　　“你这孩子，刚刚跟你说了多少遍了，就顾着玩儿，你今天就是这个任务，不完成不许吃饭。”
　　小男孩本来就玩性大，又是调皮捣蛋的，被父母威胁没饭吃，一下子就更委屈了，纠着嘴眼眶红红地就要漫出泪珠来。
　　“男儿有泪不轻弹哦。”李蔚看到这一幕，走近蹲下身来，食指摇了摇，变魔术般地左手从兜里快速掏出一根棒棒糖，“别哭了，姐姐跟你商量一下，你待会乖乖地，把花给那俩个穿白衣服的姐姐，我就把棒棒糖给你，怎么样？”
　　男孩啜着气，大大的眼睛看着她手里的糖，又看向眼前这位好看的大姐姐，“姐姐，你是黑猫警长吗？”
　　李蔚一愣，随即意识到是自己匆忙从漳平警局里连夜坐飞机赶来参加婚礼，连警服也没来得及换的样子才让他有这种疑问。
　　小男孩用袖子擦擦在眼眶里滚动的眼泪，鼻子红红，声音稚嫩，“我不要糖了，你是黑猫警长，我听你的，我不哭！”
　　李蔚宠溺地摸摸他的头，流露出赞许，“好，黑猫警长说你是好孩子！”
　　“敬礼！”她右手举起，对着小男孩敬了个军礼。而已经停止哭泣的小男孩也破涕为笑，好像得了比棒棒糖还好的零食似得，也跟着举起小小的手臂歪歪斜斜地学着她动作。
　　李蔚重新站起身，那对夫妇向她露出感激的微笑，领着小男孩去拿捧花去了。
　　“想不到你骗小孩还真有一套。”林安凑过来，对她竖起大拇指。
　　林安跟李蔚今天也是初次见面，见对方一身警服装束，就好奇聊了起来，才知道都是高阳大学读过的，几句下来就熟稔了起来。婚礼还没正式开始，李蔚也是难得一改往日对生人抗拒的气场，跟林安聊的热乎，一脸笑意。不过，其实她只是为了分散注意力，让自己不要情不自禁地往楚向歆的方向看。
　　她当初记得的，无疾而终的，现在就该安分守己地待在自己应该在的那个位置，所以从刚刚跟楚向歆碰面，也只是局促地聊了几句，有点相对无言的尴尬，尽管她们已经几年没见，她就匆匆找了个理由走开。
　　反观楚向歆，今天盛装出席的她双手环胸，淡淡地注视着全场，跟司仪对好了流程，无甚表情。
　　今天是小涵的婚礼，她应该很开心才是呀，怎么心里有点不畅快？
　　还没等她梳理好心里忽然的情绪，就到了婚礼前暖场的时候。楚向歆悠然坐在教堂一角放着钢琴的地方，为今天这一场婚礼演奏着暖暖春意的曲目。
　　只是她心头有点闷，弹出来的曲调失了往日的灵悦，渐渐地自己也听出来了，一惯自傲的性格更加不满意这种弹奏，于是蹙起秀眉。
　　楚向歆不甘心地咬了咬下唇，今天是亦涵的大日子，自己怎么能出这种差错！待会弹进行曲的时候怎么办！
　　“学姐，怎么了？”李蔚从与林安的聊天中留意着她的一举一动，克制不了自己的担忧，不禁走近她身边，轻声问道。
　　楚向歆听到李蔚的声音，索性不理她，琴声却是更加纷乱。
　　在场的一些人注意到有些怪异的琴曲，好奇地往这边看了看。
　　李蔚皱了皱眉，压住她飞舞的纤手，楚向歆一个凉意的眼神就落在她身上。
　　“应该差不多要开场了，”李蔚指了指快到整点的时钟，挤着坐在钢琴凳上，天知道她是厚着多大的脸皮压着多乱的心跳，努力使出一丝镇定说出口，“我也会弹，我来吧。”
　　柔和细腻的琴声重新响起。
　　楚向歆见她一身蓝白警服，却与钢琴很相衬的样子，刚刚涌起的怒气也忽地不明意味地消散。
　　“现今拿刀拿枪的警察，还能弹钢琴？”
　　李蔚不以为然地笑了笑，觉得她在楚向歆身边，很是安定，“你告诉过我的，学过的东西，可不能忘。”
　　很快，随着飞扬的琴键落下，俩位今天婚礼的主人公都出现在了现场，接受众人瞩目的注视与赞叹。
　　献捧花的小男孩一步一步地走着，来到白色人影的面前。
　　周亦涵微微一笑，弯着身子接下捧花，摸了摸小男孩的头顶。
　　“姐姐，你好漂亮....”小男孩抬起头望了周亦涵一瞬，感叹地说着，黑亮的眼珠子简直挪不开。
　　任萱，纪珊，在钢琴边的楚向歆，此时专注弹琴的李蔚，以及见证着这场婚礼的其他人，或怅然，或欢喜，或欣慰，脸上都带了一抹笑意，由衷祝福。
　　徐希诺紧握住她的手，眼角微红，俩人眼里的彼此落然出众，将一切尘嚣都隔绝开来。
　　互相宣誓后，交换了戒指，徐希诺之前让人去制作的同琉璃戒外观无二的一款紫色戒指，此时也牢牢地戴在她无名指上，与周亦涵的如出一辙。
　　在众人起哄下，两人磨磨蹭蹭地浅吻了一下，周亦涵就缩在徐希诺怀里，有些羞怯地不敢面对好友调笑挪谕的眼神。
　　徐希诺也乐得拥着她，最好把现在已经是自己妻子的周亦涵的美貌都遮蔽住不让别人窥探到一丝。
　　李蔚琴音一落，在场响起此起彼伏的掌声。
　　“真好。”她望着那里那对相配的眷侣，眼神漾起笑意，感叹。
　　楚向歆看了李蔚向往的表情一眼，眸子里也有了欣然的暖意，“她们很相配。”
　　对于纪珊来说，能见证闺蜜的婚礼，并且看到一惯外人面前清冷高雅的周亦涵难得的小女人样子，激动地挽着任萱的手臂眼泪横流。
　　“我现在真的有种嫁女儿的心情。”
　　“嗯。”任萱轻轻一笑，应道。
　　


第74章 然有分歧
　　婚礼结束后，俩位主人公同到场的亲友都聊了一下，又亲自送别了从远方赶来的一些好友。
　　“真的很感谢你们邀请我来。”
　　“我们当年也是不打不相识，以后欢迎回来高阳找我们。”徐希诺拍了拍李蔚的肩膀，笑着说道。
　　不远处的周亦涵正在跟几个好朋友聊天，唇角轻扬。
　　“下次见面就约在击剑馆如何？”李蔚伸出手，笑着提议。
　　“好。”徐希诺回握她的。
　　看了看时间，距离自己班次的飞机也快近了，李蔚告别了徐希诺，就坐上了教堂门口等候的轿车。
　　上一次离开高阳，跟这一次，心情截然不同。
　　她靠在座椅上，嘴角带笑，有些惆怅却满足，忽地兜里手机震了震。
　　［下次见哦，黑猫警长，哈哈。］
　　是今天刚刚认识的林安发来的信息。
　　她快速回复了一下，就收回兜里，谁知道手机又震动了一下。
　　［不辞而别？你可以啊，李蔚。］
　　李蔚感觉手颤了颤，有些惊慌失措，想着怎么回复楚向歆发来的这条信息。
　　还没等她一个字一个字斟酌，手机屏幕就闪动着楚向歆这三个大字。
　　“在车上？”楚向歆那边还能听到些许聊天的声音，应该是还在刚刚的婚礼现场。
　　“嗯。”李蔚低低应着。
　　彼此又一时无话，安静得能听见电流滋滋的声音。
　　“我很想你们。”忽地，李蔚突兀地蹦出这句话来。
　　我很想你，们。
　　“有空的话，我会再回来高阳的，学姐你注意照顾好自己，我们一定会再见面的。”
　　手机那端的楚向歆停了一瞬，轻笑，“嗯，你也是，警局的工作又危险又辛苦，也别太操劳了。”
　　挂断电话后，李蔚将手机牢牢握着。
　　她几乎是脱口而出的那句话，代表了自己所有隐忍的想法。
　　她无法舍弃这里，无法舍弃高阳这座城市，即使偶尔回来，能见上一见，也是好的。
　　李蔚叹了口气，她果然还是贪心的。
　　有条不紊的一天行程就此落下帷幕。
　　徐希诺跟周亦涵坐着安叔的车回到周家别墅，卸下一身繁琐的装扮，终于能够休息一会。
　　从昨晚就一直没怎么休息，今天所有婚礼的事情忙完，欣喜之余，一丝困感终于涌了上来。
　　俩人都卸完妆洗完澡后，精神了些许，下楼去吃了兰姨准备的晚饭，就又回到了卧室，不过这会倒是没有了困意，窝在床上聊着。
　　有时候即使什么都不聊，俩人相互依偎，空气里静静地流动着时间，也让人觉得安宁窝心。
　　徐希诺换了个姿势，身子倾斜，头躺在周亦涵腿上，埋在她馥郁温暖的腰腹处，像个满足的孩子。
　　“看着我干嘛？”周亦涵对她这般□□裸的凝视脸上一热，掩住她的眼睛嗔了一声。
　　徐希诺握住她的手腕，就着手心亲了一口。
　　“这里，是当时留下的那道疤痕。”徐希诺微微注视着她白皙掌心内突兀的一道细长疤痕，呢喃道。
　　“嗯。”周亦涵微微一笑，帮着徐希诺散开她还未干透的发丝。
　　“那时一定很痛吧。”
　　“不痛。”
　　徐希诺闭上眼睛，仿佛在回想，“如果我能再早一点——”
　　“你来的很及时。”周亦涵止住她的话，接着说道。
　　“我那时，最痛的，莫过于看着你快要掉入血池而无能为力。”周亦涵轻柔抚摸着她的脸廓，“我害怕极了，心神俱碎，就想要随你而去。”
　　徐希诺起身拥着，抚着她的背，“都过去了。”
　　“后来，你又被地府传召，我一颗悬着的心摇摇欲坠地，更加害怕。”
　　周亦涵思及那些日子的忧心，恐惧，不由得主动环住她，“我恨我自己无能为力，是个凡人，又害怕你受了伤害，不能回来。”
　　徐希诺静静听着，怜惜地亲吻她的唇瓣，“我们结婚了，以后再也不会分离，我哪都不去，就呆在你身边。”
　　“真的？”周亦涵眼里闪过一丝惊喜，随即又有点犹豫，不确定。
　　徐希诺不忍心再吊她胃口，笑了笑，手指刮了刮她的鼻子，“家里有你一个女强人就够了，以后我专心留在你身边，操持家务，有空就去帮帮研究所的忙，不会再像上次那样出去公干了。”
　　从漳平回来后，徐希诺就跟研究所的教授申请了，以后常驻高阳本市，虽然见识外面新奇的古董依旧是她的兴趣，但是还有其他的事情值得她花更多的时间。
　　周亦涵漾起一抹动人的笑容，眼角湿润。
　　“更何况，比起博物馆，古董，文物遗迹，我最感兴趣的还是你。”徐希诺略带低低的磁性嗓音响起，伴着轻促的呼吸，将吻又落在了周亦涵嫣红欲滴的唇瓣上。
　　床头柜温暖的灯还亮着，卧室却陷入了完全不同的另一种气氛中。
　　周亦涵躺在床上，修长的手指插入徐希诺柔顺散落的发丝中，承接着爱人每一次深情的亲吻。
　　忽地，她睁开覆着薄雾的美眸，用力翻转身子，将正在上方的徐希诺转到床上贴着被子。
　　“涵儿？”徐希诺不解地望着上方周亦涵泛着笑容的神情。
　　“徐大师武功高强，小女子也不是等闲之辈，折腾了我那么多次，这次，该轮到我了吧？”周亦涵清冷的脸上扬起一抹微笑，配合着她此刻附身下来的动作，显得额外动人心弦。
　　“哈？”徐希诺怔住。
　　周亦涵似笑非笑地看她一眼，四分淡然三分妩媚两分威慑，还有一分藏得很深的羞意。
　　徐希诺吞咽了一下，瞅着她解自己衣服的动作，“媳妇，你确定你会？”
　　换来周亦涵一个震慑的眼神。
　　她有条不紊地解着徐希诺身上衣服的扣子，嘴里嘟囔，“试试看就知道了。”
　　每次都好像是自己比较累的样子，这点对于从小运动细胞发达的学霸周亦涵来说，是一个必须要征服的挑战。
　　试试看？！徐希诺瞪大眼睛。
　　“涵—涵儿，不要纸上谈兵啊。”
　　周亦涵对于徐希诺弱弱的反驳不置可否，她敛眉睨了那个人一下，她便乖乖住嘴，任由宰割。
　　脱去衣服的过程非常顺利，徐希诺暗暗的引导也让周亦涵初次的尝试渐渐找到了频率，但是好像要想真正让身下人展开身心的愉悦，周亦涵始终不得要领。
　　徐希诺脸色一瞬苍白，忍住快要呼出的疼痛，缓了几下才渐渐适应过来。
　　好在她恢复速度惊人，很快就消除了身下的刺痛感，甚至可以说，自己已经不那么留意了。
　　周亦涵看着那处红点，立即拥着徐希诺汗湿的身子，“对不起，诺，我弄疼你了吧。”
　　她实在对这种事有心无力，不得要领，前戏做了许久，最后还是让希诺觉得疼了。
　　“没事，本来就是会疼的，我现在感觉好很多了。”徐希诺宽慰她，但是忽地语调一转，“以后这种事，还是我来主导吧，你确实不太会。”
　　周亦涵羞怒地捶了她一下，抿唇不甘心，后者吃吃一笑，蹭了蹭她的额头，“别跟我抢啊，你在外面那么忙，回到家里我可不能让你再干活了。”
　　“你胡说八道什么！”周亦涵脸颊飞红，捏住她的嘴斥道。
　　徐希诺笑而不语，准备以亲身实践来证明这句话的真实性。
　　刚刚一番动作已经让两人的身体都有了反应，徐希诺不消片刻，便让那层薄雾重新浮出周亦涵如水般的眼底。
　　卧室里气氛更加火热，不时传出低低□□和轻喊。
　　“诺，”周亦涵埋首在徐希诺肩膀上，凑近她的耳廓，声音微哑，“我们....我们要个孩子吧...”
　　徐希诺刚刚浑身躁动的血液一瞬间冷却了起来，她侧着脸，看向晕红的周亦涵，“你刚刚，说什么？”
　　周亦涵嗔她一眼，眼角还带着春意，“我说，我们要个孩子。”
　　“为什么突然这么说？”
　　“我们已经结婚了，我想为你生个孩子。”周亦涵垂眸，语调婉转。
　　“不行。”徐希诺忽地黯下眼睛，低着声音反对。
　　“为什么？”
　　“我，”徐希诺咬了咬牙，艰难地说，“我不想你为我生孩子。”
　　似乎是抓到这句话中不同寻常的地方，周亦涵也来了脾气，“不想我为你生，你想谁为你生？！”
　　“不！不是！我不是这个意思。”徐希诺意识到她的误会，急忙解释，周亦涵冷凝的脸色这才好了些许。
　　“告诉我，难道是，我们俩的孩子，你会不喜欢吗？”
　　徐希诺摇头否认。
　　“那为什么——”
　　“你的身子，从血池地狱那里归来后一直都不是很好，我不想你为了生孩子有所损伤。”
　　“我身子已经好很多了，之前在学校，我从来都是运动数一数二的，你忘了吗？”周亦涵温言劝道。
　　“不行，只要是对你有伤害的事，我不能冒险。”
　　周亦涵见她固执的一面起来，耐心说服着，“生孩子本就是正常不过的一件事了，现在医疗那么发达，我也会注意着，你不用担心的。”
　　“不行！总之，不行。”徐希诺还是摇头。
　　“你！”周亦涵气了，怒着看她。
　　两个人都僵在那里，不复之前的迤逦。
　　“那好，你徐希诺自诩天资聪颖，武功高强，那我们比一场，要是你输了，就同意我这个愿望，如何？”
　　徐希诺怔怔看着爱人下战书的样子，“你这又是？”
　　“总之就这么定了，明天咱俩对一场，跆拳道馆里，谁输了听谁的！”周亦涵愤然冷冷说完，掩着被子侧睡在一侧，不去看她。
　　当初告诉她麒麟血受孕的事情，就是不想对她再有隐瞒，但是生孩子，徐希诺想到这，揉了揉眉心，她绝对不能答应。


第75章 设身处地
　　周亦涵的倔脾气一上来，同徐希诺就是硬碰硬，清晨一起床，她就吩咐安叔订了个跆拳道馆，风驰电掣般的速度带着徐希诺来到馆内，换好衣服，凛眉冷冷看着她。
　　徐希诺看着一个晚上过去，不复柔情的爱人，有些无奈，“涵儿，咱们不比了，好么？”
　　“你现今没有法术，那么我们就是凡人肉体，条件一样，你可以用你所学的招式，我也可以用我的，谁先把谁打趴在地上，谁就输了。”周亦涵没有理会她的劝说，神色冷淡地说着。
　　徐希诺叹了叹，望着她，“你真的要比？”
　　“是。”
　　“为什么？”你应该知道，你胜算不大。
　　“希诺，我跟你一样，想要的东西，多努力我都想争取一下，所以你不能剥夺我的权利。”
　　徐希诺眼里闪过一丝痛楚，转瞬即逝。
　　“好，那便开始吧。”
　　场上没有其他人，没有裁判，只有两个修长挺拔的白色身影。
　　周亦涵攻势迅猛，逼近徐希诺，后者不断后退，防守为主，一招一招化了周亦涵的动作。
　　一个侧抬腿，劈向徐希诺那处，她闪身一避，堪堪躲开攻击。
　　周亦涵嘴角微勾，“好对手！”
　　她打出的招式，动作，徐希诺都能在不攻向自己的前提下化解，目的就是为了拖垮自己的体力，让自己主动落败。
　　周亦涵脑子里灵光一闪，有了对策。
　　她攻势不减，照着刚刚的动作上前，徐希诺了然再次躲开，周亦涵忽地揪住她的手臂，拉着她就要侧过半米高的场子，徐希诺心下没有预料到她如此冒险的动作，条件反射地甩开，周亦涵眼见就要失去支撑掉落在半米高的场下。
　　“涵儿！”徐希诺敏捷跳上前一抓，握住她跆拳道服的领子。
　　周亦涵隐没在散落刘海下的眼神一瞬浮出一丝笑意，她反手一推，直直将没有丝毫防守的徐希诺扑倒在场上，双腿钳制住她。
　　“你先倒地，我赢了。”周亦涵轻轻喘着气，宣布道。
　　论武功，光靠武力她没有胜算，如果这个人是她的希诺，她就有机会智取。
　　徐希诺呆呆看着她，忘记了动作。
　　等到周亦涵放开她，她半坐起来，眼里从刚刚的呆滞恢复清醒，揪着眉峰，苦笑了一下，“好，好，你赢了，我无话可说。”
　　徐希诺站起身来，脱去身上的道服，一把扔在地上，脸上是隐忍不发的怒意。
　　周亦涵从没见过徐希诺真正对自己发脾气，这次，好像真的惹怒了这个人，眼看着徐希诺脱了道服大步流星地走开，她忽地心里生出一股恐慌，追了上去。
　　“诺！”徐希诺左半边的袖子被她拉住，脚步微顿。
　　周亦涵叫住了她，却也不知道该说什么，俩人就那样停在那里。
　　“对不起，我刚刚确实用了计谋——”
　　徐希诺别开她的手，闭了闭眼睛又睁开，“该说对不起的是我，我失控了，你先回去吧，我去散散心，待会再回去。”
　　说完，徐希诺也不忍再去看楞在原地的周亦涵，直直离开。
　　“安叔，先送亦涵回去。”出了馆门，她还不忘吩咐等候在那里的安序。
　　夜幕低垂，徐希诺带着一身傍晚的凉意回到周家别墅时，兰姨便迎了上去，帮她脱去外套。
　　“小诺，怎么这么晚才回来，我去热热饭菜。”
　　徐希诺拉住她，摇了摇头，淡淡的疲惫，“不用了兰姨，我没什么胃口。”
　　兰芳怀里还抱着她的外套，以往慈祥笑容的脸上带了一点担忧，“亦涵今天回来也是没吃什么，就上楼休息去了，闹别扭了你们？”
　　自从周亦涵跟徐希诺把他们当成一家人看待，逼着兰芳跟安序改口直接称呼或者叫小名，他们才渐渐敢这么叫这俩人。
　　徐希诺低垂着眉眼，淡淡笑了笑，“没有的事，我待会上去看看她。”
　　兰姨叹了叹，转身去帮她放外套去了。
　　徐希诺步伐轻轻地上楼，去了二楼的偏房拿了睡衣，在里面的浴室洗了澡出来，身子还泛着水温留下的热意，小心地拧开主卧的门把。
　　卧室里灯光已经调的将近昏暗，周亦涵侧着身躺在床上，掩的被子盖到腰部，浅眠的脸上却蹙着纤眉。
　　徐希诺借着洒在窗台流入房间的月光，看清楚她眼眸处微微的红肿，心疼又心痛，想伸手去抚平她的眉峰堪堪忍住。
　　她蹲着看了一会，又站起来，出了卧室轻轻掩上门。
　　徐希诺径直去了二楼的客厅，面对着偌大的落地窗，凉风灌入裤脚处，冰冷的感觉仿佛能够减缓一点心里的痛楚。
　　她就那样站着，眼神中隐忍暗藏的波动，望着落地窗外庭院中森森的林木，一弯皓月，几枚孤星，然后深深叹了一口气。
　　徐希诺举起左手，静静注视着掌心处的一划疤痕，她还记得殷殷流出的麒麟血，这种血，流淌在她体内，滋养了她的身体，终究是鬼冢留给自己的一个印记，于她而言，有种复杂难言的情绪。
　　她扬起一抹苦笑，左手握成拳头，抵在被千般思绪绕疼的额上。
　　背后忽地随风萦起一股馥郁幽幽的香气，徐希诺感觉到脊背一颤，另一个人的体温靠在了自己背上，纤长的手臂环着她的腰，收紧。
　　她有些动容，手俯在身后人环着的手上。
　　“怎么醒了？”她极力让自己的声音不要沙哑变得温柔。
　　周亦涵侧着脸颊贴在她背上，低喑着声音，“我知道你来过，我就醒了，但是看不见你，我以为，你去偏房睡了。”
　　她起了床，再也没有睡意，早上徐希诺隐忍怒火的样子犹然在眼，她推开门，想到她可能去了偏房，内心更加泛凉。
　　直到她寻到客厅，看见徐希诺面对落地窗孤单的背影，一股心疼跟内疚狠狠击打在她心上，再也忍不住般抱着她，带着愧疚。
　　孩子的事情，不该那样去逼她。
　　“对不起，如果你不想要孩子，那我们就不要好了。”
　　徐希诺听着她极为忍让的语气，摇了摇头，转身拥着周亦涵单薄的身子。
　　“是我对不起才是，早上，我不该发脾气，我忍不住失控，只是因为不想你用自己的危险来作为一个计谋，我宁可让你赢我，都不要你冒险。”
　　如果不是她身手够快，周亦涵当下就该摔落场下，虽然半米高的台子不至于受多重的伤，但是万分之一的伤害她都不忍心。
　　周亦涵眼眶微红，点了点头，她知道了，再也不会这么吓她了。
　　徐希诺食指弯起轻轻揩去她眼角的泪珠，“我的麒麟髓，伴随着我的出生，引致我母亲的血崩，害得她离世，即使现在我的麒麟髓已经被地府去除，我依旧担心体内被韵养出来的麒麟血，一旦受孕，会让你陷入危险中，甚至，让我失去你。”
　　“我不想赌任何一种可能性，可是，你这么坚持，这么表达自己的愿望，我无计可施，也不知道该如何应对。”徐希诺星眸闪烁，些许泪意从眼角漫开，“你当真不怕么？”
　　周亦涵泛着泪的明眸弯起，留下一行水珠，“我只是有时候在想，这或许是上天赐给我们的一次机会，我不愿意让它白白溜走，我也不怕。”她忽地哽咽，“可是，我不知道你隐忍的这些痛苦，对不起。”
　　她不是故意要揭徐希诺的伤疤，她之所以执着于要个孩子，只是因为爱着徐希诺，仅此而已。
　　徐希诺揽紧她，下巴低着周亦涵的发旋，沉默了一会，忽然开口，“崔阎王能告诉我这件事，应当不是没有把握的。”
　　她松开手，定眼瞧着周亦涵，“我答应你，但是，到时万一有什么变故，我只要你。”
　　周亦涵呆呆看着她，轻启唇瓣，“你答应了？”
　　徐希诺点点头。
　　周亦涵破涕为笑，扑入她怀里，“我也答应你，一定好好注意自己的身子。”
　　“无论发生什么，我都不会让你有事。”徐希诺拥着她，语调坚定。
　　“嗯，我们的孩子，一定不会舍得为难她的母亲。”周亦涵眼里已经有了憧憬。
　　徐希诺听着她柔声的诉说，心里的担忧才渐渐散去，为了她的亦涵，她可以赌一把，要是万一出事了，就算追到地府，费尽她的麒麟血，她也要把人要回来。                        
作者有话要说：　　恐怕3月份结不了文了，4月上旬之内完结吧，到时会有几篇番外，敬请期待。


第75章 意外之喜
　　一个月后，晟泰在美国有了新动作。
　　如今它的商业版图，已经不仅仅局限于国内，而是通过不断的开拓合作，精炼项目，辐射到海外，引起一些巨鳄公司的注意，而这其中，周亦涵也从来不敢放宽心，一个个计划的开展，都经过了细致的考量，这才决定在美国开展晟泰收购近年来呈现颓势的安德普集团的计划。
　　为了这次收购，公司董事会上上下下开了多次会议，在准备的那个星期，周亦涵几乎每晚很迟才回到家，隔天又早早去公司，高强度的工作持续到收购的前几天，才得空休息，紧接着又飞往美国出席收购仪式。
　　徐希诺看在眼里，知道她一惯是要强的性子，什么事做了就必须做到最好，也不愿多加干预，但是默默地陪在她身边一起加班，好几次实在心疼得不行了，才出口劝她去休息休息。
　　“这阵子忙完这个后，我们就会有一个假期了。”周亦涵浅浅一笑，享受着在她怀里争取得来的几小时睡眠时间。
　　直到远在高阳本地的徐希诺在研究所里接了一个电话，脸色大变，急匆匆跟教授请了假就直奔机场去。
　　收购仪式一结束，在回去酒店的车上，周亦涵就晕倒了。
　　一旁的曹宇大惊失色，赶紧吩咐司机转向去附近的医院，自己熟稔地打开手机，拨通了徐希诺的电话，告知她这件事情。
　　晟泰的董事长与女子成婚已经成为了人尽皆知的事情，身为周亦涵最贴身的助理，曹宇早就知道了她们之间的这种感情，有时甚至有点羡慕赞叹，徐希诺经常出入公司，久而久之跟曹宇也熟了起来，如同好友一般称呼。
　　曹宇冷静地打给医院让他们在门口准备担架和护士，一边仔细照看着周亦涵的脸色，见她唇瓣苍白，皱着纤眉的样子，心里浓浓的担忧。
　　希诺这会应该已经在机场了，到这里估计也得十几小时，曹宇想了想，在这之前，她得确保董事长得到最完备最仔细的照顾。
　　徐希诺自从失了法术，已经习惯了凡人乘坐各种交通工具的生活，但是此刻却失了耐心，不断拽着飞机座位上的安全带，曹宇的办事效率她一直很放心，刚刚也是她一个电话搞定了自己临时紧急的美国签证，只是想到亦涵现在可能还晕着，不知道到底是身子出了什么问题，她就慌乱。
　　徐希诺一出美国纽约的机场，就看到了曹宇安排来的接送的人，她步伐快速，点了点头，上了机场外大道上的车，一颗吊起来的心未曾松过。
　　等到车子开进医院停车场，徐希诺打开车门跳了下来，径直往医院奔去，等到看见穿着白大褂的护士，她随便找了一个问曹宇告诉自己的房号，却不知道怎么用英文讲，瞥见服务台上的纸，抓了一张写了房号，那个金发碧眼的护士这恍然地才指了指方向。
　　徐希诺感激地点点头，转身离开。
　　在接近病房门口还有几米远的地方，就看到曹宇坐在外面的椅子上，脸上倒是没有太担忧的表情。徐希诺跟她的眼神对上，还隐隐约约觉得对方似乎有点愉快地看着自己。
　　曹宇笑了笑，拍拍徐希诺的肩膀，右手指了指房门，轻声道：“董事长刚刚醒来不久，医生来看过了，说是正常反应，调理下身子就行。”
　　晕倒能是正常反应？徐希诺不解地看了她一眼，心里担忧胜过了其他疑问，迅速开了门进去。
　　周亦涵还在恍神，就听见一阵开门声，一个风尘仆仆的怀抱拥住了自己。
　　“你吓死我了！”语气略带埋怨。徐希诺松开怀抱，仔细检查着眼前人的脸色，“还有没有哪里不舒服？”
　　周亦涵绝美的脸上依旧苍白，带了一点疲惫，眼神却是流光溢彩，看着眼前难得厉声问着自己的徐希诺，逐渐勾起一抹笑意。
　　徐希诺蹙眉看她的笑眼，更加不解，坐在她旁边，想要自己探探脉搏。
　　医理方面，当年她跟着师傅也学了一些，左右还是能看出端倪的。
　　周亦涵反手握住她的手臂，得逞一笑，有点回到孩童时代少见的顽皮。
　　徐希诺知道她只有在心情特别好的情况下才会戏弄自己，但是现在玩笑也得分场合啊，“别胡闹，让我看看。”
　　周亦涵忍俊不禁，挣脱开她的手，美眸流转，轻轻抓着徐希诺刚刚在外面奔波冻得有些通红的耳朵，左右摆了摆，徐希诺严肃的脸就跟着左右动了动。
　　很好玩哦？？徐希诺挑眉看她。
　　周亦涵温暖的身子凑近，下巴抵在她肩膀上，“我们是时候想想，孩子要叫什么名字了。”
　　徐希诺一怔，脑子空白。
　　“你说什么？？！！！”
　　她看着周亦涵，惊声问：“你怀孕了？”
　　周亦涵笑而不语。
　　“什么时候的事？”
　　“医生刚刚说的，怀孕三周了，我今天会晕倒，就是孕期前期的正常反应，不过可能我最近确实太忙，没顾着身体的异常。”
　　徐希诺心里涌出一阵狂喜，晕的她眼眶有些湿润，随即想到这几个月她工作的繁忙，更加心疼。
　　“对不起，我也没有注意到，我真是....”徐希诺笑了，有点难言的复杂情绪，夹杂着欣喜，“我该陪在你身边的，我竟然没有发现，我真是大笨蛋。”
　　自从俩人达成共识后，周亦涵隔一段时间便会留意自己的身体，孩子的事情她们觉得顺其自然，各自心里也在期待着那样的一天，没想到这样的一天确实是又惊又喜。
　　周亦涵抚着隔着薄薄衣服的腹部，眉眼温婉，眸中漾着欣喜与一丝初为人母的不安，那样温柔羞怯的样子看呆了徐希诺。
　　她的手附在周亦涵手背上，牢牢握住，身子贴了上去，紧密无痕，“涵儿，辛苦你了。”
　　周亦涵摇了摇头，感觉到自己肩上些许的湿意，心情也动容得如一眼清泉般，涌动起了波纹。
　　难以想象，自己体内现在孕育着小小的生命，这种体会，太过神奇，太过惊喜，让她有点眩晕。
　　俩个人结婚不久，刚刚经历这有了孩子的事实，都有些措手不及。
　　“你早上怎么会晕倒？”徐希诺缓了过来神色，问道。
　　“早上在车里觉得一瞬间有点反胃，脑子嗡嗡的，就晕过去了，对不起，吓到你了。”短短休憩了片刻，周亦涵略带歉意地说道。
　　“没事就好，没事就好。”她重复喃喃着，忽地脸色正经了起来，“你不能再这样忙了，现在有了身孕，要休息才行。”
　　“收购的事情尘埃落定，我在这里也安排了团队跟进，你放心，未来我们会有一个小小的假期，说起来，孩子来的真是赶巧了。”周亦涵眸色温柔，笑道。
　　“明明就开始折腾你了，赶巧有什么用。”徐希诺嘀咕着，有些不满。
　　“这些都是正常的孕期反应，哦对了，”周亦涵手指捅了捅徐希诺一下，“刚刚问你话呢，我们的孩子要叫什么？”
　　“你是生母你最大，你决定。”徐希诺揽着她，果断把这个问题留给周亦涵。
　　涵儿书读得多，肯定比自己有更好的想法。
　　“现在还不知道孩子的性别，你喜欢男生还是女生多一点？”
　　徐希诺思考了一下，“都可以，只要是你生的。”
　　周亦涵似乎早就想到她会这么回答，温和笑了笑，“叫忆涯或者念沅，跟你的姓，怎么样？”
　　徐希诺惊讶地看着她欣然提议的样子，渐渐眼眸漫出一丝粼粼的水波，薄唇微扬，沉沉嗯了一声，埋首在她肩上。
　　忆涯，念沅。
　　她为女子玲珑剔透的体贴心思所感动，思及过去那些经历，红了眼眶。
　　“谢谢你，涵儿。”她带着鼻音的微微声音响起，周亦涵柔和一笑，挽着她的手安慰着。
　　此后的日子里，周亦涵成为了身边人重点的看护对象。
　　对外，徐希诺跟周亦涵告诉别人是做了手术有的孩子，以当今社会进步的程度，大家也都很快接受了这件喜事，纷纷祝福。
　　兰姨听闻了这个消息，震惊地嘴巴都合不上，花了好久消化完，才一惊一乍地开始着手准备接下来要给周亦涵的滋补汤品，每天定时定点地嘱咐她一定要吃，俨然一副老母亲的形象。
　　她的闺蜜团反应更甚，立时大吵大闹说要跟周亦涵绝交，这么大的事情都不提前告诉她们，紧接着又哭哭啼啼地抱成一团，特别是纪珊，流着眼泪水汪汪地就来讨周亦涵小孩干妈的位置，楚向歆不同意，非说要公平竞争，于是几个人商议出最终方案，等小孩出世了，表现出最喜欢谁，谁就能做干妈。
　　晟泰那边，周亦涵依旧按时去公司，但是大多数工作已经被分担了下去，空出了许多时间让她好好调理身体。
　　等到怀孕的狂喜一过，紧随着的孕期强烈反应就接踵而来。
　　开始的前两三个月，周亦涵几乎没有胃口吃任何东西，半夜偶尔反胃呕吐，整个人瘦了一圈。等到早期反应熬过去了，才有一点胃口喝喝粥之类，苍白的气色渐渐恢复往常。而陪着她折腾的周家上上下下的佣人，也整天提心吊胆，生怕出了什么差错。
　　徐希诺一直陪伴着，刚开始看着她被肚子里的孩子折腾得觉不能安睡，饭也吃不下的样子，心疼得恨不得自己承受那种痛苦，自己眼睛下淡淡的一圈青色。周亦涵挨过去的那两三个月，她一直寸步不离。
　　等到周亦涵的身子渐渐显怀，没有了之前强烈的孕吐，她紧皱的眉头才微松，但是依旧不敢掉以轻心。
　　怀孕当中的周亦涵，大改往常镇定自若，清冷矜傲的性子，变得容易慌神，爱发小脾气，有时也会兴趣上来戏弄戏弄一旁的徐希诺，可爱得让徐希诺最后都是置之一笑，忍让着她。
　　医院那边定期的检查出了结果，这次是双胞胎，徐希诺简直一个头两个大，想到现在折腾着周亦涵的那俩个孩子，沉沉叹了一口气。
　　“双胞胎，你不喜欢么？”周亦涵背靠在诊室的床上，眼里流露一丝委屈。
　　“我是怕你劳累！”徐希诺赶紧安抚怀孕中容易情绪波动的爱人，“我当然喜欢，可是前段时间你真的把我吓死了，我害怕你身体吃不消。”
　　“最辛苦的时间已经过了，我现在倒是觉得跟这俩孩子相处得很好，晚上睡觉他们也不闹我了。”周亦涵浅浅笑着，睫羽微颤。
　　徐希诺抚了抚她凸起的腹部，俯下耳朵听着动静，“哼，最好是这样，如果你们敢折腾你们妈妈，出生后我就打你们屁股。”
　　啪！
　　周亦涵拍她的头，嗔了她一眼，说什么呢，自己恐吓自己孩子，有这样的吗。
　　徐希诺欲哭无泪，感觉不久后她在这个家里就没有地位了，这俩孩子根本就是来跟她抢老婆的。


第77章 惊险一刻
　　战战兢兢的日子飞逝而过，徐希诺眼见着周亦涵越来越显怀，胃口终于大开的样子，微微松了一口气。
　　孕妇喜酸，周亦涵也不例外，以前她胃口偏清淡，现如今兰姨做的带酸味的料理都照单全收，而且辣的竟然也开始尝试了。
　　临近预产期的那一个月，周亦涵向公司董事会告了假，专心在家安胎待产，周家上上下下也都密切关注着她的情况。
　　徐希诺今天抽空来研究所开了个会，有关古物墓穴开发保护的，还没等她进场，就接到了一个电话。
　　“希诺！亦涵羊水破了！——现在进了市总医院！你快点来！”
　　从开始有孕，周亦涵就选好了高阳数一数二的这家医院，里面有配备完善的设施，当今医术先进的医生护士，连产房都是单独隔开，专人负责的。之前陪着周亦涵做产检的时候早就不知道去了多少次，徐希诺开着车没有丝毫犹豫就快速地赶到了现场。
　　产房外，一干人等正在焦灼中。
　　徐希诺匆匆忙忙赶来，还没来得及喘口气，就听见产房里周亦涵隐忍的痛呼声，心尖密密麻麻地疼。
　　“希诺！里面有专业的医生接生，小涵不会有事的。”纪珊安抚道，脸色却也是十分担忧。“萱萱跟向歆正在赶过来，我们一起给小涵加油。”
　　徐希诺苍白的脸色微微缓了缓，点点头，抓住门把，“谢谢你们，我进去守着她。”
　　徐希诺全然不顾产房可能会目睹的血腥，也不顾房间里护士的劝阻，冲至周亦涵床边，紧紧握着她汗湿淋漓的手，放在嘴边轻吻，眼里闪着泪光，“我在这！我在这！不用怕，我陪着你！”
　　周亦涵看着突然出现的徐希诺，扯出一抹苍白的微笑，又陷入了剧痛的折磨中，身子微微抽搐着，唇边溢出难忍的痛呼。
　　怕打止痛药会影响到胎儿，所以周亦涵坚持不打，并且要顺产，可是这其中的痛苦非常人能忍受。
　　徐希诺自己也在颤抖着，恐惧着，那些亦涵身下流出的血液，让她窒住了呼吸，一颗心如同下了油锅般，难受地不得安宁。
　　周亦涵疼得厉害，每一下的痛呼，低喊都好像加之于徐希诺心上的一道刀痕，让她也感受到深切的痛楚。
　　对不起！对不起！
　　徐希诺看着她隐忍的表情，发白的指节，甚至于额上渗出的豆大的汗水，脑海里不断都是这三个字，她不该让亦涵痛的，不该让她承受这种苦楚，然而她现在却什么也做不了。
　　她好恨！
　　周亦涵喘着粗气，眼睛时眯时睁，长长的睫毛处挂满了莹莹的泪珠，“诺....你抓着我的手臂，不要让我乱动..”
　　“好，我抓着你，我抓着你了。”徐希诺照着她的吩咐，牢牢地盯着她。
　　周亦涵一顿一顿地呼吸着，蹙紧眉头使出全身的力气，撕裂般的剧痛自体内传来，更让她的脸色苍白了几分。
　　床上已经染红了一大片，还在不断地滴出血迹。
　　似乎医生也注意到出血量的异常，飞速地看了下电子仪表，脸色泛青，“继续！”
　　而周亦涵，却在此时晕了过去。
　　徐希诺脑子里的一根弦忽然就断了，当下一片空白。
　　“涵儿！——”
　　她想凑近去看，被围上来的护士医生错开，半跪在地上，心里被一股强烈的冷意席卷，搅动着她的五脏六腑，口腔里有一丝淡淡的铁锈味。
　　她什么都听不见了，好像聋了一般，眼神空洞，浑身发颤。
　　“小诺子！——”
　　一声空灵熟悉的叫喊唤回了徐希诺濒临崩溃的神志。
　　她睁大了通红的眼眸，望着出现在产房中的女子。
　　“鸢尾！”
　　紫眸少女绽开一抹笑意，回身飞至周亦涵的床边，徐希诺也早已回过神来，跑到她身边。
　　“麒麟双胞的诞生会耗费涵姐姐莫大的精气和血流，小诺子，我以脉线为引，搭在涵姐姐身上，需要你的麒麟血来注入使得她重获精力，一旦胎儿诞下，便可以止住母体流出的鲜血！”
　　“好！鸢尾，就这么办！”
　　徐希诺没有丝毫犹豫，拽开自己的袖子，鸢尾划出的银白脉线就由她手臂延伸至周亦涵身上，寻到几处穴位，如同树根般扎入她体内，银白色瞬间变为鲜血的红色。
　　失血带来的眩晕没有让她动上分毫，身边的医生还在紧急地吩咐着护士什么，徐希诺也早已不去理会。她看了一下鸢尾，轻轻启唇：“一定要救回她，就算拿我的命去抵。”
　　“又说什么傻话！放心，今天来就是帮你们度过这一关的！”
　　“涵姐姐.... ”
　　“小涵....”
　　“小姐......”
　　周亦涵感觉到无数熟悉的声音在自己耳边萦绕，由远及近地呼唤着自己，喉咙的干哑使她发不出应答，她能嗅到空气中刺鼻的消□□水味，滴滴的电子仪器声，柔软的床榻，以及自己渐渐规律的呼吸。
　　好像长途跋涉了很久，浑身散了架一般酸疼，却油然而生出一股终于轻松的感觉，使她的眉眼柔和舒展开，气息绵长。
　　从脚底腾升上来的暖意蔓延到全身，麻痹的四肢得到舒缓。她的舌头动了动，感觉口腔里有股淡淡鲜血的铁锈味。
　　周亦涵慢慢睁开眼睛，感觉眼皮依旧有千斤重的疲惫，睫羽沾着汗滴，眼前的景象由模糊逐渐变为清晰。
　　“涵涵！！！！”
　　纪珊紧紧盯着醒来的周亦涵，唯恐自己看错一般，忽地喊了一声。
　　“珊珊.....”周亦涵声音略微虚弱，看着凑到她身边牢牢抓着自己手的纪珊，“我.....”
　　“你没事！孩子也没事！”纪珊清丽眼眸含着泪，清晰地说道。
　　“孩子....”周亦涵终于微微笑了一下，眼里流露着安然，“没事就好。”
　　纪珊刚想顺点什么，就感觉周亦涵的手颤了一下，她脸色突变，忽地好像有了力气一样，挣扎着就要起来。
　　“希诺呢！”
　　为什么没有看见她....她在哪里....
　　纪珊差点看傻了，赶紧把人压住，将她按回床上，嘴里解释着，“医生刚刚把她给带到另外一间病房去休息了，你别担心！待会你好一点了咱们就过去看她！”
　　“医生说她身体有点虚弱，所以才强制要求她休息的，没什么大碍。”纪珊又补充道。
　　任萱陪着护士带俩个孩子去婴儿室了，楚向歆这会在徐希诺那里，人一醒了就会马上通知她们。
　　“我想见见她，见见孩子。”周亦涵略带恳切地说道。
　　“你现在不知道能不能下床，唉算了我去问下医生吧，你等会。”纪珊深知周亦涵不确定徐希诺跟孩子的情况一定不会放心，而且生母总是希望能尽早看着自己的孩子的，所以她吩咐了下让周亦涵不要乱动，转身跑出房间往医生那里去了。
　　周亦涵看纪珊离去，支起的头倒回枕头上，她现在心情完全还不能放松，只能纤眉微蹙，强迫自己冷静下来。
　　下一秒，她就看见了站在自己身边的鸢尾。
　　“小鸢！”
　　鸢尾欣然一笑，拉着她的手，“涵姐姐，好久不见。”
　　周亦涵楞楞地看着她，随即回过神来，“你不是去修行了吗？”
　　“我感受到琉璃戒的召唤，所以回来了，幸好赶得及。”鸢尾坐在她床边，复又说着，“来了才知道，涵姐姐跟小诺连孩子都有了，替你们高兴。”
　　“孩子...”说到这个，周亦涵眼波粼粼，语气舒缓，“是啊，我也是十分欢喜。”
　　“涵姐姐不用担心小诺，她只是为了让你恢复精力，使用了一点麒麟血催动你体内的胎儿降生，所以身子比较疲，休息会就没事的。”
　　周亦涵听了，紧紧回握住她的小手，“小鸢，你今天回来，是为了救我的孩子是吗？”
　　鸢尾笑了笑，点点头，“琉璃戒是我的栖身之物，灵性相通，我感受到了，主人你即将遇见的危险，所以赶了过来，跟小诺一起，不管是涵姐姐你，还是孩子，我都要救。”
　　周亦涵也笑了，带着泪意，伸出手摸了摸她柔顺的紫发，“谢谢你，小鸢，我虽然已经不再是你的主人，但是你对我，对希诺的恩情，我们不会忘记。”
　　鸢尾摇了摇头，语气肯定，“你跟小诺都是我认定的朋友，而且不止这一点，只要琉璃戒曾经承认你，你就是我的主人，永远也不会变。”
　　“傻孩子...”周亦涵眼眶泛红，笑嗔道。
　　鸢尾俯下身，拥抱着她，“你们更傻，徐希诺那次在血池地狱里出来，用法术将我送出了地府，我才不用受崔钰那老头的刑罚，得以再度修行，涵姐姐你也是，明明知道怀着麒麟胞是有风险的，也愿意为希诺这般，我觉着你们更傻，可是，我喜欢这样的人。”
　　“心甘情愿的，哪有什么傻不傻可言。”周亦涵暖暖一笑，说道。
　　鸢尾松开她，看了看房门，“我该走了涵姐姐，纪珊差不多要回来了，以后琉璃戒与我仍有灵性相通，我们尽可再见。”
　　周亦涵微微点头，嗯了一声，语气轻柔，“好，我跟希诺等你。”                        
作者有话要说：　　鸢尾小妹妹来了，临危相救。
鸢尾：主人的事情就是我的事情。


第78章 麒麟双胞
　　纪珊远远好像听见周亦涵微微的说话声，奇怪地开了门，发现只有她一个，便觉得是自己听错了不再在意。
　　“医生说可以下床一会，我扶你下来，小诺子已经醒了，这会在过来。”
　　“嗯。”周亦涵松了一口气，由着她搀扶，只是下地时依旧有隐约的疼痛，不过还可以忍受。
　　她们缓步走出房门，就看到前面疾步匆匆的徐希诺，脸色微微有点苍白，她看到她俩，眼里闪出一丝惊喜，快步跑了上去。
　　没有什么比实实在在的拥抱更令人心安。
　　纪珊笑着脱了手，任由徐希诺接过周亦涵，面前的俩人不约而同地笑中带泪，拥在了一起。
　　只是短短地抱了一起，徐希诺紧张地盯着周亦涵，“有没有哪里不舒服？现在下床可以吗？”
　　“我请示过医生了，可以下会床。”纪珊说道。
　　周亦涵给了她一个放心的眼神，语气温柔，“我没事的，我想去看看孩子们。”
　　徐希诺扶着她，后面跟着纪珊，来到了婴儿室。
　　楚向歆跟任萱也匆匆赶到，跟着围在那俩个可爱的婴儿面前一阵赞叹。
　　医院方面已经贴心地给婴儿标注了名字，周亦涵看着俩个孩子小小脚丫上勾着的小纸片上，徐忆涯，周念沅的字样，一颗心柔软妥帖得发烫。
　　徐希诺在她怀孕的那段时间，最后坚持，俩个孩子一人跟一个姓，这对于徐家，对于周家，都有着巨大的意义。
　　刚出生的这段时间，婴儿还没长开，但是抱在怀里，那种实实在在的感觉，周亦涵无法去形容，她觉得幸福好像就是那个样子的。
　　软软的，暖乎乎的，长着稀疏的胎毛，一个眼睛半眯着好像在浅寐，一个眼睛睁大看着面前的大人们，小嘴砸吧着。
　　徐希诺瞧着周亦涵小心翼翼抱着婴儿的样子，也软了眉眼。
　　这是她们的孩子，是她们的血肉，是她们未来生命的一部分。
　　“感觉大的比较像希诺诶，小的像涵涵。”纪珊仔细琢磨着说道。
　　“她在看着我！看到没纪珊，她承认我干妈的地位了！”楚向歆狠狠拍着纪珊的手臂，雀跃地简直要跳起来。
　　“我觉得是在看我，是不是啊小宝宝？”任萱妩媚一笑，周亦涵怀里的小宝贝就好像对着她绽开笑颜般。
　　“啊啊啊！好可爱！阿姨喜欢你！”任萱霎时间也被小宝贝攻略了。
　　徐希诺看着眼前这三个对自己孩子虎视眈眈的女人，揽着周亦涵的腰让她靠在自己边上，“忆涯，念沅，欢迎你们来到我们家。”
　　周亦涵唇角勾起，眼眸泛着柔和的微光，“我们都爱你们。”                        
作者有话要说：　　终章虽然短但是也很温馨了，谢谢大家这段时间的支持。
正文到这一章结束，接下来还会有几章番外，讲讲俩孩子，以及其他在正文还没交代的事情，主人公会再出现，放心，也不会烂尾。
最后这段时间我一直保持每日必更的频率，但是番外篇可能需要大家一点等待，因为实在有点应接不暇了。
更新的时候会在群里通知，再次谢谢各位。


第79章 番外篇
　　炎夏的太阳高悬在蔚蓝的天空中，树荫遮蔽的鹅卵石小道间，蝉鸣声此起彼伏。
　　一个蓝裙小女孩背着书包，静静地走着。
　　“姐姐！等等我！”
　　稍矮的一个小女孩追了上来，气喘吁吁地拉住她，嘟着嘴埋怨，“你又不等我！哼！”
　　“今天是妈妈的生日，我们不能迟了回家，谁让你每次都找不着人的。”她斜眼看女孩一下，随即又步伐轻轻。
　　小女孩挽着她的手，得意洋洋地把别在身后的手举起，一把鲜艳的康乃馨晃了晃。
　　“我给妈妈准备礼物去了！嘻嘻～”
　　小女孩唇角弯起，无奈地摸了摸她的头，“肯定又是你的粉丝送的吧？”
　　“那可不，他们听说我妈妈生日，买了好多，但是妈妈说了不能随便拿人家的东西，我给了钱挑了一束花就让他们收回去了，这是我用零花钱买的！”
　　这个小女孩就是周念沅，今年5岁，上了高阳的国际幼儿园，她的姐姐徐忆涯同样也是5岁，当年俩人出生时是双胞胎，仅仅因为徐忆涯较早出来，便作为姐姐。
　　周念沅长得与幼时的周亦涵非常相像，粉雕玉琢，玲珑可爱，性格确与她妈妈有着很大差异，非常活泼好动，在幼儿园里是出了名的孩子王，调皮的事情一大堆。
　　徐忆涯也与周亦涵有些些许相似的地方，比如说性格，安静恬淡，甚至有点同出一辙的沉稳清冷，而外貌上也是非常出色，特别是一对瞳眸遗传了徐希诺的特征，清澈明亮，偶尔一笑，给人如沐春风的舒服感觉，值得一提的是，她的运动神经异常地好。
　　“姐姐你没准备礼物吗？”
　　周念沅拉着她的手，疑惑问道。
　　“准备了。”徐忆涯点了点头，俩人刚好走到了校门口，安叔的车早已安稳地停在了那里。
　　“准备了什么？”周念沅大大的眼睛好奇地扭头问她，徐忆涯帮她拉开车门，随后自己也坐了进去。
　　“奖牌。”徐忆涯简短回答道。
　　“啊啊啊！！！！”
　　又是各种比赛赢到的奖牌！
　　周念沅皱着可爱的小脸，撒泼打滚非常不爽，“又来！！妈妈肯定又要说我成绩不好了！姐姐是大坏蛋！”
　　徐忆涯扑哧一笑，安抚着她，“你哪里成绩不好了，也是名列前茅的啊。”
　　“跟你比起来就不好！”
　　周念沅的姐姐徐忆涯成绩优秀是出了名的，不仅如此，几项运动的分数也是稳居榜首，在她们幼儿园同样是神秘莫测的人物。
　　“妈妈不会说你的，我保证。”徐忆涯跟她勾勾小尾指打着包票。
　　安序听着这俩姐妹可爱至极的对话，忍俊不禁。
　　“安爷爷！”周念沅稚气的声音喊道。
　　“诶！咋了？”安序笑着回她。
　　“今天妈咪大笨蛋也回来吗？”
　　这个非常奇葩的昵称是周念沅不小心听到一次自己妈妈称呼徐希诺的时候脱口而出的，小家伙当时就记住了，每当徐希诺闹她的时候，她就会在她妈咪这个称呼上加上这三个字，效果立竿见影。
　　“回呢，下午飞机就到。”
　　周念沅努着嘴，哼了一声，“待会不理她，这么久没回来，都没有打电话给念念...”
　　“妈咪才去了一星期...”徐忆涯解释道。
　　“不管！”周念沅歪头看着车窗外。
　　她才不理什么时间呢，这几天回到家明显就能感觉妈妈不是很开心，都是妈咪的错！
　　晟泰大厦的二十六层里，曹宇正在自己办公室里，仔细地整理着明天会议的资料。
　　她揉了揉脖子，抬起头，余光刚好扫到一个缓缓走近她办公室前的人影。
　　那个人拉开她办公室的门，轻轻敲了敲，尔后一脸笑意地看着她。
　　“下班没？”
　　“快了。”曹宇勾起嘴角，柔和地望着他，“明天开会，我想把东西再整理整理。”
　　俞一路无奈地靠在门边看她，走了过来，搭在她肩膀上，“我的女朋友啊，别把自己弄太累了，你上司都快下班了哦。”
　　曹宇看了他一眼，有点疑惑。
　　俞一路贱贱地笑了笑，曹宇一个白眼过去，他立马嘻嘻了一下，笑道：“刚刚看到希诺了，应该刚下飞机没多久就赶来了，估计是想给咱董事长一个惊喜。”
　　曹宇听他这么一说，俏丽的脸上也绽开笑意，“少不了一顿挨骂，希诺她。”
　　“行了别人俩口子感情好着呢，女朋友，啥时候下班啊，我饿了。”俞一路撇着嘴可怜巴巴地说着。
　　“今天董事长邀请我们去她家吃饭。”
　　“啊？真的假的？”
　　“我骗你干嘛？”
　　俞一路刚刚还苦着的脸霎时间转为晴天，“早说嘛，我带点礼物过去给小忆她们。”
　　曹宇无奈看他，点了点自己男朋友的额头，“我昨天就跟你说了的，老是健忘，礼物我也买了。”
　　“还是你靠谱！”俞一路呵呵道，狗腿地表示自己对女朋友的仰慕，“以后咱家有你，我放心。”
　　“谁是你家的，我不承认。”曹宇对于他这种套路已经非常熟悉，一下果断地否决了。
　　“你还不答应？”俞一路高大的身子无奈地瘫了瘫，“小宇，不带这样的，我都认定咱家岳父岳母了。”
　　“难道你想始乱终弃！”俞一路讶然开口，瞪着眼睛看她。
　　曹宇扶了扶额头，有点无语。
　　“希诺说的对，喜欢的事情就要坚持下去，好吧，我会继续追你，直到你答应嫁给我为止。”俞一路气概大增，想到之前徐希诺给自己打气时说的话，决定继续追求曹宇的大业。
　　俞一路也跟曹宇一样在晟泰工作，当时追求曹宇的事情几乎公司人尽皆知，徐希诺作为经常出入晟泰大厦的人物，也略有耳闻，有一次偶然跟俞一路在同一个电梯里，俩人面面相觑，破天荒地聊了起来，后来渐渐成为朋友，说起来，徐希诺还为俞一路出谋划策，多多少少有点想做媒人的意思。
　　不过后来周亦涵知道了这些事，觑了自信满满的徐希诺一眼，淡淡出声，“你这根木头就不要去误人子弟了。”
　　徐希诺因此自信心被打击了很长一段时间，无语凝噎。
　　曹宇低头处理文件不再看他，脸上却有着一抹隐约的红色。
　　俞一路见自己女友害羞了，喜欢的不行，笑着也不说话。
　　这边小情侣甜甜蜜蜜的日常，那边已经结了婚有了孩子可以说是老夫老妻的徐希诺跟周亦涵又是怎样的光景？
　　巨大城市高楼林立的落地窗前透出一些临近傍晚的夕阳暖暖的光线，水晶吊顶的灯饰映衬得整间办公室灯光通明，一个窈窕的女子正靠在棕色皮椅上，侧着头与肩膀间夹着手机，双手敲打键盘，神情自若地听着里面传来的声音。
　　“涵涵，你啥时候下班啊？要不要我们过去接你？”纪珊此时正跟任萱一辆车，一路上偶尔停下去商场挑了些东西。
　　“不用，我待会就走了，自己开车回去。”似是听到手机那端传来的喧嚣街道声，周亦涵无奈地停下手里的动作，一只手拿住手机，语气果断，“珊珊，不要再买甜食了，她俩最近长牙齿，都不能吃。”
　　“谁要买甜食了！我给念念和小忆儿买玩具！”纪珊反驳道，一手挽着任萱进了乐高店。
　　“家里玩具够多的了....”
　　任萱跟纪珊，还有楚向歆，自孩子出生后，硬是争着干妈的位置，最后三个人妥协了一下，不再争夺谁第一，三个都要做念沅跟忆涯的干妈，几个人三天两头地就跑去周家看望自己的干女儿，买了一大堆礼物玩具，俩孩子的房间都快要堆不下了。
　　“我给念念买乐高，小忆呢，就买点书啊之类的～”纪珊对于这俩干闺女的品性一清二楚，摸透了各自的喜好。
　　“萱萱，你看这个牌子怎么样？”话音刚落，纪珊又在电话那头拉着自己老婆询问道。
　　纪珊跟任萱也在前不久结了婚，如今迈入新婚行列，虽然该斗嘴的依旧斗嘴，但是有时也是腻乎得过分。
　　周亦涵听着俩人的商量声，无奈笑了笑，刚想吩咐声挂断电话，就看到一个人影轻轻推开她办公室的门走了进来，手抵在下巴佯装清咳了一声。
　　“涵涵，怎么不说话了？”纪珊略大声地问道，手机的声音在偌大的办公室显得格外清晰。
　　“没事，待会家里见，我先挂断了嗯。”
　　周亦涵按下手机，锁屏，动作一气呵成，继续做着自己的事情，把刚刚突然闯进她办公室的人忽略不计。
　　“我回来了。”徐希诺被她晾得脚底生寒，忍不住走到她办公桌贴着桌沿，扯出一抹欢欣的笑意。
　　周亦涵没看她一眼，刚刚面对面那一下，难以抑制地涌出一丝惊喜，被她很好地掩饰了下去，此刻眼神平井无波，拿起笔对着准备好的文件签字，窸窸窣窣的笔划声响起。
　　随即手里的笔被抽走，刚刚还在对面的人一把绕了过来，转过她侧着的皮椅，低着身子拥住她。
　　“别这样嘛，我好不容易紧赶慢赶赶了好几趟飞机，差点就来不及今天回来了，呼——”徐希诺泛着夏天阳光热意的温度环绕着她，汲取一点自己妻子在空调房的清凉怡人，满足地吸了一口气。
　　还没等她充分享受香喷喷软乎乎的身子，怀里的女子脸色不善地拧了她手臂一把。
　　“痛！”徐希诺皱着俊挺的眉峰叫道。
　　“让你长长记性才好！”周亦涵皮笑肉不笑，推开了她，理了理鬓发，双手环胸翘起二郎腿，坐姿优雅又有些霸气。
　　明明说是去两三天，硬生生掰成了一个星期，还昨晚告诉自己差点订不到今天的飞机票，周亦涵想到就咬了咬嫣红的唇瓣，有点生气。
　　徐希诺心里如万马奔腾般战战兢兢，以后绝对不答应研究所的杜教授去帮忙了，坑了自己一星期不说，差点还要延迟回来！
　　“你怎么处罚我都行，现在先给抱一下嘛，我想你了。”徐希诺死皮赖脸地又凑上去，一把捞住她又锁进怀里，心里盘算着用浓情蜜意的攻势让周亦涵消除怒气。
　　周亦涵秀拳捶了她一下，也不敢太用力，终究还是气不过，拧了拧她的耳朵，声音埋怨，“想有什么用，念念跟忆儿呢，你怎么不给她们打几个电话？”
　　“我那里信号不好，手机基本上就是作废的，这不昨晚回到市区就给你打了吗。”
　　徐希诺这周都在忙着做一个新发现的古代明朝官宦人家墓葬遗址的恢复工作，昨天才完成任务回到当地市区。
　　“受伤了？”周亦涵挑眉问她，眼神发寒。
　　“没没没！”徐希诺赶紧摇头，她哪敢啊，再说了，没什么危险的，她一直留心着。
　　看着周亦涵侧脸又不理她的样子，徐希诺轻叹，手指抵着她盈盈的下巴让周亦涵正面对着她。
　　“别气了嗯，今天是大日子，生日快乐宝贝。”语罢，徐希诺倾身吻了她微微蹙着的纤眉间，“赶紧收工回家咱们庆祝去～”
　　周亦涵被她温柔的一吻，也没了本来就稀疏的怒意，软下身子揽着她，“其实你们不用给我庆祝什么生日的。”
　　“我知道你不在乎这个，但是我们在乎啊，再说了，难得有个时间大家一起聚一聚，你说是吧。”
　　“嗯。”
　　周亦涵应了一声，定眼看着徐希诺，掐了她脸颊一下，有点责怪，“怎么把自己搞得这么黑？”
　　“没办法，太阳太大，又在没有遮盖的地方作业。”徐希诺握住她的手机笑嘻嘻，“心疼了啊？”
　　其实也没有变得多黑，顶多就是之前白皙的肤色稍微深了一些，更显得健康阳光。
　　周亦涵也是故意夸大地说了一句，想着让她以后在外多注意点自己身体，没料到徐希诺顺杆爬的性格更甚从前，她嗔怒的如水眼眸瞪了徐希诺一下，对方马上就噤声。
　　彼此又依偎在一起说了些悄悄话，随后起身收拾着东西。
　　夜幕就快要降临，赶在晚饭之前，徐希诺拉着周亦涵的手出了晟泰大门。
　　“今晚有口福了，兰姨肯定又做了一大桌饭菜～”徐希诺微微一笑，掌着方向盘。
　　周亦涵点了点头，眼神柔和。
　　“对了，”周亦涵扭头看专心开车的她，伸出玉手摊开，“我的礼物呢？”
　　徐希诺笑着看周亦涵难得稚气的举动，快速捏了捏她的手又握紧方向盘，“哟，刚刚谁还说不用庆祝生日的？”
　　“.......”周亦涵凉凉看她，徐希诺赶紧呵呵笑了笑，“不急不急，我的礼物是重头戏，今晚再给你。”
　　周亦涵托着香腮看着川流不息的马路，隐约有了期待。倒不是说贵重就喜欢，她如今不缺什么，只是好奇徐希诺会送什么给自己而已。                        
作者有话要说：　　所以徐希诺跟周亦涵的俩亲闺女有三个干妈。
纪珊：赶紧定娃娃亲！
任萱：你生？
楚向歆：欺负我现在没对象？！
久等了，这是番外第一篇。


第80章 番外篇
　　敞亮的周家客厅里，已经来了不少客人。
　　任萱跟纪珊率先到场，给俩个干女儿派发了礼物，周念沅蹦蹦跳跳地接了过去，扑进美丽妩媚的任萱怀里撒娇，惹得她一颗老母亲的心泛滥成灾。
　　徐忆涯乖巧地接过礼物，安静腼腆地冲着纪珊和怀里抱着念沅的任萱笑了笑，立马又俘获了俩位美女的心，纪珊将她纳入怀里，坐在沙发上，摊开书给她念着，徐忆涯也熟稔地窝进自己干妈的怀里，静静听着。
　　只怪自己闺蜜太会生了，俩个都是粉雕玉琢的美貌，一个调皮可爱，一个恬静懂事。
　　纪珊觉得怎么疼都不过分。
　　不多时楚向歆也到场了，带着大包小包的就进了门口，刚刚还趴在地板上砌着乐高的周念沅啪嗒啪嗒没穿鞋子就跑了过去，拉着楚向歆的裙角，笑嘻嘻的。
　　“向歆干妈！”徐忆涯也眉眼欢喜地叫了一句，楚向歆牵着周念沅，冲着纪珊怀里的徐忆涯眨了眨眼睛很是俏皮。
　　“想死你们了。”楚向歆拥着俩个小女孩，满足得勾起嘴角。
　　三个美丽的女人又坐到了一起，看着地板上俩个孩子一言一语地聊起天。
　　兰姨早已端来了水果，这会在厨房忙乎着，准备今晚难得的一次聚餐。
　　“妹妹，你不能再吃甜的了。”徐忆涯止住周念沅拿糖果的小手，后者苦兮兮地用眼睛看自己的姐姐，尝试说道，“就一点点？”还用手指比了比。
　　“妈妈说我们最近不能吃太多甜的，要听话知道吗？”徐忆涯话语温柔，带了一丝大姐姐的劝导。
　　楚向歆听着俩小孩的对话，越来越欢喜，“小涵教出的孩子就是优秀。”
　　叮咚——
　　别墅门铃又响起。
　　曹宇跟俞一路也来了，笑意盈盈。
　　“一路叔叔！”
　　“诶！小公主们好～”俞一路坐在地板上，陪着她们一起砌玩具玩，曹宇则是也坐在沙发上，跟纪珊她们聊了起来。
　　“一路，啥时候到你俩结婚啊？”纪珊冲着俞一路问道，眼睛不怀好意地看着曹宇。
　　“快了快了，哈哈”俞一路不理曹宇射过来的眼神，迅速接过她的话，“争取今年。”
　　“纪珊你不要听她乱说，”曹宇无奈开口，“八字还没一撇的事情。”
　　一旁的任萱跟楚向歆本着看热闹不嫌事大的心情，也帮忙加把火。
　　“亦涵的孩子都六岁了，你俩也是看着他们长大了，早该结了。”
　　“结婚是什么意思？”周念沅疑惑地歪头，问了一句。
　　“就是你俞叔叔要跟你曹阿姨在一起，跟你妈妈妈咪一样的哦。”俞一路摸摸她柔顺的头发，笑着答道。
　　周念沅眼睛睁得大大的，泛出兴奋，样子跟童年的周亦涵相似的很，“好耶！”
　　徐忆涯听了，看着曹宇略有羞意的表情，也弯了弯秀气的眉毛点点头。
　　这俩丫头简直是神助攻！不枉费你俞叔叔这么疼你们！俞一路心里感激地就要哭出来了。
　　玩闹着的温馨氛围晕满了整间大厅，玄关处又传来一阵哒哒的高跟鞋走路声，徐忆涯忽地站了起来，笑意清扬地拿了鞋柜上的脱鞋，往门口走去。
　　“妈妈回来了！”周念沅也跟着起身，小小的身子跑到门口那里跟自己姐姐站在一起垫脚张望着。
　　周亦涵眸色温柔，蹲了下来就着俩位宝贝女儿的颊边亲了一口，抱了她俩一下。
　　徐忆涯把脱鞋整齐地摆在周亦涵高跟鞋前面，后者欣慰地笑了笑，摸摸她乌黑的发丝，“忆儿，乖，再去拿一双过来。”
　　徐忆涯疑惑地看了自己妈妈绝美的脸一眼，随即清澈的眸子里闪过惊喜，徐希诺在后面被周亦涵挡住的身影就微微侧开走近了过来，她弯下身子，一手抱起一个，亲了亲，“妈咪回来了，念念忆儿我想死你们了～”
　　“哼！”周念沅嘟着嘴，蹙着眉毛，明明是生气的样子却让人觉得可爱到犯罪，“妈咪大笨蛋！”她小手拧着徐希诺的脸，动作与今天下午的周亦涵如出一辙。
　　徐希诺被她小小的力道拧着如同挠痒痒一般，蹭了蹭她的额头，“我家小公主生气了，哇，谁惹你生气的，妈咪去打他屁股！”
　　“妈咪，工作辛苦吗？”一边的徐忆涯问。
　　“不辛苦，小宝贝，”徐希诺微微一笑，抱着她俩放在垫着软垫的地板上，又怜爱地凝视着俩女儿，星眸如水。
　　小孩子忘性大，很快周念沅就忘记了徐希诺不给她打电话的事情，乐呼呼地玩着她带来的礼物，不时跟身边的姐姐讨论着。
　　待到晚饭入座的时候，周亦涵牵着徐忆涯，坐在餐桌边，徐希诺肩膀上坐着自家女儿周念沅，陪着她玩了会小公主巡逻城堡的游戏，把她放了下来坐在徐忆涯旁边。
　　餐桌上，几位干妈不时帮俩小孩夹菜，周亦涵实在看不过去了，“你们吃，她们要的话自己会夹。”
　　“念念，少吃甜汤。”她淡淡地看了眼周念沅，又说道。
　　“哦。”周念沅耷拉着脑袋，眼里直勾勾地还看着不远处的银耳莲子百合羹。
　　自己妈妈说一不二的性子，她小小年纪早已清楚，在这个家里最怕的就是妈妈了，严肃起来很恐怖的。
　　“妹妹”徐忆涯轻轻拉了拉她的袖子，“牙齿好了之后就可以吃，现在坚持坚持。”
　　“嗯，好...”周念沅心里默默与那碗银黄可口的糖水做着告别。
　　徐希诺满足地望着俩闺女，嘚瑟地朝对面扬了扬下巴。看到没，我家闺女们就是可爱懂事。
　　行行行，你们会生。
　　纪珊给了个白眼。
　　晚饭后，俞一路带着曹宇先告辞了，说是要去看电影，周亦涵跟徐希诺把俩人送到楼下，几个人交谈了几句，才又回到客厅。
　　“恋爱就是好啊——”这么晚了都能去赴场电影，纪珊感叹道。
　　“看来结婚碍着你了？”任萱淡淡开口，以往含笑的眼神冷冽。
　　纪珊心里一紧，连忙呵呵笑了几声，给自己家女人顺毛，忽地灵机一动，拉着任萱，“我们也去谈谈恋爱吧！”
　　“你又发什么神经？”
　　“我们去轧马路，或者到处逛逛，结了婚都没时间做这些事情，今天你满足满足我呗？”纪珊清丽的脸上洋溢着热情，恍然让人觉得还是大学时候的样子。
　　任萱扑哧一笑，觉得这个提议也不错，起码她变得有情趣浪漫点了。
　　俩人走后，楚向歆也体贴地提出告辞，毕竟徐希诺刚回来不久，不能误了主人家的时间。
　　“李蔚跟我发信息说，下个月陪她妈妈回来高阳探亲。”徐希诺想到昨天李蔚给自己发的信息，告诉了楚向歆。
　　“嗯？她没跟我说啊？”楚向歆回忆了下俩人最近聊天的对话，李蔚好像并没有提到这件事。
　　“可能是临时决定的吧。”
　　心里隐约有点不舒服，对于李蔚选择把这件事情先告诉希诺。楚向歆皱了皱眉毛，压下那点莫名其妙的不适感，点了点头。
　　今晚周念沅闹着要自己妈妈陪自己睡，周亦涵无奈只得答应下来，先哄了另一张床的徐忆涯沉沉睡去后，躺在床上怀里抱着自己的小女儿，轻声细语地哄着。
　　“妈妈....”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　周亦涵思及刚才徐忆涯窝进自己怀里的相同的一句话，心里暖得发烫，眼睛湿湿的泛着光，她轻柔抚着周念沅的背部，“妈妈收到你们的祝福了，谢谢宝贝，睡吧。”
　　待到徐希诺洗完澡出来，正纳闷自己媳妇怎么不在房间里，兜去女儿们的卧室一看，愣了一下，倚在门边勾唇看了好一会。
　　周亦涵闭着眼眸，呼吸清浅，睡裙遮蔽的胸前微微起伏，黑亮的柔顺长发铺散在枕头一边，俩个女儿，一大一小地也一脸恬静的睡意。
　　徐希诺看得心里柔软，轻轻迈步，确定俩闺女睡熟过去了，才把手臂伸到睡着的周亦涵脖子下，把她托了抱起来，掩门脚步轻轻地离开。
　　躺在自己卧室里，徐希诺心疼她今天的劳累，把人往自己怀里揽着，好像刚刚周亦涵哄女儿们睡觉般轻柔。
　　“没吵醒她俩吧？”周亦涵浅眠中惺忪地睁开看了她一眼，问道。
　　“没呢，放心吧，半夜啥动静我去看就行。”徐希诺轻拍着她，温和回答着。
　　周亦涵带着鼻音嗯了一声，懵懵的有点萌，脸颊埋进徐希诺的肩膀里，困意袭来，寻着安稳的地方又睡了过去。
　　怀里是窈窕动人的身子，萦萦淡淡的体香，徐希诺有点心猿意马，抚着周亦涵丝绸般柔软的睡裙，手心出汗。
　　努力呼吸了一口清冽的香气，抑制自己蠢蠢欲动的念头，徐希诺微微动了动让周亦涵退出些许，不然她真的会控制不住，不管不顾地真的弄醒她。
　　自从成了凡人，没有法术，她也没法用清心诀保持清醒，每次被周亦涵无意识的一些性感举动地撩得不能自已的时候，只能嘴里嘟囔着一些数字或者成语来催自己入睡。
　　半夜三更的时候，周亦涵感觉身边总有窸窸窣窣的翻身的声音，她睁了睁迷蒙的眼眸，看着徐希诺离自己一段距离侧着的背影。
　　“怎么了？是不是空调温度不够？”她贴着问了一句，察觉到徐希诺的身体有些出汗。
　　“没事，”徐希诺扯出一抹微笑，眼神还是清亮没有睡意的样子，“吵到你了？”
　　周亦涵不解地看着她，摸了一把徐希诺的额头，发现上面还渗着汗，“是不是太闷了，我去开窗。”
　　徐希诺比较怕热，这一点她也知道，但是今天夜里还是比较凉的，应该不至于闷热才对。
　　徐希诺把她坐起来的身子拉下去，眼神略微有点躲闪，“不热，我就是有点失眠罢了，没事的。”
　　周亦涵迷蒙的眼眸恢复清醒，浮出一抹疑惑，捧着她的脸让她眼神不能侧开，“失眠？想什么了？”
　　徐希诺抿唇不语，有点纠结又哭笑不得，这让她怎么说，她怕说了又该挨打了，她其实也不想对方觉得自己就是整天想着那种事的人啊。
　　“不说？嗯？”周亦涵语气发冷，眼神幽幽，捧着的动作改为拧，“想哪个人哪件事想的都睡不着了嗯？”
　　她嗯的一声带着尾音，许是夜里转醒，声音朦胧又有点魅人的缠绵，睡裙的吊带随着她手的动作滑到一边，露出光滑如玉的肩膀，掩着的胸脯就要泄了春光。
　　徐希诺眼里迸发出细碎的火光，呼吸窒了一瞬，鼻息带着热意，周亦涵还没反应过来，就感觉黑压压的一个人影靠了过来，唇瓣被衔住。
　　“嗯！——”
　　她猝不及防地惊呼一声，被吞没在徐希诺的唇齿交缠里，许久未见的亲密袭来，以一种近乎掠夺的姿势。
　　徐希诺压抑着自己的欲望，只在亲吻中释放出些许，嵌入自己怀抱的女人心跳声鼓鼓的，也跟她同步了起来。
　　周亦涵被吻得头脑发晕，心跳紊乱，徐希诺身上裹着的热浪席卷了她，她觉得也有些热了。
　　“我，我去洗个冷水澡。”徐希诺依依不舍地松开嘴，气息不稳，额上渗出更多细汗。
　　语罢，她就坐起来，掀开被子。
　　周亦涵还在云里雾里感受着她的热情，忽地一下温度撤离，那人急促说着几句话，就要去浴室。
　　被激起的心痒得不到释放，惹得人不上不下的，周亦涵这样想着，禁不住怒意跟羞涩伸脚踹了徐希诺一下。
　　“笨蛋！”
　　徐希诺扭头看她，刚刚想下床的动作停了下来，后者气呼呼地瞪她。
　　“你这样，我又怎么睡得着？”
　　徐希诺恍然大悟，挪近去看她，周亦涵扯了被子挡住自己发烫的脸。
　　“那....待会再睡？”她挪谕道。
　　周亦涵不甘心落入下风，咬牙，掀开被子想拍她，被眼明手快的徐希诺一把擎住，脸上搭配着灿烂的笑容，让周亦涵觉得非常可恨的晃人。
　　徐希诺又低低笑了一下，很是愉悦，凑上去脸贴着她的颈边。
　　“不睡了，干点别的事。”
　　自从周亦涵跟徐希诺的俩个宝贝女儿降生以来，两个人鲜少有这样的时间来亲密，每次几乎都是浅尝辄止，如今刚刚经历离愁别绪后的重逢，正是思念疯长的时候，稍微一靠近就是星星燎原的阵势。
　　周亦涵一惯寡淡的性子让她对于床事并不是非常热衷，但是每次徐希诺或温柔体贴的对待，或霸道强势的侵袭，总能让自己在其中得到愉悦跟被需要的感觉，她很享受那种肌肤亲近的感觉，因此也毫不抗拒。
　　木质地板上孤零零地散着一套浅色睡裙跟几件贴身衣物，床单凌乱地摆下一角，昏暗的卧室里隐约夹杂着□□。
　　徐希诺爱极了周亦涵产后的身子，丰满又不失窈窕的弧度，光滑可鉴，柔嫩得同果冻一样，还带着熟悉的芬芳。
　　她探索者心爱女子的身体，每一下，每一次抚摸，或者亲吻，都裹着千军万马的热度。
　　周亦涵觉得自己全身的毛细血管都被打开，整个人陷入了她的天地里，逃无可逃，只能紧紧揽着她的背部，或者抓住枕头，床套，抵御袭来的波澜。
　　徐希诺捋了捋她汗湿的额际，将发丝别到耳后，再次沿着精致的脖颈舔吻而下。
　　周亦涵想抓住她乱动的手，却不得章法，徒劳地攀着徐希诺的背部，隐忍着吐出□□和低喊。
　　她的热情焚烧着周亦涵的清醒，仿佛将她拉入一汪沸腾的泉水中，蒸腾着热气，一颗心烫得无法自抑。
　　一场挚爱之人间的水乳交融。
　　少见的强势袭来，周亦涵咬着贝齿吞下低呼，感受着那处清凉又火辣，一丝痛感又有奇异舒适的体验。
　　徐希诺轻柔了些许，蛮横的力气卸下，薄唇寻着她被吻得略微红肿的唇瓣细心呵护着。
　　“涵儿....”
　　徐希诺叹息着，看着女子眉梢的春意和妩媚，又慢慢开始新一轮的讨伐。
　　周亦涵羞得不敢睁开眼睛，即使欢好了这么多次，她依旧青涩得很，此刻趴在徐希诺怀里，玉体裸露，窈窕的曲线一览无遗。
　　徐希诺身上的清新气息，精瘦的腰杆，安稳的怀抱，都能给她极大的满足，她清冷的绝美面貌变得柔和，由着徐希诺带自己沉溺。
　　幸好跟孩子的房间隔得有点距离，否则她还是怕让她们听见一些难以启齿的声音。
　　春来春去的迷情感觉缓缓褪去，徐希诺抱着爱人同样濡湿的身子，嘴角一抹饕足的笑意。
　　周亦涵瘫着没力气瞪她，这下是真的累了困了，半睁了睁眼皮，搭在她肩膀上睡去。                        
作者有话要说：　　本作者忙完一阵子了，恢复一下更新，此文还有几章番外就正式完结。┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
