　　书名：成为替身女主的渣攻前妻
　　作者：今和
　　文案：
　　6.2入v，届时更新万字
　　辛妍穿书了，穿成了替身女主的渣攻前妻
　　渣攻前妻花钱让女主和她结婚，婚后数年对女主不理不睬，从白月光那里受了刺激，就回来虐女主，某一次，还强迫女主跟她发生了关系
　　女主痛恨辛妍，为了报复，她利用其他追求者的帮助，让辛妍失去了一切，最后只能潦倒一生
　　而女主因为有这段经历，再也不愿意相信任何人，她流连在不同的女人身边，早就忘了怎么爱一个人
　　上辈子主要工作是拯救失足少女的辛妍：“……”
　　这剧情不行。
　　穿过来的当晚，就是前妻和女主即将发生关系的那一晚，辛妍看着被自己压在下面、满脸绝望的女主，慢慢张口：“我给你找个家教吧。”
　　女主：？？？
　　从那开始，辛妍亲自照顾女主的起居，送女主重新回学校，带女主去公司熟悉工作，给女主灌输正确的思想，同时，她还认真评估女主的追求者们，提前为她把关
　　一段时间后，看着重新变成五好女青年的女主，辛妍满意的拿出了早就准备好的离婚协议书
　　女主落下泪来：“你不要我了吗？”
　　辛妍：“……”
　　完蛋，好像用力过猛了。
　　模特身老妈子心攻和除了心哪里都白的受
　　内容标签：恋爱合约婚恋女配甜文
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：这婚我离不掉了
　　立意：自强不息，才能面对生活的所有困境


第1章 放狠话的蓝蓝
　　辛妍懵逼的和身下的人对视。
　　充满酒气的房间，柔软宽大的欧式床，还有，满脸都是绝望和愤恨的女人。
　　她的手就放在这女人的胸口，捏着前开式胸罩的扣子，只要轻轻一动，就能解开它。
　　辛妍：“……”
　　这么刺激的吗？
　　一辈子都是老实人的辛妍哪见过这么香艳的画面，她愣了好几秒，就在身下的女人即将再度挣扎的时候，辛妍终于反应过来了，她比那个女人更加惊恐，几乎是从床上弹跳起来，躲洪水猛兽一样的猛退好几步，直到酒精支配的身体不听使唤，摔倒在地上。
　　看见她这个反应，贝蓝蓝都不知道自己该做什么表情了。
　　应该是庆幸的，但她觉得自己又被辛妍从另一种角度羞辱了。
　　在辛妍离开以后，贝蓝蓝快速起身，同时扣好了之前被辛妍解开的扣子，离开那张她连看一眼都觉得恶心的大床，她深吸一口气，然后红着眼转头看向辛妍。
　　“我不是你的玩具！辛妍，你——”
　　看着贝蓝蓝糟糕的发型，还有极度屈辱的表情，辛妍大脑里的记忆终于出现了。
　　她穿书了。
　　穿进了昨天刚看完的一本替身百合小说里。
　　她是一个社会工作者，平时的工作对象基本都是女学生，以前被她帮助过的一个女学生给她发了一本小说过来，说里面有个角色跟她同名同姓，让她一定要看看，防止哪天穿书还不知道剧情。
　　青春期少女的想法总是这么奇怪，但辛妍愿意去了解。她原本是抱着了解少女爱好的心情去看的，然而看着看着，她就真情实感了。
　　里面的剧情实在是太糟糕了啊！
　　这本书的女主叫贝蓝蓝，她是书里的顶级美人，因为和钢琴家景初长得非常像，从一开始，她的人生就被别人打乱、毁掉了。
　　景初在这个世界非常有名，很多人都是她的裙下之臣，辛妍也是其中之一，不过她比别人更加疯魔，对景初求而不得以后，偶然遇见在外面打工的贝蓝蓝，她就决定让贝蓝蓝成为景初的替身。
　　她追了贝蓝蓝好几个月，贝蓝蓝不笨，发现辛妍不是真的喜欢自己以后，她很快就拒绝了她，但是辛妍没放弃，还在对她死缠烂打，辛妍对景初的死缠烂打是捧上一颗真心，对贝蓝蓝就没那么美好了，弄得贝蓝蓝不胜其烦。
　　祸不单行，这时候贝蓝蓝的妈妈又得了一种罕见的重病，贝蓝蓝是单亲家庭，妈妈对她比什么都重要，辛妍看到机会，找到贝蓝蓝，说她愿意为贝蓝蓝的妈妈长期出医药费，但条件是，她要和自己结婚。
　　走投无路之下，贝蓝蓝答应了她，那时候她还在上大学，虽然这段婚姻不是她想要的，但用婚姻换妈妈的命，她觉得这个交易还算划算。
　　婚后辛妍也没太过分，她十天有八天都不回家，回了家也不对贝蓝蓝做什么，就是让她坐在钢琴凳上，静静的看着她，看够了，她就又走了。
　　如果一直都是这样，贝蓝蓝肯定不会反抗，但这是一本小说，剧情自然不会这么平淡。
　　景初和辛妍保持着若即若离的联络，每次景初和辛妍说过话，辛妍就会回来找贝蓝蓝，心情好，她对贝蓝蓝好，心情差，她对贝蓝蓝也差。而多数时候，跟景初说过话的辛妍都心情恶劣。
　　两年前，辛妍命令贝蓝蓝辍学，这两年里，她每次回来，对贝蓝蓝来说都是一场精神上的折磨，直到今天，这折磨升级了，变成了身体上的。
　　因为今天白天，景初对辛妍说，她要订婚了。
　　贝蓝蓝怕是怎么都想不到，一个她从没见过面的女人订婚，居然会变成她人生里最可怕的事情，辛妍喝醉酒，回来强迫跟她发生关系，第二天醒来后，看到已经发生的一切，她还反过来扇了贝蓝蓝一巴掌，说这都是她的错。
　　这件事成了贝蓝蓝心上的最后一根稻草，她再也不愿意忍了，贝蓝蓝是顶级美人，同时，她还是个有脑子的顶级美人，她假装什么事都没有，继续听辛妍的话，暗地里却找上了一直对她有那方面想法的几个人，那些人有的是真的喜欢她，有的跟辛妍一样，只是喜欢贝蓝蓝的脸，贝蓝蓝也不在乎，她就想做一件事，报复辛妍。
　　她和那些人一起联手，哄骗辛妍，设计辛妍，最后成功代替辛妍，成了公司的新主人。她把辛妍的所有都拿走了，除了当初辛妍替她付的，她妈妈的医药费。
　　辛妍失去了钱财，自然也就失去了她的朋友们，出于报复心态，贝蓝蓝还故意把自己送到了景初的床上，然后拍下照片，送给被打击的一蹶不振的辛妍。
　　从那以后，辛妍再也没露过面，不管是死是活，反正下场都很凄惨。
　　而贝蓝蓝解决了辛妍以后，再也没和谁在一起过，她用美色和手段征服所有人，每个被她吸引的人都企图让她变成自己的，但结果总是相反，沦陷的只有她们，贝蓝蓝依旧。
　　昨天看书的时候，辛妍看的飞快，根本没过脑子，此时这些剧情想起来，却清晰的像是印在脑子里。
　　辛妍回忆剧情只用了几秒钟，对面的贝蓝蓝正好说完最后几个字。
　　“——后悔的！”
　　从语气判断，贝蓝蓝应该是说了她认识辛妍以来最严肃的狠话，然而辛妍中间的一大段都没听见，她茫然的抬头，跟贝蓝蓝对视一会儿，突然，她捂住嘴。
　　踉跄的从地上爬起来，辛妍原地转了一圈，找到卫生间的门，快速冲进去。
　　紧接着，卫生间传出疯狂呕吐的声音。
　　贝蓝蓝：“……”
　　很好，又感觉到被辛妍羞辱了呢。
　　作者有话要说：
　　排雷：攻是老妈子属性，我就好这一口（摊手）


第2章 想上学的蓝蓝
　　等辛妍吐完出来，房间里已经没有别人了。
　　虚脱的躺到床上，辛妍一边捏着自己的鼻子，一边梳理乱糟糟的记忆。
　　剧情她记得很清楚，这个身体的社会关系、基础信息，她也都记得，但是真正的具体起来，比如她之前是在哪里喝酒，昨天早上吃了什么，四年前要求贝蓝蓝跟她结婚的时候，怎么说的，她全都想不起来。
　　这种感觉就像是，她只看了故事梗概，至于里面的展开，对不起，权限不够，不能看。
　　辛妍：“……”
　　夭寿了，那她岂不是连三天都装不下去，就被别人发现这身体已经换芯了。
　　辛妍既焦虑又头疼，不知道原身到底喝了多少酒，吐出去那么多，现在还感觉头要炸开了。
　　辛妍是个滴酒不沾的人，她一直都觉得酒的味道很怪，算不上难喝，但也绝对不好喝，而今天，她又发现了酒的一个缺点。
　　那就是很臭。
　　闻着从自己身上散发出的难以描述的味道，辛妍快要崩溃了。
　　好想洗澡，但是身上一点力气都没有，腿不听使唤……
　　就在她努力的想从床上爬起来时，一旁的手机突然响了，辛妍平时是个脾气特别好的人，但是某些情况下，洁癖会更占上风。
　　本来就焦虑，原身也不知道是什么品位，居然用一段特别激情、同时也是特别吵的钢琴曲当手机铃声，它锲而不舍的响了半天，辛妍拿过来一看，没有名字，是一串陌生的手机号。
　　带着一点不耐烦，辛妍接了起来：“谁啊？”
　　手机另一边顿了顿，“辛妍？”
　　“是我，你是谁？”
　　这回对面停顿的时间更长了，同时，她的声音变得冷漠了一些，“明天你再打给我吧。”
　　说完，对面主动就挂了，搞得辛妍一头雾水。
　　她打过来的，也不说自己是谁，反而还先挂了电话？
　　神经病啊，又不欠你钱。
　　辛妍扔了电话，缓慢的朝卫生间走，坐在浴缸旁边等水放满的时候，辛妍没事干，又想起了刚才那个电话，她努力回忆了半天那个陌生的嗓音，终于，她想起来那是谁了。
　　是景初。
　　……………………
　　辛妍觉得自己要疯。
　　原身给所有认识的人都存了手机号，只有景初没有，因为她早就把景初的手机号背的滚瓜烂熟，根本不需要存下来。
　　辛妍呆呆的坐着，发现她实在是太看得起自己了。
　　其实用不了三天，连三十分钟都不到，她就已经暴露了。
　　原身可以不认识所有人，唯独不可能不认识景初，别说听景初说话了，就是景初屏住呼吸站在那里，她都能凭借磁场的变化发现她。
　　身体变干净的舒爽感冲淡了沮丧的情绪，整个人都躺在浴缸里，辛妍又淡定了。
　　其实是她想多了，就算有人发现她不是原身又怎么样，原身是全国都排的上号的超级富豪，她从父母那里继承了一大笔遗产，同龄人都是父母牛逼，而她是自己牛逼，无数的人想要接近她，从她这里得到好处，但不会有人闲着没事干去证明她的真假，不管她是真是假，只要她的钱是真的就行了。
　　更何况，她被发现的概率，微乎其微。
　　原身父母早亡，别人还上学的时候，她就已经开始管理公司了，小时候她的性格就不招人喜欢，长大了更是惹人讨厌，她自己也知道这一点，所以从小到大，她都不屑于交朋友，真正能走到她身边的，只有一个景初。
　　没朋友，也没家人，白月光还远在国外，也就是说，她身边根本就没有了解她的人。
　　这回辛妍开心了，她完全可以利用这一点，让自己的“性格”慢慢产生变化啊。
　　恰好，景初订婚了，没有比这个更好的借口了。
　　穿书之前辛妍在社区服务站工作了六年，她最擅长的就是和形形色色的人打交道，将“喜怒无常的辛妍”逐渐淡化，再把“洗心革面的辛妍”加深，用不了多久，大家就会相信，她是真的痛改前非、重新做人了。
　　唯一的问题就是……她蝴蝶掉了之后的剧情，贝蓝蓝还是她的老婆。
　　其实这个也好办，只要起草一份离婚协议书，相信贝蓝蓝绝对不会多问什么，拿起笔就签了，但是吧……辛妍不想这么简单的结束。
　　仰躺在浴缸里，看着浴缸上方的球形灯，辛妍叹了口气。
　　贝蓝蓝本来是个很单纯的女孩，她家境一般，妈妈没生病以前，她就在学习之余出去打工，想要减轻妈妈的负担，妈妈生病以后，她认真又听话的做了每一件原身让她做的事，包括穿上景初穿过的衣服，一动不动的坐在钢琴边上，装木偶人。
　　别人完全接受不了的事情，她能接受，不是因为她为了钱什么都愿意干，而是她知道感恩。
　　虽然她从来没说过，但其实，她对原身是感激的，只要原身不说停，她能为她装一辈子的木偶人。
　　这么一个善良、单纯、孝顺、还知恩图报的好孩子，却被原身精神虐待了四年，哪怕最恐怖的剧情没有发生，她的性格也已经产生了扭曲的变化，如果就这么放她离开，搞不好她会做些什么。
　　两年前原身心情不好的时候回来，发现她出去上课不在家，发了好大的火，之后贝蓝蓝就辍学了，本来还有一年她就能毕业来着。
　　没学历，没社交，当了四年金丝雀，她的理想和抱负，八成也都消失了，再加上那张辛妍稍微回想一下，就生理性心跳加速的绝美脸蛋，以及书里重点描述过的那群追求者们，黑化后的贝蓝蓝可以把她们玩的团团转，黑化前的贝蓝蓝，估计只能被她们吃的骨头都不剩。
　　望着球形灯，辛妍的神情逐渐坚定下来。
　　一墙之隔。
　　贝蓝蓝枯坐在自己的房间里，沉默的望着漆黑一片的窗户。
　　以前如果发生了这种事，她会哭上整整一晚，但现在，除了挣脱不开的时候她掉了两滴眼泪，她的眼睛一直都是干的。
　　坚强和绝望，她已经分不清这两者的区别了。
　　突然，门外传来敲门声。
　　辛妍十分紧张，她换了一身新衣服，站在贝蓝蓝门口，她连手脚都不知道该怎么摆，感觉间隔时间差不多了，她抬起手，刚要再敲一遍，门开了。
　　看着突然出现在眼前的贝蓝蓝，辛妍嗓子眼卡了一下。
　　原本设想好的开场白被她遗忘，原本想要遗忘的画面，又开始蠢蠢欲动起来。
　　在那幅画面重新回到脑海之前，辛妍脱口而出：“你想回去上学吗？”
　　贝蓝蓝望着她，似乎想从她的眼睛里看出她又在搞什么把戏，但什么都看不出来，沉默几秒，她回答：“想。”
　　辛妍松了口气，还愿意好好说话就行。
　　贝蓝蓝让开身子，辛妍没多想，她走进去，准备跟贝蓝蓝说一下自己的计划，“之前给你办的是辍学手续，找人通通关系，应该能给你改回休学，这段时间我先给你请个家教吧，熟悉——”
　　话说一半，辛妍的嗓子又卡了一下。
　　因为贝蓝蓝主动脱掉了自己的上衣。
　　辛妍震惊：“你干什么？”
　　贝蓝蓝的手放在搭扣上，“不是你问我吗，想不想回去上学。”


第3章 想不通的蓝蓝
　　书中对贝蓝蓝有多美，足足描述了两页，但真正的见到本人以后，辛妍还是觉得，书里描述的太少了。
　　很难想象居然有人能长成这个样子，白璧无瑕，耀如春华，她的存在，是对所有人审美的挑战，假如景初真的跟她长得很像，辛妍只能说，她有点理解原身为什么宁愿找个替身放家里摆着，也不放弃了。
　　她理解原身，可她不理解贝蓝蓝。
　　眼见贝蓝蓝马上就要把搭扣解开了，辛妍光速弯腰，把贝蓝蓝扔到地上的上衣捡起来，重新罩回了贝蓝蓝的身上。
　　一边替她找袖子，辛妍一边脸色爆红的说：“不是你想的那样！我、我之前是喝醉了，我没想……总、总之！你什么都不用做，回学校的事情我会处理好的！”
　　辛妍没给别人穿过衣服，之前虽说也帮助过女学生，但那些学生都十四五岁，早就能自理了，不熟练的后果是，辛妍用力过猛，差点把贝蓝蓝的胳膊拽脱臼。
　　明明很疼，但贝蓝蓝只是轻轻的皱了皱眉，然后挣脱开辛妍的手，自己把胳膊伸了进去。
　　衬衫重新回到身上，贝蓝蓝一边扣扣子，一边狐疑的看着辛妍：“你说真的？”
　　辛妍点头，“真的。”
　　“为什么？”
　　贝蓝蓝露出一点困惑，辛妍对她不好，她从不问为什么，只有对她好的时候，她才会觉得奇怪，甚至有种不妙的预感。
　　可怜哦，原身对女主的摧残太深了，哪怕两人没有撕破脸，贝蓝蓝也已经不愿意相信别人了。
　　辛妍油然而生一种使命感，她怜爱的望着贝蓝蓝，把她看的一阵恶寒，抖着胳膊往后挪了两步。
　　辛妍：“……”
　　悻悻的收起表情，她酝酿了几秒，用一种受伤颇深、产生了几分大彻大悟的声音轻轻说道：“因为我想通了。”
　　她四十五度仰起头，忧伤的看向窗外，然而抬头的方向反了，发现这边对着的只是一堵墙，她赶紧转了个身。
　　贝蓝蓝：“……”
　　摆好姿势的辛妍继续说道：“我为景初付出了半个童年，还有整个青春，如果她没有订婚的话，我可能会一辈子都活在她还有可能接受我的幻想中，但现在，她亲手打破了这个幻想，而我，也该往前走了。”
　　说完，辛妍缓缓转头，发现贝蓝蓝正面无表情的看着自己，如果非要说她脸上有什么变化，那就是多了一点难以察觉的嘲讽。
　　辛妍：“……”
　　在心里默念来日方长，辛妍轻咳一声，把身子也转了过来，收起表演的成分，她认真对贝蓝蓝说：“我向你道歉，为那些被我耽误的时间，还有……”
　　她想说人生，但看着贝蓝蓝的眼睛，这两个字她怎么也说不出口。
　　有些错误是不能原谅的，有的道歉听在受害者耳朵里，比辱骂更加刺耳。
　　“我再也不会像之前那样对你了，今天晚上的意外，更是永远不可能再发生，我会好好的补偿你，等你的人生重回正轨了，我就送你离开。”
　　不管辛妍说什么，贝蓝蓝都一言不发，直到听到离开两个字，她的表情才动了一下，然后就消失了，快的仿佛是辛妍的错觉。
　　辛妍忐忑的等着贝蓝蓝的回答，室内陷入沉默，过了好久，贝蓝蓝终于轻启双唇——
　　“哦。”
　　辛妍：“……”
　　她这副油盐不进的样子，哪怕辛妍把自己的心当场剖出来，现在的她也是决计不会信的，捧着自己碎成一地的玻璃心，辛妍疲惫的离开了这里，在把门带上之前，她想起在小说里看到的一段剧情，又转过头来，叮嘱了一句。
　　“睡觉前把窗户关小一点，上回肩膀受风你疼了三天，这回可别忘了。”
　　说完这句话，辛妍就把门关上了，看着紧闭的房门，贝蓝蓝怔了怔。
　　辛妍说的肩膀受风，是半年前的某个晚上，春天温差大，她贪凉，晚上睡觉把所有窗户都敞开了，睡得挺好，第二天起来以后，肩膀却疼得要死，她在家里忍了三天，最后实在受不了了，拜托管家送她去医院，医生给她开了一种膏药，一贴下去，就不疼了。
　　而那段时间，辛妍不在家，她也从没跟辛妍说过这件事，毕竟辛妍不喜欢她出门，更不喜欢她身上出现奇奇怪怪的味道。
　　原来……她知道啊。
　　不仅知道，还记得。
　　站在房间里，贝蓝蓝讽刺的勾了勾唇。
　　知道又如何，记得又如何，辛妍是个什么样的人，她早就看得透透的了。


第4章 吃饭饭的蓝蓝
　　第二天早上，睡了一觉的辛妍总算是觉得头没有那么疼了，她在原身的衣橱里纠结了半天，终于勉强搭配出一身能看的衣服，站在用一整面镜子打造的墙壁前，辛妍一边给自己梳头发，一边感慨有钱人的不容易。
　　选择困难症晚期的人可怎么办啊，怕是这辈子都没法出门了。
　　轻轻梳了两下有点乱的地方，辛妍看着镜子里的自己。
　　这是她的脸。
　　非常诡异的，她和原身长了一张一模一样的脸，唯一区别是，辛妍自己的脸上有笑纹，让人天生对她有好感，而原身嘴角微微沉下，看着有些冷漠，乃至刻薄。
　　辛妍从来都不是楚楚动人那一类的，因为她太高，一米七六，缺了让人头脑发胀的保护欲，但谁也不能否认，她往那一站，就是四个字，绝代佳人。
　　她的鼻子细巧挺秀，眼睛明亮微长，眼角上扬，但没有丹凤眼这么高，锐利之余，残存几分温情。
　　双唇天生殷红，其他女人必备的口红对她来说反而是苦恼，因为很难上色。所以辛妍基本不化妆，没有口红增加厚重感，谁都能看见，她长了一双薄且诱人的唇。
　　气场真是一个非常玄妙的东西，明明是同一张脸，在辛妍身上，是温柔可亲的邻家大姐姐，在原身身上，就是生人勿近、熟人也勿近的豪门名媛。
　　原身的头发比辛妍本人长，已经垂到了腰间，又黑又直，十分干练。辛妍看着头发皱眉，她不喜欢这种发型，看起来太冷了。
　　看看手表，辛妍想着，等有时间了，她就去把发型换掉。
　　不是说换发型是失恋的人必做的事吗？好极了。
　　虽然没见过景初，但辛妍真心对她满意的不得了，简直就是最佳助攻啊，只要有景初在，她想做什么都行，反正一切的锅，都由景初来背。
　　带着好心情下楼，餐厅里，佣人已经把饭菜都摆好了，一张好几米的长桌，贝蓝蓝坐在这头，她的座位，则在遥远的那头。
　　辛妍：“……”
　　在换发型之后，辛妍默默的把换餐桌也记到了小本本上，经过贝蓝蓝的时候，辛妍看了一眼她的肩膀，感觉她没什么异样，她才加快脚步。
　　贝蓝蓝一心一意的吃饭，似乎没注意到她的动作。
　　这张长桌确实长，但好在没有夸张到连同桌吃饭的人说话都听不到的地步，辛妍饿极了，先吃了个半饱，然后速度才慢下来。
　　她一边吃，一边跟贝蓝蓝说话：“你想什么时候回学校？”
　　贝蓝蓝：“今天。”
　　辛妍：“……今天不行，学校那边我还没打招呼，我会让他们尽快的。”
　　贝蓝蓝嗯了一声，端起杯子喝橙汁。
　　又吃了几口，辛妍想起自己昨天说的事，“虽然你没法立刻就回学校，但你可以现在就开始复习了，大学也是要修学分的，我给你找个家教吧，让你熟悉熟悉学校的课程，怎么样？”
　　贝蓝蓝放下杯子，用餐巾擦了擦嘴，过去一晚上，她看起来心平气和了很多。
　　“不用。”
　　辛妍以为她怕麻烦自己，“用的用的，这些你都不用管，我保证，一定给你找个最好的。”
　　贝蓝蓝：“真不用，昨天我跟学校的一个老师，说回去上学的事情，她说她会帮我办，至于上了一半的课程，她也愿意抽出时间来帮我跟上进度。”
　　辛妍惊讶的拿着筷子，她对这本书的世界基本没什么好感，因为围绕在女主身边的人，十个里有九个都不是好人，现在突然发现第十个好人跳出来了，她一时都没反应过来。
　　听起来这老师很乐于助人啊，而且跟贝蓝蓝认识，与其请一个陌生人，应该还是熟人更好吧。
　　辛妍点点头，端起杯子准备喝水：“那就让她到家里来吧，对了，你说的这个老师，她叫什么名字？”
　　贝蓝蓝回答：“徐素羽。”
　　“咳……咳咳咳咳咳！！！”
　　差点被一口水呛死，辛妍却顾不上缓缓，因为她现在慌得一批。
　　徐素羽，“禁欲年上教授”徐素羽，黑化后贝蓝蓝后宫团里当之无愧的智囊，IQ160，集美貌、智慧、成熟于一体，剧情中，就是她给贝蓝蓝出主意，设了一个连环计，让原身毫无所觉的跳了进去。
　　但是，这些都不是问题。真正的问题是——
　　她认识原身，她为了救贝蓝蓝出火坑还调查过原身。
　　夭寿了，请这样一个家教回来，那就等于请一个人体透视机回来，她一定会被发现的啊啊啊啊啊啊！


第5章 转圈圈的阿妍
　　贝蓝蓝已经看了过来，为了不让她发现自己的真实情绪，辛妍继续用力的咳嗽，感觉差不多了，她才停下来。
　　努力端出一副“哦？这个名字很陌生、我真的从来都没听说过哦”的模样，她僵僵的笑了笑，“这样不好吧，大学教授都是很忙的，怎么能这么麻烦人家。”
　　贝蓝蓝眨了眨眼睛，她放下手，端正了坐姿，“我没说过徐老师是教授。”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝也笑了一下，“你怎么知道的？”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝会问这个，是有原因的。徐素羽是贝蓝蓝的大一老师，贝蓝蓝就上了她的一种课，后来她们就没有师生关系了，原身认识贝蓝蓝的时候，她都大二了，于是，原身根本没机会见到徐素羽。
　　徐素羽虽然是后宫之一，但她不是严格意义上的追求者，她对贝蓝蓝很关注，是因为她觉得贝蓝蓝在专业上非常有天赋，贝蓝蓝还在学校的时候，她其实都不知道贝蓝蓝结婚了，直到贝蓝蓝突然辍学，她觉得奇怪，调查了一下，发现是原身搞的鬼，她才真正的和贝蓝蓝牵上了线。
　　作为他们那个专业的资深人士，她绝不会眼睁睁的看着这么好的一个苗子被原身这种渣滓扼杀，于是，这两年来她断断续续的和贝蓝蓝联络，希望她能重回校园，而对她的提议，贝蓝蓝一直都是拒绝的，直到那件事发生。
　　徐素羽怒火中烧，原本对某个学生的爱护，也升级成了对一个女孩的保护，贝蓝蓝想做的事，她全都支持，哪怕她变强大了，这一点也没有改变，至于那种保护是什么时候变味的，就很难说清了。总之到了最后，徐素羽已经对贝蓝蓝死心塌地，哪怕她无数次的撞见贝蓝蓝躺在别的女人怀里。
　　徐素羽是怎么从高知分子变成无脑忠犬的，辛妍并不关心，她只关心，接下来她该怎么回答。
　　沉默的坐着，搜肠刮肚也没想出合理的解释，于是，辛妍做了全天下人都会做的事情——摆烂。
　　……
　　擦擦嘴，她若无其事的站起来，一边往外走，她一边催老早就等在一旁的司机。
　　“今天公司不是有个很重要的会议吗？快点快点，迟到就不好了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　辛妍走的飞快，很快，贝蓝蓝就看不到她的身影了，仍然坐在原位，贝蓝蓝低下头，看着眼前的早餐盘子，她忍了忍，但是没忍住。
　　特别轻的笑了一下，然后，她站起来，像往常那样，面无表情的回了房间。
　　另一边，辛妍坐在商务车的后排，沉痛的反思昨天晚上、还有今天早上自己的行为。
　　本以为自己做的挺好，其实还是漏洞百出。
　　是，一般人想不到一个大活人竟然还能被穿，但是他们能想到别的地方去，最常见的，精神分裂。
　　假如有人想到这个方向了，这个有人，辛妍特指徐素羽，假如她发现了，然后告诉贝蓝蓝，以贝蓝蓝现在对她的态度，说不定没有别的事情催化，她也会抓住机会，来个一不做二不休。
　　精神病患者是不能管理公司的，作为她的妻子，贝蓝蓝有权把她送到精神病院去，然后顺理成章的接手公司，这比原著还简单，原著里贝蓝蓝夺公司的过程足足写了几十万，而现在因为辛妍来了，只要一通电话就能完成。
　　只要打给一个靠谱的医生，让他来测试辛妍到底是不是原身，然后，一切就都结束了。
　　辛妍想象了一下自己蓬头散发住在精神病院，五大三粗的护士端着药盘过来，而她弱小又无助的蹲在墙角，反反复复只会说一句话，“我不吃药，我不要吃药……”
　　辛妍：“……”
　　太惨了，惨的她都忍不住要替想象中的自己拨打报警电话了。
　　不行不行，绝对不能让别人知道自己已经不是原身了，从现在开始，她要注意一切细节，她就是辛妍，辛妍就是她，谁也不能把她送到精神病院去！
　　这么一想，辛妍的气质就产生了某种变化，车到了公司，司机下来替辛妍把门打开，辛妍走出来，对司机微微的点了一下头，然后旁若无人的走向大门。
　　原身平时就这样，眼高于顶，职员们在她眼里就是一颗颗小螺丝钉，除非公司出问题，不然她肯定注意不到这些小螺丝钉的存在。
　　一路走来，遇见的人都在跟她打招呼，但她一个没理，直到进了自己的办公室，辛妍才放松下来，坐在宽大的办公椅上，辛妍回忆刚才的一张张脸，没发现异样，她兴奋的一蹬腿，让办公椅带着她开开心心的转了一圈。
　　等转回到原本的位置上，辛妍才发现，对面突然多了个人。
　　辛妍抬起头，两人对视，都有几分尴尬。
　　……
　　看来传言是真的，景初订婚了，辛总大受刺激，已经开始出现精神失常的征兆了。
　　安智远决定从现在开始绷紧自己的皮，好好观察情况，如果情况不妙，他抽屉里的那份辞职书，就是他最后的保命符。
　　默默的把手中文件递到辛妍面前，安智远的声音都低了好几度，生怕再度刺激到辛妍，“辛总，这些文件请您签字。”
　　不就是签名吗，她会。
　　接过来，辛妍高冷的应了一声，拿起钢笔。
　　又一摞文件递到她面前：“这些文件请您过目。”
　　呃……里面的表格和数字有点多……
　　问题不大，以前上学的时候，她也是Excel小能手呢，耐心看，总能看懂。
　　辛妍刚安心一点，安智远又递过来一摞文件。
　　“这些是王部长送来的文件，昨天蓝天集团的代表和王部长有过初步交流，他说他们的技术上个月已经得到了国际固体废物协会和欧洲水务协会的认可，因为他们的技术可以让PCR直接退出市场，但王部长认为他们夸大其词了。PCR是现在唯一可以快速检测大量样品的技术，它的原理是依据DNA聚合酶催化，以特定引物为延伸起点，从而得出DNA体外合成放大，这项技术可以快速特异的在体外扩增任何目的DNA，而蓝天集团的免疫探针技术，无法做到种类全覆盖。这些文件详细讲了两种技术的区别，还有蓝天集团研发的细节，王部长希望您能在下午会议之前看完，免得被蓝天集团欺骗。”
　　……
　　辛妍呆呆的看着安智远说话，这么一大段，很遗憾，她就听懂了废物两个字。
　　安智远说完，看着辛妍一片空白的脸，他扶了扶自己的眼镜，从容不迫的问：“辛总，有什么问题吗？”
　　辛妍：“……有一个。”
　　安智远等着她说。
　　辛妍把胳膊放在桌子上，很是诚恳的提问：“这个会议，可以不开吗？”
　　安智远：“……”
　　作者有话要说：
　　注：PCR这一段来自于期刊咨询网《生态环境新技术论文》


第6章 想回家的阿妍
　　最后辛妍还是含泪开会了。
　　因为她的助理——安智远认为，她这么问是因为心情不好，不愿意见那些故意隐藏技术短板的准合作伙伴。
　　安智远贴心的为辛妍解释了半天，当然，中间的各种名词辛妍还是没听懂，她只听懂了这个合作机会对公司很重要，即使对面心里有小九九，他们也只能装作不知道，在价格和条件上压制他们。
　　不过这么一来，辛妍把上午所有的行程都取消了，关上办公室的门，拿出以前高考的架势，闷头啃那些文件，即使最后还是一知半解，最起码她没在会议上露馅，还凭借着外行人的优势，在其他参会人员都沉浸在发言人画的大饼有多美味的时候，一针见血的发现了发言人前后逻辑里的bug。
　　谁能想到呢，看不懂文件，居然也能柳暗花明又一村。
　　会议结束，辛妍擦擦额头上紧张出来的汗，在一众职员敬佩的目光中，昂首挺胸的走回了办公室。
　　回到办公室辛妍做的第一件事，就是狂灌水。
　　第三杯还没喝完，安智远又进来了。
　　恕辛妍直言，她现在觉得安智远极度的面目可憎。
　　……
　　安智远不知道上司已经讨厌他到恨不得把他派去墨西哥协助缉毒了，他是来通知辛妍今晚上要参加一个大佬云集的酒会的。
　　辛妍握着由一整块巴伐利亚水晶打造而成的奢华水杯，她压抑住内心的激动和颤抖，尽力平静的问：“这个酒会，也对公司非常重要吗？”
　　安智远愣了一下，“呃，没有，但它对您来说非常重要。”
　　辛妍点点头，坚决的回答他：“那我就不去。”
　　安智远：“……”
　　他张了张嘴，辛妍看见他这个动作，就知道他想干什么，他肯定是想劝自己去酒会，也不知道原身从哪招的助理，别的能力还没看到，但是嘴皮子能力绝对一流，只要他开口了，就没人能拒绝他。
　　情急之下，辛妍本能的打断了他。
　　“我说我不去！今天晚上我只想回家，懂吗！”
　　镜片后的眼睛流露出四分错愕三分懊恼两分惊慌以及零点九分的放松和零点一分几乎看不出来的理所当然，还不等辛妍仔细研究清楚，安智远微微笑了一下，他又恢复了之前的从容。
　　“好的，我会通知下去。那您今天就没有其他的行程了，辛总，明天见。”
　　直到他走出去，辛妍还是一脸茫然。
　　这就完了？
　　而办公室外面，安智远背对着公司的摄像头，也是狠狠的松了一口气。
　　还好还好，辛总还是那个辛总。看见她发火，像往常那样我行我素，他心里面的那块大石头总算是落了下来，而且是平安落地，没有把他脆弱的心脏砸个稀巴烂。
　　……
　　一小时后，电解质终于补充回来的辛妍坐上了回去的车。
　　说实话，这一天对辛妍来说还没什么真实感，她有种自己参加了变形记的感觉，只不过，别人的变形记是暂时的，而她，可能要一直这么手忙脚乱下去。
　　叹了口气，辛妍微微放松身体，让自己不再想这些脑袋爆炸的事情，她看向窗外，想要欣赏这个世界的城市风景。
　　看着看着，她觉得不太对劲。
　　因为车停了。
　　司机停下车，然后麻利的来给辛妍开门，然而门开了，辛妍还是坐在里面，她指指外面，屁股一动不动，“为什么来这？”
　　司机：“您不是要回家吗？”
　　辛妍：“……”
　　对。
　　太忙了，都忘了对原身来说，这个靠近公司的住宅才是她的家。
　　其实辛妍也可以住在这里，但是想想一个人住在那个超大豪宅的贝蓝蓝，还有那群很明显已经上线，正不知道在哪里伺机而动的追求者们，辛妍默了默，自己把车门关上了。
　　“以后我说回家，就去林荫路。”
　　司机应了一声，汽车重新发动，半个小时以后，辛妍才回到那个睡了一晚的地方。
　　这房子从外表看，其实还算不上真正的豪宅。
　　外墙贴了一层岩石，石头做的屋子，肯定没有罗马风或者哥特风的大城堡看起来气派，因为靠近郊区，倒是有个大院子，只是这个院子没有被精心照顾过，缺少精修的绿植，还有必备的户外家具。
　　里面富丽堂皇，外面却一点修缮的痕迹都找不到，还维持着大约二三十年前的样子。因为这房子就是原身父母二三十年前买的，作为他们一家的度假屋，如果市中心住腻了，就来郊区住几天。
　　这房子怕是都没想到，它的作用居然从几十年前延续到了现在。
　　父母去世以后，原身就没再来过这里，后来和贝蓝蓝结婚，她不想让贝蓝蓝进入真正属于她的领地，思考过后，她就把贝蓝蓝安排在了这，至于内部装修，那可不是为了让贝蓝蓝住的舒心，而是为了她自己。她知道自己偶尔会到这边来，说不定还会过夜，所以就随便找了个人把这里重装一遍，至于院子，那就没必要了，因为她到这里，只会欣赏里面的风景。
　　外面长什么样，她是不会关心的。
　　辛妍站在院子中央，双臂抱在一起，食指轻点自己的胳膊。
　　她接手了原身的人生，她的人生包括责任、烂摊子，同时也包括财产。辛妍已经打定主意好好背负原身的责任，自然不会对处理原身的财产有什么顾虑，她其实挺喜欢这里的，空气好，邻居少，鸟叫声比车叫声多，不知道以后怎么样，但现在，她还是想住在这里。
　　小本本上又添了一条，修理院子，或者弄个游泳池出来？
　　不知道贝蓝蓝会不会喜欢呢。
　　想到这，她抬头看了一眼贝蓝蓝的卧室，没想到，贝蓝蓝就站在窗前，发现她看过来了，她也不偏不向，静静的看了回去。
　　辛妍习惯性的想抬手跟她打个招呼，但后知后觉的想到，原身是不会这么做的，于是，她只是淡淡的笑了一下，也不知道楼上的贝蓝蓝能不能看见。
　　贝蓝蓝看见了，不止贝蓝蓝看见了，窗帘后的徐素羽也看见了。
　　端着咖啡杯，她站在贝蓝蓝身边，轻笑一声：“看见了吗？蓝蓝，到今天为止，你才终于是一个真正的替身了。”


第7章 被掏空的阿妍
　　贝蓝蓝抿了一下唇，然后离开了窗前。
　　徐素羽依旧站在那里，望着楼下伫立的倩影，她再度开口：“偏执的人从不改变，她能给你的，都是景初不要的。”
　　“以前你对她的意义只是一副看得见的画，画不该有感情，自然她就不会关心你的感情，而现在，她开始把你当做一个人了，蓝蓝，你认为这个人，是你吗？”
　　贝蓝蓝沉默了好长时间，才回答她，“老师，我不蠢。”
　　徐素羽转头望向她，笑了一声，“是，你是我见过的最有天分的学生。”
　　看了一眼门口，贝蓝蓝语速加快，带了几分歉然，“对不起，老师，我不知道她今天还会过来，你快走吧，别和她说话。”
　　徐素羽才过来不到一个小时，思考片刻，她点点头，往楼下走去。
　　贝蓝蓝没送她。
　　等徐素羽走到楼下，辛妍已经等了她有一会儿了。
　　辛妍自然不知道她来的事情，是管家告诉她的，跟贝蓝蓝一样，管家也完全没预料到辛妍竟然还会回来。管家跟贝蓝蓝认识了四年，从漠不关心到同情她，只要不是太严重的事情，他就睁一只眼闭一只眼，不跟原身打报告，当然，这种马上要打照面的情况不算在里面。
　　首先映入眼帘的是一双八厘米的纯黑缎面高跟鞋，然后是一双修长细腻的小腿，再往上，是一条剪裁得宜的包身长裙。
　　当然，也是黑色的。
　　真就和书里描写的一样，严肃、禁欲、制服诱惑。
　　……
　　跟贝蓝蓝有纠葛的女人太多了，但有这么五个人，着墨极多，作者写的很满意，读者看的也很满意，她们各有各的特色，有人坐拥商业帝国，有人兼顾病弱与美好，有人在学术界叱咤风云，有人是聚光灯的宠儿，有人放纵至藐视一切，徐素羽，她就是这五个人之一，而且是这五个人当中，最正常、最无害的一个。
　　但是吧，要看她和谁比，和那几个疯子比，她肯定无害，然而就是这么一个无害的人，黑进了原身公司，偷走价值数十亿的技术和方案，逼得几个老股东差点跳楼，而且一点痕迹都没留下，让人想查都查不到。
　　辛妍非常好奇的盯着徐素羽的脑袋看，想知道她脑袋里究竟装了什么，怎么就能这么聪明，再看她，只是看了几份文件，就已经感觉身体被掏空。
　　徐素羽：“……”
　　她这辈子被盯着看的次数太多了，这还是头一回，有人不是盯着她的脸和身材，而是盯着她的脑门。
　　前两年某群闲着没事干的大学生给全国大学的老师选美，四万个候选人里，徐素羽以三十万票的结果当选第一，要知道第二才五万票，可见徐老师的美貌有多深入人心。
　　当年徐素羽对选美结果嗤之以鼻，她最讨厌的就是别人这样肤浅的看待她，是，她长得漂亮，可这绝对不是她身上最值得关注的地方。
　　然而到了今天，发现有人不这么肤浅的看待她了，她反而感觉更讨厌了。
　　就是不知道她是更讨厌辛妍的行为，还是辛妍这个人。
　　静静打量一会儿，徐素羽来到辛妍面前。
　　她刚刚才答应贝蓝蓝，不会跟辛妍多说话，现在她反悔了。
　　“辛总，听说你终于打算让蓝蓝回学校了，得知这个消息，学校方面很高兴，真正的人才是不应该被埋没的。”
　　辛妍眨眨眼，特别认同的点头，“没错，我也是这么想的。”
　　徐素羽：“……”
　　沉默两秒，徐素羽笑了笑：“听蓝蓝说，辛总决定忘记某个人了。”
　　这一次，辛妍才听出了徐素羽的话外音，她想了想，嗯了一声，“是，我以后不会再伤害蓝蓝了。”
　　所以，你也不要施展你的黑客大法了吧？毕竟她今天好不容易才弄懂了什么叫做免疫探针技术。
　　费了这么大劲，如果以后被徐素羽偷走的技术，就是这个技术，她是真的会心梗。
　　徐素羽不知道她在想什么，只是看着辛妍心不在焉的模样，她更加坚定了心里的猜测。
　　同时，也更替贝蓝蓝不值了。
　　四年非人般的对待都是真实的，反而情况刚刚才变好的这一刻，才是虚假的。
　　如果她是贝蓝蓝，她的心早就冷的没法再冷了。
　　徐素羽浅叹一声，看向客厅的某个方向，她的声音听起来感慨，其实包裹着浓浓的讥讽。
　　“百闻不如一见，辛总的品行果然和外界传言的那样，表里如一，名副其实。”
　　说完，她头也不回的走了出去，莫名其妙就被嘲讽了一顿的辛妍一头雾水，她扭过头，看向徐素羽刚刚看的地方，然后，她愣了愣。
　　说实话，要是没有徐素羽这一眼，辛妍都注意不到，这里还有这么大的一架钢琴。
　　这房子的一切对她来说都很陌生，早上吃饭的那张餐桌就已经惊掉了她的下巴，跟餐桌比起来，钢琴反而看着挺正常的。
　　徐素羽走了有一阵了，辛妍默默踱到钢琴边上，摸了摸它光滑的外表。
　　1864年问世的施坦威三角钢琴，现存的似乎只有十几架。全世界的音乐家都对它趋之若鹜，景初有一架放在家里，原身一直想买同款，但买不到，直到她听说丹麦某个钢琴家去世了，他的遗产要被拍卖，其中就有这架钢琴。
　　具体的事情辛妍真心想不起来了，她只是隐隐约约记得，这钢琴比这栋房子还值钱。
　　想起钢琴的价格以后，辛妍默默把处理钢琴这个待办事项从心里的小本本上划掉了。
　　在这里站的时间有点长，等辛妍转过身，贝蓝蓝不知道什么时候下来了，她穿着一身过于正式的礼服，露肩，长裙拖地，看上去像是要出门。
　　但辛妍知道她不是，除非必须，不然贝蓝蓝从不出门。
　　就像钢琴，这衣服八成也和景初有关，辛妍默了默，她让开身体，问贝蓝蓝：“你会弹钢琴吗？”
　　听到她这个问题，贝蓝蓝眼中最后的一点亮，微不可见的那点亮，也熄灭了。
　　作者有话要说：
　　不虐哦，女主会变，从南极冻土层变成黏豆包只需要一个阿妍


第8章 震惊脸的阿妍
　　她站在原处，声音没有起伏，“你不让我弹。”
　　剧情里对贝蓝蓝会不会弹钢琴没有描述，原身的记忆里也没提过这一茬，贝蓝蓝回答以后，辛妍隐隐约约的想起来了。
　　可能是结婚第一年，或者第二年，贝蓝蓝坐在钢琴凳上，坐的身子都快麻了，看着眼前黑白跳跃的钢琴键，她也不知道自己怎么想的，鬼使神差，抬起手，按了其中一个音符。
　　哪怕只是轻轻的按一下，钢琴发出的声音依然巨大无比，一下子就打碎了原身自欺欺人的幻想，原身大发雷霆，让贝蓝蓝永远都不要碰那架钢琴。
　　室内一时沉默下来，管家站在立式盆栽后面装不存在，贝蓝蓝依旧不说话，而辛妍一只手放在钢琴上，手指有规律的敲了敲亮黑色的钢琴盖。
　　“也就是说你会弹嘛。”
　　轻快的声音突然打破逐渐凝固的氛围，辛妍弯下腰，替贝蓝蓝重新摆了一下钢琴凳，“来，弹一下试试。”
　　管家捂脸。
　　在意别人的感受这种事情……辛总这辈子应该都做不到了。
　　不用设身处地，他都能想象出贝蓝蓝现在是什么心情，辛总啊，这就是你说的再也不会伤害她？你好歹做做样子嘛！
　　辛妍嘴角微翘，她催了两遍，脸色越来越冷的贝蓝蓝才终于迈出步子，坐在柔软的钢琴凳上的一瞬间，贝蓝蓝突然有种冲动。
　　她想举起这架钢琴，砸在辛妍的脸上，砸的她血肉模糊，再也笑不出来。
　　心里的想法这么血腥，可贝蓝蓝的表情还是跟之前一样，就连手下的音符，也一个都没有出错。
　　好久没弹过了，所以她弹的是比较简单的致爱丽丝，这还是她小时候学的，她妈妈和其他妈妈一样，都希望自己的孩子能有一技之长，即使家里不怎么富裕，她还是送贝蓝蓝去学钢琴了。贝蓝蓝学了六七年，把该考的证都考下来以后，就没再碰过这种乐器。
　　以前她只是觉得钢琴无聊，现在她觉得钢琴可恨。
　　要是可以的话，她想让全世界的钢琴都消失。
　　专业人士应该听得出来贝蓝蓝节奏不对，弹的太快，琴声里充满了怒意，但辛妍不是专业人士，她站在一边安安静静的听，等一曲完毕，她拖长音调。
　　“嗯……”
　　贝蓝蓝垂着眼，等她接下来的话。
　　辛妍：“有点好听。”
　　贝蓝蓝诧异的抬起头。
　　辛妍笑笑：“只是我的个人意见，我不懂音乐，说不出一二三，不过，听着挺舒服的。”
　　贝蓝蓝问她：“和景初比呢？”
　　辛妍没想到她会主动提景初，她愣了愣，回答道：“呃……不知道，钢琴曲在我听起来都差不多，不过景初是世界级的钢琴家，她应该比你弹的好……一点？”
　　岂止是一点，两个人根本就不能比。
　　意外的，贝蓝蓝脸色好看了一些。
　　跟辛妍说了什么没关系，重点是辛妍说了，她没有避讳景初。而且，不知道是不是贝蓝蓝的错觉，她发现辛妍提起景初的时候，跟提起十字路口的交警差不多。
　　无所谓，很陌生，仿佛她在说一个无关紧要的人。
　　放下手，贝蓝蓝刚要站起来，在她身后，辛妍突然拉过一张椅子，坐在了她旁边。
　　她摆出一副好奇的模样，问贝蓝蓝：“我一直都没有好好的了解过你，你有什么爱好吗？”
　　贝蓝蓝古怪的看着她，然后摇了摇头，“没有。”
　　辛妍：“感兴趣的事情？”
　　贝蓝蓝：“也没有。”
　　辛妍不明白了，“那你每天待在房间里，都是做什么？”
　　黑化后的贝蓝蓝把时间都用在跟外人联络感情上了，至于黑化之前，辛妍还真不知道答案。
　　面对着充满了求知欲的辛妍，贝蓝蓝不太适应的往另一边挪了挪，垂下眼，她认真的思考了一会儿，然后回答道：“什么都不做。”
　　辛妍震惊了。
　　人人都有自己想做的事，都有即将要做的事，一个人可以没有梦想，可以没有工作，但是，她必须要有自己的生活啊。
　　辛妍默默的看着贝蓝蓝，越来越觉得她棘手了。
　　贝蓝蓝不像她曾经帮助过的任何一个女孩，首先，她都23岁了，已经成年了。
　　其次，她和辛妍的关系太复杂，辛妍没法把她当成一个普通的陌生人。
　　最后，也是辛妍最头疼的，贝蓝蓝的性格缺陷，实在是太明显了。
　　她把自己定位成了原身的附庸，原身让她做什么，她就做什么，禁止她做的事情，她绝对不碰。即使后来对原身越来越不满，她发泄的方式，也只是在心里生闷气，默默的消化这些阴暗的情绪。
　　辛妍让她弹钢琴，一是想挑破两人之间的脓血，把本应讳莫如深的话题，变成拉家常，二是想看看，她会不会出言反抗。
　　昨天晚上贝蓝蓝就反抗了啊，还对她放狠话了，所以辛妍想着，也许她尝到了反抗的甜头，还会再来一次。
　　但结果是，辛妍想太多了。
　　算啦，山不来就我，我自来就山。
　　辛妍轻轻叹了口气，然后抬起头，对贝蓝蓝温和的说：“正好，我身边还缺一个助理，如果我没记错的话，大四课很少吧，以后没有课的时候，你就来公司上班。徐教授说你是一个真正的人才，我想看看这到底是不是真的。”
　　认识快二十四小时了，这是第一次，辛妍看到贝蓝蓝露出除了冷漠和愤怒之外的情绪。
　　贝蓝蓝睁大双眼，她指着自己的胸口，“你要让我去你的公司？”
　　辛妍点点头，“是啊。”
　　贝蓝蓝确认道：“让我在那里工作？”
　　辛妍：“没错。”
　　贝蓝蓝又确认一遍：“是真的工作？”
　　辛妍：“……”
　　她无奈了，“是真的，难不成我还会把你骗过去当吉祥物么，公司需要保持高压的环境，请一个这么漂亮的吉祥物过去，还有谁会好好工作啊，我可不想做赔本生意。”
　　贝蓝蓝的表情微微失措，因为辛妍这句话说得特别随意，好像她是真的这么想的，不是没人夸过她好看，但从辛妍嘴里说出来，竟然让她感觉到了一点羞赧。
　　到底还是个从未真正步入社会的女孩，看到她流露出不自在的情绪，辛妍微微一笑，转身离开了。
　　贝蓝蓝还在想着工作的事情，而管家也早已溜之大吉，所以，没人听到辛妍转过身以后，小声说的那句话。
　　“总要找个人帮我看文件啊……”


第9章 被风吻的蓝蓝
　　吃晚饭的时候，辛妍又把这件事跟管家说了一遍，让他通知司机，以及这栋房子里的其他人，以后贝蓝蓝被困在家里的时间大大减少，他们的工作也能轻松一些了。
　　跟管家说完了，她看向坐在桌子对面的贝蓝蓝，“你想哪天开始？”
　　晚饭是西餐，贝蓝蓝心不在焉的用叉子划拉牛排，听到这个问题，她晃了晃神，脱口而出：“今天。”
　　辛妍：“……”
　　默默扭过头，看向已经变成漆黑一片的窗外，她又把头扭回来，“还是不了吧，女孩子晚上出门不安全。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　隔着几米远，她都看到了辛妍眼中的揶揄，感觉很丢脸，但是她没生气，挺直了脊背，贝蓝蓝若无其事的放下牛排刀，装作没听懂辛妍话外音的样子，“那明天好了。”
　　辛妍问她：“这么快，你不是还要复习？”
　　贝蓝蓝：“我晚上回来可以自己看书，大四的课不难，我自学没问题。”
　　说到这，她状似不经意的抬起眼，看了看辛妍的脸色，然后开口：“徐老师今天是来给我送教材的，你说她可以到这来，我就让她进来了。”
　　辛妍眨眨眼，“是啊，是我说的，你不用跟我解释这些，这也是你的家，你想带朋友回来，没关系的，只要别让她们留下过夜。”
　　原著里那些描述感极强的画面，从书上看确实很香艳，可要是发生在自己卧室的隔壁，那辛妍怕是再也睡不好觉了。
　　辛妍低头吃东西，贝蓝蓝不知道她在想什么，她有点不高兴，小声的说：“我才不会带人回来过夜。”
　　这破桌子太费事了，贝蓝蓝声音稍微小一点，辛妍就听不清，她皱着眉，往前探了探身子，“你刚刚说什么？”
　　贝蓝蓝：“……没什么，我吃饱了。”
　　她起身上楼，辛妍正喝着水，快速咽下去，她叫住贝蓝蓝：“刚吃完饭别回去躺着，出去转一圈再回来。”
　　贝蓝蓝怀疑她在开玩笑，然而看着辛妍那张十分认真的脸，贝蓝蓝发现她是说真的。
　　瞪大眼睛，贝蓝蓝觉得辛妍比以前更加无理取闹了，也管的更宽了。
　　以前最多管管她穿什么，现在连吃完饭回房间的自由都不给她了。
　　辛妍吃饭比贝蓝蓝慢，她垂着眼，慢条斯理的进食，贝蓝蓝瞪了几秒，发现没用，气鼓鼓的往外面走去。
　　辛妍切下一块牛肉，优雅的放进嘴里。
　　某种意义上讲，贝蓝蓝和十几岁的青春期少女没多大差别，哦，有一个——这个青春期少女，是她家的。
　　所以她可以随意的约束她，教育她，而且不会听到以前经常听的一句话，“要你管，你又不是我妈！”
　　她确实不是贝蓝蓝的妈，但她是贝蓝蓝法律上的老婆啊。
　　这种风水轮流转的感觉，真是太爽辣~~~~~~
　　……
　　贝蓝蓝按照辛妍说的，在院子里走了一圈，才重新回去。
　　外面的天已经彻底黑了，但是院子里有地灯，院外有路灯，远处还有别人家挂出来的霓虹灯，贝蓝蓝在这住了四年，每天晚上的风景，都是她那扇窗外的风景，这还是第一次，她看到不同的景色。
　　而且因为没有窗户隔着，她能感到晚风调皮的从身边溜过，接触到她的脸颊时，就像是偷偷的在她脸上印下一吻。
　　残留几分清凉。
　　原本的任务，在这一刻变得不太一样了，贝蓝蓝下意识的停下，追着风的方向看过去，过了几秒，她才重新抬起脚步。
　　这个晚上很安静，贝蓝蓝回到房间以后，别人就听不到她的动静了，而辛妍，她先是享受的泡了个澡，然后拿出原身留下的工作，慢吞吞的啃，如果她能成功，那她退休以后，一定要写一本书来造福后人。
　　名字就叫《从零开始做霸总》。
　　十一点钟的时候，辛妍打了个呵欠，合上让她昏昏欲睡的文件，她提前过了一遍明天的工作计划，确定没什么忘的，也没有什么难度比今天下午会议还大的，她才放心的回到了床上。
　　灯一关，任何烦心事都存不下三秒的辛妍，已经舒舒服服的睡着了。
　　她睡得香喷喷，而大洋彼岸，有人看着黑屏的手机，却没有困意。
　　发现她已经拿着手机看半天了，房间里的另一人走过来，奇怪的问她：“你在等什么人的电话吗？”
　　反手将手机放下，她转过头，看向站在自己对面的女人，她浅浅的笑了一下，声音比昨天给辛妍打电话时温柔多了，“没有，你不是明天就要回国了，怎么还不去睡？”
　　国内十一点，这边是凌晨一点。听到这个问题，那人用毛巾擦了擦半干半湿的头发，“我以为订婚能让我休息几天。”
　　听出她话里的抱怨，景初熟练的站起来，替她擦头发，顺便劝解她：“你是演员，优秀的演员都是没有假期的。”
　　景初的动作比她声音粗暴多了，她根本就不会照顾人，只是她喜欢做这些小事，似乎擦擦头发、整理一下衣服，能增加她作为别人未婚妻的幸福感。
　　耐着性子等了三秒，让景初过完这个瘾，孔稚罗后退一步，顺便拿回了自己的毛巾，“好了，我还是回去吹干吧，你也早点睡，下午不要送我去机场了，好好准备晚上的独奏会。”
　　说完，她把景初按回到椅子上，弯下腰，在她唇上轻轻的啄了一下。湿润的短发发梢擦过脸颊，景初闭了一下眼，等再睁开的时候，孔稚罗已经起身，她笑了笑，转身回自己的房间了。
　　看着关上的房门，景初出神的想，孔稚罗是她见过的，最适合短发的女人。
　　她永远忘不了第一次见到孔稚罗的那天，活动现场突然停电，红毯两侧的灯光都关了，所有人手足无措，孔稚罗就在这时候下了车，车灯在她身后为她聚光，她自信、淡然、旁若无人的走上红毯，两侧的记者都被她强大的气场震住了，他们拼命的按快门，但，孔稚罗的眼里根本没有他们。
　　多么迷人。
　　就像短发是孔稚罗的标志，辛妍那头长发，也是从来都没变过。
　　想到辛妍，景初又看了一眼自己的手机，觉得自己真是没事干，她把手机扔到一边，也准备休息了。


第10章 保护着的蓝蓝
　　第二天，也就是贝蓝蓝迈入职场的第一天，天气非常好，万里阴云，雷声阵阵，暴雨橙色预警持续发送。
　　……
　　辛妍下楼的时候，贝蓝蓝已经吃完早饭了，昨天的礼服被她脱掉，今天这身更庄重一点，最起码它有袖子。
　　然而，依旧是露肩的。
　　现在都秋天了，天气好的时候气温都不到25度，更别说今天这个黑云压城的情况，辛妍问她：“不冷吗？”
　　看在辛妍马上就要带她去公司的份上，贝蓝蓝态度平和的回答：“不冷。”
　　辛妍默默的看着她，一时分辨不出来她说的是真是假，她想让贝蓝蓝回去换一身，最好再套个秋裤，但是贝蓝蓝的衣柜和景初的衣柜是一个风格，这身恐怕还是贝蓝蓝翻找了一个小时的结果。
　　没再说什么，辛妍过去吃饭，十分钟后，外面开始下雨，二十分钟后，两人一同出门。
　　门外有人撑伞，贝蓝蓝正要走出去，突然，一双温热的手搭在她的肩膀上，但是没有停留太久，转瞬即分。
　　贝蓝蓝愣愣的回头，发现自己身上多了一件白色的女士大衣。
　　辛妍穿这件衣服时，玲珑的身躯可以完美的展现出来，当它搭在贝蓝蓝的身上，却衬得她越发娇小了。
　　明明她也有167，在女生里不算是矮个子。
　　可能是因为这件大衣一看就是另一个人的风格，就像是辛妍在她身上留下的记号，让别人知道，她是她的，是被她保护着的。
　　刚被包裹住的时候，贝蓝蓝觉得身上有点凉，但是很快，凉变成了温，温变成了温暖。
　　辛妍把大衣给了贝蓝蓝，她也没有再回楼上取一件的意思，反正出门就上车，下了车就到公司了，她本来穿的就挺多，上身除了一件暗红色的丝绸衬衫，里面还有蕾丝的吊带内衣，至于下身，看着像是光腿，其实她穿了一件保暖系数超高的肉色丝袜。
　　拯救老寒腿，从年轻做起。
　　……
　　上车以后，辛妍就进入了紧张加焦虑的状态，上班对她来说仿佛赶考，她一秒钟都不敢耽误，趁着还没到公司，先拿出文件来提前熟悉。
　　贝蓝蓝就坐在她旁边，汽车平稳的驾驶着，直到这一刻，她才真信了。
　　辛妍是真的要带她去公司啊。
　　从昨晚到今天早上，她其实都隐藏着一个想法，她觉得某个时间，辛妍会反悔，就像以前的很多次一样，先给个笑脸，再给个冷脸，反复无常到极点。
　　就像辛妍认为的那样，人人都有想做的事，贝蓝蓝她不说，不代表她就没有。在遇到辛妍之前，她有个特别平凡、也特别大众的理想。
　　她想进入一家大公司，学习经验，积攒实力，然后等到三十多岁，或许是四十多岁，开创自己的品牌和事业。
　　和辛妍认识以后，她不是没想过，通过辛妍，或许她可以实现这一理想。但是很快她就发现，如果说辛妍有万分之一的可能让她进入她家，那让她进入公司的可能性，就是万分之一的万分之一。
　　对辛妍来说，公司，尤其是她的办公室，才是她最私人的地方，别说贝蓝蓝了，就是景初，都没进去过。
　　雨点落在车窗上，划过一条条笔直的水线，像是触之可及的流星，辛妍还在一旁安静的看文件，贝蓝蓝看着窗外的大雨，再听着耳边不时传来的翻页声，心底突然有点焦躁。
　　尤其是摸到身上那件白色大衣的边缘后，更焦躁了。
　　这场暴雨席卷了整个城市，公司这边的雨比家里还大，路上有点堵，不少人都受到了影响，而辛妍之所以知道这一点，是因为她发现今天跟她一起进公司的人，比昨天多了一倍。
　　辛妍手下的职员人均收入过万，哪怕是保洁阿姨，一个月都有六千的月薪，高薪代表着光鲜，而今天，这群光鲜的小螺丝钉们顶着落汤鸡的造型，一个个目瞪口呆的看着辛妍走进公司。
　　更准确的说，他们是盯着辛妍身边的贝蓝蓝。
　　辛妍还是跟昨天一样目不斜视，贝蓝蓝不喜欢别人过多关注她，自然也不会搭理他们，她跟着辛妍走到电梯口，辛妍在的地方，方圆三米，没人敢靠近，所以，等电梯的只有她们两个。
　　而在她们看不到的地方，无数脑电波汇聚在众人上空，疯狂交换着想法。
　　——景初？！？！
　　——ohnonono！景初还在堪培拉，这是谁啊？我的妈，她长得也太像景初了！
　　——该不会是景初的妹妹吧，辛总追不到姐姐，退而求其次去追妹妹了？
　　——呃，有个问题，你怎么看出来她和辛总是那种关系的？我看她们挺正常的啊。
　　——你瞎啊，没看见辛总的外套在那个小妖精身上披着，那个外套和辛总的裙子是配套的好吧？娘希匹，总有碧池觊觎我的辛总！
　　——注意文明用语谢谢，脑电波并不是法外之地。
　　……
　　电梯终于来了，辛妍跟贝蓝蓝一起进去，转过身，看着电梯外的那群人，辛妍皱了皱眉。
　　干嘛呢？聚在一起不动不说话，倒是回去干活啊。
　　来到顶楼，安智远已经等在这里了，作为一个成熟的特别行政助理，他在公司有自己的眼线，但听眼线汇报是一回事，亲眼看见又是另一回事。
　　看到贝蓝蓝的一瞬间，安智远瞳孔震感非常强烈，差点把脸上的金属眼镜震掉。
　　居然是真的，辛总真的把小妖精……呸，真的把贝蓝蓝带到公司来了！
　　公司里面的空调已经在工作了，辛妍转身，把大衣从贝蓝蓝身上拿下来，然后特别自然的递给安智远，“挂起来。”
　　安智远：“……”
　　我不是你的生活助理啊辛总。
　　辛总不在乎，辛总心里的怨念还没过去，一边靠着使唤安智远挥发怨气，她一边介绍贝蓝蓝：“这是蓝蓝，我给她安排了一个助理的工作，你手里的东西，看着分一点给她，她以前没做过这些，你也带带她，至于她的工位……”
　　辛妍看看周围，感觉把贝蓝蓝放哪她都不太放心，于是，她指了指自己的办公室，“添一套桌椅进去，别拿新的，新的有甲醛，嗯……你那套就不错，你的给蓝蓝，然后你再去库房挑一套吧，随便挑，新旧都行。”
　　安智远：“……”
　　作者有话要说：
　　接下来隔日更到19号
　　19号以后就日更了，我会尽量多更哒


第11章 看文件的蓝蓝
　　辛妍的小算盘落空了，她把事情安排给安智远，安智远回头就安排给了他的下级，他还找过来了一个老实又安静的新人，让她带着贝蓝蓝出去熟悉环境。
　　等贝蓝蓝走了，安装桌椅的人也走了，安智远终于憋不下去了，他来到辛妍面前，十分谨慎的问：“辛总，您之前说的让我给贝蓝蓝小姐分一点工作，您指的是……”
　　辛妍站在办公桌后面看表格，听到这话，她抬起头，补充了两句：“无关紧要的、没什么技术的，最好能在一两个小时之内完成的。”
　　总之，不能耽误贝蓝蓝给她看文件的。
　　安智远恍然大悟。
　　他还以为辛总脑抽了，真的要给贝蓝蓝安排工作，要知道她今天能安排一个贝蓝蓝进来，明天还不知道会干出什么更加出格的事情。
　　现在看来，她就是哄着贝蓝蓝玩，可能这是某种情-趣？景初订婚了，辛总要在贝蓝蓝身上寻找安慰，贝蓝蓝趁机提出要来公司体验生活，这种剧情他熟得很，电视里每天都在上演嘛。
　　作为合格的助理，他一定会严防死守，将一切未知因素的危险都扼杀在摇篮里，只要有他在，外人就休想接触到公司的任何机密！
　　安智远一脸坚定的出去了，辛妍古怪的看着他的背影，摇摇头，没管他。
　　他刚走，贝蓝蓝就回来了，关上办公室的门，贝蓝蓝走到辛妍身边，“我需要做什么？”
　　辛妍就等她呢，指指她刚才分出来的几份文件，她说：“把这些看了，总结出来里面的重点。每个部门的每个报告都有这么多字，我只有一双眼睛，哪里看得完，有时候我都怀疑安智远给我那么多的文件，是故意想让我加班。”
　　辛妍没好气的说着，原身就是一个加班狂魔，她的时间除了用在景初身上，就是用在工作上，再看看她是什么下场？所以，加班是不可能的，辛妍打死也不会加班的。
　　贝蓝蓝听着辛妍淡淡的抱怨，她没吭声，只是把文件接了过来，翻开第一份，封面上写着，关于项目XT-935的竞标计划（机密等级：B）。
　　贝蓝蓝：“……”
　　就是没进过职场，她也知道这种文件不能随便给人看，把文件重新递给辛妍，她问：“这个也是给我的？”
　　辛妍抬头看了一眼，“是啊，这是明天开会要用的，里面一共二十八页，你试试，总结成三页的内容，有什么看不懂的，你去问安智远就行。”
　　千万别问她，她就是看不懂里面的专业名词，才外包给了贝蓝蓝。
　　贝蓝蓝愣了，“可是，这是机密文件啊。”
　　辛妍对她严肃的点点头，“所以你看的时候小心点，千万不要带出这个办公室。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　安智远把贝蓝蓝的桌子安排到了辛妍的右手边，正对着墙，当贝蓝蓝坐在那的时候，辛妍看得到她的一举一动，贝蓝蓝却看不见辛妍。
　　辛妍徜徉在文件的海洋里，根本没注意到这一点，等她把该签的都签完，该看的都看完，午饭时间也到了。
　　安智远带着两人份的午餐进来，贝蓝蓝背对着他正在总结文件，而辛妍，她默默的坐在办公椅上，不知道在想什么。
　　“辛总？”
　　辛妍回神，“什么事？”
　　“您该吃午餐了。”
　　让人把餐车推到休息室去，安智远问：“辛总，是有什么事吗？”
　　辛妍默了默，“应该没有，但我总觉得我好像忘了什么事情。”
　　想了一会儿，实在是想不起来，辛妍决定放弃。
　　她站起身，走到贝蓝蓝旁边，“走吧，去吃饭。”
　　贝蓝蓝专注的看着那些纸，都没注意到跟她说话的人是谁，“等等，我看完这一页。”
　　一只白净的手伸到她眼前，不由分说的拿走了她桌子上的文件，“下午有的是时间，你在家的时候也这样吗，不按时吃饭？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她飞快的看了一眼后面的安智远，小声替自己辩解：“没有，我……我去洗手。”
　　贝蓝蓝一路小跑，去了卫生间，辛妍把文件放下，自然的转身，然后发现安智远看着自己的眼神像是看史前生物。
　　辛妍：“……干什么？”
　　安智远默默咽下真正想说的话，对辛妍微笑：“您对贝蓝蓝小姐很好。”
　　辛妍觉得他在说废话，“不对我老婆好，难道对你好？”
　　安智远：“……”
　　真不是他的错觉，辛总这两天就是在针对他！
　　安智远带着内伤离开了，辛妍和贝蓝蓝同桌吃饭，这是，辛妍在吃饭的时候，能够看清贝蓝蓝的脸。
　　见贝蓝蓝始终没动过她盘子里的虾仁，她问道：“你不喜欢吃虾？”
　　贝蓝蓝吃饭的动作顿了一下，然后，她点了点头。
　　辛妍把自己的盘子推到她面前，“我喜欢，但我不喜欢里面的小土豆，土豆给你，虾给我。”
　　贝蓝蓝盘子里的小土豆已经没了，可见她很喜欢吃这个，她盯着辛妍看了两秒钟，在后者挑眉的催促下，贝蓝蓝默默拿起筷子，把土豆夹到了自己的盘子里。
　　在她做这些时候，辛妍又开始走神，等贝蓝蓝都换好了，她还是一副神游太虚的模样，贝蓝蓝把盘子给她推回去，然后叫了她一声。
　　“辛妍？”
　　辛妍登时回神。
　　贝蓝蓝觉得自己不应该关心辛妍的事情，但是身体比大脑更快的做出反应，在她琢磨着忽视的时候，她听到自己的声音在室内响起。
　　“你在想什么？”
　　辛妍扒拉了两下盘子里的虾仁，“还是那个……我总觉得我有什么事情没干，但是还想不起来是什么事，这种感觉……”
　　摇摇头，辛妍说：“算了，该想起来的时候总能想起来，对了，看会儿电视，放松一下。”
　　她说了一声打开电视，嵌在墙上的智能电视自动打开。
　　这个电视真的很智能，它不仅能语音识别，它还有记忆功能，开机以后直接跳转主人上一次正在看的内容，也就是景初和孔稚罗官宣订婚的那个视频。
　　上一次原身看的时候，她冲出办公室，疯狂的给景初打电话，这一次辛妍看，反应比原身好不到哪去。
　　看着辛妍脸上的恍惚，贝蓝蓝垂下头，继续若无其事的吃饭，只是，她再也没碰过那几个小土豆了。
　　她的心里在冷笑，而辛妍的心里，在哀嚎。
　　夭寿了，她怎么又把景初给忘了啊！！！！！
　　作者有话要说：
　　辛妍：（打开书本）给景初打电话，给景初打电话，给景初打电话
　　辛妍：（合上书本）给景初打电话
　　考试时
　　辛妍：蓝蓝不爱出门要改正，蓝蓝没有事情做要帮助，蓝蓝的衣服千篇一律要买新的，安智远太烦人了还是把他派到墨西哥去吧，最后一题，咦？谁是景初？？？


第12章 会错意的蓝蓝
　　哀嚎不过两秒，辛妍就躺平了。
　　她露出的破绽不是一个两个，正应了那句话，虱子多了不咬，债多了不愁。
　　淡定以后，辛妍抱着路人甲的心态，目不转睛的看着屏幕里依偎在一起的两个女人。
　　说是依偎，其实就是坐的特别近，景初坐得笔直，时不时抬一下手，整理自己的头发。辛妍学过一点心理学，当然，就是不学心理学，她也能看出来，景初应该是个很好面子、矜持又自傲的人。
　　坐在她旁边的孔稚罗没有那么自持，她的坐姿更为放松，但这不代表她是个好相处的性子，主持人说是采访她俩，其实十句里有八句都是问景初，因为她知道，在镜头前面，景初才是更好说话的那一个。
　　采访的内容是什么，辛妍没仔细听，她净顾着打量景初和孔稚罗的长相了。
　　景初不用说，和贝蓝蓝一个模子里刻出来的，不认识她们俩的话，真的很容易把她们当成一个人，但只要熟悉了，就能发现，景初一言一行就像是拿尺子量着，很完美，也很疏离。而贝蓝蓝，她的眼睛透露着平和的态度，如果说景初是高高在上如同天上的云，那贝蓝蓝就是鲜少出现、却终会降临到身边的雨。
　　一个只能仰望，一个可以合拢在手心。
　　贝蓝蓝有没有女主光环，这不好说，反正在辛妍的心里，这俩人的差距比金丝猴和峨眉猴的差距都大，一个让她怎么看都看不够，另一个，还能记住她的名字就已经很不容易了。
　　在心里把景初和贝蓝蓝三百六十度的比了一遍，确定不论身体还是心灵都是自家蓝蓝更胜一筹以后，辛妍总算是满意了，这时，她才发现贝蓝蓝已经好半天没动静了。
　　后知后觉的发现自己的行为可能有些误会，她默了默，给自己解释：“我不是在看景初。”
　　贝蓝蓝抬起眼，面无表情的看着她。
　　辛妍：“……我不是你想的那种在看景初。”
　　贝蓝蓝皱眉，不懂她的意思。
　　辛妍觉得自己真是够倒霉的，穿书就算了，还穿成拖家带口的渣女，必须时时刻刻注意自己的言行，一着不慎，就容易引发家庭矛盾。
　　她缓慢的开口，艰难的想着合理的解释：“喜欢……是一瞬间的事情，当初我喜欢上景初，没有任何过程，只是一瞬间，我就知道我喜欢她，现在也一样，只是一瞬间，我就醒悟了，以前那种非她不可的心情，已经彻底消失了。”
　　听前半段，贝蓝蓝表情没有变化，听到后面，她的神色稍缓，“你怎么确定它消失了？”
　　辛妍默，判断贝蓝蓝心情如何，看她说几句话就知道了，以后不管是谁跟贝蓝蓝在一起，她都不用再担心会吵架的问题了。
　　因为有贝蓝蓝在，她们绝对吵不起来。
　　辛妍指指电视，“感觉。虽然只过了两天，但我看到景初以后，那种感觉没有了，以前我看见景初和孔稚罗同屏，我会生气，可现在，我觉得她俩在一起还挺配的，你觉得呢？”
　　说完，辛妍偷偷瞧着贝蓝蓝的表情，想看她是什么反应。
　　贝蓝蓝对景初是生理性厌恶，她从不关心景初的新闻，因此对景初的未婚妻长什么样，也没多少印象，闻言，她抬起头，看了一眼电视里的短发女人。
　　锁骨精致、颈线优美，还算有女人味。
　　至于长相，呵呵，能有她好看？
　　景初穿衣服喜欢露肩露腿，这个孔稚罗比她露的还多，全身布料怕是凑不出一张方巾。恨屋及乌，贝蓝蓝毫不留情的在心里给她打了个大大的差评，顺便再狠狠给她贴上一个标签。
　　暴露狂。
　　这么一来，贝蓝蓝微微勾唇，笑的就有几分阴阳怪气了，“很配，天生一对。”
　　辛妍：“……”
　　似乎言不由衷啊。
　　辛妍开始担心了。
　　这个孔稚罗，就是原剧情里的五个追求者之一，外人不知道，辛妍这个看过小说的可清楚，她和景初貌合神离，两人在一起根本没什么感情基础，订婚纯粹只因为互相是最好的选择。贝蓝蓝没踹掉原身的时候，偶然认识了孔稚罗，知道她是景初的未婚妻，由于想报复景初，她欲拒还迎，半撩不撩的，就这么让孔稚罗上了她的贼船。
　　后来贝蓝蓝和景初厮混在一起，也是孔稚罗牵的线。
　　……………………
　　这剧情，跟乱-伦比起来，也就差一个伦字了。
　　辛妍看小说时有多郁闷痛心，现在面对正主就有多苦口婆心，“不管配不配，她们已经订婚了，未来还会结婚，她们两个人才是一对，任何想要插足她们中间的，都是第三者，生活中的指责是其次，最让人过不去的，还是自己的良心。”
　　贝蓝蓝古怪的看着她，“你想插足她们？”
　　她其实更想问，你还有良心？
　　辛妍一愣，连连摆手，“怎么可能，我都说我已经醒悟了。”
　　“那你突然说这些干什么？”
　　……还不是为了你。
　　辛妍默了默，干脆拿自己举例：“有感而发吧，看见她们两个这么幸福的样子，我也想抛下过去的一切，重新开始，来一段你情我愿的、健康的、美好的爱情关系，蓝蓝，你说呢？”
　　辛妍把健康的三个字咬了重音，因为她觉得贝蓝蓝现在最需要的就是这个，只可惜，贝蓝蓝完全没接收到辛妍的本意。
　　她现在正处于惊涛骇浪之中。
　　她没听错吧，辛妍……辛妍在暗示她，想要跟她重新开始？！
　　作者有话要说：
　　今天的蓝蓝：你在想屁吃！我就是被陨石砸！被货车撞！被外星人绑架！也绝对不会和你重新开始！！！
　　一个月后的蓝蓝：把上面那句话删掉


第13章 去买醉的阿妍
　　辛妍把自己的殷殷期盼隐藏的很好，但还是瞒不过贝蓝蓝的眼睛。
　　静静看着略有些紧张的辛妍，忽然，贝蓝蓝笑了一下，“我觉得很好。”
　　得到肯定的答复，辛妍高兴了，她低下头继续吃饭，没有看到贝蓝蓝慢慢冷下去的眼睛。
　　下午两点半，贝蓝蓝把整理好的文件重新交给辛妍，毕竟贝蓝蓝是新手，辛妍还没有盲目信任到都不检查一下。趁贝蓝蓝去做安智远安排的那些“一两小时就能完成的”工作，她赶紧打开文件，眯着眼一行一行的对比。
　　一开始她看的特别严肃，因为看不懂，所以看的慢，翻过三四页以后，辛妍速度就快了。
　　表情也越来越震惊了。
　　居然……总结的挺好？
　　新人没经验，总是会犯错误的，可是贝蓝蓝交上来的这份总结，重点明确，条理清晰，没有一个字是废话，全部都是精华。
　　最最令人想不到的，她去掉了大部分的专业词汇，除了第一次出现是全称，后面就全是用字母代替了，页面一下子就整洁了！
　　可怜的辛总也终于可以看懂了！
　　辛总抱着这份文件，感动的想哭。
　　不管原身品性什么样，在工作上，她绝对是专业的。属下深知这一点，所以提交报告的时候，从不减少专业成分，甚至怕原身说他们敷衍，还故意往深奥了整。
　　而贝蓝蓝不知道这一点啊，发现辛妍给的任务是总结文件，她就以为，辛妍不喜欢看那些乱七八糟的专有名词。
　　……
　　不管怎么说，还是殊途同归了。
　　辛总很开心，当场拍板，以后这种文件都先让贝蓝蓝看，等她看完了，总结完了，她再接手。
　　安智远完全不知道辛妍做了多么惊悚的决定，等他知道的时候，辛妍已经带着贝蓝蓝出门shopping去了。
　　每过一天，辛妍心里小本本的待办事项就要多加几条，趁着周末，大家都放假，她也给自己和贝蓝蓝放了个假。
　　贝蓝蓝的衣柜，辛妍准备把那些衣服都捐了，要是慈善机构不收，撕了当抹布也行，要是连抹布都当不了，那就烧了吧。
　　总之，一件她都不想留下。
　　被辛妍带出来买衣服，贝蓝蓝内心毫无波动，毕竟辛妍已经表态过无数回：她忘记景初了，她不会再让她扮演景初了，以后会对她好blabla。
　　既然说了不让她扮演，那买新衣服本来就是势在必行的事情，来到一家店面无限大，顾客无限少的时装店，辛妍让她去挑自己喜欢的衣服。
　　导购小姐闻着钱味欢快跑来，热情的领着贝蓝蓝来到她们家最贵的展台前，不停地给她推荐店里的新款。
　　辛妍则对新衣服兴致缺缺，对她来说，原身的每件衣服都是新衣服，一天一件不重样，她都能穿上好几年。
　　她坐在试衣间对面的沙发上，很快，另一个导购小姐端着红茶过来，辛妍对她笑了一下，接过来，慢慢的品尝。
　　……难喝。
　　贝蓝蓝站的位置，恰好能看到辛妍百无聊赖喝茶的模样，她端着杯子轻轻的晃，看里面的杂质上下翻飞，隔十几秒，她才勉为其难的低下头，小抿一口，然后继续上面的过程。
　　导购小姐介绍半天，结果这个神似景初的美女就是不说话，导购顺着她看的方向看过去，顿时笑起来：“她是你女朋友吗？你们看起来可真幸福。”
　　拍马屁是每个导购的必备技能，然而说完这句以后，导购看着贝蓝蓝的表情，突然意识到，坏了，拍马蹄子上了……
　　正拼命想着补救的办法，谁知道，刚刚还脸色阴沉的客人，突然又如沐春风起来，她伸出手，指了三件导购刚刚介绍的，“这些，麻烦拿我的尺码，我来试一下。”
　　导购看着客人脸上的笑容，懵了两秒，“好、好的。”
　　十分钟后，贝蓝蓝穿着新衣服出来了。
　　辛妍那杯茶都凉了，里面的液体似乎没下去多少，看见贝蓝蓝出来，她赶紧放下茶杯，祭出和导购一样的技能，“好看，穿在你身上特别好看。”
　　贝蓝蓝开心的笑了笑，然后去试第二件了。
　　辛妍打定主意做一个马屁精，不管贝蓝蓝穿什么出来，只要不是景初那种风格，她就一定要夸好看，第二件、第三件，她都是这么做的，第四件、第五件，辛妍就夸不出来了。
　　等到贝蓝蓝回去试第六件，辛妍默默转头，看向旁边的移动衣架。
　　这五件确实都不是景初的风格，剪裁流畅、风格简约、用料昂贵，适宜年龄，基本在25-45之间。
　　景初的衣服全是裙子，而且都是露肩或露胳膊的裙子，而这五件，基本都是裤子，即使是裙子，也都是正式场合穿的裙子。
　　换句话说……这些全是“辛妍”，也就是原身风格的衣服。
　　辛妍彻底沉默了。
　　她让贝蓝蓝选她喜欢的衣服，这些真是她喜欢的？还是说，她是故意选了原身喜欢的。
　　如果是前一种，说明贝蓝蓝丧失自我丧失的太彻底，她已经被原身完全改造了，如果是后一种，那也好不到哪去，说明她还是不信任自己，所以她需要用这些细节，来讨好自己。
　　贝蓝蓝试好第六件出来，辛妍连笑都笑不出来，她默默起身，对一旁的导购小姐说：“嗯……我下午还有事，就先试到这吧，你们家衣服挺好看的，剩下的不用试了，只要蓝蓝能穿，我就都买下来。”
　　如果这是电视剧，女主角听到霸总说出这句话，就应该幸福的昏过去了。
　　然而贝蓝蓝只是诧异的看了辛妍一眼，反而是旁边的导购，幸福的快要昏过去了。
　　……
　　从这家店出来，贝蓝蓝看了好几回辛妍的脸色，却弄不懂她究竟在想什么，以前的辛妍最好懂，因为她不屑于在自己面前隐藏情绪，现在的辛妍虽然也不隐藏，她却猜不到她的心思了。
　　辛妍没什么精神，她转身说道：“我要去办一些事情，你自己回去吧。”
　　贝蓝蓝上前一步，“那、我可以自己去转转么？”
　　即使没精神，辛妍依旧对贝蓝蓝露出了一个温柔的笑，“可以，记得回家吃晚饭。”
　　不等贝蓝蓝回答，辛妍已经转身离开，直到再也看不见她的身影，贝蓝蓝抿了抿唇，拿出自己的手机，然后给徐素羽打了个电话。
　　自己的老婆转头就去联络“情人”了，辛妍一无所知，她在外面走了好久，然后进了一家酒吧。
　　就像其他心情不好的人，辛妍来到吧台边，郁卒的坐下，调酒师见怪不怪，只是眼睛精光一闪。
　　肥羊来了哦~她真是爱死这些失恋人群了，来吧，宝贝，大声的告诉我，你想喝什么酒，说出来，不要停！
　　下一秒，肥羊开口：“柠檬汁，不加冰，谢谢。”
　　调酒师：“……”


第14章 被忽悠的阿妍
　　两分钟后，调酒师把柠檬汁推到辛妍面前。
　　辛妍尝了一口，突然觉得自己的26块钱打水漂了。
　　这么高级的杯子，这么高级的价格，她还以为口感跟其他柠檬汁不一样呢，现在看来，确实不一样。
　　……比外面八块钱一杯的还淡。
　　不过，柠檬汁这种东西，再怎么样，都难喝不到哪去，所以辛妍还是默默的咬住吸管，一边缓慢的吸柠檬汁，一边看周围的环境。
　　刚才她是看见外面巨大的香槟杯灯牌才进来的，进来以后只想着买杯饮料喝，都没发现，这酒吧里人这么少，加上调酒师，一共就六七个人，而且全是女的。
　　有人在独饮，有人拿着电脑正悠闲办公，恍惚间，辛妍以为自己走错了，她进的不是酒吧，而是专为女性开放的星巴克。
　　也就是惊讶了一两秒，然后，辛妍又转了回去，一副被打击过度的模样，连扒拉杯沿上的小雨伞，都是有气无力的。
　　下午两点，酒吧一向没什么生意，调酒师把该擦的都擦完了，还是没事情干，终于，她斜睨了一眼用柠檬汁“买醉”的某人，看到她垂下来的、如羽扇般密集修长的睫毛，调酒师挑了挑眉，慢慢踱过来。
　　虽说一颗赚钱的心终究是错付了，但人生不止眼前的肥羊，还有远方的羊圈啊。
　　……
　　柠檬汁喝下三分之一，辛妍突然听到对面响起一个清冷的嗓音，“心情不好？”
　　辛妍呆了呆，抬起头，看向那个从头到尾没跟她说过一个字的调酒师。
　　“呃……”迟疑了一会儿，她点点头，“嗯，不太好。”
　　好奇怪，陌生人之间是会谈论这些的吗？
　　辛妍不怎么习惯，但是，她确实没有别人可以说了。
　　调酒师了然的看着她，“跟女朋友闹别扭了吧。”
　　辛妍摇头，“不是，我没有女朋友，我已经结婚了。”
　　调酒师：“……”
　　为什么长得好看的人总是英年早婚。
　　话匣子一打开，辛妍就忍不住了，她不是话唠，可这几天“沉默是金”的生活，生生把她逼成了一个急需倾诉的话唠。
　　辛妍把杯子推到一边去，两只胳膊都放在吧台上，跟连珠炮一样的说道：“是这样，我有一个……妹妹，她的年纪比我小很多，还没从大学毕业，以前她遇人不淑，受到了很多伤害，我想好好对她，想帮助她，可是她不信我，我感觉，我和她之间有一堵特别特别厚的墙，我在这边忙着拆墙，她在那边忙着补墙，更别提外面还有心怀不轨的人举着铲子等挖墙脚，内忧外患、国步艰难，事情本来就很棘手了，她还总是给我放烟雾弹，现在的小女孩怎么这么难接近啊，未成年时候油盐不进，成年时候就是三十六计，我一个连三国都没看过的人，怎么招架得住！”
　　一口气把这些说出来，辛妍感觉胸腔的郁结散了不少，扔掉吸管，直接对准杯沿，咕嘟咕嘟把柠檬汁喝到就剩一个底，辛妍这才看向对面的调酒师：“你觉得我应该怎么做，才能让她相信我？”
　　调酒师：“……”
　　她还在消化拆墙补墙那一段。
　　眨眨眼，调酒师问她：“之前她遇人不淑，那个人，是你吗？”
　　辛妍立刻否认：“当然不是！”
　　过了一秒，辛妍义正言辞的表情退去，转而带上了几分心虚，“不算是。”
　　调酒师懂了。
　　真不明白现在的人，想要咨询情感问题，你就大大方方的说啊，还整个妹妹出来，这又不是上个世纪，都藏着掖着。在这谁也不认识谁，说出来，又不会被笑话。
　　不过……调酒师挑剔的看了一眼辛妍。
　　看不出来啊，你这个雪肤花貌的，换身衣服就能去联合国当慈善大使的，居然也搞浪子回头那一套？
　　轻咳两声，调酒师低下头，不再打量辛妍，思考了两秒，她给出自己的建议：“说实话，如果我是你妹妹，我也不愿意相信你，以前受伤的时候怎么没见你站出来？你现在站出来了，就非要我相信你，凭什么？几句空话就让我相信，那我以前受过的伤不是白受了。比起说，我更想看做，人心都是肉长的，铁树也有开花的那天，耐心很重要。”
　　辛妍看着调酒师，一时没说话。
　　其实道理她都懂，就是遇见挫折了，人有点受打击。另外就是，还是那句话，贝蓝蓝和别人不一样，对着贝蓝蓝，她太急切，非常期待看到成果，结果就是弄成现在这样，成效不如预期，她就难以接受了。
　　可这种想法太不公平了，她才来了几天，刚刚一周而已，这么点时间，就想让贝蓝蓝消解内心的坚冰，简直是流氓想法。
　　一下子，辛妍茅塞顿开，她站起身，由衷的对调酒师说：“谢谢，我明白该怎么做了，柠檬汁很好喝，以后有时间我还来。”
　　调酒师：“……”
　　也罢，26块钱也是钱呢。
　　在辛妍走之前，她又支了一招：“对了，回家之前，记得给你‘妹妹’买点东西，女孩子嘛，都是喜欢收礼物的。”
　　辛妍深以为然，“买什么比较好？”
　　调酒师真的服了，这人怎么连这些都不知道，“花，首饰，巧克力，只要是好看的，都行。”
　　辛妍听了一会儿，感觉有点奇怪：“你确定？”
　　调酒师特别自信的说：“相信我，我都哄过多少女孩子了，百试不爽。”
　　辛妍：“……”
　　她看向另一个坐在吧台边的客人，那人也对她点了点头，看来大家都是这么干的，只是她不知道而已。
　　世界不同了，行情也不同了，以前她给社区的青少女送礼物，一般都是送文具、或者玩偶，特立独行要不得，还是要入乡随俗啊。
　　这么一想，辛妍坚定了想法，她跟调酒师道别，然后急匆匆的离开了。
　　酒吧重新陷入安静，调酒师把柠檬汁的杯子收回来，又拿出一块抹布擦了擦台面。
　　另一位客人看着她的动作，过了几秒，她问出心中的疑问：“刚刚那个人，她知道这里是Les酒吧吗？”
　　调酒师：“肯定知道啊，不然她就不会跟我求建议了，是不是？”
　　客人：“……”


第15章 送礼物的阿妍
　　辛妍从酒吧出来的时候，贝蓝蓝正坐在一家奶茶店里，对面是被她叫出来的徐素羽。
　　徐素羽打开带来的笔记本电脑，屏幕上方是学籍管理系统，她说道：“因为之前你的学籍已经作废了，再重新找回来太困难，而且要交的申请资料更复杂，所以我给你弄了个新学籍，学号也变了，这一行就是，密码还是初始的。”
　　徐素羽指指屏幕，“登陆进去就能看见课程表了，你是三班的，以后上课也跟他们一起上。”
　　贝蓝蓝输入新学号，打开课程表，发现她要修的课程一共就四种，三种都是同一天，第四种还是双周课。
　　这样子她就能学习工作两不误了，贝蓝蓝很满意，她抬起头，对徐素羽笑道：“真的很谢谢你，老师，没有你的话，我肯定没法这么快回到学校。”
　　没有徐素羽，还有辛妍呢，只不过徐素羽用的是同僚关系，辛妍用的是钞能力。
　　是贝蓝蓝跟辛妍说了，徐素羽要揽下这件事，辛妍才没再管的，不过，徐素羽又不知道，对于贝蓝蓝的感激，徐素羽自然而然的照单全收。
　　学籍都恢复了，下周二贝蓝蓝就可以回去上课了，徐素羽趁热打铁，提起另一件事，“宿舍分配，学校还没决定好，你想不想回学校住？我可以给你申请一个研究生的双人间，很多研究生都不在学校住，你要是去了，就相当于一个单间了。”
　　贝蓝蓝怔了一下，然后摇摇头，“我还是住在林荫路比较好。”
　　徐素羽皱眉：“你怕辛妍不同意？”
　　她恨铁不成钢的说：“蓝蓝，你不能什么都听她的，就算你跟她结婚了，这也不代表她就能限制你的人身自由了。只要你想，你住到月球，都跟那个女人没关系。”
　　看着贝蓝蓝低下去的头颅，徐素羽声音一停，她觉得自己有点咄咄逼人了，贝蓝蓝那么的单纯，那么的不谙世事，她是受害者啊，她怎么能责怪她。
　　徐素羽沉默片刻，将声音柔和下来，才再次开口：“是不是辛妍又跟你说什么了？”
　　贝蓝蓝抿了抿唇，她半垂着头，神情安静且脆弱，“没说什么，她最近……对我很好。”
　　她一副欲言又止的模样，态度模棱两可。徐素羽用自己的高智商脑补了一下，差点没把自己脑补爆炸。
　　还用问么？辛妍肯定是又出新招数了，一边同意贝蓝蓝回去上学，一边又不同意贝蓝蓝搬出那个牢笼，这叫改过自新？这叫釜底抽薪！
　　她就不明白了，辛妍怎么就可着一只羊薅羊毛，她这么有钱，外面多少人心甘情愿的被她玩-弄，偏偏是蓝蓝，偏偏对蓝蓝。
　　徐素羽做了决定：“蓝蓝，你搬我家去吧。”
　　贝蓝蓝震惊抬头。
　　徐素羽坚定的望着她：“你搬过来，我保护你，只要有我在，别人就别想进来，等你安顿好，我帮你请一个律师，不，请三个，无论如何，先把你们的婚姻关系解除掉。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　脑神经跳了跳，贝蓝蓝差点没控制住自己的表情：“谢谢你的好意，但是老师，离婚不离婚，这不是我说了算的。”
　　徐素羽：“怎么不是？我记得你们签过婚前协议，你手机里有吗，我发给我的律师朋友们，让他们看看能不能找到漏洞。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　发现徐素羽是认真的，贝蓝蓝在心里骂了一句，然后赶紧开口补救：“不用了，我、我现在还不想……”
　　徐素羽睁大双眼，像是听到了什么天方夜谭：“不想？她都这么对你了，你还不想离婚？”
　　“我们的关系很复杂，辛妍……她也帮过我许多，我欠过她，不想再欠她更多了。”
　　拧着眉，过了好久，徐素羽都没开口，她不认同贝蓝蓝的话，但她还是妥协了。
　　打消了徐素羽请离婚律师的想法，贝蓝蓝在心里轻呼一口气，然后提起了她今天叫她出来的重点。
　　她想让徐素羽看好她放在学校的档案，过去辛妍从没动过她的档案，但谁也不知道她以后会不会动。
　　贝蓝蓝这么信任自己，徐素羽感觉很不错，她答应下来，又坐了一会儿，快到上课时间，她才起身离开。
　　而在她走了以后，贝蓝蓝揉了揉有点僵硬的脸，又恢复成了平时的面无表情。
　　不管是辛妍，还是徐素羽，或者这世上的任何一个人，她都不相信，可是，没有办法，现在的她太弱了，只有靠着这些人的便利，她才能拿到自己想要的东西。
　　至于她究竟想要什么……
　　贝蓝蓝自己也不是非常清楚，如果辛妍愿意一直这么虚伪的对待她，那她觉得离不离婚无所谓，如果只要她装装可怜、给个笑脸，周围的人就能像徐素羽这样对她鞍前马后，那，给个笑脸也无妨。
　　只有一点，贝蓝蓝非常明确。
　　那就是，她再也不想受制于人了。
　　往后，只有她控制别人，再没有别人控制她，如果还有人敢对她的人生指手画脚，她发誓，一定会让那人付出最大的代价。
　　抱着如此霸气的想法，贝蓝蓝在晚饭前回到家里，结果发现，那个让她回家吃晚饭的人反而不回来了。
　　听说是公司那边有事，临时来了一个重量级人物，辛妍必须去接待。
　　以前辛妍爽约，贝蓝蓝高兴的能多吃两碗饭，现在辛妍爽约，贝蓝蓝就没那么高兴了。
　　什么嘛，说的那么郑重其事，搞得她现在有种被耍了的感觉。
　　一个人在那张超长餐桌上吃完饭，贝蓝蓝回到自己的房间，新衣服已经送到，佣人按照辛妍的吩咐，把贝蓝蓝原来的衣服全都塞进了箱子里，空出来的地方，则用新衣服填满，装着旧衣服的箱子就在卧室角落，辛妍让她自己挑一挑，留下想要的，剩下的佣人明天就捐了。
　　这些衣服贝蓝蓝一件都不想要，她打算原封不动，但是去卫生间的路上，她看到箱子上面有一点白色，走过去，贝蓝蓝发现这上面放了一个白色硬卡纸折成的礼品卡。
　　拆掉上面的缎带，打开卡片，一个天鹅绒的小盒子掉了下来，贝蓝蓝没看那个盒子，她先看向了礼品卡内面上的字。
　　——晚上我回不去了，一个人吃晚饭不准挑食，爱吃素是个好习惯，但全吃素就不行了。据说明天有雨，今晚睡觉别开窗，如果你觉得热，把空调打开就是了。
　　PS.这个项链好看吗？看到它，我就想起了你喜欢的那条红色裙子，感觉搭配起来刚刚好，我就买下来了。
　　不大的卡纸，被辛妍写满了字，贝蓝蓝看了好长时间，才蹲下来，捡起地上的盒子。
　　咔的一声，盒子打开，之前被摔的移了位的项链露了出来。
　　贝蓝蓝心想，辛妍说得没错。
　　这条项链的风格，跟那条红色裙子一模一样，都是梦幻又华丽。她从没尝试过这种风格，所以在店里，她看了一眼之后，又看了一眼。
　　只是两眼而已。
　　贝蓝蓝竖起手掌，细细的链子落入指缝，吊坠在灯下闪出璀璨的光芒。一如今天买下它的人，刺眼、昂贵、锋利，以及，无法否认的夺目。
　　作者有话要说：
　　恢复日更啦


第16章 数钱钱的阿妍
　　半夜一点钟，辛妍拖着疲惫的身躯回到了家里。
　　她刚刚和两个中老年大胡子吃完晚饭，安助理只说要她去接待一个重量级人物，却没说过这个重量级人物来自利雅得。
　　这里的凌晨一点，是利雅得的晚上八点，不得不说，这位大佬的作息真健康。
　　唯一令辛妍欣慰的，就是原身还没妖孽到连阿拉伯语都会，她雇了一个精通阿拉伯语的翻译来替自己说话。
　　也就是安智远同志。
　　…………
　　晚上没睡几个小时，第二天一早还要去公司，飘飘忽忽的从车里下来，辛妍突然开始怀疑人生了。
　　她真的是穿成了一个霸总么？为什么一点翻身当家做主人的感觉都没有啊，她觉得自己不是霸总，而是霸总家里的长工……
　　幽幽的转过头，看向身旁的“霸总”预备役，无声地叹了口气，辛妍继续往前走去。
　　贝蓝蓝被她看的脚步一停，右手下意识的摸向口袋。
　　里面装着辛妍送她的项链，今天早上出门前，她本来是打算戴上的，毕竟送礼的人都喜欢看到别人喜欢自己的礼物，可是犹豫了一会儿，她就没戴，而是收进了衣袋里。
　　一面想戴，一面又不想戴，戴上是为了迷惑辛妍，不戴是为了跟辛妍怄气，让她知道自己没那么好收买，两者比较起来，肯定是前者能更快的给她带来好处。
　　利弊这么明显，可是那条项链依旧静静的躺在贝蓝蓝口袋里。
　　辛妍刚刚肯定是在看她的脖子，发现她没戴项链，她就不高兴了。
　　贝蓝蓝捏着吊坠的一角，静静的沉思。
　　沉思两秒，她想通了。
　　我、就、不、戴！
　　先是说好shopping一整天然后半天就消失，后又要求她晚上回去吃饭结果自己不回去，不愿意解释和道歉，所以就用一条项链代劳？呵呵，打发谁呢！
　　想通自己怄气的点在哪里，而且觉得自己怄气怄的特别有道理，贝蓝蓝就不纠结了，为了展示自己不是好欺负的，跟辛妍一起进公司的时候，她故意跟辛妍隔开了半米的距离。
　　然而辛妍太困了，脑子里还都是昨晚上安助理和大胡子谈笑风生的模样，根本没注意到贝蓝蓝做了什么。
　　贝蓝蓝发现以后，更气了。
　　……
　　她都没察觉，她这个模样，多像埋怨丈夫不够关心自己的妻子。
　　贝蓝蓝这个状态也就持续了十分钟，一来到顶楼，看到楼层内欣欣向荣、精英遍地的办公景象，那种幼稚的心态就消失了，一边唾弃自己，她一边走到安智远的办公桌边上，替辛妍，还有自己拿文件。
　　以前是安智远把文件送进去，然后辛妍挑几份合适的，再交给贝蓝蓝。现在这两个工作都交给贝蓝蓝了，她站在办公桌前，草草的翻一遍，熟门熟路的挑出字最多、内容最杂的几份文件，然后单独放到一边。
　　安智远看着这一幕，心塞的不得了。
　　小妖精不一般，这才来几天，辛总就对她这么信任，而他知道的实在太晚了，彼时小妖精已经全面上手，她总结的那几份报告，安智远拿着放大镜，都没找出来一个致命的错误。
　　分文件需要几分钟，辛妍先进了办公室，安智远紧随其后，还想再吹吹“办公室风”，“辛总，如果您不喜欢其他部门送上来的资料，那我直接告诉他们，让他们按照您的偏好整改就是了，这样贝蓝蓝小姐也能轻松一点。”
　　辛妍揉了揉自己的眉骨，“没关系，我喜欢对比着看，先看蓝蓝总结好的，有问题我再去看详细版的，这样效率更高。”
　　安智远微笑：“可是这些都是秘书办的工作，贝蓝蓝小姐做这些，是不是太大材小用了。”
　　辛妍揉眉骨的动作一顿，她放下手，好奇的问：“蓝蓝有大才？什么大才，我竟然没看出来，还是你眼光好啊，你说说，详细说说。”
　　安智远：“……”
　　我就这么客气客气，你居然还当真了。
　　随便说了几个万能套用词，把辛妍糊弄过去，安智远灰溜溜的离开了办公室，一脸挫败的走出来，他看见贝蓝蓝抱着文件站在门口，似乎等了有一阵了。
　　贝蓝蓝温柔一笑：“安助理，您今天真是容光焕发呢。”
　　安智远：“……”
　　罢了，小妖精如今正值盛宠，形势比人强，他还是夹着尾巴做人吧。
　　装作没听出来贝蓝蓝的阴阳怪气，安智远回去工作了，而且一上午都没出现在辛妍面前。
　　辛妍埋头工作，中间还去开了一个小会，她从小会回来的时候，贝蓝蓝恰好整理好了一份文件，正要把它放到辛妍的桌子上。
　　在文件落地以前，辛妍的手更快，她接过来，却没有直接看，而是朝贝蓝蓝的领口看了一眼。
　　发现她没戴项链，辛妍便直接问了：“项链你看到了吗？”
　　贝蓝蓝突然有点紧张，她直起腰，不动声色的打量了一下辛妍的脸色，然后才点头。
　　辛妍笑了笑，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　她回答的很快，可是听到这个回答，辛妍没有像她想象中那样，再笑一下。
　　她抿了抿唇，似乎在苦恼什么，过了两秒，她又问了一遍：“真喜欢？”
　　贝蓝蓝不解，但还是点了点头，“嗯，真喜欢。”
　　她说的是实话，那条项链很漂亮，爱美之心人人都有，她当然不例外。然而辛妍还是用那种半蹙不蹙的表情看着她，片刻之后，辛妍半是自嘲、半是轻松的笑了笑，“没事，回去吧，再过半个小时就该吃午饭了。”
　　贝蓝蓝愣了愣，她依言往回走，就六七步，她回了两次头，辛妍也没有别的异样了，她坐在椅子上，翻开她刚刚总结好的文件，看的很是认真。
　　办公室安静下来，辛妍心无旁骛，贝蓝蓝就没那么专注了，她正在猜辛妍刚刚那几个问题是怎么回事，突然，办公室的门又开了。
　　全公司，除了辛妍和贝蓝蓝，就只有安助理可以不敲门进来。
　　果不其然，安助理来通知辛妍，今晚临时多了个聚会，就是昨晚她接待的那位大佬发起的，他邀请了所有认识的人，辛妍就是其中之一。
　　一听聚会、酒会、饭局，辛妍都是一个反应，头都不抬，直接挥挥手：“不去。”
　　以前安智远看见她挥手，就不再多说了，但今天，他急走几步，来到辛妍面前，“辛总，这个真不能不去！虽然咱们昨天靠着接机赢回一次，但这不是最后的胜利啊，别忘了，阿杜波先生的身家是您的几十倍，红海沿岸的油田有一个就是他们家的，他带着八亿美金来国内寻找投资机会，对他来说只是一次投资，但对咱们来说，那就是更进一步的有力基石！”
　　头一回看见安助理这么激动，贝蓝蓝好奇的看向辛妍，发现她还是那副淡然的模样。
　　贝蓝蓝挑眉，安智远着急，而辛妍，她正在算八亿是几个零。
　　等算清楚以后，辛妍霍然起身：“去啊！谁说不去，我这就换衣服！”
　　贝蓝蓝：“……”
　　作者有话要说：
　　辛妍：不去不是中国人！
　　安智远：嗯，这种既丢脸又骄傲的感觉……


第17章 变失望的蓝蓝
　　安智远制止了辛妍，因为聚会开始的时间是晚上十点。
　　别人都是入乡随俗，这位是入乡以后，让乡里人随他的俗，还没人觉得这样有什么不对。
　　辛妍酸酸的想，有钱真好。
　　……
　　既然时间很充裕，辛妍也就不着急了，重新把安智远打发出去，她走向一面墙，这墙上挂了几幅艺术感满满的画，她的手伸向其中一幅，轻轻按了一会儿，然后，房间里传来优美的女声。
　　“指纹识别成功。”
　　贝蓝蓝诧异的看着辛妍把那幅画像门一样打开，然后嵌在墙内的保险箱露了出来。
　　她知道自己不该看，但是又忍不住好奇，放在这么隐秘的地方，里面会是什么？
　　公司的机密，还是贵重的珠宝，或者，公章？
　　反正辛妍是背对着她的，她悄悄地看，辛妍也看不见，于是，贝蓝蓝屏住呼吸，看着辛妍站在保险箱前，任由保险箱扫描自己的虹膜。
　　又一道电子音响起：“虹膜认证成功。”
　　伸直脖子，贝蓝蓝看到，辛妍从保险箱里取出了一个小号的保险箱。
　　贝蓝蓝：“……”
　　贝蓝蓝无语，辛妍也没好到哪去，她是真佩服原身，就几份潜在客户调查表，用得着这么严防死守吗？
　　想了一会儿，然后嘴角抽了抽。
　　654321。
　　…………何必。
　　心累的打开最后一道锁，找到跟阿杜波相关的资料，辛妍拿着往回走。
　　发现她有要转身的迹象，贝蓝蓝光速回身，做出一副两耳不闻窗外事的模样。
　　就是，上半身转过去了，下半身还差点，两条腿还是冲着右边的。
　　辛妍看着她这个别扭的坐姿疑惑了一会儿，她没多想，而是抬脚走了过去，“今天晚上我应该又要回去很晚了。”
　　贝蓝蓝默默把自己的腿调回正常位置，然后，一脸无辜的抬起头，眨眨眼，她说道：“知道了。”
　　辛妍叹气：“要是能带你一起去……”
　　听到这话，贝蓝蓝下意识直起了腰。
　　她想上学，她想工作，只要是能让她独立、能让她自由、能让她变得强大的机会，她通通都想抓住。
　　因此，即使她不会喜欢这个聚会上的所有人，她也还是想去。
　　可是辛妍停顿了一秒，然后又自顾自的开口：“不行，你明天还要去学校呢。”
　　她笑了笑：“如果我没记错，八点半课？明早上我送你，然后我再来公司。”
　　贝蓝蓝望着她，抿了抿唇，她嗯了一声，然后转过头，继续手上的工作。
　　辛妍有点愣，她能感觉到贝蓝蓝对自己态度的变化，早上哪怕她俩一句话都没说过，她也能感觉出来，贝蓝蓝心情其实不赖，而现在，贝蓝蓝看似平和乖顺，真正的她却在生气。
　　辛妍回想了一下自己刚刚的言行，感觉没什么会惹到贝蓝蓝的地方，只好一头雾水的走回去。
　　下午五点，公司下班了，不管别的办公室怎么样，辛妍的办公室是从来不加班的，所以贝蓝蓝准点离开了这里。
　　辛妍继续坐在办公室，沉思贝蓝蓝生气的点在哪。
　　安智远带着衣服和造型师一起进来，不管辛妍神游到了哪里，他直接公事公办的开口：“您还有一个小时的准备时间，八点您就要出发了。”
　　辛妍这才回过神，“不是十点开始吗？”
　　提前去这么早干嘛？
　　安智远依然在微笑，但辛妍隐隐看见，在微笑下面，是“你怎么能这么蠢”的震惊。
　　辛妍：“……”
　　安智远还不知道自己暴露了，他语重心长的说：“按时到怎么能显示出我们对阿杜波先生的重视？不显示出对阿杜波先生的重视，他怎么会把您当成朋友？不把您当成朋友，他怎么会心甘情愿的送钱到您手里呢？”
　　辛妍一脸空白，过了两秒，她拍桌而起：“还等什么，赶紧把那裙子给我！”
　　………………
　　在辛妍的催促下，半小时以后，他们就出发了，本以为自己来的够早了，其实，她连第三名都不是。
　　有钱人啊，就像是学校门口的小吃摊，出现的时间只要超过五秒，里面的饿狼们就会闻风而动，爬墙、翘课，趁同桌睡觉、对老师谎称她血崩了需要出校买最大号的姨妈巾，等等等等，各种手段层出不穷，简直是令人发指、丧心病狂。
　　学生都能拼成这样，这群成年人当然更拼。
　　辛妍来的时候，大胡子阿杜波被两个人围着，他的秘书被四个人围着，辛妍顿了顿，感觉自己看不懂这个配置。
　　她悄悄问安智远：“怎么秘书旁边这么多人？”
　　安智远悄悄回答她：“秘书会中文。”
　　哦。
　　不对，那他昨天为什么不说中文？！
　　全程他说的都是阿拉伯语啊，辛妍一句都听不懂，只能微笑营业，她说一句，安智远翻译一句，阿杜波说一句，安智远翻译一句，听的她都快累死了，早说他会中文，他也跟着翻译的话，昨天她也不至于一点回家！
　　辛妍问安智远，结果收获了一个略带幽怨的眼神。
　　——还不是因为你不如他有钱？
　　辛妍：“……”
　　看来不管在哪个阶层，甲方都是永远的爸爸。
　　辛妍正琢磨着是现在就加入抢爸爸的大军，还是矜持一点，等那俩人走了再过去，她眯着眼看那边的战况，总感觉那俩人可能会留到地老天荒……
　　突然，安智远不着痕迹的在她身边提醒道：“宋总来了。”
　　安智远的声音很严肃，能被他这么提醒一句，这个宋总肯定来头不小，辛妍好奇的看过去，也是巧，那人也在看她。
　　穿着高跟鞋一米八五的身高，长到腰间的黑发，亭亭玉立，窈窕妩媚，她穿着一身挂脖式的长裙，直角肩完美的显露出来，系着白金链子的细腰不堪一握，每走动一步，链子就会摆动一下，带来一室风情。
　　嗯……别人感受到的是风情，辛妍感受到的就没那么美好了。
　　这位宋总，有一双成熟又勾人的狐狸眼，而此时，这双狐狸眼正在挑衅辛妍，她毫不掩饰自己的敌意，隔着老远，她一边把外套递给佣人，一边对辛妍做口型，辛妍跟着念了一遍，才发现她说的是“废物”。
　　辛妍震惊了。
　　你骂我？
　　我这么好的人，你居然骂我？？？


第18章 自投网的蓝蓝
　　宋总，全名宋溪子，她和辛妍一样，都是大企业的掌权人，辛妍28，她29，辛妍在全国富豪排行榜上是第八十八名，她是第八十九名。
　　身价相似，行业相交，导致本来井水不犯河水的两个人频频被同时提起，不论原身，还是宋溪子，她们的性格都是极其强势的，谁也受不了被排到后面，一来二去，两人的矛盾就越来越深。
　　再加上，她们两个本来就是完全不同的两个人，原身一心向景初，宋溪子则是一个月换一个情人，每年换掉的前任凑到一起，都能开一个十二星座展了。
　　原身看不惯宋溪子的随便，宋溪子看不惯原身的一根筋，每回她俩见面，都要讽刺对方几句，什么难听的话都说过，相比起来，今天的废物二字，反而还是客气了。
　　想起这些的辛妍：“……”
　　算了，装没看到好了。
　　她不惧冲突，但在这种场合，不必要的冲突还是能免就免，毕竟，甲方爸爸最重要。
　　宋溪子已经走到阿杜波身边，她会阿拉伯语，正笑着跟阿杜波说话，辛妍看了一眼，收回视线。
　　安智远在旁边干着急，“辛总，咱们也过去吧？”
　　辛妍没动，她又看了一眼那边，突然问道：“宋溪子这个月的情人换了吗？”
　　辛总怎么还关心起宋总的私生活来了？
　　安智远懵了一秒，“听说已经分了，今天宋总只带了助理，没有带其他人来。”
　　跟来来去去身边都只有助理的辛妍不一样，宋溪子到哪都带着她的情人，今天没带，八成就是今天她还没找到新情人。
　　辛妍望着宋溪子，不大高兴。
　　帮贝蓝蓝偷技术的人是徐素羽，之后落井下石帮贝蓝蓝收购股份的人，就是宋溪子了。
　　她不仅帮贝蓝蓝收购，自己也收了不少，贝蓝蓝成为第一大股东的时候，宋溪子也成为了第二股东。书里写的是，在遇见贝蓝蓝以后，宋溪子就金盆洗手，再也不找情人了，然而到了剧情中后期，她因为嫉妒贝蓝蓝身边总是有那么多的女人，她又恢复了本性，甚至还拿手里的股份去攻击贝蓝蓝，想要吞并她。
　　然而贝蓝蓝技高一筹，她将计就计，不仅自己没有损失，还反过来害得宋溪子的公司股份大跌，宋溪子认输，她们俩和好，只是宋溪子继续过着情人不断的生活，而贝蓝蓝，她也从没过问什么。
　　看书的时候辛妍没多想，现在看见真人了，她就忍不住眯了眯眼。
　　要她说，宋溪子肯定是故意的，什么金盆洗手，那就是哄贝蓝蓝高兴才这么说的，别人不知道宋溪子，她还不知道么，这人眼里就只有钱，只要能赚钱，让她反过来当别人的情人都没问题。
　　最初的帮助，也不是出于喜欢，而是她看出了贝蓝蓝的价值，扳倒原身以后，她也想分一杯羹。
　　至于后来，她说她做那些是因为嫉妒，这就更不可能了，宋溪子追求纸醉金迷的生活，如果她感到了委屈，那她就绝对不会再多忍一秒，也就是说，她根本不会等到这么长时间以后才发作。
　　借口，都是借口。
　　这人真的好阴险，难怪原身留下的记忆那么深刻，连景初都没这种待遇。不愧是宿敌……这是真被记到心里去了。
　　但是……话又说回来，贝蓝蓝连这种人都愿意接受，还主动向她寻找帮助，再看她，可能这辈子都得不到这种待遇了。
　　没办法啊，起点不一样，她和贝蓝蓝之间隔着一个大山，即使她很努力的跋涉，终究还是一个人的努力。
　　路程太远，好像看不到尽头。
　　辛妍一直在沉默，安智远却没注意到，他端起两杯酒，跟辛妍打了个招呼，就去跟别的助理聊天了，这也是他的工作之一，替老板打探消息。
　　看见安智远拿酒，辛妍顺手也拿起了一杯，递到鼻子边嗅了嗅，好像闻不到酒的味道，她尝试着喝了一口，然后意外的挑了挑眉。
　　还挺好喝呢！
　　话说回来，自从她穿书，除了家里和公司的饮料，外面的她一律都喝不惯，之前她以为是外面做的不好喝，后来她才发现，是自己的味觉变了。
　　以前她爱吃甜，现在她爱吃咸，吃饭都改了，喝水肯定也会改，家里常备的饮品就那几样，她都喝腻了，没想到这里会有符合自己口味的饮料，不知道这个叫什么哦？
　　这里的饮料都是自助餐式的，摆在桌子上，想喝什么拿什么，辛妍拿的这个容量不过八十毫升，两口就没了，放下空杯，她又拿起来一杯，一边喝，一边分辨这到底是什么做的。
　　她只能尝出来一部分的橙汁，难道这是复合果汁？
　　喝完两杯，辛妍突然感觉脸颊有点热，以为是这里空调坏了，她又拿起一杯新的，然后往阿杜波那边走去。
　　她已经看出来了，阿杜波身边的人永远都不会变少了，辛妍走过来的时候，前面围了好几个人，她找到一个缝隙，顺势挤了进去。
　　别人没注意到，被她挤的人可是差点崴了脚，宋溪子瞪大眼睛，“辛妍，你没看见我站在这里吗？”
　　辛妍端着酒杯回过头，上下打量一眼宋溪子，她嫣然一笑：“对不起呀，我浑身上下就属眼神最废物了，竟然没有看到你这张大脸。”
　　宋溪子：“……”
　　阿杜波听不懂中文，但别人听得懂，一下子，周围的人都惊讶的看过来，宋溪子愣了一下，刚反应过来要反击，辛妍却已经回过了头，正好没人说话了，辛妍对阿杜波笑道：“又见面了，看您的气色，昨晚休息的很不错。”
　　空气有一瞬间的寂静，直到辛妍微微转过头，用微笑的表情威胁某人的助理：“愣着干什么，给我翻译。”
　　她的语气特别理所当然，还暗含着你不照做我就炒了你的意思，某助理一个激灵，下意识的就按照辛妍说的做了，等翻译完，他才想起来。
　　不对啊，我又不是你的助理！
　　但他已经开口，阿杜波也回了一句问候，这时候再拒绝，就不合适了。
　　于是，等安助理得到了来找自家辛总的时候，就看到她端着酒杯和阿杜波坐在一起，两人看起来聊的非常开心，周围的人想插话都插不进去，那个被抓壮丁的助理就坐在辛妍旁边，只要翻译的慢了，辛妍就用鞋跟踩他的脚，踩的他一脸欲哭无泪。
　　至于他老板，也是一脸爱莫能助的表情。
　　安智远呆呆的看着辛妍，更准确的说，他是看着辛妍手里的那杯酒。
　　完、完了。
　　辛总怎么会喝酒？！她酒量最差了啊！一瓶啤酒就能喝的她找不着北，一杯红酒她能把房顶掀开！以前出过两次事，从那以后，辛总几乎滴酒不沾，除非心情极度恶劣的时候，她才会用酒精麻痹自己。
　　不至于吧，不就是被宋总骂了一句废物，用不着在这里放大招吧！
　　见过辛妍喝醉的人不多，最起码这个屋子里，只有安智远和宋溪子见过。
　　而辛妍喝醉了，她不会大喊大叫，也不会做出一些丢人的事情，但，她会变得特别有攻击性，到什么程度呢？能把原来的辛妍衬托成一个岁月静好的文艺女青年。
　　宋溪子本来还在疑惑她到底有没有喝醉，然后，一个人走过来想跟阿杜波说话，他只说了一个字，辛妍倏地抬头，“你老师没教过你等别人发言完了才能举手说话？没教过那我现在就教教你，挺胸抬头手背后！一边呆着面壁思过去！”
　　呵退了这个人，她一秒变脸，对阿杜波和善的点点头，“现在是观赏秋景的最好季节，我知道一家山顶餐厅，是地道的中国味，有时间的话，我请您尝尝？”
　　…………
　　中国的哪家饭店不是地道的中国味，亏你说得出口啊！
　　安智远忍不住捂脸，在辛妍犯众怒之前，赶紧把她从人堆里拉了出来，就这，辛妍还很不满意：“你叫我出来干什么？我跟人家聊的好好的，放手，我还没说完呢。”
　　安智远：“……辛总，你喝多了，你记得上一回你喝多发生了什么吗？趁你还没彻底失去意识，咱们赶紧走吧。”
　　不管他怎么说，辛妍就是不同意，安智远都快哭了，他不停地劝，连他自己都忘了自己用的什么说辞的时候，突然，辛妍转身往外走。
　　“说得对，我该回去了。”
　　安智远愣了愣，这才想起来，他上一句说的是，你再不回去，明天就没法送贝蓝蓝去学校了。
　　……这句话居然这么管用？
　　安智远来不及思考，赶紧追了出去。
　　等他俩都出去了，宋溪子才从不远处绕出来。
　　贝蓝蓝？
　　在心里把这个名字记下，宋溪子看了一眼酒水桌，顺手拿了一杯辛妍刚刚喝的，然后又去找别人了。
　　………………
　　晚上十点，整个林荫路都很安静，附近居民很少，买得起这里房子的人不会在这常住，常住的都是像她这样，买不起，却因为各种各样原因暂时留在这的人。
　　刚住进来的时候，她觉得这房子很恐怖，华丽又寂静，就像是为她量身定制的墓穴，后来她麻木了，就不觉得害怕了，而现在，不知道为什么，那种感觉又找上了她。
　　贝蓝蓝看着手边的书，心里怎么都平静不下来。
　　就像是小火煮水，水沸腾了，却只是翻起很小很小的水花，直到把最后一滴水烧干，它也发不出可以听到的声响。
　　为什么静不下心？贝蓝蓝冷静的自我分析，是因为辛妍没带她去那个聚会，还是因为辛妍又没回来？
　　可是，辛妍不回来才是常态，才是她最希望的啊。
　　正在沉思的时候，突然，楼下传来动静，贝蓝蓝愣了一下，放下书就往门外走，连想都没想。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　楼下，安智远看到突然出现的贝蓝蓝，就像是看到了拯救自己的圣女。
　　“贝小姐！你来得正好，快，辛总喝醉了，她闹着要找你，你把她接过去。”
　　听到喝醉二字，贝蓝蓝双脚钉在地上，一瞬间，她想起了那段不好的回忆，回忆里的辛妍，像是一个恶魔，她不说话，不闹腾，她只做一件事，最恶心的事。
　　然而她面前的这个辛妍，会嫌弃的推开安助理，会没头苍蝇一样的乱撞，会在看到她的时候，露出委屈的表情。
　　会仰着头，用柔软的语气跟她告状：“蓝蓝，今天有人骂我。”
　　然后，她一动不动的站在原地，眼睛轻眨，像是会说话，引诱着贝蓝蓝走下来，来到她身边。
　　贝蓝蓝走下楼梯的时候，心里还在想着。
　　其实辛妍一点都没变，她还是一个恶魔，不过，她的手段更高明了。
　　以前她只强迫，现在，她令她心甘情愿了。


第19章 被表白的蓝蓝
　　“我什么都没做，只是站在那里，她就骂我。”
　　“没有素质！”
　　“不仅没有素质，蓝蓝我跟你讲，她还没有原则，只要是长得好看的，能入她眼的，她就会抽出时间来追求一段时间，最多一个星期，如果还不能到手，她就会去找别人了。”
　　“你看看，对待感情这么随便，这么敷衍，这种人就是……就是……”
　　努力思考了很久，辛妍终于想到合适的词了，“就是要不得！”
　　贝蓝蓝：“……”
　　辛妍已经激动的抨击了宋溪子十分钟，贝蓝蓝听得一脸茫然，因为她根本就不知道宋溪子是谁。
　　喝醉的辛妍对宋溪子情有独钟，她就没说过她的一句好话，贝蓝蓝听了半天，总算听出了一个中心思想。
　　宋溪子是坏人，辛妍不想让贝蓝蓝跟她走得太近。
　　贝蓝蓝一头黑线，都说不认识了，她怎么还会跟她走得近。
　　安智远把人送到就跑了，因为他还要回到那个聚会上，去给辛妍收拾烂摊子，虽说辛妍今晚得罪的人都没什么大背景，但，和气生财嘛，就算不能成为朋友，那也不能成为敌人啊。
　　他走了，面对辛妍的就只有贝蓝蓝自己了，耐着性子又听了五分钟，贝蓝蓝忍无可忍的叫停：“好了好了，我知道了，宋溪子是宇宙第一大坏蛋，我以后见到她就跑，行了吧？”
　　辛妍上一句话还没说完，突然被打断，口若悬河的她总算是停了下来。
　　贝蓝蓝松了口气，刚要站起来，让辛妍上床睡觉，突然，辛妍弱弱的开口，“宋溪子真的很坏。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　没完了是吗。
　　她愁的想叹气，这时，辛妍又说了一句，“但是，宇宙第一大坏蛋不是她。”
　　贝蓝蓝微愣，她看向辛妍，辛妍坐在沙发椅上，低着头，声音中的底气也消失了，“宇宙第一大坏蛋……是我。”
　　辛妍像一颗小草，刚才还是昂扬抖擞的，但现在已经肉眼可见的蔫了下去，贝蓝蓝听着，说不出自己是什么感觉。
　　之前辛妍对她道过歉，那时候她觉得特别可笑，现在，她好像不怎么想笑了。
　　突然之间，贝蓝蓝想起，有些人喝醉酒以后，是不会记得发生过什么事的。
　　“我不会安慰你。”
　　放在平常，贝蓝蓝绝对不会这么说话，都说酒壮怂人胆，喝酒的不是她，她的胆子居然也大了。
　　明天会发生什么，贝蓝蓝不知道，她现在就想一吐为快。
　　“但是平心而论，你也算不上第一坏蛋，因为你只是对我坏。”
　　辛妍抬起头，慢慢的眨了一下眼睛，她突然笑起来，“对，我是专属于你的坏蛋。”
　　这一晚上，不停的有人跟辛妍强调，说她喝醉了，但她一直觉得自己挺清醒的，直到现在，她才觉得自己真是有点醉。
　　因为她看着贝蓝蓝，有点分不清现在到底是不是现实了。
　　她感叹道：“蓝蓝，我真的好喜欢你。”
　　贝蓝蓝还沉浸在她暧昧的上一句，紧接着更为直接的下一句就来了，贝蓝蓝瞪大眼睛，脱口而出：“你叫我什么？”
　　通常辛妍对她说喜欢，叫的可不是她的名字。
　　辛妍顺从的回答：“我叫你蓝蓝啊，你肯定又不信了，可是，我真的喜欢你，你那么漂亮，又那么强大，只是外界的困难太多，它们绑住了你，看到你伤心难过，我心都快碎了，那时候我就在想，要是我在你身边，我一定不会让你经历那些。”
　　辛妍倾诉的真情实感，因为她确实是这么想的，她基本不看小说，那个晚上却为了看书熬了一通宵，整颗心都跟着情节跌宕起伏，要不是穿进这里，她肯定还要再二刷、三刷。
　　辛妍说完，自顾自的叹了口气，贝蓝蓝坐在她对面，几乎整个世界观都在重组。
　　她当然不知道辛妍说的是小说，她以为，辛妍说的是四年前，她妈妈刚生病的时候。
　　那段时间的她憔悴无比，医院学校打工三头跑，白天她能坚强的撑着，可到了晚上，她几乎每天都是哭着睡着，她记得，有一天她在学校门口等车，因为筹不到医药费，她在车站默默的哭，车来以后，她擦干眼泪要上去，就在这时，她的余光看到，辛妍的那辆跑车不知道什么时候停在了路边。
　　那天辛妍没出声，她也不愿意搭理辛妍，就直接走了。
　　她没有把这件事放在心上，但三天后，辛妍又来了，拿着一份婚前协议，说她可以付她妈妈的医药费。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　那天的辛妍跟平时一样，没有废话，说完正事就走，正常人看了，都会觉得辛妍这人极度冷血，然而……看待事情的角度不同，看出来的结果也就不同。
　　万一辛妍不是冷血，她就是不愿意多说别的呢。
　　仔细想想，刚结婚的那两年，辛妍对她不理不睬，说实话，其实她过得不错，妈妈得救了，她也过上了奋斗多少年都得不到的生活，那时候的她可以出去上学，可以和朋友玩，真正让她觉得是噩梦的回忆，都是从结婚两年以后开始的。
　　………………
　　难道辛妍说的是真的，她一开始，其实只是为了帮她？
　　对贝蓝蓝来说，辛妍喜不喜欢她，无所谓，重要的只有辛妍最初的动机。
　　虽然她不想承认，但事实就是这样，辛妍影响了她的整个人生，她一直以为，辛妍从始至终都没有把她当成一个独立的人，她所做的除了利用还是利用，如果这一认知被推翻了，贝蓝蓝觉得她会疯掉。
　　长时间没人说话，辛妍就开始犯困了，这时，贝蓝蓝忽的站起来，她快步来到辛妍面前，厉声问她：“你刚刚说的什么意思，什么叫你喜欢我，这种玩笑你觉得很好玩？！”
　　贝蓝蓝在她耳边大声说话，震得她头快炸了，辛妍一个激灵清醒过来，她捂着头，“不要这么大声，我头好痛，你在说什么啊，我哪有开玩笑。”
　　贝蓝蓝快被气死了，刚刚她才说过的话，她自己又不记得了。
　　新仇旧恨叠加在一起，贝蓝蓝开始口不择言：“又是这样，辛妍，你觉得耍我很有意思么，白天在办公室就是，如果你不想让我在你的圈子里抛头露面，你可以不提这件事，不要提了再当你根本没提过！”
　　辛妍呆呆的看着贝蓝蓝，好半天，她才想起来她说的是什么，“景初的热度还没过去，我只是不想让你被当成八卦的中心……”
　　贝蓝蓝气息一滞，但是没多久，她再次怒道：“那现在呢，你说你喜欢我，又是想干什么？！”
　　“我想让你也喜欢我一点。”
　　贝蓝蓝愣住，她看着辛妍，辛妍也看着她，言语难辨真假，“不需要太多，一点就可以了，让你可以在我面前说你最想说的话，做你最想做的事。蓝蓝，我没有你想的那么复杂，我只是想看你变回原来的样子，仅此而已。”


第20章 穿新衣的蓝蓝
　　第二天，辛妍被设定好的闹钟叫醒，脑袋里像是多了一颗铅球，又重又痛，凭着毅力走下床，看着镜子里宛如行尸走肉的自己，辛妍渐渐想起了昨晚发生的一切。
　　………………
　　酒后话唠就算了，居然还差点把实话说出来？！
　　差点说了实话也算了，这么丢人的事情她居然一点都没忘？！这不科学，电视剧里的人们不是喝完酒就不记事了吗？！
　　辛妍崩溃捂脸，靠着墙哀嚎了好一会儿，把心中的悲伤都发泄出去，她赶紧进了卫生间。
　　家里有个要上学的人，她真心没有多少时间来反省自己的行为。
　　头痛，眼睛也痛，拉开窗帘以后，她还体会到了什么叫吸血鬼的痛苦。
　　对别人来说正好的阳光，对辛妍来说可以闪瞎眼了，她找了一副墨镜戴上。学校离这里有点远，感觉时间不够了，辛妍就没吃早饭，直接去车库了，这么一来，贝蓝蓝倒是出门的更晚。
　　看见停在门口的亮白色跑车，贝蓝蓝顿了一下，然后才坐了上去。
　　这辆车的座椅据说全是按照人体工学设计的，能让人坐在里面，像是躺在里面，贝蓝蓝还没太明显的感受，不过坐在驾驶位的辛妍是真的快睡着了。
　　黑色的墨镜挡住了她的大半张脸，宿醉使她的脸色比平时苍白了许多，梳好的头发像瀑布一样倾覆在辛妍的身后，她微微歪着身子，一只手撑着眉骨，看上去高雅又慵懒。
　　下一秒，辛妍醒过来，高雅没了，只剩下手足无措。
　　“你……你准备好了？”
　　贝蓝蓝点头，系上安全带，她问道：“你怎么样？”
　　辛妍还没开过跑车，她正握着方向盘，研究其他的功能呢，听到这句，辛妍不怎么在乎的回答：“我没事，咱们出发吧，导航说三十分钟就能到，不过有两段路是红色的，说不定要耽误一点时间。”
　　一边说，她一边启动引擎，成功以后，辛妍就专心去开车了，她几乎没怎么看过坐在副驾驶的贝蓝蓝。
　　贝蓝蓝一直等着她注意自己，发现她始终都没转过头，不禁心里有点气。
　　她不知道的是，辛妍现在根本就不敢看她，她怕贝蓝蓝突然石破天惊的来一句，你昨天说喜欢我是什么意思。她解释不出来，说不定还会引起更多的误会。
　　逃避可耻，但是，它真的很有用。
　　今天早上她们运气不错，路上没遇到堵车，原本三十分钟的路程，二十五分钟就到了，造型特殊的白色跑车一下子就吸引了校门口所有人的目光，他们好奇的看着车窗，想知道里面坐的人是谁。
　　秋天的早上，把敞篷打开的人不是温度失衡，就是脑子有点问题。辛妍一早就把敞篷关上了，停下车，做了一路的心理建设总算是能用上了，辛妍转过头，问贝蓝蓝：“东西都带齐——”
　　看清贝蓝蓝的穿着，辛妍愣了一下，贝蓝蓝端坐着，轻飘飘的看了一眼辛妍，眼睛像是在说，恭喜呀，你的眼疾终于治好了。
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝穿着那条红色裙子，她坐得笔直，脖颈轻轻转了一点，辛妍抬起眼，正好看到她脖子上戴的星星项链。
　　辛妍一时失语，贝蓝蓝等了一会儿，又是什么都没等来，她也是服气了，只好自己主动问：“你刚刚说什么？”
　　辛妍顿了顿，开口回答：“我说……你今天打扮的特别好看。”
　　贝蓝蓝就是想听辛妍表达对她换了新衣服的看法，但是，她没想到辛妍会直接夸她，而且，夸的那么直白。
　　身体变得有点不自然，贝蓝蓝沉默片刻，哦了一声：“没别的事我就下去了。”
　　辛妍这才想起自己刚刚想问的，“等等，你今天的东西都带齐没有？”
　　贝蓝蓝：“带齐了。”
　　“下午是四点半下课，我没记错吧？”
　　“没有，”贝蓝蓝转过身，“你真要来接我？”
　　辛妍理所当然的回答：“是啊，你又没有驾驶证，这么远的路，总不能让你自己回去。”
　　你可以让司机来接我。
　　这句话在喉咙里滚了一圈，不知道出于什么原因，贝蓝蓝没有说，她下了车，在一群人的关注下走向校园，辛妍有心再叮嘱两句，但是怕贝蓝蓝嫌烦，她就没说，只是把车窗放下，眼巴巴的看着贝蓝蓝越走越远，直到再也看不见。
　　徐素羽恰好也是这时候来上班，她的车在马路对面，看着辛妍露出担心又不舍的表情，徐素羽觉得自己今天的起床方式不对。
　　贝蓝蓝已经走了，她要是装腔作势，也没有观众了啊。
　　默了默，徐素羽当没看见她，等绿灯亮了，一踩油门，直接拐进了大学里面。
　　另一边，辛妍叹了口气，重新发动引擎，顺便在心里劝慰自己。
　　每个人都要长大，她是一个成熟的女人，她应该学会自己看文件了。
　　……
　　在家是她唠叨贝蓝蓝，到了公司，就是安智远唠叨她。
　　只听安智远说了三分钟，辛妍就不愿意听了：“我又不是故意的，他们阿拉伯民族不是禁酒的吗？我还以为那些全都是饮料。”
　　安智远：“那些是给客人喝的，难道您昨天看见阿杜波先生喝东西了？”
　　辛妍：“……没有。”
　　垮下肩膀，辛妍垂头丧气的问：“我是不是该去给他道个歉？”
　　“如果是为了您侮辱他邀请的客人，不需要，反正他也没听懂过。如果是为了您提前离席，这个绝对需要，昨天您走了，宋总一晚上都在和阿杜波先生聊她们公司的发展前景，辛总，很不幸的告诉您，咱们接机的优势，在您纵情笙歌以后，已经消失了。”
　　辛妍：“……”
　　面无表情的看着安智远，过了三秒，辛妍若无其事的低下头，“知道了，但今天我不去，今天我要接蓝蓝。”
　　安智远：“……”
　　这就是从此君王不早朝的真实表现么？那他终于明白那群大臣为什么要勒死杨玉环了。
　　作者有话要说：
　　蓝蓝：我才不是杨玉环
　　安智远：呵呵
　　蓝蓝：杨玉环段位太低，真要说，我应该是苏妲己，比干，你说是不是啊？
　　安智远：……


第21章 很机智的阿妍
　　下午四点半，辛妍准时来到了大学门口。
　　还是开着那辆超炫的跑车，这回辛妍把敞篷打开了，一只手搭在车门上，另一只手放在方向盘上，不用看，辛妍也知道自己酷炸了。
　　不容易啊，这么多天过去，她终于品尝到成为一个霸总的好处了。
　　这个姿势酷是酷，就是有点累得慌，过足了瘾，辛妍老老实实的把胳膊收回来，她的两只眼睛始终看着校门口的方向，不知道已经出来了多少学生，终于，一抹红色出现在辛妍的视网膜中。
　　一下子，辛妍的表情就生动了起来，她抬起右手，四根手指和拇指快速的碰了碰，像是比划一个会动的鸭嘴，她这么做是想让贝蓝蓝尽快看到自己，不过，这实在是多此一举，有这辆车在，想不看见她都是一件困难事。
　　贝蓝蓝快走了几步，很快就走到了车门旁边，她过来的这一路上，周围总有人看她，不止看，看完还要跟旁边的人说两句，从这些人的表情看，他们说的应该不是什么好听的话。
　　看着窗外，辛妍皱了皱眉，等贝蓝蓝坐进来，她才放松了表情。
　　对贝蓝蓝笑了笑，她凑过去，体贴的为贝蓝蓝系上安全带。
　　贝蓝蓝愣了一下，没想到她会这么做，辛妍的身体近在咫尺，她的呼吸像丝绸，从贝蓝蓝的耳边滑过，转眼之间，呼吸消失了，安全带系好了，辛妍也已经回到了自己的位置上。
　　贝蓝蓝的身体有些僵硬，同时，她用余光看到，有几个人正吃惊的看着她们这边，她记得，这些人都是今天跟她一起上过课的。
　　贝蓝蓝不会主动提起她已经结婚的事情，但要是有人问，她也不会隐瞒。她一向不怕别人知道她和辛妍的关系，不过，此时此刻，她发现她很抗拒被人用这种方式发现她们之间的关系。
　　因为根本就不是他们看到的那样，她和辛妍，才没有这么亲密。
　　这时，辛妍的声音在贝蓝蓝耳边响起：“第一天上课，怎么样，还适应吗？课难不难，你和同学们相处的好不好，中午你是在食堂吃的饭吧，好吃吗？”
　　问的也太多了。
　　贝蓝蓝心里说的是这句，但她嘴里说的是另一句：“适应，不难，都是书上的知识，我是插班生，其他人都不认识我，我也不认识他们，中午食堂人太多了，我没有去。”
　　辛妍愣了愣：“那你中午吃的什么？”
　　贝蓝蓝回答：“我从便利店买了一个三明治。”
　　辛妍：“……”
　　她的表情十分纠结，三明治早上吃都仅仅是凑合，中午就吃这个，营养根本就不够啊。
　　看向辛妍，贝蓝蓝突然福至心灵，趁辛妍开口前，她先补充道：“还有一杯酸奶，一盒鲜果切。”
　　然而辛妍并不满意，就算加上那两样，辛妍也觉得这不是正经的午饭。
　　“食堂人多，不然你就出来吃，或者我让人给你送，反正不要再这么吃了，你已经够瘦了，再瘦一点，我就能用两根木棍把你挑起来演驴皮影了。”
　　贝蓝蓝：“……哪有这么夸张。”
　　辛妍不管，她只坚持自己的想法，一边倒车，她一边说：“好了，不说这个了。有个事要跟你说一声，今天晚上我还是不能回家，但是晚饭可以一起吃，我在一家餐厅订了位子，吃完晚饭，我把你送回去，然后再离开。”
　　贝蓝蓝：“你要去哪？”
　　说起这个，辛妍就郁闷：“去昨天的聚会场地，安智远说我需要给聚会主人道歉，我本来不想今天去，但他很坚持，说如果过了今天再去，那就没有意义了。”
　　听说是这件事，贝蓝蓝放松了一点坐姿，“我觉得安助理说得对。”
　　辛妍诧异：“你也这么想？”
　　贝蓝蓝嗯了一声，“今天去是诚意，以后去就是成心了。”
　　辛妍：“……”
　　露出一点无奈的表情，辛妍拖长音调：“好啦好啦……我去就是了。”
　　碰到一个红灯，辛妍停下来，突然，她想到一个主意，扭头对贝蓝蓝说：“不如，你跟我一起去。”
　　贝蓝蓝没反应过来，“我？”
　　辛妍：“嗯嗯，你。”
　　贝蓝蓝疑惑：“你不是不想让我去吗？”
　　辛妍解释：“我是不想让你昨天去，昨天他的房子里都是人，今天那些人不会来了，而且，带着老婆一起登门道歉，这应该算是非常有诚意了吧？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　一面，她因为辛妍想用她感动别人而感到微微的不爽，另一面，她又因为辛妍叫她老婆，而感到深深的不适。
　　听到老婆这个称呼的时候，贝蓝蓝感觉心脏上有一道电流猛地经过，速度太快还没让她体会清楚，然后就只剩下僵硬和麻木。
　　她一时失语，呆呆的看着辛妍也不说话，绿灯亮了，辛妍继续往前开，她看一眼前面，看一眼贝蓝蓝，越想越觉得自己这个主意特别好，辛妍笑起来，就当贝蓝蓝这是已经同意了：“今天穿这条裙子真是穿对了，阿杜波就喜欢你这样可爱朝气的年轻人，不过，你这个发型跟衣服不太搭，正好，餐厅附近有一家美发沙龙，反正阿杜波只在半夜有空，趁时间还早，去给你做个新发型，怎么样？”
　　辛妍问的很随意，但她真的不是什么隐藏情绪的专家，她的小心翼翼和暗暗期待全都写在了眼睛里，一如那天，她想让贝蓝蓝出去逛街买新衣服的时候。
　　想起昨天晚上，辛妍说的，她想让自己做出改变，贝蓝蓝抿了抿唇，她也看向前方，然后，很轻的嗯了一声。
　　听到这个回应，辛妍十分开心，她想抹掉贝蓝蓝身上所有的，跟景初有关的痕迹，衣服是第一样，发型就是第二样。学校那些人对贝蓝蓝指指点点，八成也是因为她这个酷似景初早年形象的法式长发。
　　这两年景初已经不是这个造型了，但她当初是用这个造型得了国际大奖，成为了著名的钢琴家，这个造型特别的深入人心，难怪别人用异样的眼光看贝蓝蓝。
　　长得像没什么，可如果长得像、造型也像，那给人的感觉就太微妙了。
　　换发型好，不管换成什么样，辛妍都喜欢。
　　唯一她比较担心的，就是贝蓝蓝又会像买衣服一样，按照她的审美来选择新发型。
　　好在，贝蓝蓝没有这么做。
　　拿着发型师送来的样本，贝蓝蓝翻了一遍，然后指着其中一张说：“我要做这个。”
　　辛妍看向她指的那张，发现是小卷长发，也就是俗称的，泡面头。
　　辛妍：“……”
　　嗯……看时间长了也不错，凌乱美嘛，而且贝蓝蓝脸小啊，做这个发型，会显得她很甜美……
　　刚安慰好自己，辛妍就听到贝蓝蓝问发型师：“可以给我染成奶油黄么？”
　　辛妍：“……”
　　不可以！那就真成泡面了！！！


第22章 护妻狂的阿妍
　　在辛妍的强烈要求下，贝蓝蓝还是放弃了奶油黄这么特立独行的发色，转而选了一个比较正常的咖棕色。
　　等待的过程很漫长，辛妍紧张的在一旁看着，隔一会儿她就要掀开看看，里面的颜色变成了什么样。
　　时隔四年，贝蓝蓝终于换了新发型，她可不希望看到一个翻车现场。
　　相比之下，贝蓝蓝淡定多了，她垂眼看着店里自带的杂志，辛妍看看她，最后还是没忍住。
　　她问道：“你怎么会选这种发型？”
　　作为一个喜欢一切都是整洁干净的人，这种发型她永远都不会碰。
　　贝蓝蓝耸了耸肩，“以前没试过，就想试试看。”
　　听到这个理由，辛妍就不再说别的了。
　　这比单纯的回答喜欢或不喜欢更真实，感觉自己已经看到了一点希望的曙光，辛妍抿着唇，轻轻的笑了一下，然后安静的坐下来等待。
　　贝蓝蓝看见她笑了，却不知道她为什么要笑，而且还笑的这么柔和。她盯着她看了好久，直到辛妍要看过来，她才转开了目光。
　　最后的成果非常好，她们找的这个发型师不仅是全店最贵，还是全店手艺最好，换了新发型的贝蓝蓝成熟减少，可爱加满，发型师还在她的额头两边留了一小绺的空气刘海，这有点像日本的姬发式，但是没有那么东方，倒是更有西方的古典味。
　　辛妍左看右看，满意的不得了，她走到贝蓝蓝面前，伸出双手，帮她把头发弄得更蓬松了一点，然后不加掩饰的夸赞道：“真好看。”
　　发型师在一旁得意的说：“你看，我就说我的水平没问题。”
　　辛妍：“不好意思，这跟你的水平关系不大，蓝蓝的脑袋上就是搭个鸡窝，那也是好看的。”
　　发型师：“……”
　　贝蓝蓝：“……”
　　辛妍总这么直白的夸她，她都快免疫了。
　　从美发沙龙出来的时候，已经是晚上九点多了，辛妍没再耽误，直接开车去了阿杜波的住处。今天她没带安助理，一来是不好意思再麻烦他了，二来，她这人其实有点逆反心理，她就是想让阿杜波的秘书给她当一回翻译。
　　都是生意人，都是打工仔，凭什么她的打工仔还得替别的打工仔干活。
　　就算她不待见安智远，那别人也不能对他吆来喝去。
　　道歉的过程里，一直都是辛妍说话，贝蓝蓝就像是不存在一样，只安静的坐着，如果别人看过来，她就笑一笑，显得很是文静。
　　差不多要走的时候，阿杜波笑着看向贝蓝蓝，说了一句话，秘书翻译过来，辛妍才知道他说的是，你的妻子真可爱，下次聚餐你一定要把她带来。
　　辛妍愣了一下，然后狂喜的点头：“没问题！这个周五怎么样？我让我的人安排好。”
　　阿杜波答应了，她们被仆人送出去，等没人了，辛妍才庆幸的捂着胸口：“我还以为已经被我搞砸了，天无绝人之路啊，蓝蓝你周五没有别的事对吧？就是有现在也不能有了，八亿，这可是八亿的生意，不行我要现在给安智远打个电话，他知道以后肯定比我还高兴哈哈哈哈！”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她觉得，应该不会有人比辛妍还高兴了。
　　一瞬间，贝蓝蓝和安智远有了同样的心情，有点想为辛妍开心，但更多的，还是为辛妍丢人。
　　这栋房子连着一个中式花园，谁也不知道一个阿拉伯人搞什么中式花园，反正每个来的客人都或多或少的迷路过，好不容易走到了主路上，本应空荡荡的道路尽头，竟然又进来了两个人。
　　辛妍随意的看了一眼，然后眼神就定住了。
　　一行字同时出现在她们俩的心头——冤家路窄。
　　……
　　宋溪子挑眉走近辛妍：“让我猜猜，你这是酒醒了，后悔了，所以痛哭流涕着来负荆请罪了？”
　　辛妍默了默，露出一个笑容：“你还是和以前一样爱脑补，就像你小时候和我吵架，被我按着头咽了一块口香糖，然后你就觉得自己要死了，一边报警，一边哭着在你家院子里挖用来埋你的坑，最后警察来了，园丁来了，你爸妈也来了，唉，好多年前的事了，我有点记不清，为这事，你挨了几顿打啊？”
　　宋溪子：“……”
　　二十多年前的事，你也真好意思提，而且，你难道就没挨打吗！
　　宋溪子气的手抖，她立刻就想反击，也说几件辛妍干的蠢事，然而嘴还没张开，眼睛一转，她突然看到辛妍身边的人。
　　天太黑，刚才她只看见一个蓬松的发型，还以为是辛妍另一个助理，直到刚刚辛妍说话，这个人把脸转了过来，她才看清她的长相。
　　宋溪子先是愣了一下，然后脸色就变得玩味起来，“贝蓝蓝，是吗？”
　　贝蓝蓝还没什么反应，辛妍就换上了警惕的表情，她上前一步，挡在贝蓝蓝面前，“干什么？”
　　“不干什么，不过，贝蓝蓝小姐，你让我想起一个人，你们长得好像啊，怎么会有这么像的人，”宋溪子笑着扭头，看向辛妍，“真没想到，你还有这么厉害的时候，我甘拜下风了，你该不会是做了违法的克隆实验吧？哦辛妍，这是不对的，我是不是该再报一次警了？”
　　贝蓝蓝静静听着，脸上的表情没有变化，这些年不出门，她很少听到别人讨论自己的长相，不过家里有佣人，她们私下在说什么，贝蓝蓝也不是一无所知的。
　　这种话她已经听过很多次了，都引不起她的感触，她现在唯一的想法是，辛妍还真说对了一件事，现在的她，确实是人们眼中的八卦和笑料。
　　她不想说话，辛妍可想。
　　“你眼睛没问题吧，这是蓝蓝，是我妻子，不管你觉得她和谁像，她就是她，如果你看不出她们之间的区别，那我劝你去医院挂个眼科，顺便再去挂个脑科，我听说有时候人看花眼，不是眼睛的问题，也有可能是得了脑瘤。”
　　被说是得了脑瘤，宋溪子却顾不上生气，她愣了愣，又看了一眼旁边的贝蓝蓝，然后才问辛妍：“妻子是什么意思，你结婚了？”


第23章 被误会的阿妍
　　不管婚前还是婚后，几乎没人知道原身身边多了一个叫贝蓝蓝的女孩。
　　她的保密工作做得特别好，这么多年来，只有离原身最近的安助理得知她已经结婚了，可在辛妍带贝蓝蓝去公司以前，他也没见过贝蓝蓝长什么模样，只是偶尔他送原身去林荫路，听到了一点小道消息，知道贝蓝蓝和景初长得特别像。
　　过去的四年都没告诉过别人，到了现在，就更不该告诉别人了。
　　辛妍气势一顿，喉咙开始卡壳。
　　感觉不管怎么回答，都只会给自己和贝蓝蓝带来无穷无尽的麻烦。
　　失语了片刻，面对着宋溪子的疑问，辛妍很凶的呛回去：“关你什么事，管好你自己就行了！”
　　说完，她拉住贝蓝蓝的手，带着她快步离开了这里。
　　宋溪子一脸错愕的看着她们离开，眼神落到那对交握的双手上，宋溪子气笑了，“蠢货！”
　　……
　　幸亏辛妍没听见，不然她一定会再跑回来。
　　回去的路上，辛妍满脑袋都在想着该怎么办，宋溪子可不是什么圣人，她知道了这件事，往好了想，也许她会调查一番贝蓝蓝的背景，找到可以攻击的点，然后散播给辛妍公司的股东们，往坏了想，那就没法想了。
　　…………
　　对付别人的时候，宋溪子都是根据利益行动，没好处的事她就不会干了，可辛妍是个例外，她俩之间的宿怨已经三天三夜都说不清了，哪怕没有好处，哪怕还有坏处，只要想到能让辛妍吃瘪，她就会开开心心的去做。
　　实在不行，她就只能先下手为强了。
　　辛妍正在回忆宋溪子的各种黑料，寻思着哪样可以用来自卫，突然，一直安静的贝蓝蓝问了一句：“刚刚那个人，她喜欢你吗？”
　　哧溜一声，辛妍差点把这辆几百万的跑车怼到行道树上。
　　万分惊险的把车开回正确的道路，辛妍顾不上擦汗，她一脸震惊的转过头，“你怎么会这么想？”
　　贝蓝蓝：“她看起来不想让你结婚。”
　　辛妍缓了缓吓到失调的心律，默了默，她回答道：“不是你想的那样，她就是我之前跟你说的宋溪子，我是她的竞争对手，为了对付我，连我吃了什么饭她都要知道。她控制欲那么强，现在突然发现我结婚这么久，她居然一点都不知道，她当然要抓狂了。”
　　贝蓝蓝皱了皱眉，“她是怎么知道你这么多事的？”
　　辛妍回答的很随意：“公司里有她安插的奸细。”
　　贝蓝蓝睁大双眼：“你知道，还让奸细留在公司？”
　　“我是知道，但我不知道是谁，宋溪子安插的奸细前前后后加起来都有两位数了，赶走一个，还会来下一个。”
　　贝蓝蓝：“……你不介意？”
　　辛妍眨眨眼，“还好，毕竟这些年我往她身边安插的奸细也已经超过两位数了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她的感觉一言难尽，很无语，又有点不舒服。
　　辛妍在她面前把宋溪子贬低的一无是处，可见面了她才发现，宋溪子是个很有魅力的女人，而她和辛妍之间，也不想辛妍说的那样，到了不死不休的程度。
　　忽略掉这些复杂的心情，她随口说道：“看起来你们感情不错。”
　　辛妍真心不懂贝蓝蓝是从哪看出来的，她失笑一声，再次摇头，“是你看错了，我跟她可没有感情。”
　　顿了顿，怕贝蓝蓝误会，她又补充一句，“她确实不喜欢我，没有人会喜欢我。”
　　说完，她对贝蓝蓝笑了笑，然后就转回头，继续看向前方了，贝蓝蓝怔了怔，看着她的侧脸，心底微动。
　　按照辛妍过去的表现，她觉得这句话特别对，这个世界上，绝对不会有人喜欢辛妍。
　　可是，过去的记忆已经随着时间平淡下去了，现在她脑海中印象最深刻的，是最近的辛妍。
　　从最近的辛妍口中听到这句话，贝蓝蓝发现，她的心脏更不舒服了。
　　像是心脏上最柔软的地方，被人用力的挤了一下，不疼，却也不好受。
　　再之后的车程，贝蓝蓝就没说别的了，到家以后，辛妍迫不及待的想去洗个澡，然后赶紧上床睡觉，刚要走进自己的房间，贝蓝蓝又叫住了她。
　　辛妍回过头，不明就里的问：“怎么了？”
　　隔了几秒，贝蓝蓝才发出声音：“昨天晚上……”
　　辛妍一愣，顿时如临大敌。
　　她还以为贝蓝蓝已经不会提了，没想到还是来了啊！
　　辛妍开始疯狂的想解释，对面，贝蓝蓝也问完了那句话：“昨天晚上你说的那些话，都是真的吗？”
　　高速转动的大脑猛地停下，辛妍呆了呆，开始回忆她昨天晚上说了多少话。
　　快速的过滤一遍记忆，发现自己除了说“我喜欢你”有点歧义，剩下的都没什么问题，哪怕“我喜欢你”这四个字，她后来也解释过，贝蓝蓝昨天晚上没有误会，今天应该也不会。
　　这么一想，辛妍就淡定了，抿了抿唇，她对贝蓝蓝点点头，“每一句都是真的。”
　　得到答案，贝蓝蓝微微低下头，她转身走向自己的房间，即将要进去的时候，她停了一下，重新看过来，“谢谢你，晚安。”
　　等到房门关上，辛妍还没回过神来。
　　她屏住呼吸，连在心底说话，都是小心翼翼的。
　　蓝蓝说了谢谢，蓝蓝说了晚安，蓝蓝这是……这是……
　　对她改观了？！


第24章 做慈善的阿妍
　　辛妍忐忑了两天，结果发现，贝蓝蓝对她的态度还是一如既往。
　　仿佛那天晚上的谢谢二字，是出自辛妍的幻觉。
　　不管怎么样，辛妍还是很开心的，连堆积如山的工作都看起来亲切了许多。
　　到现在为止，辛妍已经差不多习惯两点一线的生活了，不管安智远给她安排了多少工作，只要她任性一点，她还是能抽出时间来，去做自己想做的事情。
　　比如今天，她就推掉了下午的会议，公司要选一个新的代言人，之前长期合作的那个代言人脚踩六只船的事情翻车了，现在全网追着他骂，他出事以后，公司紧急替换了新的代言人，但是效果不如之前的好，而且股东们对新代言人也不怎么满意。
　　他们还是想走原先的路线，和一个高人气、良好形象的明星签长期合同，最好能签五年以上。代言人稳定，公司的形象也会稳定许多。
　　同样的会议辛妍已经参加两回了，她真是搞不懂，这群人怎么这么吹毛求疵，不是嫌这个星路不长，就是嫌那个要价太贵，一个代言人而已，谁代不是代，用得着还专门开会商讨么。
　　出来前，辛妍告诉安智远，让副总主持会议，随便选一个，选谁都行，不用再告诉她。
　　至于她自己，则来到朝气蓬勃的大学校园里，兴冲冲的逛起了学校。
　　她过来的时候，贝蓝蓝刚下课，两人一起吃了个午饭，快上课的时候，辛妍送贝蓝蓝回去，然后转道去了校长办公室。
　　虽说贝蓝蓝能这么快回到学校来，是徐素羽的功劳，但辛妍也想好好的感谢一下学校，反正她这人除了钱，什么都没有。
　　……
　　告诉校长自己的来意，中年谢顶的校长几乎是两眼放光的朝辛妍跑过来，辛妍呆愣的看着他，很难想象一个大学校长，也会露出这么谄媚的笑容。
　　随后，她又心酸的想，天下乌鸦一般黑，她在阿杜波面前，不也是这个模样么。
　　校长没寒暄太多，亲手给辛妍泡了茶，然后他就开始哭穷了，物理实验室的设备太落后啦，法学院的楼二十年没有翻新过啦，微电子学院现在还跟网络空间安全学院挤在一起没有自己的地盘啦，求知河浑浊了八年但他们一直没钱净化水质啦……
　　辛妍听的头都大了，她想做慈善，可没想做冤大头，全都让她掏钱的话，股东们能一人一巴掌把她扇到火星上去。
　　比了一个停下的手势，她说道：“哪个是你们现在最需要的。”
　　校长想也不想：“我们全都需要！”
　　辛妍：“……”
　　忍了忍，她还是没吐槽：“这么说吧，哪个是和我家蓝蓝现在学的东西息息相关的，她的成绩很好，以后可能还会读研，读博，我把硬件设施提升一下，以后她也能方便一点。”
　　校长有些失望，不过，他还是热情的跟辛妍讲了讲贝蓝蓝那个专业现在的情况，贝蓝蓝就读的这所大学在全国排名TOP10，专业排名更是全国第一，其实她们专业是全校经费最充足的，不过，谁会嫌钱多呢。
　　校长介绍了半天，发现辛妍越听注意力越涣散，为了防止这个财神爷拍拍屁股走人，他赶紧让秘书出去，把这个专业最优秀的老师叫了过来。
　　等徐素羽来到校长办公室，看到的就是悠哉坐在会客室沙发上的辛妍。
　　校长那张不苟言笑的脸正笑成一朵包子，他推着徐素羽的肩膀，把她推到了辛妍面前：“辛总，这就是我跟你说的，我们高薪聘请回来的徐教授，她是网络空间安全和电子信息双专业的博士，也是电子信息专业的博士生导师，还是大数据技术国家工程实验室的在职研究员，她才是这个专业真正的专家。徐教授，来，你给辛总讲讲你最近研究的那几个项目。”
　　徐素羽：“……”
　　辛妍没说话，她欣赏了一会儿徐素羽类似便秘的表情，在心里笑够了，这才站起来，“我跟徐教授以前就认识，徐教授，你说是不是？”
　　徐素羽：“……”
　　校长听了，更高兴了，他让徐素羽带辛妍去她的办公室参观参观，在徐素羽离开前，他还在她耳边小声的说了一句：“搞定她，今年我给你们学院安装地暖！”
　　徐素羽：“……”
　　咽下心里的那口血，徐素羽默默走出来，辛妍都等她好一会儿了，她心情不错的问：“从哪边走？”
　　………………
　　十分钟以后，她们到了徐素羽的办公室。
　　非常简洁，除了基本的办公用品，还有几台不觉明历的电脑设备，其他的什么都没有，连个净化空气的绿植都没有。
　　桌子空空荡荡的，辛妍看了好几眼，徐素羽一点不觉得这样的办公室有什么问题，她只想赶紧完成校长的任务，赶紧让辛妍走人。
　　徐素羽根本没指望辛妍能明白她的研究是什么，于是，她随便介绍了一个她正在进行的项目。
　　“大多数学者认为，人机混合智能形式是人工智能发展的必然趋势，而我个人认为，也是社会化后的最终形式，为了实现这一理论，我一直在研究多径路由的人工智能控制系统的路径调度，用来完善大数据时代下人工智能数据收集和反馈中的不足，这些是我模拟设计的调度方案。”
　　徐素羽按了一下鼠标，屏幕上跳转出来一堆的数字和字母，辛妍看了一眼，然后问道：“你用的是分支定界法？”
　　徐素羽一愣，她转过头，“你看得懂？”
　　辛妍矜持的嗯了一声，“懂一点吧。”
　　……只有她自己知道，这个一点是有多少水分。
　　看了这么久的文件，她也不是什么都没记住，比如这个分支定界法，就是她勉强记下的。
　　老话说得对，活到老学到老，因为你永远不知道，你什么时候需要装逼。
　　……
　　目前来看，辛妍装的挺成功，徐素羽非常惊讶的看着她，她的眼神认真了不少，总算没有以前那种看草包的感觉了。
　　发现辛妍不是她认为的那么没用，还是有那么一些真材实料的。她顿了顿，问道：“你学过电子信息？”
　　“没有，”这回辛妍不装了，她老老实实的回答：“不过在我这个位置上，本来就什么都要会一点。”
　　徐素羽点点头，接受了这种说法：“宋溪子也是这么说的。”
　　辛妍愣住：“你认识宋溪子？”
　　“不认识，但她是从这里毕业的，偶尔她会过来开讲座，”想起什么，徐素羽抬头：“今天就有她的讲座，还是面向信息学院的，你们两个应该认识吧，你不知道这件事么？”
　　辛妍：“……”
　　她当然不知道！认识又不代表关系好，怎么每个人都默认她俩是朋友啊，认识的不一定是朋友，也可能是伺机撬墙角的无耻敌人！


第25章 开玩笑的蓝蓝
　　听说宋溪子今天要来，都不用思考，辛妍就认定了，她肯定是追着贝蓝蓝来的。
　　不然早不来晚不来，为什么偏偏今天来，还专门搞了个面向信息学院的讲座，这不就是黄鼠狼给鸡拜年么。
　　尤其现在是争夺甲方爸爸投资的关键时刻，要说宋溪子抽出时间过来是为了回馈母校，鬼才信呢。
　　她就是想当女版西门庆，勾搭貌若天仙的贝金莲，等时机成熟了，哄得贝金莲给她灌下一碗毒药，然后她就可以坐享其成、笑到最后了！
　　阴险，太阴险了！
　　辛妍脑补了一番无知少女被蛇蝎女人诱哄的画面，然后就再也坐不住了，她冲出徐素羽的办公室，径直跑向信息学院，徐素羽在她身后，一脸的迷惑不解。
　　校长交代她的任务她都完成了，至于辛妍有没有打算给学校捐款，那就不在她的任务范围内了。
　　徐素羽关上办公室的门，继续工作，辛妍出了这栋办公楼，结果发现自己不认识回去的路，她拿出手机，调出地图来，才找到正确的方向，而此时的贝蓝蓝，还真就像辛妍想象的那样，和宋溪子在一起。
　　不过，缺了一点香艳，多了一点疏远。
　　讲座是课后的，贝蓝蓝就没想过要去看看，等课上完了，她就该跟辛妍一起回家了，也许回家前她们还会找个餐厅一起吃晚饭。辛妍总是抱怨工作太多，应酬太多，她想找个安静又漂亮的地方吃饭都没机会。
　　本来她们遇不上，但很明显，宋溪子做了很多功课，她知道贝蓝蓝很少参与校内活动，所以她直接找到教室来了。
　　教室门口突然出现一个从头到脚都透露着高级感的美人，本来有点乱的教室瞬间安静下来，而宋溪子站在台阶下，往上看了一会儿，找到贝蓝蓝以后，她微微勾唇，走了上去。
　　时间太短，贝蓝蓝跟其他同学的关系还是很淡，前有辛妍高调送她上学，后有宋溪子这个名人突然到访，其他人自然会认为，贝蓝蓝和他们不是一个世界的人。他们没有排挤贝蓝蓝，但也不会再正常的跟她相处了。
　　打开笔帽又按回去，贝蓝蓝始终重复着这个动作。
　　辛妍给她的生活带来不便，她想的是怎么平衡这种生活，宋溪子给她的生活带来不便，她想的是怎么才能把她赶走，还不暴露自己的想法。
　　沉默间，宋溪子已经坐到了她身边。
　　“好久不见。”
　　贝蓝蓝抬起眼，身子微不可见的往窗边偏了偏，“没有我想象中的久。”
　　宋溪子莞尔：“这不是怕你把我忘了吗？我这几天可一直都在想着你。”
　　看着宋溪子，贝蓝蓝默了默，“是想我，还是想让我出现在你面前的辛妍？”
　　一时无声，宋溪子静了片刻，然后颇为感叹的说道：“果然还是真人更有趣，你比你的资料好玩多了。”
　　停顿一秒，她的语调上挑了一些，“你好像不怎么喜欢我啊，是不是辛妍在你面前说我坏话了。”
　　贝蓝蓝嗯了一声：“毕竟她就不喜欢你。”
　　她这么直言不讳，宋溪子也不生气，甚至还笑了笑，“没关系，我原谅她，总不能和智商低的人计较是不是。但你看起来还挺聪明的，你应该看得出来吧，我和辛妍，很多方面，我们几乎一模一样。”
　　听到这话，贝蓝蓝突然抬头，她皱起眉头，看到她的反应，宋溪子笑的更开心了，“让我猜猜，她是不是跟你说，我随便，我冷血，我控制欲强？亲爱的，相信我，在控制欲这方面，我可一直都是输家。”
　　贝蓝蓝也笑了一下，不过笑的很敷衍，“谢谢你的提醒。”
　　啧了一声，宋溪子摇摇头，仿佛在说她不识好人心，她没再说话，而是悠悠的看向门口，就像是约好的，还不到一分钟，辛妍就出现在了教室里，她左望右望，等看清贝蓝蓝和宋溪子坐在一起，而且宋溪子笑意吟吟，一副耀武扬威的模样以后，辛妍眼前一黑，差点昏过去。
　　辛妍朝她们走过来，这时，宋溪子在贝蓝蓝耳边说了最后一句话：“不要在我的事情上跟她唱反调。另外，如果你想找我，我的办公室大门随时向你敞开。”
　　说完以后，她就起身离开了，连个眼神也没给辛妍，辛妍没追她，而是直接坐在她刚刚坐的位置上，急吼吼的问：“她跟你说什么了？”
　　贝蓝蓝望着辛妍超级紧张的脸，抿了抿唇。
　　…………
　　下午还有两节课，辛妍没从贝蓝蓝这里问出什么有用的，又不想耽误她上课，所以没有在教室待太长时间，等出了学校，辛妍才把憋了一下午的话全都倒出来。
　　“她说什么你都不能信！我就知道她要使坏，从以前就是，我的合伙人她能抢的抢，抢不了的就搞破坏，凡是对我有一点友好态度的人，她都要插一腿进来，对那些人都是这样，更何况是你。”
　　辛妍一边说一边生气的开车，贝蓝蓝之前都不应声，直到这句，她突兀的问道：“我怎么了？”
　　辛妍一顿，声音变得平和一些了，“你是这么多年来……唯一出现在我身边的人，在她眼里，你可能比阿杜波还值得下功夫。”
　　贝蓝蓝听着她的解释，却没觉得心情有恢复，想起宋溪子之前说的，鬼使神差，贝蓝蓝突然来了一句，“其实，我觉得她没有你说的那么恶劣。”
　　嘎吱——
　　辛妍一脚踩上刹车，幸亏有安全带，不然贝蓝蓝的额头就要肿起一个大包了，她惊愕的看向辛妍，辛妍的表情比她还震惊。
　　“你开玩笑的吧！！！”
　　之前辛妍话不停，现在是一句都没有了，她的表情非常凝重，因为她想不通，这个宋溪子是会魔法还是怎么样，就跟贝蓝蓝说了几句话，居然就让她改观了。
　　要知道她可是日日夜夜的努力，都得不到贝蓝蓝夸她一句！
　　她不说话，只看着前面的路，而贝蓝蓝，她也不说话，她看着开车的辛妍。
　　真厉害。
　　就这么一句，居然就能让辛妍反应强烈到这种地步。
　　以前可以做到这种程度的人是景初，现在是这个叫宋溪子的女人。
　　………………
　　该说的辛妍之前都说过了，可是贝蓝蓝不听，辛妍只好去想别的办法，不管是这一天的晚上，还是第二天醒来，辛妍都在努力思考，然而还不等她想出个结果来，又一个噩耗将她打了个措手不及。
　　昨天她翘掉的会议，已经商讨出了结果，百分之六十的参会人员都同意了，今天已经有人去跟经纪人洽谈，安助理来到辛妍的办公室，礼貌性的通知了辛妍一声。
　　然后辛妍就拍桌而起了：“你说谁？！”
　　她简直不敢相信自己的耳朵，“这么多明星，这么多流量，你们居然给我找来了孔稚罗？！有没有搞错，她是景初的未婚妻，我跟景初什么关系，全世界都快知道了，这决策谁定的，这人绝对是公司的奸细，让她给我收拾东西走人！”
　　安智远顶着压力，艰难的回答：“是您说，让大家随意选，选出来后，通知您一声就可以了……”
　　辛妍：“可我没让你们选孔稚罗！”
　　她觉得整个世界都不对劲了，该不会因为这是一本书，所以就自带剧情修复功能吧，怎么一个两个的，全都往她和贝蓝蓝这边凑！
　　辛妍太激动，她都忘了，本来配角就是围绕着主角转的，这跟剧情修复没关系，都是注定会发生的事情。
　　她坐下去沉思，而安助理还在勤勤恳恳的解释：“从各方面来看，孔稚罗都是最适合的人选，她热心慈善，家境优渥，口碑和风评一直很好，从没出现过黑料，而且在她和景初订婚以后，她的国际影响力高了很多，有消息说，今年年底，她会成为联合国的环保大使。咱们未来五年的发展主题就是环保，作为代言人，她真的再合适不过了。”
　　说完了，安智远却没听到辛妍的回应，默了默，他又说道：“如果您不喜欢，我现在就把咱们的人叫回来。”
　　这回辛妍有反应了，她兴致缺缺的摆手，“不用了，我也算是看出来了，防不住啊。”
　　安智远没听懂，这时候，辛妍打起精神，非常严肃的看向安智远：“请她当代言人可以，但我不想看见她，她不能到公司来，尤其不能出现在蓝蓝面前。”
　　安智远懵了：“为什么？”
　　辛妍给他一个“你是不是傻”的眼神，“她的未婚妻是景初，她连景初都看得上，那不是更看得上蓝蓝了，我不想让蓝蓝和她产生任何纠葛。”
　　发现是这个理由，安智远直接笑出了声：“您是不是想太多了，贝蓝蓝小姐哪有……”
　　话没说完，辛妍已经危险的眯起了眼：“哪有什么？”
　　安智远：“呃……”
　　辛妍缓缓站起身：“你觉得蓝蓝比不上景初？”
　　安智远：“不……”
　　辛妍撑着桌子：“你是觉得蓝蓝不好看？还是我有妄想症？”
　　安智远：“……”
　　这特么是人能回答的问题？哪个都是死亡选项啊！
　　安智远呆呆的看着辛妍，一个字都发不出声，突然，辛妍直起腰，灿然一笑：“今年公司的国际支援指标还没完成，听说华雷斯风景很好，我送你过去当禁毒宣传员怎么样？”
　　安智远：“……”
　　作者有话要说：
　　华雷斯：世界最危险城市之一，又称屠杀之城，位于墨西哥边境，因妇女失踪、谋杀、贩毒集团猖獗闻名于世


第26章 学习任性的蓝蓝
　　安智远从办公室出去的时候，贝蓝蓝正好从外面进来。
　　安智远的脸色不太好，表情又呆又僵，两人在门口相遇，与以往不同，这一次，安智远深深的看了一眼贝蓝蓝，眼神中充满了忌惮。
　　以后不能再得罪小妖精了，他可不想去叙利亚养老。
　　……
　　贝蓝蓝一头雾水，关上办公室的门，她转过身，看见辛妍坐在自己的办公椅上，一脸的不虞。
　　她走过去，问了一句：“出什么事了？”
　　看见贝蓝蓝的脸，辛妍表情稍微放松了一些，她揉了揉自己的额头，没精神的说道：“市场部选了新的代言人，我不是很满意。”
　　贝蓝蓝：“那就让他们换人。”
　　辛妍抬起头，她看向贝蓝蓝，贝蓝蓝也无辜的回望她。
　　辛妍默了，她发现有的时候，贝蓝蓝比她更霸气、更果决，她会考虑方方面面的问题，比如股东们怎么想，市场调研的结果怎么说，而贝蓝蓝，大事上目前还看不出来，小事上她的态度已经很明显了，那就是，她说什么就是什么，别人都滚一边去。
　　贝蓝蓝是这样，宋溪子是这样，原身似乎也是这样。辛妍不禁开始沉思，她是不是也应该我行我素起来。
　　只是短暂的考虑了一下，辛妍摇摇头，对贝蓝蓝说道：“我是因为个人原因才不满意，从专业角度来说，这个人选没有任何问题。”
　　贝蓝蓝好奇了，“他们选的是谁？”
　　“孔稚罗。”
　　贝蓝蓝毫无反应，过了两秒钟，她才想起这个人是谁来，然后，她就明白辛妍说的个人原因是什么意思了。
　　稍微抱紧怀中的折叠电脑，她用并不在意的语气说道：“这是你的公司，直接说你不想用她，没人会反对。”
　　辛妍忧伤的望天：“我不是不想用她。”
　　“我是不想让她来打扰我的生活，还有你的生活。”
　　贝蓝蓝身体一顿，她不明白辛妍的意思：“打扰我？”
　　辛妍点点头，“虽然我已经不觉得你和景初很像了，但是别人不这么想，我听说……”
　　她咳了咳，声音变小：“我听说孔稚罗交往过的女人，都是景初这个类型的，很明显她是按长相找女朋友，万一她……”
　　后面的话辛妍没说出口，不过贝蓝蓝已经知道她的意思了。
　　她也笑了一下，不过比安助理笑的浅多了，也好看多了。
　　贝蓝蓝难得温柔的说：“她有景初了。”
　　辛妍要抑郁了，为什么只有她知道剧情，搞得她说真话都没人信。
　　辛妍站起来：“那又怎么样，不是我歧视，而是她们那个圈子……真的是你想不出来的乱，再者说，你比景初好那么多，这就像是去买卫生纸，左边是四层绵柔纸，右边是五层绵柔纸，看起来是差不多，但有条件的话，大家肯定全都选更好的那一个。”
　　贝蓝蓝沉默下来。
　　对于辛妍把她比喻成擦屁股纸这件事，她决定暂时忽视，她把电脑放到一边，然后说道：“景初是闻名世界的钢琴家，我不是。”
　　辛妍诧异的看她一眼：“那是因为你没有走音乐这条路，等你到了景初的年纪，你也会站在一个行业的金字塔顶尖上。”
　　她说的那么笃定，仿佛她已经看到了这一幕，然后，像是觉得自己说的有点过头，她又补充了两句，“不过，行业不同，知名度应该也不同，除了行业，跟人的性格也有关系。就像我跟宋溪子，宋溪子会的我都会，她有的荣誉和能力，我全都有，我唯一没有的，就是她那种表演型人格，我不会连自己前一天晚上吃了什么都发到网上，所以，我没有她有名。”
　　贝蓝蓝：“那你羡慕她吗？”
　　辛妍好像听到了什么笑话，噗嗤一声，她笑道：“多肤浅的人才会羡慕她的生活，你没看出来吗，她很孤单的。”
　　就像以前的原身一样。
　　贝蓝蓝又问：“那你呢，你不孤单？”
　　辛妍笑：“我有你啊。”
　　贝蓝蓝心弦微动，这时，她又听到辛妍说：“不管分开以后是什么样，至少现在，我们还是家人。”
　　刚刚有点飘浮起来的心，咚的一下，又砸到了地上。
　　辛妍说过会让她离开，但是她只说过那么一次，所以贝蓝蓝根本没放在心上，现在又听她提起来，贝蓝蓝发现自己没有上次听的时候那么激动了。
　　上一次听到，她可是大脑一片空白，几乎以为自己在做梦。
　　贝蓝蓝不说话，办公室安静下来，辛妍看着她，感觉她不是很开心，她当然想不到贝蓝蓝的想法，她还以为是昨晚上的问题。
　　趁这个机会，正好，辛妍对贝蓝蓝说了句对不起，她来到贝蓝蓝面前，很诚恳的说道：“昨天下午，我的反应太激烈了。和什么人交流，是你的自由，我不该管的。只是，我认识宋溪子太长时间，我真的怕你会上当受骗，怕你变成她的十二星座情人之一，那就太可怕了。”
　　贝蓝蓝垂眸看着地板，过了一会儿，她才抬起头，她皱着眉，看起来十分不解：“为什么你总是觉得我会和别人在一起。”
　　她根本没有这种想法，可辛妍似乎不这么想。
　　辛妍愣了一下，她这才意识到，自己总是防着这个，防着那个，却忘了，任何关系都是双方造就的，如果贝蓝蓝不愿意，别人就是贴上来也没用。
　　眨了眨眼睛，辛妍无奈的笑了一声，“大概是因为我知道，你早晚会离开，而我很担心……在我看不到的时候，你会过得不好。”
　　贝蓝蓝怔了怔，她望着辛妍的眼睛，辛妍抿了抿唇，再次开口：“所以我总是忍不住，想把这些不怀好意的，品行不达标的人全都赶走。如果你要和别人在一起，我希望她是一个体贴的人，她会好奇你的工作如何，会问你一天的生活，会关心你的心情，我希望你在她身边可以放松、可以真实、可以任性，最重要的，我希望她能像我一样，一眼看出来你有多么棒。除了你，再没有别人能走进她的眼里。”
　　说完，辛妍笑了笑，她等着贝蓝蓝的回答，而贝蓝蓝愣愣的看着她，过了好几秒，她才慢慢张口。
　　“我……”
　　辛妍稍稍睁大双眼，想知道她要说什么。
　　短暂的犹豫过后，贝蓝蓝发现这句话她说的无比顺畅，“我不喜欢宋溪子。”
　　辛妍：“……”
　　不是，这上下文有什么联系吗？
　　她发自肺腑的说了这么多，跟宋溪子有半毛钱的关系？
　　辛妍呆了呆，她想不通贝蓝蓝怎么突然冒出这么一句，不过，反正不是什么坏事。
　　不喜欢好啊，她就想让贝蓝蓝不喜欢，辛妍跟着点头，“我也不喜欢她。”
　　贝蓝蓝又说：“我以后不想再看见她了。”
　　辛妍几乎要笑出来：“没问题，我这就让人去监视她，以后她再敢出现在你面前，我就去找你们校长。”
　　贝蓝蓝：“我也不想让你再看见她。”
　　辛妍：“……”
　　这个有点难度。
　　但辛妍还是努力想到了办法，“除非跟生意有关，不然，有她没我，有我没她。”
　　辛妍说的大义凛然，其实，现在她和宋溪子已经是这个状态了。
　　仗着贝蓝蓝不知道，辛妍还问她：“你觉得怎么样？”
　　贝蓝蓝也没想到辛妍对她这么有求必应，她愣了一会儿，然后点头，“挺好的。”
　　解决了这件事，辛妍开心了，她重新回去工作，而贝蓝蓝，她也回到了自己的工位前。
　　望着漆黑一片的电脑屏幕，贝蓝蓝心脏跳得比平时快了许多。
　　任性的感觉……真的很好。
　　被人包容着任性的感觉……更好。
　　贝蓝蓝低头工作，她没有注意到，这时候屏幕里的她，看起来比刚才的辛妍还开心。


第27章 企图篡位的蓝蓝
　　大概是辛妍这边给的太多了，孔稚罗的经纪公司连基本调查都没做，当场就答应了下来。
　　现在长期代言已经不流行了，多数品牌都是按知名度找代言，基本上一年换一个，快的三个月就换一个。
　　经纪公司那边不太熟悉长期代言的流程，所以签合同的地方，他们定在了辛妍的公司。
　　拟定合同用了三天，到正式签约这天，来的不止是经纪人，还有孔稚罗本人。
　　办公室里，辛妍坐在舒适的办公椅上，幽幽的叹息：“代言人等于公司的脸，而公司等于我，也就是说，从今天开始，孔稚罗就是我的脸了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她放下写了一半的东西，转头问道：“合同签完了？”
　　辛妍摇头，她指了指对面的显示屏：“刚坐下，安智远还在跟他们客套。”
　　贝蓝蓝愣了一下，因为她记得那个显示屏是辛妍用来看股票的，不明就里的站起来，她走过去，发现股票的页面已经被辛妍关了，现在上面显示的是五号会议室的监控。
　　………………
　　贝蓝蓝有很多话想说，但她不知道从何说起。
　　无语片刻，她才发出声音：“你想看，下楼去找他们不就好了……”
　　辛妍：“好让这些人偷偷看我的八卦？我才没那么傻。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　坐在这看监控的你也不怎么聪明好吗。
　　虽然心里是这么吐槽，但贝蓝蓝也没回去，而是站在一旁，跟辛妍一块看起来。
　　辛妍看见，还把自己的蓝牙耳机分了一个给她。
　　默默接过来，把它戴到自己的耳朵上，瞬间，贝蓝蓝就听到了安助理那如沐春风的笑容。
　　长期代言和短期代言区别非常大，短期代言只要拍个广告，发个通稿，然后就能拿钱了事了。而长期代言，除了拍广告以外，代言人还要出席公司的重大活动，以身作则支持公司的发展，某些社会活动，也需要代言人来维系关系。
　　有些人出席活动甚至不带自己的老婆，就带代言人出来，也没人会说什么，因为大家都这么做。
　　辛妍不知道这一点，她还以为签个合同就完了，以后她和孔稚罗还是你走你的阳关道、我走我的独木桥。
　　于是，她抱着看现场真人秀的心态，兴致勃勃的看着这些人聊天，偶尔还会点评两句。
　　“安智远废话太多了，人家想要的是钱，是合同，不是听他夸自己女儿有多优秀。”
　　贝蓝蓝看着屏幕里的中年经纪人，默了默：“她看起来挺喜欢听这些的。”
　　笑的鱼尾纹都出来了两条呢。
　　辛妍不置可否，过了一会儿，她又点点屏幕里的孔稚罗：“她话好少，从进来到现在我好像只听到她说了两句话，她是不是不想签？”
　　贝蓝蓝闻言，仔细的看了看，然后，她不太确定的说：“似乎不是，如果是跟演戏无关的工作，她就不愿意多说话，采访，还有当综艺嘉宾的时候，她也是这样的。”
　　辛妍盯着屏幕看了两秒，然后缓缓的转过头，“你怎么知道的？”
　　贝蓝蓝：“我这两天一直在看她的资料。”
　　辛妍沉默的看着她。
　　贝蓝蓝：“……”
　　“我是怕他们查的不干净，所以找了几个粉丝站，真粉黑粉都有，我想看看她是不是真的一点黑料都没有。”
　　哦，这样。
　　辛妍的表情一下子就放松了，转而好奇的问：“那你查出来什么了？”
　　贝蓝蓝觉得辛妍的反应特别好笑，不过她什么都没说，而是正正经经的回答：“富商家庭长大，独生女，名校毕业，精通各种才艺，一共交往过四个女朋友，每一个都是你说的那样，白富美，和景初差不多，而且每一个交往的时间都超过了一年，稳定、清白、正常，作为一个艺人，可以说是非常难得了。”
　　辛妍意味不明的笑了一声：“到目前为止而已。”
　　贝蓝蓝微愣：“什么意思？”
　　辛妍整了整自己的袖口，“没什么。”
　　她总不能说，孔稚罗有亲密关系恐惧症吧。
　　她交往过的四个女朋友，前三个都是在即将同居、或者马上要见家长的时候突然结束的，到了国内，她就跑国外。后来在订婚期间出轨贝蓝蓝，多半也是因为她心里的压力太大了。
　　对于这种遭遇，辛妍很同情，同时，她也表示，有病就赶紧去治病，快别祸害人了。
　　……
　　她们说话的时候，会议室里已经开始检查合同了，没人再说话，看着就挺没意思的，辛妍摘了耳机，贝蓝蓝也准备回去了。
　　走之前，她顿了顿，想起一件事：“明天下午我想请两个小时的假。”
　　辛妍问她：“请假？去哪里？”
　　贝蓝蓝：“学校里一个博士研究生要找毕业论文的助手，我想试试看。”
　　辛妍惊叹：“博士啊，是你们专业的博士？”
　　贝蓝蓝点头。
　　辛妍笑：“这是好事，去吧去吧。”
　　贝蓝蓝也笑了一下，就像辛妍说的，这是好事，重新回到学校，参与这些她曾经错过的事情，让她有种人生又重新转动起来的鲜活感。
　　“还没确定，只是面试，人家不一定会要我。”
　　辛妍：“不可能，肯定要你，就是不要你，大不了再过几年，等你自己当了博士，你自己给自己当助手嘛。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　默了默，她说道：“那可能要等很久以后了，我不打算直接念下去。”
　　辛妍愣愣的抬头，“你不想继续深造了？”
　　贝蓝蓝解释：“想，但不是现在。我想先工作几年，然后一边工作，一边深造。”
　　说到这，贝蓝蓝有些不确定的观察辛妍：“我毕业以后，还能在你身边工作吗？”
　　辛妍呆了呆：“可以是可以……但我以为你会想去做别的。”
　　毕竟待在她身边，每天接触的都是行政工作，全是文件文件文件。
　　贝蓝蓝笑了笑：“我觉得这里就很好，安助理总是要离开的，等他走的时候，我已经可以接替他了。”
　　说完，她转身离开，辛妍在她身后，惊讶的张开嘴，半天都没合上。
　　作者有话要说：
　　安智远：人心险恶……人心险恶啊……


第28章 迎难而上的蓝蓝
　　贝蓝蓝说的没错。
　　安智远肯定不会一辈子当辛妍的助理，他的职位全称是特别行政助理，一般从这个职位下来的人，下一份工作都是副总，或者分公司的正式CEO。
　　不管辛妍平时怎么嫌弃安智远，目前她还真离不开他，鉴于他替自己承受了那么多不该承受的，哪怕是出于愧疚，辛妍也不会把他派到分公司历练了，八成会直接给他一个副总，或者副总级别的总监位置。
　　辛妍想过安智远离开以后她要招新助理的事情，但她从没想过，贝蓝蓝居然想要顶替上来。
　　她很困惑。
　　贝蓝蓝这是想干什么？
　　难道她在打公司的主意，想要从内部下手？
　　还是说她想用助理的职位当跳板，进入公司高层，蛰伏起来，然后等一个合适的时机，把她取而代之？
　　辛妍脑子里都是阴谋论，因为她实在是想不出来，贝蓝蓝能出于什么正面性的原因，才主动提出来，要留在公司里。
　　本来贝蓝蓝只请假了两个小时，但是第二天吃完午饭，辛妍就跟贝蓝蓝一起离开了。
　　贝蓝蓝和那个博士研究生约见面的地方是学校实验室，辛妍把她送到地方，看着校门口，辛妍皱了皱眉：“她应该不会让你做实验吧？”
　　贝蓝蓝解开自己的安全带：“一开始肯定不会，我什么都不懂，要是弄坏她的实验，她还不得杀了我。”
　　辛妍：“……这么凶？”
　　贝蓝蓝也有点担忧，“听班里人说，这个研究生比老师还严格，还脾气差。”
　　话音一转，她又说道：“但她的实验室人人都想进，徐老师也推荐她，不管怎么样，我都要去试试。”
　　辛妍：“徐素羽也这么说？那看来她是真的厉害，凶点就凶点，跟着能人涨知识，但她要是故意欺负你，你也不要忍，公司里别的没有，实验室有好几栋楼，不管你想做什么实验，我都能给你凑出一打团队来。”
　　辛妍说完，莫名觉得自己真是好霸气，心情飘飘欲仙，但她还是很矜持的坐着，等贝蓝蓝来夸她。
　　然而贝蓝蓝根本没注意她后面说了什么，她疑惑的问：“什么时候你这么认可徐老师说过的话了？”
　　辛妍眨眨眼，“我一直都认可啊，毕竟她很厉害，还记得吗？之前就是她告诉我，你是你们专业里的天才，不该被埋没，我听完以后第二天，就带你去公司了。”
　　原剧情的那么多追求者，原本辛妍一个都没看上，她准备通通赶走的，但是真的认识徐素羽以后，辛妍又觉得，跟其他人比起来，徐素羽其实还行。
　　生活单调，没有复杂的人际关系和前任。
　　工作出色，养一个蓝蓝绰绰有余，而且可以在工作上给贝蓝蓝很大的帮助。
　　性格单纯，不好听是一根筋，好听讲就是无脑忠犬，没有杀伤力。
　　这么一想，徐素羽似乎就是辛妍认为的那种，健康又体贴的女友候选人。
　　唯一辛妍不太能接受的，就是她们曾经是师生，不过，都说了是曾经了，没人规定过解除师生关系以后，两个人还不能在一起。
　　辛妍在心里默默的思考着，感觉自己分析的挺好，就是，总有种淡淡的不爽感。
　　不愿意再想这些，辛妍转过头，刚要再说两句，结果，贝蓝蓝直接打开车门出去了。
　　辛妍愣了一下，连忙把头伸出去：“下午我来接你？”
　　贝蓝蓝头也不回：“随便！”
　　辛妍：“……”
　　生气了？可她什么也没说啊。
　　…………
　　贝蓝蓝去面试了，辛妍照旧给自己放小假，她把车开到某个地方，然后朝对面的酒吧走了过去。
　　上回来的时候，她是看着外面巨大的酒杯灯牌进来的，她都没注意这家酒吧叫什么，今天她好好的看了一下，发现它的名字极其个性，叫禁止喧哗。
　　……
　　听着像图书馆的宣传标语。
　　还是跟上回一样，人不多，各自都有各自的事，调酒师换了一个，辛妍没再点淡如水的柠檬汁，而是来了一杯蓝莓泡泡。
　　她再三的跟调酒师确认，“里面没有酒精吧？我不能喝酒的，千万不要放酒精进去。”
　　调酒师：“……”
　　不能喝酒你来酒吧干什么。
　　调酒师无语的走了，几分钟过后，带来一杯无酒精的蓝莓泡泡。
　　辛妍喝了一口，感觉还行，她本来是想找上回那个调酒师聊聊天，然而今天那个人不在，她就只能默默的喝饮料。
　　戴的手镯有些硌骨头，辛妍把它摘了下来，然后跟扔垃圾一样，扔到了吧台上。
　　也不知道这台面是什么做的，玫瑰金的手镯扔上去，居然传来特别大的一声响，把辛妍吓一跳，赶紧又把手镯拿了回来。
　　她心虚的望向其他客人，发现没人责怪自己，这才默默的把手镯收了起来。
　　这时，她听到不远处有个小小的声音响起。
　　“好巧。”
　　辛妍看过去，她以为那人认识她，但那人只是指了指自己的手腕。
　　上面戴着一个和辛妍一样的手镯。
　　那人有些腼腆的笑了笑，辛妍见状，不禁也笑起来，“是挺巧的，你也是从财富中心那家店买的？”
　　“不是，是别人送我的。”
　　跟辛妍撞手镯的人看起来和她差不多大，只是她打扮的怪了点，虽然穿着西装，却是粉色的西装。这个话题到此为止，但辛妍控制不住的总是看向她。
　　过了一会儿，她忍不住问道：“你看起来有点眼熟，我们认识吗？”
　　那人愣了愣，然后不太好意思的说：“我是娱乐频道的主持人，你可能在电视上看见过我。”
　　辛妍恍悟，“我想起来了！之前采访景初和孔稚罗的人就是你。”
　　那人尴尬的笑了笑：“我叫许绯，平时我只播新闻，很少做采访。那天同事病了，我才临时上场的。”
　　辛妍也笑：“你的表现很棒。”
　　注意到她也没喝酒，而是端着一杯跟她上回点的一模一样的柠檬汁，辛妍了然的说：“你晚上还有工作是不是？所以不能喝酒。”
　　许绯点点头，“晚上要录节目。”
　　辛妍叹气：“我是酒量不行，喝一点都要出问题，所以只能喝饮料。”
　　许绯不明白：“那你为什么不去奶茶店呢？”
　　辛妍摊手：“我喜欢这里，没人认识我，想说什么就说什么，而且，我觉得这里的女性都特别和善，坐在这感觉很安全。”
　　许绯听到这些，眼睛都亮了，“我也这么想！”
　　辛妍一副遇见知音的模样：“是吧是吧！简直是宝藏店铺！”
　　对面的调酒师：“……”
　　那你们还不多支持支持宝藏店铺，七十五万的钻石手镯人手一个，点的饮料加一起还没七十五块。要是每个客人都这样，她们趁早关门算了。
　　调酒师带着仇富的心态离开了，而辛妍和许绯一见如故，她们坐在一起，已经聊到了各自的生活。
　　辛妍延续上一回的说法，说自己是送妹妹去学校，然后顺路过来的，本来想跟调酒师聊聊妹妹的问题，谁知道换人了。
　　许绯疑惑了两秒，然后表情渐渐变得了然，“哦，妹妹。”
　　说完，她叹了口气，“说起来，我也有个‘妹妹’。”
　　“我也是因为她，才想过来坐一会儿。”
　　辛妍问：“你们怎么了？”
　　许绯摇摇头，“三言两语说不清，你先说说你们俩吧。”
　　辛妍顿了顿，“其实没什么好说的，现在我们关系已经缓和了很多，只不过，最近我发现我看不懂她的想法了，她说她想以后在我身边工作，但我记得，她以前不是这样的，而且，在我身边能有什么前途，做的再好，也只是给我打工而已，我想让她自己发展，但我不知道该怎么跟她说。”
　　要是别人，那肯定是劝和不劝离，但许绯跟别人不一样，她听完了，激动的拍大腿：“你的想法是对的！你是在理智的思考，她没有，所以你一定要坚持你自己。听我说，别犹豫，你已经知道什么是最好的，那就别再考虑那么多，直接点，把你的想法告诉她，她是大人了，她会接受的。”
　　辛妍没想到她这么激动，愣了愣，她说道：“可是，这不是很打击她吗？”
　　许绯怜悯又沉痛的看着辛妍，仿佛在看一个即将走自己老路的后辈，她拍拍辛妍的胳膊，“一时的打击和长久的后悔，你觉得哪个更严重？”
　　辛妍心道，是啊，蓝蓝也许会后悔。
　　许绯心道，快听听前辈的话吧，不然有你后悔的。
　　安静了一会儿，许绯又给她提了个建议：“我猜你家那位年纪不大，也许她是接触的人太少了，选择不多，她自然而然会偏向你，你可以试试，帮她扩展一下视野，看到更好的选择，说不定，她就不会再缠着你了。”
　　越说许绯越沧桑，不知道这个对辛妍管不管用，反正对她是不管用。
　　辛妍听着许绯的话，慢慢陷入沉思。
　　更好的选择……
　　辛妍一个击掌，“我知道该怎么办了！”
　　她欣喜的看向许绯，“谢谢你啊，一下子就让我茅塞顿开了。我就说这是一家宝藏店铺，每次来都有不小的收获。”
　　许绯谦虚的笑了笑，她看着辛妍掏出手机，以为她要开始想办法找人了，谁知道，她直接打给了自己的律师。
　　许绯：“……”
　　其实她的意思是开个联谊会，或者给她报名个单身旅游团，不管怎么说，也用不着惊动律师吧？？？


第29章 大把撒钱的阿妍
　　辛妍在禁止喧哗给她的律师打电话时，贝蓝蓝正在紧张的面试。
　　徐素羽给她推荐的这个博士研究生，真的是一个超级严肃的人，贝蓝蓝进来这么长时间，就没见过她有第二种表情，戴着一副超白色水晶框的定制眼镜，她拿起贝蓝蓝之前送来的简历看了一眼，也没说别的，直接指向一旁的电脑。
　　“十分钟，做不完你就可以走了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　愣了一秒，反应过来她的意思，她赶紧跑过去，争分夺秒的做题。
　　这个研究生姓柳，她今年最多只有二十六七岁，听徐素羽说，她没跳过级，也没被保送过，跟其他人一样，她也是一年一年的念上来的。
　　跟其他人不一样的是，她有自己独立的实验室，作为学生，她在学校里的待遇比某些老师还好，而且她可以随意选择自己想要研究的项目，学校不仅不管，还大力支持。
　　这样的一个人，本来就容易给人很大的压力，再加上这样的性格，贝蓝蓝有种自己进了校长室的感觉。
　　让人进来面试，却没提前说要做题，让人过去做题，却没给人准备一张椅子，贝蓝蓝别扭的站了十分钟，直到那个研究生开口：“时间到。”
　　冷淡的声音从她背后响起，其实贝蓝蓝还差一道，但她实在来不及答了，在研究生走过来时，她猛地转身，快速说道：“二分体！”
　　穿着白大褂的研究生挑了挑眉。
　　贝蓝蓝：“……最后一题，我知道答案，是二分体。”
　　知道，但她没输入进去，贝蓝蓝也不知道这算不算合格，她很忐忑，其实这个研究生也很纠结。
　　她都面试好几个人了，贝蓝蓝是第一个能答到最后一道的人，前面那几个连三分之二都没做完。
　　在她看来，贝蓝蓝和那些人一样，都是庸才，不过庸才里也分高低，贝蓝蓝勉强算是比较高的那个。
　　发出一个不怎么在乎的鼻音，她说道：“行吧，第一关算你过了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　这才只是第一关？！
　　贝蓝蓝都有点想走了，不过就这么放弃，这不是她的风格，况且，她也想看看后面还有什么招数。
　　只是有件事，她需要确认一下。
　　“柳学姐……”
　　“老师。”
　　贝蓝蓝一愣，“什么？”
　　“叫我老师。”
　　贝蓝蓝：“……好的，柳老师，这里是计算机网络实验室没错吧？我刚才做的那些题，怎么都是物理和生物题？”
　　柳老师没有回答她，而是撩起眼皮，淡淡的问她，“你有意见？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　不敢不敢。
　　没有对比就没有伤害，只在这个实验室待了十五分钟，贝蓝蓝就想念起辛妍来了，在辛妍身边的时候，她不说日天日地，最起码在公司和学校，她都能横着走。
　　现在自己出来奋斗，就要接受自己只是一只小虾米的事实了。
　　也是这时候，贝蓝蓝才突然意识到，原来她的生活这么安逸，都是辛妍为她撑起了一张保护伞的结果。
　　她不愿意一直依赖保护伞，不过，知道有人随时随地都能出来保护她，这感觉挺好的。
　　她在这里念着辛妍的好，另一边，接到大boss电话的律师已经火急火燎的赶到了辛妍面前。
　　这个律师是辛妍的私人律师，他不属于公司的法务部，有一家自己的律师事务所，从辛妍刚成年一直到现在，他已经代理了辛妍十年，这十年间，辛妍一共给他打过四次电话，每一次都是足以令公司股票蹦极的大事。
　　作为一个偷偷买了不少股票的小股东，律师不可谓不紧张。
　　“辛总。”
　　辛妍抬头，对他笑了笑，“王律师，好久不见。”
　　王律师默数了一下自己投资进去的钱，然后捏紧了口袋里的速效救心丸，“不知道辛总找我来是有什么事？”
　　辛妍：“我想让你给我拟一份离婚协议书出来，主要是财产分割协议。”
　　王律师惊的手一松，速效救心丸差点从口袋里掉出去。
　　他不太明白：“您是准备离婚了？”
　　听到离婚二字，辛妍心情有点惆怅，“是啊，快了。”
　　当初她们结婚，王律师就知道会有离婚这一天，能坚持四年，这都已经出乎他意料了，而他不明白的部分是，“根据婚前协议，离婚后贝蓝蓝女士无法拿走您的任何财产。”
　　所以，哪里有财产可以分割？
　　辛妍有点心虚的摸了摸脸，“我知道，但是，婚前协议规定的是贝蓝蓝不能找我要，又没说我不能主动给，我想，把我的财产分给她一半。”
　　王律师震惊的站起来：“一半？！”
　　辛妍默默的看着他，今天是怎么了，她遇到的人都一个比一个激动。
　　“对，一半。”
　　亏得他刚才还放松了警惕，以为今天不会出大事了，辛妍离婚，要是外面知道了，股票大概会跌两个百分点，可辛妍要是把公司分一半出去，还是分给那个连大学都没上完的高仿版景初，说不定公司直接就灰飞烟灭了。
　　王律师艰难的坐下来，“您已经告诉董事会了？”
　　辛妍一顿，“告诉他们干什么？”
　　王律师：“……股权的重大变更要召开董事会，您忘了？”
　　更何况这不是变更股权，这是直接让公司改名换姓。
　　辛妍呆了一秒，“哦，我的财产还有股份，我给忘了。”
　　王律师：“……”
　　很快，辛妍摆摆手，“股份不算在里面。”
　　她又不傻，把股份分出去，她这个人都要被社会重新定义，哪怕她再信任贝蓝蓝，也不能这么干，毕竟贝蓝蓝对公司没感情，谁知道她会干出什么事来。
　　不光是自己公司的，别人公司的，某些集团的，她也不能分，因为那些都是她的筹码，股份是话语权，她必须紧紧的握在手里才行。
　　王律师松了口气，还好还好，辛妍没有失心疯，因为有这么一出，再帮辛妍分割剩余的财产，王律师就容易接受多了，即使，那也是非常巨大的一个数字。
　　有这样的一笔数字，如果贝蓝蓝想，她可以平地起一座摩天大厦，而且在每一个房间都雇满人。
　　从业数十年，王律师还是头一回看见把钱往外送的客户，他询问辛妍的要求，每个问题都特别的细节，辛妍跟他聊了快一个小时，看一眼时间，突然，她站起来，“蓝蓝快出来了，我要去学校接她。剩下的你给我发邮件吧，什么时候能整理出来？”
　　王律师想了想，“一周后。”
　　太有钱，整理财产清单就是一个巨大的工程，辛妍也没催他，点点头，她拿起包，急匆匆的出去了。
　　看着她归心似箭的步伐，王律师真的很费解。
　　都要离婚了，还这么殷勤的去接人家？有钱人的世界他不懂。
　　作者有话要说：
　　后天要入v了，专栏里放了两个预收藏
　　《青梅影后的千层套路》，是这篇文的系列文之一，相同世界观，相同的老妈子人设（我是真的很好这一口哈哈哈哈）
　　贴个文案——
　　冉月追有个青梅，善良到踩死一只蚂蚁都会内疚半天，柔弱到这辈子还没自己开过瓶盖
　　这样善良又柔弱的青梅，竟然加入了娱乐圈，冉月追吓得国都不出了，24/7oncall，生怕有人欺负她的小青梅
　　被已婚导演叫去喝酒时，青梅开心的给冉月追打电话：“这个导演人特别好呢，跟他喝酒的女演员后来都得到了角色，不说啦，我该去酒店了，导演让我去那里见他。”
　　半小时后，冉月追杀到酒店，拉出懵懂的青梅，对更懵懂的导演破口大骂
　　导演：“……”我和我老婆一起请女主演吃个饭而已，这怎么了？？？？
　　被流量捆绑炒作时，青梅憧憬的告诉冉月追：“虽然他有二十几个前女友，但我觉得，他是真心喜欢我的，他还说要跟我一起投资呢，你觉得我投多少比较好？”
　　当天下午，冉月追找到流量，让他能滚多远就滚多远，再想欺骗无知少女，她就封杀他
　　流量：“……”炒作剧本都是那位无知少女写的你知道吗？？？？
　　没有得到国际大奖的晚上，青梅在冉月追怀里哭的眼睛通红：“是我演的不好，是我太差劲了，难怪一直都没有人喜欢我，月追，我好难过。”
　　冉月追心疼的不行，一遍遍的哄着她，说她喜欢她
　　青梅很感动，亲了冉月追，而冉月追没有拒绝
　　第二天，冉月追醒来的时候，听到青梅正在外面打电话
　　“拜托，我才不在乎得不得奖，实话告诉你，颁奖前的黑料，还有说我演技差的舆论引导，那都是我找人做的。你说为什么，就跟当初我加入娱乐圈一样，为了让月追留在我身边呀，怎么样，效果好吧？哈哈哈哈哈哈！”
　　冉月追：“……”
　　呵呵，效果好极了呢
　　另一个叫《渣A分化失败后》
　　最近看的渣A有点多，找不到这个类型，我就自己写啦
　　文案——
　　沈烁衣穿进一本abo百合小说里，成为了纠缠女主的渣A……之一
　　在原剧情中，该A由于分化失败，信息素极其不稳定，进入“早O晚A”状态，即白天散发类似omega的伪信息素，晚上才会恢复成alpha的真信息素
　　她竭力隐藏自己的症状，只在晚上出门，心理逐渐变态，遇见香软可口的女主后，她展开了疯狂追求，求而不得下，该A动用强硬手段，囚禁了女主
　　一众追求者合力把女主拯救出来，同时发现了该A的秘密，公之于众后，该A无法忍受周围人的异样眼神，跳楼身亡
　　已经成为该A的沈烁衣：“……”
　　为了保护自己的小命，沈烁衣干脆反过来，白天出门，晚上穴居，逢人就说自己是omega
　　本以为书里的剧情不会再发生，结果她还是被追求者们找上门了
　　温柔的基因医生：“让我来医治你，好吗？”
　　高冷的香水设计师：“不论白天或黑夜，你都是我最爱的味道。”
　　骄傲的天才歌手：“与AO无关，我想要的只有你。”
　　成熟的金融女王：“花多少钱，我才能和你共进晚餐？”
　　同时，女主坐在沈烁衣的腿上，按着她的肩膀，不准她靠近：“说你只喜欢我。”
　　“不说，就不让你咬了。”
　　撩而不自知的攻和总有刁民想截胡的受


第30章 提前暴露的阿妍
　　被柳姓研究生摧残了一下午，贝蓝蓝已经不生辛妍的气了，看到她像往常一样等在校门口，她还对辛妍笑了笑。
　　见她心情不错，辛妍也笑：“通过了？”
　　贝蓝蓝开心的点头，“四个关卡，我都过了。”
　　辛妍：“……”
　　不是去面试么，怎么变成闯关了？
　　不管了，过了就好。
　　看着贝蓝蓝脸上的笑，辛妍的目光变得柔和，只是得到一份实验室助手的工作就这么开心，等她把离婚协议拿出来，贝蓝蓝还不得开心的疯了。
　　反正要是换位思考，一个毫无感情的前妻突然要送给自己这么大一笔钱，辛妍觉得，别说她精神虐待过自己，就是物理虐待过自己，她都能看在钱的份上，把前尘往事跟她一笔勾销。
　　……就是这么没有原则。
　　她看着贝蓝蓝，贝蓝蓝也看着她，辛妍眼神太温柔，贝蓝蓝又开始不自在了，不过跟之前比起来，她除了不自在，还多了几分隐秘的享受。
　　她喜欢辛妍这么看着自己，甚至有点想要辛妍能一直这么看着自己。
　　所以，她没有躲开，而是大大方方的直视回去，她以为自己的表现是淡然处之，而实际上的她，眼睛发亮，嘴角翘起，看起来生动又可爱。
　　人们总说，眼睛是心灵的窗户，辛妍对这种说法一直都没什么感觉，直到现在。
　　她有种贝蓝蓝正在对她撒娇的感觉，仿佛是……她想要跟自己更亲近一点。
　　辛妍愣了一秒，然后在心里笑出了声。
　　她什么时候变得这么自恋了。
　　不知道从什么时候开始，只要贝蓝蓝去学校，肯定是辛妍送她接她，而且接完她以后，她们两个就会找一家私密性不错的餐厅吃晚饭。
　　现在管家都知道这个规矩了，一到周二，家里的厨师就直接放假。
　　又是一个周二，安助理也习惯了辛妍会在这一天早退，不过，今天她不能如愿了。
　　因为阿杜波要回利雅得了。
　　他要回去，就说明他已经找到了合适的投资对象，而辛妍没听到消息，那就说明人家不打算把钱给她。
　　听说这个消息，辛妍有些失望，但也没有特别郁闷，她只关心一件事，“宋溪子那边有没有什么情况？”
　　安助理默契的点头，“有，她们也没拿到。”
　　辛妍这才满意。
　　不用辛妍说，安助理就去打听更多情报了，十分钟后，他快步回到辛妍的办公室，而且一脸焦急：“辛总，我刚得到消息，阿杜波是把他的钱投到了大秦重工！”
　　大秦重工是知名国企，知道自己是输给了国企，辛妍还挺欣慰的，“那不是挺好吗？总比投到某个小公司强。”
　　那样她才是真的会呕血。
　　发现她不明白自己的意思，安助理赶紧解释：“阿杜波看中了大秦重工的能源型材料，他想要立刻看到改进的成品，所以大秦重工已经开始组建研发团队了，但是他们在生产上是行家，研发水平并不是一流的，我刚刚联系他们内部的一个人，据说他们要对外竞标，找合适的合作对象。”
　　辛妍啪的一下合上文件，她眯着眼分析：“共同研发代表着技术共享，阿杜波要的太急，所以他们必须让他满意，大秦重工需要他的投资者稳定，而我们需要大秦重工分一杯羹。”
　　安智远：“即使得不到八亿美金，多一种新型技术也是胜利，更何况，众所周知，大秦重工的生产线是不外售的。”
　　辛妍：“防得住外人，防不住客人。”
　　安助理和辛妍同时露出偷腥一般的笑容，辛妍轻咳一声，大方下令：“安助理，派咱们公司最好的谈判专家过去，一定要把这个标拿下！”
　　安智远：“……”
　　他还以为他们终于有默契了，结果还是不行啊。
　　他提醒辛妍：“再好的谈判专家，也不如您亲自到场有诚意。”
　　辛妍：“……”
　　又是诚意，她对阿杜波多有诚意，结果也没看见他把钱给自己。
　　不过这个合作机会明显比大胡子外国人更加实际，胜算也更大，辛妍叹了口气，“好吧，我亲自去，什么时候出发？”
　　安助理微笑：“两小时后，机票我已经订好了。”
　　说完，安助理出去安排工作了。辛妍呆呆的看着关上的办公室门，过了一会儿，她拿出手机，开始搜索大秦重工。
　　上面写着，大秦重工，华北地区龙头企业。
　　辛妍：“……”
　　默默关掉浏览器，辛妍看了一下时间，发现这时候应该是课间休息，她给贝蓝蓝打了个电话。
　　通了以后，她说道：“今天我不能去接你了。”
　　贝蓝蓝顿了顿，“没事，我自己回去就行，晚饭你回来吃吗？”
　　辛妍：“看情况吧，要是顺利，我应该能赶上两天后的晚饭。”
　　贝蓝蓝愣了：“什么意思？”
　　辛妍把临时出差的事情跟贝蓝蓝说了，贝蓝蓝沉默的听着，过了一会儿，她点点头，“知道了，没关系，你去吧，我一个人在家没问题。”
　　辛妍默，其实她一点都不担心贝蓝蓝一个人在家会有什么问题，不过贝蓝蓝都这么说了，她也顺势说道：“有事情给我打电话。”
　　“好。”
　　挂了电话，贝蓝蓝有些出神，坐在她旁边的同学听到她和辛妍说话的全过程，拿着笔，她打趣道：“舍不得啦？”
　　贝蓝蓝吓一跳，“什么？”
　　同学对她挤眉弄眼，“你看你，人家还没走呢，你就魂不守舍的，不就是出差嘛，唉，真羡慕你们这些有对象的，我也好想找个人惦记一下。”
　　贝蓝蓝睁大双眼，她替自己辩解，“我没有惦记——”
　　同学撑着头，一脸的我不信，“那你干什么不高兴？”
　　直到下课，贝蓝蓝也没解释这个问题，等她从学校出来的时候，辛妍已经上飞机了，本以为不会有人在这等自己，但是家里的司机已经赶了过来。
　　他给贝蓝蓝打开车门，毕恭毕敬的说道：“辛总让我来送您回家。”
　　一言不发的上了车，回到家里，贝蓝蓝没什么胃口，就直接回房了，但是六点一到，管家准时来敲她的房门，他比司机的态度随和一些。
　　“蓝蓝小姐，晚饭好了，你下来吃吧，辛总让厨房给你做了核桃派，说是能补脑呢。”
　　核桃派过甜了，不过贝蓝蓝还是一口一口的，吃完了它。毕竟她要是不吃完，管家就要给辛妍打小报告，等辛妍回来，她还不知道要怎么变着法的折腾。
　　在某些事情上，辛妍真的异常固执。
　　…………
　　辛妍离开了，又好像没离开。
　　说没离开是因为不管在这栋房子里，还是在学校，或者在公司，哪怕走在马路边，她都能察觉到辛妍的痕迹，即使她没派人跟着她，她也能从脑海里听到辛妍那担忧的声音。
　　“看红灯呀，蓝蓝。”
　　说离开是因为，她突然觉得周围好陌生。
　　没人在自己耳边唠叨了，抬头就能看到的那个身影，也不见了。
　　只是一天而已，她居然这么不适应。
　　贝蓝蓝自己都很惊讶，她没想到辛妍对她影响那么大，心不在焉的坐在办公室里，她默默的想，过去的四年她是依靠着辛妍生活的，现在即使重新回到正常的生活，也是辛妍领着她出来的。
　　所以，习惯她的存在是件很正常的事情，这叫什么来着，心理学上有个名词，依恋情结，嗯，听着有点恶心，不过从科学的角度来讲，它是对的。
　　好在辛妍没几天就回来了，等她回来，时间长了，她自然而然就不会再这个样子了。
　　贝蓝蓝给自己的异常找好理由，然后，她就继续工作了，虽然辛妍和安助理都走了，但公司还在运转，文件也照样堆积成山。
　　过了一会儿，另一个助理敲了敲门，然后送进来一摞新的文件：“这些是要留着让辛总过目的，我放这里啦。”
　　贝蓝蓝嗯了一声，那个助理很快就走了，她沉浸在工作里，过了一个小时，才站起身。
　　这边都处理得差不多了，她走向辛妍的办公桌，想看看还有什么是可以让她预处理的。
　　她拿起几份文件，结果露出了压在下面的一个黄色文件袋。
　　这是早上别人送进来的，那时候她没仔细看，现在她才发现，文件袋上有寄送人的名字。
　　王长光律师事务所。
　　她记得这个律师，四年前，她和辛妍结婚，就是这个律师给她们准备的婚前协议。
　　文件袋并不是密封的，贝蓝蓝盯着它看了好长时间，然后，她轻轻打开了一条缝，没有把里面的东西拿出来，她只是倾斜了角度，然后，她就看到了封面上露出来的几个字。
　　——离婚协议。


第31章 胜利回城的阿妍
　　盯着那几个字看了好长时间,然后，贝蓝蓝仔细的把文件袋恢复原样，又把它放回了原本的位置上。
　　她没告诉任何人这件事,辛妍的办公室又没有监控,所以，没人知道她已经看到了里面的内容。
　　晚上七点钟,辛妍估计着时间打来电话,彼时贝蓝蓝已经到家，也吃完晚饭了,她正坐在卧室里，整理学校老师留下的作业。
　　说是作业,其实就是期中考试，大四了，老师们也体谅学生，不会让他们特意回来当堂测验，而是留个作业,就把这件事对付过去。
　　期中和期末时间很接近，等把期中作业交上去，再过一个月,就是期末考试，至此,毕业需要的学分贝蓝蓝就都修完了,她也可以准备自己的毕业论文了。
　　看起来时间紧任务重,其实就是骗骗外人,学生们都知道,他们的时间绰绰有余。
　　作为被骗的外人之一,辛妍只等了两秒钟,然后，手机里就传来了贝蓝蓝的声音。
　　她听起来挺兴奋，周围也有些吵：“蓝蓝！晚饭吃了吗？”
　　贝蓝蓝停顿一会儿，才回答道：“吃了，你没回酒店？”
　　辛妍笑了笑：“没有，我在外面。你也知道，像这种重工业的公司，高层基本都是中老年男人，他们就爱喝一口。”
　　贝蓝蓝皱眉：“你也要喝？”
　　辛妍：“怎么可能，鸡尾酒一杯就能放倒我了，他们喝的还是白酒，放心吧，安智远会帮我挡下来的，他是老手了，熟得很。”
　　看看手表，感觉自己出来的时间有点长了，辛妍又道：“我该回去了，听说家里这两天会降温，蓝蓝你注意点，别穿的太少了。”
　　听到她要走，贝蓝蓝脱口而出：“等等，你——”
　　辛妍疑惑的嗯了一声，“什么？”
　　话到嘴边，却换成了另外一句，“你什么时候回来？”
　　辛妍也不怎么确定，她苦恼的说：“不知道呢，蓝蓝，你是不是有事？”
　　默了默，贝蓝蓝摇头，也不管辛妍能不能看见，“没有，就是问问。”
　　听到她说没事，辛妍就放心了，又叮嘱两句，挂掉电话，她象征性的洗了洗手，然后快步回到了他们的包厢里。
　　另一边，贝蓝蓝放下手机，看着电脑屏幕，眼睛却没有聚焦在任何一个字上。
　　离婚。
　　离婚啊……
　　离婚了，她就自由了，再也不会有人用怜悯、鄙夷、艳羡的眼神看她，也不会给她打上辛妍的标签。
　　离婚了，就再也没有人可以管束她了，她想做什么就做什么，想独处就独处，想去哪里就去哪里，天大地大，再也没有可以困住她的东西。
　　离婚以后，她终于可以回到她梦寐以求的生活，即没有辛妍的生活。
　　这些天大的好处，贝蓝蓝做作业的时候在数，躺到床上准备睡觉了，她还在数。
　　但越数，越想，她越睡不着。
　　心里不舒服，非常不舒服，有些难过、有些生气、还有些慌乱。
　　不是说喜欢她吗？怎么这么容易就要丢下她。
　　她想不通辛妍的做法，同时，她也想不通自己的心情。
　　这不是好事吗？她不是天天做梦都想离开辛妍吗？怎么才这么短的时间，她就变了？
　　………………
　　第二天早上，管家还没上去叫，贝蓝蓝已经走了下来。
　　就像辛妍说的那样，昨晚上刮了一阵北风，还下了一场秋雨，今早的气温直接降到十二度，贝蓝蓝换上羊绒衫，厚裤子，还穿了一件博柏利的混纺风衣。
　　鲜少看见贝蓝蓝穿的这么全副武装，管家正愣着，贝蓝蓝已经走到他面前：“今天有些事，我要出去一趟，就不去公司了。”
　　说完她就要往外走，管家反应一秒，赶紧追着问：“您要去哪？让司机送您吧，还有早餐，您先把早餐吃了？”
　　“我自己去就行，早餐我在外面吃。”
　　她腿长人也年轻，上了年纪的管家还真追不上她，一个转眼，人就已经走出去了。贝蓝蓝在这住了四年，一直都是乖乖的，从没遇上这样的事，所以大家都有点傻眼。
　　司机跑到管家身边，“不追啊？”
　　管家：“看这样子，追上去她可能会生气。”
　　另一边，举着大剪刀的园丁也过来了，庭院改造的图纸已经画好，现在每天都有工人进来修缮草坪，这个园丁算是和大家混得比较熟的。
　　“可是不追的话，辛总也会生气吧？”
　　一个佣人从二楼探出头，她朝管家说道：“总要告诉辛总一声啊！”
　　管家：“……”
　　他会不知道这些？问题是，他担心他告诉辛总以后，贝蓝蓝还是会生气啊！
　　管家很心酸，放一个月前，哪有这回事，可是自从景初订婚，辛总的脾气就变了，原先有多不在乎贝蓝蓝，现在就有多在乎。
　　要不说夫妻吵架狗都嫌呢，他是真不愿意掺和到这两口子中间去。
　　……
　　甩掉家里的一干人等，贝蓝蓝走出去好久，才叫了一辆车。
　　而她的目的地，也没管家他们想的那么神秘。
　　一小时后，汽车开到市郊，这边已经靠近另一个省了，要是别的城市，这种地方一般都是村镇聚集地，不过在这里，村镇已经搬迁，有个集团花大价钱买下了这块山清水秀的地方，然后把它改造成了世界一流的疗养院。
　　这里的工作人员，最低学历是医学硕士，里面有天然温泉，还有三个足球场这么大的人造阳光房，除了一般疗养区，还有重点观察区，这里的医疗资源比某些省级医院还好，只是他们不接待普通病人，只有得了重病，或者打算长期住在这里疗养的客人，才能享受到里面的医治。
　　贝蓝蓝下车就走了，司机却是开到这里来，望着设计颇为现代的疗养院大门，司机啧啧感叹。
　　这就是那个贵得吓死人的疗养中心啊，听说好多大牌明星和高官家人都来这看病，也不知道里面是什么样。
　　稍微好奇了一下，然后司机就开着车跑了，贝蓝蓝在前台填了资料，又等了将近十分钟，才有护士过来，把她领到里面的某个房间。
　　公共区域设计风格是统一的，而每个人的病房，都有每个人自己的特色，与其说这里是疗养院，倒不如说这里是病人的另一个家，如果病人还有自理能力，那她的房间里基本看不出来疗养院的痕迹。
　　贝蓝蓝的妈妈，就住在这样的一个房间里，她在这住了四年，这个房间在她的改造下，越来越像一个普通的家。贝蓝蓝进来的时候，她正坐在窗边的书桌旁，小心翼翼的把缠花线缠到一根光秃秃的细棍上。
　　踯躅了片刻，贝蓝蓝轻敲带窗的房门，黎静书听到动静，回过头来，看见贝蓝蓝站在外面，她惊讶了两秒，然后赶紧站起来，跑去开门。
　　房门打开，里面的东西变得更加清晰，看着许久不见的母亲，贝蓝蓝不太自然的笑了笑，“妈妈。”
　　黎静书看着女儿的反应，过了一会儿，她也笑起来，“快进来。”
　　她就像个上了发条的玩具，一秒钟都没歇过，给贝蓝蓝搬椅子，给贝蓝蓝倒水，收拾乱糟糟的茶几，再翻箱倒柜，找她存起来留着以后吃的零食。
　　她在屋子里走来走去，嘴里也不停：“今天这么冷，你是怎么过来的？”
　　“你没预约吧，小高都没说今天你会来看我，下次可不能这样了，这里规矩太多，这次他们让你进来，下次万一碰上什么大人物在这疗养，你可就进不来了。”
　　把养生茶端到贝蓝蓝手里，她压低声音，神秘兮兮的说道：“上星期，你猜我在水疗区看见谁了，你绝对猜不到。”
　　贝蓝蓝根本没怎么听她说话，她一直在看这个房间的摆设，看到桌子上放着的五颜六色的珠子和线绳，贝蓝蓝问：“这是网上卖的那种DIY材料包吗？”
　　黎静书：“是啊，我让小高帮我买的，我在电视上看见几个小姑娘做这个，做的挺好看的，我就想自己也试试。但是小高说，很多材料不能带进来，因为有毒，还有剪刀和针，也不能留下，逼得我只能用打火机把线烧断。”
　　贝蓝蓝疑惑：“打火机也很危险，为什么这个能留下？”
　　黎静书想对自己女儿翻个白眼，就是这种说法，害得她半夜起来想吃块西瓜，都只能拿盘子沿来开。
　　“这里不是飞机，他们收这些东西，是怕有些病人厌世，打火机虽说也危险，但这地方到处都装了烟雾报警器，别说点一个房间了，就是点个蜡烛，院长他们都能发现。”
　　说到这，黎静书忍不住抱怨了两句，“我又没有这种倾向，他们这叫一刀切。”
　　贝蓝蓝抻了抻茶几上的盖布，让它变得更加平整：“病友们会来你这坐一坐吗？”
　　“当然，”黎静书回答的很骄傲，“别人都喜欢来我这串门。”
　　贝蓝蓝抬头，对黎静书笑：“那你知道为什么人家不让你留这种东西了吗？”
　　望着贝蓝蓝翘起的嘴角，黎静书没有回答这个问题，她只是静静的看着她，目光柔和。
　　其实，她们好久好久没见了。
　　四年前，黎静书刚诊断出得病，病情就迅速的恶化，长达一年的时间，黎静书基本就是植物人的状态，偶尔醒过来，只是身体醒了，意识一直混混沌沌的，三年前她清醒了，却不能下床，又花了一年，她基本上和正常人没差别了，但是后遗症还在，而且，这辈子都在。
　　病好了，黎静书的身体却一直处于虚弱状态，她的免疫力也大不如以前，虽说没到要住无菌病房的地步，外面，也是少去为妙。
　　疗养院为她制定的探望计划是，每周只能见一次亲人，一次不能超过两位探望者，从清醒过来的那天开始，黎静书就等着贝蓝蓝来看她，转眼，三年过去了，她终于来了。
　　辛妍从没说过不让贝蓝蓝去看她妈妈，贝蓝蓝是自己不想来。
　　所以，这应该是一次非常尴尬的见面，但黎静书的态度化解了一切，她对贝蓝蓝一如既往，仿佛她们从来没分开过。
　　有些话不需要明说，贝蓝蓝知道黎静书为什么对她这么体贴，黎静书也明白为什么贝蓝蓝这么多年都没来看过她。
　　因为不想面对。
　　不想面对她用婚姻和人生换取医药费的事实，不想面对黎静书的愧疚和失望，不想面对她可能做了一个令所有人不愉快的决定的猜测。
　　当然，这都是之前了，现在贝蓝蓝来了，说明事情发生了变化，只是不知道，究竟是好的变化，还是坏的变化。
　　而黎静书心里的猜测，百分之九十九，是坏的。
　　从贝蓝蓝走进那扇门开始，黎静书就已经做好了准备，不管女儿遇到了什么事，做了什么决定，她的答案只有一个，支持。
　　没人比她了解贝蓝蓝，她从小就不是什么脾气好的姑娘，别人被压迫、被欺辱，最终的结果是接受命运、丧失自我，而贝蓝蓝不一样，压迫只会让她把愤怒隐藏的更深，而且早晚有一天，那些被她隐藏的，都会更狠的反弹出来。
　　黎静书暗暗的深吸气，她在心中告诫自己，不论听到贝蓝蓝说什么，都不能表现出惊讶的情绪，她绝对不能再拖一次贝蓝蓝的后腿。
　　母女俩坐在茶几的两边，像是某种会谈，贝蓝蓝端着黎静书给她倒的那杯茶，没有让她等太久。
　　撩起眼皮，贝蓝蓝说道：“辛妍想要跟我离婚。”
　　黎静书心脏一颤，她宠辱不惊的点点头：“我的病早就好了，医生说过，让我尽量不要接触外人就行，以后我也能赶个潮流，当一回宅女。咱们还是回以前的家吗？我还是想住在老房子里。”
　　贝蓝蓝愣了愣，这才明白她妈妈误会了，“不，我不是来接你出院的。”
　　黎静书也愣了，“你们离婚了，我还要继续住在这？”
　　多无聊啊。
　　还有，辛妍是这么好的人？这地方可不便宜，住一天的价钱等于住在ICU的价钱了。
　　贝蓝蓝皱眉，“不，我的意思是，我不想离婚。”
　　黎静书静默两秒，“我好像没听清，你刚刚说什么？”
　　知道她妈是故意的，但贝蓝蓝还是好言好语的重复了一遍，“辛妍要离婚，但我不想离婚。”
　　黎静书：“……”
　　想说的话太多，实在无从说起，她只能挑出最重点的一句，“原因？”
　　原因来之前贝蓝蓝就想好了，一个呼吸之后，她面无表情，娓娓道来：“如果离婚，我就不能和辛妍住在一起了，没有她，我的生活会很不习惯，而我讨厌这种不习惯。”
　　黎静书问她：“你的不习惯是指，不习惯过普通人的生活吗？”
　　饶是心里有了准备，听到贝蓝蓝否认的时候，黎静书还是心里咯噔一下。
　　贝蓝蓝摇头：“不是，跟生活质量没有关系，我就是想让她待在我身边。”
　　黎静书：“……待在你身边？”
　　贝蓝蓝承认的很快：“对。”
　　黎静书这回忍不住了。
　　她震惊的看着贝蓝蓝，再大的变化她都能接受，可她真的看不懂，贝蓝蓝怎么会变成这样。
　　住在疗养院不能用手机，但护士会提供平板让病人看看新闻，黎静书没事就搜辛妍的消息，在辛妍的新闻里，她从没见过自己女儿出现，倒是那个叫景初的，几乎条条都有她。
　　“蓝蓝，你知道她喜欢景初，对吧？”
　　贝蓝蓝替辛妍解释：“她已经不喜欢景初了。”
　　黎静书：“……你怎么知道？”
　　贝蓝蓝坦然的回答：“她告诉我的，而且我也看得出来。”
　　看着女儿的模样，黎静书默了默，然后才说道：“景初是你们两人之间唯一的纽带，她因为喜欢景初跟你结婚，现在因为不喜欢景初跟你离婚，不管从前还是现在，让她做出决定的人都是景初，难道你觉得，你可以代替她？”
　　她说的很无情，但都是事实，贝蓝蓝也知道这一点，她不是突然过来的，昨晚上她想了很多，黎静书说的这些，她都想过了。
　　于是，她轻轻笑了一下，告诉黎静书：“我不会代替她，但我会变得比她更重要，比辛妍最喜欢她的时候都重要，辛妍可以用我来代替景初，但是她永远也没法让别人代替我。”
　　黎静书这回沉默的时间更长了，“感情不是你付出努力就能得到回报的。”
　　贝蓝蓝：“我不要回报，我只要她留在我身边。”
　　“为什么？”黎静书望着她，“你喜欢上她了？”
　　贝蓝蓝否认，“不喜欢。”
　　黎静书又问：“那你还讨厌她吗？”
　　这一回，贝蓝蓝没否认，但也没承认。
　　黎静书眼睛微闭，她在心里长长的叹了口气，感觉世界上的事情真是没法用逻辑说清。
　　又在黎静书这里待了半个小时，然后，贝蓝蓝就离开了。来的时候，贝蓝蓝心情沉重，像是有什么东西压在心上，让她烦躁，觉得喘不过来气。
　　而说完了这些话以后，贝蓝蓝有种向全世界宣战的感觉，兴奋、笃定、热血沸腾。
　　虽然听众只有一个黎静书，但她至少说出来了，现在，有人知道她的想法了，而她是个不愿意失败的人，所以，她说了，那她就一定要做到。
　　站在疗养院外，贝蓝蓝在心里说道。
　　她会努力，她会把辛妍在妈妈身上花的每一分钱，都给辛妍还回去。
　　她不再欠辛妍的时候，就是辛妍欠她的时候。
　　而辛妍那样的性格，她是不会拒绝自己的任何要求的。
　　……
　　坐在商务车里，辛妍突然打了个喷嚏。
　　安助理立刻紧张的看过来，“您怎么了？着凉了？您感觉怎么样，要是不舒服，一定要告诉我，马上就签约了，您可千万不能因为生病毁了一切啊！”
　　辛妍：“……”
　　她阴恻恻的看着安智远：“我改主意了，华雷斯太远，要不你就留在大秦重工吧，这辈子别回总公司了。”
　　安助理：“……”
　　小气劲，不就是开了个玩笑么。
　　也是辛妍最近太和颜悦色，即使她总是针对安智远，安智远却觉得她比以前亲近多了，以前他可不敢乱说话，现在偶尔都能开个无伤大雅的小玩笑了。
　　就是辛妍的幽默感太差。
　　……
　　揉揉鼻子，辛妍问他：“几点能结束？”
　　安智远看看表格：“没有意外的话，两点就可以了，最晚三点。”
　　辛妍点头，“订四点的机票，越快越好。”
　　安智远：“……”
　　都四点了还能怎么快，开车到机场就半个小时！
　　“是不是太急了？”
　　辛妍抬头，“你不急啊？没事，你留下，我自己回去，你多待几天，过完年回去也没关系。”
　　安智远：“……我这就订机票。”
　　辛妍总算是体会到了一回先下手为强的红利，她签约结束的时候，宋溪子才刚下飞机，双方在机场相遇，一方耀武扬威，一方握紧拳头。
　　辛妍谨遵蓝蓝老婆的圣谕，看都没看宋溪子，就昂首挺胸的走进了贵宾室。
　　宋溪子气的发笑：“还挺得意，这一回让你赢，下一回看你怎么赢！”
　　坐在贵宾室的辛妍心情大好，她拿出手机，给管家打了一个电话。
　　辛妍深谙什么叫做隐私空间，所以一天她只给贝蓝蓝打一个电话，但同时，她会给管家，还有公司打好几个。
　　完美遮掩了她经常查岗的事实。
　　早上她知道贝蓝蓝出门了，而且没去公司，不过她没怎么在意，贝蓝蓝只有联络徐素羽和宋溪子，才会对她有威胁，但现在贝蓝蓝只在学校的事情上找徐素羽，至于宋溪子，她才到这里，根本不可能和贝蓝蓝在一起。
　　辛妍以为贝蓝蓝是出去见同学，或者买东西，不管干什么，反正她马上就回去了，到时候问一问，蓝蓝会告诉她的。
　　这一通电话，辛妍是想问问贝蓝蓝回来没有，但她没想到，管家不仅告诉她贝蓝蓝回来了，还告诉她，云杉疗养院来电话了，贝蓝蓝去看了住在疗养院的黎静书。
　　当初黎静书住院，办理人名字写的是辛妍，疗养院把她当做黎静书的监护人，所以一有人来，那边就通知过来了，辛妍一开始没想起来黎静书是谁，等想起来以后，她蹭的站起来。
　　“她去疗养院了？！”
　　管家吓一跳，“是、是的。”
　　“她回来以后是什么反应，有没有跟你说她遇到了什么人？等等，你赶紧让人出去看看，外面有没有可疑人员！”
　　管家懵了，“啊？”
　　辛妍：“啊什么啊，照我说的做！”
　　贵宾室是公共空间，辛妍这句话声音有点大，其他客人也看了过来，宋溪子因为行程泡汤，也买了下一班回去的机票，她进来的时候，恰好看到辛妍失控的对手机吼。
　　宋溪子脚步一顿，她歪头看着辛妍，而辛妍没注意到她，她焦虑的走来走去，直到管家回话，她才快速的问：“怎么样？”
　　管家：“没有人，辛总，是不是出什么事了？”
　　辛妍张了张嘴，最后一脸挫败的闭上了。
　　“没有，我是看新闻说，最近小偷多，蓝蓝一个人出去的，万一有人见色起意、或者见财起意，这都说不好的事。再过几个小时我就回去了，这几天让他们都机灵点，二十四小时关注外面的情况。”
　　管家：“……好的。”
　　虽然管家什么都没说，辛妍也知道，他肯定在心里说自己杞人忧天。辛妍也知道自己听起来有多不靠谱，但她还是那句话，不得不防啊！
　　还有，贝蓝蓝怎么会去疗养院的，在书里，她是直到外界联络的差不多了，马上就要开始计划的时候，才去疗养院见了她妈一面。
　　也是这一面，让她遇见了一个人，一个看起来人畜无害，但实际上特别恐怖的人。
　　她记得书里的剧情是，那个人对贝蓝蓝惊鸿一瞥，她住在特护病房，没法亲自出去，于是，她派出了一队人马，让他们去跟踪调查，等调查都完成以后，她为了吸引贝蓝蓝回来，还把疗养院给烧了。
　　辛妍也不确定贝蓝蓝今天过去，会不会再被那个病娇盯上，她皱着眉沉思的时候，宋溪子不知道什么时候来到了她面前。
　　然后，发出特别明显的一声嗤笑。
　　辛妍抬头，看见是她，她也笑：“呦，一起回去啊？”
　　宋溪子：“……”
　　她摇摇头，“真应该给你拿面镜子，让你看看你现在的表情有多没出息。”
　　她鄙夷的看着辛妍：“正牌货看不见你献殷勤，冒牌货倒是紧张得很，看来辛家到你这一代，就是到头了。”
　　辛妍默默看着她，片刻之后，她扭头走到一边，坐了下去。
　　宋溪子：“……”
　　她好笑的问：“不是吧，你多大了，还来装听不到这一套？”
　　辛妍看了安智远一眼。
　　安助理临危受命，立刻站起来替她解释，“辛总让我告诉您，对不起，她老婆不让她跟您说话。”
　　辛妍抬头，对安智远啧了一声。
　　安助理眨眨眼，又补充一句：“不好意思，对不起这三个字，是我自己加的。”
　　辛妍这才满意了。
　　宋溪子：“……”
　　幸好回程的飞机她们不在一起，要不然，这架飞机不一定能飞到目的地。
　　下了飞机，辛妍快步往外走，她想要直接回家，先确认了家里没事，她再去公司一趟。
　　一边往外走，一边交代安智远接下来的事情，刚走出贵宾通道，辛妍突然一顿。
　　因为她看到，贝蓝蓝站在接机口，正笑着对她招手。
　　辛妍愣了一会儿，然后戳戳安智远的胳膊，“你看那边，那边是不是有个蓝蓝？”
　　安智远：“……”
　　这种句式，别人一般都用在鬼身上。
　　没想到贝蓝蓝会来，辛妍走出安检口，那边，贝蓝蓝已经小跑过来，辛妍惊喜的看着她：“你怎么来了？”
　　她裹紧自己的大衣，“听管家说你要回来了，我在家没有事做，正好来接你。”
　　另一边，安智远也出来了，贝蓝蓝对他笑了笑，然后拿走了他手里的东西。
　　拎着辛妍的包，一边把外套递给辛妍，她一边对安智远说：“我来就好，安助理你可以走了。”
　　闻言，辛妍也点了点头，“行，我跟蓝蓝一起回去，你先走吧，剩下的事你不用管了。”
　　说完，她俩相携离开了，安助理看看她们的背影，再看看身边同样不懂这是什么情况的同事。
　　……怎么回事，怎么突然他就失业了？
　　作者有话要说：
　　安助理：这是一个只有我受伤的世界
　　我努力了，再多一滴都没有了


第32章 牺牲自己的阿妍
　　辛妍原本的计划是先回家,然后再去公司，不过她这个计划，从看见贝蓝蓝的时候就已经流产了。
　　贝蓝蓝问她事情顺利不顺利,她回答了,回答到一半的时候，贝蓝蓝就会好奇的问一个问题,比如这个生产主任是哪里人,还有大秦重工怎么有这么多总经理，她问的恰到好处,辛妍也乐意替她解释。于是，本来几句话就能说完的事,直到她们坐到餐桌边上，都没说完。
　　那张长餐桌已经被换掉了，现在她们用的是一张圆桌，两人面对面的坐下，还能给对方夹菜。
　　看辛妍杯子里的水空了,贝蓝蓝站起来，替她续满。
　　以前干这活的人是管家，后来辛妍不让他在旁边待着了,因为被人盯着吃饭的感觉太别扭，这些日子她一直都是自己动手,现在看见贝蓝蓝把这活揽了过来,她愣了一下,就要拦住她：“我自己来就行,你不用做这些。”
　　贝蓝蓝却躲过了她的手,“没关系,我喜欢这么做。”
　　辛妍好笑的看着她,“你今天似乎心情很好？”
　　主动接机，问这问那，还帮她拿东西倒水，看来那句话说的是真对啊，距离产生美。她才离开两天，回来就能过上皇太后的生活了。
　　贝蓝蓝也不隐藏，她跟着笑了笑：“是挺好的。”
　　辛妍了然的看着她，“因为见到妈妈了？”
　　贝蓝蓝微愣，辛妍看着她的表情，生怕她误会，“我没有找人跟着你，是疗养院给我打了电话，紧急联络人留的是我的名字，下次再去，你把它改过来就行了。”
　　眨眨眼，贝蓝蓝摇头，“不用，就留你的名字吧，毕竟，在外人看来，你也是她的女儿。”
　　这话没错，但从贝蓝蓝嘴里说出来，有点怪。
　　这种事情，不应该是她特别不愿意承认的吗？
　　端着杯子，辛妍奇怪的看着贝蓝蓝，但她看起来和平时没什么两样，她默了默，只好把这种想法抛之脑后。
　　吃完饭的时候天已经彻底黑了，天一黑，辛妍就不想往外跑，在洗去尘埃光速睡觉和接受自己是个天生劳碌命之间，辛妍连犹豫都没有，就选了前者。
　　而可怜的安助理，在公司等她等到十一点，确认她是真的不会过来了，他才默默回家。
　　大概是心怀愧疚，第二天辛妍起得很早，在上班前一个小时就到公司了，看着办公桌上那堆成小山的文件，辛妍下意识的揉了揉右手无名指。
　　很好，她可以和自己的右手说再见了。
　　……
　　像以前一样，先把需要签字的文件都拿出来，辛妍这回连看都不看，跟个机器人一样，一份一份的签名，签到一半，她就不认识自己的名字了。
　　越写越觉得陌生，好像她在鬼画符。
　　这时候，有人在她手边放下一杯咖啡。
　　辛妍在签名的同时说道：“十点的会议取消，下午董事会往后推迟半个小时，珍妮苏的预约也一样，我又不是宋溪子，没那么多闲工夫帮他们做报道。还有，一会儿你去找MME的品控经理，他这个OKR是怎么做的，我们难道活在上世纪吗？给我带话，就说人有多大胆地有多大产的时代已经过去了，同志，醒醒吧！”
　　说完最后一个字，她恰好签完手里这一份文件，稍微放松的呼出一口气，她端过旁边的咖啡，正要喝的时候，她发现身边站着的不是安智远，而是贝蓝蓝。
　　贝蓝蓝手里还拿着一个笔记本。
　　她刷刷记下来，然后看向辛妍：“还有别的吗？”
　　辛妍：“……”
　　她呆呆的端着咖啡，“呃……蓝蓝？”
　　贝蓝蓝笑，“什么事？”
　　辛妍：“……这些是安助理的工作，你不用记的。”
　　贝蓝蓝不在乎的晃了晃笔记本：“没关系，反正我已经记下来了，而且你也不想再说一遍吧，取消会议、推迟董事会和记者预约，还有，去二十六楼替你骂一顿李经理。”
　　合上笔记本，贝蓝蓝快速的说：“我这就去。”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝出去的时候，安智远正进来，看她这么急急忙忙的，安智远愣了愣，“辛总，她这是干什么去？”
　　说出来你可能不信，她这是去干你的活了。
　　想起贝蓝蓝说过的，毕业以后想继续留在自己身边，而且她的升职目标，就是安助理的位置，她停顿一秒，扔掉那些还没签字的文件，在桌子上翻来翻去。
　　安助理走到一旁，“您要找什么，我给您找。”
　　辛妍：“王律师应该已经送来了……在这。”
　　也不管安智远还在一边看着，她直接打开文件袋，然后拿出了里面的离婚协议。
　　前面全都是废话，辛妍不感兴趣，她翻到后面的财产分割清单，即使早就知道自己有钱，看到上面的数字，她还是控制不住的瞪大双眼。
　　安智远站在她后面，同样看清了上面的内容，一瞬间，他开始怀疑人生了。
　　这特么就是当金丝雀的报酬吗？
　　他也想当了！当不成金丝雀，当个鹩哥也行啊！
　　……
　　好在，安助理是个有抱负的人，也就被金钱迷惑了两三分钟，他清醒过来，有些担忧的问：“辛总，您要离婚了？”
　　辛妍拿着没什么重量的协议，良久以后，她点点头，“早晚的事。”
　　安智远：“可是，您当初结婚公司上下没有一个人知道，现在离婚，您要送给贝蓝蓝这么多财产，这不可能瞒得过大家。”
　　辛妍：“我就没想瞒。”
　　安智远：“……”
　　你可真是勇。
　　他熟练的用辛妍能接受的语言翻译了这句话：“虽然您和谁结婚，这是您的自由，但您一开始选择了不公之于众，就应该从一而终。因为这件事如果被董事会发现，它会降低您的可信度，而且一定会引起动摇您地位的谣言。”
　　辛妍想掀桌：“公司是我的，这些钱也是我的，我想怎么处理就怎么处理，谁管得着？”
　　安助理一脸为难，而辛妍说完这句话，她自己想起来了。
　　贝蓝蓝就管得着，她不就是一个实例么，只要安排得当，这么大的公司，说偷走也就偷走了。
　　即使蓝蓝不会再这么做，她却不能保证公司里没有第二个、第三个贝蓝蓝。
　　唯一值得安慰的是，她没娶那些人，所以他们想搞事，难度要再多加两个星。
　　叹了口气，辛妍冷静下来：“我没想现在就给她，等她……毕业吧，等她毕业了，到时候大家都已经有了缓冲。”
　　现在离明年六月也就是半年多的时间，安助理想了想，感觉还行，不过，他看着那份离婚协议，还是替辛妍肉疼，“明年您的富豪榜排名要下降了，说不定，都上不了富豪榜了。”
　　谁家离婚会那么实诚啊，说给半个身家就真的给半个身家。
　　肉疼之余，他的想法倒是和辛妍不谋而合，他也觉得，贝蓝蓝看见这份离婚协议，能高兴的昏过去。
　　这种好运气，真是比不了。
　　十五分钟以后，贝蓝蓝回来了，在走廊里遇见安智远，后者对她投来羡慕的一瞥，贝蓝蓝古怪的看了看他，然后才推门进去。
　　刚走两步，她就看到了重见天日的黄色文件袋。
　　脚步一顿，随后，贝蓝蓝若无其事的回到座位上，仿佛她根本不知道那是什么东西。
　　中午，坐在一起吃午饭，贝蓝蓝注意到辛妍隔一会儿就要看看自己的手机，她不着痕迹的看过去，发现她手机上是监控录像。
　　看画面，似乎是林荫路的各个入口。
　　贝蓝蓝问道：“怎么突然看监控？”
　　辛妍撒谎的面不改色心不跳：“最近治安不好。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　那也不至于让你亲自来盯守吧。
　　放下筷子，贝蓝蓝说起明天：“柳老师让我一周去四天，以后周末我就不在家待着了。”
　　明天就是周六，闻言，辛妍有点惊讶：“那你岂不是都没有假期了，又要来公司，又要去上课，还要去实验室，太忙了。”
　　一听她的语气，贝蓝蓝就知道她要说什么，赶在她提议让自己不再来公司之前，贝蓝蓝率先开口：“没关系的，这种生活才充实啊，前面无所事事的几年，让我积攒了好多精力，放心吧，想让我感到累，那需要好长好长的时间了。”
　　只要贝蓝蓝提起被关在家里的那段时间，辛妍就会立刻哑火，这个时候的她基本上是贝蓝蓝说什么便是什么。
　　皇帝都不嫌累，她这个太监肯定不能越俎代庖，只是，这段时间的周末她们都是一起过的，现在就剩自己一个人在家，辛妍一时竟然想不出来她能干什么。
　　加班？
　　绝不。
　　……
　　思考了一会儿，辛妍眼睛一亮，知道自己可以去哪了。
　　贝蓝蓝一直看着她，见状，她笑了笑：“我不在的时候，你可不要玩的太疯。”
　　辛妍被逗笑了，“我那么无聊的人，疯这个字跟我是绝缘的，我打算……嗯，去一个酒吧，我跟那里的调酒师关系挺好的，偶尔聚一聚。”
　　贝蓝蓝皱眉：“你要喝酒吗？”
　　辛妍连忙摇头：“我只点无酒精饮料，没关系，她们不介意。”
　　贝蓝蓝半信半疑，不过也没再多说什么。
　　第二天，贝蓝蓝和工作日一样，七点就起来了，她下来吃早餐的时候，管家告诉她，辛妍还没起。
　　贝蓝蓝不记得辛妍会赖床，眨了眨眼，她叮嘱管家：“八点她再不起来，你就去叫她，再晚就没法吃早餐了。”
　　从来都是辛妍说这些，管家头一回从贝蓝蓝这里听到这种话，他愣了两秒，等他回过神，贝蓝蓝已经出门了。
　　她走的匆忙，没有回头看，而辛妍，就躲在房间窗帘的后面，小心翼翼的看着她。
　　直到她的身影消失在围墙外，辛妍放下窗帘，快速跑下楼。
　　管家前脚刚送走贝蓝蓝，后脚就看到已经换好衣服的辛妍走下来。
　　他惊讶道：“辛总，蓝蓝小姐刚走。”
　　辛妍给自己戴上手套，“我知道，我看着她走才下来的。”
　　管家：“……”
　　年纪大了，他越来越看不懂年轻人的把戏了。
　　戴上一只，她继续戴另一只，顺便问管家：“小张呢？让他把车开出来，我要出门一趟。”
　　司机一直在外面待命，管家送辛妍上车，在车门关上之前，她又想起来一件事，“我应该会在蓝蓝之前回来，但如果她回来的比我早，你就说公司临时有事，我去加班了。”
　　管家：“……好的。”
　　车门关上，司机按照辛妍的吩咐，直接开往市郊。
　　坐在后面，辛妍默默捏紧拳头。
　　这两天她没从监控上看到任何异样，但这不代表贝蓝蓝是安全的。只要一想起来书里对陆婉秋的形容，辛妍就觉得必须做点什么。
　　病娇……她可是个官方盖章的病娇啊！
　　这类人只有在过度美化的文艺作品里才看着吸引人，实际上，如果遇见了这种人，那一定是能跑多远就跑多远，她才不关心陆婉秋的经历有多坎坷，心脏又是多么的千疮百孔。病人需要的是医生，而不是会加重她病情的催化剂，只要有她在，陆婉秋就休想接触到贝蓝蓝！
　　辛妍也没想做的太过分，她就是准备去一趟疗养院，然后给黎静书换个更好的病房。
　　当初原身把黎静书送进来，然后就不再管她了，反正有疗养院照顾，死不了就行。
　　疗养院也分三六九等，黎静书现在住的一室一厅，是疗养院最低配的房间，而贝蓝蓝，她是从这个房间出来以后，才被住在楼上更高级病房的陆婉秋看见了。那也就是说，只要她把黎静书转移到另一栋楼，最好是转移到另一个区，那她们就不可能再有交集了。
　　至于为什么不让黎静书转院，辛妍倒是想，但她调查了一下，发现云杉疗养院确实是附近最好的疗养院，要是给她转院，同水平最近的一个，在六百公里以外的海边。
　　……
　　到地方以后，辛妍走下车，露出和司机小张一模一样的表情。
　　小张默默看着辛妍。
　　辛妍：“……看什么，我也是第一次来这里。”
　　来到接待处，工作人员得知她要找黎静书，直接婉拒了她：“黎女士本周的探视机会已经用完了，这是为了黎女士的健康着想，请您体谅。”
　　辛妍解释：“我不是要见她，我是来给她换病房的，就是，升级一下，你们这应该也有总统套之类的吧？”
　　工作人员：“……”
　　小张默默提醒辛妍：“辛总，这不是丽思卡尔顿啊……”
　　然而，事实是，这里跟丽思卡尔顿差不多。
　　有套房、有江景房、有山景房，还有温泉别墅可以选。
　　不差钱，那肯定是选最贵的，辛妍指着温泉别墅：“要这个。”
　　工作人员找了一会儿，然后告诉辛妍：“抱歉，目前别墅都已经有病入住了。”
　　辛妍才不信她的说辞：“不可能全都入住吧，你们总会留一两间给重要的客人，我是辛妍，你可以在网上搜我的名字。”
　　工作人员微笑：“周三德国领事馆的公使夫人因为过敏来我们这里治疗，而她现在就住在山景房里。”
　　辛妍：“……”
　　她怀疑自己天生和外国人犯冲。
　　人家公使夫人都没捞到别墅，她的岳母肯定更捞不到了，沉默片刻，她看着工作人员拿来的宣传册，突然皱了皱眉：“等等，你们有地图吗？”
　　工作人员把地图拿来，看清别墅区的位置，辛妍反而松了一口气，别墅区在中心，特护病房也一样，搬到别墅区和住在原来的地方根本没区别，不行，还是要换个远的。
　　辛妍问：“最边缘、最荒无人烟的病房是哪种？”
　　工作人员：“……”
　　司机小张：“……”
　　半小时后，填好最后资料的辛妍站起来，跟工作人员一起走向里面。
　　黎静书还不知道自己马上就要去跟公使夫人做邻居了，辛妍把她的一室一厅升级成了带露台、带空中花园的山景套房，把最后一道手续交到护士手里，然后，辛妍就不能再往前走了。
　　前面是病人的住处，辛妍虽说不能过去，但隔着玻璃，她也能看见里面的身影。
　　黎静书听到护士的话以后，连忙收拾起来，辛妍看了好久，都没看到一个正脸，也就无从得知，她和贝蓝蓝像不像了。
　　又过了一会儿，她转身出去，这时候，黎静书好像察觉到了什么，她扭头看向走廊外，却只看到一个往外走的背影。
　　高挑，安静。
　　升级病房这种事，只有辛妍能做到，她不确定的问护士：“那是辛妍吗？”
　　护士不知道辛妍是谁，她也往外看了看，却没看见人，“不知道呢。”
　　……
　　来到一楼，辛妍找了个地方坐下，等换房结束，她就该回去了，第一次来到这种特殊的疗养院，辛妍之前都没好好看过这里，现在她看了，却觉得怪怪的。
　　不再用路人的角度看这里，忽视掉那些高级的设计，这里其实和其他医院也没什么两样。
　　一样的寂静，一样的没有生气。
　　生机都在外面的树和花上，内部，不管病人还是护士，都安静的过了头，即使是辛妍这种好静的人，也有点受不了这里的氛围。
　　她不禁想，要是能把黎静书接出去就好了……
　　正走神的时候，突然，有人碰了碰她的膝盖，她低头看过去，发现是个最多五六岁的小女孩。
　　她穿着很柔软的衣服，背上背着天使一样的玩具翅膀。
　　她仰头看着辛妍，然后朝辛妍伸出小小的手：“我这里有仙女做的芒果汁哦，你要喝吗？”
　　辛妍看着她空空如也的手，眨眨眼，她问：“加糖了吗？我喜欢加双倍糖。”
　　小女孩抬起另一只手，往不存在的杯子里倒了倒，“好啦，双倍糖。”
　　辛妍蹲下去，做出一副非常感谢的模样：“谢谢，那我喝啦。”
　　做了一个和小女孩差不多的手势，辛妍仰起头，把不存在的芒果汁一饮而尽，然后夸张的表演道：“真好喝！仙女最棒了！”
　　小女孩被她逗笑了，咯咯的笑个不停，这时候，一个护士跑过来，她先对辛妍道歉，然后才微笑着把小女孩哄回了病房。
　　辛妍目送她们离开，笑容渐渐淡下来，她的眼神既温柔，又难过。
　　任何一个孩子，都不应该在这种地方长大。
　　身后有人叫她，辛妍回过头，发现是那个护士回来了，辛妍跟她一起往外走，她认真的听着护士说的话，时不时就点一下头。
　　她始终不知道，就在四楼，有个坐在轮椅上的女人，一直静静的看着她。
　　她在这里不知道住了多长时间，肤色是不健康的苍白，但因为从没有见过阳光，她的皮肤还停留在少女时期，让人看不透她的年龄。
　　柔软的长发披散在身后，她趴在窗台边，眼睛一眨一眨，直到身边的人提醒她那里凉，她才直起身子。
　　护士说道：“陆小姐，您该回去休息了。”
　　她垂下眼，温和的双眸被遮住，她就像个脆弱的瓷娃娃，给人一种即将要破碎的心碎美感。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　护士最见不得她这样，她连忙说：“没有，您很体贴我们，能照顾您，我一直都很荣幸。”
　　闻言，陆婉秋腼腆的笑了笑，操控着轮椅往回走，走到一半，她像是不经意的想起来：“慧慧，你知道刚才那个人是谁吗？我好像是第一次见到她。”
　　护士摇头，“我也没见过，可能是新病患的家属吧。”
　　陆婉秋：“这样啊……”
　　作者有话要说：
　　昨天的补上啦
　　感谢在2022-06-0221:41:37~2022-06-0322:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：irendy-粉蓝30瓶；顾汩咕5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 事业起步的蓝蓝
　　从小的家教告诉辛妍,别人说话的时候要摆出认真的态度，尽量不打断。于是，辛妍耐着性子听护士说了半天山景套房的好处,等护士终于闭嘴,她才提起一直想问的事情。
　　“病人在你们这里，能接触到明火吗？”
　　护士愣了愣,还以为她是开玩笑,“当然不可能啦，病房里面没有任何点火装置,虽然我们给病人配备了厨房，但所有厨房都是电加热,没有明火加热。”
　　那陆婉秋是怎么把空病房点着的。
　　她怀疑是陆婉秋让人从外面偷偷带进来的，正想着该怎么提醒的时候，护士想起刚才从黎静书房间里看到的，她迟疑的说：“不过，如果病人需要打火机,我们也不会禁止……”
　　辛妍缓缓扭过头。
　　“你们居然让病人带打火机？！”
　　她的语气非常激动：“不要告诉我你们还让病人自己带烟！”
　　护士赶紧摇头，“不是这样的！疗养院全面禁烟，当然不会有这种事！只是、只是偶尔有的病人会需要用到打火机,像黎女士，她最近迷上了手工制作,就需要用打火机把线烧断……”
　　辛妍服气了,“你们就不能给她一把剪刀？”
　　护士很委屈：“剪刀是危险品呀。”
　　“打火机就不是了？！”
　　辛妍生气道：“算了,跟你说也没用,这个问题我会反馈给你们院长,如果他不整改,我……”
　　停顿一秒,辛妍掷地有声道：“我就在旁边再开一家疗养院，收费只收这里的一半！”
　　护士：“……”
　　护士在这工作八年了，深深知道这里的家属有多难搞，相比下来，辛妍还是比较讲道理的，最起码她放过了自己，只打算去折磨院长。
　　两人继续往外走，过了一会儿，护士小心翼翼的问她：“除了打火机，那些手工用品，您也想让我收走吗？”
　　辛妍古怪的看着护士：“为什么要收？有个爱好不是挺好的吗？”
　　护士：“可是，我们已经收走了黎女士的滴胶，铁钳，尖锐簪体，还有她买回来准备开珍珠盲盒的活体海贝……”
　　辛妍：“……”
　　岳母的爱好真复杂啊。
　　护士默了默，继续说道：“如果连打火机都收走，那些手工用品，基本也就没法用了。”
　　这是个问题，辛妍想解决安全隐患，却不想剥夺黎静书唯一的爱好，沉思两秒，辛妍有主意了：“有种石头，好像叫磨刀石？连刀都能磨，那肯定也能磨线，给她买一块，让她没事磨着玩吧，正好还能锻炼一下身体。”
　　护士一脸懵逼的看着辛妍，竟然判断不出来她是说真的还是开玩笑。
　　辛妍来得早，从疗养院出去的时候，才上午十点半，不想那么早就回去，辛妍想起自己对贝蓝蓝说的那个谎。
　　把升降板降下来，辛妍问司机：“酒吧一般都几点开门？”
　　司机想了想，“十二点以后。”
　　算算时间，也差不多，辛妍点点头，吩咐司机：“不回家了，送我去禁止喧哗。”
　　辛妍在路上的时候，贝蓝蓝已经换上衣服，套好防护品，走进了实验室。
　　研究生已经在了，而且，她没有像贝蓝蓝这样全副武装。
　　而她对此解释的原话是，这些设备只能被她污染，其他人就是掉一根头发都不行。
　　……
　　见过占有欲，却没见过这么奇怪的占有欲。
　　贝蓝蓝已经和这个研究生相处过两天了，真正看到那些实验记录以后，贝蓝蓝才知道这个女人有多厉害。
　　首先，她的所有实验都是自己完成的，没人帮忙，她请了两个助手，但助手只做最枯燥、最没用的工作，所有核心都是她一人掌握；其次，和别的博士研究生不一样，她的实验与未来无关，全是当下就能用到的技术，换句话说，她的实验过程，其实是研发过程。
　　而且，有些细节不仅行外人不知道，就是行内人，也很难调查清楚，因为原样太贵，就比如这个芯片，贝蓝蓝回家查了一下，发现这个芯片是外国产的，而且只有一家公司产，一块卖四百万，别的研究生哪有这么大手笔，就算是学校、或者社会资助，他们都不见得买得起一块。
　　而这张表格上记录着，她一共买了三块。
　　拿着物料清单，贝蓝蓝翻看了一会儿，然后，她抬起头，问正在忙的某人：“你是想破解这个芯片吗？”
　　研究生敲键盘的动作一顿，她转过头，“你是不想干了吗？”
　　进实验室的规矩第一条，绝对不要留下自己的DNA样本。
　　进实验室的规矩第二条，绝对不要打听她的实验目的。
　　贝蓝蓝之前答应的好好的，她看起来也不像是会出尔反尔的人，难道自己看走眼了？
　　贝蓝蓝却很坦然，没有做了错事的心虚感，“我只是想，如果你告诉我，也许我能帮上你的忙。”
　　研究生直接笑了：“再给我十年的时间，我就能设计出一种芯片，代替你干这些杂活，到那时候，我就解放了，再也不用听你们说这种蠢话了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　这人真的很欠揍。
　　但她对贝蓝蓝有用，所以，贝蓝蓝什么都没说，微微一笑，压下心里的火气，她低下头，开始背网上的资料：“柳淡星，26岁，百顺基金创始人的孙女，家族排行第六，父亲柳平韬，掌管家族的酒店、学校生意，但这些都是百顺集团的边缘产业，继承这些，就等于被踢出了继承人竞争行列，据说前些年开办了民宿生意，想要做出一些成绩来，可惜去年全部关停了。”
　　柳淡星本人，从听到这些的时候，脸色就已经沉了下来，“你什么意思？”
　　贝蓝蓝笑了笑：“网上基本没有关于你的报道，倒是对你父亲，报道的非常多。不过，我注意到，百顺基金这些年也开拓了手机、家电等业务，但是他们的技术不够，发展的总是不如人意。他们好像不知道你在这方面很厉害，要不然的话，他们就不会让你在大学里做这些了。”
　　大公司都有自己的研究所，而且安保级别都是世界顶级的，比如辛妍，她花了大价钱在某个不起眼的地方建造了一个专门的研究园，外表看着平平无奇，但如果有人想闯进去，走不过两步就可以和这个世界短暂的说再见了。
　　跟这样的实验室比起来，大学这里简直像是小孩过家家。
　　柳淡星半天没说话，过了一会儿，她摘下眼镜，用旁边的白布擦了擦：“看来徐素羽没说谎，至少你还能黑进百顺的内部网络。”
　　贝蓝蓝眨眨眼，摇头道：“哦不，我不是黑进去才看到这些的，这些资料都摆在我家，我随时随地都能看。”
　　柳淡星皱眉：“你家？”
　　贝蓝蓝嗯了一声，然后转移话题：“柳老师，我猜他们不知道的原因，是你从没告诉过他们，但你制造出的技术，你总要让它们变成现实吧，你是把那些技术卖给别人了，还是背着家里人自己用了？”
　　柳淡星重新戴上眼镜，“关你什么事？”
　　“就像我说的，”贝蓝蓝望着她的眼睛，“我可以帮你，不管你是想要卖给别人，大赚一笔，还是想自己开办公司，这都需要别人的帮忙，前者你要找合适的买家，后者你要找可靠的分销商，如果你能正大光明的来，这些你家都能帮你，既然你想闷声发大财，那么，也许我能比你家里做的更好。”
　　上下打量贝蓝蓝，柳淡星总算察觉到了她的长相，“你是那个钢琴家的亲戚？”
　　柳淡星觉得很可笑，一个钢琴家，再有名也没什么用，她对商业一窍不通，这类人和她的圈子如果有重叠，那只能是一种结果，她带着钢琴嫁给了某位大商人。
　　有一段时间没想起景初了，贝蓝蓝抿了抿唇，说道：“我不认识景初，但辛妍是我的妻子。”
　　柳淡星回忆了一会儿，她站起来，“哪个辛妍？”
　　贝蓝蓝：“还有别的辛妍？”
　　柳淡星有些吃惊，却没从脸上反映出来，她自己缓了缓，然后一脸警惕的看向贝蓝蓝：“是辛妍派你来接触我的？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　“她都不知道你是谁，她还以为你就是一个脾气特差的博士研究生。”
　　柳淡星这才稍微放心了，虽然她不喜欢自己的家族，但她也不打算帮着外面的人对付自己家族。没一会儿，她又品出来一点不对劲。
　　“等等，她不知道我是谁，但你知道，你没告诉她？”
　　贝蓝蓝点头。
　　柳淡星看贝蓝蓝的眼神变了，一瞬间，她脑补了好几个阴谋论，不过这些阴谋论的对象，都是辛妍，所以她不怎么紧张。
　　“你到底想干什么？”
　　贝蓝蓝顿了顿，柳淡星不是多么有耐心的人，跟她说话不能婉转，说了这么多，再不进入主题，估计这事就吹了，于是，贝蓝蓝实话实说道：“我想跟你合作，你不需要给我任何东西，我会把人带到你面前来，如果你不愿意出面，我也可以作为中间人，帮你完成整个过程。如果你觉得我能力不够，随时可以叫停，而我只有一个要求。”
　　歇了口气，她继续说道：“不管你的心理价位是多少，我都会拿到一个更高的价钱，而溢出的部分，我要拿到一半。”
　　柳淡星不说话了。
　　她听懂了，却没弄懂。
　　简而言之，贝蓝蓝就是想做她的销售，只不过她销售的东西最低价格也是八位数。同时，她要的佣金也不多，别人都是从总价抽成，她却是要溢价的抽成，柳淡星都有点同情她的智商了，她就不怕自己狮子大开口，给她开一个根本不可能完成的心理价位？
　　这一句话，就让柳淡星之前建立起来的提防全部破功，她又回到那个藐视一切的状态里，坐回原位，她好心的说：“你都有辛妍了，还想着赚钱呢，老老实实回家吧，省得辛妍发现你的小动作，一个不高兴，再把你甩了。”
　　贝蓝蓝：“就是不想这么容易的被丢掉，我才要赚钱。”
　　柳淡星挑起眉毛，“怎么说？”
　　发现她有兴趣，贝蓝蓝立刻打起自立自强的感情牌：“我不能总是这样被她保护着，我也想变得厉害，变得让大家刮目相看，我想拥有自己的事业，这样，辛妍才会更加尊重我，也更加喜欢我。”
　　她一边说，一边观察柳淡星的表情，结果跟她想的完全不一样，柳淡星听着，一点反应都没有，好像她根本不关心这件事。
　　但她之前明明是很有兴趣的啊。
　　贝蓝蓝回想自己之前说的那句话，好像知道重点在哪了，她试探性的又说了一句：“有了钱，我才能和辛妍站在同样的位置上，我要让她平视我，让她知道，我不是随随便便就能甩掉的。”
　　柳淡星：“但是你们差距这么大。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　看来辛妍手下人对柳家的调查不够，这位柳小姐私生活也不是资料里说的那么单纯嘛。
　　她对柳淡星笑了一下：“我会抹平它。”
　　………………
　　辛妍不知道贝蓝蓝已经开始提前搞事业了，她来到禁止喧哗，这里刚开门不久，但因为是周六，人比工作日的下午还多。
　　司机想跟进去，辛妍挥挥手，让他找个地方凉快凉快。
　　一点眼力见都没有，人家这是女□□，男人肯定不能进嘛。
　　带着一点优越感，辛妍抬腿走进去，刚过第二道门，她就看到靠窗坐着一对小情侣，正忘我的热-吻着。
　　辛妍瞪眼。
　　这么开放？！
　　转念一想，酒吧本来就是挺开放的地方，她也太大惊小怪了，默了默，她继续往里走，然后发现，心灵导师一号调酒师还是没来上班，但是心灵导师二号正坐在老位置玩手机。
　　辛妍兴奋的跑过去，“又见面了。”
　　许绯上次穿的是粉色西装，这次穿的就正常很多了，印着油画的连衣裙，视觉舒适度upup。
　　看见辛妍，许绯也挺惊讶的，“好巧好巧，你这是出来办事？”
　　辛妍坐下来，“差不多吧，我刚去云杉疗养院办了点事。”
　　许绯知道这个地方，“就是市郊那家？电视台有同事去做过现场报道，据说特别豪华，怎么，你家里有人住在那吗？”
　　辛妍笑着点点头，“是的。”
　　她没多说，许绯也就没多问，两人互相问候了一下，许绯说起上一次的事情，“工作的事，你说清楚了吗？”
　　提起这个，辛妍就不太好意思，“没有，这两天她更积极了，就这样吧，反正也是暂时的，再等一段时间，我不说，她也不会继续留下了。”
　　许绯突然靠近辛妍，一双眼睛瞪得特别圆，她用气声说话，但语气十分震惊：“你要彻底摊牌？”
　　辛妍愣了一下，然后，她也震惊了：“你怎么知道？！”
　　除了她、王律师、还有安助理，没人知道她要离婚啊！
　　许绯：“你听听你说的话，不就是这个意思，我的天啊，你好厉害，换成我，我就不敢。”
　　辛妍觉得自己听的有点迷糊，她问：“你怎么了？”
　　许绯看看她，叹口气：“我不是说过吗，我也有这么一个……妹妹，我们从小就认识，小时候我们感情很好，后来，因为搬家，我们很久都没见过。再见到她的时候，她已经成年了，我总觉得她还是小时候那个样子，总觉得她还需要我的看护，到现在这种念头都转不过来。”
　　辛妍眨了眨眼：“这不是挺好的吗？”
　　许绯愤愤的一拍桌面，“不好！她和小时候已经完全不一样了，有时候我感觉她们是两个不同的人，小时候那么可爱，怎么长大了，就、就变成这样了？”
　　辛妍好奇的问：“哪样？”
　　许绯沉默片刻，然后吐出一连串的贬义词：“刻薄、霸道、我行我素、从来不知道迂回、流氓！”
　　辛妍：“……”
　　等等，最后一个怎么也混进来了？
　　说到这，许绯崩溃的一捂脸，“我也好想摊牌啊，但我不敢，真的不敢，我怕……”
　　辛妍脸色渐渐变得严肃，“你怕什么，难道她会攻击你？”
　　暴力是违法的，要真是这样，她现在就报警！
　　许绯捂着脸回答她：“我怕看到她伤心的样子！我受不了这个，呜呜呜我真是太没用了……”
　　辛妍：“……”
　　面无表情的坐着，辛妍心想，自己真是太多余了。
　　没人安慰，许绯慢慢也缓过来了，她整理了一下头发，正要继续跟辛妍说话，突然，她的手机响了一下。
　　拿过来一看，许绯很惊讶，“这么早……”
　　说完，她把手机揣回兜里，然后看向辛妍，“我该走了，对了，咱们互相加个好友吧，以后有机会还能一起来这聊天。”
　　辛妍欣然递出自己的手机，两人加上好友，许绯就着急的走了，辛妍也不知道她要干什么去，感觉是很重要的事。
　　正寻思着，这边，她的手机也亮了起来。
　　是贝蓝蓝打来电话，辛妍赶紧接起来，“蓝蓝？”
　　贝蓝蓝那边有点吵，似乎是正在往外走，“你出来了吗？”
　　辛妍：“出来了，刚到酒吧，有事吗？”
　　“柳老师有事，她提前走了，她走了我也不能留在实验室里，我还没吃午饭，所以……”
　　辛妍抓着包跳下椅子，一边急匆匆的往外走，她一边说：“我马上就到。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-0322:24:13~2022-06-0421:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血2个；
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王、夜半歌声在耳畔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5649158730瓶；未来10瓶；馄饨拌面1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 情话满分的蓝蓝
　　司机小张的游戏刚打了一把,辛妍就回来了。
　　……这出来进去的，有五分钟吗？
　　真不愧是辛总，连喝酒都是如此的高效迅速。
　　酒吧离大学不远不近,路况好的情况下,十分钟就到了，彼时贝蓝蓝已经站在了校门口的马路边上,看到熟悉的车牌,她快步走过来。
　　不等司机动作，辛妍已经从车里把车门打开了。
　　贝蓝蓝坐进来,搓了搓自己的手臂，“今天可真冷。”
　　冷吗？
　　辛妍怎么觉得气温还回暖了,连天气预报都说今天天气不错。
　　虽然心里这么疑惑着，但她还是伸出手，要去摸贝蓝蓝的，“你是不是穿太少了？”
　　“没有，”贝蓝蓝摇了摇头,像是怕辛妍不信，她抓起她的手，往自己脸上贴,“你看。”
　　从脸色上一点都看不出来，但一摸上去,真的冰凉,辛妍赶紧抽出胳膊,要找毯子出来,但贝蓝蓝不让,她抓着辛妍的手,轻轻蹭了蹭,“没事，你手暖，一会儿就给我捂热了。”
　　贝蓝蓝的脸蛋触感像是剥了壳的鸡蛋，又软又细腻，辛妍整条胳膊都僵住了，她觉得这个动作不太对劲，再一次用力，她想把胳膊抽回来，但她还是没抽动。
　　贝蓝蓝还抬起眼，疑惑的看了看她。
　　她的眼神好像在问，你不想帮我暖暖吗？
　　辛妍：“……”
　　罢罢罢，不就是一条胳膊，拿去好了！
　　……
　　升降板是放下去的，司机小张默默围观了整个过程，辛妍不说话，他就不动，等辛妍反应过来旁边还有一个人在围观的时候，她老脸一红。
　　“怎么还不走？”
　　……你倒是说要去哪里啊。
　　五分钟以后，她们才决定好要去哪吃午饭，汽车离开以后，有个学生从学校出来，她随手要把喝完的奶茶扔进垃圾桶，但是扔之前，她发现垃圾桶里躺着一个没拆封的牛奶棒冰。
　　不吃就不要买好嘛，多浪费呀！
　　摇摇头，这个学生也离开了。
　　………………
　　今天她们换了个口味，吃的是海鲜自助餐。
　　冬季海鲜质量稍微差点，但是只要钱到位，质量就不是问题。辛妍来的这家单人收费六百，这还是午餐价，晚餐更贵。
　　坐惯了私密包厢，突然来到热闹的地方，也不失为一种新鲜的体验，辛妍拿了一堆带壳的海鲜回来自己烤，贝蓝蓝则是看着她拿的，然后补充性的拿了些水果、饮料、小吃，还有冰激凌。
　　这家这么贵还有人源源不断的来，除了优质海鲜以外，还有冰激凌做招牌。
　　这里只提供一种冰激凌，牌子叫什么辛妍复述不出来，毕竟她不会意大利语，她只知道这个牌子的冰激凌在外面一个球就卖128，而这里一人提供一大碗。
　　贝蓝蓝回来的时候，辛妍刚把帝王蟹的蟹腿摆上去，抬头看了一眼冰激凌的分量，辛妍把其中一份推到另一边，“太多了，冬天不要吃这么多生冷的，咱俩分着吃，你一半，我一半。”
　　贝蓝蓝：“好啊。”
　　说着，她坐下来，拿起长长的冰激凌勺子，直接在碗里挖了一勺。
　　辛妍：“……”
　　她的意思是，分开以后，再各自吃各自的那一半。
　　她还能说什么，只能怪自己没说清楚，叫来服务员，把没动的那份还回去，辛妍也拿起勺子，尝了尝。
　　贝蓝蓝问她：“怎么样？”
　　辛妍：“……尝不出来和别的手工冰激凌有什么区别。”
　　贝蓝蓝笑了一下：“我也尝不出来，看来咱们都没有做美食家的天赋。”
　　说着，贝蓝蓝也拿起夹子，帮辛妍烤。
　　辛妍问她：“今天那个柳老师怎么走的这么早？”
　　贝蓝蓝回答：“她的性格本来就是那样的，说什么就是什么，听说是有点事情，需要回家考虑考虑。”
　　辛妍觉得这人真的超级不靠谱，“考虑考虑，还用得着回家？”
　　贝蓝蓝耸肩：“实验室有我在，她说会影响她思考时的磁场变化。”
　　辛妍：“……”
　　她无语了，贝蓝蓝给鳌虾翻了个面，然后问她：“你呢，没有跟酒吧朋友好好聊，是不是不太尽兴？”
　　提起这个，辛妍笑了笑：“还行，说了两句，你给我打电话之前，我们刚加了好友，以后见面就方便多了。”
　　贝蓝蓝夹子一顿，两指粗的鳌虾顿时缺了块皮。
　　装作什么事都没有的样子，她把鳌虾放下去，然后微微笑着问辛妍：“是那个调酒师？”
　　辛妍：“不是她，她今天没上班，是另一个，对了，你说不定见过她，她是电视台主持人。”
　　很好，又一个。
　　贝蓝蓝握着夹子，嗯了一声，“那应该很漂亮了。”
　　辛妍还没察觉到她情绪上的变化，很是作死的使劲点头：“确实很漂亮。”
　　“不过……”
　　这个转折救了辛妍的命。
　　贝蓝蓝抬头：“不过什么？”
　　辛妍也是一脸的困惑，“不过她的性格，有点一言难尽，不是说她人不好，是那种无伤大雅的一言难尽。”
　　“怎么说？”
　　辛妍思考了一会儿，笃定的说道：“我觉得，她是个妹控。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　风评被害的许绯：“……”
　　就这么两句评价，贝蓝蓝感觉，这人已经没什么威胁了，没威胁的人，贝蓝蓝就不想再听辛妍说下去，把烤好的蟹腿拿出来，放到辛妍盘子里，她垂下头，声音里含着歉意：“我以为你可能还没出门，没想到打扰了你们两个，我只是不想一个人吃饭……”
　　辛妍一看贝蓝蓝这个模样，连忙安慰道：“没关系呀，我跟她只是朋友，以后要是还有这种情况，你就直接给我打电话，不管我在做什么，我都会过来找你。毕竟，天大地大，吃饭最大，是不是？”
　　她调侃的看着贝蓝蓝，贝蓝蓝则感动的看着她：“那，以后只要我需要你，我就能找你吗？”
　　辛妍：“当然。”
　　“你会陪在我身边，对不对？”
　　辛妍：“当然！”
　　贝蓝蓝笑起来，她笑的柔软又依赖，“辛妍，你真好。”
　　被发了一张好人卡，辛妍也还是乐呵呵的，完全没有意识到自己到底给出了什么样的承诺，对面桌的客人默默听着她俩的对话，已经好几分钟没动筷子了。
　　她的同伴催促她，“怎么不吃？”
　　回过神，这位客人一边下筷子，一边微微摇头，“根本就不是一个段位啊……”
　　这顿饭吃完，辛妍就有点乏了，贝蓝蓝看出她的想法，也没有去别的地方，而是跟她一起回了家。
　　走向停车场的路上，辛妍正跟贝蓝蓝说着话，突然，她脚步一顿，然后向后看去。
　　贝蓝蓝也看，却什么都没看见，她问辛妍：“怎么了？”
　　辛妍也不知道，“感觉有什么东西闪了一下我的眼……”
　　她现在还是风声鹤唳的心态，皱眉往人群里看了半天，实在看不出什么，她只好又把头转了回来。
　　然后，她挽住贝蓝蓝的胳膊，两人的身侧紧紧贴在一起，贝蓝蓝惊愕的看向辛妍，辛妍却没看她，而是快速的带她离开。
　　作为一个处理了不知道多少起家暴事件、跟踪事件、闯门事件的成熟社会工作者，辛妍对这个社会早就没有天真了。
　　国家很好，法律很好，但概率学是个磨人的小妖精，一万个人里有三百人是反社会心理，这三百个人里面，又有三十个人对社会具有重大危险，一万比三十，这个概率不算高，但要是发生在某个人身上，它的概率就是百分之百。
　　所以辛妍总是跟女孩们强调，永远不要忘记保持警惕。
　　快速回到车上，把车门反锁，辛妍吩咐司机，“你下去看看，有没有人跟着我们。”
　　小张司机其实是个扫地机，他从特警部队退役，在部队里立了好多次功，要不是家人生病，他也不会这么快退伍。
　　听到辛妍的话，小张脸色一肃，立刻推开门出去。
　　过了十分钟，他才回来，“辛总，我没看到有人。”
　　贝蓝蓝之前都不敢说话，听到结果，她才看向辛妍，眼神里含着担心，“是不是出什么事了？”
　　辛妍：“……”
　　八成又是她杞人忧天了。
　　她呵呵一笑，“没事，我就是怕这里的治安也不好。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　从疗养院回来之后的第四天，辛妍总算是不再看谁都像陆婉秋的人了。
　　安智远照常从外面回来，他来到辛妍的办公室，却没看见人，出来找了一圈，最后在秘书办门外的绿植边上看到了正在偷听的辛妍。
　　安智远：“……”
　　他用轻咳声提醒辛妍。
　　辛妍回头，看见是他，她转过身，往公用茶水间走。
　　有自己的休息室，辛妍很少来这里，一是懒得动，二是怕其他员工看见她不自在，这一楼层全是辛妍的心腹，他们比其他的小螺丝钉更忙，辛妍可不想让他们在休息之余都紧张。
　　不过现在他们都在秘书办聊天呢，辛妍也就不用管这些了。
　　给自己泡了一杯拿铁，辛妍问身后跟进来的安助理：“你觉得蓝蓝这些日子表现怎么样？”
　　安助理正想跟辛妍说这个问题：“贝蓝蓝小姐最近表现非常好，特别好，好的……都有点不好了。”
　　辛妍皱眉：“什么意思？”
　　安助理在心里叹口气，他总觉得自己是古代戏曲里的大忠臣，天天提醒皇帝，最后还要被皇帝杀头那种。
　　“……之前贝蓝蓝小姐和同事们几乎没有交流，但现在，她和大家相处的很好，她答应了会参加秘书办的聚餐，还和几位副总的助理有所交往，认识她的人越来越多，她在大家心中的形象也越来越亲和。”
　　辛妍沉默着。
　　安智远心一横，反正都是上眼药，还不如一次性上全了，以后要是真出事，最起码他努力过了，“辛总，我之前看到她跟董事会秘书一起聊天。”
　　安助理说完，等着辛妍的回答。
　　辛妍知道他的意思，不过，她还是轻飘飘的看了安智远一眼：“你不也经常和董事会秘书聊天。”
　　安智远：“……”
　　那能一样么，他是在替辛妍联络感情！
　　不表态就是一种态度，小妖精如今如日中天，安智远也没那么笨，非要在辛妍面前说她的坏话，再说了，她只是行为可疑，还没真正定性，谁知道她究竟想干什么呢。
　　辛妍幽幽的喝了口咖啡，这个答案她知道。
　　作为想要竞争特别行政助理的员工，贝蓝蓝真的是言出必行，未雨绸缪，八字还没一撇呢，就已经开始拉拢大家了。
　　揭过这个话题，安智远说起正事，“辛总，今年的冬季盛宴定在了六号，主办人是福勒基金会，主题是冰雪来袭，今年的募捐对象是先天肌强直患者，听说今年要大办，地点定在了梅尔维德酒店六层宴会厅。”
　　辛妍听第一句就没兴趣了。
　　她记得这个活动，有一个酷似猫粮的名字，每年都弄特别中二的主题，说是替病人募捐，其实只是走个形势。
　　创办人就不是什么好东西，偷税强-奸涉-黑危害国家安全一条龙，四十年前就进监狱了，到死也没出来，不过他创办的这个活动一直保留了下来，而且主办人都是有头有脸的人物。
　　这个有头有脸，是指连辛妍这样的人都不能得罪的有头有脸。
　　主办人厉害，活动也有传承性，一来二去，冬季盛宴就成了老一辈人特别认的活动，能出席这个活动，就代表走进了这个阶层，所以进不来的削尖了脑袋也要往里进，进得来的无论如何都要到场。
　　但辛妍不想去。
　　这个活动上基本都是老夫少妻组合，还有一堆被邀请过来助兴的明星，明星们不知道自己的定位，还以为自己备受尊重，实际上他们就是一堆行走的装饰花瓶。
　　辛妍不喜欢他们这样对待人的态度，况且，她的地位早就稳固了，用不着那群老东西来给她认证。
　　又喝一口咖啡，辛妍冷漠道：“不去。”
　　安智远十分无奈，辛妍自从转性，就对这类活动绝缘了，这哪行，她总是不出现，外面人还以为她病了呢。
　　正要劝两句，贝蓝蓝走了进去，“不去什么？”
　　想起辛妍对贝蓝蓝的特殊，安智远眼睛一亮，他往贝蓝蓝那边走了两步，“六号有个很重要的晚宴，基本上我们的合作伙伴都会到场，再参加几年，辛总就能拿到主办权了，可是辛总说她不去。”
　　他给贝蓝蓝使眼色，快，你来劝她。
　　贝蓝蓝没让他失望，听到晚宴这两个字，她的眼睛也亮了一下，越过安助理，她直接问辛妍：“这个晚宴是什么样的？”
　　辛妍端着咖啡，八风不动：“老胖丑，白富美，辣眼睛。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　不得不说，辛妍的总结能力真强，贝蓝蓝一下子就有画面感了。
　　但这没打消她的想法，走到辛妍面前，她微微抬头，扯了扯辛妍的衣襟，“我想去。”
　　辛妍诧异的看着她：“去那里干什么，玩猜猜这对情侣年龄差超过四十没有的游戏吗？”
　　贝蓝蓝：“……我没去过这种场合，有点好奇。”
　　看一眼屏息观察事态发展的安智远，她又说道：“安助理都说了，这个活动挺重要的，就当去玩一玩了。”
　　她一直看着辛妍的眼睛，辛妍对上她亮晶晶的视线，有点挪不开了。
　　轻咳一声，辛妍放下咖啡杯，态度有所软化，“宋溪子也会去，你不是不想看见她吗？”
　　贝蓝蓝一顿，她笑了笑：“有你在，我看不见她。”
　　辛妍：“……”
　　她脸微微红，安智远则是对贝蓝蓝刷的更新了看法。
　　高手，佩服佩服。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-0421:31:13~2022-06-0523:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青争盐10瓶；2货_劣人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 又收礼物的蓝蓝
　　没有人可以拒绝贝蓝蓝,没有人。
　　周幽王都能为了褒姒烽火戏诸侯了，那她辛某人为了蓝蓝辣一回眼睛，也不算什么。
　　……
　　辛妍松了口,安智远立刻去准备参加冬季盛宴需要的东西。
　　冬季盛宴,一听就是冬天才开，原来都是每年十一月七号开,后来人们发现七号这个日子不定性太高,尤其是最热衷这个活动的那群人都老了以后，他们就不喜欢在工作日的晚上出来聚会了。
　　于是,后来的主办人就把固定是立冬这一天，改成了距离立冬最近的某个周末。
　　今年最近的就是六号,而现在距离六号也没几天了。
　　辛妍不想参加冬季盛宴的原因还有一个，那就是她懒得费心去打扮自己。
　　人家给的主题可不是白给的，每个参加者都要按照主题来打扮自己，但辛妍觉得这条规矩就是用来折腾女人的，毕竟男人不管怎么穿,都是西装，哪怕穿一身黑进去，也没人说什么,而女人穿的有一点不合规矩，就要被人嘲笑,万一不幸和别人挑中了同款,那更是一辈子的黑历史。
　　这么一来,不管家境怎么样,都必须找专业的设计师定制,而知名的高定礼服一件就是几十万,像辛妍这种,肯定是不会在意这些小钱，别人就说不好了。尤其是那些被骗过来的明星，没人给她们买衣服，她们就只能自掏腰包，买裙子要大出血，租裙子被人看出来还要大丢脸。
　　安智远盼着辛妍地位上去，争取早日拿下冬季盛宴的主办权，而辛妍心里想的是，也不知道哪年她才能熬死这群老东西，然后一爪子把这个破盛宴关了。
　　纵使心里对这个活动有诸多的不满，但在贝蓝蓝面前，辛妍什么都没说，甚至，她比贝蓝蓝更上心。
　　这是贝蓝蓝上发难。
　　她从自己的御用设计师那里订了两套礼服，一套湖蓝色，一套浅粉色。
　　贝蓝蓝换上以后，很犹豫的走出来，“这个真的和主题相符吗？”
　　礼服没毛病，带有手工刺绣的廓形长裙，胸部以上是薄纱设计，腿部以下有真水晶切割的亮片做点缀，款式很经典，细节很新颖，谁见了都要说好看。
　　但有个问题。
　　这礼服和冰雪来袭没什么关系啊！
　　辛妍走过来，手里拿着一个盒子，“当然相符，看见你裙子上这些亮片了吗，这些就是来袭的冰雪。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她还想再说什么，却见辛妍把盒子打开，然后露出了里面的一整套饰品。
　　跟这套饰品比起来，裙子瞬间黯然失色。
　　即使见过的好东西已经不少了，看着它们，贝蓝蓝还是短暂失语了。
　　娇小的玫瑰花造型，上面点满了白色和粉色的钻石，戒指上是一小朵玫瑰花，项链则是几朵簇在一起，项链上除了花瓣，还有花枝，无一例外，每一处都缀着钻石，连项链的链子也一样。
　　不过，这个不应该叫项链了，而是项链似的颈环，轻轻打开搭扣，辛妍拿着项链，对贝蓝蓝说：“低头。”
　　贝蓝蓝愣了愣，听话的低下去。
　　自从烫了那个小卷发，贝蓝蓝就不再披着头发了，而是把耳边的长发都拢到耳后去，只留一点碎发在鬓边。
　　她的脸本来就小，这样弄完头发以后，感觉更小了，平时穿着和大家一致的工作服，这样的造型给她增加了不少轻熟感，而现在，换成这件礼服，轻熟变成了柔嫩，尤其是她这样乖乖任辛妍摆弄的模样，仿佛不管辛妍做什么，她都不会拒绝。
　　撩开后面的头发，把项链给贝蓝蓝戴上，看着她极细的脖颈，辛妍呼吸停了停，随后，咔哒一声，辛妍把项链扣好了。
　　这栋房子永远都是恒温26摄氏度，冬季会相应调高，28摄氏度，冷和热，其实是不应该出现在这个房子里的词，可贝蓝蓝就是感觉，辛妍靠近她的时候，呼吸轻轻拂过她耳畔的时候，她身上有些热，等辛妍离开以后，她又觉得，身上有点冷。
　　热只是让她不适应，冷却让她感到一阵阵的失落。
　　她抬起头，殷殷的注视着辛妍。
　　辛妍：“……”
　　她拿着耳钉，总感觉气氛有点怪。
　　下意识的避开贝蓝蓝的视线，她一边给贝蓝蓝戴耳钉，一边笑着说：“从亚历珊德拉那里看到这条裙子的设计稿时，我就想起这套首饰来了，简直像是量身定做，昨天才从银行取出来，闻一闻，上面还有银行金库的味道。”
　　她一说话，刚才那种将至未至的感觉就消失了，贝蓝蓝习惯性的挺了挺背，侧过头，让辛妍更轻松的替她戴耳钉。
　　“不用这么麻烦的。”
　　辛妍一哂：“有什么麻烦，反正不是我去拿。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她看向盒子，项链和耳钉都被她戴上了，戒指和手镯还在盒子里，看着流光溢彩的戒指，她忍不住惊叹：“真美啊。”
　　辛妍跟着感慨：“我也这么觉得，这是我们家最漂亮的一套首饰了，永恒玫瑰系列，发行三十年了，这是我妈结婚的时候，找我外婆要的嫁妆，她在新闻里看到摩纳哥的公主戴了这么一套，死说活说非要买，当时花了两百多万，气的我外婆差点就不想送她出嫁了。”
　　九十年代的两百多万现在值多少钱，贝蓝蓝还真不知道，她只知道，这是辛妍提起她的家人。
　　下意识的摸了摸脖子上的项链，她问辛妍：“这是你妈妈的东西？”
　　辛妍笑了笑，“现在是我的了。”
　　说起这东西的来历，辛妍想起一件好玩的事，“我长得高，发育也比较早，十四五岁，看着和十七八的女孩已经差不多了，十四岁生日那天，我妈把这套首饰当做生日礼物送给了我，我太开心了，连我妈说了什么都还记得特别清楚。”
　　她清了清嗓子，模仿原身母亲的嗓音：“阿妍啊，千万别丢了啊，要是丢了，你就自己攒钱上大学吧。”
　　贝蓝蓝忍不住笑起来。
　　辛妍也笑，然后，她接着说道：“我怎么可能会把这么贵重的东西丢了，因为我妈说的这句话，除了生日当天，平时我从不敢戴，每回都是偷偷摸一摸，然后就赶紧放回去。可是，你猜怎么样，我爸妈去世以后，律师带我去银行继承他们的财产，结果我又继承到了一套一模一样的，然后我才知道，我妈给我的那套是假的，她又把真的藏起来了。”
　　一边笑，辛妍一边摇头，有这么一个母亲感觉挺无奈的，同时，也挺怀念的。
　　辛妍在笑，贝蓝蓝却没有，她看着辛妍望向空了一半的盒子，眼中流露出几分思念和伤感。
　　抿了抿唇，贝蓝蓝伸出手，从盒子里把戒指拿出来，然后，不由分说的套到了辛妍的手指上。
　　辛妍一愣，“给我戴干什么，这些都是一套的。”
　　“现在也是一套的，”戴完戒指，她又把手镯拿起来，套在辛妍的手腕上，“你戴一半，我戴一半，谁看了，都知道是一套的。”
　　辛妍失笑，“可这和我的衣服不配啊。”
　　哪有湖蓝色配粉红色的，太奇怪了。
　　说着，她还是把戒指和手镯摘了下来，抓起贝蓝蓝的手，她垂下眼，一边把戒指往她的无名指上戴，一边说道：“好啦，我知道你的意思，没关系的，都过去好多年了，我只是小时候喜欢这套首饰，现在长大了，其实也没那么喜欢了，相比我戴，我更喜欢看你戴。”
　　戴好了，她抬起头，对贝蓝蓝笑：“毕竟，和我比起来，你更像一个公主。”
　　“至于我，”辛妍颇为骄傲的说道，“我进化了，我已经是女王了。”
　　说完，她率先笑出声来，开了个玩笑，她觉得心情好了不少，其实她也没想到，想起一点原身父母的事，居然她也会受到记忆的影响，变得那么伤感。看来失去父母对原身是很受打击的事情，不然她的记忆也就不会那么深刻了。
　　拿起自己的那套礼服，辛妍回房间换去了，贝蓝蓝目送她离开，然后，她摸了摸已经空无一物的首饰盒。
　　房间里没人，所以，只有她自己听得到自己的声音。
　　“我也不是公主。”
　　“我是女王的王后。”
　　没想到自己也能说出这么幼稚的话，贝蓝蓝笑了一声，不再想这个事，她把首饰盒好好的收了起来，然后出去等辛妍了。
　　司机先把安助理接过来，然后才来接辛妍和贝蓝蓝，等她俩上车以后，安助理跟她们打了个招呼，然后主动伸出手，替她们拿外套。
　　贝蓝蓝先脱掉，看着她的粉色礼服，安助理默了默，没说什么，等看到辛妍的湖绿色礼服，安助理忍不住了。
　　“……您就穿这个过去？”
　　辛妍不解：“这个怎么了，不好看？”
　　披风式长裙，挂脖款，还是比较深沉的湖绿色，多优雅，她一眼就看中了。
　　安助理：“不是不好看，可是，它跟主题不沾边啊！”
　　辛妍哦了一声，“那又怎么样？”
　　“我就穿这个，谁敢为难我？”
　　安助理：“……”
　　那倒是没人敢。
　　就是有意见，也不会有人提到辛妍面前来。
　　看安助理老实了，辛妍这才满意：“再说，今天肯定一群人穿白色的，一个人穿白色是点睛，一群人穿白色就是披麻戴孝，我父母已经死去很多年了，我才不想凑这个热闹。”
　　安助理一脸无奈，要说辛妍没理吧，她其实有点理，要说她有理……
　　安助理放弃了，他看向如今地位不一般的小妖精，希望她能替自己说两句。
　　贝蓝蓝正在整理自己的发型，发现安助理一直看自己，顿了顿，她开口：“阿妍说得对，我都听阿妍的。”
　　安助理：“……”
　　辛妍：“……”
　　听到阿妍这个称呼，辛妍不说毛骨悚然，也是虎躯一震。
　　她震惊的看向贝蓝蓝，可是后者已经重新低下了头，她专注的看着那个手镜，好半天都没抬起来过。
　　结果搞得辛妍心里不上不下的，她想让贝蓝蓝别再这么叫她，除了父母，还没人这么叫过她呢，可是贝蓝蓝不给她说话的机会，默了默，她只好把头转了回去，准备以后再说这个事。
　　……
　　就跟辛妍说的一样，不知道哪个脑缺定了这么一个指向性明显的主题，搞得满场都是白色和蓝色，蓝色也没多少创意，全是浅蓝、冰蓝、天蓝。
　　乍一看，不知道的还以为他们这是冰雪奇缘发布会。
　　像辛妍这样不走寻常路的人也有，就是比较少。
　　辛妍和贝蓝蓝一起进去，刚进去，就有一对夫妻过来问候她，问候了她，必定还要问候一下她身边的贝蓝蓝。
　　“这位是？”
　　辛妍已经跟贝蓝蓝通过气，所以她说的毫无压力，“我的助理，贝蓝蓝。”
　　这对夫妻很惊讶，他们看向一旁的安智远：“安助理是高升了，还是……”上位了？
　　他们没明说，但是两双眼睛不停的在辛妍和安智远身上打转，笨蛋都看得懂他们的意思。
　　嗯，辛妍是笨蛋，她还真没看懂。
　　辛妍还没说话，安智远却吓了一跳，那边贝蓝蓝的表情已经不怎么好看了，他赶紧解释，挽救自己岌岌可危的名誉，以及生命。
　　“我还是老样子，贝小姐是新来的，辛总很喜欢她，今天辛总主要是带贝小姐来认识一下大家，我只是顺便被辛总带来的。”
　　他的求生欲太强，即使不熟，这对夫妻也接收到了他的脑电波，明白过来辛妍和贝蓝蓝真正的关系，他俩同时发出恍悟的一声。
　　“哦——”
　　“哈哈哈哈，我们还以为安助理终于高升了，没事没事，以安助理的能力，辛总早晚提拔你，辛总你们慢慢聊，有人叫我们，我们先走了。”
　　说完，这俩人跑的比兔子还快，幸亏他们在这个宴会里没什么地位，要是换个老头过来，肯定不会说的这么含蓄。
　　安智远可不想再被人误会一次，他赶紧向辛妍请命：“辛总，我去跟别人聊聊。”
　　助理也有助理的社交圈，辛妍点点头，放他离开了。
　　就是看着他逃命般的姿势，她有些不解：“怎么走得这么急？”
　　贝蓝蓝站在辛妍身边，面无表情的回答：“谁知道呢。”
　　……
　　其实也是她们碰到的第一对夫妻太没眼力见，谁家助理能戴这么贵重的一套首饰，连她身边的辛妍都没这个待遇。
　　所以大家只要看看贝蓝蓝的脖子，就明白是怎么回事了，尤其是那些位高权重的中老年人，一个个都用“我懂我懂”的眼神看着辛妍。
　　曾经他们觉得辛妍太过清高，自己不玩就算了，还鄙视别人玩，现在好了，她也加入这个行列了。
　　什么助理，都是千年的狐狸，玩哪门子聊斋呀。
　　不来的时候，辛妍可以尽情的吐槽，来了，她就只能营业，可是，她真的很不想搭理这群人。
　　又是一对老夫少妻过来，如果辛妍记得没错，这应该是这人身边的第六个老婆了。
　　……她有二十二岁吗？
　　再看她身边的人，说七十都有人信。
　　辛妍郁闷的吐了口气，再抬头，就是一脸的微笑了，等到那对夫妻走过来，她刚要说话，突然，旁边的贝蓝蓝把任务接了过去。
　　她挽着辛妍的胳膊，笑意吟吟：“你们好。”
　　她打了招呼，对面的人虽然有点愣，但也不可能不理她，一来二去，等老头带着他的娇妻离开，辛妍居然都没说话。
　　一个侍者经过，贝蓝蓝叫住他：“送一杯白开水来。”
　　侍者答应了，贝蓝蓝这才转过头，“这里没有无酒精的饮料，先喝水吧，你饿吗？我给你拿点吃的？”
　　辛妍震惊的看着她。
　　贝蓝蓝：“……怎么了？”
　　辛妍张了张嘴：“蓝蓝，以后这种场合，你都陪我来好不好。”
　　贝蓝蓝愣了一下，随即开心的笑起来：“好呀。”
　　作者有话要说：
　　下一更还在码
　　蓝蓝：离婚？呵呵，你离得开我吗


第36章 当头棒喝的蓝蓝
　　安智远也会帮辛妍挡人,但他的挡人方式是说一两句，然后就把人赶走。
　　而不是像贝蓝蓝这样，她能真的替辛妍说话,让那些人感觉,跟她客套和跟辛妍客套差不多。
　　其实这也好理解，安智远再怎么厉害,说破天去他也只是个助理,而贝蓝蓝不一样，她是辛妍这么多年来第一次带到公共场合的女人。
　　要是宋溪子,她就是一次性带过来十二个，大家也不会多看一眼,但辛妍实在是单身到出了名，即使大家都知道她追景初的历史，也不影响他们认为，辛妍可能是要定下来了。
　　本来这个圈子就这样，喜欢谁,和跟谁结婚，这是两码事。
　　尤其她还给贝蓝蓝戴上了那套首饰，一般人可能不认得,但是跟辛家有来往的，上了年纪的,基本都认得那套首饰。
　　毕竟辛妍的妈妈戴着它结婚,后来辛妍十四岁生日,又戴出来秀过一回。
　　在场的贵妇太太们,她们可能记不住辛妍的名字和年纪,但她们肯定记得辛妍穿过的衣服,还有戴过的名贵珠宝。
　　而只要有一个人记得,整个大厅的人基本也就全都知道了。
　　母亲的嫁妆，这是能随便送人的？
　　好家伙，辛妍这是要结婚了吧！
　　辛妍冤枉，她根本没想那么多，她的珠宝首饰特别多，其实她也能给贝蓝蓝找另一套搭配，但是别的她都不记得，就这一套，她的印象十分深刻，所以发现礼服是粉红色以后，她就吩咐别人去把这套首饰取出来了。
　　她觉得自己的行为没问题，然而，只有她一个人觉得自己是无辜的。
　　就连贝蓝蓝，都觉得这套首饰意义非凡。
　　她看着镜中的自己，突然有种冲动，她想拍个照片，发给她妈妈看。
　　贝蓝蓝不虚荣，她也不是喜欢晒照的人，但是，她很想向自己妈妈证明，她说的都是真的，辛妍对她好，很重视她，她不是一头热。
　　站在卫生间里，她洗过了手，却没有走，而是低下头，轻轻抚摸无名指上的戒指。
　　“这是辛妍第一次送你戒指？”
　　身后突然传来别人的声音，贝蓝蓝身体一顿，她转过头，看到宋溪子从隔间里出来。
　　眼睛从贝蓝蓝的项链上挪开，她看向贝蓝蓝：“怎么不说话？”
　　贝蓝蓝放下手，“跟你没什么好说的。”
　　对老头，她能笑靥如花，对宋溪子，她真的连个眼神都欠奉。
　　辛妍身边人不少，要论亲密，其实安智远跟辛妍才是形影不离的，但贝蓝蓝就是只对宋溪子有敌意。
　　不想再待下去，贝蓝蓝提起裙子，转身就要出去，经过宋溪子的时候，宋溪子突然又说了一句：“你喜欢辛妍。”
　　不是问句，不是猜测，而是笃定的判断。
　　简简单单几个字，一下子就让贝蓝蓝的脚步钉在了地上，她皱着眉扭过头，宋溪子看着倒是比她淡定许多。
　　“我不明白的是，你喜欢她，为什么要讨厌我？”
　　…………
　　安智远去跟别人的助理联络感情了，贝蓝蓝去卫生间，结果半天没出来。
　　辛妍站在离卫生间近的地方等她，那杯找侍者要的白开水已经被她喝完了，她的眼神逡巡在其他托盘上，放眼望去，酒，酒，酒，酒。
　　真不愧是老男人搞出来的活动……放个橙汁能死啊！
　　也是这些年约定俗成了，来的都是成年人，而且都有伴儿，他们就默认了每个人都能喝酒，根本不提供其他饮料。
　　辛妍服气，这么多老头，就没一个得了肝硬化的？
　　她看着托盘往前走，正张望，一个人迎面走来，然后她们的视线撞到了一起。
　　看见辛妍，那个人愣了愣，辛妍看见她，自己也愣了愣。
　　孔稚罗。
　　她今天也受邀过来了，原本她一到，就该找辛妍寒暄一下，毕竟辛妍现在也是她的老板了。
　　可是当初签约辛妍没出面，后来这么长一段时间，她拍广告也好、出席发布会也好，辛妍都没理会过，她就知道辛妍的态度了。
　　这样也好，生意归生意，老板不想跟她有过多牵扯，她也省事了。
　　只是没想到会在这里碰见，还这么突然。
　　孔稚罗心里在想什么，辛妍是不知道的，但辛妍心里在想什么，很简单。
　　蓝蓝，救命啊！！！！
　　……
　　习惯了依靠贝蓝蓝，搞得辛妍一时之间都不知道该说什么，总这么僵持着也不是个事，辛妍默了默，从身边侍者的托盘上拿过一杯酒掩饰尴尬，然后，她高冷的对孔稚罗点了点头。
　　点完头，她转身离开，她的步履看似平静，只是手臂有点僵硬，而且在遇到下一个侍者以后，她就把酒杯放下了，根本没尝尝里面的东西。
　　孔稚罗：“……”
　　怎么说呢，她以前也不认识辛妍，只是感觉，这个辛妍，和景初描述的那个辛妍不太一样。
　　好像……不太聪明的样子。
　　……
　　平复了一下自己的心情，辛妍往女卫走去。
　　她的心理素质还是不行，孔稚罗对她来说还是压力太大了，这压力不是来源于贝蓝蓝，而是来源于景初。一看见孔稚罗，辛妍就会想起景初，一想起景初，她就会想起自己作为舔狗的那十来年。
　　往事不堪回首，虽说她知道那都是原身干的事，但现在她就是原身，她控制不住的替原身尴尬。
　　更何况孔稚罗和景初都在一起了，原身依然舔狗，有好几回，原身打电话，接起来的人却是孔稚罗。
　　说起这个，孔稚罗也挺厉害的，知道打来的是辛妍，她语调都没变，直接就把电话交给景初了，大气到这种地步，也是人间少有。
　　不对，可能人家根本就没把自己放在眼里。
　　想想也是，就景初对原身的态度，任谁看了都不会担心她是情敌。
　　一边尴尬一边痛心一边心酸，辛妍带着五味杂陈的情绪推开女卫的门，结果里面一个人都没有。
　　愣了一下，她又出来，恰好看到过来找她的贝蓝蓝。
　　辛妍问她：“你出去了？”
　　贝蓝蓝点头，“我过去找你，没看见，我猜你是过来找我了。”
　　辛妍笑了一下，没提孔稚罗的事情，“等等，我也洗个手。”
　　从洗手间出来，宴会厅里的人们都寒暄的差不多了，主办方的代表上去做演讲，主要是说说过去这一年他们又做了多少贡献，地球村缺了他们就运转不下去了，然后是拍卖捐款环节，主持人拿出几样东西，全场人随意拍，拍得的钱全部捐掉。
　　这种不是正式的拍卖，肯定不会有真正的好东西出现，最多就是一些稀奇古怪的东西，或者某个活着的艺术家的作品。
　　大家都看着台上，辛妍也看，不过她微微往贝蓝蓝那边凑了凑，“有喜欢的你就举牌。”
　　进来的时候有人发号码牌，辛妍把自己的给贝蓝蓝了，贝蓝蓝看看辛妍，然后点了点头。
　　其实她和辛妍的态度差不多，她也觉得这里没什么值得拍的，但是，做慈善嘛，不管怎么样，都要捐一点，不然面子不好看。
　　于是到了中途，看到一幅还可以的现代画，贝蓝蓝举起了牌子。
　　起拍价两万，举一次加价五千，走形式的慈善大多都这样，薅羊毛，但不狠薅羊毛。既能得到捐款，也可以让所有人都有面子。
　　几万块的画，谁都能参与一把，至于拍没拍上，那就无所谓了。
　　最后这幅画被贝蓝蓝拿了下来，十万零五千。
　　聚光灯打在台上，台下还是比较黑的，这种环境里，辛妍轻声说话，贝蓝蓝也能听见。
　　她凑在贝蓝蓝耳边问：“拿回去你打算挂在哪？”
　　贝蓝蓝偏过头，她也往辛妍那边挪了挪，但是她没有辛妍高，这一挪，她的头顶就蹭到了辛妍的脸颊。
　　偏偏她还毫无所觉，像是撒娇一样的小声说：“还要挂啊，不挂行不行，我就是随便拍拍的。”
　　被她蹭的有点痒，也有点不好意思，她往周围看了看，发现没人看她们，她才放松的笑起来：“那就送给安助理吧，就当辛苦他跑这一趟。”
　　贝蓝蓝仰起头，笑着点了点。
　　台上的拍卖还在继续，而且到了压轴节目，说是一个惊喜礼包，谁也不知道里面有什么，辛妍有幸见过一次，是和一个一点名气都没有的女星共进晚餐。
　　没有名气，却有和当红女星一样的脸蛋和身段，难怪人家能当这个彩头。
　　贝蓝蓝看向辛妍，一看她的表情，辛妍就知道她要问什么，她摇了摇头，按向贝蓝蓝的手臂，“别拍，不适合你。”
　　贝蓝蓝很听话，她的手垂了下去，辛妍刚要放开她，突然，她目光一凝。
　　察觉到她的力度变大，贝蓝蓝愣了一下，“辛妍？”
　　辛妍突然放开她，然后疾步往某个角落走过去。
　　那里没别人，只有一个穿着服务生衣服的侍者。
　　看见辛妍走过来，他还很懵，但辛妍知道，他是装的。冷着脸，辛妍朝他伸出手，“拿出来。”
　　贝蓝蓝追了两步，看见这边的状况，却不知道是怎么回事。
　　辛妍没有叫人，也没大声说话，那就说明她不想闹，虽然不明白她为什么会这么做，但他还是决定识时务者为俊杰。
　　默默交出自己的手机，辛妍打开屏幕，发现这手机是全新的，根本没有使用过的痕迹，而打开以后，她也看到了这人刚刚拍的东西，划了几张，她发现全是刚刚拍卖时，贝蓝蓝的照片。
　　把屏幕关了，辛妍再看向他的表情，就不再是冷冰冰的了。
　　她往前走了一步，压着声音警告他：“不管你是谁派来的，不要再有第二次。”
　　说完，她转身就走，贝蓝蓝立刻迎过去，“怎么回事？”
　　辛妍的表情还没调整好，看起来无比烦躁，怕贝蓝蓝担心，她勉强笑了笑：“没事，一个狗仔，想拿咱俩做新闻呢，我警告过他，他不敢再来了。”
　　贝蓝蓝隐约觉得不太对劲，这个宴会厅保密性极好，不然这么多大人物也不会在这里聚首了，这是多厉害的狗仔，才能混到这里来。
　　而且，只是狗仔而已，辛妍用得着这么生气吗？
　　她又侧面打听了两句，辛妍却四两拨千斤，把她的话题转移了。出了这样的事，辛妍不想再留下来，而贝蓝蓝本身的目的也已经达成，于是，她们拿到那幅画，就从这里离开了。
　　回去的路上，辛妍基本没说话，到家以后，她直接回到自己的房间，贝蓝蓝跟她一起上去，在她即将关门之前，贝蓝蓝快走几步，拦住了她关门的动作。
　　发现身后有阻力，辛妍诧异的回头，看见是贝蓝蓝，她问：“还有事吗？”
　　贝蓝蓝放柔了自己的声音：“我有些担心，究竟出什么事了，告诉我好不好，我可以跟你一起想办法，我也可以陪着你的。”
　　往常都管用的怀柔政策，现在不管用了，辛妍眨了眨眼睛，然后很自然的笑了笑，“没事呀，就是在宴会上有点累了，你也知道，我不喜欢那种场合，我看以后我还是少去为妙，好了，都这么晚了，赶紧去睡觉吧，熬夜对身体可不好。”
　　她的表情无懈可击，贝蓝蓝抿了抿唇，看着房门在自己眼前关上，过了一会儿，她才回到自己的房间。
　　熬夜对身体不好。
　　可有的时候，熬夜不是一种选择。
　　躺在自己的床上，贝蓝蓝望着天花板，始终都没有困意。
　　因为她只要一闭上眼，就会想起今天宋溪子跟她说的话。
　　卫生间里，宋溪子说她喜欢辛妍，贝蓝蓝却没承认。
　　她的回答是：“你没那么了解我。”
　　宋溪子听到这句话，竟然也认同的点了点头，“说得对，我才见过你几面，这么短的时间，想了解一个人确实很困难。”
　　话锋一转，她又说道：“我跟辛妍认识快一辈子了，或许我是真的不了解你，但我了解她。”
　　她朝贝蓝蓝笑了笑，“想知道一个秘密吗？独家秘密，不收费。”
　　贝蓝蓝觉得自己应该立刻就离开，这人对她的情绪影响太大，听她说话，很容易被她蛊惑，可是她的腿没动，她一直站在原地，眼睛也盯着宋溪子。
　　宋溪子颇为无奈的叹了口气，“年纪不大，脾气不小，就是服个软又怎么了，能屈能伸才是真理。”
　　贝蓝蓝不喜欢她这种把自己幼稚化的语气，“别拿哄你那堆情人的语气跟我说话。”
　　宋溪子嗤笑：“我的情人可比你成熟多了，最起码她们知道笑脸迎人。”
　　这下贝蓝蓝彻底失去了耐心，她抬腿就要走人，宋溪子却悠悠的开口：“辛妍不喜欢景初。”
　　贝蓝蓝把身体又转了回来，“我知道。”
　　宋溪子挑眉，她觉得贝蓝蓝不知道，“我的意思是，辛妍，一直一直，都没喜欢过景初。”
　　贝蓝蓝皱起眉头，她觉得宋溪子在拿自己开涮玩。
　　宋溪子看着她的表情就知道她没信，她好言好语的说：“反正我也只是提醒你一下，辛妍她是不会喜欢上任何人的，你现在不信我，以后应该也能看出来，毕竟，你比任何人都想知道她会喜欢谁，对吧？”
　　垂着眼，贝蓝蓝突然笑了一声。
　　“有时候我真的很难理解，怎么会有人自大到这种程度，觉得她可以看穿别人的内心。”
　　宋溪子不是个多么爱笑的人，她要是笑了，不是哄情人，就是想嘲讽别人，但她就是不笑，大家也不会有什么看法，毕竟她看着还是挺好说话的。
　　而现在，她的表情渐渐淡了下来。
　　“你以为你很聪明，你以为你和景初不一样，那你就去试试好了，看你能从辛妍那里得到什么，钱？关注？一心一意？这些景初都有过，别的呢？她的烦恼，她的阴影，相等的地位，求助，任何一个显示你走进她内心的标志，你有吗？”
　　她没有。
　　一直以来，都是辛妍问她，帮她，走进她的心里，而辛妍在想什么，她需要什么，她全都不知道。
　　或者说，她以为她知道的，因为辛妍也会对她说一些真心话，可那些真心话，都与她相关，与辛妍无关。
　　辛妍的世界，她还是一无所知。
　　贝蓝蓝睡不着觉，辛妍也睡不着觉，另一边的疗养院，窗帘紧闭的特护病房里，陆婉秋也没睡觉。
　　她坐在自己的病床上，黑发还是那么的柔软，护士休息了，护工是她的人，即使她熬夜，也不会管太多。
　　她正在聚精会神的看着电脑。
　　一小时前，护工把手下的微型摄像头送了进来，这摄像头做成领带样式，基本没人看得出来。
　　但是他只送来了摄像头，手机据说被辛妍发现拿走了。
　　陆婉秋倒是没说什么，只是拿起摄像头看起来。
　　拍摄的人很隐蔽，他没有追着辛妍走，而是站在一个位置上，总是用镜头来拍摄辛妍。
　　陆婉秋看着她和贝蓝蓝不停地跟人们寒暄，看着贝蓝蓝和她说话，有时候拍的辛妍角度不好，倒是给贝蓝蓝拍的很清晰。
　　看着贝蓝蓝专注又依赖的眼神，陆婉秋没什么表情。
　　她微撩眼皮，还是更加关注另一个身影。
　　视频很快就到头了，看着辛妍朝这边走来，陆婉秋竟然有种辛妍在朝她过来的感觉。
　　离得近了，辛妍说的话，也被录了进来，陆婉秋立刻调大声音，然后，她就听到了辛妍威胁性十足的言语。
　　“好凶。”陆婉秋轻声说。
　　“可是，”陆婉秋一手撑头，一手轻轻点向被她暂停的辛妍，“我从不听话呀。”
　　作者有话要说：
　　债务果然激发人的潜能
　　我竟然发了一万字！（夸夸自己，呱唧呱唧）


第37章 受到挑衅的阿妍
　　拿着手机,辛妍把里面的照片从头到尾浏览了一遍。
　　一共三百多张照片，全是今晚上拍的，但辛妍觉得不止这些,那天在大街上她觉得有东西闪了自己的眼睛,后来小张去查，没有看到人,她就以为是自己的错觉,现在看来，那时候就已经有人跟着她们了。
　　三百多张照片,多数都是她和贝蓝蓝一起的照片，有一些却只有她,就是贝蓝蓝去卫生间那段时间，辛妍倒是没有多想，毕竟偷拍的人是个男的，他肯定不能跟进女卫。
　　又看一遍，随手把手机扔到一旁,辛妍陷入沉思。
　　按理说，她是看过小说的人，她知道所有剧情,天然占有优势，因为她知道这些人的背景和弱点。
　　然而……陆婉秋她是个病娇啊,她的弱点,没人敢利用。
　　陆婉秋出生在一个权力家庭里,她家三代都是体制内人士,如果没有意外,她长大了应该也是走上这条道路的。
　　但是人生哪有顺风顺水的,陆婉秋生下来三个月,就诊断出了一种先天病，这种病让她天生体弱，让她没法见阳光，别的孩子在草坪上跑跳的时候，她住在ICU里，每天和药物为伍。
　　她的家人尽了全力来救她，成效挺好的，最起码让她活下来了，可是她始终不能离开医院，因为童年是躺在病床上度过的，长大以后，她竟然不会走路了，如果要移动，就只能坐在轮椅上。
　　大约十岁的时候，她的病就治的差不多了，以前是一点阳光不能见，现在她甚至可以适当的晒太阳，问题是，她已经习惯了待在密不透风的房间里，不管别人怎么说，她就是不愿意出去。
　　也是从这时候开始，大家发现，她有偏执的问题。
　　她活在自己的世界当中，自己给自己制定规则，她认为自己不能出门，那她就不出门，她认为自己站不起来，那她就一直坐轮椅，她的家人很无奈，却也没有别的办法。在陆婉秋还小的时候，他们还想着把她纠正过来，后来发现她特别固执，久而久之，也就放弃了。
　　不止是放弃纠正她，也放弃让她回到家庭里。
　　现在的陆婉秋对于陆家，就像是一个亲戚，他们定时去看望她，却不会再像以前那样关心她。她的哥哥结婚生子，姐姐出国定居，父母庆祝结婚纪念日，没她的日子，人家过得也非常好。
　　可是，人活着，不可能总是这么一成不变，陆婉秋也会觉得无聊，也会想要一些东西，所以，看到贝蓝蓝站在树下沉默的时候，她升起了一点好奇心。
　　她想知道，这个人这么漂亮，为什么她会不开心，为什么她会露出这么沉重的表情，却又不像别的家属那样，他们为之哀悼的是自己的家人，而这个女人，她哀悼的是自己。
　　一开始只是好奇，调查之后是兴趣，而兴趣一旦形成，她就不会再放过这个人了。
　　直到把整本书都看完，辛妍也还是认为，陆婉秋其实一点都不喜欢贝蓝蓝。
　　她喜欢的人就只有她自己，别人在她眼里，那都是为她服务的，所以只要别人有一点不顺她的意，她就要采取极端方式，这个极端，指的是对别人极端，她还是很爱惜自己的，所以不会出现自残的行为。
　　想想也是，如果她真的喜欢贝蓝蓝，她怎么可能忍得了贝蓝蓝身边来来去去的那些人，而在书里，她不仅忍了，她还会问贝蓝蓝和她们相处的细节，听的时候就像是在听睡前故事。
　　辛妍望天。
　　这么一个无情、自私、只凭兴趣行动的人，她不在乎家人，没有朋友，也不在乎爱人，她身上只有一个弱点，那就是，她忍不了别人不按自己说的做。
　　假如辛妍用这一点对付她，那么，她只会收获一个更加偏执、更加疯狂的陆婉秋。
　　……这可怎么搞。
　　陆婉秋肯定是不怕威胁的，商政不同路，辛妍也不能拿钱砸他们家，想让她知难而退，根本就是不可能的事。
　　俗话说，光脚不怕穿鞋的，逼急了陆婉秋什么都干得出来，可辛妍不行，她拼不过不要命的人。
　　无论怎么想，好像前面都没出路了，辛妍哀嚎一声，把脸埋进了枕头里。
　　难不成就这么放弃？
　　想象了一下陆婉秋把贝蓝蓝困在疗养院，用她妈妈的命威胁她留下，而贝蓝蓝眼含泪水，屈辱的答应下来的画面，辛妍蹭的一下坐起来。
　　只要有她在，休想！！！！
　　…………
　　第二天清晨，大家都起来准备去上班了，辛妍和贝蓝蓝一起坐在餐厅，两人眼下的黑眼圈一个比一个深。
　　管家默默的给她们倒牛奶，寻思着她们昨晚到底做什么了，怎么看起来一夜没睡的样子。
　　贝蓝蓝端起牛奶，喝了两口，然后看看身边的辛妍。
　　“那套首饰我已经放回盒子里了，要送回银行吗？”
　　辛妍迟钝的抬起头，过了两秒，她嗯了一声，“送回去吧，放家里不安全。”
　　再好的房子也防不住小偷，毕竟跟房子一样，小偷也有不同等级。
　　昨晚上的事好像就这么过去了，贝蓝蓝想要提起来，却找不到机会，也是这时候她才发现，好像这已经不是第一次了，只要是辛妍不想谈论的事情，她就装作什么都没发生，用沉默来粉饰太平。
　　贝蓝蓝抿了抿唇，到底没有再说什么。
　　午休的时候，辛妍一边吃东西，一边看下午会议的内容。
　　这几天公司有些忙，会议也变得频繁了，她不想加班，就只能从午休压榨时间。
　　贝蓝蓝从外面进来，她洗了个手，回到辛妍身边，“明天我回家会很晚，你不用接我了。”
　　辛妍回忆了一下，“是实验室的事？”
　　贝蓝蓝点头，“大概十点结束。”
　　辛妍：“这么晚，那个柳老师也会留到这么晚？”
　　贝蓝蓝再次点头：“她从早到晚基本全在实验室，我十点就可以走了，她可能要留到十一点，十二点。”
　　这下辛妍想吐槽都没机会了，毕竟人家以身作则。
　　“……学校里安全吗，会不会有陌生人进去。”
　　贝蓝蓝笑：“实验楼二十四小时都有人巡逻，放心吧。”
　　刚发生了偷拍事件，辛妍能放心才怪，她现在觉得外面的世界就是一个吃人的怪兽，不仅有病娇虎视眈眈，无害的路人说不定就是一个流窜多年的重刑犯。
　　辛妍有一点好，那就是不管她有多不放心，她都不会拦着贝蓝蓝出去，她只会默默的紧张，然后给贝蓝蓝塞一堆暗中的保镖。
　　吃完饭没多久，就该去开会了，贝蓝蓝留在办公室，安智远陪着辛妍去会议室。
　　这个会议室很大，差不多两百平的面积，辛妍来的时候，别人都已经坐好了，她径直走向最前面的位置，朝主持会议的副总点了点头，灯光暗下来，副总开始介绍这次会议的内容。
　　公司里好几个副总，辛妍最不想看见的就是这一个，因为他特别喜欢用慷慨激昂的语调说话，不管什么事从他嘴里说出来，都像是建国立业，配个BGM，大家就可以雄赳赳气昂昂的出发了。
　　坐在自己的位置上，辛妍越听，眼皮越往下耷拉。
　　安智远在旁边站着，他没事就看一眼辛妍，时刻准备着在她彻底闭眼以前把她叫醒。
　　突然，他的手机震了一下。
　　安智远看看手机上的内容，然后悄悄退出去，退出去之前，他隐晦的踹了一脚辛妍的椅子，直接把她踹精神了。
　　辛妍：“……”
　　我看你是不想干了。
　　安智远走出会议室，外面，前台的行政助理正等着他，“安助理，外面有人找你。”
　　安智远：“找我？叫什么名字。”
　　“他没说，他在一楼等着呢，说是有东西要亲手交给你。”
　　安智远皱了皱眉，他看看手表，会议刚开始十五分钟，而按照这个副总的性格，他最起码还要再讲上二十分钟。
　　趁这个时间，安智远来到楼下，结果看见一个穿着黑西装的男人。
　　看见安智远，那人走过来，然后递给他一个小盒子。
　　“请交给辛妍小姐。”
　　安智远拿着盒子，他问：“这是谁送的？”
　　反正不会是这个男人，身为跟班，他看一眼就知道谁是跟班。
　　“辛妍小姐看到以后，就知道是谁送的了。”
　　说完，那人就走了，安智远一头雾水，他把盒子贴近耳朵，用力的晃了晃，却听不到任何声音。
　　回到楼上，安智远习惯性的要把它放到辛妍的办公桌上，但是隔着玻璃，他看见正伏案书写的贝蓝蓝，直觉告诉他最好别这么办，于是，他脚步一转，揣着盒子回到了会议室。
　　安智远一直憋着什么都没说，直到会议结束，他才把盒子交给辛妍。
　　他看着辛妍的表情，发现辛妍也是一脸茫然，完全想不出来这是谁送的，安智远松了口气，又觉得有点失望。
　　既怕辛妍乱搞，又可惜自己看不见一场大戏了。
　　……
　　因为不知道是谁送的，辛妍当着安智远的面把盒子打开，发现里面是一张照片，就是前段时间她和贝蓝蓝一起去吃自助餐，然后在街边走路的照片。
　　还别说，这照片拍的不错，很清晰，照片中的她是正脸对着镜头，却对镜头毫无所觉，贝蓝蓝就在她身边，不过被她挡住了。
　　而照片背面，还有一行字，写的是疗养院的地址和房间号。
　　辛妍盯着这行字，半天没说话。
　　安智远瞪着眼睛，呼吸都放轻了，他眼珠朝辛妍看，心里翻江倒海啥想法都有。
　　啪的一下，辛妍把照片拍到桌子上，“岂有此理！”
　　“她居然挑衅我！！！”
　　安智远：“……”
　　他也是服气，辛妍是怎么得出这么一个结论的，挑衅用得着送这么高档的礼品盒吗，这种三折礼品盒别人都是拿来装贵重物品的好吧。
　　而与之相对的，这里面没有其他贵重物品，只有一张辛妍的照片……
　　不行，不能再想了，再想他就要得到真相了。
　　……
　　能在阴晴不定的辛妍手下活过那么多年，安助理自然有自己的秘籍，那就是公私分明，辛妍的私生活，他绝对不掺和。不掺和是不掺和，围观一下还是没关系的。
　　他闭紧了嘴，看着辛妍怒气冲冲的走来走去。
　　走了两个来回，她站定在安智远对面，指着照片，她说道：“我知道她想干什么，昨天我威胁了她，今天她就来威胁我了，看来她把我也调查了一遍，不然她怎么知道送东西到你手上，还写地址，哈，难不成她以为我会这么傻，她让我去我就去？”
　　安智远：“那您去不去？”
　　辛妍：“去！”
　　安智远：“……”
　　辛妍：“但我不是被她叫过去的，而是我主动过去，不把这个人解决了以后我就别想睡觉了。”
　　正好明天是周二，下午她一般不上班，她倒要看看，这人能有多嚣张。
　　她把照片跟盒子一起拿起来，塞到安智远怀里：“扔了！还有，这件事别告诉蓝蓝，听见没？”
　　安智远连连点头，他当然不会说，这种事，还是要当事人自己发现比较好玩。
　　……
　　辛妍是真的很生气，剧情正常进展是一回事，别人挑衅到她脸上是另外一回事。
　　剧情里的辛妍是个背景板，她和贝蓝蓝从不同框，陆婉秋就是知道有她这么一个人，也不会把她放在眼里。而现在不一样了，贝蓝蓝和她同进同出，她们看起来还很亲密，那么，她想在认识贝蓝蓝以前，先把她解决掉，也是很正常的事情。
　　坐在前往疗养院的车上，辛妍冷笑连连。
　　看谁先解决掉谁。
　　前排的司机小张和安智远：“……”
　　辛总的笑声好恐怖。
　　虽说陆婉秋没有直接伤人的习惯，但以防万一，辛妍还是把安智远带上了，万一出什么事，外面还有个聪明人接应她。
　　再一次来到疗养院，辛妍刚来到大厅，她还没说话，工作人员已经叫出了她的名字，“辛妍是吧，陆小姐说过你今天会过来，这是登记表，你登记一下，然后我带你上去。”
　　辛妍顿了顿，她问：“你知道我是谁？”
　　工作人员笑：“陆小姐给我看过你的照片。”
　　把登记表递给她，工作人员露出欣慰的表情：“第一次有朋友来看她，陆小姐很开心呢，还拜托我们一定要好好的接待你。”
　　辛妍：“……”
　　她张了张嘴，想要解释，却不知道该说什么，直觉告诉她，就算说了实话，这个工作人员也不会信。
　　沉默两秒，她转过头，看向自己带来的二人组，小张望天，安智远低着头。
　　安智远还在心里叹气。
　　半年，你就不能再等半年吗？好歹离了婚再找新欢呀。
　　幸亏辛妍不会读心术，不然她会当场吐血。
　　即使如此，辛妍也够内伤的了，草草填完登记表，把二人组留在一楼，辛妍跟着工作人员上楼。
　　上楼以后要喷雾消毒，还要听工作人员说注意事项，一件件的做下来，辛妍原本带着的满腔怒火，就这么一点点的被消耗干净了。
　　来到读书室门口，辛妍已经开始怀疑人生。
　　她折腾这一路，究竟是为了什么？
　　工作人员替她打开门，读书室的窗帘已经全部拉上了，日光灯莹莹的发着光，陆婉秋听到动静，她转过头，黑发擦过冷白色的皮肤，她的眼睛异常干净，望向辛妍的时候，仿佛在发亮。
　　她穿着宽松又柔软的睡衣，腿上盖着一条绒毯。她操控着轮椅来到辛妍面前，纤细的双手放在轮椅两边，她仰着头看辛妍，就像工作人员说的那样，她看起来很开心。
　　比起外表，她的声音在柔弱之外，还有一点狡黠和活泼，“我就知道，你一定会来看我的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-0723:04:27~2022-06-0823:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chopper5瓶；今天天气真不错3瓶；374222081瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 见到家长的阿妍
　　看见陆婉秋的长相以后,辛妍气势一顿。
　　目前只有她自己知道，她对柔弱类的女性天生有几分好感，不是情感意义上的好感,而是出于保护欲和怜爱的那种好感。
　　这跟她以前的工作有关,也跟她的性格有关。
　　她对贝蓝蓝就是这样，觉得她很脆弱,所以总想把她保护在自己身后,而陆婉秋比贝蓝蓝更纤细、更无害，如果她没开口,搞不好辛妍就这么被她的表象糊弄过去了。
　　但是，谁让她开口了呢。
　　再好听的声音,都拯救不了她语气中自以为隐藏的很好的自以为是和恶劣感。
　　辛妍没有回答她，而是看了一眼身后的工作人员，她还站在门口，正一脸慈爱的看着她们，接收到辛妍不欢迎的眼神,她愣了愣，反应过来，这才离开,把空间留给了她们两个。
　　把头转回来，辛妍开口：“我不是来看你的,我是来找你对质的。”
　　陆婉秋眨了眨眼,她放软声音：“别说的那么严重嘛,你要不要喝茶？”
　　不等辛妍回答,她已经把轮椅转回到桌子旁边,桌面上摆了不少东西,有电动茶壶,一排玻璃茶罐，几个精致的茶宠，还有一个蘑菇造型的加湿器。
　　陆婉秋打开加湿器的旋钮，淡淡的水汽从加湿器喷口升腾起来，接着，她打开其中一个玻璃茶罐，用镊子夹出来几根黄色的干果。
　　水早就烧好了，只要倒进来再晃一晃，这杯茶就泡好了，她一手捧着茶杯底，一手虚虚托着杯沿，递到辛妍面前，她笑了笑：“我猜你不喜欢传统茶，所以给你泡了果茶，这是佛手柑，闻起来是不是有点甜？”
　　这样子端着茶杯还挺累的，但辛妍完全没有要接过去的意思，她看着陆婉秋，就是不动作，陆婉秋等了几秒，大概明白她的意思了，她垂下眼，神情有些失望，“看来你不喜欢。”
　　辛妍服气了，“你确定我不喜欢的是茶？”
　　茶香越来越浓，辛妍实在不想再继续待在这，“偷拍，私自调查我，还明目张胆的往我公司送东西，陆小姐，你就不觉得，你的行为很过分吗？”
　　陆婉秋放下茶杯，她仰起头，看着辛妍：“你不是也这么做了。”
　　辛妍皱眉：“你说什么？”
　　陆婉秋好言好语的回答她：“你没有问过我是谁。”
　　所以，你不是也调查过我吗？
　　听出她的意思，辛妍默了默，开始给自己找借口，“我不问，是因为我不需要知道。”
　　陆婉秋点点头，敷衍的回答：“这样哦。”
　　辛妍：“……”
　　沉默两秒，辛妍说出自己此行的目的，“我不喜欢别人打扰我和我妻子的生活，也许是你在这住的时间太长，不知道现在外面是什么样，我可以免费给你科普一下，你这种行为，在外面叫变态，而变态，不算在免刑罚的精神病种类里面。”
　　辛妍说的相当不客气，基本就是指着陆婉秋的脸说她神经病了，陆婉秋也没想到辛妍会对她说这些，她看起来十分惊讶，片刻之后，她直接笑出了声。
　　辛妍：“……”
　　她不会是要犯病吧？
　　她警惕的看着陆婉秋，而陆婉秋笑了一会儿，就自己停下来了，她望着辛妍，发出感叹：“你说得对，是我唐突了。”
　　还是过于简单粗暴了，搞得辛妍现在对她恶感更多，看来她应该耐心一点。
　　陆婉秋在心里叹气，其实她觉得自己还挺有礼貌的呢，出于辛妍身份和性格的考量，她甚至都没让人直接把她请回来，而是提前送出邀请，然后乖乖的等着辛妍过来。
　　辛妍当然不明白她在想什么，她只觉得这个世界很玄幻，陆婉秋竟然对她道歉了，这不科学啊，她哪有这么好的脾气？
　　她越这样，辛妍越觉得她不怀好意，沉下脸，她再次警告：“我没有跟你开玩笑，离蓝蓝远点！”
　　不然的话——
　　她还在思考什么样的狠话可以震慑到陆婉秋，陆婉秋却已经顺从的点了点头，“好，我离她远远地。”
　　辛妍喉咙一噎，剩下的话就这么被她咽了回去，“……你答应了？”
　　陆婉秋又点了点头，“嗯，我会让她彻底远离我的生活。”
　　这句话乍一听，好像没什么问题，辛妍想要的，也就是这么一句保证而已。
　　但看着陆婉秋闲适平静的神情，辛妍隐隐约约觉得不太对。
　　任务完成了，辛妍已经不需要留下来了，她带着满心疑惑，慢吞吞的转过身，陆婉秋也没有挽留她，而是微笑着目送她离开。
　　只是，在辛妍即将踏出这个房间的时候，她温柔的对辛妍道别：“慢走，下周见。”
　　辛妍脚步一顿，她骤然转过身，陆婉秋笑的更深，她抬起一只手，对辛妍挥了挥。
　　辛妍：“……”
　　我……日。
　　太过震惊，辛妍在心里还爆了个粗口。
　　要不是陆婉秋最后来了一句下周见，按照辛妍的情商，她可能还要再跟陆婉秋交锋好几回，才明白真正的情况。
　　在书里，陆婉秋给自己和贝蓝蓝定制的规矩是，她们每周都要见一次，一周七天，剩下的六天贝蓝蓝随便跟谁在一起，但是第七天，她必须、也只能属于陆婉秋，哪怕天上下刀子，贝蓝蓝都不能违约，不然陆婉秋就会生气。
　　而每一次送贝蓝蓝离开的时候，陆婉秋都会说这三个字，“下周见”。
　　这是陆婉秋的规则，只要贝蓝蓝听见了，她就一定要遵从。
　　现在贝蓝蓝没听见，听见的人是她，辛妍。
　　难怪她越过贝蓝蓝，直接找上了自己；难怪她这么痛快的就答应远离蓝蓝，难怪……
　　辛妍一脸被雷劈了的表情，她不知道自己是什么时候被陆婉秋盯上的，但她知道，她这是以身饲虎了啊！！！！
　　这陆婉秋也太不挑了，难道她看见一个女人就有兴趣？还是说跟人无关，她就是那时候无聊了，谁被她看见，谁就要倒霉。
　　…………她的命怎么这么苦。
　　一脸恍惚的往外走，辛妍一时之间不知道该庆幸，还是该哭。
　　毕竟这么一来，她就不用担心蓝蓝的人身安全问题了，跟贝蓝蓝比起来，辛妍觉得自己还算是成熟，心智也坚定，不会被陆婉秋威胁，也不会上她的当。
　　或许陆婉秋对贝蓝蓝有用，她的背景和能量可以给予贝蓝蓝助力，但对辛妍来说，她的用处还不如司机小张大。
　　这么一来，她唯一需要担心的，就是陆婉秋恼羞成怒，开始搞破坏，不过话又说回来，她连疗养院都出不去，搞破坏的水平自然也高不到哪去。
　　以后多带几个保镖就是了，陆婉秋手再长，还能伸到她的安保组内部吗？
　　把自己安慰好，辛妍走到电梯口，她准备回去了，但是刚回到一楼，还没走出电梯两步，又有一个护士跑过来，“等一下！请问你是辛妍吗？”
　　辛妍对陌生人叫自己的名字都快有阴影了，她转过头，一脸的警惕：“你又是谁？”
　　没想到她是这个态度，护士愣了愣，原本还算兴奋的表情，瞬间冷却下来，她站在原地，语气有些小心翼翼：“那个，我是黎静书的护士，她听说你今天过来了，想让我问问你，你可不可以去见她一面。”
　　护士越说越没底气，她很喜欢黎静书，把她当做自己的长辈相处，今天护士们聊天，说起辛妍的名字，这个护士其实不认识辛妍，但是她听黎静书提起过，于是她赶紧去找黎静书了，黎静书愣了一会儿，然后就拜托了她这件事。
　　护士也不明白，如果是亲属关系，怎么辛妍看望的却是另一人，而且黎静书的用词，太客气了。
　　她是一个比较单纯的人，根本没想那么多，等看见辛妍，她才察觉到一点不同寻常，脚尖对在一起，护士默默的想，她可能要让黎静书失望了。
　　正沮丧着，突然，眼前多出一双腿来。
　　护士抬起头，辛妍望着她，“是不是还要登记一次？”
　　………………
　　一个小时过去了，安智远和司机小张还是没等到辛妍出来。
　　看着流逝的时间，安智远很想控制自己别去想乱七八糟的，但是，他真的控制不住。
　　……
　　沉默的转过头，他看向经常见面，却从没交流过的司机小张：“辛总有没有让你保密？”
　　小张也看向他，“没有。”
　　安智远叹了口气，“那也还是保密比较好。”
　　小张深以为然。
　　周围重新安静下来，安智远实在是无聊，于是，他又问了一句：“如果她们离婚了，你有没有想过你会归谁？”
　　小张：“……”
　　另一边，辛妍坐着疗养院的车来到最幽静的山景楼门口，从护士去帮她打听开始，黎静书就站在视野最好的露台边上，看见辛妍从车上下来，黎静书赶紧回到房间里，她整理了一下自己的头发，然后看看客厅，感觉还是有点乱，于是，她快速收拾起来。
　　她很紧张，其实，辛妍比她还紧张。
　　也不知道黎静书找她什么事，不会是想骂她一顿吧。
　　如果是，她也只能默默的受着，只希望黎静书的身体硬朗一点，可千万别骂到一半就犯病，那她今天过来的事情就瞒不住了。
　　……不对，现在她已经知道陆婉秋盯上的人不是贝蓝蓝了，那她还担心个什么劲？
　　带着一脑袋乱七八糟的想法，辛妍来到黎静书的新病房，因为刚换过来没多久，原本满当当的家具用品，现在看起来比较空。
　　黎静书站在门口迎接她，第一次见到辛妍本人，她抬起头，让自己尽量笑的自然：“你好，进来吧，你想喝点什么？”
　　不想累着黎静书，辛妍连忙摇头，“我不喝东西，您不用忙……阿姨。”
　　犹豫了一下，辛妍才叫出阿姨两个字，黎静书愣了愣，也没说别的，她转身把茶几上的果盘托起来，殷殷的举到辛妍面前：“来个橘子？”
　　这回辛妍没拒绝，她拿了一个握在手心，却没吃，而是就这么拿着。
　　气氛越来越尴尬，谁也不知道该说什么打破沉默，辛妍不和黎静书对视，她就看着沙发上的盖巾，仿佛那上面的花纹是什么传世名作。
　　黎静书看着辛妍的侧脸，心想她本人比照片漂亮多了，性子也沉稳，没有新闻里那么高傲，看来她私下里和镜头中不是一个性格。
　　沉稳，安静，也礼貌，还耐得住性子，即使一句话不说，也愿意继续坐在这，陪着她这个无趣的长辈。
　　有句话叫百闻不如一见，不论听到了多少风言风语，不论众人口中的辛妍是什么样子，黎静书还是只相信自己的眼睛。
　　而这一眼，就把黎静书从网上看来的印象推翻了。
　　她忍不住在心里叹气，其实之前她还抱有侥幸心理，想着贝蓝蓝可能是一时冲动，或者她在骗自己，她不想离婚，是另有原因。
　　看到辛妍以后，黎静书就认命了。
　　她的女儿她最了解，这个样子的辛妍，确实是她最喜欢的类型。
　　从小贝蓝蓝就这样，喜欢跟成熟的、宁静的女孩子一起玩，如果对方迁就她、关心她，她就会把这个人放在心上。
　　喜欢的类型和喜欢的人，一般情况是对不上的，一旦对上了，那就是一场灾难。
　　本来就已经很喜欢了，这个人的身体、性格、声音、一切一切，居然还和自己如此的契合，这要怎么放手，放开她，不就等于剜心吗。
　　黎静书替贝蓝蓝发愁，因为站在局外人的角度，她实在是看不到她们两个之间有什么未来，她一直在走神，辛妍却没有，她搜肠刮肚半天，觉得真不能再沉默下去了，于是，鼓起勇气，她打破了房间内的沉默。
　　“这个沙发巾挺好看的。”
　　……
　　黎静书愣了一下，她看向沙发，“哦，这个，我钩的。”
　　很好，话题打开了，辛妍松一口气，笑的轻松许多，“您的手艺很好。”
　　黎静书被她夸的有点不好意思，“哪有，大家都会，以前我还会给蓝蓝钩个毛衣，她身材好，穿什么都好看。”
　　辛妍特别同意这句话，“稍微打扮一下，就是仙女下凡，前几天我们一起参加晚宴，有些人看见她以后差点心脏病发。”
　　黎静书笑起来，“蓝蓝去参加晚宴了？”
　　辛妍点点头，拿出自己的手机：“我有照片，给您看看。”
　　辛妍拿出来的，不是陆婉秋偷拍的那些，而是安智远给她们拍的，看着照片中相携的两人，黎静书的眼神柔和下来：“真美。”
　　抬起头，她看向辛妍，“你们两个都是。”
　　辛妍笑了笑，“我不如蓝蓝。”
　　黎静书摇头，“蓝蓝不如你。”
　　贝蓝蓝能胜过辛妍的只有外表，其他的，不论性格还是心性，她都不如辛妍。
　　辛妍觉得黎静书这人挺有意思，别人都是一个劲的夸自己女儿，她却贬低，也许人家只是谦虚，然而辛妍不太喜欢听这样的谦虚。
　　她觉得贝蓝蓝全世界第一好，哪怕说这话的人是黎静书，她也不会赞同。
　　又坐了一会儿，觉得时间差不多了，辛妍就起身告辞了，她和黎静书始终都没提什么敏感话题，没说离婚，没说感情，也没说过去的几年，临走的时候，黎静书还送了辛妍一个小礼物。
　　一朵红色的缠丝凌霄花，上面没有别的装饰，整体都是用线缠出来的。
　　辛妍拿着转了转，发现背面有一点线头露出来，上面还有磨断的痕迹。
　　……咳。
　　黎静书似乎不知道辛妍就是她费劲磨线的罪魁祸首，她还在跟辛妍介绍，“本来是给蓝蓝做的，送你也一样，等下回蓝蓝过来，我再给她做一朵。”
　　凌霄花，又叫慈母花，象征母亲对儿女的爱。
　　拿着它，辛妍顿了顿，她没有拒绝黎静书的好意，毕竟她要是不想送的话，就不会拿出来了。
　　“谢谢您，我很喜欢。”
　　果然，听到这一句，黎静书笑的更开心了，她还说道：“钩针我还留着呢，下次你们一起来，我给你钩个披肩，给蓝蓝钩个围巾。”
　　辛妍婉拒了她：“那多麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，我就喜欢做这些。”
　　拒绝了一次，不好拒绝第二次，于是，辛妍只是笑了笑，却没有给出明确的承诺。
　　黎静书送辛妍到门口，等她出去以后，黎静书才缓缓吐出一口气。
　　蓝蓝啊，妈只能帮你到这了。
　　……
　　原本辛妍是打算速战速决，最多十分钟，她应该就出来了，没想到中间来了个黎静书，搞得她两个小时以后才回到大厅。
　　安智远和司机小张坐的屁股都麻了。
　　从这开车回家，和开车回公司是一样的距离，只是辛妍不想回家，也不想回公司。
　　今天发生的事情有点多，她觉得自己急需放小假。
　　辛妍让小张先送安助理回公司，然后她来到公司的地下停车场，找到一辆在这放了最起码半年以上的凯迪拉克，然后开车去了禁止喧哗。
　　以前她只在下午一两点来酒吧，习惯了这里的门可罗雀，第一次看到热闹非凡的景况，辛妍还很惊讶。
　　终于，心灵导师一号调酒师来上班了，不过人家忙的飞起，根本没时间搭理辛妍。辛妍也没过去凑热闹，她现在就想好好的思考一下人生。
　　晚上六点多，外面的天空已经黑了下来，辛妍没再去吧台那边，她找了个没人的桌子坐下来，点了一杯无酒精的蜜桃冻，又点了一份沙拉。
　　这里提供的饮食实在有限，辛妍怕吃别的踩雷，也就是沙拉这种东西，不管怎么做，都是原汁原味。
　　沙拉上来以后，辛妍看了一眼手机。
　　六点半，再等三个半小时，正好去接蓝蓝。
　　白天的酒吧和晚上的酒吧根本是两个模样，晚上客人一波波的进来，而且前面还有人驻唱，这时候酒吧的名字就显出威力来了，即使人这么多，环境依然算不上吵闹，偶尔有笑声传过来，也处于可以接受的范围内。
　　辛妍用手撑着头，在驻唱文艺的歌声中陷入忧伤。
　　气氛正好的时候，一个身影突然来到辛妍面前，熟悉的惊喜声响起来：“辛妍！”
　　辛妍抬头，看着许绯，她惊呆了：“又这么巧？”
　　许绯哈哈的笑：“我也想说呢，我刚从电视台出来，今晚上是录播，可以早下班，你不是晚上不过来吗？”
　　辛妍顿了顿，解释道：“今天是特殊情况。”
　　许绯坐在她对面，她挑眉：“妹妹？”
　　被她说中，辛妍谦虚的笑了笑：“嗯呢，她回家太晚，一个人我不放心。”
　　许绯对她摇头：“该放手就放手，你总这样，她更没法独立了。”
　　辛妍：“你是过来干什么的？”
　　许绯：“等着接她吃夜宵。”
　　辛妍：“……”
　　她鄙视的眼神实在是太明显，许绯脸红了红，试图为自己辩解：“我跟你不一样，你是主动来的对不对？我是被迫来的，你是主动奉献，我是被动逼迫。”
　　辛妍哦了一声，“她逼你什么了？”
　　许绯犹豫了一下，才回答道：“她说，我要是不过来，她就要不高兴了。”
　　辛妍：“……”
　　她忍了忍，又忍了忍，最后还是没忍住：“看你这个出息。”
　　两人对视，都意识到这是一场根本分不出胜负的战争，于是，她们默默的揭过这一段，许绯叫来服务员，点了一份和辛妍一模一样的东西，两人边吃边聊。
　　虽说她们认识，是因为家里都有一个不省心的家属，但她们也不是只有这么一个话题可聊，她们也会聊聊工作，和其他方面的生活。
　　许绯最近工作上有点麻烦，她自从主持了一回对景初和孔稚罗的采访，就尝到了甜头。比起枯燥的录播，她还是喜欢这种能面对真人的节目，只是台里的竞争者太多，她不一定能得到这个位置。
　　叹了口气，许绯说道：“想当年刚进台里，我也是一枝花的年龄，现在年纪大了，台里愿意捧新人，像我这种老人，真的是很难出头。”
　　辛妍看看许绯，“二十五就老了？”
　　许绯脸颊微红，“哎呀，就你会说话，其实我都二十八啦。”
　　辛妍也是这个年纪，但大家见到她，都只会夸她年轻有为。吃青春饭不容易啊，辛妍同情道：“如果这里只按年龄找主持人，那你还不如跳槽，不可能所有的电视台都这么古板。”
　　许绯思考了一下，“也可以，不过，这种事情我要商量商量才行。”
　　跟谁商量，不用问。
　　辛妍感觉自己看不懂她，“你一边说着要摊牌，一边又什么都听她的，这不是你自己的工作吗？你想好了就去做，管别人做什么。”
　　听着辛妍这一套套的，许绯笑出声来：“说得好像你能做到一样，你之前也说要摊牌，结果你今天不还是跟我坐在一起。”
　　辛妍：“……现在还不是时候。”
　　“什么是时候？”
　　辛妍：“半年以后。”
　　许绯点点头，“去年我也是这么想的。”
　　辛妍：“……”
　　辛妍觉得，她和许绯还是不一样的，毕竟贝蓝蓝对她没感情，两个没感情的人，怎么可能一直这样不伦不类的生活下去，离婚是必然的，而离婚以后，贝蓝蓝的离开，也是必然的。
　　只是这些她不能告诉许绯，就让她误会着吧，等半年以后，事实会证明一切。
　　九点半，辛妍就走了，许绯继续留在这，照旧把车停在大学门口，辛妍打开顶灯，给贝蓝蓝发了一条消息，告诉她自己在外面等她。
　　她以为贝蓝蓝最起码要十点十几分才能出来，但是她的消息发过去只十分钟，贝蓝蓝就从学校出来了。
　　她的呼吸有些不稳，站在路灯边上，她张望了一会儿，直到辛妍打开车窗，伸出胳膊摇了摇，贝蓝蓝才看到她的位置。
　　拉开车门，她坐进来，脸上洋溢着笑，“都说你不用来接我了。”
　　辛妍觉得，她每次看到贝蓝蓝，心情都特别好，同样笑起来，辛妍转过身，替贝蓝蓝系上安全带，“顺路的事，你们那个柳老师怎么让你早退了？我还以为她那种人连一分钟都不会通融。”
　　贝蓝蓝回答：“她啊……”
　　话说一半，突然，她停下来，辛妍疑惑的抬头，下一秒，她的肩膀被贝蓝蓝按住，她凑过来，在辛妍的领口闻了闻。
　　辛妍浑身一僵，她下意识的就要往后仰，贝蓝蓝却不让她这么做，甚至察觉到她想逃以后，她还揪住了她的衣服。
　　盯着她锁骨上的一粒小痣，贝蓝蓝低声说道：“佛手柑。”
　　辛妍大脑都快停止运转了，“……什么？”
　　贝蓝蓝抿了抿唇，她抬起眼，再一次说道：“你身上有佛手柑的味道。”
　　不止是佛手柑，还有别的，混合成一种不知名的香水，刚闻的时候很淡，可只要凑近了，就会发现，它遍布在辛妍身上的每一处。
　　辛妍从不用香水，她也不用，所以，这是另一个女人的味道。
　　辛妍怔怔的，她想起来陆婉秋递给她的那杯茶，可是茶香不会那么浓烈，更不可能停留到现在，灵光一闪，辛妍想起来，陆婉秋在泡茶之前，打开了桌上的加湿器。
　　……里面有香水？还是佛手柑味的香水，所以，她居然没察觉到。
　　贝蓝蓝抓着辛妍衣服的手越来越用力，辛妍张了张嘴，却没发出声音，她低头看着和自己挨得极近的贝蓝蓝，贝蓝蓝也在看着她。
　　又是这样。
　　为什么只要她离开一小会儿，辛妍的身边就会出现别的女人，究竟是她招蜂引蝶，还是那些人看不到自己的存在。
　　太讨厌了。
　　根本没有人认真对待她和辛妍的关系，那些人不会，辛妍也不会。
　　车里的空气似乎正在变得稀薄，辛妍不知道贝蓝蓝在想什么，她只知道，她的眼神越来越危险，她把自己的衣服揪成了一团，领口都快被扯开了。
　　隐隐的，辛妍似乎直觉到了什么，贝蓝蓝突然挺起身子，她出其不意的动作，想要亲吻辛妍，然而身体的反应比大脑更快，在她亲上自己之前，辛妍忽然转头，贝蓝蓝只亲到了她的头发。
　　愣了一下，贝蓝蓝反应过来自己做了什么，触电般松开辛妍的衣服。
　　两人的大脑都是一片空白，但是最先做出反应的人，是辛妍。
　　她掩饰性的理了一下头发，然后坐回到原位上，她发动引擎，脸上挂着笑，“刚刚在酒吧，可能是染上别人的香水味了，回去以后，我一定好好洗个澡。”
　　作者有话要说：
　　芜湖
　　感谢在2022-06-0823:46:00~2022-06-0920:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：467937001个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪某人.20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 想要收购的阿妍
　　回到家,辛妍光速上楼，关上房门以后，靠着门板,她的心脏还在高速跳动。
　　她情商是差一点,但智商没问题，凡是有眼睛的,都看得出来贝蓝蓝那是想干什么,现在的辛妍感觉自己头顶飘来了一朵乌云，咔啦啦一声,打了个足以劈开她灵台的闪电。
　　贝蓝蓝……是不是喜欢她啊？
　　是吧？只有喜欢一个人，才会想要亲一个人。
　　不是吧？！就她们两个之间的历史,除非贝蓝蓝真的被一道闪电劈中，不然她怎么可能会喜欢自己！
　　难不成她有斯德哥尔摩？
　　那么问题来了，斯德哥尔摩是病，不是真的喜欢，它会让病人误以为自己喜欢实际上她不喜欢,然而有的时候病太重，不是真的喜欢久而久之也会变成真的喜欢，只是这一变化不论受害者还是旁观者都很难分清。
　　辛妍竭力让自己冷静的分析现在的局面,然而她越分析，大脑越乱,慢慢就成了一团乱麻,别说分析贝蓝蓝的心理了,她连自己的心理都分析不出来了。
　　深呼吸了几个来回,辛妍跳出“贝蓝蓝究竟喜不喜欢她”的怪圈,开始思考另一个问题。
　　她喜不喜欢贝蓝蓝？
　　其实这个问题才是最重要的,也是最根本的。
　　安静的一夜过去,管家精神抖擞的起床，昨晚他睡得非常好，上年纪以后他很少可以一觉睡到天亮，每回半夜都要醒个两三次，结果昨晚上他竟然没醒，这可真是可喜可贺。
　　带着好心情，管家准备好早餐，然后去叫两位女主人下楼吃饭。
　　辛妍先下来，脚步虚浮，身形晃悠，仿佛被人榨干了所有精气神。贝蓝蓝在她后面，动作慢吞，神情沉重，仿佛接下来不是去上班，而是要参加某人的葬礼。
　　管家：“……”
　　这都是怎么了？
　　直到出门，辛妍和贝蓝蓝也没说过一句话，她们都埋头吃饭，只是偶尔抬个眼，悄悄看一眼对方，发现对方没抬头，只好又把头低了回去。
　　这个状态一直持续到公司，在办公室待了两三个小时，辛妍都没叫过一次贝蓝蓝的名字，也没和她对视过，从早上开始，贝蓝蓝的心情就一直往下坠落，坠落，现在，终于到底了。
　　抱起要送走的文件，贝蓝蓝无声的站起来，打开门走了出去，安智远在外面观察很久了，抓住这个空档，他走了进来。
　　来到辛妍的桌边，他知道自己不该问，但他还是大着胆子问了，“贝蓝蓝小姐发现您昨天的行踪了？”
　　辛妍一个手滑，好好的横被她横出去老远，角度骤然倾斜的钢笔还划破了一部分纸。
　　她深吸一口气，面色不善的抬起头：“你是不知火舞的弟弟不知死活吗？是的话就学人家东渡扶桑寻亲去，不是就给我出去！”
　　安智远：“……”
　　怪不了别人，是他自己非要往枪口上撞。
　　虽说被怼了，但安助理还是得到了第一手的情报，做出谦恭的模样，安助理乖乖转身，但是还没走出去两步，辛妍又叫住了他。
　　“等等。”
　　安助理心里祈祷了一下，然后卑微的转回来，“您有什么事？”
　　辛妍转了转手里的钢笔，声音变小了一些，“我身上，有没有别的味道。”
　　安助理：“……啊？”
　　辛妍重复一遍，这回声音又高回去了：“我说，我身上有没有别的味道！”
　　安助理：“……”
　　这问题可太不合规矩了，要是性别调换一下，妥妥的涉嫌职场性骚扰。
　　他没胆子靠近辛妍，辛妍肯定也不会让他靠近，于是，两人离着好几米，安智远用力耸了耸鼻子。
　　没有，什么味道都没有。辛妍不喜欢怪味，所以他们连空气清新剂都用无芳香版本的。
　　站在原地，安智远老老实实的回答：“辛总，我没有闻到别的味道。”
　　辛妍听了这个回答，却一点都不信，她狐疑的嗅了嗅自己的胳膊，“真没有吗？我怎么觉得还是有。”
　　昨天晚上她洗了一个澡，今天早上她又洗了一个澡，她本身就是一个有点洁癖的人，回家换一套衣服，睡觉又换一套衣服，如果是在公共场合沾上一点味道，她其实不会有什么反应，回家洗个澡换身衣服就是了，但自从贝蓝蓝说她身上有香水味，而且还是从陆婉秋那里沾来的香水味，辛妍浑身上下都不舒坦。
　　有句话叫做闻香识女人，香水，就是一个女人的名片，陆婉秋的行为相当于在她身上喷洒记号，像是圈领地一样，辛妍不知道就算了，知道以后，她对陆婉秋的观感又降了一大截。
　　再加上贝蓝蓝发现她身上有别的味道以后，反应居然是那个样子……
　　这算什么，宣示主权？
　　她辛妍是贝蓝蓝结婚以来的固有媳妇，婚姻关系神圣不可侵犯，婚姻责任忠诚不可分割？
　　辛妍心里烦得很，她把一切责任都归咎到陆婉秋头上，全是她的错，要不是因为她，哪有这么一堆事。
　　无意识的用力戳了戳钢笔尖，辛妍认真的问安智远：“如果我想把云杉疗养院收购下来，需要多少资金？”
　　安智远愣了半天，然后谨慎的开口：“保守估计，四亿五千万以上。”
　　一听这么贵，辛妍皱起眉来：“它的市值有这么高吗？”
　　“只多不少，毕竟云杉的口碑很好，而且它的占地面积比一般医院大多了。”
　　辛妍纠结了，这钱她拿得出来，问题是为了一个陆婉秋，就投资一个她从没涉猎过的行业，是不是有点亏啊……
　　见她不再说话，安智远只好自己打听，“您怎么突然想收购疗养院了？”
　　辛妍叹气，“有的事，只有当我变成老板以后才能做。”
　　安智远不明白：“什么事？”
　　辛妍幽幽的又叹了一口气。
　　当然是驱逐不欢迎的病人啦~
　　……
　　安智远走了以后，辛妍放下笔，她看向贝蓝蓝的空位，慢慢的抿起唇。
　　她可以把对纸片人的热爱转移到真人身上，却不可以把毫无杂念的感情，变成贝蓝蓝期许的那样。
　　更何况，那不一定是贝蓝蓝期许的。
　　中午十二点多，贝蓝蓝才从外面回来，辛妍下午依然有会，她等了一会儿，看贝蓝蓝没回来，以为她不想再跟自己共进午餐了，于是，她拆开饭盒的外包装，准备速战速决。
　　就在这时候，贝蓝蓝打开了办公室的门，辛妍吓一跳，差点把汤洒到地上，她大脑空白了一秒，然后赶紧盖上汤碗的盖子，快速的把拆开以后的饭菜整理了一下，等贝蓝蓝走进休息室的时候，辛妍正襟危坐，饭菜都好好的摆在桌子上，还是没有动过的样子。
　　她适时的转过头，对贝蓝蓝笑了笑：“怎么回来的这么晚？”
　　贝蓝蓝看着她勾起的唇角，没有回答她，“我还以为你这辈子都不准备再跟我说一句话了。”
　　辛妍：“……”
　　她有些心虚。
　　其实她也知道这么做不对，看起来就像是冷暴力，可她不是这个意思，性格使然，只要遇上她处理不了的事，尤其是这个事还与某个人有关时，她就会习惯性的逃避。
　　值得安慰的是，她逃避的时间不会太长，最多二十四小时，她就恢复正常了，以前和别人相处，都没人发现过她有这个问题，但，谁让她和贝蓝蓝住在一起呢。
　　离得太近，所有情绪和行为都在对方的眼里放大，微不足道的小事，就足以引起一场灾难，更何况，她们遇上的还不是微不足道的小事。
　　这一刻，辛妍突然明白前段时间被她逼着听心里话的贝蓝蓝的感受了。
　　她喜欢谈心，而贝蓝蓝喜欢直来直去，一点迂回婉转都不给人留，这样也好，闪电战总比八年抗战要容易一些。
　　用两个手腕抵着桌沿，辛妍有些不自在的动了动手指，“我……我只是……”
　　她说了半天，也就说出这么四个字，想当初刚学外语的时候，她说话也没有这么费劲过。
　　说话，这应该是辛妍最擅长的事情，她可以安慰过了一辈子苦日子的家庭主妇，也可以舌战每个社区都有的搅事老太太，她可以面不改色的拒绝同事的求爱，也可以婉拒那些被她帮助过、对她升起爱慕之心的女孩。
　　但对着贝蓝蓝，她最引以为傲的技能失效了，说话好难。
　　如果说贝蓝蓝刚刚还保留着一点希望，现在看着辛妍吞吞吐吐，那点希望也被她这句怎么都说不完整的话磨没了。
　　失望么？肯定。
　　放弃么？绝不。
　　轻轻吐出一口气，贝蓝蓝坐到她的对面，接过这个话题，解放了辛妍：“我也不知道昨天我为什么会那么做。”
　　辛妍一愣，“哈？”
　　贝蓝蓝垂着眼，继续说道：“那个味道，我不喜欢，我不懂这意味着什么，我只知道，闻到那个味道的时候，我很生气。”
　　说到这，她抬起头，问向辛妍：“我为什么会生气？”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝的眼神中有一丝迷茫，好像她真的不明白这些，辛妍呆了呆，她觉得自己应该解释，可是喉咙里像是卡了一块糖，让她说不出话来。
　　摔，这要怎么解释！
　　沉默片刻，她斟酌着说道：“可能，是你和那种香水天生不合，也可能……”
　　辛妍犹豫又犹豫，她不想在这种事情上骗贝蓝蓝，于是，她还是说了实话：“你是不喜欢用这种香水的人出现在我身边。”
　　贝蓝蓝顿了顿，然后点点头，“听你说完，我更生气了。”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝浅笑了一下，“但我会控制，我知道，我们的关系有名无实，你对我已经很好了，我不能再要求你更多，你不用担心我，我会慢慢……慢慢习惯。”
　　慢慢这两个字，她说的也很慢，就像是她需要先自我接受，然后才能说给辛妍听，辛妍怔了片刻，然后，她放下手，身子朝向贝蓝蓝：“你不用习惯，因为它不可能再发生了。”
　　贝蓝蓝有些惊讶，“真的？”
　　辛妍用力点头，她看向一旁，眼神十分坚定，“她休想再得逞。”
　　贝蓝蓝没听清一样的往前凑了凑，“什么？”
　　辛妍转过头，对她笑了笑，“没什么，这些事情我会处理的，吃饭吧。”
　　贝蓝蓝看看她，没再问别的，而是也露出一个浅浅的笑来。
　　………………
　　这件事，似乎就这么过去了，辛妍没提两人之间那个差点就发生的吻，贝蓝蓝也没提，好像谁都不觉得这件事有什么问题。
　　表面是这样，至于心里想什么，就只有她们自己知道。
　　哪怕只是染了一点墨水，白纸也不可能再变回原来的白纸了。
　　下午，辛妍又去开会，据说主持会议的还是那位副总，辛妍都想带个颈枕一起进去了，最起码这样她能睡得舒服一点，贝蓝蓝笑着送她出去，劝她忍一忍，大庭广众之下，大家都看她呢，要是睡着了，丢人的还是她。
　　辛妍听从了，等她和安助理一起离开以后，贝蓝蓝回到办公室里。
　　她若无其事的走到辛妍办公桌边上，拔下一个U盘，然后大大方方的走回到自己的位置前。
　　她的动作这么自然，外面的人就是看见了，也不会想到她拿的那个U盘存储的全是辛妍的行程表，还有跟随辛妍的出勤记录和用车记录。
　　贝蓝蓝调到昨天，发现辛妍下午不是一个人出去的，她带了安智远，还带上了司机，但是没有标记去了哪里。
　　贝蓝蓝皱了皱眉。
　　又看了一会儿，没发现别的问题，贝蓝蓝把U盘放回去，然后去了茶水间，她泡了一杯咖啡，又等了几分钟，就有别人进来了。
　　进来的是两个秘书，她们对贝蓝蓝打招呼，贝蓝蓝也友好的招呼回去。
　　“昨天周二，我去学校上课了，公司那么忙，我还不能过来跟你们一起工作，感觉怪不好意思的。”
　　秘书一：“没事啦，学业更重要。”
　　秘书二：“就是就是，都是我们该做的。”
　　贝蓝蓝用调羹搅动咖啡：“安助理要是也这么想就好了，他那么严谨，而且从不迟到早退。”
　　秘书一：“谁说的，昨天安助理就只上了半天班。”
　　秘书二：“不是的，昨天你没看到，下午安助理又回来了，加班到十点才走呢，好辛苦，比辛总还辛苦。”
　　贝蓝蓝问：“下午？”
　　秘书二点点头，“快六点的时候，我们都要下班了，安助理居然还会来加班。”
　　贝蓝蓝微笑着不说话。
　　十二点到六点，六个小时的时间，不管辛妍是去见谁，这么长的时间段，都够让贝蓝蓝火大的了。
　　……
　　辛妍还不知道自己的底裤都要被贝蓝蓝查干净了，她还在想着怎么对付陆婉秋的事情，她先加强了家里的安保，然后又加强了公司的安保，对着所有安保人员耳提面命，除非有预约，不然的话，不管谁给她送东西，都连人带东西一起扔出去！
　　全体安保人员连连点头，他们严阵以待，然而，好几天过去了，别说送东西的人，就连人，都没出现过。
　　而另一边，贝蓝蓝照旧去实验室找柳淡星。
　　柳淡星考虑的结果是，她答应了，反正不吃亏，贝蓝蓝爱怎么折腾就怎么折腾，左右她是不见兔子不撒鹰。
　　从打杂的助手一下子升级成半个合作伙伴，贝蓝蓝在实验室的地位也小小的升了一下，以前柳淡星说什么她都必须听，现在，她虽然还是必须听，但态度可以放松一些了。
　　下午两点，柳淡星坐在电脑前，双手像变魔术一样飞来飞去，快的肉眼都跟不上。
　　贝蓝蓝站在她身后，等了一会儿，柳淡星推开键盘，“好了。”
　　她站起来，贝蓝蓝坐下去，“谢谢。”
　　柳淡星轻哼一声，“别谢，我这是看在你这么快就给我找到买家的份上，你还算是有几分本事，勉勉强强可以给我打工。”
　　贝蓝蓝根本没听到她说什么，相处久了，她已经学会过滤柳淡星的话了。
　　见她这么专注，柳淡星皱了皱眉，“你到底想找什么东西，这些监控质量都不怎么样，拍的东西根本看不清。”
　　贝蓝蓝调到正确的时间，不放过任何一个出现在镜头下的人，突然，她按了暂停，“是他。”
　　柳淡星睁大双眼，仔细看向贝蓝蓝指的人影，就是一个背影，连正脸都没有。
　　柳淡星：“……”
　　凭着背影能认出来这是谁，也是一种天赋。
　　接下来她以为贝蓝蓝要找正脸了，但贝蓝蓝没有，她继续追着这个人影，看到他上了一辆车，然后，她放大监控，把车牌号记了下来。
　　黑普通商店的监控柳淡星可以做到，查车牌，这就是她能力之外的事了。
　　贝蓝蓝把纸条收起来，柳淡星打量她一会儿，还是控制不住自己的好奇心：“你不会是想惹什么麻烦吧，事先说好，如果你把自己作死了，你的那份分成我不会给辛妍。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　默了默，她说道：“没那么夸张，我只是想找一个人。”
　　柳淡星：“男人？”
　　贝蓝蓝：“女人。”
　　柳淡星：“情人？”
　　贝蓝蓝沉默两秒：“贱人。”
　　柳淡星：“……”
　　其实她应该说情敌，但一想到这个人把自己的香水洒到辛妍身上，她就来气，女人最懂女人，是无心还是有意，不用问都能明白。她就是故意洒的，然后让辛妍带着一身的香味，回到她身边来。
　　知道她跟辛妍关系的人并不多，贝蓝蓝首选的怀疑对象是宋溪子，但是，她总觉得不是她，因为如果是宋溪子，辛妍不会藏着掖着。
　　看着贝蓝蓝陷入沉思，柳淡星搬过一把椅子，感兴趣的坐下来，“说说，说说。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她一副大大方方要看戏的模样，贝蓝蓝无语片刻，本来不想说，但想想她也没别人可以说了，于是，她简单概括了一下：“有人在辛妍身上洒香水。”
　　没前因没后果连中间的过程都极其省略，但是，柳淡星听懂了。
　　“的确是贱人。”
　　……
　　柳淡星的好奇心也就这么多，知道最主要的信息，她就没兴趣了，把贝蓝蓝赶到一边去，她继续自己的实验，贝蓝蓝走到角落，准备把耗材都换了。
　　这时候，实验楼的门卫敲了敲实验室的门，“那个，打扰一下，有一个贝蓝蓝同学的快递。”
　　柳淡星一听就要炸毛：“快递不准进来！扔出去扔出去扔出去！”
　　门卫：“……”
　　好歹是老员工，他也听说过柳淡星那些吹毛求疵的规矩，其中一条是，快递与快递员都不准踏进实验室一步，拆开的快递也必须消毒，或者静置在户外三年以上。
　　他有些无奈：“能让贝蓝蓝同学出来一下吗？那个人特别坚持，一定要我看着送到你手上。”
　　贝蓝蓝愣了一下，她走出去，从门卫手里接过一个包装精美的盒子。
　　传统快递可不长这样，不过，这个盒子上面确实打印了贝蓝蓝的地址和名字。
　　门卫送到就走了，贝蓝蓝站在实验室门外，三两下就把盒子打开了，然后，她把里面的东西拿了出来。
　　——一瓶没有品牌和名字的香水。
　　“喔哦——”
　　贝蓝蓝回过头，发现柳淡星靠在门边，正挑眉看着她：“她有点厉害，我不想再叫她贱人了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　漠然的把头转回来，贝蓝蓝一边看着瓶中的液体，一边回答：“随便。”
　　反正不管现在她叫什么，以后她都只有一个名字。
　　死人。
　　作者有话要说：
　　陆婉秋是很心机
　　但再心机，也比不过蓝蓝
　　感谢在2022-06-0920:58:46~2022-06-1023:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾汩咕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我永远的月亮、哪吒闹海我闹怡10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 有航海梦的阿妍
　　众所周知,香水的挥发性很强，即使没有打开瓶盖，在这个小小的盒子里待了一段时间以后,整个盒子,还有盒子里面用来防震的拉菲草，已经全部染上了淡淡的佛手柑香。
　　清甜,悠远,且不容忽视。
　　柳淡星以为贝蓝蓝收到这种礼物，一定是怒火中烧,恨不得当场把香水瓶砸碎，但是她不仅没砸,还好好的收起来了，抱着盒子准备带进实验室里。
　　啪的一声，横臂挡在门前，柳淡星警告贝蓝蓝：“休想带生化武器进入我的实验室。”
　　贝蓝蓝挑了挑眉，只好把盒子放到一旁的清扫间里,上面有她的名字，清洁工应该不会拿走。
　　重新回到实验室，贝蓝蓝按照柳淡星的要求,耐心的洗了三遍手，然后又回到她之前站的地方,准备给实验设备换耗材。
　　她干活的时候,柳淡星就这么看着她。
　　看了大约三分钟,她忍不住了,“你就不生气？”
　　贝蓝蓝刚拆下旧的滤网,她就着蹲在地上的姿势转过头,眨了眨眼,她对柳淡星笑了一下：“还好。”
　　柳淡星沉默的看着她，觉得这两个字里面的水分有点大。
　　不过，换位思考一下，假如有人觊觎自己的女朋友，而且都挑衅到家门口来了，她怕是杀人的心都有。
　　哎，想这些干什么，说来说去都是贝蓝蓝自己的事。
　　耸耸肩，她也回到了自己的位置上。
　　………………
　　晚上，贝蓝蓝带着香水盒回到家里，今天辛妍没去接她，公司临时有事，她晚饭都是在公司吃的。
　　等辛妍回来的时候，贝蓝蓝已经睡着了，辛妍问管家有没有发生什么事，管家看到了那个包装盒，按理说，他应该跟辛妍报备。但是最近辛妍和贝蓝蓝的关系发生了巨大的变化，以前辛妍根本不关心贝蓝蓝生活上的细节，除非她想逃跑，或者做了辛妍很讨厌的事，那样她才有耐心听。
　　现在，辛妍对贝蓝蓝关心的事无巨细，同时，她也变得尊重贝蓝蓝了，某些管太宽的、有窥私嫌疑的事情，她比贝蓝蓝还反感。
　　管家因为没搞懂关心和窥私之间的界限，被辛妍训了好几回，这一次，他谨慎又谨慎的思考了好久，感觉这不是什么大不了的事，于是，他就没说。
　　那个盒子在贝蓝蓝房间里静静的躺了两天，辛妍都不知道它的存在。
　　这天晚上，辛妍换上橄榄绿色的毛衫和白色的休闲裤，然后披了一件带毛领的羽绒服，跟贝蓝蓝一起出去吃饭了。
　　这身衣服显得她年龄小了很多，而她是故意这么做的，因为这顿晚饭不止她们两人在，还有一个长辈，对方姓胡，早些年是辛妍父亲的朋友，这些年两人根本没怎么联系过，虽说公司有合作，但私下里的交流，这还是头一回。
　　公司的合作对象那么多，要不是贝蓝蓝提醒她，她根本就想不起来这是谁，晚宴那天他也在，三言两语，贝蓝蓝就替她把这隔辈的情谊捡起来了。
　　本来她没想这么快就安排这个饭局，但是贝蓝蓝说，这个胡叔叔快结婚了，他的第四任老婆比他大十岁，是个孀居很久的寡妇，更重要的，这个寡妇继承了她早死老公的大笔遗产，她还有个儿子，在省厅里工作。
　　这意味着什么？这意味着，胡叔叔马上就要发达了啊！人生的第四春，谁知道会把他吹向哪个方向，以后的事还不好说，但是人情往来，现在就能准备起来了。
　　辛妍是为了跟这位胡叔叔叙旧，顺便期待着哪天可以从他身上薅点羊毛下来才过来的，而贝蓝蓝，她是为了通过这个姓胡的，认识那位据说很有见识的寡妇，那个夫人姓黄，她没有自己的事业，但是这些年她一直在不断的投资新行业，作为一个快六十岁的人，她的眼光相当毒辣，贝蓝蓝想要让她成为自己的下一个买家。
　　她们两个各有各的心思，把那位快五十的胡叔叔哄得都快分不清东南西北了。
　　人年纪大，就喜欢回忆往昔，就容易感性，就容易做出不怎么明智的决定。每个年轻人看着老年人犯错，心里想的都是我才不会变成他那样，结果是什么样，大家都知道了。
　　吃饭前，辛妍小小的调查一番，发现这位胡叔叔年轻时候也是半个狠角色，白手起家，靠着认大哥认干爹发家致富，很多人都看不起他，等他攒够了第一笔资金，他立刻就开了一家自己的公司，第二年盈利十倍，一跃成为当地新贵，也是这样，他才认识了辛妍的父亲。
　　辛妍遵守着看人下菜碟的处世原则，乖乖换上长辈们都喜欢的孝顺柔软风衣服，把自己身上的棱角尽可能的隐藏起来，因为她知道，越是强势的人，越不喜欢跟别人分庭抗礼，要不然，就不会有那么多的老头配娇妻了。
　　辛妍考虑的很周到，但她忘了关键的一点，这个胡老头，他可没有找娇妻，他找的是比自己派头更大的贵妇。
　　饭局上，当年的狠角色，如今的胡叔叔，哭的不能自已。
　　“你爸妈出事的时候我在国外，我都没赶上葬礼啊！我一接到消息就往回赶，谁知道遇上百年不遇的龙卷风，我、你说我！我怎么就非要在那时候去出差呢！”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝：“……”
　　这是中式大排档餐厅，没有包间，胡叔叔指定要来这吃饭，因为他喜欢热闹的气氛，现在，辛妍已经看不到热闹了，倒是别的客人，全在看她们的热闹。
　　此时，胡叔叔还在真情实感的哭诉：“我回来以后，头七都过了，我想去找你，但你被你妈家里的人接走了，我想着，都是一家人，他们应该对你不错吧，谁知道……谁知道……”
　　他低着头，手掌缓慢又沉重的拍着桌子，声音也越来越低，突然，他一拍大腿，万分悔恨的说道：“都怪我啊！是我把你害了啊！！！”
　　辛妍一脸麻木的坐在椅子上，看着服务员跑过来，劝他出去醒醒酒，幸亏他还听劝，要不然辛妍都不知道该怎么办了。
　　有服务员陪着，辛妍就没出去，感觉到周围的人都在看自己，辛妍连个表情都做不出来。
　　发现连贝蓝蓝也在看着她，辛妍痛苦的揉了揉太阳穴，“你别听他胡说，他跟我爸关系才没那么好，一年里，我也就见他来过我家一两次。”
　　贝蓝蓝还是看着她，“你妈妈家里人是怎么回事？”
　　辛妍也不知道，她停顿了一会儿，在回忆里翻找片刻，才回答道：“也没什么，我舅舅是个赌鬼，他把自己的家产败光了，就想来找我家要钱，我妈不给，还跟他断绝了关系，好多年都不来往。我父母出事以后，他就是我最近的亲属，律师和信托公司都不知道他的为人，我也不知道，他把我领走，没多久我就发现了他的真面目，然后，我又回来了。”
　　辛妍说的特别轻松，但她没说她是怎么回来的，那个舅舅后来又怎么样了，没有长辈的引领，她的生活是什么模样，公司里的人又为什么愿意接受她的领导。
　　贝蓝蓝想起宋溪子问她的话，她问她，知不知道辛妍的阴影，这就是阴影吗？
　　辛妍撑着自己的头，她看着满桌的饭菜，缓缓吐出一口气。
　　这都叫什么事啊，所以说，她不喜欢应酬，因为谁也不知道，同桌吃饭的人到底有什么毛病。
　　十五分钟以后，胡叔叔终于回来了，他看上去清醒了一点，回来以后，没那么激动，也没那么感性了，他坐下来，先好声好语的跟辛妍和贝蓝蓝道歉，看得出来，他很想挽回自己的形象。
　　“我真是你爸爸的好朋友，他是我大哥，我们俩拜过把子，我知道，我拜过的把子有点多……但这些人里面，我唯一认的，就是你爸爸。”
　　辛妍呵呵笑了一声，一点都不信。
　　胡叔叔看起来挺无奈的，“过去忙，我也不像你爸爸，老婆孩子热炕头，一年到头我们俩见面都没几次，你不记得我也正常。”
　　辛妍心说，她记得，她就是不信他的说辞。
　　长叹一声，他又说：“知道那些事以后吧，我想来看你，但那时候，你已经在公司站稳脚跟了，我觉得没脸，这些年也就不敢往你面前凑，多亏了蓝蓝。对了，你们俩现在是什么状态，要结婚了？”
　　辛妍一惊，“怎么这么问？”
　　胡叔叔愣了愣，“啊，大家都这么说。”
　　辛妍：“……”
　　贝蓝蓝笑了笑，替她回答：“多谢大家的关心，但是，还没到那份上呢。”
　　辛妍不禁扭过头，古怪的看了看她。
　　还没到那份上是什么意思，难道以后就会到那份上了？
　　胡叔叔倒是没想这么多，他也笑起来：“我懂我懂，现在年轻人讲究着呢，阿妍啊，等你结婚了，我给你包个全场最大的大红包，保证没人比我多。”
　　辛妍默默看着他，有种想要把结婚证拿出来的冲动。
　　但是不行，一来结婚证在家里呢，二来，她还要脸。
　　这顿饭吃完，已经是晚上十点，回到车里，辛妍才彻底放松下来，揉揉笑的都有点僵硬的脸，她转过头，问身旁的贝蓝蓝：“你觉得他说的话，有几分真？”
　　酒桌上人们什么都能往外说，但是真是假，人们总是分不清。
　　贝蓝蓝看着车窗外，司机已经把胡叔叔接走了，沉默两秒，她看向辛妍：“我不知道。”
　　辛妍撑着座椅，坐直了一点。
　　贝蓝蓝继续说：“别人的心太复杂，我只能分辨自己的。”
　　辛妍：“那，你的话有几分真？”
　　贝蓝蓝笑了：“有时候很真，有时候不太真。”
　　眨了眨眼，辛妍不禁也笑了起来。
　　这倒是实话，就算贝蓝蓝没有黑化，辛妍也不会把她当成不谙世事的小丫头，她有自己的个性，而有个性的人，一般都不会是特别诚实的人。
　　撩了一下左边的头发，辛妍轻声道：“希望面对我的时候，你总能说真话。”
　　贝蓝蓝歪了一下头，“你会知道的。”
　　辛妍愣了愣，她觉得贝蓝蓝话里有话，但贝蓝蓝已经把头扭到一边去了，思考片刻，没思考出个结果，她直接放弃了。
　　闭上眼睛，辛妍假寐起来。
　　……
　　第二天，安智远特意跟辛妍打听昨晚的进展。
　　其实根本没有进展，他们之间还是有合作，没增多，也没减少，唯一有变化的就是她的耳朵，听中老年男性嚎啕大哭，她的耳朵受到了一万点伤害。
　　听到这个结果，不得不说，安智远有点失望。
　　还有点小骄傲，看吧，他就没去这么一次，然后就没有然后了。
　　今天自己的地位也是异常稳固，安助理满意的安慰辛妍：“咱们和胡董事长的合作占比很少，本来就不是一个行业，而且胡董事长那边已经十年没有涨价过了，我昨天还有点担心，您和胡董事长吃过饭以后，他会想起来涨价的事情。”
　　辛妍写字的动作一顿。
　　好吧，这么看来，也许胡叔叔说的还有几分是真的。
　　闲聊结束，安助理开始说正事，“上个月国际生态经济协会给您发了邀请函，请您参加今年的世界经济与环保大会，这件事您还记得吧？”
　　辛妍抬起头，茫然的看着安助理。
　　安助理：“……上个月二号，在您开完董事会以后，您答应会亲自到场，还让我给您准备发言稿？”
　　他这么一说，辛妍就有印象了，说实话，安智远每天跟她说的事那么多，她能记住那些跟公司息息相关的已经很不容易了，这种除了镀金没有别的用处的会议，她能放在心上才怪。
　　也是真正的成为一个霸总以后，辛妍才知道，参加国际会议和去名校演讲那都是基本操作，只要有钱，就有的是人邀请你，毕竟大家都想掏空你兜里的钱。
　　安智远已经劝过她无数次了，适当的参加这种活动对她有多少多少好处，再固执的人，被这么长时间的洗脑下来，也不得不妥协，辛妍推开桌面上的文件，“今年这个会议在哪开？”
　　提到这个，安助理有些高兴：“意大利，佛罗伦萨，匹诺曹出生的地方。”
　　去国外开会就跟开盲盒差不多，谁也不知道那些主办方今年又想在哪开会了，安助理至今还记得巴西利亚的夜晚，雷暴交加，大雨倾盆，有一个瞬间，他以为自己就要交代在那了。
　　……
　　辛妍还是有些纠结，她转了转钢笔，突然灵光一闪，“咱们不是已经有环保大使了吗，派环保大使替我参加，怎么样？”
　　安助理怜悯的看着她：“环保大使参加了一个封闭综艺，下周三之前都出不来。”
　　辛妍：“……”
　　行吧，那就只能她去了。
　　这次飞行时间比较长，安智远提前安排了私人飞机，辛妍才知道自己还有私人飞机，她不禁问安智远：“我名下有没有私人邮轮？”
　　安智远愣了一下，“有游艇。”
　　辛妍啧了一声，“游艇太小了，最多装几百人进去，而且很多东西都上不去。我还是想要一艘正式的、能容纳上千人的邮轮。”
　　说到这，她开心的看向安智远：“到时候年会就在邮轮上开。”
　　安智远：“……”
　　你知道买一艘你说的这样的邮轮，要多少钱吗？
　　败家还是你败家。
　　……
　　出发的这天，贝蓝蓝送辛妍上飞机。
　　她有些不舍，抓住辛妍的手，轻轻晃了两下：“如果我也能去就好了。”
　　辛妍反握住她，“等你放寒假，到时候我去哪都带你一起。”
　　贝蓝蓝轻笑，“那说定了。”
　　辛妍也笑：“说定了。”
　　安智远：“……”
　　他还是别在这当电灯泡了。
　　他走了，旁边没人看着，辛妍也更自在一些，她问贝蓝蓝：“我走的这五天，你准备做什么？”
　　贝蓝蓝想了想，“工作，上课，去实验室，除这些之外，我也没剩多少时间了。”
　　辛妍有些心疼，“实验室那边还是不要去了，那个研究生根本没有教你什么，只是让你给她干杂活。”
　　贝蓝蓝替柳淡星说话：“其实还好啦，有的时候，她也会让我用里面的设备。”
　　辛妍摇头，“这点小恩小惠就把你拿捏住了，她对你这样，你还为她说情。”
　　贝蓝蓝低下头，似乎有些失落。
　　辛妍见状，连忙哄她，“好了好了，不说她了，回来以后，我给你带礼物，你想要什么？”
　　贝蓝蓝抬起头来，她的脸上又出现笑容：“什么都好，只要是你送的。”
　　真是好哄。
　　她越这样，辛妍越想把一切好东西都送到她面前来，打定主意要买一个特殊的礼物送给贝蓝蓝，辛妍这才离开。
　　起飞前，辛妍还叮嘱她，“出入都带着小张，他比保镖还厉害呢。”
　　“晚上十点我会给你打电话，别担心，那边是下午。”
　　“别去不熟悉的地方，现在治安是真的不好。”
　　“你……你乖乖的啊，我很快就回来了。”
　　她说什么，贝蓝蓝都答应了，而且不厌其烦，就是她总强调让她别去不该去的地方，这让贝蓝蓝有点起疑心。
　　她是不是知道什么了？
　　辛妍还真不知道，她就是直觉，虽然贝蓝蓝一副非常乖巧的模样，但她总觉得不放心，好像只要她一走，这边就会出事似的。
　　最后还是贝蓝蓝推她上去，“五天后，我还在这等你。”
　　辛妍点点头，总算是没再说别的。
　　她觉得应该没什么问题了，于是安安静静的躺在床上，开始调整自己的时差，她入睡的非常快，一点都没有意识到，贝蓝蓝从头到尾，都只是对她点头，她真正给出的承诺，只有最后一句，就是五天以后，她会按时过来接机。
　　……
　　走出机场，司机小张就在外面等她，上了车，小张刚要拐弯，开往林荫路的方向，然后，他就听到后排的贝蓝蓝说：“先不回家了。”
　　现在是上午十一点，快到午饭的时间了，小张以为贝蓝蓝是想找个地方吃午饭。于是，他系上安全带，习以为常的问道：“您想去哪？”
　　后视镜里的贝蓝蓝抬起头，对他微微一笑：“云杉疗养院。”
　　停顿一秒，贝蓝蓝轻轻歪头，看向镜中的他，“你已经去过了，应该不用我告诉你它在哪里了吧？”
　　小张：“……”
　　辛总啊……
　　你去佛罗伦萨为什么不带我啊……
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1023:25:22~2022-06-1123:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：551488121个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：li.10瓶；该吃吃、4694等等1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 怒其不争的蓝蓝
　　小张沉默的开车,不敢接上一个字。
　　他只是一个无辜的司机，承担雇主怒火这种事，还是留给身经百战的安助理吧。
　　贝蓝蓝也没想多么难为他,接下来的路上,她一直看着窗外的风景，等到了疗养院,不用小张过来给她开车门,她自己就下去了，而且要求小张留在车里,不准跟着她。
　　辛妍走之前刚跟他说过，不管贝蓝蓝去哪,他都要陪着，小张动了动嘴，试图让贝蓝蓝回心转意，但她看都没看，转身就走,小张本来就理亏，自然不敢叫她。
　　…………
　　进入疗养院大厅之前，贝蓝蓝面无表情,进入大厅以后，她脸上的笑容温暖如春。
　　“你好,我叫贝蓝蓝,这是我的证件,我今天是来探望病人的,不过在探望病人之前,我想先见一见你们的院长。”
　　贝蓝蓝本来就面善,她笑起来以后,魅力值更是biubiu的往上涨，工作人员被她的笑容糊弄住，一点警惕心都没升起来。
　　“啊，好的，请问你有预约吗？”
　　贝蓝蓝歉然的摇了摇头，“最近太忙，忘记了，我知道你们的院长不止一位，不知道有没有哪位正好有时间，可以解决一下我的问题？”
　　工作人员友好的笑了笑：“其实如果是跟病人有关的事情，我们的住院部主任就可以帮你解决了。”
　　贝蓝蓝的脸上依然带笑，“呵呵，我觉得不行。”
　　工作人员：“……”
　　经过十分钟的讨价还价，贝蓝蓝最后还是没见到院长，不过，她见到了仅比院长差一点的院务部部长。
　　被工作人员领进去的时候，贝蓝蓝还在心里想，如果辛妍在这里，这些人绝对不会拿一个部长糊弄她。
　　她说见院长，那就一定是见院长，哪怕副院长，都不够格。
　　贝蓝蓝是成年人，她当然早就知道身份的差距会带来很多方面的区别待遇，以前她接受良好，甚至不会有别的想法，可现在，她觉得这种区别待遇特别刺眼。
　　就好像，这个宇宙给她们划分了等级，辛妍在非常非常远的上面，而她，还在下面挣扎。
　　表情微微的沉下来，贝蓝蓝带着一肚子怨气，推开了部长办公室的房门。
　　半小时后。
　　“我以为你们是全心全意为病人服务的，这就是你们服务的体现吗？随随便便一个陌生人，都可以在疗养院里面行走，部长先生，你是这里的管理人员，你应该比我更懂，住在这里的病人是多么的脆弱，有些人终身都要住在无菌病房里，他们住在这，应该感到安全，应该感到放松，请问，你给他们带来安全和放松了吗？”
　　部长：“我……”
　　贝蓝蓝失望的摆了摆手，“我的母亲，她在这里已经住了四年了，她是个很和善的人，因为太和善了，所以即使有不满的地方，她也不会说出来，为人母者考虑甚多，那么作为她的女儿，她不足的地方，我就要补全。部长先生，对于你们任由病人带非医疗人员出入疗养院的行为，我感到很愤怒！很失望！很郁卒！”
　　部长擦了擦脑袋上的汗水，“我们没……”
　　“没有什么？没有随便放人进来吗，请不要欺骗我，住在特护病房的陆婉秋小姐是我的好朋友，我知道她在这里过的是什么样的生活，部长先生，我记得当初我母亲入住的时候，我有问过你们，可不可以安排我们自己的护工进来照顾她，当时你们的工作人员说的是，不行，外人不能进来，你们的护工会好好照顾我母亲的。”
　　“为什么她可以，但我不行，因为我不够高贵？因为我母亲不够资格？还是因为你只是单纯的不喜欢我们一家人。”
　　部长：“我真的没……”
　　贝蓝蓝做出一副思考的模样，“我记得段家爷爷也住在这里，这个月初我刚见过他，据说他家也不能往这里带人呢，段家一门双院士，段爷爷的侄子在首都卫健委工作，我是不是应该跟他提一下这件事？”
　　部长呆滞的看着她。
　　下一秒，贝蓝蓝笑了笑，“算了，也不是多大的事，干什么麻烦人家呢。云杉集团董事长下个月过大寿，我跟我妻子都会到场，到时候，我当面跟他提就是了，听说他老人家现在身体还是很硬朗，天气好的时候，一天开除十个员工不在话下。”
　　部长要哭了，“我马上就把所有编外人员都赶出去，加强安保，任何探视人员不能停留到晚上六点！”
　　贝蓝蓝补充：“特护病房增加二十四小时巡逻。”
　　部长麻溜的重复：“特护病房增加二十四小时巡逻！”
　　然后，他小心翼翼的看向贝蓝蓝，“您还有什么别的要求吗？”
　　贝蓝蓝微微一笑：“如果可以，我希望你们把陆婉秋身边的护工和护士换掉，护士管理病房，护工是全天候照顾陆婉秋的人，她们肯定知道陆婉秋的小动作，但她们从来不说，很显然，她们没有像我这样，这么关心陆婉秋的健康。”
　　部长：“……”
　　他心说，他可一点都没看出来贝蓝蓝是在关心陆婉秋。
　　病人私底下的小动作，院方一直都是知道的，尤其是陆婉秋这种基本就是把疗养院当成家的人。她的病情如何，院方很了解，自然也知道，放一两个她的人进来，对她一点影响都没有。特护病房的特殊就在于，一楼层只住四个病人，每个病人都有自己的房间、娱乐室、读书室，以及电梯。
　　也就是说，陆婉秋带进来的人，是完全影响不到其他病人的。
　　然而，这是一种灰色空间，有像部长这样睁一只眼闭一只眼的，也有像贝蓝蓝这样上纲上线的。
　　现在有人提了，部长就必须按规矩去办。
　　不管怎么样，贝蓝蓝总算是满意了，她站起来，看见她这个动作，部长一个大放松，连括约肌都差点放松下来。
　　不过，贝蓝蓝没有立刻出去，她对部长笑了笑：“现在问题解决了，我想去探望病人，是还要回大厅登记吗？”
　　部长叫自己的秘书进来，“不用了，让我秘书带你去就行，小李，你带贝蓝蓝女士去看望她母亲，我看看，病房号是……”
　　贝蓝蓝提醒他：“我不是要去看我妈，我是要去看陆婉秋。”
　　部长愣愣的抬头：“看陆婉秋？”
　　在你跟个龙卷风一样卷走陆婉秋身边的所有人以后？
　　贝蓝蓝点头，“我不是说了吗，我们是好朋友。”
　　她把好朋友三个字重点强调，部长默默的看着她，片刻之后，他看向进来的秘书，“带她去看陆婉秋。”
　　看谁都好，只要不继续待在他的办公室就行。
　　……
　　陆婉秋刚刚午睡醒来，她坐在一个小房间里，正在看电视。
　　这个房间是陆婉秋最喜欢的地方，因为这里没窗户。
　　想放松的时候，她就来这待着，她看着电视，表情很是专注。
　　贝蓝蓝是被部长秘书带过来的，她没有正经的登记，所以陆婉秋这边的护士根本不知道她会来，看见秘书毕恭毕敬，她还以为贝蓝蓝是个多么重要的人物，于是，她亲自把贝蓝蓝领到里面，然后替她打开了房间的门。
　　门没开的时候，贝蓝蓝就听到了里面传来的动静，流畅的钢琴声，十分有个人特色，一听就是景初的成名作。
　　看到一半，门突然开了，陆婉秋有些不开心。
　　她转过头，看见站在门口的贝蓝蓝，先是愣了一下，然后，她又把头转回来，看了看电视里正在激情演奏的景初。
　　她对贝蓝蓝歪了歪头，“也没有那么像。”
　　对于贝蓝蓝的突然出现，她好像一点都不惊讶，说话的态度也称得上熟稔，贝蓝蓝的视线下移，看向被她相合放在腿上的双手。
　　左手在前，后手在后，被挡着，所以很难注意到，她的右手正掐着左手的拇指。
　　她不高兴了。
　　贝蓝蓝笑了一下，她转过头，对护士说道：“这里有我，你出去忙吧。”
　　护士看看陆婉秋，感觉她还是跟平时一样，两个人也是认识的，于是，她放心了，“嗯嗯，你们聊，有事叫我。”
　　护士没关门，贝蓝蓝替她关上，没有窗户的房间容易显得压抑，这里倒是还好，因为开了很多的灯，墙上也挂了好多画，如果是观察力差一点的人，可能都注意不到这里没有窗户。
　　贝蓝蓝仔细看着周围的环境，陆婉秋就在她面前，却被她忽视了，将头靠在轮椅上，陆婉秋突然笑了一声：“看来你不喜欢我送你的礼物。”
　　听到她的话，贝蓝蓝把视线转回来，看着坐在轮椅上的陆婉秋，贝蓝蓝点了点头，“确实不喜欢，幼稚，冲动，黏腻，粗俗，毫无意义，这种香水不会出现在我家里。”
　　陆婉秋缓缓呼吸，一个来回之后，她才笑着开口：“各花入各眼，我喜欢这个味道，因为一旦沾上了，就再也洗不掉。”
　　贝蓝蓝看着她，“没有洗不掉的味道，只有覆盖不了的味道。”
　　说完，她从自己的手袋里拿出一样东西，就是之前陆婉秋派人给她送的那瓶香水。
　　她把香水放到陆婉秋面前的桌子上，“佛手柑前调甜，后调淡，它的留香时间确实很长，但它有个致命的缺点，那就是，它永远都只能做配香，不能做主香，只要我在里面加上一点点的橡木苔，它的味道就被覆盖掉了，这么多的佛手柑，这么少的橡木苔，怎么会发生这种情况？”
　　贝蓝蓝的表情看起来很认真，仿佛她真的不知道这个问题的答案，仿佛她是真的在问陆婉秋，而陆婉秋，她看了一会儿那瓶和送出去一模一样的香水瓶，然后才仰起头来。
　　“大概是因为，浓烈和悠远不能共存，浓香那么多，替代品也太多了，能随随便便就被替代的东西，也只能得到短暂几分钟的关注。”
　　贝蓝蓝往前走了两步，她弯下腰，轻轻把香水瓶往陆婉秋那边推了一段距离，“别人我不知道，但我觉得，这个香水从你那里得到的关注，绝对不止几分钟。”
　　她勾起唇，笑的像个引诱人犯罪的假面天使，“试试看？”
　　她一直保持着这个动作，似乎笃定了陆婉秋一定会尝试，陆婉秋掐自己拇指的力度更大了，她盯着那瓶香水，即使闻不到里面的味道，她也已经开始讨厌这个香水了，更不想让它的味道出现在这个房间里。
　　这不是她喜欢的，是贝蓝蓝带来的。
　　但是如果她不试，那这一局她就输了，而她非常非常不喜欢输。
　　若无其事的拿起瓶子，陆婉秋打开盖，然后，朝自己的手腕上轻轻喷了一下。
　　她都没闻，就把香水瓶放下了，贝蓝蓝注意到她左手拇指上出现了一道红痕，她什么都没说，只是重新站直身体。
　　“这只是开始。”
　　听到这句话，陆婉秋突然抬起头，她看向贝蓝蓝，不知道她说的是香水，还是别的。
　　贝蓝蓝也没解释，她笑了笑，然后就转身离开了，电视里的景初已经开始谢幕，陆婉秋却没精力去关注她。
　　橡木苔的味道开始挥发，木质和水韵的清香开始占领整个房间，也许有的人会觉得这个味道特别好闻，但陆婉秋对这个味道只有一种感觉。
　　厌恶，痛恨。
　　她甚至能感觉到这个味道正在覆盖她的身体，让她也染上这种恶心的味儿。
　　没人了，陆婉秋就不用继续伪装了，她阴沉着脸，很想把手底下的人都叫过来。
　　他们是怎么调查的？！
　　贝蓝蓝出自一般家庭，性格要强又自卑，贝蓝蓝是辛妍用来代替景初的替代品，在景初订婚后，两人的关系才开始进展。
　　要强她看到了，自卑她没看见，这个人能招摇的走到她面前，就这一点，已经可以把自卑二字划去了。
　　至于替身……
　　陆婉秋看向一旁的电视画面。
　　辛妍绝不可能把贝蓝蓝当成替身，在陆婉秋的眼里，贝蓝蓝和景初简直就是南辕北撤，毫无相同点。她相信自己的眼光，相信她看上的人不可能这么笨。
　　辛妍知道贝蓝蓝和景初的区别，也就是说，她现在对贝蓝蓝的好，那都是发自真心的。
　　陆婉秋非常不开心，情报有误，她想让贝蓝蓝知难而退的计划从一开始就失败了，不过没关系，她还可以用别的计划。
　　永远不能离开病房的人生就是这样，和别人比起来，她有大把大把无聊的时间用来挥霍。
　　操控着轮椅离开这个被污染了的房间，陆婉秋正要去洗澡，突然，她看到外面来了几个人。
　　她的护士慧慧正一脸懵逼的和他们交谈着。
　　其中一个人看到她，走了过来。
　　陆婉秋疑惑的问：“发生什么事了？”
　　那个人态度很好的回答：“没什么，院方出于对您健康的考量，决定给您换几个更成熟、更有经验的护士，还有病房的巡逻，我们也增加到二十四小时了，以后您的安全会更加有保障。”
　　陆婉秋：“……”
　　一口气憋在胸口不上不下，过了好半天，她才露出一个笑容来，“好，好极了。”
　　………………
　　把陆婉秋和外界的联系掐断，贝蓝蓝没有直接离开疗养院，而是填了另一张申请表，跑去看黎静书了。
　　也是这样，她才发现黎静书的病房换到了疗养院边缘的地带，黎静书见到她以后，一直在说新病房有多好，贝蓝蓝耐心的听着，心里有些感动。
　　应该是她刚来看黎静书没多久，辛妍就把病房换了，她都没跟自己说，大概也是想给她一个惊喜吧。
　　要是贝蓝蓝知道辛妍当初是为了防止她跟陆婉秋遇上才这么干，还不知道会露出什么表情。
　　贝蓝蓝中午没吃饭，便在黎静书这里蹭了一顿，之前她因为种种原因始终不来看望黎静书，现在既然已经打破那种局面，她就想经常来。
　　她还跟黎静书下了保证：“我以后把辛妍也带来，让你见见她。”
　　黎静书顿了顿，“我见过她了，前段时间她来这不知道办什么事情，我问她能不能过来，然后她在我这坐了一会儿。”
　　黎静书看着贝蓝蓝：“她没告诉你？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她呵呵一笑：“没有。”
　　黎静书搞不懂辛妍为什么要瞒着这件事，贝蓝蓝倒是很清楚，还能为什么，心虚呗，见她妈是顺带的，见陆婉秋才是主要的。
　　一想到辛妍背着她到这个荒山野岭的地方跟陆婉秋幽会，贝蓝蓝就气的不行，她剥橘子，结果把橘子抠了两个洞出来，黎静书默默的看着她，纠结片刻，还是没有提醒她。
　　怎么说呢……其实她还挺喜欢看见这样的贝蓝蓝的，很有生气，比上一回那种肃穆又沉重的表情好多了。
　　在晚上六点之前，也就是新规定的探视结束时间之前，贝蓝蓝已经离开了疗养院，即使这边都快天黑了，那边的辛妍，也还是在飞机上。
　　私人飞机确实舒适，但除了有特殊癖好的人，一般人都受不了在封闭的空间里待上这么长时间。
　　下飞机后，又是入住酒店，又是联系当地大使馆，还要跟一群不认识的人吃饭，等辛妍终于安顿好，也休息充足了，她才给贝蓝蓝打电话。
　　而那边的贝蓝蓝几乎是秒接：“阿妍？”
　　辛妍：“……”
　　一句阿妍，把她喉咙里的话全都堵了回来。
　　其实贝蓝蓝有段时间没这么叫她了，她本来就觉得这个称呼有点雷，自然不会提醒她，哪知道她现在又叫回来了。
　　辛妍有事，都是当面纠正贝蓝蓝，还没有在电话里说过这种事，于是，默了默，她只好略过这个话题，“我这边已经安顿好了，佛罗伦萨很美，饭菜也不错，你呢，你在家怎么样？”
　　贝蓝蓝笑：“和平时一样，只是家里就剩我一个人，有点不习惯。”
　　辛妍眨眨眼：“不是还有咱们的管家吗？王姨孟姨她们也在啊。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　一秒钟从言笑晏晏切换到面无表情，贝蓝蓝说道：“哦，是哦。”
　　辛妍：“……”
　　好在她能从贝蓝蓝的语气里听出来她的情绪，感觉她不太高兴，辛妍想了想，试图拯救气氛：“我会尽量早回去的。”
　　贝蓝蓝勉强嗯了一声，“不急。”
　　又说了几句，挂掉电话，辛妍看着手机陷入沉思。
　　这是哄好了，还是没哄好？
　　正在这时，有人敲响她的房门，辛妍走过去，发现门外是安智远。
　　她现在一看安智远就头疼，“又怎么了，不是刚吃完饭吗？”
　　安智远还没被这么嫌弃过，心灵顿时有点受伤。
　　“不是吃饭的事，辛总，我刚发现，景初正在维罗纳办音乐会。”
　　辛妍扶着门，一时搞不懂他的重点在哪，“……所以？”
　　安智远被她问的愣了一下。
　　也是这时候，他才想起来，现在辛妍根本不关心景初在干什么，她有小妖精了，小妖精手段了得，把她拿捏的死死地，景初已经成为过去式了。
　　而他，因为时差还没调过来，居然颠颠的跑来通知辛妍这位过去式的实时消息。
　　这要是让小妖精知道了……
　　安智远呵呵一笑，“我去考察一下会议地点，您好好休息，明天见。”
　　辛妍：“……”
　　莫名其妙。
　　她这边有人提起景初的名字，而景初那边，也有人提起辛妍的名字。
　　孔稚罗拍戏之余，跟景初视频通话，两人正常的聊天，然后，孔稚罗提起辛妍来：“我听说，她也去意大利了，好像是开什么环保大会。”
　　景初没什么反应，“是么，来就来吧。”
　　想起上回在晚宴上看到的辛妍，孔稚罗突然问了一句：“这段时间，她找过你吗？”
　　景初笑：“你吃醋了？”
　　孔稚罗摇头，“没有，就是有点好奇。”
　　那不就是吃醋么，景初想了想，“上回她找我，是咱们两个订婚的时候，已经过去两个多月了。”
　　说完，景初突然一顿。
　　居然都两个多月了？
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1123:16:13~2022-06-1223:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：张光宗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷路的小熊、竹君10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 晚安好梦的蓝蓝
　　认识景初和辛妍的人,基本上都觉得，景初很讨厌辛妍。
　　然而实际上，景初还真不怎么讨厌辛妍。
　　是,有的时候辛妍咄咄逼人,明明与她无关的事情，她非要横插一脚进来,这让景初受不了,但除了这些，辛妍的行为,也没有给她带来多少烦恼。
　　景初印象中的辛妍，一直都非常忙碌,即使人人都知道她喜欢自己，但她一年到头，出现在自己面前的情况，可能也就这么两三次。
　　一年，三百六十五天,她分给景初的时间居然只有两三天，谁听了都觉得荒谬。
　　荒谬归荒谬，但景初对她喜欢自己这一点,一直都是深信不疑的。
　　毕竟辛妍只关心她，只会在闲暇的时候给她打电话,隔段时间她就能收到辛妍送来的礼物,这些礼物每一件都相当贵重,最初的时候她还会费劲的退回去,后来她连退都懒得退了。
　　景初一直都很有名,小时候,她是全国知名的钢琴神童,长大了，她是世界知名的钢琴女神，名气给她带来的不止是利益，还有过早的成熟。
　　她早就知道，能让大部分人惊到咋舌的价签，只是一部分人眼中毫无意义的数字，在外人看来，辛妍基本每个月都送她别人一辈子都得不到的礼物，而在她看来，辛妍基本每个月都会抽出一点心思，送她一堆数字。
　　外人看表面，而身处其中的人，才会敏感谨慎的探求内心。
　　辛妍美丽又博学，多金又沉稳，更不要说她们从小就认识，彼此都是知根知底的，这样的对象别人打着灯笼都找不着，景初居然从头到尾都没动心过，搞得周围的人不停的猜测，有人说景初要求高，有人说辛妍性格太差景初不喜欢，还有人说景初是身在福中不知福，等等等等。
　　二十出头的年纪时，景初还会替自己辩解，现在她听到这种说法，笑笑就过去了。
　　都是自己的私事，凭什么她要事无巨细的告诉别人。而且，这种事情说出去，她的面子往哪里放。
　　难道要她告诉大家，辛妍没有你们想象的那么深情，她对她的喜欢，其实也就一点点。
　　难道要她坦然的承认，年轻的时候她也是动过心的，甚至还抛出了试探的橄榄枝，但是最后的结果一点都不如她的意。
　　虽然景初和辛妍一年也就见那么几回，但辛妍就像是一个巨大的问号，一直徘徊在景初的心上，她不喜欢辛妍，当初的动心也都过去了，但她始终不能理解，为什么辛妍会这样。
　　一面对她穷追猛打，送礼送花，派人录下她的每一场音乐会，另一面又从不对她做一些正常追求者会做的事情。
　　比如，忍不住找她聊天，忍不住的想见她。
　　早些年她还年轻，一想到这件事就会思考很久很久，总是控制不住的去在意，后来，她习惯了，也接受了，她觉得，有的人就是这样，天性凉薄，别人情感的上限名称叫深爱，而她情感的上限名称就是喜欢，她的人生里还有其他更重要的事，感情在她这，就只能占这么一个小小的空间。
　　想通这一点之前，景初还会对辛妍闹脾气，时不时的就跟她生气，有时候让她离自己远点，有时候又想要主动给她打电话。想通这一点以后，景初对辛妍的态度就很平和了，把她当成一个不怎么熟的朋友，她打电话来，自己还是接，她送礼物来，自己还是收，只是除此以外，再没有别的联系。
　　她的人生有条不紊的进行，辛妍的也一样，景初交往过的对象不止孔稚罗一个，每一回她有了新女友，辛妍都要闹上一通，但她再闹，也就是在电话里闹，然后沉寂个把月，下一次她再打电话来，就没事了。
　　景初自认为自己是个通透的人，她看清了辛妍，就再也没有在意过她，孔稚罗也是一个通透的人，她看得出来自己和辛妍只是名义上有着轰轰烈烈的关系，所以她也不在意辛妍的存在。
　　这样不是很好吗？谁也不干涉谁，她和孔稚罗好好过自己的日子，辛妍还是像以前那样时不时的出现一下就消失，景初知道这种情况不会一直持续下去，随着她的生活安定下来，辛妍肯定也会发生一些变化，比如，逐渐淡出她的人生。
　　她想过这种可能性，但她没想过，这种可能性发生的这么快。
　　两个多月，辛妍曾经不联系她时间最长的时候，也就是一个半月，那还是因为她特别忙，而且中间还生了一次病。
　　说实话，要是真是她想的那样，辛妍终于放下她了，她还是应该感到庆幸的。在她和辛妍中间，她一向认为，自己才是成熟的那个，有着七窍玲珑心的那个，她就像是一个大人，耐心的等着身边的小孩成长，她容忍她的喧闹，原谅她的过失，她总要抽出自己的精力来应对这个总也长不大的小孩，现在，小孩终于想通了，而她，也得到了解放。
　　好事啊，这是好事。
　　毕竟不管在别人眼里怎么看，她对辛妍，哪怕没有那方面的爱情，也有相识那么多年的感情，她还是希望辛妍能过得好一点。
　　景初这样想着。
　　………………
　　辛妍给自己定的出差时间是五天，在飞机上来回需要一天，落地以后休息又是一天，开会两天，最后剩下的，可以出去散心的时间，也就剩紧巴巴的一天了。
　　拿着安智远写的发言稿，辛妍在酒店里苦苦背了一个晚上，第二天轮到她发言的时候，她云淡风轻的笑了笑，然后看着大家，侃侃而谈。
　　出了国，代表的就不是自己一个人的脸面了，哪怕不睡觉，辛妍也坚定的要把稿子背好，让其他发言人看看，她是怎么脱稿发言的！
　　幸亏这个发言是一轮制，说完了就没她事了，要是像圆桌会议那样人人平等，谁想说话谁就说，打岔别人也不管，那她要准备的就不止是稿子了。
　　世界环保大会，不愧带着世界两个字，一百多个国家，来了八十多个国家的代表，有些国家还不止一个代表，足足两天，辛妍总算是不用再见人就微笑了，在酒店里，辛妍跟贝蓝蓝打电话，说起这些，她忍不住叹气。
　　“所以说我还是更想留在公司里，增加生产总值才是最要紧的，这种会议只能锦上添花，如果拿不出优秀的技术，独家的产品，就算我参加一百个这样的会议，也不会有人选择跟我合作。”
　　贝蓝蓝点点头，“技术要发展，形象也要树立，总不能等到需要的那一天，再开始树立吧。”
　　辛妍撑着自己的下巴，“奇怪。”
　　贝蓝蓝半躺在床上，她问道：“哪里奇怪？”
　　辛妍：“差不多的话，安智远告诉我的时候，我想让他游回国去，但是你告诉我的时候，我就觉得，还是很有道理的。”
　　贝蓝蓝忍不住笑起来，她难得替安智远说了句话，“安助理很忠心。”
　　辛妍可有可无的哼了一声，“现在忠心而已，前段时间他还想辞职呢。”
　　辞职书都准备好放在抽屉里了，有一天辛妍急着找东西，看他不在就自己去翻了，看到辞职书的时候她沉默了好久。
　　她一直装不知道这件事，过了一段时间，她又去偷偷的看了一眼，发现辞职书不见了。
　　辛妍也不知道他那时候为什么想辞职，更不知道他现在又为什么不想辞职了，毕竟那个时候，她和安智远没有任何感情，他是走是留的，辛妍也不会多在意。
　　至于现在，要是安智远再来这么一出，辛妍百分百会措手不及。
　　所以她总是忍不住的想找安智远的茬，好像这么做了，安智远再走，她就不会多么在意了。
　　辛妍没有说这些，贝蓝蓝却从她的沉默里读懂了，她躺到被子里，侧过身，把手机放在耳边。
　　“也许是那段时间有什么事情，现在的安助理不会再这么做了，他舍不得的。”
　　辛妍好笑的问她：“你怎么知道，你们也没那么熟。”
　　贝蓝蓝眨眨眼，“以己度人啊。”
　　辛妍垂下眼，看着脚下的地毯，她突然笑了一下，这不是感动的笑，也不是暖心的笑，更不是不以为意的笑，她笑的很淡，就像是早就知道贝蓝蓝会说出这样的话。
　　经过短暂的停顿，她对着手机听筒说：“晚安，蓝蓝。”
　　今天的晚安有点突兀，贝蓝蓝愣了一下，却又找不到奇怪的地方，轻轻嗯了一声，她也说道：“晚安。”
　　贝蓝蓝睡了，过了一段时间，辛妍才离开酒店。
　　她这边还是下午，找了个地方吃晚饭，然后，她拉着安智远，要去逛当地的古董店。
　　都来到佛罗伦萨了，她当然不想买那些竖在橱窗里的生产线产品，她想去看看那些文艺青年最爱的古董小店，看自己有没有运气，买到一件珍品。
　　安智远听了她的话，有些无奈：“辛总，不是只有咱们那边的人会做生意，这边的人也懂奇货可居的道理，你以为的珍品，搞不好人家后院里还放着几百件……”
　　辛妍一想也是，她吩咐安智远：“下个当地的APP，找一下哪里比较靠谱。”
　　安智远：“……”
　　半小时后，他们两个来到某间街角店铺里，橱窗铮明瓦亮，从外面可以很清晰的看到里面，全是小物件，一个重复的都没有，挤挤挨挨的摆放在一起，非常有古董店的风格。
　　一边走进去，安智远还一边念手机上的推荐，“这家店的评价有四点五颗星，不仅外地游客喜欢来，本地人也喜欢过来，许多名人都在这留下过和店铺的合影……”
　　安智远左右看看，指着对面，“那就是合影墙。”
　　辛妍遥遥往那边看了一眼，一眼看过去，一个都不认识。
　　……本国明星她还没记住呢，更不要说外国的了。
　　辛妍不感兴趣，只专注的看展台，安智远把手机放下，他始终跟在辛妍身后，隔一会儿就给辛妍推荐一个，但辛妍看了，总是摇摇头。
　　直到看见一个仙女雕像，辛妍把它拿起来，有些爱不释手。
　　安智远一个直男，完全看不懂这是个什么东西，他试探的问辛妍：“这是哪个天使？”
　　辛妍诧异的看向他，“这是小仙女，把匹诺曹从木偶变成小男孩的人，你不知道？”
　　安智远：“……”
　　他上哪知道去，小时候看过的故事，他还能记住匹诺曹就挺不容易了。
　　雕像是彩色的，翅膀上还有白色的点缀充当仙尘，辛妍摸了摸，“别的仙女都是帮公主嫁给王子。只有这个仙女，她给了匹诺曹生命，教他生活的意义，其实其他情节我也不记得了，只有这个，我的印象很深刻。我一直都很喜欢这个仙女，觉得她跟别人不一样，小时候还会想，要是我也有这么一个仙女就好了，你说蓝蓝会喜欢它吗？”
　　安智远看看辛妍，然后实话实说：“只要是您送的，她都会喜欢。”
　　辛妍挑挑眉，“那就买它了，走，结账去。”
　　说结账的是她，但真正结账的人还是安智远，辛妍就站在一旁，轻轻抚摸雕像的线条，等老板拿来盒子，她才把雕像小心翼翼的放进去。
　　礼物买完了，她也没再看看，直接就带着安助理出去了，她从前门进，前门出，始终都没注意到，这家店还有个后门，也没注意到，后面的客人里，有几个跟她一样，都是亚洲面孔。
　　景初戴着墨镜，又围着丝巾，她来过这家店好几回，一直都没人认出过她来，她望着展台上空出来的位置，半天都没动，直到她的同伴叫了她一声，她才反应过来，转身走了。
　　作者有话要说：
　　这几天有点忙，差的等有时间了我再补吧
　　感谢在2022-06-1223:25:06~2022-06-1423:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赳赳武夫、560459851个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：派驻地球代表、海吻蓝天10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 更随爸爸的蓝蓝
　　景初今天是被朋友叫出来的。
　　欧洲是她求学的地方,几个相邻的国家她不知道来过多少次，只是明天就是正式的音乐会了，按照她平时的习惯,前一天她哪里都不会去,这样她才能拿出最好的状态。
　　但是听到某个朋友说想跟她在佛罗伦萨见面的时候，她鬼使神差的就答应了下来,连那个朋友都没预料到,因为她只是随口一提，根本没想真的成行。
　　景初弄得她措手不及,她还必须尽地主之谊，于是,她叫上几个华裔姐妹，临时组成了一个草台班子，来陪景初开心。
　　前半部分还好，景初没有架子，跟大家玩的都不错,也不知道是从什么时候开始，景初突然安静了很多，朋友们还以为她累了,吃过晚饭，就贴心的把她送上了车。
　　去。
　　草台班子的成员送走景初,对景初的朋友感叹,“你们两个关系真好,这么忙她都要来找你。”
　　景初的朋友：“……”
　　其实,她们真没好到这个份上。
　　………………
　　景初的音乐会正开幕的时候,辛妍坐上了回去的飞机。
　　本来她应该去，干脆就在飞机上睡了一觉，等到飞机降落，这边是下午三点，贝蓝蓝两个小时前就已经在外面等着了。
　　这一次辛妍有了准备，见到贝蓝蓝的时候，没有那么惊讶，她站在出站口，对贝蓝蓝挥了挥手，贝蓝蓝看见她，扬起一个笑脸。
　　她朝辛妍快步走过来，距离辛妍只剩下两三步的时候，她突然跑起来，然后用一个不轻不重的力道，跑过来抱了她一下。
　　辛妍一愣，还没想好是回抱过去，还是把她推开，然后，贝蓝蓝就已经自己松开了她，她仰头看着辛妍，语气有点软，“你终于回来了。”
　　贝蓝蓝的眼睛会发亮，小巧的双唇微微嘟起，像埋怨，也像撒娇，她那一头的小卷长发辛妍现在是越看越习惯，在有些冷的接机大厅中，看着还有点毛绒绒，让人很想试试手感。
　　辛妍这么想，也这么做了，她抬起一只手，修长纤细的手指先是搭在贝蓝蓝的头顶，然后，轻柔的落下来，指缝间夹着她的一部分头发，把它们摆到了贝蓝蓝的肩后。
　　她没说话，只是浅浅笑着看她，辛妍手心是热的，贝蓝蓝感受着温暖从自己的颈侧溜走，慢慢的，她睁大双眼。
　　辛妍不知道她脑补了什么，只是从她的脸上看到，她眼睛更亮了。
　　再这样下去，家里都不用换灯泡了。
　　辛妍轻咳一声，朝身后打了个响指，安助理默默上前一步。
　　“行李留下，你可以回去休息了，给你放个假，明天下午再来公司报道就可以。”
　　安智远想不出来自己不工作还能干什么，不过，他没有拒绝辛妍的好意，“谢谢辛总。”
　　出了机场，他们各自分开，辛妍等不到回家，在停车场就把自己买的礼物拿了出来，站在车旁，贝蓝蓝做出一脸期待的表情，看着辛妍拆开礼物的层层包装，好不容易打开了盒子，里面还有一堆减震的用品，终于，扒拉出里面的雕像，辛妍开心的递给贝蓝蓝。
　　贝蓝蓝捧着雕像，脸上期待的表情瞬间换成惊艳，“真漂亮——”
　　最后一个字被她拖的老长，然而拖了半天，她也没看出来这到底是个什么东西，长着蝴蝶翅膀，还有个成年女人的脸，虽然穿着裙子，然而裙子上面还有一个兜帽。
　　细细思忖了一下，她觉得自己知道了，然后，她抱着雕像对辛妍说：“谢谢，这个奇妙仙子我很喜欢。”
　　辛妍：“……”
　　她脸上的笑容僵了一下，“这是小仙女，匹诺曹里面的。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　怪不得裙子这么长。
　　贝蓝蓝抱着雕像，有点不知所措，辛妍倒是比她淡定多了，她就是有些无奈，因为她似乎挑了一个自己喜欢，但贝蓝蓝不喜欢的礼物。
　　把雕像重新放回去，两人上了车，辛妍对贝蓝蓝说道：“下次我一定买个你喜欢的。”
　　贝蓝蓝：“这次的我就很喜欢。”
　　辛妍：“……你都不知道她是谁。”
　　贝蓝蓝沉默一秒，然后顺理成章的说：“现在我知道了啊，她是你喜欢的童话人物，换句话说，她是你童年的一部分，你能送这个给我，我真的真的很喜欢。”
　　辛妍愣了愣：“你怎么知道我喜欢她。”
　　贝蓝蓝轻飘飘的看了她一眼，“要是不喜欢，你也不可能认得出来那是谁。”
　　辛妍：“……”
　　这倒是。
　　贝蓝蓝又说：“而且，不喜欢的话，你是不可能送给我的。”
　　辛妍从她的语气里读出了少量的骄傲和得意，她不禁笑了一下，“但是送人礼物，还是应该看收礼人的喜好，下回我会尽量向你靠拢。”
　　贝蓝蓝：“那你要好好的了解我才行。”
　　辛妍点点头，“我努力。”
　　这个话题短暂的过去，辛妍问贝蓝蓝：“最近家里有没有什么情况？”
　　贝蓝蓝回答的很快：“没有，一切照常。”
　　辛妍听了，却没当真，毕竟贝蓝蓝天天除了睡觉会回来，其他时间全在外面，等回到家以后，她又问了一遍管家，然而，得到的还是那个回答。
　　管家是被她千叮咛万嘱咐过的，他居然也这么说，辛妍狐疑的给公司打电话，找安保组组长了解公司的情况。
　　跟管家一样，公司也是没有任何异常，没人给她送东西，没有人来找她，连个陌生人都没出现过。
　　坐在自己的房间，辛妍深深的沉默了。
　　不对劲。
　　她这一趟出差，彻底把陆婉秋的“下周见”错过过去了，她以为自己回来以后，会收到陆婉秋的警告，或者威胁，再不济，也会有催促，结果，居然什么都没有？
　　辛妍心里开始发毛。
　　她做好了跟陆婉秋打持久战的准备，还想过她要是发疯，自己应该怎么应对，但她预想的情况当中，她跟陆婉秋应该是见招拆招的，而不是一方在明一方在暗。
　　……要不然明天让人去疗养院打听一下吧，不搞清楚陆婉秋在干什么，她真的很不安心。
　　在辛妍被迫害的幻想当中，陆婉秋就像个狞笑的屠夫一样，正在阴沉的磨准备用来砍她的刀，然而实际上，人家坐在读书室里，正在安静的看书。
　　她已经跟外界断联五天了，新的护士收走了她的电脑、手机，一切可以让她上网的电子设备，每天只固定的还给她两个小时，到点就收走，一点面子都不讲。
　　自己的人被撤掉，新换的护工有两个，每天轮班倒，两个护工一男一女，年纪都不大，女护工是医科大学毕业的，从业三年，男护工履历没什么亮点，但他已经从业六年了。
　　现在值班的人就是男护工。
　　陆婉秋放下没有看完的书，男护工立刻走过来，“回去？”
　　陆婉秋抬起眼，看着这个男护工。
　　他才来了五天，一直在跟护士站的人套近乎，对着她的时候，也没有像之前的护工那样毕恭毕敬，或者恪尽职守。之前的护工从不管她做什么，只会安静的听她的命令，做自己该做的事情，而这个男护工，从病房去。
　　陆婉秋看着他，突然对他笑了一下，“嗯，推我回去吧。”
　　男护工被她笑的心神荡漾，说实话，他都没想过，自己还能有这么好的运气，居然被分配过来照顾这么漂亮的一个女病人，要知道之前他照顾的病人是六十多岁的老头，那老头脾气一点都不好，弄得他每天都带着火气上班。
　　听说是护工短缺，而这边又是比较特殊的情况，部长想让一个男护工过来镇场子，什么特殊情况，他不知道，他只知道，自己必须抓住这个机会。他打听过了，这个病人是常住病人，如果他干得好，他就能一直在这干下去。
　　虽说看不见阳光有点让人烦得慌，但跟丰厚的薪水比起来，也不叫什么事了。男护工打定主意，先讨好部长，再哄好护士站的人，最后，他得想办法把这个病人攥在手心里。
　　一个永远出不去的病人，只要她事事都听自己的，那以后自己这日子，不就能好过很多了么。
　　男护工觉得自己的想法都特别隐晦，别人是绝对看不出来的，但他不知道，陆婉秋已经观察他很久了，越观察，她越想笑。
　　垂下眼，陆婉秋安安静静的坐在轮椅上，什么话都没说，谁也没看见，她轻轻捏了一下自己左手拇指的指骨，然后，又若无其事的放下了手。
　　回到病房，陆婉秋问男护工：“可以给我倒杯水吗？”
　　她用示弱的语气，男护工虽然不愿意，但还是过去给她倒水了，把水杯递过来，男护工突然愣了一下，因为刚刚陆婉秋接水杯的时候，碰了一下他的手。
　　碰和碰是有区别的，最起码陆婉秋碰他的这一下，让他心脏猛地跳动起来，他忍不住的看向陆婉秋，而这时候，陆婉秋也抬起头，静静的看了他一眼。
　　很快，她就把头低下去了，安静又小口的喝水，可男护工的心脏没安静下来，他站到一边去，把手背在身后，眼神一直流连在陆婉秋的身上。
　　本来到了下午他就可以回家了，但是他非要和另一个女护工换班，说是家里明天有事，今天的夜班他顶了，让女护工明天再来。
　　女护工自然没多想，她在家里呼呼大睡，却不知道，疗养院差点闹翻天。
　　半夜两点，连去别的城市开会的院长都被惊动了，副院长跟院务部部长大半夜跑过来，这时候外面还是零下的天气，按理说大家应该都很冷才对，但与之相反，副院长和部长身上的汗是一身一身的出。
　　陆婉秋坐在自己的病房里，护士站留守的护士守着她，一句话都不敢说，原先陆婉秋的护士慧慧如今在另外一个特护病房工作，也是巧，今天她值班，听说这边出事以后，她立刻就跑过来了，现在站在陆婉秋身边，眼睛红的像是一只兔子，跟陆婉秋比起来，她似乎更像是一个受害者。
　　外面，部长上吊的心都有了。
　　偏偏那个男护工还在狡辩，“我没有！这是误会，这都是一场误会！”
　　副院长气笑了：“半夜偷偷钻进病人的房间，偷摸人家的手，这是误会？”
　　男护工：“我、我，我是想看看她的情况，我叫她了，她没醒，我以为她晕倒了，所以，所以……”
　　部长捂着头，一脸的惨不忍睹，“你编故事也编个像样一点的，陆小姐又不是重症病人，用你大晚上进来看情况啊！”
　　男护工：“……”
　　其实他说了一部分的实话，他进来以后，确实叫了好几声陆婉秋的名字，但她不是一点反应都没有，她侧躺着，背对着他，然后，无声的把被子往下拽了一点。
　　他以为这就是明确的暗示，连忙跑过去，哪知道刚坐在床边，还没碰到她呢，她就叫了起来，外面的值班护士也是奇葩，这个时间别的值班人员早就打瞌睡了，她居然没睡，陆婉秋一叫，她就冲进来了。
　　然后，他就被抓了现行。
　　病房里，慧慧也在为这件事对值班护士道谢，“多亏了你，要是你来的晚一点，还不知道会发生什么事。”
　　值班护士悄悄看了一眼陆婉秋，发现她始终低着头不说话，她心一紧，压低自己的声音：“是陆小姐跟我说，她最近这几天睡得不安稳，感觉半夜屋子里有人，所以我今天留了个心眼，没想到……”
　　慧慧气的满脸通红：“王八蛋！”
　　外面，副院长已经听不下去了，故事编的不够好，这个男护工居然恼羞成怒，开始说陆婉秋勾引他，陷害他，这全都是她的阴谋。
　　拜托，他也不看看自己长什么样，人家陆小姐失心疯了才会勾引他，再说了，他一个什么都没有的护工，陆小姐陷害他干什么啊。
　　出了这种事，辞退是肯定的，而且身为一个医护人员，居然做出这么违反职业道德的事情，以后他别想在这一行混了。
　　现在还没把他赶出去，是因为副院长和部长拿不定主意，不知道要不要把他送警察局。
　　要是能选的话，副院长和部长肯定不希望闹得这么大，他们疗养院蒸蒸日上靠的就是好口碑，要是把这件事传出去，疗养院的损失一定非常大。
　　但是，还是那句话，这不是他们能选的……
　　普通医院能压下去的事，在他们的疗养院，那是想都不要想，毕竟能住这的病人，百分之八十后台都比疗养院硬。
　　问清楚事情发生的经过，他们来到病房，小心翼翼的看向比往常更沉默的陆婉秋。
　　副院长开口：“陆小姐，人我们抓起来了，发生了这种事，我们非常自责，我保证，以后再也不会出现这样的事，您今年的医疗费，由我们承担，您看……怎么样？”
　　陆婉秋在这里每年的医疗费都有上百万，疗养院也算是大出血了，然而，陆婉秋没搭理他。
　　副院长和部长对视一眼，两人都有些忐忑，这时候，陆婉秋才撩起眼皮，“我觉得这里不安全了。”
　　副院长一愣，这是要转院的意思？
　　陆婉秋可是他们的大客户，她要走，副院长肯定不舍得，但是在这种情况下，他也不可能求人家留下来。
　　在心里叹了口气，副院长刚要说，就算您不住在这了，我们还是给您免医疗费，然后，他就听到陆婉秋说：“可以给我换个病房吗？”
　　咦？不是要走啊。
　　副院长狂喜，“没问题！特护病房现在还有两个是空的，您想住哪里都可以！”
　　陆婉秋扯了扯嘴角，露出一个有些勉强的笑，“我不想再住在特护病房了，和这里太像，依然让我觉得不安全。”
　　副院长愣了一下：“那您是想住在哪？”
　　陆婉秋微微转过头，看向被厚窗帘遮住的窗户，听慧慧说，她的窗外是一片连绵的山。
　　把头转回来，她看着副院长：“不知道贝蓝蓝的妈妈住在哪，贝蓝蓝之前来看过我，你们应该知道吧，我想住在她妈妈旁边，这样，以后也方便我们走动。”
　　副院长完全不知道贝蓝蓝是谁，他茫然了一会儿，还是部长悄悄在他耳边解释，他才明白过来。
　　当然，也不是完全明白。
　　什么据说是好朋友，但看着一点也不像好朋友的……听不懂。
　　副院长只是觉得这样不合适，“那边都是山景病房，没有特护病房，您没法在那边……”
　　陆婉秋：“改造一个不就好了？”
　　副院长呆住。
　　陆婉秋望着他，好言好语道：“把赔我的医疗费，用来改造，这样不就行了？”
　　副院长：“这不合规矩……”
　　陆婉秋：“安排一个猥亵犯给我当护工，这就合规矩吗？”
　　副院长：“……”
　　现在是他们理亏，副院长完全不敢接话，只好答应了她的要求，然后，陆婉秋又问他：“可以把慧慧调回到我身边吗？她不在，我觉得不习惯。”
　　慧慧立刻感动的看向陆婉秋。
　　改造的事都答应了，调动一个护士更不算什么。接下来，陆婉秋又提出了几个要求，部长在一边看着，慢慢的，他回过味来了。
　　陆婉秋这是把贝蓝蓝前段时间给她换掉的人，又都要回来了，至于她以前的特权，虽然没彻底要回来，但是她的探视次数从一周两次变成了一周五次，仅疗养的病人都没这待遇。
　　副院长苦哈哈的一条一条答应下来，等结束的时候，他还松了口气，虽然琐碎了一点，但到底没有狮子大开口，疗养院的名声也保住了。
　　临走时，他问陆婉秋：“您要起诉吗？”
　　他问的是起诉男护工，而不是起诉疗养院，陆婉秋笑了笑，“不用，让他拘留一段日子就好了。”
　　她相信，哪怕不拘留，他的心理阴影也够他回味一段时间了。
　　别人不知道她心里的想法，还觉得她真是大度，那个叫慧慧的护士更是愤懑，也就是那个护工运气好，碰上了善良的陆婉秋，要是换了别人，他这辈子就完了。
　　……
　　疗养院的效率非常高，第二天一早，就有工作人员进出黎静书住的那栋楼，黎静书习惯早起，听到外面传来动静，她走出来，发现他们把自己隔壁的病房封起来了。
　　听说是来了一个不能见光的病人，所以要特殊处理。
　　黎静书在这住了四年，什么奇怪的病人都见过，还是第一次听说有人不能见光，那不是跟吸血鬼差不多了。
　　这话她只会在心里调侃，说出来是万万不可能的，她跟护士打听了一下，听到这个病人还很年轻，也就是比她的蓝蓝大两三岁，却一辈子都没出过医院的时候，她忍不住替这个没见过面的病人难过。
　　到了陆婉秋搬进来的这天，陆婉秋还在想着怎么接近黎静书的时候，然后，黎静书自己跑过来了。
　　端着一盘水果，她站在门口跟慧慧说话，离得远，陆婉秋听不到她说什么，只能看到她一直笑，肢体语言也很丰富，一看就是一个热情开朗的人，发现陆婉秋在看她，她放下之前不知为什么举起来的手，有些不好意思的对陆婉秋笑了笑。
　　陆婉秋看着她，心里想。
　　贝蓝蓝一定随她爸爸。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1423:57:06~2022-06-1523:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吧唧奕口小傅5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 早该想到的蓝蓝
　　高级疗养院私密性好,相对的，想打听里面的消息，就成了一个难事。
　　不过,有钱能使鬼推磨,私密性再好，也挡不住有人受不了金钱的诱惑。
　　辛妍觉得这件事是手到擒来,哪知道派出去的人什么办法都试了,结果一点消息都打探不出来。
　　而且，更奇怪的是,打听疗养院的消息，工作人员只是摆摆手,表示无可奉告，要是打听陆婉秋的消息，工作人员会立刻警惕起来，仿佛他们想要的是什么绝密情报。
　　辛妍：“……”
　　搞不懂疗养院为什么这么保护陆婉秋的信息，她转念一想,这也是好事，说明疗养院是真心的在乎病人。
　　这件事被她暂时搁置，等以后有时间了,她再处理。
　　公司里还是那样，每天大事小情不断,辛妍从国外回来以后,又修整了两三天,才勉强把自己的作息调回了原来的模样,勉强的意思是,她可以听到闹钟声以后起床,但起床后的一整天,她都精神萎顿。
　　贝蓝蓝给她泡咖啡，泡养生茶，尽量的替她完成工作，有时间了就让她去休息室小眯一会儿，但还是无济于事。
　　坐在办公室的沙发上，辛妍捧着一杯热茶，感伤的说道：“年纪大了，身体不中用了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她走到辛妍身边坐下，不客气的说道：“你就是平时太忙了，又缺乏锻炼，生活的节奏一打乱，你就适应不了了。”
　　辛妍默了默，坚持的说：“我还是觉得是年纪的问题。”
　　锻炼是不可能锻炼的，她哪有时间啊，况且，她一点都不喜欢流汗。
　　贝蓝蓝看她满脸都写着抗拒，也没有继续游说，她从身后拿出两张票，递给辛妍：“喏。”
　　辛妍疑惑的接过来，发现这两张票印刷的特别粗糙，上面写着，某某大学戏曲社年末演出，赤壁之战，青春版。
　　辛妍不明白，“什么叫青春版？”
　　贝蓝蓝解释：“就是大学生自编自导版，台词改动比较大，杂糅了原剧本的恢弘，和新剧本的搞笑。”
　　辛妍：“……”
　　真不愧是全国第一闲的群体。
　　不过，听上去还挺有意思的，辛妍长这么大，还没看过戏曲呢，去看看，也算是给自己长见识了。
　　她笑了笑，晃晃手中的票：“晚上七点开始，正好公司下班了，谢谢，我会去看的。”
　　“不过——”
　　她看着另一张票疑惑，“怎么有两张票，第二张是让我送人的吗？”
　　她已经开始思考送谁比较好了，对面，贝蓝蓝黑了脸，“第二张票是我的，给你保管。”
　　辛妍：“……”
　　确实，这样比较合理。
　　…………
　　这两张票是贝蓝蓝同学送给她的，那个同学是戏曲社的成员，从内部搞了两张票给她，别人想要都找不到渠道。
　　演出在明天晚上，辛妍跟贝蓝蓝约好，五点钟在校外的某个餐厅见面。
　　有时候辛妍觉得贝蓝蓝比她还忙，早上早起去学校，上完一节课就赶紧去实验室，等从实验室出来，要是时间早，她就回公司来，要是时间晚，那就只能回家了。
　　这天是结束的早的一天，但因为提前约了人，她也不能去公司，所以，辛妍要一个人在办公室待到五点。
　　辛妍不喜欢迟到，时间快到的时候，她隔一会儿就看看手机，安智远都想跟她说，别看了，你还是直接走吧。
　　结果辛妍比他更自觉，发现自己彻底没心思工作以后，她爽快的站起身，把一众工作都留给了根本没有业余生活的安智远。
　　临走之前，她还有点同情的看着他，“你年纪也不小了，有时间就出去转转，给自己增加一点社交生活，成家不成家的是其次，总要有个伴儿吧。”
　　安智远：“……”
　　万万没想到，他居然还有被辛妍关心私生活的一天。
　　不到五点，辛妍就已经出现在了餐厅里，她以为自己提前到了二十分钟，应该够早了，哪知道，贝蓝蓝比她来得更早。
　　这家餐厅是贝蓝蓝指定的，就是一家普通的火锅店，人均消费不过百，每天晚上上座率都很高，她们来的这个时间段，餐厅里已经有好几桌客人开吃了。
　　看见她过来，贝蓝蓝开心的挥了挥手，然后把洗过的筷子和餐具给辛妍推过去。
　　辛妍和贝蓝蓝：“你怎么来的这么早？”
　　两人异口同声的说出这句话，愣愣的看着对方，又不禁同时笑起来，还是贝蓝蓝又问了一遍：“怎么来的这么早，公司今天很清闲？”
　　辛妍哈的笑了一声，“那是不可能的，我早退了，在办公室坐不下去，总想出来。”
　　说完以后，她清了清自己的嗓子，贝蓝蓝看着她，“你嗓子不舒服？”
　　辛妍摸了摸自己的喉咙，“有一点痒，可能是上火了。”
　　贝蓝蓝：“那点清汤锅好了，明天我联系医生，让他到公司来给你做个检查。”
　　辛妍：“……不至于不至于，多喝水，睡一觉就好了。”
　　贝蓝蓝眨眨眼，妥协了，“好吧，但清汤锅还是要点的。”
　　辛妍对这个倒是无所谓，红汤清汤她都一样的吃，反正不管什么锅出来，放在蘸料里滚一圈，最后都是蘸料味儿。
　　服务员拿着点单纸过来，贝蓝蓝要递给辛妍，辛妍摇摇头，“你先点，然后我补充。”
　　贝蓝蓝听了，低下头，拿着店家给的铅笔，刷刷刷的填。
　　一看就是熟客。
　　辛妍还是头一回看见贝蓝蓝点菜点的这么熟练且从容，她伸着脖子看，不过半分钟，贝蓝蓝点完了，她把那张纸转过来，递到辛妍面前。
　　辛妍低头看着上面的菜品，感觉跟其他火锅店没什么两样，随意勾了几个自己爱吃的，辛妍把东西都还给服务员，然后好奇的问贝蓝蓝：“你来过这里？”
　　闻言，贝蓝蓝露出一个有点腼腆的笑，“嗯，刚上大学的时候常来。”
　　那时候她妈妈还没生病，她是大学新生，正是一辈子最新奇、最意气风发的时候，她跟朋友们几乎每天都要出去，把周边吃了一个遍，最后发现，还是这家的火锅最好吃。
　　辛妍看看周围的环境，她点点头，“能在学校旁边开到现在，说明这家店有几分真本事。”
　　要不然，早就被其他店挤黄了。
　　贝蓝蓝也看向店内，“那时候我很喜欢这里，但是来的次数少，一个月生活费就那么多，来一次一百多就没有了，团体聚餐不会来，朋友聚餐也很少选这家。”
　　辛妍笑：“现在你不止可以随便在这消费，就是买下这家店也没问题了。”
　　贝蓝蓝无奈：“我还没喜欢它到要买下它的地步。”
　　火锅端上来了，辛妍用勺子搅了搅，然后随意的说：“开个玩笑嘛。”
　　她低头看锅里飘浮的枸杞油花，而贝蓝蓝在看她。
　　抿了抿唇，贝蓝蓝说起另一件事，“你知道我今天下午去干什么了吗？”
　　辛妍抬头，“不是说跟人约好了要见面？”
　　贝蓝蓝点头，“你猜是谁。”
　　辛妍哪知道，她想了想，“老朋友？”
　　贝蓝蓝：“我的老朋友都毕业了，留在这的只有一两个，还是不怎么熟的那种，其他人天南海北，在哪个城市我都不知道。”
　　“那是谁？”
　　贝蓝蓝没再卖关子，直接告诉了她，“印夫人。”
　　辛妍：“……谁？”
　　“胡叔叔的未婚妻，上次在酒桌上他跟你提过，你忘了？”
　　辛妍回忆了一下，只能回忆起胡叔叔嚎啕大哭的模样，她默了默，“不记得了。”
　　停顿片刻，她有些惊讶的看着贝蓝蓝，“你跟她是怎么认识的？”
　　“胡叔叔介绍的，他本来想请咱们两个一起去他家吃饭，但是那时候你不是在国外吗，我跟胡叔叔加了好友，通过他我又认识了印夫人，她保养的特别好，一点看不出来快六十岁了，看着和我妈年纪差不多。”
　　贝蓝蓝说话温温和和的，不急躁，不夸张，像是在听檐下风铃，她轻描淡写的把这些说出来，好像这都是很普通的事情，至于她是怎么跟那个姓胡的人联系上，又是怎么让他把自己未来老婆联系方式交出来的，她根本就没提。
　　她没提，因为她觉得辛妍会问，但是辛妍眨了眨眼，好奇的问另一件事：“真这么厉害？是不是做手术了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　很好。
　　以前她还只是猜测而已，这下她确定了，辛妍确实比以前关心她关心的更少了。
　　要是以前，辛妍恨不得把她们说过的每句话都打听清楚，不一起上下班的日子，辛妍一定会问她这一天过得怎么样，遇见了什么人，发生了什么事。
　　现在，这些待遇不能说是消失了，只能说在逐渐的减少，辛妍做的那么隐晦，她一开始都没看出来，直到她用这件事试探。
　　她独自去见一个位高权重的陌生人，哪怕那是个女人，哪怕那是个老太太，辛妍也不该这么淡定，甚至连她去干什么都不问。
　　因为这一出，贝蓝蓝连吃火锅的食欲都下降了，她看着辛妍的眼神，相当的不爽。
　　辛妍要是知道她在想什么，一定会大呼冤枉。
　　她不问是因为她知道贝蓝蓝多有本事，在她看来，贝蓝蓝想要认识几个有能量的人再正常不过了，如果她提出来，她都可以帮着介绍。这属于私事，既然贝蓝蓝不愿意告诉她，那她肯定不会自找没趣的问，毕竟她不想收到一个搪塞的理由。
　　至于越来越少的询问和关心……
　　其实，辛妍自己都没注意到。
　　有些事情是下意识的行为，以前她担心贝蓝蓝，自然会问东问西，事无巨细，现在，担心减少了，别的东西增加了，交流越多，它增加的越快，辛妍想要逃避，或者说，她想要冷静一段时间。
　　但她没想过，她和贝蓝蓝太近，近到同桌吃饭，同屋睡觉，同一个办公室、一辆车的相处，她们身上的一丁点变化，都像是蝴蝶的翅膀，在对方身上掀起一阵微风，逃避行不通，冷静不成立，因为一个人的逃避，是对另一个人的压抑。
　　……
　　学校里没有正式的剧院，只有一个学生礼堂，贝蓝蓝和辛妍过来的时候，学生们差不多都坐满了，她们的座位在前排，辛妍裹紧了自己的大衣，小心翼翼的往里面挤。
　　真是有日子没来过这种场合了，刚刚有个男同学不小心踩了一下她的脚，她居然还有点怀念。
　　好不容易坐下去，这椅子不知道服役了多少年，辛妍感觉自己一下子陷了下去，屁股底下硬邦邦的，像是坐在木板上。
　　辛妍忍不住说道：“我看我还是再捐一点钱吧，至少把这个礼堂重新装修一下，坐在这种椅子上，学校也不怕你们的脊柱出问题。”
　　贝蓝蓝刚要说什么，突然，她们身后的椅背被人猛地拍了一下，辛妍惊愕回头，看见一个女学生兴奋的坐在她们后面，“贝蓝蓝！你也来了啊，这票太难搞了，我发动我们社团的帮我一起抢，才抢到三张！”
　　演出没开始，礼堂跟菜市场差不多闹腾，但十个人加在一起，也没有这个女学生嗓门大，辛妍觉得自己耳朵要聋了。
　　贝蓝蓝看了一眼辛妍，知道她不喜欢这么吵，她便对那个人说道：“本来没想来，但是我想陪她散散心。”
　　她指了指身边的辛妍，女学生看过去，辛妍适时的露出一个客气的笑容。
　　女学生也没想到这里还有外人，在同学面前她闹腾的起来，在辛妍这种社会人士面前，她就不太好意思了，声音降下来，她跟辛妍道歉：“对不起，刚刚我没看见……”
　　辛妍笑：“没关系，你是蓝蓝的同学？”
　　女学生连连点头，“同班同学！你是……呃，贝蓝蓝的姐姐？”
　　这个女学生是不怎么关心校园八卦的，她不知道贝蓝蓝有个白富美对象天天送她上学，辛妍笑了笑，刚要解释，另一边，贝蓝蓝却比她开口更快。
　　“不是，这是我太太，我们已经结婚了。”
　　女学生惊的下巴都掉下来了，因为她完全没想到贝蓝蓝居然是已婚人士。而辛妍的反应比她好不到哪去。
　　她震惊的看着贝蓝蓝，不明白她为什么要这么说。
　　贝蓝蓝也是一时冲动，辛妍跟她说过好多次，在外面，可以说她是辛妍的助理，可以说辛妍是她的朋友，实在不行，还能说辛妍是她的女朋友，总之，就是不能说她们结婚了。
　　辛妍没给过理由，但她觉得贝蓝蓝明白，确实，贝蓝蓝明白，只是，今天她不想再继续遵守这个规定了。
　　演出已经开始，音响里传出主持人优美又清晰的声音，灯光逐渐暗了下去，嘈杂的环境也安静了下来，贝蓝蓝已经把身体转了回去，舞台的灯光有一部分落在了贝蓝蓝面前，辛妍看着她，却因为这不是个好地方，只好什么都没说。
　　但是接下来的过程里，她一直在想这个事。
　　台上的演员卖力的演出，观众席时不时就传来一阵爆笑，但辛妍实在是没法全神贯注的欣赏，贝蓝蓝也一样，她不做声的看向辛妍，漆黑的礼堂让她只能看清辛妍的侧脸，有些严肃，有些冷淡。
　　贝蓝蓝的心脏跳得快了许多，这是紧张和忐忑的表现，同时，也是兴奋的表现。
　　她知道自己做了辛妍不喜欢的事情，但是，说句实话，她其实很享受这个过程。
　　天知道她刚刚当着辛妍的面宣布两个人的关系时，她有多快慰，辛妍总想让她天真，让她善良，让她顺遂，想让她做一个毫无污点的好女孩。
　　可是她早就坏透了，她装模作样，喜欢跟辛妍对着干的感觉，更喜欢辛妍对她无可奈何之后露出的表情。
　　长长的呼吸了一个来回，贝蓝蓝放缓呼吸的节奏，让自己尽量平静下来，然后等着辛妍叫她的名字。
　　以前她耍点小心眼，不是太大的事，只要稍微打打岔，辛妍也就把这事忘了，但今天她做的有些过，辛妍应该不会这么轻易的放过她。
　　果不其然，演出一散场，辛妍就牵住了她的胳膊，“蓝蓝，等一等。”
　　礼堂还是那么的热闹，贝蓝蓝带着辛妍，从礼堂后面的走廊穿过去，一墙之隔的这边是音乐系办公室，还有几个活动教室，找到一间没人的，她们两个走了进去。
　　站在门口，贝蓝蓝转过身，一双眼睛清澈又坦然的望着她。
　　辛妍被她看的愣了一下。
　　贝蓝蓝：“说吧。”
　　辛妍：“……说什么？”
　　贝蓝蓝顿了顿，“说你跟我之间不是外人想象的那种关系，隐瞒起来对你对我都好，我还是个学生，复杂的身份会引起不必要的麻烦，以后在外面还是不要这样做了。”
　　辛妍：“……”
　　她的心情有点复杂，不止是因为贝蓝蓝说了她想说的话，她连语序，还有语气，以及习惯性的口癖，都跟辛妍自己一模一样。
　　她默了默，尴尬的笑了两声，“还挺像。”
　　贝蓝蓝看着她，也淡淡的笑了一下，“因为你说的每句话我都放在心上了，记得太清楚，想学不像都难。”
　　辛妍感觉贝蓝蓝话里带刺，她不明白贝蓝蓝为什么是这个态度，只好继续之前的话题：“既然你都知道，那你为什么还那样说？”
　　贝蓝蓝看了她一眼，然后移开目光：“因为我烦了。”
　　辛妍一愣，“什么？”
　　贝蓝蓝重新看向她，眼睛里像是有火，“在你身边的时候，我总是要被藏起来，以前你把我藏起来，因为你喜欢景初，不想让她知道我的存在，现在你说你不喜欢她了，为什么我还是要隐姓埋名？”
　　辛妍没想到她是这么想的，她赶紧解释，“我不是要把你藏起来，我只是不想让别人知道咱们的关系……”
　　贝蓝蓝：“有什么区别？”
　　辛妍被她说的噎了一下。
　　贝蓝蓝笑起来，却笑得辛妍心里发凉，“不管待在房子里，还是走到外面来，她们都看不见我，即使我就站在你身边，即使我挽着你的手，可在她们眼里，我还是不存在的，我就这么无足轻重吗？”
　　辛妍的心脏紧了紧，“当然不是！我……”
　　“那你为什么不愿意承认？”贝蓝蓝望着她，打断她的话，“你总是表现的好像全部都是为了我，我已经告诉你了，我不在乎那些，为什么你还是不愿意承认？”
　　因为……
　　辛妍说不出理由来，她不承认是想要给贝蓝蓝留后路，她希望贝蓝蓝开启新人生以后，不会背负着她这个污点。
　　可是有的事情，不承认，不代表它就不存在，辛妍总是试图抹掉她和贝蓝蓝的关系，可这是她想抹就能抹的吗，更何况，她们的关系还在存续期间啊。
　　辛妍突然觉得额头上的血管有些胀痛，她低下头，神情有些无措，思路好像被什么东西堵住了，她也不知道自己怎么想的，再抬头的时候，她看着贝蓝蓝，突兀的问道：“你想让我搬出去吗？”
　　贝蓝蓝的脸色刷就变了。
　　她不可置信的看着辛妍，双唇轻颤了两下，才说出极轻的四个字，“早该想到。”
　　她一秒钟都不想再待在这，转过身，她从后门跑出去了，贝蓝蓝身轻如燕，动作灵活得很，辛妍只追了两步，就觉得腿有点软。
　　刚觉得自己身体有点不对劲，辛妍的手机又响了，焦急的看了一眼贝蓝蓝跑出去的方向，她本来没想接，但是看到屏幕上的备注，她愣了一下，还是接起来了。
　　打过来的人是疗养院员工，这都快晚上九点了，这种时候来电话，辛妍还没接，已经吓了一跳。
　　“喂？”
　　“什么？！”
　　辛妍听着电话里的人说话，一脸懵逼，“等等，什么叫做厨房爆炸，你们买的是微波炉还是炸弹啊！病人有没有受伤？”
　　听到只是受到惊吓的回答，辛妍捂着自己的额头，感觉后背冒了一层虚汗，“你们……你们给我等着！等我有空了，我就去找你们算账！”
　　疗养院员工：“……”
　　算账都要根据时间表来，不愧是辛总呢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1523:26:14~2022-06-1623:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37422208、浅夏淡殇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 冷血无情的阿妍
　　挂了电话,辛妍急匆匆的追出去，然而走廊上空无一人。
　　前后两个口，中间还有楼梯间,辛妍茫然的站了一会儿,不知道贝蓝蓝究竟是从哪边离开的。
　　她把手机重新拿出来，拨通了贝蓝蓝的号码,然而铃声是从她的大衣口袋里响起来的。
　　辛妍愣了一下,从口袋里把贝蓝蓝的手机掏出来，这时候她才想起,演出开始之前，贝蓝蓝说自己没带包,便让她帮忙拿着手机。
　　辛妍：“……”
　　这下好了。
　　没带手机应该是走不远的，毕竟这个年月，人们都不怎么用现金了。辛妍没头苍蝇般的在校园里找了半天，问的路人都说没看见过贝蓝蓝，站在路灯边,整张脸都快被冷风吹木了，辛妍叹口气，没有办法,还是打电话叫了人。
　　大家一起找，总比她一个人找好。
　　全家出动,除了管家留守在家里,以防万一贝蓝蓝突然回去,然而一个多小时过去,还是没人找到贝蓝蓝。
　　辛妍自己开着车,在学校附近的路上转悠,路边每出现一个独身女孩,她都要转头看一眼。
　　感觉这样找下去不行，辛妍把车停下，皱着眉回忆书里的内容。
　　半小时后，辛妍来到老城区的一个小公园，望着远处台阶上瘦弱的身影，辛妍松了口气。
　　深冬时节，她开着车窗在北风里转了将近两个小时，会不会得头风，辛妍不知道，但她现在的步伐，确实是挺沉重的。
　　从贝蓝蓝身后走过去，贝蓝蓝没有听到她走路的声音，直到她撑着瓷砖的台阶坐下来，贝蓝蓝才转过头。
　　然后，她就震惊了。
　　不过，贝蓝蓝的震惊脸基本等于一般人的吃惊脸，瞳孔微缩，眉毛轻轻的挑起，能牵动的五官也就这两个。
　　“你怎么知道我在这？”
　　贝蓝蓝问辛妍。
　　辛妍把两只冻到发红的手塞进自己的大衣里，这个姿势一点都不霸总，但她也顾不上了，现在保暖才是最重要的。
　　她开口想说话，不过刚张嘴，先咳嗽了两声，然后，她才发出声音来：“虽然你可能不会相信，但是，我真的比你想象中的更了解你。”
　　说完了，辛妍也没看贝蓝蓝是什么表情，她眯起眼，看着周围的环境。
　　这公园开了好几十年了，附近的居民没事就来这逛逛，其实这里也没什么东西，一条小河穿公园而过，河岸上有个小广场，广场中心挖了个灯池，上面盖着厚厚的玻璃地板，到了晚上，地板就会发出五颜六色的光，小孩子喜欢在灯池上面跑，大妈们也喜欢在这跳广场舞，因为氛围感满满。
　　广场对面是一排摊位，卖零食的，算命的，烧烤的，还有义乌小商品，几乎干什么的都有。
　　这个公园本身不出名，但它离本市的某个佛塔景点特别近，晚上来这坐坐，不仅可以免费看到近距离的带灯佛塔，还没有亲自去爬塔那么累。
　　在没有各类打分软件的那个年代，这个公园就是爆满的状态，现在更是深受外地游客的欢迎，如果辛妍能早来一个小时，她肯定会看到人声鼎沸的画面，而不是现在这样，垃圾遍地，北风呼号，一片死寂。
　　人多的时候，河景是河景，佛塔看着也是赏心悦目的，但现在没人了，辛妍越看那个佛塔，越觉得它扭曲。尤其是水中还有它的倒影，黑漆漆的，像是要张嘴似的。
　　感觉有点害怕，辛妍想要打破她们中间的沉默：“你听说过水鬼找替死鬼的故事吗？”
　　贝蓝蓝缓缓扭过头，面无表情的看着她。
　　辛妍：“……”
　　她缩了缩脖子，“我看你不说话，想找个话题嘛。”
　　贝蓝蓝：“你觉得我会喜欢这种话题？”
　　辛妍低着头，“我没想那么多，只要你理理我，就行了。”
　　心尖仿佛被一根羽毛轻轻的扫过，贝蓝蓝怔了一下，然而没过多久，她又恢复成了之前冷冰冰的模样，甚至她还把头转了过去，像是眼不见心不烦。
　　她的声音跟她的表情一样冷硬，“打一棒子给个甜枣，辛妍，虽然你可能不会相信，但我真的没你想象中的那么傻。”
　　辛妍：“……”
　　这就叫搬起石头砸自己的脚。
　　知道她还在生气自己问的那个问题，辛妍的表情有点苦，“我也不知道自己怎么就说了那句话。”
　　她诚恳的看着贝蓝蓝：“它就这么脱口而出了。”
　　贝蓝蓝听了，也转过头来，“脱口而出的一般都是内心最真实的想法。”
　　辛妍：“……”
　　张了张嘴，她却想不出解释的理由，最后，她只能泄气的承认，“应该是吧。”
　　贝蓝蓝抿起唇，看着她的眼神更加不友好了。
　　辛妍揉了揉自己的太阳穴，“因为在我心里，我觉得……你还是很讨厌我，哪怕我们能够坐在一起好好的聊天了，哪怕你愿意对我笑了，但我还是觉得，你不会接受我。”
　　顿了一下，辛妍苦笑一声，“我也不会接受我。”
　　好好的变成了一个绝世大渣女，这谁受得了啊，只是那时候事情太紧急，辛妍没时间替自己抱怨，后来有时间了，她也尽量的不去想这个事。
　　这是一道长长的伤疤，横亘在她和贝蓝蓝中间，不去触碰，好像这伤疤已经愈合了，然而只要稍稍的碰一下，那钻心的疼，就会蔓延到辛妍的心里。
　　连对着疗养院陌生的小女孩，辛妍都会忍不住的替她难过，更何况是身边的贝蓝蓝呢。
　　看书的时候，辛妍看到的是情节，是爽，是打脸虐渣，可真的来到这个世界，她看到的东西，就全都是人，人，人。
　　活生生的人，有着心情和希望的人，辛妍认为自己称不上善良，但她真的很喜欢帮助别人，所以她毕业以后，没有去找更高薪的工作，没有接受别人递来的橄榄枝，而是考了一个编制，加入了小小的社区。
　　这个世界没人知道，那个世界也很少有人知道，其实辛妍毕业于世界一流的常青藤名校，她的英语说得比当地人都好，在校期间她去过很多个国家，还参加了一段时间的无国界卫生组织，虽然基本上是用不着了，但如果哪天她碰上一个来不及送医院的孕妇，她也可以施展一下自己熟练的分娩技术。
　　从这个形象，啪的一下变成现在的形象，说自己不介意那是假的，但说到底，形象就跟相貌一样，那都是外在的，是给别人看的，辛妍会介意，却也不会太介意，她真正受不了的，是自己从此有污点了。
　　辛妍有轻微洁癖，不管是对环境，还是对自己，她一直想要撇清和贝蓝蓝的关系，总是强调希望贝蓝蓝可以干干净净的走向下一段生活，她都这么要求贝蓝蓝了，自然也会这么要求自己。
　　这是只有辛妍自己知道的完美主义，她从来不提，更不会跟别人分享，因为这都是她的缺点，而且是很让她抓狂的缺点。
　　贝蓝蓝好歹还会对辛妍发脾气呢，辛妍却不会对任何人说这些，她就是压着，憋着，拒绝让任何人知道，只看这一点，她和原身几乎是一模一样。
　　即使是到了这个时候，辛妍也是没想过要告诉贝蓝蓝实话的，她只是想表达一下自己的心情，正常人听了这句话，肯定都会认为，辛妍是在自责，在忏悔。
　　而贝蓝蓝听了这句话以后，突然问她：“什么意思？”
　　辛妍愣了一下，她看向贝蓝蓝，贝蓝蓝也看着她，而且语速很快：“你接受不了你？”
　　“你接受不了，所以你就想和过去割裂，而我是过去的产物，所以，你也想跟我割裂，是这个意思吗？”
　　辛妍懵了，她搞不明白：“你怎么总是曲解我的话……”
　　贝蓝蓝：“因为你就是这么做的，你以前害得我退学，所以你现在帮我上学，我的生活因为你停摆，所以你现在帮我重回正轨，你——”
　　说到这，她突然愣了愣，“那天晚上，你跟我说，过一段时间，你就会放我离开，我一直没想通为什么是过一段时间，原来你是这么想的，把你破坏的，都修好，把你欠我的，都还给我，然后，你就可以潇洒的跟我说再见了，是么？”
　　辛妍脸上一片空白，突然被说中心事，她觉得自己的心脏都要罢工了。
　　她怔怔的说不出话来，看见她的表情，贝蓝蓝已经不用问了，全都明白了。
　　现在她觉得自己像个笑话。
　　亏她刚刚看见辛妍出现的时候，还有过一瞬间的动容，原本盛怒的火气，一下子就没了大半，那时候她还嫌弃自己没出息，现在看来，她不止没出息，她还没脑子。
　　这么明显的事情，她居然现在才发现。
　　贝蓝蓝骤然起身，她看着辛妍，怒不可遏：“你以为你这样我就会感激？你以为你这样我就会原谅你？你、做、梦！”
　　“从头到尾我在你眼里到底算什么？我以为只是别人看不见我，原来连你也一样，你的计划这么好，桩桩件件都是为了我，可里面有我的存在吗？哪怕一次，就一次，你考虑过我会怎么想吗？！”
　　辛妍被她骂的懵了半天，缓了一会儿，她撑着台阶，慢慢的站了起来。
　　站起来以后，贝蓝蓝就不能俯视她了，站起的辛妍高挑又单薄，寒冷的风吹起她大衣的一角，发出烈烈的声音。
　　神情渐渐淡下来，这样的辛妍看起来竟然有些无情，“那我应该怎么办。”
　　贝蓝蓝皱眉看她，没有回答。
　　辛妍也不需要她的回答，既然被发现了，那她也不用瞒了，干脆都说出来算了：“前面的那些年就像是一场噩梦，突然有一天我醒过来了，然后发现自己做了错事。我想要弥补，想要纠正，我把我有的全都给你，我的精力、我的关注、我的资产、我的心情，现在它们全都是你的了。”
　　“我想尽办法打听你的喜好，你讽刺我一句我要垂头丧气半天，你总是会招不怀好意的人到身边，我担心你担心的要死，却不敢让你知道，也许你觉得这些都不算什么，可我就只有这些。你问我有没有考虑过你的想法，没有，我从没考虑过。”
　　辛妍顿了顿，看向脸色发白的贝蓝蓝：“因为你不是我的，那个时候你在恨我，我说的每句话你都不相信，所以，考虑不考虑的，有什么区别呢，你都不想看见我。”
　　贝蓝蓝的喉咙好像被堵住了，有种噎噎的感觉，眼前的世界有些模糊，反应过来以后，她迅速低下头，坚决不让辛妍看见自己的表情，心里突然涌上一股浓浓的委屈，但她还要极力的压制，然后尽量用平静的语气开口。
　　“可是，人会变。”
　　她的声音有些闷，没有之前那么咄咄逼人了，“我变了，早就变了，那你也应该变通一些，把现在的我，加入到你的计划里面去。”
　　望着低下头的贝蓝蓝，辛妍轻轻叹了一口气，她走过去，把手从大衣口袋里拿出来，然后揽在贝蓝蓝的背上。
　　把她拥进自己怀里，辛妍把自己的头搁在她的肩膀上，视线落在不远处的河面，她轻柔的拍了拍贝蓝蓝的背部。
　　“好，我已经被你骂醒了，不会再犯这种错了。”
　　贝蓝蓝被她说的有些尴尬，然而心上的暖流很快就冲散了这种尴尬，北风还是那么的冷，呼吸带来的白烟依然会飘散在空气中，贝蓝蓝却觉得身体发热，她的心刚刚还像是死了一样，现在又欢快的跳动起来，比平时跳的更加激烈。
　　辛妍的怀抱真的很暖，她悄悄伸出手，抓住她的大衣两边，像个树袋熊一样，不舍得放开。
　　但是再舍不得，也不能继续下去了，都那么晚了，她们该回家了。
　　贝蓝蓝轻轻的挣了一下，却发现辛妍没反应，她愣了一下，扶着辛妍的肩膀把她推开，动作这么大，辛妍自然是醒了，不过一脸困倦，像是没睡醒的样子。
　　贝蓝蓝：“……”
　　这么温馨的时刻，你居然睡着了？！
　　贝蓝蓝差点又要气炸，然而看见辛妍的脸色以后，她愣了一下，“你的脸怎么这么红？”
　　辛妍摸了摸自己的脸，“红？我没觉得啊，话说回来，你有没有觉得周围有点热？奇怪，今天是零下三度吧。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　这一晚上，贝蓝蓝一分钟都没睡过。
　　回到家她才知道，辛妍把所有人都派出去找她了，而且找到她以后，她也忘了告诉那些人，于是，在她们回到温暖的屋子里以后，那些人还在寒风中颤抖的喊着她的名字。
　　也不知道辛妍是从什么时候开始发烧的，后来她又在冷风里待了这么长时间，到家一量体温，差点没把贝蓝蓝吓到心率失调，四十度，再热一点，就可以送去急救了。
　　医生被叫到家里来，辛妍已经睡着了，医生问贝蓝蓝她有什么症状，贝蓝蓝巴拉巴拉说了一堆，从辛妍什么时候开始嗓子痒，到咳嗽过几声，还有量体温的时间，直接精确到秒。
　　医生意味深长的看了贝蓝蓝一眼，心说辛总也是熬出头了，总算不再是孤家寡人了。
　　事情没有贝蓝蓝想的那么严重，就是炎症引起的发烧，辛妍身体差点，再加上没有好好休息，还作死的出去乱晃，所以温度一路走高，医生给她扎了输液针，又留下一堆药，然后就离开了。
　　在他看来，这瓶子药输进去，辛妍就能好的差不多了，至于那堆药，都是用来巩固的。
　　但是他没有这么跟贝蓝蓝说，因为贝蓝蓝一看就是那种选择性听医嘱的人，他说辛妍得了什么病，应该吃什么药，贝蓝蓝都信，但他要是说辛妍这病不严重，药能不吃就不吃，她就该怀疑了。
　　所以，他还是不费那个口舌了，反正辛总年富力强，多吃点药也没啥事。
　　辛妍呼呼大睡，一边睡一边输液，贝蓝蓝就在一旁守着，隔一会儿就摸摸她的额头。
　　这一晚上，她比辛妍本人更知道她的恢复进度。
　　也不知道那个药的成分是什么，辛妍脸上的两朵红晕消下去了，可是她的脸色白到吓人，一点血色都没有，贝蓝蓝就这么看着她，心里忍不住的想起管家说的话。
　　管家说，辛妍一直在找她。
　　管家还说，他第一次看到辛妍这么着急。
　　贝蓝蓝在心里笑了一声。
　　她嘲笑自己闹了这么一通，上升了那么多个高度，其实，她就是想从辛妍这里得到一个明确的答案，她想让辛妍告诉她，她很重要，她还是关心她。
　　现在她如愿以偿了，虽然，是用这种伤敌一千、自损一千的方式。
　　退烧药在起作用，辛妍额头上开始出现汗水，贝蓝蓝伸出手，替她把打湿的头发拨到一边。
　　房间里没有别人，贝蓝蓝低低的声音，只有她自己听得到：“算了，我耐心点就是了。”
　　“但你也不要让我等太久。”
　　………………
　　辛妍醒过来的时候，是第二天早上九点。
　　第一次在自己的卧室里看到阳光洒进来，辛妍愣了一会儿，自己的房门被推开，贝蓝蓝看见她醒了，扭头对外面的人说：“把早餐送进来吧。”
　　辛妍直起腰，“我……”
　　贝蓝蓝不等她问完，直接回答道：“炎症，高烧，现在烧退了，医生说你需要在家休息，先吃饭，吃完饭还要吃药。”
　　辛妍：“公……”
　　贝蓝蓝：“公司我已经请过假了，安助理会主持大局，等下午他忙完了，他就过来探望你。”
　　辛妍：“可……”
　　贝蓝蓝：“会议能推的推了，不能推的都是不重要的，今天的预约也没有必须你到场的，放心吧，你不去一天，公司也还是照样转。”
　　看着辛妍，她问：“还有别的问题吗？”
　　辛妍：“……没了。”
　　贝蓝蓝当家当的很好，方方面面她都考虑到了，不管是家里，还是公司那边，她处理的都很完美。第一次变成甩手大掌柜，辛妍一开始还有点不习惯，等贝蓝蓝把早餐端过来，发现自己真的是不用下床以后，辛妍就开始享受了。
　　不需要工作，纯休息的一天，做什么都有人在一边伺候，这感觉太美好了。
　　手边没有事情要处理，也没人等着向她报告，如果每天都是这么轻松，那就更好了……
　　舒舒服服的躺回被窝里，辛妍刚想睡个回笼觉，突然，她想起昨晚的那通电话，辛妍当场表演了一个垂死病中惊坐起。
　　……岳母！疗养院！！！
　　作者有话要说：
　　趁机推个我的预收
　　《真千金是疯美人》，专栏第一个就是
　　傅晚星穿进一本抱错文，成了心狠手辣的假千金
　　假千金25岁才知道自己不是豪门傅家的亲生孩子，她为了霸占傅家的所有财产，暗中找到清贫度日的真千金，几次三番想要治她于死地
　　即使被真千金发现了真相，假千金也没有收敛，反而变本加厉，她害得真千金失去工作，污蔑她的名誉，让她被所有人误解，假千金不择手段毁掉她的一切，终于，真千金忍无可忍，开始反击
　　最后假千金输了，在某个晚上，她的尸体被丢进了冰冷的河水里
　　傅晚星穿进来的这天，就是原身拿到DNA报告的这天，看着新鲜出炉的DNA结果，傅晚星沉思片刻，决定主动出击
　　她派人把真千金接回傅家，让所有人都知道她在护着她
　　她教真千金如何管理傅家，替她铲平前路上的所有障碍
　　等真千金可以独当一面了，傅晚星麻溜的把所有财产转移到真千金名下，只给自己留下了够买一张机票的钱
　　跑到某个宜居城市，傅晚星正摩拳擦掌准备开启新人生时，真千金突然找过来了
　　她风尘仆仆，憔悴的仿佛几天几夜没合过眼
　　傅晚星：“我把人生还给你，这不够吗？”
　　“人生？”
　　真千金笑了，她的声音发颤，却带着一股拼命的狠劲：“傅家从来都不是我的人生，你欠我的，你永远都还不清。”
　　感谢在2022-06-1623:28:15~2022-06-1723:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我DLC呢、Ricardoklein10瓶；浅夏淡殇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 丧尽天良的阿妍
　　贝蓝蓝在外面给辛妍冲药剂,医生留下的药有三种，一种中药，两种西药,贝蓝蓝准备让辛妍先把中药喝了,过半个小时再吃西药。
　　这里面有什么原理，贝蓝蓝不清楚,她只知道每次她生病的时候,她妈妈都是这么做的。
　　药剂遇水就融化，装在透明的小杯子里,看着还有点像可乐，把药放在托盘上,贝蓝蓝歪头想了想，又去厨房走了一趟。
　　家里没糖，也没有话梅一类的零嘴，她就切了小半个西瓜。
　　看着比药水多出好几倍的西瓜汁，贝蓝蓝满意的笑了笑,然后回到楼上。
　　门一推开，贝蓝蓝就看到辛妍坐了起来，而且脸色发虚,眼睛发直，一看就是做了不少亏心事的模样。
　　贝蓝蓝脚步一顿,她默不作声的往前走了几步,然后把托盘放到一旁的桌子上,“你做什么了？”
　　辛妍这才注意到她进来,她一脸茫然：“啊？”
　　看她不像是装的,贝蓝蓝沉默两秒,“不是你做了什么,那就是你想做什么。”
　　分析完毕，贝蓝蓝下达命令，“不管你有什么想法，今天你都别想出去，你不是一直都想休息吗？现在机会来了，好好躺着，如果你表现好，也许你能少躺两天。”
　　辛妍：“……”
　　不是我多想，而是你的语气真的好像纳粹啊！
　　辛妍无奈了，她刚刚确实有下床离开的想法，毕竟疗养院那边还不知道是什么情况呢。
　　当初签的协议上写了，病人身上但凡有个风吹草动，疗养院都会第一时间通知紧急联系人，黎静书入院第一年，病情时时刻刻都在变化，那时候原身嫌烦，直接告诉疗养院，如果是跟黎静书病情有关的事情，除非她病危了，不然就别来找她。
　　疗养院也是一直这么遵守的，直到辛妍过去给黎静书换了病房，发现还有这么一个遗留历史，默默感慨了一番原身的冷血，然后，她把这个要求撤销了。
　　曾经的黎静书在疗养院里一直都是不闻不问的状态，从一开始就这样，后来的她想必也是习惯了，但现在事情出现了变化，贝蓝蓝去看过她，还打算经常去看她，连辛妍，都跟她见了一面。
　　这就是一个破冰的信号，哪怕黎静书不说，辛妍也能想象到她见到贝蓝蓝以后有多开心，眼看着她们的关系是越来越好了，然而这边她的病房出了事，那边，她的女儿，还有女儿的名义老婆，居然一个过去看她的都没有，换位思考一下，辛妍觉得如果是自己，那她的心已经凉透了。
　　所以，辛妍很着急，她觉得无论如何自己都要去一趟，至于为什么不让贝蓝蓝去……
　　那不是因为疗养院还有陆婉秋这个定时炸弹么。
　　她的直觉告诉她，这次的事情就是陆婉秋搞出来的，问题是她和黎静书住的那么远，直线距离都快有一公里了，她是怎么做到把手伸的这么长的。
　　不管陆婉秋盯上的人是不是她自己，辛妍都不可能让贝蓝蓝过去面对她，一来，她怕出事，二来，她心虚。
　　……
　　自己出不去，辛妍也有对策。
　　晚上贝蓝蓝没睡觉，但辛妍不知道这个事，而贝蓝蓝一副容光焕发的模样，看着气色居然比前几天还好，真心让人看不出她通宵了。
　　辛妍在楼上睡觉，贝蓝蓝在楼下厨房，跟家里的大厨打着商量。
　　“做几个清淡小菜吧，能不能加点甜的？药苦，她昨天还输了这么多液，一直说自己嘴里没味道。”
　　大厨点点头，“没问题，熬个南瓜粥怎么样？”
　　贝蓝蓝轻笑：“换一个吧，她不喜欢南瓜。”
　　大厨纳闷了，辛总不喜欢南瓜吗？这些日子她做过不少的南瓜菜，辛总都吃了，也没说过不让她再做。
　　只要是人，多多少少都挑食，辛妍就是那个挑食比较少的，遇到不喜欢的，她照样吃，就是吃的慢，吃的没有感情。
　　来辛家之前，大厨就是一个专业的私人厨师，她混过三个家庭，后来都因为各种各样的原因没有久留，以前她其实也知道按雇主喜好办事，问题是以前辛妍好长时间才来这里一次，她连大厨长什么样都不知道。后来辛妍长住了，也没跟她说过两句话。
　　大厨还以为自己就这么默默无闻下去了，没想到柳暗花明又一村，辛总的春天来了，她的春天也来了，只要表现好，升职加薪就在眼前！
　　她虚心的向贝蓝蓝求教辛总的口味，贝蓝蓝正说着呢，突然听到门铃响。
　　她回过头，觉得奇怪。
　　她们家什么时候还有客人上门了？
　　安智远站在门口，静静的等着佣人给他开门，辛妍刚刚给他打电话，让他务必赶快过来一趟，这都没什么，他不明白的是，辛总最后还叮嘱了一句，不要让贝蓝蓝知道是她叫他过来的。
　　安智远正思考辛妍为什么会这么说的时候，大门开了，贝蓝蓝站在他面前，轻轻挑了一下眉，“安助理，你怎么这个时候来了？”
　　安智远：“呃……”
　　这是个好问题。
　　微微一笑，安智远很快就想好了借口：“今天公司不忙，我提前过来看看辛总。”
　　贝蓝蓝看着他，慢慢抬起一只手，扶住了一旁的门框，“你早上才告诉过我，今天有双向交流会，分公司例会，还有月度总结会，这才十点半，这些会你就都开完了？”
　　安智远：“……是的，我也没想到今天大家效率那么高。”
　　他硬着头皮圆谎，贝蓝蓝的表情却还是一如既往，安智远看不出来她到底信没信，但是，他真的不想再继续站在门口了。
　　这几天寒流过境，好冷的。
　　……
　　最后，贝蓝蓝还是让他进去了，来到辛妍的卧室，看见他，辛妍眼睛霎时一亮。
　　想起贝蓝蓝还在后面，辛妍咳了两声，“蓝蓝，我想喝鲜榨水蜜桃汁。”
　　大冬天的，上哪弄水蜜桃去，就算她家买得起温室水果，也不会时时刻刻备齐所有种类，而水蜜桃，恰好就是她家很少买的那一类。
　　贝蓝蓝看了看她和安智远，却什么都没说，而是下楼去订水蜜桃了。
　　她走了以后，辛妍连忙对安智远招招手，“过来，我需要你去替我办一件事。”
　　安智远狐疑上前，看辛妍这架势，八成不是什么好事。
　　嗓子还没好透，辛妍控制不住的咳嗽了一会儿，然后才说道：“我需要你去一趟疗养院。”
　　安智远：“……”
　　他的表情复杂起来。
　　辛妍却没发现，她继续压低声音：“昨天疗养院给我打电话说那边出了点事，我怀疑不对劲，你到了以后，先去找工作人员，问问他们一个叫陆婉秋的女人……”
　　说话没两句嗓子就开始痒，辛妍停下来，用力的咳了几声，把那阵痒缓过去，她抬起头，刚要继续说，然后就是一愣。
　　她不解的看着安智远：“你这是什么表情？”
　　其实安智远不想说的，但辛妍问了，而且他是个有良心的人，所以，他还是痛心疾首的开口了：“您不能，至少不该，从昨天到现在，一直都是贝蓝蓝在照顾您啊，您怎么能在这种时候，还惦记着……”
　　后面的话他说不下去了，虽说在他这个位置上，看见的出轨包养都快成吃饭喝水那么普遍了，但是，他们的辛总不一样，他们的辛总一直洁身自好，哪怕玩替身流，也只是把替身放家里当家具，不会动手动脚的，怎么现在就变成这样了呢？
　　辛妍听着他的规劝，一时没明白过来，默默反应了两秒，辛妍终于明白他在说什么了。
　　然后，她就怒了。
　　“你把我想成什么人了！”
　　“我说的那个人，她是坏蛋，对蓝蓝和我不怀好意的那种！我让你过去，是让你查查她和昨晚的事情有没有关系！”
　　“我在你眼里就这么缺德？！跟着我这个缺德的上司真是委屈你了啊，分公司今天派人过来开例会对吧，干脆你也跟着他们的人一起走好了！”
　　安智远：“……”
　　知道自己误会了，安智远一脸的尴尬，正不知道自己该说什么的时候，贝蓝蓝拿着自己的手机走进来，“怎么回事？你刚刚在说什么，这么大声。”
　　辛妍一脸的怒气还没消下去，看见贝蓝蓝，她顿了顿，神色渐缓，“没什么，安助理跟我建议，把城东的废弃化工厂收购下来，建立咱们公司的职工幼儿园。”
　　她啪的一下拍向自己的床，“我说了，我不能这么缺德！丧尽天良的人才会这么干，是不是啊，安、助、理？”
　　安智远：“……”
　　他冷汗都快下来了。
　　贝蓝蓝看看她们俩，没有在这里多待，很快，她又出去了。
　　这回安智远虚心听辛妍的吩咐，一句话都不敢多说。
　　要不是贝蓝蓝拿走了辛妍的手机，她也不至于要把安智远叫到家里来，看着安智远离开，辛妍重新躺回到被窝里，她其实睡不着，但是电子设备都被贝蓝蓝收走了，她闲着没事干，数了一会儿床单上的纹路，困意来袭，辛妍还真睡着了。
　　她以为安智远已经离开了这里，然而事实是，安智远刚走到一楼，还没穿过短廊，就被贝蓝蓝叫住了。
　　“等等。”
　　安智远转过头，看见贝蓝蓝坐在中岛台边上，她的手边放了一个榨汁机，榨汁机边上是几个桃核，而桃核旁边，是一杯还在冒小泡泡的水蜜桃汁。
　　安智远呆了呆，然后，他看见贝蓝蓝对自己笑起来，“别急着走，我想跟你聊聊。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1723:34:01~2022-06-1823:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2242057520瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 正气凛然的阿妍
　　安智远不理解。
　　贝蓝蓝在他的印象里,一直是一个靠脸上位、雪藏多年、一朝得势、这才显露出来几分手段的小妖精，面对这样的一个人，他有什么好怕的？
　　想是这么想,怕也是真的怕。
　　尤其在贝蓝蓝面带微笑的把那杯水蜜桃汁推到他面前,客气的请他喝以后，安智远心中警铃大作。
　　他不觉得贝蓝蓝是在收买他,反而觉得贝蓝蓝是在威胁他。
　　家里有水蜜桃她还做出一副要出去订购的模样,当时没有察觉到，现在安智远再回想,他才发现，贝蓝蓝从头到尾根本没说过一个字,她只是转身出去，然后过了几分钟又拿着手机回来而已，要是辛妍发现了，反问她，她也可以解释说,是你自己误会了。
　　至于现在，她故意把水蜜桃汁摆到安智远面前，在安智远看来,这就是她无声的暗示。
　　你们的小动作我都知道了，还不赶紧从实招来？！
　　……
　　虽然很难看出来,但安助理,他确实是一条汉子。
　　他硬是扛下了贝蓝蓝的眼神压力,没有出卖自己的灵魂,也没有出卖辛妍,不管贝蓝蓝怎么打听,他的说辞都是,他就是来看看辛总，现在该回公司了。
　　知道不能从他这得到答案了，贝蓝蓝倒也没难为他，她的一只手轻轻的搭在中岛台上，四根手指缓慢又规律的敲了一遍台面，两秒以后，又敲了一遍。
　　安智远控制不住的盯着她的手看，总觉得她正在思考“现在杀还是明天杀”、“拿刀杀还是拿枪杀”这一类的问题……
　　然而下一秒，贝蓝蓝对他友好的笑了笑，“那你路上小心点，明天早上我看看阿妍的情况，再告诉你她能不能去公司，这几天可能都要辛苦你了，希望你能保重身体。”
　　安智远受宠若惊，连说了两遍谢谢，然后迈着怀疑人生的步伐离开了。
　　贝蓝蓝目送他出门，然后又坐着等了十来分钟，这才端着水蜜桃汁上去。
　　辛妍睡得正香，脸颊红扑扑的，但不是昨天晚上那种病态高热的红，而是睡出来的。
　　贝蓝蓝一看见辛妍的脸，心里就涌上一股气，有事情不告诉她，却告诉安智远，还背着她把安智远叫到家里来，她是有多笨，才看不出他们之间有事情。
　　带着这股怨气，贝蓝蓝走到辛妍床边，特别想把杯子用力的放下去，把她吵醒，然而跟空气僵持了几秒钟，贝蓝蓝还是无奈的叹了口气，把一旁的杯垫拿过来，轻轻的把果汁放到杯垫上。
　　她坐到辛妍的床上，发现她的额头上有细微的汗水，贝蓝蓝伸出手，把被她拉到脖子的被子，往下拽了拽。
　　昨天发现辛妍病了，贝蓝蓝为了让她快点出汗快点好，把室温往上调了两度，现在辛妍的房间已经逼近三十度，哪怕□□，也不会感觉到冷。
　　左右看看，没找到遥控器，贝蓝蓝伸着胳膊在辛妍的枕头下，还有被子下摸索。
　　辛妍的睡相不怎么样，发烧的时候一动不动，烧退以后就固态萌发，大概是觉得热，所以她隔几分钟就要翻个身。
　　遥控器就是不知道什么时候被她卷到被子里面去的，还被她的大腿压着，她都不嫌硌得慌么。
　　隔着又大又宽的丝绸被，贝蓝蓝看不见下面的情况，又一心着急调温度，自然没有多想，终于摸到遥控器了，她露出一个得手的笑容，轻巧的把遥控器拿了出来。
　　刚直起腰，她就看到，辛妍睁着眼睛，正一眨不眨的看着她。
　　贝蓝蓝：“……”
　　她没想到自己还有词穷的一天，“……我只是在拿遥控器。”
　　辛妍沉默。
　　她当然知道她只是在拿遥控器，毕竟贝蓝蓝手里攥着东西呢，然而，她不解释是什么问题都没有的，她一解释，气氛就怪起来了。
　　贝蓝蓝也意识到了这一点，她脸部的毛细血管正在肉眼可见的加速流动……
　　撑着床垫，辛妍咳了一声，她坐起来，替贝蓝蓝解围：“现在几点了？”
　　贝蓝蓝低下头，看了一眼自己的手机：“十一点十分。”
　　辛妍点点头，“安助理走了？”
　　贝蓝蓝先是看了一眼辛妍，然后才嗯了一声。
　　接下来，两个人谁都没说话，气氛就这么冷场了，辛妍正在艰难的思索着该说点什么好，贝蓝蓝已经开口：“昨天你知道自己发烧了吗？”
　　昨天路上辛妍就昏昏欲睡，一回家直接睡得不省人事，医生来了她都不知道，全是贝蓝蓝忙前忙后。
　　提起昨天，辛妍揉了揉自己的头，“只是感觉不太舒服，没想到发烧，现在回想，我确实一直冻得打哆嗦……”
　　她还以为是自己穿太少了，一直后悔应该穿羽绒服的。
　　贝蓝蓝的脸黑了黑，算了，都过去了，她不能跟一个病人计较。
　　不过，她还是出言嘲笑了她两句，“你昨天可不是这么说的，昨天半夜，体感温度只有零下七八度的时候，你问我周围怎么这么热，还想把自己的外套脱了。”
　　辛妍：“……”
　　那不是都烧糊涂了吗？烧的时间太长，连是热是冷都弄不清了。
　　拒绝承认那个傻乎乎的人是自己，辛妍嘴硬道：“哦……我不记得了。”
　　贝蓝蓝看着她，“真不记得了？”
　　辛妍点头，一脸的正气凛然，“没错，真不记得了。”
　　“那别的呢？”
　　辛妍连续点头的动作一顿，她抬起眼睛，看向贝蓝蓝，恰好，贝蓝蓝也在看她。
　　辛妍知道她问的是什么，说实话，昨天她烧的确实不轻，好多事都是模模糊糊的，要不是贝蓝蓝提醒，她这一时半会儿的还想不起来，她正回想的时候，贝蓝蓝突然往她身边靠了靠。
　　刚刚她是坐在床边的，现在，她就坐在辛妍的枕头边上，辛妍肩膀稍微一歪，就能靠到她的身上去。
　　辛妍愣愣的看着她，不知道她这是要干什么，而贝蓝蓝转过身，面对面的看着她，然后，她笑了一下。
　　“不记得也没关系，我再说一遍就是。”
　　停顿两秒，贝蓝蓝郑重其事的说：“对不起，昨天我任性了，我不说一声就跑出去，害得你在那么冷的天气里找我，也害得大家担心，我不该这么做的，只是那时候，我太生气了，我一生气，就会做出冲动的行为。”
　　辛妍听了一会儿，眼神柔软下来，“没关系，每个人都会冲动。”
　　只要你别再犯，这都不算什么。
　　她后面还有这句话没说出来，但是贝蓝蓝听了她的劝解，一脸感动的握住她的手，把这句话给她堵了回去：“谢谢你不怪我，我保证，以后我尽量控制自己，要是真的控制不住，你一个人来找我就好，我很好找的，用不着发动这么多人。”
　　辛妍：“……”
　　说来说去你还是要折腾我啊！
　　辛妍一脸的无奈：“你就不能不跑吗？”
　　贝蓝蓝：“那要看你，你能保证以后不再自作主张吗？”
　　辛妍被她噎了一下，“我哪有……”
　　贝蓝蓝看着她的眼睛。
　　辛妍默了默，换了一句：“好吧，我也尽量。”
　　兴许是生病给了辛妍一点点的脾气，于是，她不像平时那样，万事都依着贝蓝蓝，而是给了她一个无法保证的保证，“但如果出现了我不能控制的事，我可能还是会按照自己的想法走，我是要保护你的，即使你不愿意。”
　　贝蓝蓝看着她这个骄傲自矜的模样，忍不住笑了起来，“我也一样，如果你又只是考虑你自己，而不顾我究竟是更想被你保护，还是更想反过来，那我还是会发脾气，我不会跑，但我会让你担心，比外人带来的后果更担心。”
　　辛妍：“……”
　　杀人诛心，这还是她们家温柔甜软的蓝蓝么。
　　她不吭声了，辛妍只是看着好说话而已，然而有的时候，她比贝蓝蓝强硬多了，平时她还会注意自己的形象，现在小病初愈，正是她元气大伤的时候，脑子光顾着修复身体机能了，就顾不上修缮自己的对外人设了。
　　辛妍没有表情的样子，确实非常唬人，安智远坐在这，都要掂量掂量自己说的话，而贝蓝蓝跟她对视一会儿，只是无奈的放松了身体。
　　她开始说软话，也就是辛妍最愿意听的那一类话：“我知道你是为我好，可你不是我的父母，我们现在算是一家人了对不对，只有父母对儿女才会不计回报，你不是，所以我也想要对你好，你想给我的，我也都想给你，发现你把我剔除出去以后，我很生气。我也是一个大人啊，你总说我很棒，很厉害，难道这些都是假话？如果我真的像你说的那样厉害，为什么我不可以跟你一起面对所有事情。”
　　辛妍愣了愣，她确实没想过这个问题，贝蓝蓝是她心中的弱者，需要她的保护和看顾，但她又是她心里的强者，全世界的人都比不上她一个。
　　好矛盾的想法。
　　她不知道该怎么说，贝蓝蓝善解人意，也没有要求她现在就给自己一个答案，直起腰，她对辛妍说道：“想想我说的话，你好好休息，我先出去了。”
　　下床之前，她俯身过去，轻轻抱了一下辛妍，贝蓝蓝身上有淡淡的玫瑰香，不知道她用的什么身体乳，玫瑰的香气一点都不腻，还有点清爽，辛妍很喜欢这个味道，在她松开自己以后，还有点想追过去再闻一闻。
　　先被软化了心防，接着又被一个拥抱收买，贝蓝蓝出去以后，辛妍还是一脸的晕乎乎。
　　过了好长时间，她才慢慢的回过味来。
　　……好好休息是不行了，她还是执行贝蓝蓝说的第一句，先想想吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1823:36:05~2022-06-1923:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：僵尸Gary、耶耶的魍1个；
　　感谢投出地雷的小天使：耶耶的魍5个；。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4077346654瓶；未来、在下有疾、取个渣名、耶耶的魍10瓶；今天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 七上八下的阿妍
　　安智远在疗养院待了差不多一下午,出来以后，他立刻就给辛妍打了个电话。
　　上午睡得太多，辛妍正坐在自己的卧室里跟镜子大眼瞪小眼。
　　每天都去公司的日子里,她恨不得能放一天假,什么都不干，就是睡觉。现在她的梦想实现了,她却没有自己想象中的那么开心。
　　她看着自己的手掌心。
　　……这手里不拿着点什么,她就觉得不自在。
　　一开始辛妍还以为自己是在怀念手机，但是想象了一下拿着手机的画面,她微微摇头，不,手机太小，最好能让她拿一份文件，然后再给她的另一只手配个笔。
　　意识到自己究竟怀念的是什么，辛妍虎躯一震。
　　…………这才多久啊？！她沦陷的也太快了吧！
　　辛妍一脸被雷劈了的表情，恰好安智远的电话打进来了,辛妍拿起听筒，缓了一会儿，才发出有些虚脱的声音,“查出来了？”
　　安智远一边往外走，一边点点头,“疗养院说爆炸的原因是微波炉线路出了问题,局部受热不均导致起火,然后才发生的爆炸,事情发生的时候黎女士都准备睡觉了,她在卧室,没有被波及到,疗养院说她昨晚受到了惊吓，今天已经没事了，我跟黎女士聊了一会儿，感觉她没有受到什么影响。”
　　辛妍表示怀疑：“你确定？”
　　安智远看看他手上足足有两斤多的牛肉饼，然后默默的点头：“我确定。”
　　他到的时候黎静书跟个没事人一样，罪魁祸首微波炉搬走了，她站在厨房里，微波炉消失的地方摆了一个煎饼炉。她正在和面调馅，准备给自己和自己的护士改善一下伙食，疗养院的所有饭菜都是清汤寡水，倒不是说不好吃，就是味道太淡。即使他们同意病人自己开火，也不同意病人吃高油高盐的食物，这还是黎静书拜托小护士偷偷带进来的现成肉馅。
　　得知安智远是谁，还有他的来意以后，黎静书欣喜的神情溢于言表，本来她还愁做多了吃不完，这下好了，有人可以帮她销赃了。
　　可怜的安助理根本不知道黎静书是想用他替自己毁灭证据，他接过那袋子牛肉饼的时候，还怪不好意思的。
　　好热情好温柔的阿姨，让他想起了退休留在老家的妈妈，他妈每次给他做吃的，也是这么的实惠。
　　辛妍哪知道他已经陷入了铁汉柔情当中，她皱了皱眉，“那我让你问的，陆婉秋的事情呢？”
　　说到这，安智远精神一振，他的声音霎时严肃起来，不过，仔细听的话，就会发现，在严肃下面，还隐藏着深深的八卦。
　　“辛总，我没查到陆婉秋和昨天的事情有关联，但是，你猜我查到了什么。”
　　辛妍：“……”
　　她怒了：“谁有时间跟你打哑谜！”
　　安智远：“……”
　　跟黎静书待的时间有点长，他还处在话家常的状态里没有走出来，被辛妍这么一吼，他瞬间恢复正常，“抱歉，我查到陆婉秋搬离了之前的病房，她让院方把一个普通病房改造成了特护病房，如今，她就住在黎女士的隔壁。”
　　辛妍一脸震惊：“隔壁？！”
　　安智远点点头：“而且黎女士说，她之前去探望过陆婉秋，以后她还打算去。”
　　辛妍：“……”
　　她的好岳母，这是自己主动送上门啊。
　　辛妍一时之间不知道该说什么，过了好一会儿，她才找到自己的节奏，“她想住哪就住哪，疗养院干什么吃的！”
　　安智远眨眨眼，“可是，辛总，疗养院本来就是病人想住哪就住哪。”
　　辛妍：“……”
　　她默了默，换了一个角度谴责：“她不是特殊病人吗，特殊病人就该待在特殊的病房里，还专门给她改造，疗养院又不是她家开的！”
　　安智远：“听说是她手里有疗养院的把柄。”
　　辛妍耳朵一竖，“什么意思？”
　　安智远摇摇头，“这是疗养院高层才知道的事，我今天接触的那几个人，都不知道究竟发生了什么，他们也很好奇，但是院方封口，不让他们往外说，也不让他们打听。”
　　辛妍无语，什么都不知道，还怎么往外说。
　　不过，她对这件事倒是没那么好奇，陆婉秋那个人逼急了什么都做得出来，没有把柄，她可以创造把柄，一点下限都没有。
　　慢慢叹了口气，她说道：“行，辛苦你了，这样吧，周五给你放假，周六日公司的事情你也不用管了，这三天你好好休息，去度假也好，回老家也好，随你安排。”
　　安智远愣了一下，“那公司有事怎么办？”
　　辛妍自信道：“有我啊！我现在有用不完的精力！”
　　安智远：“……”
　　挂了电话，辛妍开始思索陆婉秋的意图。
　　……好像没什么可思索的，在书里她就是这样对贝蓝蓝，现在她又这样对辛妍。唯一的区别就是，辛妍让疗养院没收了全院的打火机，想起火没那么容易了，所以，她就搞出了一个动静更大的爆炸。
　　陆婉秋没有是非观，这次她没伤害到黎静书，不是因为她知道黎静书无辜，而是她认为，如果黎静书受伤了，辛妍会特别生气，那样会不利于她后面的展开。
　　油盐不进、不怕法律、还一根筋，对付这样的人，能有什么好办法？
　　辛妍陷入沉思，两分钟后，贝蓝蓝推开她的房门，“下去吃晚饭吧。”
　　她现在进来都不敲门了，然而辛妍没注意到这件事，她转过头，看了看贝蓝蓝的表情。
　　贝蓝蓝露出一点疑惑的情绪，仿佛她的脑袋上挂着一个问号。
　　贝蓝蓝让她想想，她想了，想出来的结果是，她觉得贝蓝蓝说的有道理。
　　拍拍自己身边的圆椅，辛妍说道：“一会儿再吃，你过来，我跟你说个事。”
　　十五分钟后，辛妍捧起温水杯，一口气又干掉一杯。
　　这已经是她喝的第四杯了，贝蓝蓝看着她，都怕她靠喝水把自己喝吐了。
　　辛妍也不想，但她总想咳嗽，咳完了习惯性地，她就想喝水。
　　“……所以，我还是不太放心，明天我想亲自去一趟，你跟我一起去，怎么样？”
　　贝蓝蓝听了她的话，慢慢低下头，没有立刻回答她。
　　她以为贝蓝蓝是在消化这么多的信息，所以她很贴心的没有打扰她，过了一会儿，贝蓝蓝抬起头来，表情比辛妍预想当中的平静多了，“不，我自己去，你留在家里。”
　　辛妍一愣，立刻反对，“你没听我说她是一个什么样的人吗？”
　　贝蓝蓝：“听了，但我还是觉得应该我一个人去。”
　　辛妍不明白：“为什么？”
　　贝蓝蓝伸出手，挨个的数：“她费尽心思想要见的人是我的妻子，她佛口蛇心暗中算计的人是我的妈妈，你知道的，我们家一共就这么点人口，她这么做，基本上就是踩到我脖子上来了，难道我不该去吗？我最该去了。”
　　辛妍：“……”
　　懵了几秒，辛妍反应过来，自己差点被她绕进去，“我也没不让你去，我是让你跟我一起去。”
　　贝蓝蓝摇头：“不行，你病没好，不能出门。”
　　辛妍反驳：“我病好了。”
　　贝蓝蓝看看她，突然拿出自己的手机，然后摆到两人中间。
　　看着被她点出来的秒表界面，辛妍一脸茫然，“干什么？”
　　贝蓝蓝对她伸出三根手指，“三分钟之内，如果你能忍住不咳嗽，那就算是你病好了。”
　　辛妍：“……”
　　别说三分钟，一分钟她都忍不了。
　　最后，辛妍还是没能拗过贝蓝蓝，第二天早上，辛妍送贝蓝蓝出去，她穿着睡衣，嘴里唠唠叨叨。
　　“你跟你妈好好解释一下，就说我病了，你必须留下照顾我，还有，是我没有第一时间告诉你，把责任全都推到我头上来！”
　　她说的大义凛然，但贝蓝蓝轻飘飘的看了她一眼，“这不是事实吗？”
　　辛妍：“……看你妈妈就好了，别去找陆婉秋，她可变态了，你一定要离她远点。”
　　贝蓝蓝微笑：“知道了。”
　　辛妍看看她的表情，非常不放心，“你不会去找她的吧？”
　　贝蓝蓝继续笑：“不会。”
　　辛妍：“……”
　　虽然得到了一个准确的答案，但她这心里，怎么还是七上八下的呢……
　　贝蓝蓝出门以后，辛妍就回去了，过一会儿安智远会带一些需要她签字的文件过来，算是给她解解闷。
　　而另一边，说着不会去找陆婉秋的贝蓝蓝，进了疗养院大厅第一件事，就是要求去陆婉秋的病房。
　　身后跟着她的司机小张：“……”
　　今天的小张，也在担心自己某一天因为知道的太多了而被灭口。
　　在工作人员的带领下，贝蓝蓝到了陆婉秋和黎静书住的那一栋楼，虽说疗养院把旧病房改造了，但别的设备，还是原先的模样，这栋楼里面只有两部电梯，而且是全员共用，不像特护病房一样，电梯直达，不会有人员交叉。
　　黎静书昨天做了一顿牛肉饼，养了好几年的清淡胃口，突然就打开了，此时她正在煲排骨汤，排骨是从外面买的，人家都切好了，腌一腌下锅就行。砂锅放在电磁炉上面，刚把锅放上去，黎静书就跑到客厅里去了，微波炉事件还是给她留下了一点阴影，除非必要，不然她不敢离得太近。
　　坐在客厅里正看着时间，突然，她看见一个熟悉的身影从电梯里走出来。
　　黎静书一眼认出那是贝蓝蓝，她欣喜的走出去，“蓝蓝！你来的正好，妈妈煲排骨汤了，你最爱喝的。”
　　贝蓝蓝愣了一下，她站在原地，回过头，对黎静书笑了笑，“好，一会儿我再喝。”
　　说完，她对工作人员点点头，然后两人一起走进了陆婉秋病房的隔离区。
　　黎静书：“……”
　　女儿来疗养院，却不是来看自己，黎静书感觉很扎心，默默的回去看火候了，另一边，贝蓝蓝过了两道门，才看见正在看书的陆婉秋。
　　和上一次见面相比，陆婉秋几乎没有任何变化，还是那身衣服，还是那个恬静的模样，听到有人进来的脚步声，她转过头，看见只有贝蓝蓝一个人，她脸上的表情顿了顿，然后，她浅浅的笑了一下。
　　“又见面了。”
　　她的脸在笑，她的眼睛却没有那么和气，她挑衅又从容的看着贝蓝蓝，本来随意搭在扶手上的两只手，还被她收回，放在了腿上，她一副洗耳恭听的模样，似乎正在等着贝蓝蓝失控失态，对她大发脾气。
　　然而，贝蓝蓝没有让她如愿，她也笑了一下，而且比陆婉秋笑的真诚的多，“上次你看的是娱乐节目，这次你在看书，不错，你进步了。”
　　陆婉秋：“……”
　　“你来就是为了看我有没有进步？”
　　贝蓝蓝摇头，她找了个位置坐下，“你闹得太过分，阿妍不高兴了，但她这两天在生病，来不了，就只能让我来。”
　　陆婉秋古怪的看着她，上回的贝蓝蓝看见她，想吃了她的心都有，眼中的敌意狗看见了都要气愤的汪汪两声，怎么这回她这么心平气和，该不会是有什么暗招吧。
　　她无声的扯了扯嘴角，觉得自己已经看透贝蓝蓝了，她就是在装腔作势。
　　“她不高兴，你就高兴了？”
　　她是用嘲讽的语气说的这句话，谁知道，贝蓝蓝还打蛇随棍上，认真的点了点头，“阿妍在感情这方面，是个慢性子，前两天我们刚吵了一架，后来虽然和好了，她也说过会改正，但她改正的速度太慢，个把月都是有的，我本来也做好了长期的准备，哪知道你做出了这种事，你逼她，让她不得不加快决定。而且因为你挑中的人是我妈，干扰了她的思路，让她没有那么理性了，所以她才会把这件事告诉我，更加的重视我。”
　　贝蓝蓝轻叹：“以前上政治课，我还不懂为什么国内矛盾激化，转移到国外去，内部矛盾就会消失，现在我懂了，谢谢你啊。”
　　她又对陆婉秋笑了一下：“坏人你来做，好处我来得，陆婉秋，我觉得你没有以前那么讨厌了。”
　　陆婉秋：“……”
　　是么。
　　可她觉得贝蓝蓝比以前更加面目可憎了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-1923:46:00~2022-06-2123:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你太监！20瓶；肥猫骑脸10瓶；来世缘2瓶；今天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 天性如此的蓝蓝
　　陆婉秋沉默的看着贝蓝蓝,觉得她可恶的同时，还觉得她不要脸。
　　对方段位不低，她看不出来她说的是真话还是假话,但这不妨碍她继续嘲讽她,“你可真是你妈妈的大宝贝。”
　　贝蓝蓝挑眉：“怎么说？”
　　陆婉秋轻笑一声：“有些话不必说的这么明白，听说你还是独生女呢,你妈妈有你这么一个孝顺的女儿,可真是太幸福了。”
　　阴阳怪气永远比直来直去更让人生气，但贝蓝蓝依旧淡定的看着陆婉秋,一点情绪都不外露。
　　她不说话，陆婉秋却安静不下来,老实说，一看见贝蓝蓝这张脸，她就控制不住的想要开启嘲讽模式，因为这么多年来，贝蓝蓝是一城，她怎么都咽不下这口气。
　　“前天发生的事，今天才过来,失踪二十四小时就能报案了，你四十八小时才来,我都怕你是出现了什么意外。”
　　“四十八小时,足够人想请很多事情了,你猜这段时间里,你妈妈都在想什么？”
　　贝蓝蓝眨了一下眼睛,“她在想,没了微波炉很不方便,以后热饭只能用锅了。”
　　陆婉秋：“……”
　　贝蓝蓝浅笑一声，“我妈妈没有你想的那么细腻，那么哀怨，我四十八小时不来没关系，我就是四百八十小时不来，或者一辈子都不来，她也不会想你期待她想的那些负面内容。因为她太了解我了，她知道她对我有多么重要，知道我有多爱她，这是她的底气，一辈子都不会变。”
　　这回陆婉秋没有再出声，她看着贝蓝蓝，眼神有点冷。
　　就像是没看见她的表情变化，贝蓝蓝动了动身子，换了一个更加优雅随性的坐姿，她的双肘放在椅子扶手上，双手在胸前的半空合握，她看着像个心理医生，因为这姿势一看就是要谈心的姿势。
　　陆婉秋难以察觉的皱了皱眉，作为一个从小在药罐子里泡大的人，什么医生她都见过，自然也不缺心理医生，贝蓝蓝这个姿势，引起了她极大的反感。
　　贝蓝蓝歪头看着她：“我知道你在想什么。”
　　“你在想，我怎么不生气呢。”
　　“因为没必要。”
　　贝蓝蓝笑了笑：“我妈妈了解我，我也了解你，你制造那样的意外，一是为了惊动阿妍，二是为了报复我，你想达到这两个目的，但又不能把阿妍得罪死了，也不能动静太大，让疗养院草木皆兵，那样对你一点好处都没有。所以，你声势虽然大，但你不敢真的做出伤害她的事情。”
　　贝蓝蓝一只手轻拍另一只手的手背，她的声音很轻，语气里的傲慢，却重的要命。陆婉秋看着她朝着自己的方向倾过来，极其轻蔑的说道：“你，就是个纸老虎。”
　　室内一时安静下来，过了几秒，突然，陆婉秋笑出声来。
　　她问贝蓝蓝：“你要为你妈妈转院了吗？”
　　然后，不等贝蓝蓝回答，她脸上的笑容倏地消失，她阴戾的盯着贝蓝蓝，“转院也没关系，你信不信，在你走出我这里的下一秒，我就能让你后悔。”
　　魁梧的壮汉露出凶狠的表情，大家会紧张，会有那么一点点的害怕，但如果是一个柔弱到风吹两下就要倒的女人露出这种表情，大家除了害怕，还会留下一部分阴影。
　　恐怖片鬼怪总是穿各种裙子的女人，这不是没道理的，陆婉秋现在的模样，要是被外面的护士看见，能把她吓得当场辞职。
　　但贝蓝蓝看着她，只是云淡风轻的直起腰，然后点点头，“我信，但我知道你不敢。”
　　陆婉秋气笑了，她又开始掐自己的手指，而且极其用力，这一瞬间，她真的做好了决定，就算不能在这个疗养院住了也没事，反正在哪都一样。
　　她看向一旁的电脑，手机她始终都用不惯，在医院的日子，她一直是靠电脑联系别人的。
　　而就在她的眼神飘向那边的时候，贝蓝蓝又开口了，“你母亲叫苏文颖对么？”
　　陆婉秋身体一顿，然后，她把头转了回来。
　　她没说话，不过看她的表情，贝蓝蓝就知道自己没找错人，“别担心，我没有调查你，你们家不是商界人士，我想调查，也不是那么容易。我就是在网上搜了搜你的名字，还有你的病，结果没搜到你，只搜到了这个叫苏文颖的人。”
　　她眯起眼，“很著名的儿童教育学家，出过几本书，还做过专访，专访里说她有三个孩子，前两个都很优秀，第三个一生下来就得了重病，她对这个最小的孩子始终不离不弃，付出了无数的心血，终于让这个孩子平安长大了，她写过一本如何对待这种特殊儿童的书，据说鼓舞到了很多处在同样困境的家庭。”
　　说到这，她问陆婉秋，“你看过这本书吗？”
　　陆婉秋都快把自己的手指掐断了，“看过。”
　　贝蓝蓝笑了一下，“我买了电子版，本来我以为看到的全是心灵鸡汤，没想到里面那么有内容，激烈的争吵，偏执的性格，基本上她写的全都是你的缺点，然后指导看书的人要怎么应对这种情况。老实说，看完以后我很庆幸，我跟你一样，都不是什么性本善的好人，幸好我没有那样的一个妈妈，不然现在的我，可能就是另一个你了。”
　　陆婉秋讽刺她，“不要妄自菲薄，你比我差不到哪去。”
　　贝蓝蓝呵呵一笑，“或许吧，但这不是坏事，我身边的人都没什么心眼，我妈妈你见到了，对谁都心软，阿妍你也知道，她空有警惕心，却没法对别人下狠手。就像现在，她永远不会像我这样，揭开你的伤疤，然后告诉你——”
　　微微停顿一下，她继续说道：“如果你再敢接近我妈妈，或者接近阿妍，我会联系你的母亲，把你做的事情都告诉她，让她来找你，让她露出你最深恶痛绝的那种失望的表情。我还会帮她联系媒体，帮她找网站、找出版社、找报社，她爱说教，还有一点表演型人格，我觉得，她不会拒绝我的好意，说不定还会为了效果，把你从疗养院接回家去，带你一起上节目，毕竟，现场教学比写书容易多了。”
　　从她说失望二字的时候，陆婉秋的脸色就已经变了，这是她的死穴，她极度痛恨自己的母亲，但，母亲就是母亲，再怎么恨，爱也不会彻底消失。
　　贝蓝蓝说的很详细，陆婉秋甚至能想象到她妈妈阴沉着脸，来到疗养院教训她，还一副为她好的模样。自从十六岁，她拒绝了像她妈妈期望的那样，一边养身体一边在病房里考大学以后，她们之间的关系就越来越冷淡，到了现在，她妈妈一个月才来看她一次，如果遇上有别的事，她就跳过那个月，下月再来。
　　对于这种状况，陆婉秋已经习惯了，也觉得很满意，但如果真的像贝蓝蓝说的那样，她妈妈又想起来她是她女儿这件事，又来“改造”、“培养”她，不是开玩笑，她真的可能会杀人。
　　陆婉秋不明白，贝蓝蓝怎么会知道这些，还拿这件事来威胁她。
　　面对着陆婉秋刀子一般的视线，贝蓝蓝知道自己猜对了，她微微一笑，站起来，没有说别的话，而是直接离开了。
　　她为什么会知道，这个答案她已经告诉过陆婉秋了。
　　“我跟你一样”。
　　她们的性格不同，但本质一样，所以，想知道陆婉秋有什么弱点，从她自己身上找就可以了。
　　她们这类人，说的好听叫心灵强大，说的不好听就是心狠手辣，因为太自大了，所以一般的事情根本影响不了她们，就算一时之间影响了，也不会压垮她们，反而还会让她们精神更振奋。
　　只有从她最爱的人身上下手，才能让她害怕，让她知道疼。
　　陆婉秋展现出了对辛妍的兴趣，但是平心而论，贝蓝蓝觉得她对辛妍的兴趣，还没到辛妍能成为她死穴的地步，甚至，就连真心喜欢，似乎也算不上，要不然她就不会分出注意力在自己身上了。
　　没有爱人，那就只剩一个了，原生家庭。
　　每个人都没得选、天生带着永远不可磨灭的深切感情的，原生家庭。
　　从陆婉秋这边出来，贝蓝蓝抬脚就去了黎静书的房间，推开门，走到站在厨房的黎静书身边，贝蓝蓝从背后抱了抱她，黎静书忍不住笑起来，她拍了拍贝蓝蓝的手，“多大的人了，还撒娇。”
　　只字不提她刚刚去看陆婉秋的事，也不提她晚来了两天的事。
　　………………
　　晚饭前，贝蓝蓝回到了家，手里拎着一个医院专用的保温桶，走进辛妍的房间，看见她正在忙公司的事，她走过去，把保温桶放在辛妍桌子上。
　　看着比电脑都高的保温桶，辛妍一愣，“这什么？”
　　贝蓝蓝：“我妈煲的排骨汤。”
　　这桶太大，坐着都没法开，辛妍站起来，拧开盖子，看见里面最起码有两斤的排骨，这还不算汤的重量。
　　辛妍服气了，“你妈妈以前是不是在食堂做大锅饭的，这些够十个人喝的了！”
　　贝蓝蓝摊手：“本来她没想让我带那么多，听说你病了，嗓子上火，她就把存着打算下次吃的量也炖了，你往里看看，还有梨片和川贝呢。”
　　辛妍：“……”
　　岳母的好意不能拒绝，但是，“我、我真的喝不上。”
　　贝蓝蓝笑，“没事，你只要喝一半就行了。”
　　喝一半进去也是会死人的。
　　这个晚上，辛妍吃撑了。
　　贝蓝蓝只是开玩笑而已，她当然不会让辛妍喝这么多进去，但是辛妍尝了一口，发现黎静书的手艺比大厨还好，一个没注意，连喝了三碗，剩下的都分给家里的帮佣了，辛妍看着贝蓝蓝叫人把汤端走，然后还眼巴巴的看着她，“你妈妈做饭真好吃。”
　　贝蓝蓝摇头，“你想多了，她只擅长排骨汤。”
　　辛妍不信，她觉得贝蓝蓝是谦虚，贝蓝蓝也没多解释，反正以后她会见识到的。
　　到了她心心念念的公司里，然而，就像在家一样，刚在公司待了几个小时，她就开始怀念在家休息的日子了。
　　……她真是到哪都不知足啊。
　　连轴转到中午，辛妍刚见完开发总监，她按了一下呼叫，往常很快就会推门进来的安智远，隔了十几秒才进来。
　　辛妍抬头看了他一眼，她皱眉道：“你今天看着没什么精神啊，你也病了？”
　　她甚至怀疑安智远是被自己传染了，但是不应该，贝蓝蓝都没事呢，更何况，上火而已，不传染。
　　安智远有口难言，也不知道他吃了什么不干净的东西，昨晚一直跑厕所，差点他就在厕所里睡着了。
　　摇摇头，他求辛妍跳过这个话题，“多谢您关心，我没事。您叫我进来是有什么要吩咐的吗？”
　　辛妍哦了一声，这才想起自己的初衷，“刚才何总监跟我说，这个月咱们有四个研发人员辞职，现在这四个人，有三个都去宋溪子那边了，其中一个还是研发小组长，怎么回事，人事那边居然一个都没拦住？他们干什么吃的？”
　　安智远比辛妍知道的更多，他前些日子就在催人事部赶紧想个好办法来请罪，谁知道开发部手更快，这就来告状了。
　　留不住人他们也有责任，他们这是不想担。
　　站直身体，安智远客观的说道：“这件事不能全怪人事部……宋总开出的条件，超过了咱们的上限，那几个人都不是核心成员，人事部不敢花这么大价钱把他们留下。”
　　辛妍纳闷了，除了高管，研发人员的工资是最高的，还有项目分成，宋溪子这是开了多高的价，才能让人家头也不回的离开。
　　她这么想，也这么问了，然后，安智远跟她说了一个数，简单来说，就是在她给的工资基础上，翻五倍。
　　辛妍一脸震惊，“她疯了？！有钱没地方花啊！”
　　安智远也这个想法，不过他不会这样说出来，“就是从这个月开始，宋总对咱们公司的挖角力度突然加大，生意上针对咱们的行为也比以前更多了，辛总……您是不是什么地方得罪了宋总？”
　　辛妍一脸茫然，完全想不到她哪里得罪过宋溪子，要说起来，这个月，她好像连宋溪子的面都没怎么见过。
　　贝蓝蓝坐在自己的位置上，手中的笔顿了顿，很快，她又若无其事的接着写了。
　　作者有话要说：
　　宋溪子是青梅，以后会是辛妍的朋友，应该说这几个人以后都会是她和蓝蓝的朋友……
　　没有真正的情敌，咱不搞那一套，让谁伤心，我都怪不忍心的
　　还有，妈妈和陆婉秋不是cp！陆婉秋没那么禽兽，我也没有啊！（震声）
　　感谢在2022-06-2123:09:29~2022-06-2223:43:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洋芋20瓶；佳佳10瓶；余恋.5瓶；亦墨3瓶；37422208、浅夏淡殇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 防微杜渐的蓝蓝
　　宋溪子最近有些反常,但是辛妍没有放在心上，开发部的员工加一起有几百号人，项目组多达几十个,宋溪子撬走的这三位,除了小组长含金量高一点，辛妍对他的名字有印象,另外两位的名字她还是第一次听到。
　　她们俩打擂台不是一年两年了,对于这种明显的叫板行为，辛妍冷笑一声,吩咐安助理，这就去人事部抓壮丁,谁精抓谁，抓到以后，火速派往宋溪子的公司。她挖辛妍的墙角，辛妍也挖她的，不过辛妍没有宋溪子这么傻大方,所以安智远问她准备出多少钱的时候，她沉默两秒，“工资按咱们的给,分成上可以稍微高一点。”
　　安智远听着她的用词。
　　稍微，一点,辛总这是根本就不想出血啊……
　　默了默,安智远什么话都没说,就这么答应了。
　　她这边的人刚选好,还没有派出去,突然,又一个噩耗砸在辛妍的桌子上。
　　这回,辛妍是真的发火了。
　　办公室里，辛妍站在办公桌前，而她对面，站了一排四个人，全都低着头，不敢说话。
　　辛妍拿着已经作废的规划书，啪啪的拍着桌面，“上个月是谁跟我拍着胸口保证中标绝对没问题的？”
　　四背锅侠之一弱弱的举手，苦着一张脸，他的声音比他举手的动静大不了多少，“上、上个月确实没有问题，收储中心主任也说，就是走个过场而已……”
　　他不解释还好，解释了辛妍更气，“那宋溪子是怎么买下来的？！”
　　四背锅侠之二抹了一把脸，他比一号强一点，来之前还收集了一些信息，看起来不至于太没用，“宋总得知我们要买那块土地盖新工厂以后，她运作了一下，然后，土地就归她了。”
　　辛妍：“……”
　　她不敢置信的看着这几个人，“你们就一点风声没听到？一点保险的措施都没做？！”
　　这回轮到四背锅侠之三了，她心中的郁闷不比辛妍少，“宋总动作太快，而且她给的价比咱高。”
　　最后一位背锅侠点了点头，非常耿直的说道：“您还想让我们压价来着，就算正常的按照流程走，咱们也是会输给宋总的。”
　　辛妍缓缓扭过头，看着第四个人。
　　第四个人还毫无所觉，一脸无辜的跟她对视。他身边的人默默挪远一步，又默默挪远一步。
　　就在辛妍马上要指着这个人的鼻子给他来一番爱的教育的时候，贝蓝蓝恰好走过来，给辛妍递了一杯水。
　　辛妍被打断，她接杯子的时候又看了一眼惹她生气的某人，这回她理性一点了，想起这人在公司中的重要性，以及他一年能给公司创收多少以后，她才把那股火压下去。
　　深呼吸一遍，辛妍对他们摆摆手，“都出去吧。”
　　三个人如蒙大赦，感恩戴德，而第四个人，他冲辛妍点点头，特别淡定的走了出去。
　　办公室安静的令人窒息，剩下的三人对辛妍尴尬的笑了笑，然后也不敢多待，呼啦一下全散了。
　　辛妍有种想把他们全叫回来再骂一顿的冲动。
　　放下她一口没喝的杯子，辛妍抑郁的走到桌子后面坐下。
　　她举起那个规划书，对贝蓝蓝晃了晃，里面的纸张看着都快散了。
　　“再有五年，这里就要建成开发东区，往西两公里是高速路口，东面是内海港口，更中心的地方都已经被房地产开发商占了，如果入住率能上去，将来这就是一个能容纳五万人的大社区，那群开发商会把所有的民生设施都配好，新工厂坐落在这个位置，以后就再也不需要担心招人的问题了。”
　　贝蓝蓝眨了眨眼，她知道辛妍这段话还没说话，所以她没出声。
　　前面的铺垫结束，辛妍扔掉规划书，心痛的无法呼吸：“建筑师我都找好了！全国知名啊！得过好几个我连念都不会念的大奖！图纸人家都已经开画了！这是我预设当中的第一个智能工厂，如果反响好，我就不用再管那些反对的股东了，宋溪子……她就是故意恶心我！”
　　贝蓝蓝眉尾微挑，“好的土地人人都想要，也许她不是针对你。”
　　辛妍幽幽的看了她一眼，满脸都写着你怎么这么天真，“你没听我刚才说的吗？将来那是一个大社区，附近根本就开不了工厂，而我这个是智能工厂，无污染无噪音，所以没问题，你再看看宋溪子她手里的产品都是什么。”
　　也许人家就没想过要建工厂，也许人家是准备用来做别的，比如，盖个大商场，盖个酒店之类的。
　　贝蓝蓝心里这么想，但她没有这么说，她轻轻叹了一口气，“现在木已成舟，我们只能另外选址了，你也不要再生气了，忍一忍。”
　　辛妍拍桌：“我才不忍！她是什么人我还不清楚么，小人得志、得寸进尺，我要是忍了，下次她就能当着我的面来抢！”
　　贝蓝蓝也觉得苦恼，“是啊，这回她已经成功了，估计就等着和你见面呢，等见到你以后，跟你好好的炫耀一番……”
　　停顿一会儿，她摇了摇头，“说不定她还会炫耀的很高调，比如，让你们共同认识的人都看见。”
　　辛妍想象了一下那个画面，脸顿时就黑了。宋溪子确实就是这样的人，走到哪都跟个金孔雀一样，光芒万丈，完全不知道谦虚两个字怎么写，辛妍最不想的就是变成她嘴里的笑料。
　　捏了捏拳头，辛妍说道：“最近的活动，只要有她在，我都不去了。”
　　贝蓝蓝立刻问：“如果她来找你呢？”
　　辛妍坚定道：“不见。”
　　贝蓝蓝又问：“如果安助理劝你呢？”
　　辛妍呵呵：“他敢说，我就敢送他去索马里环海游。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　也就同情了安智远一秒钟，贝蓝蓝就把安助理从脑海中踢出去了，满意的勾了勾唇，贝蓝蓝转身回了自己那边。辛妍抬起头，看了看她坐下也依旧挺拔的身姿，然后又低下头处理工作了。
　　………………
　　重新选址是件很麻烦的事，好在他们本来就有备选预案，备选工作还是交给了那四个背锅侠，至于辛妍本人，她正在想办法报复宋溪子。
　　不见面是不见面，报复还是要报复的，底下人忙着正面交锋，辛妍则思考着要不要使一点阴招。
　　比如，把宋溪子p进某重口社交当中，然后黑了她的社交账号，秒发再秒删，做出手滑发错图的假象……
　　呃，好像太没下限了。
　　这种事情，她最多只能想想，真让她去干，她可能比受害者挣扎的还猛烈，不过，只是想想，感觉也挺爽的。
　　辛妍坐在禁止喧哗酒吧的沙发座上，今天不想喝饮料，她就只要了一点吃的，然后让调酒师给她打一杯热水。
　　调酒师麻木的看着她：“我们这里没有热水。”
　　辛妍一脸震惊，“怎么会？”
　　调酒师：“……就是没有。”
　　她都想揪住辛妍的衣领疯狂摇她了。
　　哪家酒吧还会提供热水的啊！她们这又不是景阳冈，还给客人上热酒、上牛肉！
　　辛妍露出有点嫌弃的表情，“好吧，那你们这有矿泉水吗？”
　　调酒师十分屈辱，不过还是给她打了一杯。
　　人家的矿泉水就是用来调酒的，不单卖，自然也就不收费。
　　点完以后，辛妍就坐回去了，调酒师这才松了口气，这种奇葩一天也就一个，出现了也是好事，毕竟按照概率学，接下来的就都是正常客人——
　　这个想法刚冒出来，另一位奇葩常客推开了酒吧的大门，许绯进来，先张望一圈，看见辛妍，她开心的招了招手，然后小跑到吧台前，“今天可真冷啊，你们这里有没有热饮？”
　　调酒师：“……”
　　五分钟以后，许绯端着常温的可乐红茶坐到了辛妍对面，偶遇了这么多回，她俩终于有一次是提前约好在这见面的了。
　　许绯很小声的说：“今天调酒师好像心情不好呢，我点饮料的时候她一点表情都没有，看起来有点吓人。”
　　辛妍毫无所觉，她还转过头看了一眼，“是吗，给我点的时候还好啊。”
　　许绯笑笑，“可能是有什么事吧。你今天又是只上半天班？”
　　辛妍点头，“周二都这样。”
　　许绯眼睛一亮，“那以后咱们每周二都在这碰面好了，我最近也调了时间，周二下午到晚上都是空的。”
　　辛妍记得她以前没有那么规律，于是，她问道：“以前看你很忙，怎么，现在不忙了？”
　　以前的许绯随时随地都可能有任务，要么是做节目，要么就是她妹妹又有什么指示了，突然规律下来，辛妍还挺不适应的。
　　许绯不好意思的摸了摸头发，“以前不是我忙，我就是一个不入流的主持人，我的节目就一个，每天工作时间很短的，我忙是因为……你懂的嘛。”
　　辛妍默默点头，她都看见好几回了，必须懂。
　　“但是上个周日，她告诉我，以后她不会再每天的早出晚归了，她说她在做别的事情，目前情况还不错，以后她就只有周二、周五会忙一点，还有周末，也要出去，平时就不会这样了，这四天我来找她，另外三天她来找我。”
　　许绯笑的特别腼腆，“昨天她去电视台接我，这么多年第一次，感觉特别奇怪。”
　　辛妍默不作声的看着她。
　　她说的是奇怪，可她脸上不是这么写的，辛妍心里的违和感越来越强，总感觉自己好像搞错了什么事情，“怎么个奇怪法？”
　　许绯眨眨眼，“不知道呢，同事都问我她是谁，我一介绍，她们就调侃我，跟我挤眉弄眼的，可能她们觉得，她比我好看，比我有气质，我这是走运了。”
　　露出一点不服气的神色，许绯说道：“好看又不能当饭吃，她性格那么恶劣，能找到我，才是她走运。”
　　说完以后，许绯喝了一口面前的可乐，再抬眼，她发现辛妍一副突然断电的表情。
　　许绯：“……你这是怎么了？”
　　辛妍眼珠子十分僵硬，半天才动了动，她抬起一只手，颤抖的指着许绯：“你，你，你你……”
　　许绯一头雾水，“我什么？”
　　一句话，辛妍用了七八秒才说完整：“你说她是你妹妹！”
　　许绯茫然：“啊？”
　　辛妍觉得自己受到了欺骗：“可你们明明是一对！”
　　许绯也震惊了，“是啊，你不是知道吗？”
　　辛妍：“……我知道我会是这个反应吗！”
　　许绯的嘴张成了O型，无措的坐了一会儿，她突然想起什么，问向辛妍：“那这里是一家女同酒吧，你知道吗？”
　　辛妍：“……”
　　她震惊的看向整个酒吧，好一会儿，她才把脑袋转回来，她问许绯：“你是说这些客人……”
　　许绯点点头。
　　她又指向调酒师，许绯继续点点头。
　　……
　　辛妍感觉自己的世界整个都翻转了。
　　她呆滞的坐在原位，开始回想自己见过的所有细节，许绯耐心的等了一会儿，见她还是没恢复过来，她无所谓的说道：“有什么的嘛，反正你也是。”
　　本以为辛妍还在走神，没想到她反应的相当快，“我不是！”
　　许绯歪头，“你确定？”
　　她伸出自己的手，一个一个的数：“你对你家里那位，比我家里这位对我都好；你三句话不离她，就算她是你亲妹妹、双胞胎的妹妹，你也不至于这样吧；咱俩为什么投缘？因为咱俩有话题，咱俩为什么有话题？因为咱俩都有一模一样的烦恼，我的烦恼是和比自己小的女朋友之间的矛盾，都说一模一样了，还用我重复吗？”
　　很好，现在辛妍的世界不止翻转，它还崩塌了。
　　就这，许绯还觉得不尽兴，非要再多说几句。
　　她凑近辛妍，继续摧毁她的心理，“还有啊，人和人之间是有磁场吸引的，你看你一直说，你喜欢这个酒吧，感觉坐在这很安心，能有这种想法的，都是这里的熟客，你再看看这里的熟客都是什么人？我觉得，你的身体比你诚实多了。”
　　辛妍：“……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-2223:43:06~2022-06-2523:05:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：znznznn、551488121个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛22瓶；雁过掉毛5瓶；顾汩咕2瓶；55148812、今天、浅夏淡殇、487223021瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 心灰意懒的蓝蓝
　　酒吧里的辛妍和许绯聊得火热,实验室里，贝蓝蓝和柳淡星说话却是一个字一个字的往外蹦。
　　柳淡星：“嗯？”
　　就一个鼻音，贝蓝蓝居然也能听懂,她放下手里的东西,去后面拿了一个还没拆包装的、印着不少外文的盒子，放到柳淡星手边,她刚要走,柳淡星啧了一声，“拆！”
　　贝蓝蓝：“……”
　　要不是看在柳淡星的大脑实在是无可替代……
　　她缓缓吐出一口气,开始忍辱负重的拆盒子。
　　以前她只是一个助手，柳淡星让她干这些事也就算了,现在她们都成合作伙伴了，柳淡星还是对她颐气指使。没有她的话，柳淡星那些成果就只能放在角落里接灰，哪会像现在这样，给她创造这么大的收入！
　　要知道柳淡星受家族压制,只靠她自己，她不仅拿不到该拿的钱，连人都会被她们家族的那几个掌权人控制起来,搞不好她们还会为了争她的所有权打一架。
　　要是换成正常人，不说和颜悦色,最起码也能给她应有的尊重,让两人变得平起平坐,哪会像柳淡星这样,还拿她当自己家里的农奴使唤。
　　贝蓝蓝的性格一直都是蔫坏的那种,她有意见,但她不会直接说,而是背地里去联系徐素羽，悄无声息的试探徐素羽有没有这个本事，可以在实验室里发挥出和柳淡星一样的水平。
　　要不是徐素羽说她的研究范围和这些不重叠，她还真有可能踹掉柳淡星，开始自己单干……
　　柳淡星不知道贝蓝蓝这么不靠谱，还没怎么着呢就开始想反水的事情了，不过，看在两人的合作前景正是一片大好的时刻，柳淡星觉得，还是应该拉近一下两人的关系。
　　使唤还是要继续使唤的，只是在使唤的基础上，她可以对贝蓝蓝更好一点。
　　而在柳淡星的心中，更好一点，就是对贝蓝蓝多说几句话。
　　决定了就去做，安静的实验室里，柳淡星突然开口：“昨天我去接我女朋友了。”
　　贝蓝蓝正拆盒子呢，闻言，她愣了半天，实在是搞不懂拆盒子和接女朋友有什么关系，思考几秒，她给出一个万金油的回应，“挺好。”
　　柳淡星一点没听出她的敷衍，她的语气有些感慨：“她很高兴，虽然她没有直接跟我说，但我看得出来。她看我的时候比平时多了，也比平时更黏人了，夹菜的时候，给我夹的都是我喜欢的。”
　　柳淡星摸着下巴，一副非常意想不到的模样，“原来去接她就能让她这么开心，以前我都是给她买东西，谁知道呢，花时间比花钱有用多了。”
　　贝蓝蓝一脸无语的看着她，这种人居然都能有女朋友，简直没天理。
　　“可能是因为你以前从没花过时间，所以现在看起来很有用，但等她习惯以后，花时间也会变得没用。”
　　贝蓝蓝瞥了一眼柳淡星，想看看她听到这话以后还会不会这么神采飞扬。
　　柳淡星撑着自己的下巴，“有点道理。”
　　“说到底，都是我以前陪她陪的太少了。”
　　贝蓝蓝一顿，没想到她会这么说，她习惯性的就安慰了她一句：“以后多陪陪就是了。”
　　柳淡星摇摇头，这么多年她从不跟人倾诉，现在突然起了一个头，她自己就不想停下来了。
　　“我也想和她天天在一起，可我姓柳。”
　　“我爸在我们家是个透明人，其他人没有一个看得起他的，连带着，他们也看不起我，外人倒是对我们很热情，但那是因为这些人没机会接触到我的叔伯姑姑们，要是有机会了，他们立刻就会转向，还会帮着其他人贬低我们。”
　　“所以啊，我要想办法，能脱离家族是最好的，如果脱离不了，至少我能独自撑起我们两个人的小家，给她一个像样的生活。”
　　贝蓝蓝听了一会儿，沉默片刻，她问道：“你有没有想过……你女朋友可能并不需要优渥的生活？”
　　从她只是看见柳淡星去接她就这么高兴看来，这不像是一个特别追求生活质量的人。
　　柳淡星抬起眼皮，看了她一眼，“跟我在一起，她就需要。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　好在，柳淡星下一句就解释了，这才没让贝蓝蓝以为她已经自大到了这种地步。
　　“只要我活着，即使我改了姓，即使我脱离家族，因为柳家来到我身边的人也绝对不会少，有人会奚落我，有人会鼓动我，让我回家去拿钱，去做他们期望的事情。我一直面对的事情，跟我在一起以后，她也会面对，一年两年，没错，她不会在意的，但要是十年八年呢，二十年三十年？人性经不起考验，说不定哪一天她就被说动了，她是好人，所以她永远都不会像别人一样利用我。但是，她会埋怨我，更可怕的，她会离开我。”
　　贝蓝蓝有点发愣，“你竟然还会想这么长远的事情。”
　　柳淡星：“……”
　　她脑门发黑，“你什么意思，我在你眼里就这么短视？！”
　　贝蓝蓝默了默，跳过这个话题：“可是……你总这么忙，你就不怕哪天她受不了吗？”
　　柳淡星得意的笑了一声：“这点我当然想到了，好在我忙的时候她不忙，时间总是能挤出来的，我没时间去找她，我就让她来找我，吃夜宵也好，饭后散步也好，哪怕只有五分钟的相处时间，也比一整天不见面强。有时候她嫌麻烦，见了我都没个好脸色，但是，我宁愿她对着我没有好脸色，也不能放她回去，一个人坐在家里胡思乱想。”
　　贝蓝蓝有些震惊。
　　一来她没想到柳淡星还能有这些心眼，二来她没想到柳淡星对她女朋友也是这么呼来喝去，这么一想，她心里居然还有点微妙的平衡……
　　看见她在发呆，柳淡星还有些不满意，“我说的你听见没有？”
　　贝蓝蓝回过神，“听见了，你们两个的感情……看起来挺好的。”
　　不好的话，也禁不起你这么摧残。
　　后半句她隐去没说，柳淡星没听出来，自然不生气，她还投桃报李，也隐晦的夸了夸贝蓝蓝：“你和辛妍就没有这种烦恼，你们结婚了，还在一个公司，每天二十四小时的相处，居然没有离婚，这就能证明你们两个感情很稳定了。”
　　哪怕夸人，柳老师也是夸的这么让人额筋凸起…………
　　贝蓝蓝无语的看了她一眼，然后低下头，“有时候相处太多，也是一种问题。”
　　柳淡星好奇：“什么问题？”
　　贝蓝蓝却没回答。
　　因为她自己也说不好。
　　她和辛妍朝夕相对，从没发生过口角，人人都觉得她们很亲密，可能连她们自己也是这么想。可是，都这么亲密了，她们却不能再进一步，因为最重要的东西，还是缺失的。
　　贝蓝蓝就在想，是不是她们平时见面的次数太多太多了，她和辛妍都习惯了这种相处频率，在这种环境下，即使她这种急性子，都能耐得下心情，来等待早就捅破的窗户纸彻底碎裂的那一天，而辛妍，她自然也心安理得的龟缩在舒适区里，用一日复一日的平和麻痹自己，顺便消耗她的耐心。
　　然后等她耐心告罄的那一天，她会情绪失控，辛妍再也躲不下去了，就只能面对。
　　这些不是贝蓝蓝的臆想，而是辛妍有这样的前科，说实话，想到这种可能性，贝蓝蓝颇为心灰意懒。
　　一段关系里，不能永远只有一方主动，哪怕是柳淡星和她的女朋友，柳淡星强势成那样，她女朋友还会发发脾气，表达一下自己的不满呢，因为她在乎柳淡星啊，所以她才会在乎柳淡星怎么对她。
　　而辛妍……
　　辛妍……
　　哪怕是在自己的心里，贝蓝蓝也觉得这句话很难说出口。
　　在拉近她们之间的关系中，辛妍从未主动过，她做过的，只有将她推远。
　　………………
　　以前都是辛妍坐在车里等贝蓝蓝，今天是贝蓝蓝站在路边等辛妍。
　　辛妍来晚了，但是她没有解释，贝蓝蓝兴致不高，自然也没有询问。
　　她无声的打开车门，坐进来，然后自己把安全带系上，都没劳烦辛妍动手。辛妍伸到一半的手，只好默默的缩了回去，她观察了一会儿贝蓝蓝的表情，感觉她不是很开心，她有点紧张的问：“怎么了，是不是学校里有什么事情？”
　　贝蓝蓝抬起头，看了她一眼，“没有。”
　　感觉自己回答的硬邦邦，贝蓝蓝下意识的多说了一句，“我有点累了。”
　　辛妍果然不疑有他，倒是贝蓝蓝，偏过头，看着窗外，有些唾弃自己。
　　最初的时候她只是想哄骗辛妍，让她离不开自己而已，然而现在，哄骗都成了发自真心，离不开的人也变成了她。
　　她靠着座位，眼睛一直望着窗外，辛妍一边开车，一边看她，她想跟贝蓝蓝说几句话，可是看着她这个神色恹恹的模样，她又不知道该怎么起头。
　　望着前路，辛妍握着方向盘的手不适应的动了好几下。
　　许绯的话还在她脑袋里反复回放。
　　“好好好，那你给我举个例子，从古至今，从中到外，哪个冤大头能像你这样，对一个跟自己没血缘、没交情的，听我强调，成年女人！这么上心的？不要说你只是出于人道主义的担心，人家成年了好不好，想做什么就做什么，关你什么事哦？”
　　“那你自己想想，你能对别人也这样吗？不提其他人，就比如我，我觉得我也挺柔弱的，你能对我也施展一下人道主义的关怀吗？”
　　“所以啊，你可长点心眼吧，再这样下去，说不定哪一天，你就真成冤大头了。”
　　又把这番话从自己脑子里过了一遍，辛妍的心情比之前更紧张了，她悄悄看了一眼坐在一旁的贝蓝蓝，却发现贝蓝蓝不知道什么时候把头扭了过来，她淡淡的看着自己，语气没有平时那么柔和。
　　“你总看我，是想跟我说什么？”
　　作者有话要说：
　　写完今天的更新才发现昨天我点错了，没有更上
　　手滑误我


第52章 误会大发的蓝蓝
　　辛妍看看前面的路况,然后又看看还在等她说话的贝蓝蓝，她看起来有些无措，可能是没准备好,过了几秒,她才发出声音来。
　　“蓝蓝……”
　　“喜欢一个人，是什么感觉的？”
　　贝蓝蓝半睁着的眼睛,慢慢全睁开了,她极缓慢的坐直了身体，睁圆的双眼,紧紧盯着辛妍，像是一对钩子,钩在她的血肉上。
　　辛妍心里很忐忑，贝蓝蓝被她弄得更忐忑，因为她不明白辛妍为什么会突然问这样一个问题。
　　是别人对她说了什么？还是她自己意识到的？
　　她是真的想知道答案，还是在暗示？
　　一瞬间，贝蓝蓝心里转了无数个念头,然而不管什么念头，都不耽误她回答：“想把她握在手心里，紧紧的,让她永远都只能看我一个人，关注我一个人。”
　　辛妍：“……”
　　她觉得这个回答有点惊悚,但是看着贝蓝蓝云淡风轻的模样,她又开始怀疑,是不是自己有问题。
　　更重要的是,这个回答,辛妍往自己身上套了套,感觉套不上。
　　她才不是这种占有欲爆棚的人呢,握在手心里，拜托，一个大活人要怎么握在手心里啊，她最多只会让身边的人一天三报告，如果碰上外出，就再多派几个人暗中保护。
　　是保护，不是监视，这算不上监视吧？
　　还有永远只能看我一个人，这在理论上根本就不成立，人怎么可能只看另一个人，难道她永远不出门了么？违反人权法了都，她也是不可能这么干的，最多……最多就是在贝蓝蓝和陌生人，或者是她觉得有问题的人接触以后，她会让人去调查那个人的背景。
　　防患于未然而已，没什么毛病啊。
　　至于最后的只能关注我一个人……
　　这个辛妍比较难对比，因为贝蓝蓝确实只关注她一个，对于别人，她从来都是不假辞色的，辛妍以前没仔细的想过，现在想来，她还挺享受这样的待遇的。
　　辛妍：“……”
　　不对。
　　结果还是套上了！
　　贝蓝蓝看着她的脸色由红转黑，再由黑转白，她实在是等不下去了，她开口问道：“你在想什么？”
　　辛妍心里乱的很，她回过神：“嗯……我在想，有时间的时候，我想去看看你妈妈。”
　　贝蓝蓝有些高兴，“好啊，我们什么时候去？”
　　辛妍看看她，不好意思的说道：“我一个人去就行了，你不是挺忙的吗？”
　　贝蓝蓝脸上的笑容出现卡顿，在辛妍把头转回去以后，她脸上的笑容就消失了。
　　辛妍是真的想去看黎静书，她和贝蓝蓝之间历史太多，说句不太合适的，喜欢上贝蓝蓝是件特别复杂的事情，而辛妍的性格决定了，她不会在历史还没清除的时候就跟别人发展出另外一段关系，她要先“打扫干净”，才敢真正的放开手脚。
　　但这句话听在贝蓝蓝耳朵里，再结合了上下文，就变成了辛妍先是问她喜欢一个人是什么感觉，紧接着，她拿贝蓝蓝的妈妈做借口，然后要去看陆婉秋。
　　毕竟那天贝蓝蓝从疗养院回来以后，即使她强调了好多遍已经没事了，辛妍还是不放心，看她的样子，贝蓝蓝就知道她还是会自己去一趟。
　　只是她没想到，是在这样的情况下。
　　贝蓝蓝的脸都不能用难看两个字来形容了，只要辛妍转下头，就能被她现在的表情吓到，然而她满脑子想的都是前路上的艰难险阻，根本没注意贝蓝蓝。
　　……
　　其实，辛妍还是不确定。
　　即使许绯那么说了，贝蓝蓝也回答了，但她就是觉得，这跟她想象中的不一样。
　　她没真正的喜欢过谁，但她看过电视剧，看过电影，看过现实中的小两口，人家都是浓情蜜意、蜜里调油的，热恋期的两人哪怕一句话都不说，外人也看得出来他们之间火花四射。
　　再看她对贝蓝蓝……
　　好平淡啊。
　　贝蓝蓝在她面前，她心脏不会高速跳动，离开贝蓝蓝去出差，她也不会望穿秋水，至于亲亲抱抱恨不得永远黏在对方身上不下来，那更是没有的事。
　　就这样，难道也能算是喜欢？
　　这个问题，直到辛妍进了疗养院，也没弄清。
　　许绯说的，她对贝蓝蓝格外在意，而且这种在意只会出现在贝蓝蓝身上，她是承认的，所以她想许绯说的另一句，她喜欢贝蓝蓝，应该也是对的。然而她心里有些失落，还有些心虚。
　　这就是她喜欢一个人的表现么，那被她喜欢的人，是不是有点倒霉。
　　再想想自己此行的目的，辛妍更心虚了。
　　辛妍过来的时候，黎静书正在做软陶，她报名了疗养院的软陶课，听说辛妍来了，她拿起自己做的三个小摆件，开开心心的往外走。
　　辛妍就坐在她的客厅里等她，小步跑着进来，黎静书头上出了一层汗，见辛妍要站起来，她赶紧摆手让她坐下，“没事没事，你坐着，我给你拿吃的，上回的排骨汤怎么样？听蓝蓝说你病了，病好没有，可要在意自己的身子，钱什么时候都能赚，身体只有一个啊。”
　　辛妍乖乖回答：“已经好了，排骨汤我喝了好多。”
　　这比单纯的回答好不好喝更让黎静书开心，她笑起来：“那就好，我也想再给你做，不过……之前我做的东西，也不知道哪个步骤出了问题，把我这边的几个护士吃出肠胃炎来了，她们现在都不让我动手了。”
　　辛妍一愣，“您没事吧？”
　　“也是奇怪，就我没事呢！”
　　辛妍：“……”
　　又弄了一个果盘，还有一杯热茶，忙的脚不沾地的黎静书，这才亲亲热热的坐下来，脸带笑容的看着她，“你今天过来有什么事呀？”
　　辛妍犹豫了一会儿，才抬起头，“阿姨，你想不想出院？”
　　黎静书愣住。
　　她试探的问：“你是说，我能回家了？”
　　辛妍有些窘迫的说：“不是回那个家，如果您坚持也可以，不过我还是希望您能离我们住的近一点，我给您找最好的营养师、护理师，如果您喜欢这里的护士，我也可以高薪把她们挖走，住在外面，蓝蓝可以经常去看您，我……如果您不觉得打扰，我也会去。”
　　黎静书品了一会儿她的意思，然后，她问道：“你们一起来？”
　　辛妍点点头。
　　黎静书看她的眼神开始变化，“你们经常会一起来？”
　　辛妍：“……”
　　怎么听这个意思，黎静书好像不喜欢她和贝蓝蓝一起去看她呢。
　　不过就她的黑历史而言，黎静书不愿意她和自己女儿走太近真是太正常了。
　　辛妍深吸一口气，但她也不能这么放弃啊。
　　“如果您不喜欢……我会去的少一点。”
　　但是完全不去，那是不可能的，她可是贝蓝蓝的妈妈，为了贝蓝蓝，她也要没事就去刷一刷脸。
　　辛妍怕她生气，说完以后就紧张的看着她，随时准备好道歉三连，然而黎静书只是看着她，静静的看着她。
　　大约半分钟以后，她抬起手，擦了擦自己的眼角。
　　辛妍大惊，她这是把人气哭了？！
　　她马上站起来，还没说话，黎静书看她这么大反应，赶紧笑着让她坐下，此时，她的眼底还有些红，“让你看笑话了，我就是……就是觉得，我家蓝蓝太不容易了。”
　　“从小就没有爸爸，我又要工作，三岁我就把她送学校，初中以后开始寄宿，我以为她会怪我，但是这孩子太懂事了，她从不怪我没有陪过她，后来我生病，她也没怪过我给她造成那么大的麻烦……”
　　辛妍彻底沉默下来，她不知道该说什么，贝蓝蓝前面的那些年人生，确实是有些艰难，但她最艰难的那几年，都是在她身边的时候。
　　本以为接下来，黎静书就该说到这了，可是她没有，“那么懂事的一个孩子，从没跟我要过任何东西，我给她买玩具，买手机，她永远只说谢谢妈妈，我知道，那不是她想要的，她想要的是我能把她接回家，可我这辈子，都没做到过。幸好，现在有你了。”
　　辛妍愣了愣，反应过来以后，她动容的说道：“阿姨……”
　　黎静书看向她，眼中是辛妍从未奢求过的包容和慈爱，“谁都犯过错，对蓝蓝来说，我也不是一个多好的妈妈，过去的已经改变不了了，但是有个词叫先苦后甜，我希望你们的婚姻，也能跟蓝蓝的人生一样，都是先苦，然后，特别甜。”
　　顺利到辛妍不敢想象，她感动的都不知道该说什么好了，“阿姨，我不会再那样了，我……我爱蓝蓝，我会一辈子都对她好的！”
　　被黎静书大气的母爱和胸怀感染到，辛妍胸腔中好像有什么喷薄而出，还没等她仔细想想，这些话就被她脱口而出了，说完以后，她愣了一下，黎静书倒是没想那么多，她笑的揶揄，年轻人就是年轻人，这种话都能说出来，嗨呀，换成她，她可不好意思。
　　虽说黎静书已经给出了她的祝福，但是对于辛妍说的，让她搬出去，她没有答应下来。
　　跟钱没关系，住在这，和搬出去，那点钱对辛妍来说都是一样的，还没她准备买的邮轮上的一艘搜救艇贵呢，她主要是看出来，这两人还没彻底定下来，她不想出去当她们的电灯泡。
　　还是等她们感情稳定了，不会被一点小事影响的时候，再提她搬出去的事比较好。
　　辛妍来看她，就没有空着手离开的时候，这一次，她是带着黎静书做的两只软陶小猪走的，据说这两只小猪是一家子，辛妍喜欢这个寓意，所以出去以后，就把这两只小猪摆到了自己的跑车里。
　　只是她忘了，这小猪一开始有三个，两个在她手里，第三只，黎静书也没留下，而是送到了隔壁。
　　陆婉秋把玩着手里的粉红小猪，问身边的人：“她们说了什么？”
　　护士慧慧这几天跟陆婉秋说话比较少，现在回答她的，是她以前的手下，也是疗养院探视的熟面孔之一。
　　“辛妍问黎女士，要不要搬出去，她想给黎女士安排一个医疗团队，后面我没有听见，不过看黎女士的表情，她似乎很开心。”
　　陆婉秋捏着小猪的手指稍微用了一点力，小猪的尾巴就开始摇摇欲坠，业余选手的作品就是这么不结实。看着那条快要断掉的尾巴，陆婉秋表情更加阴郁：“也好。”
　　“她搬出去以后，就没人再烦我了。”


第53章 身体记忆的阿妍
　　从疗养院出来以后,辛妍直接回了家。
　　当初王律师寄给她的离婚协议，她怕被贝蓝蓝提前看见，就没有放在公司,而是放到了自己的卧室里。
　　翻找文件的时候,辛妍直起腰，突然意识到一个事。
　　如果她以后要常住在这里的话,她应该让管家收拾一间书房出来了,像现在这样不管什么东西都只能往卧室里放，这种一股脑的收纳方式辛妍看着不舒服。
　　望着周围正在思索哪个房间最适合改造成书房的她,过了一会儿，她笑着摇摇头。
　　以前,总觉得生活不安定，她时时刻刻准备着要跟贝蓝蓝离婚，不知道贝蓝蓝到时候是要搬出这个房子，还是她想继续住在这里。
　　而不管贝蓝蓝会不会再继续住了，辛妍都是要搬出去的,说到底，这不是她的家，只是她暂住的地方,她会做出一些小变动，让自己住的更舒服一点,可她从来都没把这里当成真正属于自己的,长期的居所。
　　现在想法变了,看房子的眼光也就跟着变了,明明是才装修过没多久的房子,辛妍居然粗粗一看,又挑剔出来十来处毛病。
　　算了,徐徐图之。
　　辛妍低下头，继续翻找文件，总算是找到那份离婚协议了，她确认了一下里面的内容，然后把离婚协议塞进了自己的包里。
　　她盘算着时间。
　　这几天不行，贝蓝蓝要考试，下周也不行，她约了几个饭局，抽不出整天的时间来，至于下下周……除了年终总结，好像就没别的事了，而且下下周有元旦，全国都放假的日子，她可以跟贝蓝蓝出去好好的玩一玩。
　　………………
　　辛妍做好了决定，就在自己的手机备忘录里，把元旦那天特意圈了出来，心里有点激动，还有点兴奋，辛妍不好跟别人说，就只能把情绪都发泄在工作上。
　　于是，公司的小螺丝钉们发现，辛总最近对谁都和颜悦色的，看着精神也特别好。
　　好多人都讨论这件事，茶水间里，也有两个员工正在聊天。
　　“辛总最近走路都带风的，到底是怎么了，咱们最近有办成什么好事吗？”
　　另一个员工隐秘一笑，“一看你就没经验，跟咱们没关系啦，我看啊，是辛总自己好事将近了。”
　　“啊？不会吧，辛总不是和贝……”
　　“嗯……”另一个员工歪头想了想，“是不是她们要结婚了？”
　　“有可能！哈哈哈哈哈太好了，她们要是结婚了，咱们就能放假了！”
　　“……你想太多了，按辛总的脾气，最多给咱们意思意思发两个红包，放假，那是梦里才能拥有的奢侈品。”
　　茶水间里面的两人正在对贝蓝蓝的私生活展开畅想，而贝蓝蓝站在茶水间外，根本没有她们想的那么开心。
　　别人越误解她和辛妍之间的感情有多好，贝蓝蓝的心情就会有多恶劣，尤其是在现在这种情况下。
　　她问，辛妍顾左右而言他。
　　她不问，辛妍才能放下警惕，然后继续带着好心情做该做的事情。
　　贝蓝蓝意识到，有东西逃出了自己的控制，然而她还不知道，那究竟是什么东西。
　　本来她是出去接水的，现在也没这个心情了，回到办公室，辛妍正在跟安智远说话。
　　安智远也知道辛妍最近心情不错，平时不敢说的话，他现在都敢说了。
　　“您真幼稚。”
　　辛妍瞪他一眼，却没跟他生气，“是宋溪子先开始的，她抢我土地，我就抢她的运输渠道，她们家的新品还有一周就发布了，现在物流公司没有了，我倒要看看她能怎么把自己的产品送到各个门店去。”
　　安智远默，还能怎么送，要不然就大出血，现找一家靠谱的物流，只是这样的价格肯定要高出好多来，要不然就告诉顾客暂时没货，让他们多等几天，但是这样损失比找物流大多了，还会被人骂饥饿营销。
　　不管怎么着，宋总这个亏都必须吃。
　　安智远问她：“那宋总的邀请，您去不去？”
　　运输渠道被抢，那是昨天的事情，邀请是今天发过来的，宋溪子还让她的秘书给辛妍带了句话，说是给她准备了一个惊喜。
　　不用问，肯定是只有惊，没有喜。
　　辛妍呵呵：“不去，现在是我赢，我去了，搞不好就变成她赢了，现在这样就挺好的。”
　　说完，她还扭头问贝蓝蓝：“蓝蓝，你说是不是？”
　　贝蓝蓝看了一眼他们这边，然后嗯了一声。
　　只是出去接个水，怎么回来以后就没精神了，辛妍站起来，刚要过去看看她怎么了，安智远又开始念叨。
　　“但是我打听了一下，发现这个春季预热会，来的重要人物还挺多的，市长也会去。”
　　辛妍脚步一顿，“这么说，她不是为了整我临时弄了这么一个活动？”
　　安智远点点头，“不过她应该是为了整您，而临时决定邀请您。”
　　换句话说，就是你本来还去不了呢。
　　辛妍：“……”
　　她问了一句：“这个活动是什么时候？”
　　安智远回答：“二十二号。”
　　十二月二十二。
　　辛妍默念了一遍这个日子，突然怀疑连这个日期都是宋溪子搞出来针对她的。
　　她自然是不想送上门去让人整，但这个活动她以前听都没听过，宋溪子却举办了好几回了，说明这个活动上面有她不愿意让自己看到的、或者占到便宜的东西。
　　去看看也好，宋溪子总不至于为了扳回一局，就让这么大一群人过去看西北风刮得有多美，她总要放点真东西出来的。
　　辛妍点了头，安智远自然也收起了紧箍咒，他出去以后，辛妍来到贝蓝蓝身边，问她：“你现在已经考完试了，要不要跟我一起去？宋溪子人品不怎么样，交友的眼光稍微好一点，她认识的人都比较正常，不会像冬季盛宴那样，出现一堆的老头配娇妻。”
　　冬季盛宴上的宋溪子给贝蓝蓝留下的印象，现在还没消失呢，想起那个时候的宋溪子，贝蓝蓝很快就说道：“衣服和首饰，你来替我挑。”
　　辛妍笑：“每次不都是这样。”
　　这次辛妍给贝蓝蓝准备的是一条白裙子，其实她还是很喜欢白色的，上回她故意不选白的，主要是为了膈应一下主办方。
　　贝蓝蓝穿白的，她则穿了一身黑色，经典永不过时，同一位设计师操刀，不同的裙子却总有相同的细节。
　　这回辛妍没给贝蓝蓝拿上次那么贵重的珠宝，而是让安智远出去买了一套新款回来，比较常见的太阳女神项链，简约款，没上次那么让人眼前一亮，却也有更为独特的魅力。
　　贝蓝蓝没怎么看那条项链，她抬起头，像是不经意的问：“这次没有戒指吗？”
　　辛妍给她戴耳环的动作一顿。
　　有。
　　但是这种素净款的套装，给的戒指也是素净款，铂金戒托，再加一块整体切割的钻石做主石。
　　太像婚戒了，所以她没拿出来。
　　把耳环戴好，她后退一步，看着被她精心打扮好的贝蓝蓝，“下一次，下一次我会准备好。”
　　贝蓝蓝笑了笑，“要等的事情又多了一件。”
　　辛妍听着她莫名的话，过了两秒，她说道：“也许比你想的更快呢。”
　　贝蓝蓝神情一怔，这时，辛妍伸出手，像是怕弄花她的妆，所以她用极轻的力道，轻轻摸了摸她的脸。
　　“真漂亮。”
　　这么漂亮的贝蓝蓝，在她心里比所有人都要好的贝蓝蓝，而且，是对她也有感觉的贝蓝蓝……
　　辛妍不笨，她只是喜欢装笨而已，从那天贝蓝蓝想要亲她，她就知道，贝蓝蓝，大概是喜欢她的。她想不明白，自己这样的身份，她怎么可能会喜欢自己呢。
　　这个问题，到现在她也依然是想不明白，好在她至少能想明白一点，喜欢就是喜欢，追求原因那是笨蛋才会做的事情，不管是她，还是贝蓝蓝，她们想追求的，都是一个看得到的结果。
　　跟着辛妍一起上车的时候，贝蓝蓝心怦怦直跳，她刚才都想直接脱口问出了，问她这个动作是什么意思，问她为什么要这么做，可惜她只是犹豫了一会儿，辛妍就转身离开了。
　　没关系，回来再问也一样，毕竟，她和辛妍之间最不缺的，就是时间。
　　来到活动会场，作为主办人，宋溪子就站在门口不远处，她正在跟别人说话，看见辛妍和贝蓝蓝进来，她脸上的笑容一顿，紧接着，她笑的更真心实意了。
　　对身边的人说了声，然后，她大步走向辛妍。
　　辛妍刚把外套递给服务人员，看见宋溪子这么直接的走过来，她还有点警惕，把贝蓝蓝拉到身后，她问：“干什么？”
　　宋溪子看见她的反应，嘲讽了她一句：“欢迎你啊，省得你发现没人愿意搭理你以后，再给我安个待客不周的帽子。”
　　辛妍神色平静：“你太高看得起你的淫威了。”
　　宋溪子呵了一声，“今天我不跟你吵，为了这个春季预热会，我请了不少朋友过来，还有一个重量级嘉宾，一会儿要上台表演，请她一个，比请明星还管用，你看看，就那边，里三层外三层的，让人看着就眼热啊。”
　　辛妍听出宋溪子的阴阳怪气了，但是她没想出来她请的到底是谁，她的眼睛，下意识的看向了宋溪子指的方向。
　　确实是里三层外三层，但还没到密不透风的地步，所以，辛妍还是很轻易的看到了被围在中间的景初。
　　大脑嗡的一下，心脏停跳，血液停滞，仿佛随着景初的出现，辛妍的身体整个暂停了，下一瞬，心脏又开始跳动，血管又开始工作，怀念、安心、舒缓等等看似平和却极为强烈的情绪冲击着辛妍的大脑，让她愣了好一会儿，才从这种状态当中抽离出来。
　　宋溪子想看的就是这一幕，她看戏一样的问她：“老朋友来了，你不去问候一下？”
　　辛妍没想到这个身体对景初的记忆有这么猛，那点情绪来得快去得快，她想到什么，根本没理宋溪子，而是一脸紧张的看向身边的贝蓝蓝。
　　果不其然，贝蓝蓝已经看见了她刚才的反应，她白着脸，望着辛妍的眼神，像是回到了几个月前，她们初见的那个晚上。
　　愤怒，麻木，又绝望。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-2723:00:27~2022-06-2823:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：每周三都会来看郁澈1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸沐5瓶；今天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 再试一试的阿妍
　　这家酒店是宋溪子的,她们公司有大事，基本都是在这家酒店举行。
　　辛妍没头苍蝇一样找了好久，才在一个半开放式的星星露台上找到了她,贝蓝蓝站在露台边缘,背对着她，也不知道是个什么表情。
　　看见人,辛妍的心就放下来一半,她小心翼翼的走过去，然后说出她提前想好的开场白。
　　“你怎么一心情不好,就喜欢跑出来吹冷风啊……”
　　贝蓝蓝抓着石质栏杆的手一紧，她转过头,冷冰冰的看着辛妍，一下子就把辛妍接下来的话堵了回去。
　　辛妍下意识的站正，立刻放弃活跃气氛的想法，她调整好表情，快速的说道：“我不知道她今天会来,我也不知道她还是能给我带来精神上的影响，我以为，都已经过去了。”
　　贝蓝蓝听了这些话,她直接笑了出来，“怎么样,现在发现没过去,你是不是又要审视一下自己的情感了,也许,跟她对你的影响一样,你对她的感情,也没过去呢？”
　　辛妍：“……”
　　她下意识的抬起头,看了看天，现在是十二月，不是六月，下个雪似乎也挺正常的。
　　叹了口气，辛妍垂下眼，低声说道：“我父母去世以后，景初是第一个，也是唯一一个不带目的接近我的人。”
　　贝蓝蓝手指一动。
　　她知道辛妍和景初早就认识，但她不知道里面还有这样一段缘故。
　　辛妍组织了一下语言，继续慢吞吞的说：“我父母还在的时候，我和她一句话都没说过，就算长辈安排一起吃饭，我们也是各吃各的，没有任何交流。办葬礼之前，我可能已经一年，或者两年没见过她了，葬礼上大家都来安慰我，她也来了，不过让我节哀的人太多，我记不住她说了什么。”
　　贝蓝蓝沉默的听着，这是没有她参与的，独属于辛妍和景初的过去，听这些对她来说是折磨，可她偏偏不愿打断，就这么跟自虐一样的听着。
　　好在辛妍又接着往下说了，“我记得的，是的节哀保重，她不会说，她就把我带到她的琴房里，让我坐在那，听她弹钢琴。”
　　“然后……”辛妍顿了顿，轻笑一声，“我在琴房里睡着了。”
　　贝蓝蓝看着她脸上轻松又怀念的笑，突然问道：“睡得怎么样？”
　　辛妍一愣，她说的慢，是因为她正在回忆，好在那两天的记忆就跟刻在原身脑子一样清晰，她用不着回忆多长时间，就笃定的说道：“十二年里，我睡得最好的一天。”
　　十二年，正是原身父母去世的时间。
　　也就是说，从那以后，原身一个好觉都没睡过了。
　　贝蓝蓝低下头，她没有那么生气了，但她有些绝望。
　　景初给辛妍带来的安慰，是她永远都没法替代的。
　　辛妍看见她的情绪突然低落下去，就知道她又想歪了，她走到贝蓝蓝面前，伸出手，把她冻得发白的手紧紧握住，放在小腹上，用自己的体温为她取暖。
　　两人挨得很近，辛妍自然而然的放轻了声音，她温柔的看着贝蓝蓝：“等我说完，再开始难过好不好。那十二年里，我一直在想办法，找回那一天的状态，让我能心无旁骛的，好好睡一觉。为了这个目标，我缠着景初，不错过她的音乐会，就算去不了，我也会让人替我去，把她的音乐会录下来，我以为让我睡着的是景初，或者是景初的音乐，现在我才知道我错的有多离谱。”
　　贝蓝蓝抬起头，她睁大了眼睛，“不是吗？”
　　辛妍无奈的笑了笑，“当然不是，现在的我每天都睡得很好，你猜原因是什么？”
　　贝蓝蓝张了张口，她突然胆大了一回，“是我。”
　　辛妍：“……”
　　很好，有自信是好事。
　　她默了默，点点头，“你是其中之一，不过，更主要的，是我想通了。”
　　“我躲在父母去世的阴影里不愿意走出来，我把睡不好怪罪在已经离开我的父母身上，我又把睡得好怪罪在不属于我的景初身上，好像我的所有行为，都只能在别人身上找理由。但是，他们不需要为我负责，我才需要为我负责。”
　　“景初订婚让我清醒过来，我早就长大了，不是需要爸爸妈妈保护的小孩子，也不是需要别人安慰才能停止哭泣的弱势群体，我也该向前走，开始自己的新人生了。”
　　辛妍边说，边看贝蓝蓝的表情。
　　发现贝蓝蓝露出动容的神情以后，辛妍在心里暗暗的擦了一把汗，然后，又有点自得。
　　真是不容易啊，以前撒的谎，她现在居然都给圆上了！没看出来，原来她还有点欺诈大师的天赋……
　　贝蓝蓝的声音把辛妍得意到快要上天的心又拽了回来。
　　她前面没听清，茫然的问：“你刚刚说什么？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她现在比较怜爱辛妍，所以没跟她计较这件事，而是好言好语的重复道：“所以你现在不喜欢景初了？”
　　辛妍哭笑不得，怎么又绕回来了，“当然不啊！我喜欢景初的话，刚刚我就应该追着景初跑了。”
　　贝蓝蓝脸一黑，看在现在气氛还不错的情况下，就当自己没听见这句，停顿一秒，她又问：“那你的新人生里，有我了吗？”
　　辛妍对着贝蓝蓝眨了眨眼，安静的露台上，辛妍突然也想冲动一回，她下意识的去找自己的包，却发现今天她只带了一个手包过来，里面除了一个手机，什么都没有。
　　呃了一声，辛妍不太熟练的从手机文件夹里找那份离婚协议。
　　找到以后，她赶紧递给贝蓝蓝看。
　　贝蓝蓝好奇的不得了，还以为她要给自己看什么，看到离婚协议四个字，贝蓝蓝沉默了好长时间。
　　要不是辛妍开口说话了，她一定会把这个手机从六楼扔下去。
　　辛妍的声音不太稳，两辈子当表白的那方，她紧张的手都不知道该往哪里放：“我们……重新开始，好不好。”
　　贝蓝蓝盯着手机，不过眼神落不到手机屏幕上。
　　没听到她的回答，辛妍还以为她不同意，她可没想过要是贝蓝蓝不同意，她应该怎么办，她无措的站着。
　　“你不愿意吗？你还在生气？还是，还是你根本就不喜欢我。”
　　“喜欢。”
　　辛妍一愣，贝蓝蓝把手机放下去，直视她的眼睛，“我喜欢。”
　　她否认了那么多次，这是第一次，也是唯一一次，她承认这件事。
　　好在听见她说话的人只有辛妍一个，所以，丢人，也只是在辛妍面前丢人。
　　连辛妍情商那么堪忧的人，都能看出来她是喜欢她的，那么作为比辛妍情商不知道高到哪里去的本人，贝蓝蓝自然也早就看出来了。
　　她只是不愿意承认而已，承认了，就会丢盔弃甲，就会面对她爱上了一个伤害过她的人的事实，不过……
　　承认，或者不承认，又不会改变什么。
　　看着辛妍紧抿双唇，却还是克制不住的笑起来的模样，贝蓝蓝甚至在想，早点说出来就好了，早点说，她们都可以少煎熬一段日子。
　　辛妍直挺挺的站着，她有些想往前，又有些想抬手，好像连她自己都不知道自己应该先干什么，贝蓝蓝看着她这个呆呆的模样，叹了口气，还是自己主动过去，将自己埋在她的怀里。
　　两人紧紧的抱着，辛妍却觉得这样的接触不太够，像是隔了一层一样，和平时好像没什么两样。
　　她还想做些别的，证明她的告白成功了，让始终不安的心安定下来。
　　她正想着的时候，贝蓝蓝在她怀里闷闷的说：“离婚协议，回家以后我就签。”
　　话音刚落，她又说道：“但是，在我同意以前，你不能拿去公证。”
　　她动了动胳膊，把辛妍抱的更紧，“等我确定你永远都不会再离开我了，我就跟你正式离婚。”
　　辛妍抱着她，忍不住笑了起来，这种霸道的言行，她以前觉得率真，现在觉得率真又可爱。
　　“听你的，等你签完了，你拿走保管都行。”
　　没想到辛妍同意了，贝蓝蓝眼睛亮亮的抬起头，辛妍正一眨不眨的看着她，两人视线相撞，贝蓝蓝像是突然被定住了，她没有动作，而辛妍读懂了这种无声的默示。
　　辛妍低下头。
　　只轻轻触碰了几秒钟，然后，辛妍后退了一点，她还是看着贝蓝蓝，贝蓝蓝却有些不自在，她脸颊微红，视线落在一旁。
　　她动了动身体，想要辛妍松开她：“该出去了……”
　　“等等。”
　　辛妍的声音微沉，贝蓝蓝下意识的看向她，发现她皱起了眉，“……怎么？”
　　辛妍按住她的唇瓣，说出的话像是呢喃，“让我再试试。”
　　………………
　　露台的窗帘后，宋溪子不知道站在那多长时间，里面已经没动静了，宋溪子又听了一会儿，确定真的没人说话了，她才转身离开。
　　而且带着一脸怀疑人生的表情。
　　她没听错吧，辛妍……她这回居然是认真的？
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-2823:39:57~2022-06-2922:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极五月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洋芋40瓶；今天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 无辜单纯的阿妍
　　又过了十来分钟,贝蓝蓝和辛妍携手走出来，贝蓝蓝抿了抿唇，她径直往外走。
　　现在她们都不想继续留在这了,那自然是早点回家,早点休息，不过,没走出几步,辛妍突然停了下来。
　　贝蓝蓝疑惑的转头，看见她正望着不远处的宋溪子。
　　辛妍晃了晃她的手,“我去跟她说两句，你先在楼下等我。”
　　贝蓝蓝不太满意,就算她和辛妍把误会说开了，可宋溪子这个人，在她这是没有误会的，她就是值得被讨厌。
　　辛妍哄她：“乖，就两句。”
　　贝蓝蓝：“……好吧,给你三分钟。”
　　辛妍失笑，三分钟够干什么的，下个电梯就用掉一分钟了。
　　贝蓝蓝一向是嘴硬心软,有时候她说的话，只代表了一种态度,而不是她真的那么严格,辛妍自然没有当回事,等贝蓝蓝转身走向电梯,辛妍也转过身,朝着宋溪子走去。
　　宋溪子端着一杯酒,正有一搭没一搭的听别人跟自己吹牛,余光看到辛妍的身影，她下意识站直了身体。
　　辛妍脸上没什么表情，她就这么一言不发的看着宋溪子，宋溪子沉默了一会儿，也沉默的转身离开了，辛妍见状，抬腿跟上去。
　　打开一扇不起眼的门，宋溪子先走进去，辛妍进门才发现，这是一间临时的休息室或者化妆室，也就五六平米大小，放了一张沙发，一个茶几，还有一个专业的化妆桌。
　　辛妍反手关上门，隔绝了外面的喧闹，宋溪子没把酒放下，她有些烦躁的说道：“想说什么赶紧说，我还要出去继续招待客人。”
　　辛妍：“不用你提醒，我也不愿意看见你这张脸。”
　　宋溪子磨了磨牙，却没有怼回来，而是放下酒杯，“行，我洗耳恭听。”
　　“你是嫉妒我吗？”
　　宋溪子抬起头。
　　辛妍问的非常认真，一点没有嘲讽的意思。
　　宋溪子感觉自己耳朵出问题了，“我？嫉妒你？”
　　辛妍语速缓慢：“嗯，以前我和你是一样的，我身边没人，你身边有人但都不是能长久的人，现在我有蓝蓝，我朝前走了，你却还是老样子，所以你受不了，总是想给我们搞破坏。”
　　宋溪子：“……”
　　她咬牙切齿的：“在你眼里我心眼还没针尖大吧？”
　　辛妍没说话，只是默默看了她一眼。
　　宋溪子：“……在今天之前我根本不知道你们两个是来真的，我有什么好嫉妒你们的！我只是想看看她的反应。”
　　想看看贝蓝蓝在看清辛妍对景初的特殊以后，还能不能继续欺骗自己。而不能欺骗自己的贝蓝蓝，辛妍还愿不愿意继续容忍。
　　她不是出于嫉妒，但她确实想要搞破坏。
　　为什么呢……
　　这个问题刚出现在宋溪子的心头，对面，辛妍又开口了：“随便你是什么想法。既然你现在已经知道我们不是你想象的那种‘随便’的关系，那就请你以后别再来烦我们，你愿意过纸醉金迷的生活我管不着，可我只想过安生的日子，蓝蓝是我喜欢的人，也是我的家人，你抢我土地，我都不愿意忍，一定要同等的报复回去。那你猜猜，你挑拨我和蓝蓝的关系，破坏我在这个世界上最重要的东西，我会用什么方式回报你？”
　　宋溪子沉默的看着她，没有说话。
　　辛妍平静的跟她对视，言尽于此，已经没什么可说的了，她没有开玩笑，宋溪子触及到了她的底线，她这个人就是这样，真正生气的时候，反而不会发火。
　　转过身，辛妍准备出去了，手刚放到门把手上，身后的宋溪子突然又说：“你爸妈去世的时候，我在学校。”
　　辛妍莫名的回头，不知道她为什么提起来这个。
　　宋溪子看着她，喉咙有点堵：“……我比其他人知道的晚了一周，多伦多下暴雪，机场关闭，等我回去的时候，你已经跟你舅舅离开了。”
　　“如果没有暴雪，如果有人能早点告诉我，我也会去找你。”
　　像景初一样。
　　十来年前的事情，还不是发生在自己身上的事情，宋溪子以为自己应该忘得差不多了，然而事实是，她一直都记得，记得那个大雪倾城的夜晚，记得她回到家以后，自己父母错愕的眼神，记得她连衣服都没换，跑去辛妍家，却只看见紧闭的大门，和才过去三天，就彻底失去生气的庭院。
　　辛妍自然是不知道这些事的，她不知道，原身也不知道。
　　愣了愣，辛妍的表情很快恢复：“可是，没有如果。”
　　不论过去，未来，还是现在，如果都是不成立的两个字，发生的事情一定会发生，没有发生的事情也永远都不会有实现的可能。
　　宋溪子是受过精英教育的人，她自然也知道这个道理。
　　而且她也知道，跟如果没关系，原身是跟舅舅离开了，又不是从地球上消失了，如果她想找过去，很多种方式都能做到，她只是没有做而已。
　　宋溪子又不说话了，翻旧账真的很没意思，本来她也是想不起这些的，都怪辛妍和贝蓝蓝，是她们勾起了这些陈年旧事。
　　宋溪子坐到沙发上，没有再抬头看辛妍，辛妍看看身边的房门，然后看了看突然沉默下去的宋溪子。
　　她拧动了门把手，而在出去之前，她也告诉了宋溪子一件，她从来都不知道的事情。
　　“高中毕业那年，你父母离婚了，你躲在公寓里不出来，是我告诉你妈妈，你在那里的。”
　　“你了解我，我也了解你，宋溪子，我也用我的方式关心过你。”
　　说完这句，她就出去了，宋溪子愣愣的看着重新关上的房门，过了很久，她低下头，轻轻的笑了一下。
　　看来，她还是有一句话说对了的。
　　她和辛妍，是真的很像。
　　就因为太像了，所以才错过了。
　　就算那些如果真的发生了，就算她像个天神一样出现在辛妍面前，她们能变成朋友吗？能再进一步吗？能在鼻青脸肿、磕磕碰碰的成长中，一直走到今天吗？
　　不能。
　　因为，根本就没有如果。
　　………………
　　辛妍走到一楼的时候，贝蓝蓝就站在电梯门口，看起来已经等的很着急了。
　　她撇撇嘴：“十三分钟都有了。”
　　辛妍脚步一顿：“你以后就要这么管着我了吗？”
　　贝蓝蓝反应一秒：“……你不喜欢？”
　　辛妍笑：“喜欢，就是不太习惯。”
　　贝蓝蓝也勾唇：“那就好，因为不管你喜不喜欢，我都是要管的，我有多霸道，你又不是不知道，习惯只是早晚的事。”
　　辛妍接过别人递过来的外套，跟贝蓝蓝一起往外走，还没出这家酒店，贝蓝蓝就问她：“你们说了什么？”
　　辛妍回答：“我让她以后别再来打扰咱们。”
　　“没了？”
　　辛妍想了想：“还有，说了一些小时候的事。”
　　贝蓝蓝眼神有点沉，又是小时候，又是她根本参与不进来的，“具体的呢？”
　　辛妍穿外套的动作一顿，她情商是差了点，但她也知道，刚才她和宋溪子的对话，有那么几分……容易引起误会。
　　她心虚了两秒，而就这两秒的时间，贝蓝蓝的眼睛已经眯起来了。
　　辛妍果断抛弃随便编两句的想法：“……她说我父母去世的时候，她也去找过我，只是没看见我，我说我也不是一直像她想象当中的那么坏，她父母离婚的时候，我其实也帮过她。”
　　虽然就这么两三句，但贝蓝蓝消化了好一会儿，“也就是说，咱俩说的话，她都听见了？”
　　辛妍不是很在意这个，她光明磊落，不怕被人听墙角：“听就听到吧，也没什么见不得人的。”
　　贝蓝蓝皱眉，她在意的不是被偷听，而是宋溪子在偷听到那种内容以后，为什么突然要说起她自己，还是对比着景初来说的。
　　……她就知道！
　　所以她一开始对宋溪子没好感，那都是有原因的，她的直觉就没有出错过！
　　猛地转过头，对上辛妍无辜且单纯的眼神，贝蓝蓝默默闭上了嘴。
　　不能说，因为她要是说了，就等于成全了宋溪子，替她告白了。
　　贝蓝蓝心里冷笑一声，然后，她挪到辛妍身边，半边身子都赖在她身上，紧紧的挽住她的手：“我不喜欢被偷听，阿妍，我们回家吧，还是家里舒服。”
　　她故意掐了一点嗓子，听起来又软又甜，辛妍刚尝到一点甜头，现在脑子又开始想不正经的事情，她脸腾的红起来，脚下的动作却一点不迟缓：“嗯嗯，这就回，来，看着点台阶。”
　　她们相携离开，酒店门口灯火通明，底下有什么，上面的人一览无遗。景初躲那些问她音乐会的人，她站在另一个露台上，这个露台正好对着酒店的泊车区。
　　身后的帘子被人掀开，孔稚罗走进来，看见景初穿着抹胸式的礼裙站在露天的环境中，她停顿一会儿，转身出去，找人要了一条披肩，然后再次走进来，披在景初的肩上。
　　景初回过头，对孔稚罗笑了笑。
　　景初回国已经两天了，孔稚罗敏锐的察觉到她对自己不如之前热情，她不知道这是怎么回事，却有点不安，所以对景初更加的无微不至。
　　她问她：“你刚刚在看什么？”
　　闻言，景初又看了一眼楼下，只是人和车都已经离开了，灯光下空空荡荡，经历过热闹，这时再看，就有些寂寥。
　　她回答道：“看别人的生活。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-2922:08:40~2022-07-0623:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CityHunter、608211681个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4077346612瓶；CityHunter、一口血10瓶；别吵，睡觉呢~2瓶；读者1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 恋恋不舍的阿妍
　　第二天,艳阳高照，冬日明媚，安智远照旧早早的来到办公室,得知辛妍已经进电梯了,他不慌不忙的走到电梯口，准备迎接辛总。
　　还是跟以前一样,辛妍和贝蓝蓝一起走进来,她们没有说话，也没有笑,但安智远盯着她们看了半天，总觉得有哪里跟以前不一样了。
　　辛妍问他：“你看什么呢？”
　　安智远忙摇头：“没什么,辛总，早上好。”
　　辛妍还是觉得他很古怪，看了他一眼，她才抬腿往前走，同时,右手很自然的往旁边一伸，她是看着前方的，这手伸的方向不太对,但贝蓝蓝看见了，立刻就把自己的手递了过去,握住以后,辛妍看向身边的贝蓝蓝,两人相视一笑,然后携手走向办公室。
　　马上要转弯的时候,贝蓝蓝突然回头,对目瞪口呆的安助理露出了一个胜利者般的微笑,比她刚才对着辛妍笑的时候邪性多了。
　　安助理：“……”
　　不是说要离婚么，怎么又搞到一起去了。
　　搞到一起去也不算什么，可小妖精为什么要对他笑的这么挑衅？她该不会是把自己当成潜在情敌了吧。
　　一面，安助理对被当成情敌这件事感到些许的受宠若惊，一面，又对自己越发渺茫的事业感到担忧。
　　其实他想多了，贝蓝蓝就是习惯性地报复他一下而已，谁让他以前有事没事就给辛妍吹办公室风，总想把她从办公室里弄出去。
　　关系变了，这对身处这一层的人都是一个挑战，原先人们虽然知道贝蓝蓝和辛总关系不一般，但因为辛总很少表现出来，大家对贝蓝蓝的态度还算是正常的。现在辛总去哪都有贝蓝蓝陪同，而有贝蓝蓝在的场合，辛总笑的次数就大幅增长，多数时候她都是对贝蓝蓝笑，但也有少数时候，某些员工不幸的躺枪，也被辛总洋溢着幸福的笑容闪了一下眼。
　　大家感到新奇的同时，也意识到了一件十分严重的事，那就是，贝蓝蓝真成他们的老板娘了。
　　跟老板的秘密情人聊天，和跟老板娘聊天，难度绝对不是一个级别的。不到一周的时间，贝蓝蓝就发现周围人对自己的态度变了，更热情、更虚伪、也更小心翼翼。
　　意识到这一点之后，贝蓝蓝沉默一秒，然后继续面带笑容的看着眼前的人，完全没有任何变化。
　　回到办公室以后，她才轻轻的叹了口气。
　　辛妍埋头工作的动作顿时一停，她抬起头，就像是被触发了雷达：“怎么了？哪里有问题，为什么要叹气？”
　　贝蓝蓝：“我现在总算知道你每天过的是什么日子了，在公司里，交不到任何朋友。”
　　辛妍愣了愣：“为什么要在公司里交朋友？”
　　她放下笔：“我是老板啊，有这个身份就够了，可能有些企业喜欢欢乐一家亲的工作氛围，但我觉得太强人所难，除了极少数到哪都吃得开的人，剩下的人面对自己的上司都是带着压力的。尽量让他们在私人时间少见到我，这已经是我最后的温柔，让我去跟他们做朋友，别说他们，连我都觉得压力很大。”
　　贝蓝蓝笑了：“你不介意就好。”
　　辛妍看看她，“我当然不介意，如果我需要朋友了，我去禁止喧哗找许绯就好，你呢，公司里的人跟你有隔阂了，你是不是觉得心里不舒服？”
　　贝蓝蓝拉长自己的声音：“是有那么一点……”
　　辛妍刚要安慰她，就听她又叹了一口气：“融入进去，才能更好的掌握他们的关系网，现在他们对我有了警惕心，我就没法再从他们那打听消息了。”
　　辛妍：“……”
　　看来他们的警惕心还是产生的太晚了。
　　…………
　　贝蓝蓝在辛妍面前永远都只展示她最真实的一面，她展示的太坦荡，以至于辛妍也没觉得有哪里不对。贝蓝蓝的心机和野心，在她眼中是透明的，即使她操控自己的员工，她知道以后，也就是提醒了一句不要玩太过火，毕竟大家努力工作，都是为了赚钱养家糊口，适当的勾心斗角能促进产能，但要是太过了，容易闹出事。
　　要是别人说这话，贝蓝蓝一定闹出事给她看，但这么说的人是辛妍，跟着辛妍一起学习了那么久，她也看得出来，辛妍是真心想为这些员工们负责，贝蓝蓝也不想破坏她精心维持的一切，便安下心来。
　　她以前会明争暗夺安助理手中的工作，现在也不会了，她把自己的重心转移到了学校还有实验室那边，在辛妍的办公室里，现在她要做的就是泡泡咖啡，打印一下文件，做一些没什么技术，但很琐碎的工作。
　　也是安助理最初想让她做的那些。
　　连简化文件，现在都不用她了，经过这么久的锤炼，辛妍已经能看懂大部分专有名词，剩下的都是她看不懂，别人也很难看懂的，就算她问了，也不会有人冒出疑惑。
　　冒着被小妖精杀鸡儆猴的风险，安助理把自己观察到的事情告诉辛妍，无论到了什么时候，辛妍都才是他正牌的上司，在公司里，他会提防除了辛妍以外的所有人。
　　而辛妍听了他的话，也是若有所思：“她应该是想法变了。”
　　“以前她还说要代替你，现在那阵冲动过去了。”
　　说到这，她抬起头，对安助理笑了笑：“不用担心，蓝蓝很聪明，她会找到真正喜欢的事业。”
　　安助理：“……”
　　谁担心这个了？
　　还有，小妖精竟然一直觊觎他的位置，真不愧是小妖精！
　　从辛妍的办公室出来，安智远看到贝蓝蓝迎面走过来，她还对安智远笑了一下：“会议用的文件我都准备好了，下午我去发？”
　　说完，也不等安智远给个回答，她就已经推门走了进去，看来只是告诉他一声，而不是要跟他商量。安智远默了默，要回自己的位置上，这时候，另一个女助理跑过来，告诉他前台打进电话来，说有人想见辛总。
　　有预约放行没预约劝离，前台和助理们都知道这个规矩，然而能被兴师动众的拿到安助理面前来请示的，这个有人，肯定不是一般人。
　　安智远问：“是谁？”
　　女助理回答：“景初。”
　　安智远没有说话，女助理看着他的表情，十分迟疑的问：“您笑什么？”
　　安智远：“你看错了。”
　　一边这么说，他一边春风满面的挥手：“让她上来，景小姐是知道轻重的人，她突然过来，应该有很重要的事，我带她去会客室，你去通知辛总。”
　　女助理：“……”
　　底层打工人没有人权啊，得罪人的活都让她干。
　　里面的辛妍和贝蓝蓝正在商量中午吃什么，工作餐她们都吃烦了，而且，一起出去约饭，也是增进感情的一种方式。出去吃饭是浪漫，在休息室面对面的进食，是浪漫已死。
　　贝蓝蓝刚说到她想去一家新开的日料店，女助理敲门进来，先对她讨好的笑了笑，然后才看向辛妍。
　　一看女助理这个反应，贝蓝蓝就感觉不好。
　　果不其然，听到景初来公司了，而且已经到会客室等着了，贝蓝蓝霍然起身，反应大到女助理和辛妍都吓了一跳。
　　女助理不敢吱声，辛妍惊讶的看着她，发现她表情越来越难看，辛妍顿了顿，对女助理说：“你先出去。”
　　女助理就等这句话呢，她赶紧离开这个马上就要爆发的战场，走时还关紧了门。
　　但气氛没有像女助理想象的那样急速恶化，辛妍走到贝蓝蓝面前，噗的笑出了声：“我应该拍下来的，你不知道你现在的表情有多可爱。”
　　贝蓝蓝冷冷一笑：“可爱？那不如我把学校里想跟我谈恋爱的男男女女也带到你面前来，然后你让我看看，你的表情会有多可爱？”
　　辛妍翘起的嘴角僵了僵，然后迅速的垂下去，她做出一副严肃的表情：“不必了，咱们两个人的事，不要让外人掺和进来。”
　　贝蓝蓝哼了一声，转过头去，不再看她。
　　辛妍看了看她，发现她真的不打算再转过来。于是，她朝旁边走了两步，然后低下头，轻轻的在贝蓝蓝抿紧的唇上啾了一口。
　　刚分开，她又贴过去，柔软的唇瓣带着讨好的意味，即使贝蓝蓝很生气，也维持不了多久，她的态度刚有所松动，辛妍立刻趁虚而入，把她按在后面的墙上，手托着她的后脑勺，让她最大幅度的仰起头，却不至于磕碰到脑袋。
　　直到贝蓝蓝的呼吸都不怎么稳了，辛妍才恋恋不舍的放开她，抱着她盈盈一握的腰，辛妍恶人先告状：“是你勾引我的。”
　　“你一不开心，我就想要哄你，想要让你重新对我笑，而我能哄你的手段太少，不像你对我。”
　　她偏过头，还有些湿润的唇瓣就放在贝蓝蓝耳边，低低的声音，像是一条条缠绵的蛇，争先恐后的钻进她耳中，让她觉得痒，又觉得心房在颤。
　　“你什么都不用做，只要让我看见你，我就不可能再生气了。”
　　她问：“什么时候你才能像我一样，只看我，只关注我。我喜欢的人只有你，不要再关注那些跟咱们没关系的人了，好不好？”
　　贝蓝蓝沉默了一会儿，然后趴在辛妍的怀里，她不情愿道：“可是太难了，她是景初啊。”
　　辛妍也沉默下来，她不想说出真相。一来太过匪夷所思，二来，她不想让贝蓝蓝知道那些剧情，现在的贝蓝蓝，是她的贝蓝蓝，不再是书中那个颓靡又冰冷的模样，她不需要知道其他人对她有多少恶意，她只要知道自己对她有多好就行了。
　　然而这么一来，景初的存在就成了无解的问题。想了想，她说道：“没事的，蓝蓝，我不去见她。”
　　贝蓝蓝却从她的怀抱中挣脱出来，“不，你去吧。”
　　她说道：“把我们的关系告诉她，然后让她以后别再来找你。”
　　辛妍：“……”
　　如果按照辛妍自己的意愿，她绝不会这么做，毕竟景初早就跟她没关系了，她这么走上前，突然强调一番，怎么看怎么觉得智障。然而，老婆的话她也不能不听。
　　辛妍做好了丢人的准备，硬着头皮出门了，而她刚走，贝蓝蓝就立刻调出了会客室的监控，这时候辛妍还没进来，景初站在落地窗边，只是一个背影，就满满的风情。
　　贝蓝蓝越看她越不爽，等她转过头来，看见她那张如罗马女神像一般完美无瑕的脸，她冷笑一声：“狐狸精。”
　　骂的太顺畅，以至于她都没想起来，她跟这个狐狸精，长得是九成九的像。
　　作者有话要说：
　　一天写一点，写完我就一次性发上来了，先发正文，番外还有一点没写完，等写完了也是一次性奉上
　　这样做好爽啊，就像是剥了好多的瓜子，然后一口全都吃进去


第57章 触动心弦的蓝蓝
　　辛妍进来的时候,景初听到了动静，没有了灯光和氛围的渲染，辛妍脱去了社会名媛的外衣,此时的她看起来就是一个干练的精英总裁,而景初也没有宴会上看着那么梦幻了，她不再是著名的钢琴家,也是一位很久很久没见的朋友。
　　当初的失神只出现了一次,现在再看见景初，辛妍心里还是有震荡,但却不会表现在脸上。
　　她开始思索怎么把贝蓝蓝让她说的话，变得更婉转一点,而这时候，景初先开口了。
　　“明天我就去巴塞罗那了。”
　　辛妍的思绪被打断，她脱口而出：“你的世界巡回不是已经结束了吗？”
　　正在看监控的贝蓝蓝：“……”
　　一会儿回来，给我好好解释一下，为什么你会知道这件事。
　　景初也有点惊讶,她没想到辛妍还知道这个，愣了愣，她才说道：“音乐会是结束了,但我还是想过去，国内的冬季不适合我,太冷了。”
　　辛妍：“可是,很快就要过年了。”
　　贝蓝蓝气的都想砸显示屏了。
　　景初笑了笑：“年前我父母也会过去的。”
　　像她们这种出身的人,多数家庭情况都不太好,离异再婚都是常态,单亲家庭,或者多亲家庭,甚至私生子，只有你想不到的，没有你看不到的。相比之下，景初的父母可以说是圈子里的模范夫妻，既不太醉心事业，也不会出去乱搞，虽然偶然也会吵架闹离婚，但最后他们还是坚持过来了，而这已经很不容易了。
　　家庭对一个人的影响太大，就因为生活在这样的环境里，景初才能好好的追求艺术，才能长成一个清醒又温柔的人，才能毫不怀疑并坚定的等待属于自己的爱情。
　　再看其他人，可能刚出青春期，她们就放弃爱情这一回事了。
　　辛妍点点头，突然，想起另一个人来，她又问：“孔稚罗也跟你一起过去？”
　　要是的话，她还得通知一下安智远，年会上孔稚罗是要登台表演的，她要是不来了，好多事都要改。
　　景初摇摇头，“她不去。”
　　辛妍好像嗅出了一点八卦的味道：“她是现在不去，还是……一直都不去？”
　　这个问题，景初也不知道答案：“现在是肯定不会去，以后，我也不清楚。”
　　说完，她又对辛妍笑了笑，“以后我在国内的时间越来越少了，她很忙，你也很忙，所以我想着，来道个别。世界不大也不小，也许以后咱们很难再见到了。”
　　辛妍愣了愣，她打量着景初的脸色，突然问了一句：“你还好吗？”
　　景初：“很好啊，你呢，那天我看到你和你身边的那个女孩了，你喜欢她？”
　　辛妍很自然的点头，“喜欢。”
　　景初看着她的眼睛，又问：“你确定？”
　　贝蓝蓝望着屏幕，脸一下子就阴了下来。
　　又是一个来者不善的，问这问题是什么意思，辛妍喜不喜欢她，关她什么事？！
　　辛妍也觉得景初这个问题有些冒犯，然而对着景初这张脸，辛妍的忍耐力提升了不少，皱着眉，她说道：“我确定，非常确定。我不是圣人，但我想要把自己的一切都送给蓝蓝，我忍不了她离开我的视线，听说有人送花给她，我会生气到想要揍人。连对着我舅舅的时候，我都没想过动用暴力，可是面对觊觎蓝蓝的人，我就会变成这样，所以，我再确定不过了。”
　　景初听完，愣了一会儿：“原来这就是喜欢啊。”
　　辛妍看着她：“是啊，你不知道吗？”
　　景初：“我以为我知道，但现在听完你说的，我又觉得，我可能不知道。”
　　辛妍眼睛微微睁大。
　　作为一个知道剧情的人，她可是明白，景初跟孔稚罗之间并没有真爱，现在孔稚罗不可能再跟贝蓝蓝发生婚外情了，但保不齐她还会找别人。
　　好歹景初也是原身喜欢过的人，辛妍便多打听了一句：“是不是你和孔稚罗之间发生了什么？她对你不好了？”
　　“不是。”
　　景初说道：“她一直对我很好，订婚前、订婚后，都是一样的好。”
　　只是她到了现在才发现，她和孔稚罗，没有互送过便宜但用心的礼物，也没有吵过架，更没有对对方说过任性的话，她总是包容孔稚罗，孔稚罗也总是包容她。
　　她到处飞的时候，孔稚罗会告诉她别太累，但不会对她说，希望你能在我身边久一点。孔稚罗一年都休息不了几天的时候，她也会控制好每一次见面的时间，争取不让自己占用太多她的休息时刻，她有那么几次，是想跟孔稚罗说，希望她少接一点通告，可是觉得这话说出口太任性了，她就一直没说。
　　她垂着头，都没注意到自己已经沉默很久了，辛妍看看一旁的摄像头，顶着压力，让景初坐到沙发上，然后，她才语重心长的说道：“好，不代表喜欢，也不代表适合。我希望你以后能像我现在一样开心，幸福，但前提是，你要跟我一样，先找到那个对的人。”
　　景初看着她，轻轻歪头：“你真的变了好多。”
　　她忍不住笑起来：“以前都是我来劝你，现在变成你劝我了。”
　　辛妍尴尬的笑笑：“我也不算是变，应该说是成长了。快奔三的年纪，总算是二次发育了一回。”
　　她的自我调侃成功把景初逗笑，过了一会儿，景初抬起头，对她说道：“真羡慕那个叫蓝蓝的女孩。”
　　“她教会了你怎么去喜欢一个人，而我没有。”
　　隔着屏幕，贝蓝蓝都被这句话触动了心弦，可见景初不仅擅长弹钢琴，她还特别擅长令人共情，明明她是自己的情敌，可听了这句话以后，贝蓝蓝都忍不住为她感到一点难过了。
　　真话总是比假话更能打动人，因为她们说的不止是语言，还是长久以来压抑在心中的感情。
　　景初站起身，她准备离开了，起身的时候，她抬头看了一眼天花板，坐在屏幕前的贝蓝蓝和她对视上，看清她眼中的笑，贝蓝蓝突然意识到，她刚刚这句话是说给自己听的。
　　贝蓝蓝愣在当场，她只顾着思考景初的意图，都忘了追究到底是谁把她会看会客室监控的事情泄露出去了。
　　“等等！”
　　景初刚走出去两步，后面的辛妍就突然叫住她，她疑惑的转过头，辛妍知道贝蓝蓝在看着，但是刚刚景初要离开的时候，她突然感觉很揪心，这种情绪不是她的，而是原身的。
　　辛妍知道，有些话，今天说出来就是最好的结果，景初需要知道真相，而原身也需要一个了解。
　　看着景初，她说道：“我真的喜欢过你。”
　　景初怔住。
　　“我知道，你不相信我，很多人都不相信我，连我自己有的时候都会疑惑，可是，就像现在的蓝蓝一样，在过去的那些年里，只有你能让我开心，只有你能让我放松，换成任何一个人都不行。我从没跟你说过，我讨厌钢琴曲，我根本听不懂它们，但因为你给我弹过，所以我着了迷的一遍又一遍的听，很抱歉在你面前我总是表现的那么冷淡，我也不知道为什么，我的感情和思念，只能留在没人知道的夜里，留在反复播放的钢琴曲里。”
　　景初望着她，她眨了一下眼睛，眼泪突然掉下来，她慌忙抬手，看着被擦掉的眼泪，景初突然觉得喉咙有些艰涩。
　　辛妍看见她哭了，过了好久，才找回自己的声音：“过去的我，和现在的我，已经完全不是一个人了。过去的我是病态的，心里有伤，也有你，可她不健康，所以她没法好好的对你，现在的我，伤好了，但也不再是你认识的那个人了，如果你能分清这一点，你就能知道，过去的我，到底有多在乎你了。”
　　贝蓝蓝看着监控里的两个人，沉默了好久，她关掉监控，走出了办公室。
　　安智远看似认真的工作，其实一直在听办公室里的动静，发现门开了，而贝蓝蓝一脸平静的走出来，安智远发现自己根本分析不出来贝蓝蓝的情绪。
　　这到底是高兴啊，还是不高兴啊？
　　………………
　　景初出现在停车场里，即使刚刚哭过，她脸上的妆容也是十分完美，刚从电梯出来没几步，景初突然停住。
　　她看着对面那张和自己如出一辙的脸，再看看对方的表情，她问：“你在等我？”
　　贝蓝蓝：“今天阿妍本来不想去见你的，是我要她过去，我想让她告诉你，离我们远点。”
　　景初抿了抿唇：“不需要了，我和辛妍本来也不是朋友，生活轨迹就已经足够把我们天各一方了。”
　　贝蓝蓝看看她，“但我还是有几句话想当面跟你说。”
　　景初修养一直都很好，她预感到了接下来的话不会太好听，但她还是安稳的站着，“你说。”
　　贝蓝蓝：“谢谢你。”
　　景初神情错愕，似乎怀疑自己耳朵出问题了。
　　贝蓝蓝继续说：“不知道阿妍那几句话有没有点醒你，但她已经点醒了我。我的阿妍不是过去那个围着你转的人，我想好好跟她在一起，就需要意识到这一点。”
　　景初：“……嗯，祝你们幸福。”
　　贝蓝蓝微笑：“谢谢，作为回报，我也想送给你一个建议。”
　　景初奇怪的看着她，不知道她能跟自己说什么。
　　“今天晚上，把你这些年对辛妍的所有感情全都如实的告诉孔稚罗，只说事实，不要再说别的东西。然后明天照常上飞机，你这段感情究竟有没有结果，一周内，你就能知道了。”
　　景初：“……”
　　她震惊的看着贝蓝蓝，而贝蓝蓝说完就走，看起来对她的态度还是跟以前一样，不愿意跟她有太多牵扯。
　　辛妍回到自己办公室，才发现贝蓝蓝不见了，等贝蓝蓝回来以后，她问她去哪了，贝蓝蓝神色自然的说：“去找景初了。”
　　辛妍正是感觉心虚的时候，听到这句话，她生怕贝蓝蓝是去找景初的茬，幸好贝蓝蓝解释了一番，然而听到贝蓝蓝给的那个建议，辛妍还是眼前一黑。
　　“她要是真的这么做了，她们今晚上就能分手！”
　　贝蓝蓝轻笑：“你还真是不了解孔稚罗。”
　　辛妍：“……你了解？”
　　贝蓝蓝大言不惭的点头，“宣传部跟她走得近，知道很多她的料。总结下来，她是一个看起来成熟，实际上二十多岁还不知道自己在做什么的人，生活里的东西对她来说都太容易得到，她需要一点刺激，让她知道，可选择的人不止她，如果她真的喜欢景初，她就会反应过来，拼了命的去争取，如果她不喜欢，那她们也没有继续保持关系的理由了。”
　　辛妍被她几句话说服，现在只剩下一个问题，“一周以后，我能不能给景初打个电话，问问情况？”
　　要不然，不知道结果，她工作都没心思了。
　　贝蓝蓝看了她一眼，“我来打，以后你不许再跟她手机联络。”


第58章 准备过年的蓝蓝
　　一周以后,贝蓝蓝如约打给景初，但她不让辛妍听，只待在自己的房间里,也不知道她们究竟说了什么,过去半小时，贝蓝蓝才从房间里出来。
　　辛妍一下子坐直,贝蓝蓝告诉她结果：“没有分手,孔稚罗正在压缩她的行程，她准备半个月以后飞去巴塞罗那度假,跟景初一起过年。”
　　现在离过年还有一段距离，对一个明星来说,能挤出这么多假期，还真是挺不容易的。
　　好像这件事有了一个结果，但又好像没有，因为这一阶段她们还在一起，不代表下一阶段她们还能在一起。
　　孔稚罗的性格,以及她们工作间的聚少离多，都是阻碍她们的顽石。
　　具体的，还是看她们自己。
　　辛妍保持着不乐观也不悲观的态度,如果只看她的私心，其实她希望她们能分手,毕竟景初值得更好的。
　　…………
　　年会就在这半个月里,孔稚罗那么忙,还是抽出时间来参加了,这个晚上,也是贝蓝蓝第一次正式在全公司面前亮相,都有人来跟辛妍打听,是不是要好事将近了。
　　她总不能说她们早就结婚了，而且正预备着去离婚，便只能微笑着不说话。
　　年会结束以后，全公司都忙着做年末总结，这也是他们最后的工作，做完这些，大家就可以回家过年去了。
　　这是在公司里的老家的机票，以前他都是到最后一刻才买，有时候还不能买，因为他要留下加班。
　　辛妍的不加班政策贯彻到了年尾，贝蓝蓝这些日子一直在写她的毕业论文，哪怕放寒假，她也要隔三差五的去实验室。这天她又要出门，辛妍临时叫住她，问她过年的事情：“你看咱们是把黎阿姨从疗养院接出来过年，还是咱们两个去疗养院过年？”
　　贝蓝蓝在换鞋的时候思考了一下，“我也不知道，等过两天我去问问她，看她怎么想的。”
　　“别，”辛妍制止，“还是我去吧，过两天都腊月二十七了，到时候准备都来不及，正好今天休息，我去看看她，有没有什么话要我转告的？”
　　鞋换好了，贝蓝蓝站起来，对辛妍点点头：“有，让她不要再跟陆婉秋说话了！”
　　辛妍：“……”
　　她还处于费心讨好未来岳母的阶段，这种命令式的话，她可不敢说。
　　她胡乱的点头，贝蓝蓝着急出门，自然没看出来她在敷衍自己，站在门口，她仰起头，亲了亲辛妍，然后就关门离开了。
　　辛妍不想那么快出门，直到下午一点，她才来到疗养院。
　　看见她，黎静书露出可惜的神情，“怎么来的这么晚，早来一会儿，我就能给你做午饭吃了。”
　　辛妍笑的很善良，心里却在想，以后她就这个时间来了。
　　贝蓝蓝是真没夸张，除了自己的拿手菜，黎静书不管做什么，味道都怪怪的，如果味道不怪，那必然是肠胃不能承受之物，辛妍拉了两回肚子，不得不信这个邪。
　　“蓝蓝又去学校写论文了，我来是想问问您，要不要跟我们一起出去过年？如果您觉得在这过年更习惯，那我们就跟院方申请，让我和蓝蓝能进来跟您一起住几天。”
　　黎静书摆手：“不要那么麻烦，除夕的时候你们过来跟我吃顿饭就行了，到了晚上你们就回去，小两口在过年的时候把家空着不好，要留点人气。”
　　辛妍知道黎静书是不想给女儿添负担，她便劝道：“可是过年本来就要一家人一起过，我的情况您也知道，我父母都没了，如果您也不跟我们过，就我们两个人，多孤单啊。”
　　黎静书笑：“你就是想让我心软。”
　　辛妍也笑：“那您说管不管用？”
　　黎静书：“管用，管用。”
　　视线转移到隔壁病房，看见那些隔离门，黎静书又叹了口气，“难为你们还惦记着我，有些病人，家人有跟没有是一样的。”
　　辛妍也看向外面，她斟酌一二，最后还是低下声音，对黎静书说：“我知道您是好心，可是……蓝蓝不喜欢她，她也不喜欢蓝蓝。”
　　黎静书点点头，“我知道，她们两个就像针尖对麦芒，就是因为太像了，所以我一看见小秋那么可怜，就忍不住的想对她好点。”
　　辛妍沉默，她是看不出来贝蓝蓝和陆婉秋哪里像，一个是小可爱，另一个是大变态。
　　不过辛妍也知道，自己的想法并不客观，她带了有色眼镜，从一开始就防着陆婉秋，而陆婉秋跟黎静书做邻居这么久了，除了一开始闹出过动静，后来她一直安安静静的，辛妍还看见过一次陆婉秋跟黎静书一起做手工，她没有黎静书那么灵巧的手，总是沾不上，气的表情都生动了不少。
　　辛妍表示理解：“所以在她们两个能和平共处之前，我看还是不要让她们见面比较好。”
　　黎静书直接笑了：“和平共处就别想了，不可能的，她们两个永远都不可能和平共处。”
　　辛妍：“……”
　　原来您也知道啊。
　　黎静书：“我也没想过让她们两个和平共处，蓝蓝是我女儿，我不会强迫她跟任何她不喜欢的人相处，而小秋，她在我眼里，就是个生了病的小孩，你放心吧，我知道自己在做什么，而且，我没有抱过任何期待，都是随缘。”
　　辛妍敬佩的看着黎静书：“您心态真好，我要向您学习。”
　　黎静书笑了：“好啊，晚上要不要留下吃饭？”
　　辛妍：“……”
　　这就不必了。
　　………………
　　陆婉秋听着隔壁偶尔传来的说笑声，但因为离得远，她一句都没听清。
　　距离贝蓝蓝威胁她，已经过去一段时间了，陆婉秋人是安静了下来，但心始终都沸腾着，她几乎每天都在思考怎么报复贝蓝蓝，至于辛妍，她都好久没想起来过了。
　　把她是替身的事情揭发到网上？
　　不行，辛妍会出面摆平，她现在就是一个恋爱脑，恋爱脑为了保护爱人，什么肉麻的话都说得出口。
　　设计一个局，让辛妍知道贝蓝蓝究竟是怎样的为人？
　　也不行，还是那句话，恋爱脑什么都不在乎，而且贝蓝蓝那么嚣张，她有种预感，辛妍其实知道贝蓝蓝性格很恶劣。
　　陆婉秋不禁气闷，凭什么？贝蓝蓝那么坏，辛妍还是喜欢她，黎静书还是把她当成最宝贵的女儿，她不伪装也能过得好，而这种待遇，她永远都不能拥有。
　　假如她展现出自己的真面目，现在愿意接近她的人，都会飞快的逃离她身边。
　　也不一定，可能有一个人会留下。
　　那就是已经拥有一个恶魔女儿的黎静书。
　　有时候黎静书看她的眼神，让她感觉，她好像已经被看透了，可黎静书什么都不说，就像一个好心的阿姨，给她送一些吃的，邀请她参加各种中老年活动，知道她不能出门，还带着那些东西来找她。
　　她一点都不喜欢跟年纪大的人相处，她们都很无趣。
　　她还是想跟自己年纪差不多的人在一起，就像是辛妍那样的。
　　可是此时此刻再回忆起来，陆婉秋突然忘了自己当初为什么会突然看上辛妍了，她只记得那种势在必得的感觉，想要赶走她身边的所有人，然后，让她来到自己的病房里，只能看到自己。
　　至于然后该干什么，陆婉秋自己也不是很确定。
　　辛妍跟院方打了招呼，过年时候疗养院的规矩也宽松了很多，只要辛妍和贝蓝蓝不乱走，她们就能在这住到初二再离开。
　　二十九的时候，辛妍和贝蓝蓝就来了，医院不能贴特别华丽的、带着绒毛的那种窗花，十块钱一大把的纯塑料窗花想贴几张贴几张，虽然简陋了一些，总算是有了点年味。
　　像黎静书这样不能出院，或者不愿意出院，而选择在这里过年的病人还真不少，所以即使互相看不见，辛妍也感觉到，疗养院热闹了很多。
　　疗养院一向没什么孩子，但今天连小孩都进来了，他们被护士再三的强调过，不能大声喧哗，但是小孩子嘛，玩疯了也就不记得这些了。
　　两个小男孩不知道从哪里跑出来，在走廊上你追我赶，他们一开始还没发出声音，但是有个小男孩摔倒了，瘪着嘴就要哭，辛妍恰好看见，发挥出当年跑田径的速度，立刻狂奔到小男孩面前，先捂住他的嘴，然后再哄他，“你可是男子汉！男子汉是不会哭的，对不对？阿姨看看有没有受伤啊，没有受伤，那就更不该哭啦，哪里跌倒，就在哪里爬起来，你看这周围都是生了病的人，你要是哭，他们就会很难受，你不想别人难受的，是不是？”
　　小男孩眼里转着两圈泪，他委屈的点点头，辛妍这才松开他的嘴，忍不住笑起来：“真乖，你们刚刚在玩什么？”
　　另一个小男孩怯怯的看着她，“我们什么也没玩。”
　　就是突然跑起来了，其实他俩都不知道自己为什么要跑。
　　辛妍笑：“这样啊，阿姨那里有小玩具，先跟阿姨回去玩玩具，然后再等你们爸爸妈妈来找你们，好吗？”
　　听到有玩具，两个孩子都高兴了，完全没有意识到，等他们家长找来以后，他们又要哭一次。
　　辛妍领着他们两人一起走了，陆婉秋坐在隔离门后面，看着似曾相识的一幕，她突然就想起来，为什么她之前只见过一次，就对辛妍如此执着了。
　　因为，她也想有个人陪她玩。


第59章 展翅翱翔的蓝蓝
　　除夕夜,虽然黎静书一再的说她想给大家做年夜饭，但贝蓝蓝和辛妍都劝她休息就好，她是软性子的人,没多久就妥协了。
　　最后做年夜饭的人是贝蓝蓝,对于厨艺一道，她还比较生疏,但年夜饭吃的不是味道,而是团圆和丰盛，只要盘子摆满了,人都到齐了，谁还在乎好不好吃呢。
　　况且贝蓝蓝虽然是新手上路,但该熟的都熟了，味道也是差不多的味道，辛妍特别捧场，比平时还多吃了一碗饭。
　　黎静书不能吃太多，后半程就是笑着看她俩,是不是真的亲昵，从很多细节里都能看出来，今天之前,黎静书其实都有些担心，她怕贝蓝蓝和辛妍不是真的和好了,而是共同约定在她面前演一场戏,幸好不是。
　　本来说好是要守岁的,但黎静书这些年养成了特别规律的作息,一到时间就犯困,强撑了一会儿,最后还是被贝蓝蓝送回了房间。等她出来的时候,客厅已经没有了辛妍的身影。
　　她四下看看，发现阳台上多了一个身影。
　　打开推拉门，贝蓝蓝穿着毛衣，竟然不觉得冷，她走到辛妍身边，说道：“天越来越暖了。”
　　辛妍：“要不怎么叫春节呢，就是要告诉我们，马上就要春暖花开了。”
　　贝蓝蓝长舒一口气，她伸了个懒腰，然后把头靠在辛妍的肩膀上，“暖和以后，咱们一起去踏青放风筝吧，我小时候就想这么做，但是一直没机会。”
　　辛妍：“好啊，还能野餐，到时候带上我做的青团。”
　　贝蓝蓝抬起头，“你会做？”
　　辛妍：“不会。”
　　贝蓝蓝被这个理直气壮的答案噎到了，然后，她就看见辛妍转过头，对自己温柔的笑：“我可以学，既然不再是孤家寡人，这些家庭技能我也该学起来了。”
　　贝蓝蓝心里高兴，脸上却是一副“你早该这样”的表情，辛妍被她心口不一的样子逗笑，倚着栏杆，她低下头，亲了亲贝蓝蓝微凉的唇。
　　贝蓝蓝也亲回去，缠绵了一会儿，她才抱住辛妍，发现她的背有些凉，贝蓝蓝一边帮她搓了搓，一边问：“怎么在这里站了这么久？”
　　辛妍有些无奈的回答：“我是想看看周围有没有人会放烟花，看来当初的宣传单真没骗人，远离城市和喧嚣，连过年这天都一样。”
　　听到是这样的原因，贝蓝蓝也无计可施了，她拉着辛妍回到客厅里，“这几天是没戏了，等回去以后，咱们买一些自己放。”
　　辛妍提醒她：“城市禁烟花。”
　　贝蓝蓝：“去我学校，两公里外就是郊区，随便放，还能泡温泉。”
　　辛妍听了，立刻把这件事提上日程。
　　………………
　　疗养院是同意家属在过年这段时间多住几天的，辛妍也想多住几天，然而初一的下午，她就不得不回去了。
　　因为她要回去拜年。
　　贝蓝蓝本来应该跟她一起去，但她说想要留下，再跟黎静书待一天，辛妍不疑有他，很快就走了，黎静书笑着送她离开，等回到病房，她才看向自己的女儿。
　　“阿妍让你去跟她拜年，这是重视你，你不去，阿妍心里怎么想？”
　　贝蓝蓝：“她不会想多的。”
　　黎静书：“那是阿妍单纯，你呢，你为什么不想去？”
　　贝蓝蓝不想说，然而黎静书一直看着她，这也不是多大不了的事，所以，她还是说了实话：“我想开自己的公司了。”
　　黎静书一愣，转而笑起来：“这是好事啊，可这跟阿妍有什么关系？”
　　贝蓝蓝：“公司的手续还没办完，很多事情都刚开始，我想自己来，等完成以后，再给她一个惊喜，她去拜年的人家，都是她的合作对象，如果那些人知道我们的关系，他们再见到我的时候，就会把我和辛妍绑定在一起，会为了她的面子，而给我好处，但我不想这样，这一次，我想靠自己。”
　　黎静书慢慢点头，“蓝蓝，你一直都是妈妈的骄傲。”
　　贝蓝蓝刚要笑，就听黎静书说完了后半句，“但你这件事处理的太差劲了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　黎静书叹气：“我知道在你们两人中间，阿妍一向是照顾你更多的那个，所以你想证明你自己，也想站的离她更近。但你要是不把这种想法告诉她，你知道你的行为看起来像什么吗？”
　　贝蓝蓝愣了愣，“像什么？”
　　黎静书：“像你翅膀硬了，要甩开她，自己展翅翱翔了。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　黎静书语重心长道：“不管谈恋爱还是婚姻，理解才能走的更长远，哪怕随和单纯的像阿妍，在发现自己一直保护的人突然成长到不再需要自己的保护以后，也不会像你说的那样，第一反应是惊喜。相信我，只要她还喜欢你，她的第一反应都会是失落。”
　　贝蓝蓝的确没想到这一点，看着她发愣的表情，黎静书拍拍她的手，“自己好好想想吧，我去睡午觉了，下午咱们一起玩彩陶？我还剩好多材料没有用呢。”
　　…………
　　半小时后，贝蓝蓝从病房里出来，她想呼吸点新鲜空气，但阳台外太冷，走廊里又密不透风，整栋楼用的都是同一个中央空调，走出来和待在里面，呼吸到的都是同一种味道。
　　贝蓝蓝心里正乱着，这时候，她透过隔离门，看见陆婉秋正坐在靠近墙的地方看书。
　　隔着那么远，贝蓝蓝看不清陆婉秋的表情，而陆婉秋也不应该察觉到有人在看她，但她还是抬起了头，而且精准的跟贝蓝蓝对视上了。
　　两人沉默了五秒，然后，同时冷哼一声，一个扭头回了病房，另一个转动轮椅，去了最里面的房间，用行动来表达自己想要远离贝蓝蓝的想法。
　　又在这住了一天，第二天下午四点多，贝蓝蓝也走了，剩下的家属不多，黎静书在厨房里切切剁剁，十分钟，她拿着一盘火龙果来到陆婉秋的门前。
　　她常来，陆婉秋有时候会让她进来，有时候就说自己不舒服，不让她进，今天不知道她抽了什么风，一开始不让黎静书进，后来又改主意了，让护士把她请了回来。
　　盘子端到陆婉秋面前，黎静书热情的劝她：“多吃点，这是阿妍给我送来的，两箱呢，我自己根本吃不上。你尝尝，很好吃的，特别甜，跟别的品种都不一样。”
　　陆婉秋兴致淡淡：“我不吃这种水果。”
　　黎静书愣了一下，然后小声嘟囔：“和蓝蓝一样啊，蓝蓝就讨厌吃火龙果。”
　　她作势要把盘子端走，突然，陆婉秋说道：“阿姨的好心不能浪费，我还是尝一小块吧。”
　　而此时的辛妍，她正从别人家拜年回来，途中经过一家还在开的水果甜品店，她让司机小张停下，“等等，我去买一份火龙果千层，蓝蓝最爱吃这个。”
　　……
　　如果说一两次，陆婉秋会上当，那五六次，七八次以后，她就是再迟钝，也反应过来黎静书是故意的了。
　　只是，永远都是小事。黎静书骗她的时候，要么是吃水果，要么是早点睡，都是无伤大雅的，所以就算她知道了，她也没机会挑明，为这么一点小事发脾气，这不是她会做的事情。
　　所以她全都忍下来了，如果遇上心软的时候，她就会装不知道，主动跳进黎静书的骗局里，但要是她心情不好，她就直接拒绝，不管黎静书说什么，她都不改变自己的想法。
　　陆婉秋觉得黎静书是个聪明人，她知趣，不会触到她的底线，所以只要心情不差，她就愿意跟黎静书说几句话。
　　直到黎静书终于放弃了小事，转而在大事上下手。
　　春暖花开的一个下午，黎静书很不经意的说道：“蓝蓝马上就要毕业了，答辩还没开始，但是听说她的论文已经被老师送到了一些比赛和机构里，她的成绩是全年级最好的，论文也写得好，毕业典礼上可能会让她发言。唉，我的蓝蓝啊，永远都是那么优秀，幸好没有人比她强，要知道，蓝蓝最讨厌的就是被人比下去，即使她毕业了，发现有人破了她的记录，她也会非常生气。”
　　陆婉秋抬起头：“你觉得贝蓝蓝在我心中就这么有地位？我会因为她的喜好，而改变我自己的生活？”
　　黎静书做好了陆婉秋会突然翻脸的准备，但也没想到那么快，咳嗽了几声，她垂下头，扯了扯自己的衣服面料，“试一试而已，不试的话，我也不知道啊。”
　　陆婉秋笑了：“你就不怕你把我感化成功了，我出去以后，使劲的欺负你女儿吗？”
　　黎静书噗的一声也笑了，不过她笑的比陆婉秋好看多了，“不可能的。”
　　她肯定的说：“你要是出去了，你就想不起我家蓝蓝了。”
　　陆婉秋怔了怔，她转过头，不再看黎静书，可黎静书的声音还是传到了她的耳朵里。
　　“只有被困在这里的人，才会把自己所有的注意力放在某个人身上，真正自由的人，勾引他们的事物太多，就像蓝蓝，她那么喜欢辛妍，不还是只把一半的生活放在辛妍身上，另一半，都在她的事业和学业里。这样的生活很美好，有时候我也羡慕她，可惜啊，我是被困住的人，所以，我只能把自己的注意力放在你身上了。”
　　陆婉秋忍不住把头转了回来：“不应该在贝蓝蓝身上吗？”
　　黎静书点头，“是啊，要是以前，肯定是蓝蓝，可你也看到了，蓝蓝现在过得那么好，我还有什么好担心的。所以，我还是想担心你。”
　　陆婉秋看了她半天，终于说道：“辛妍不是说要在家里给你盖一个疗养院，她什么时候盖好？”
　　黎静书：“……”


第60章 郑重起誓的蓝蓝
　　被黎静书提醒了以后,贝蓝蓝思考了很久，到底要不要提前把建立公司的事情告诉辛妍。
　　她的合伙人，柳淡星,听到她的烦恼之后,毫不掩饰的翻了一个白眼：“你们没离婚吧？”
　　贝蓝蓝不喜欢这个词，皱着眉回答：“当然没有。”
　　“那你一副马上就要卷钱跑路、自立门户的样子干什么？这段时间你天天都在说你们两人的感情有多好,我还以为你要邀请她注资了呢。”
　　贝蓝蓝沉默下来,柳淡星看了她一会儿，然后走到她身边,“所以注资的事……”
　　“别想，我不会找她要钱的。”
　　柳淡星听见,立刻起身走人，有这时间，她还是找找其他靠谱的投资人吧。
　　其实她们手里都有钱，但是她们之间的合作太顺利，搞得她们两人都觉得,可以再弄得规模大一些，然而规模大了，要的钱就更多了,而且都是流动资产，贝蓝蓝作为一个即将毕业的大学生,手里这点钱还是辛辛苦苦自己赚的,辛妍根本不给她零花钱,只给她一张卡,让她随意用。
　　而柳淡星,她有家族的信托基金,但她不能动,动了的话，那些亲戚就会知道，被发现自己创业事小，要是被某些人以为她也有争家产的心思，他们会疯了一样的出手，把她摁死在外面。
　　虽然她也不是好惹的，而且贝蓝蓝一个人的心眼等于他们全加一起，再加上一个辛妍肯定会帮他们，但是……就像贝蓝蓝有自己的坚持，她也不想让家里人给她们的创业路带来这么多麻烦。
　　所以，投资人还是要找。
　　能一下就给这么多钱的，她们可选择的人真心没几个，柳淡星十分不理解，为什么贝蓝蓝非要放着现成的辛妍不用，一定去找外面的人。不管怎么看，都是辛妍最好，知根知底，不用担心被她反控，而且，跟别的天使投资人比起来，她就是一整座天堂，想要多少钱，就能拿多少钱，只要贝蓝蓝还在，她就绝对不可能拒绝。
　　贝蓝蓝才不管柳淡星是怎么想，她是外人，当然只能看到好处，但感情是属于贝蓝蓝和辛妍的，她要考虑的事情更多。
　　即使她保证了公司一定可以盈利，别人的投资绝不会打水漂，但如果对方是辛妍，她就会患得患失，怕让辛妍失望，也怕自己差的更远。
　　约定好去踏青的那天，贝蓝蓝思前想后很久，终于在草坪上，把这件事跟辛妍说了，辛妍听的一愣一愣。
　　“你是说，你和那个柳博士，你们一直都在合作？”
　　贝蓝蓝：“不是一直。”
　　辛妍：“不是一直，也就是没开始多久，那她就要找你合伙？！”
　　辛妍一脸的你遇到骗子了，贝蓝蓝连忙说：“其实时间也不短了。”
　　辛妍疑惑的问：“到底是从什么时候开始的？”
　　贝蓝蓝回忆了一下，“就是第二次，还是第三次我跟她见面的时候。”
　　辛妍：“……”
　　这还叫不是一直？！
　　而且，那不都是半年多以前的事了吗？！
　　辛妍目瞪口呆，“所以说，每一次你去找她，都是骗我的，你根本没去做实验。”
　　贝蓝蓝看着她的表情，突然有些慌了：“不是的，一开始我只是想赚钱，我想把钱都还给你。”
　　辛妍彻底惊了：“你想跟我一刀两断？！”
　　贝蓝蓝：“不是！！！”
　　附近有小孩，听到贝蓝蓝突然嚷出这两个字，小孩吓一跳，手里的皮球都掉了。
　　“你听我说完，当时，你出差了，律师给你送来的文件，我看到了，我知道你想跟我离婚，但我不想离，我又想不出好的办法。以我跟你的差距，如果你非要离婚，我根本没法反抗，所以我就想，如果我也能赚到钱，如果我也能像你一样就好了。那时候我没有想那么多，我只想把你这些年花在我身上的钱都还给你，这样，最起码我不欠你了，到那时候，也许你就能平等的看我，也许你会改主意，留在我身边。”
　　辛妍越来越恍惚，原来贝蓝蓝连协议书的事情都知道，但她表现的还是那么自然，相比之下，辛妍才是那个一无所知的，还觉得自己隐瞒的挺好。
　　她吐出一口气，“还有没有了？你瞒着我的事，还有没有别的？”
　　贝蓝蓝立刻回忆，想了一会儿，想起一件来：“徐老师也入股了我们的公司，她是一个月前知道的，就比你早一点。”
　　“只有这个？”
　　贝蓝蓝十分纠结，但是感觉现在就是最好的机会，要是不说的话，以后被辛妍发现了，她就真的该生气了。
　　于是，她把陆婉秋送香水，然后她亲自把香水送回去的事情也说了。
　　辛妍：“……”
　　难怪，她说她能处理好陆婉秋的事情，原来是早就已经交锋过了。
　　辛妍流露出了疲惫的情绪，贝蓝蓝看的心一紧，“你生气了吗？”
　　辛妍：“没有，我就是觉得……你妈说的真对，我的确很单纯。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　捂着脸，她又想气，又想笑，最后只能哭笑不得的放下手，“算了，那时候情况特殊，你有瞒我的事，我也有瞒你的事，过去的就让它过去吧，但是以后，你不能再瞒着我了，那样我会伤心的。”
　　贝蓝蓝郑重的点头，“不会，我发誓。”
　　辛妍看看她，然后笑起来：“那跟我说说你准备开个什么样的公司吧，需不需要我投资？”
　　就知道她会这么说，贝蓝蓝立刻摇头，“我想要让你看着我成功，我会找到合适的投资人，你也要相信我，好不好？”
　　她都这么说了，辛妍还能说什么，她微笑着点头，贝蓝蓝总算是松了一口气，躺在她腿上，平复自己起起伏伏的心情。而辛妍摸了摸她的头发，才发现初春的天气里，贝蓝蓝竟然出汗了。
　　看来她刚才是真的很紧张。
　　辛妍忍不住笑了笑，轻轻替她擦掉汗水，就当自己什么都不知道。
　　…………
　　从辛妍这里过了明面，贝蓝蓝也可以无所顾忌的提起这件事了，辛妍保证了不插手，每次都是只听，不乱说话。
　　作为离辛妍最近的员工，安智远也很快得知小妖精即将自立门户的消息，比辛妍强一些，安智远很快联想到之前贝蓝蓝的某些反常行为，怪不得她不抢自己的工作了，原来是有新目标了。
　　安智远在办公室里对贝蓝蓝表示了祝贺，他问辛妍是不是要投资，不等贝蓝蓝解释，辛妍就自己说道，这是贝蓝蓝自己的事业，她会关注，但是不会插手。
　　安智远表面上十分支持，心里却在想，情趣啊，都是情趣。
　　……
　　下午，贝蓝蓝去找柳淡星了，辛妍则出来应酬，有个新的合作项目，很多人都想和辛妍面对面的谈一谈，安助理筛掉了一些不合格的，剩下的还要辛妍亲自决定。
　　她比较看好其中一个新企业，可以看出来背后有金主，手中的流动资金多到辛妍都咋舌，她找人调查了一下，发现这个企业的老总很神秘，家世查不到。
　　连辛妍都查不到，那就很能说明问题了，进入早就预定好的包厢，看见坐在里面的女人，辛妍微笑着跟她握手，“你好，冉总。”
　　女人立刻站起来，她的态度既不过分热情，也不会让辛妍感觉被冷落，十分的恰到好处，“叫我冉月追就行，让您百忙之中抽时间跟我见面，真怕耽误了您的事，这样，下次我请客，不谈公事，一定让您好好的放松一下。”
　　辛妍挑眉，有没有下次还不一定呢。
　　冉月追有备而来，辛妍只准备过来跟她见个面，听听她的想法，但冉月追直接在桌子上给她来了一个小型的报告会，她准备的太充分，而且一句废话都没有，辛妍听着听着，就认真起来。看到她时不时点头的模样，冉月追就知道自己已经成功了百分之八十。
　　终于讲完，压抑着心里的兴奋，冉月追喝了口水，问辛妍：“您有没有什么想问的。”
　　辛妍点头的幅度更大了，“有一件事，如果我没记错的话，你们公司已经上市两年了？”
　　冉月追：“是的，而且我们的市值在两年内增长到了一百二十亿。”
　　一百二十亿看起来多，但上市公司的市值一般都是说美元，很明显她说的是人民币，不然辛妍不可能现在才听说她的名字。
　　不过，这也不重要就是了。
　　辛妍点点头，继续问她：“这么说，你们也可以开始投资别人了？”
　　坐一边的安助理：“……”
　　让他猜猜，辛总说的投资，应该不是指投资自家的集团吧。


第61章 排练剧本的阿妍
　　一周后,贝蓝蓝找到了合适的投资人。
　　她和柳淡星、以及另一个投资人的持股占比是四比三比三，其中柳淡星并没有拿出那么多的钱，她更多的还是占技术股。
　　把钱投入进去以后,贝蓝蓝就彻底两袖清风了,辛妍久违的收到了她送给贝蓝蓝那张卡的划卡信息，看着短信,辛妍忍不住笑起来。
　　小姑娘自尊心太强,看来以后她也要注意一点了，适当的放手,偶尔也让蓝蓝结账，偶尔也向蓝蓝要一些东西。
　　贝蓝蓝把公司成立的日期放在了答辩之后,因为这个阶段的她还是学生，为了忙自己的毕业论文，她都半个月没睡好觉了。
　　正式挂牌之前，贝蓝蓝还租了场地，准备办一场感谢酒会,明着是要感谢那些帮过自己的人，暗地里，其实她是要告诉他们,以后自己也有公司了，让他们记住她,有需要的时候就来找她。
　　酒会就在答辩日的晚上,辛妍比贝蓝蓝还紧张,把贝蓝蓝送到学校,在车里,辛妍跟她对了两遍问答,见贝蓝蓝答得很好,她才目送她离开。
　　手指轻敲方向盘，辛妍知道最多一两个小时，贝蓝蓝就能出来了，但她还是忍不住的想去喝点东西，拿出手机，她给许绯打了个电话，许绯接的非常快。
　　“阿妍，找我有事？”
　　辛妍点点头，“你今天应该不上班吧，能不能陪我在酒吧坐会儿，我有点紧张。”
　　许绯抱歉的说：“不行啊，我今天有事，今天晚上我要陪我家那位参加一个很重要很重要的场合，现在我正在外面买衣服呢，不如，你过来帮我挑一挑？你眼光好，而且这样你就能分心啦。”
　　辛妍：“……”
　　她叹口气，“我在学校这里，不能离开太远。”
　　许绯：“这样啊，那也没办法，哦，我知道你为什么紧张了，你家那位今天答辩是不是？哈哈哈，安心安心，肯定会顺利的。”
　　辛妍也知道这个道理，作为全年级最优秀的学生，除非老师抽风，才会把贝蓝蓝卡下来，可她总怕有什么意外，比如贝蓝蓝的论文丢了，或者老师手抖，把合格写成了不合格。
　　……
　　这也不怪辛妍，书里就是这么写的，贝蓝蓝在徐素羽的帮助下重回校园，但因为她一边要算计原身，一边要争取更多人的支持，根本没什么时间学习，就算有时间了，站在校园里，她也觉得自己跟这里，跟这些洋溢着青春的大学生格格不入。
　　最后的答辩，她先是发现自己论文带错了，然后又因为不常回学校，去了不同的教学楼，好不容易找对地方以后，面对着老师咄咄逼人的态度，她突然想起来，原身在家里就是这么对她的，用随意的语气，说出刻薄的话，每一句都在贬低她，偏偏她说的是事实，她无法反驳。
　　然后贝蓝蓝就摔门而出，答辩没过，她也不想回去再答一次，因为她觉得，她已经上完大学了，就在原身的家里，她得到了一张扭曲人格的毕业证，所以，她不需要再去拿另一张了，反正，那也不属于她。
　　辛妍坐在车里，特别的沉默，今早之前，她都是正常的紧张，而到了现在，她才发现，她紧张的过分了。她担心贝蓝蓝会像书里写的那样，突然想起过去的阴影，又怕贝蓝蓝没有出现这种状况，但未来的某一天，突然，她就想起来了。
　　这就是原身留下的阴影，不止笼罩着贝蓝蓝，也笼罩着和贝蓝蓝千丝万缕的辛妍。
　　贝蓝蓝出来的很快，还不到一个小时，她就已经回来了，坐上车，辛妍立刻问她：“过了？”
　　贝蓝蓝笑了一声：“当然过了，你要对我有信心啊，如果连一个答辩我都过不了，晚上的酒会我也不用办了。”
　　辛妍也笑：“那就好。”
　　贝蓝蓝看着她，如今的两人已经亲密的不能再亲密，所以贝蓝蓝对辛妍的了解更深了，她觉得辛妍和平时不太一样。
　　她关心的问：“你怎么了？”
　　辛妍有些惊讶：“没事啊，好了，下午你还有的忙，一起吃个午饭，然后我送你去酒店？”
　　贝蓝蓝被转移了注意力，她点点头，然后问：“你呢，回公司？”
　　辛妍唔了一声：“不回了，我要去好好打扮自己，帮你惊艳全场。”
　　贝蓝蓝认真道：“也不要太惊艳了，不然我会吃醋给你看。”
　　辛妍失笑，发动车子，驶离了这里。
　　………………
　　说着要惊艳全场，其实辛妍真正出现的时候，走的还是低调路线，毕竟今天的主角不是她，而她穿的太惹眼的话，会抢走贝蓝蓝的风头。
　　看到她来了，贝蓝蓝立刻拉着她的手，带她去找自己的合伙人。
　　一号合伙人就在附近，贝蓝蓝跟她介绍：“这是冉月追，冉总，冉总，这是我爱人。”
　　结婚离婚的话题实在不适合在外人面前提起来，遇到这种情况，她们统一了口径，就是互称爱人。
　　冉月追微笑着看过来，一副根本不认识辛妍的模样，“辛总，终于见面了，其实我一直都想认识您，我知道您在找新项目的合作对象，我另一家公司就是做这个的，非常适合您。”
　　辛妍挑了挑眉：“是吗，那……有机会我们详谈。”
　　陪同而来的安智远：“……”
　　这个剧本是辛妍和冉月追早就商量好的，而且还排练过几次，安智远默默看向贝蓝蓝，果然，她没有起疑。
　　跟冉月追道别，然后，贝蓝蓝又带辛妍去找那位柳博士，终于能看见柳博士的真容了，辛妍到处看有博士气质的人。
　　然而博士没看见，熟人有一个。
　　许绯正在吃自助甜品，柳淡星知道她不爱吃坚果，就用一把小叉子把上面的坚果拨掉了，一个拨，一个吃，看着和谐无比。
　　除了一个突然涌入的声音。
　　“许绯？！”
　　许绯抬起头，她的嘴角还沾了一点奶油，看见辛妍，她愣了一下，随后又惊喜的笑起来：“阿妍，你也在这里啊，哇，连你都请得到，我突然觉得这个酒会更豪华了。”
　　她问旁边的柳淡星：“你不是说你没找家里人帮忙吗？”
　　不在实验室，柳淡星就摘了眼镜，多数人摘掉眼镜以后气质会大变，冷漠的会看起来温和，温和的会看起来冷漠，然而对柳淡星不适用。
　　戴眼镜和摘眼镜的她都是一样的拽，看人永远像是看的不是人。
　　她瞥了一眼辛妍，发现和网上长得一样，然后，她就对她没兴趣了，“对，我没找。”
　　“那……”
　　柳淡星指指疑惑的贝蓝蓝，又指指辛妍，“她是她的合法伴侣。”
　　贝蓝蓝：“……”
　　说老婆就是，用不着说学名。
　　这下许绯也震惊了，她看看最年轻的贝蓝蓝，然后又看看也在不停打量她和柳淡星的辛妍。
　　好半天以后，许绯说道：“我想去那边聊聊。”
　　辛妍举双手同意：“你们忙，我俩先走了。”
　　看着她们两人快步离开，贝蓝蓝突然明白了，“哦，原来你女朋友就是阿妍常说的那个有点呆、还有很严重的自虐倾向的主持人。”
　　柳淡星也看着同一方向：“许绯提过阿妍这个名字，但我以为不是一个人，因为她嘴里的阿妍讨厌工作、懒散至极，好几次我都让她别再跟这种人往来了。”
　　两人一同沉默，过了一会儿，贝蓝蓝问她：“你招待这边，我招待那边？”
　　柳淡星：“好。”


第62章 改写成功的阿妍
　　相比柳淡星和贝蓝蓝的淡定,另一边的许绯和辛妍则是一句比一句激动。
　　“你从没说过你女朋友叫柳淡星！”
　　“你也没说过你跟贝蓝蓝结婚了！我以为你们是暗恋的状态，原来你们早就结婚了！那你最开始说的那些，都是骗我的啊？！”
　　辛妍：“是啊！那时候你还是一个陌生人,我总不能把自己媳妇的事情随便告诉一个陌生人,适当打码，很有必要！”
　　许绯：“那后来呢？！后来你总能说实话了,好伤心,我对你可是一句假话都没有！”
　　辛妍：“后来没说实话，是因为我怕你生气！你看看周围,这种地方就是我的生活，我在这根本找不到可以交心的朋友,好不容易找到一个，我当然不想失去了！”
　　许绯一愣，脸蛋慢慢红了，她羞涩道：“怎么突然真情流露了啊，人家都不好意思了。”
　　辛妍：“……”
　　她忍不住笑起来,“缘。”
　　许绯默契的接上，“妙不可言。”
　　刚才还在争吵的两人，一下子又和好了,之前因为这里没认识的人，许绯只能借吃东西掩饰尴尬,现在辛妍来了,她立刻打开话匣子,一直在跟辛妍吐槽真实的有钱人聚会和她想象中的差别有多大。
　　直到发泄完毕,她才想起来上午的事,“贝蓝蓝答辩过了没？”
　　辛妍：“过了。”
　　许绯：“我就说嘛,现在不紧张了吧。”
　　辛妍笑：“对啊。”
　　紧张是不紧张了,就是改成了担心。
　　很浅很浅的担心，并不会影响到她的生活和心情，但它会一直存在，而辛妍不知道该怎么让它消失。
　　二十分钟后，客人差不多都来了，柳淡星来找许绯，贝蓝蓝也来找辛妍，把许绯拉走的时候，柳淡星还看了辛妍一眼，里面的内容是：没想到你背后这么讨厌工作，真是看错你了。
　　辛妍：“……”
　　旁边，贝蓝蓝也牵住了她的手，“感觉你今天兴致不高呢。”
　　辛妍：“只要是来这种场合，我兴致都不高。”
　　贝蓝蓝不是这个意思，但她也没解释，而是打趣道：“我以为，在我举办的酒会上，辛总会多给一些面子。”
　　辛妍看看眼前的名媛淑女们，还是一脸的兴致缺缺：“不行，我做不到欺骗自己。”
　　她转过头，“回家以后再给行不行？不止面子，我把全身都送给你。”
　　贝蓝蓝被她一本正经的语气逗笑了，碍着周围还有别人，她只是捏了捏辛妍的手，然后就拉着她，加入到人群中来。
　　看见贝蓝蓝过来，大家都在跟她打招呼，角色互换，这一次是辛妍站在贝蓝蓝身边，看着她在无形的聚光灯下光芒万丈，辛妍看着看着，嘴角就忍不住的勾起来了。也是这时候，她余光里看到门外又走进来一个人。
　　这个人很陌生，有服务生要接待她，她却挥挥手，让服务生离她远一点，迈着缓慢的步子，她走到人群聚集的地方，她站在外围，仗着没人看到，就肆意的打量这里的每一个人。
　　主要是打量年轻漂亮的女人，站在中心的贝蓝蓝，自然是很快就被她看到了，可是她的眼神并没有在贝蓝蓝身上停留，而是很快的转到了辛妍身上。
　　见辛妍发现了自己，她挑了挑眉，却不闪不避，就迎着她的目光，用那种猎艳一般的眼神看她，而辛妍得到的，也就比贝蓝蓝多一秒，一秒以后，那人微微摇头，感觉有些失望，继续看向下一个人。
　　辛妍好像知道这个人是谁了。
　　悄悄离开贝蓝蓝，辛妍找到正在助理圈聊天的安智远，然后指了指那个女人，“你见过她吗？”
　　安智远看了一会儿，摇头，“没见过，但是公司的资料里有她，如果我没记错的话，她应该是在国外定居了，没想到居然回来了，这个信息回去以后我要更新一下。”
　　辛妍问：“她叫什么名字？”
　　安智远：“段珊还是段婵……抱歉，我记不太清了，但我记得她是南方段家的二孙女，老爷子特别喜欢她，把大部分股份都留给她了，但她不喜欢工作，家族企业都交给别人打理。听说就是不想再听家里人的唠叨，她才出国定居。”
　　说着，他四下看看，然后压低自己的声音，“但是我听说，真正的原因是她玩的太花，在国内段家人会管着她，所以她才出国的。”
　　其实安智远不用说这些，因为辛妍知道的比他多多了。
　　段珊不是玩的太花，她是有自己的特殊癖好，用她自己的话说，她喜欢破碎的灵魂，喜欢痛苦的内心，她专门狩猎这样的女人，把人带到自己身边以后，她会故意引导这些人露出痛苦脆弱的一面，因为她觉得这样的人最好看。
　　而她之所以出国，是因为几年前，她的一个女朋友跳楼了，段家人这才知道段珊的爱好，他们立刻把她送出国，一是为了避避风头，二是想办法给她治病。
　　段家人觉得她有病，段珊觉得自己没病，而她有没有病，这都不是辛妍所关心的，她只意识到了一件事。
　　段珊是书里的第五个追求者，而现在，她不再关注贝蓝蓝了。
　　书里写的段珊第一次看见贝蓝蓝，就深深的被她吸引，她能从贝蓝蓝的眼神里看出她的心千疮百孔，那是她见过最美丽的眼睛。
　　而现在，她根本看不到贝蓝蓝的眼睛，贝蓝蓝在她眼里，已经没有任何吸引人的地方。
　　辛妍低着头，突然笑了一下。
　　接着，她发出了一连串的笑声，低着头，用手背捂着嘴，不知道的，还以为她刚刚听到了什么笑话。
　　贝蓝蓝看了过来，旁边的安智远呆滞的看着她，生怕她这是突然产生了什么精神上的问题。
　　挤过人群，贝蓝蓝睁大眼睛，“你怎么了？没事吧，你刚才笑的好诡异，阿妍，你是不是心情不好？”
　　辛妍抬起头，脸上却还有残留的笑，“没有没有，我心情很好，不能再好了，你去忙吧，不用管我，对了，安助理。”
　　安智远转过头。
　　辛妍指指段珊：“那是个不折不扣的变态，去叫保安，把她赶出去，然后再把今天的监控拷贝一份，发给她家里人。”
　　安智远虽然不解，但还是迅速的照做了，贝蓝蓝看着明显心情特别好的辛妍，一头雾水的问：“你认识她？”
　　“算是吧。”
　　辛妍牵住贝蓝蓝的手，转过头，对她笑了笑：“但以后不会再认识了。蓝蓝，你想象不到我现在有多高兴。”
　　贝蓝蓝看着她，忍不住也笑起来：“赶走一个变态就能让你这么开心啊？”
　　辛妍很认真的点头。
　　虽然贝蓝蓝不知道真相，但她永远都不必知道真相。
　　书里的剧情在辛妍来到这个世界以后就彻底结束了，而由她亲手续写的篇章，还在继续。
　　这一次，大家都能有一个happyending。
　　作者有话要说：


正文就在这里结束
　　番外有补充内容，离婚再结婚，婚后日常之类，我个人认为文中副cp是许绯和柳淡星这一对，她们已经很圆满了，所以就不写她们了，至于景初那一对，我也不知道她们到底能不能走下去，就保持开放性吧
　　陆婉秋会写一下，给她一个积极的未来


第63章 心情美妙的阿妍
　　又是一个冬季,辛妍和贝蓝蓝站在玄关处，一起清点手里的东西。
　　辛妍：“身份证？”
　　贝蓝蓝：“有。”
　　辛妍：“户口本？”
　　贝蓝蓝：“你的和我的，我这本太旧了,你说我要不要去换一个？”
　　辛妍：“不重要不重要,结婚证呢？”
　　贝蓝蓝：“在这。”
　　辛妍：“还剩下协议书，申明书……”
　　贝蓝蓝转身,从自己的包里抽出一摞文件,“都在这了。”
　　“这么说，都带齐了？”
　　贝蓝蓝点头。
　　两人对视三秒,然后一起笑起来，异口同声的说：“出发！”
　　…………
　　半小时后,她们到达本市的民政局，人很多，刚进大厅，就看到不少人站在这里咨询事务，一个志愿者看到她们两个,笑着走过来，“你们好。”
　　辛妍和贝蓝蓝一起礼貌的说：“你好。”
　　看着她们两个春风拂面的模样，志愿者礼貌地指了一下：“结婚证在这边办,队伍有点长，你们可能要排两个小时。”
　　辛妍哈哈笑：“我们不是来办结婚证的,我们要办离婚证。”
　　志愿者愣了愣,他看向贝蓝蓝,后者倚着辛妍的肩膀,甜蜜的点头：“您知道办离婚是去哪里吗？”
　　志愿者：“……二楼走到头右拐。”
　　道了谢,她们开开心心的上楼了,徒留志愿者一人留在原地,开始怀疑人生。
　　结婚证是一楼办理，大排长龙，墙上贴的全是各种爱心图片，两个男女牵手站在一起，只看着就有一种幸福感，而二楼的离婚办理处门可罗雀，仅有的几个人，还都是沉默的坐在椅子上，脸色一个比一个冷。
　　辛妍忍不住停了一下，看着这些人，辛妍觉得自己的好心情都有点下降了，她小声的跟贝蓝蓝说：“咱们收敛点。”
　　贝蓝蓝深以为然。
　　收起笑容，她们和其他来办离婚的夫妻好像也没什么区别，尤其是贝蓝蓝盯着工作人员手边的机器，看着她打印离婚证的时候，那种望眼欲穿的表情，和其他一秒都等不下去的妻子几乎一模一样。
　　工作人员也是见过大风大浪的，有人接了离婚证以后会当场痛哭，有人会仰天大笑，不知道的还以为精神病犯了，也有一个劲感谢工作人员，仿佛工作人员印了这个本，就拯救了她的一生。
　　但是，她从没见过拿到离婚证以后，激动到抱住自己的前妻，而前妻还宠溺的看着她，然后亲昵的亲了亲她的头。
　　辛妍心情没有那么激烈，她等贝蓝蓝平复下来以后，才问：“去下一步？”
　　贝蓝蓝深吸一口气，拿好离婚证，她点点头，“下一步！”
　　……
　　于是，这一天，民政局的工作人员，还有排队等结婚的小情侣们，全都围观到了一场先离婚再重新结婚，划重点，中途没有换人的奇葩景象。
　　四个本本，全都是新鲜出炉的，贝蓝蓝看够了，就珍而重之的把它们放进了保险箱里。
　　她转过身，对辛妍说：“我要去给我妈打电话了。”
　　辛妍轻笑：“去吧。”
　　“你没有什么想通知的人吗？”
　　辛妍无奈：“我能通知谁，要不然，我写封信给我爸妈烧了？”
　　贝蓝蓝：“……”
　　她走以后，辛妍自己坐在书房里，却静不下心。
　　就算她没贝蓝蓝表现的那么明显，可这是她结婚的日子，一辈子只有一次的大日子，按照常理，她现在应该跟贝蓝蓝一样，到处的跟人分享自己的喜悦。
　　可是，她真的没什么人可以分享。
　　许绯两个月前就知道她要重新结婚一次，她还调侃辛妍，说她玩的都是上世纪的套路，安智远更不必说，今天的司机都是他安排的。
　　思考了很久，辛妍还是没给谁打电话，但是她拿出自己的手机，点开她几乎从没用过的短信功能，然后一下一下的按键盘。
　　“今天我结婚了。”
　　就这六个字，她发给了两个人，一个是景初，一个是宋溪子。
　　景初去巴塞罗那以后，辛妍就再也没见过她，也没跟她聊过天，她倒是和贝蓝蓝打过几次电话，那也是之前的事了，入夏以后没再见过她们联系。
　　至于宋溪子，辛妍还是会隔三差五的和她见面，现在两人不像过去那么剑拔弩张，就在上个月，她们两个居然还完成了一个友好合作，谁也没坑谁，谁也没占谁的便宜。
　　两个企业互相敌视了那么多年，现在领导突然背着他们选择和敌人和解了，花了好长时间，这些员工才适应了辛总和宋总的新型相处模式。
　　拿着手机，辛妍默默的等，不得不说，她竟然有点忐忑。
　　突然，她的手机响了起来，辛妍一看，是宋溪子直接打过来了，她接起，宋溪子劈头盖脸的就是一句：“什么叫你今天结婚了，你不是早就结婚了？”
　　辛妍：“以前不作数，那时候的我们没有感情，现在我们有了，所以我们离了婚，又重新结了一次。”
　　宋溪子沉默两秒：“你知道这是上世纪才有的套路吧？”
　　辛妍：“……”
　　宋溪子：“算了，就你那个脑容量，也想不出更好的办法，让我猜猜，这次领证，你就该大告天下了，那婚礼是不是也要办起来了？”
　　辛妍：“当然，我们准备在明年六月，办一个户外婚礼。”
　　宋溪子坐在自己的办公椅上，她向后靠，轻轻一笑：“那你告诉我这件事，是不是想让我当你的伴娘？毕竟除了我，你也没什么人可以选了。”
　　辛妍：“……你想太多了，我都不打算邀请你好不好，发给你一张邀请函，你要带十二个人来吃我，而且那十二个人没离席，就已经开始物色下一个金主了。”
　　宋溪子：“别污蔑我！你不知道我已经跟我现在的女朋友交往四十二天了吗？”
　　辛妍还真不知道，只惊讶一秒，她就无情的说道：“等你能突破三个月，我再考虑考虑能不能给你加一张椅子。”
　　说完，不等对面再反击，她一下子就把电话挂断了，即使看不见，她也能想象出宋溪子现在咬牙切齿的模样。
　　心情越发美妙，辛妍刚要放下手机，突然发现，屏幕上显示有新短信。
　　点开一看，是景初一分钟前发来的，比她写的更简洁。
　　“恭喜。”
　　她的对话框里是六个字，景初的是两个字，如此冷淡的对话，却让辛妍看着看着，就低低的笑了起来。
　　再一次放下手机，辛妍离开书房，还没走出书房的门，她就对着外面说：“真的要六月再办婚礼吗？三月行不行，或者二月？到时候咱们给所有客人准备加热座椅，就不给宋溪子准备……”


第64章 不会抵抗的阿妍
　　最终,辛妍和贝蓝蓝的婚礼还是在六月举行。
　　宋溪子没能当伴娘，但她坐在观礼的第一排，对于这点,贝蓝蓝老大不情愿,辛妍付出了好多汗水，才让她勉强同意。
　　景初没能赶回来,但她送了她们一份大礼,她在维也纳的金色音乐厅里谢幕的时候，提到了她们的名字,还有她们的婚礼，对着观众和摄像机,她祝福她们能像她弹奏的音乐一样缠绵长久。
　　那首曲子，辛妍仍旧听不懂，贝蓝蓝却听了好多遍，即使她仍旧不喜欢景初，但她必须承认,景初的曲子里有感情。
　　转眼过去一年，她们的婚礼还是会被人提起来，今天辛妍独自出来应酬,饭桌上，那些人就在说她的婚礼,说的好像他们去过一样,其实今天在座的这些人,辛妍一个也没邀请。
　　越听越觉得无聊,中途有人喝多了,还来给她劝酒,被周围人拉了好几遍,都不放弃，最后他被他的朋友带走了，那个朋友临走前还在不住的向她道歉。
　　辛妍礼貌的笑了笑，眼神却越发的不耐烦，她想回家了。
　　借口去卫生间，辛妍一边慢吞吞的走，一边拿出手机，问贝蓝蓝什么时候才来找她。
　　辛妍的公司是没有加班的，但贝蓝蓝的公司不一样，要让辛妍说，那简直就是个活人版的地狱。
　　没有996，只有007，左手边是办公室，右手边就是公司给员工安排的临时公寓，一步到位，彻底消灭通勤，贝蓝蓝用高薪和高抽成诱惑她的员工们，让他们在加班的海洋里痛并快乐着。
　　辛妍说这样下去会出事的，贝蓝蓝听了劝，第二天就给员工发了一个新福利，三月一次全体体检，身体出现问题的禁止加班。
　　现在想起来，辛妍还是一脸的悚然，她枕边到底睡着一个什么样的魔鬼。
　　员工忙，作为老板自然不能幸免，辛妍最后的底线是她九点前必须回家，现在已经八点多了，贝蓝蓝一直没有联系过她，辛妍有种预感，她一会儿就会给自己发消息，说今晚工作实在太多，只能晚点再回去。
　　消息发出去，辛妍推门走进卫生间，她刚想洗个手，突然，听到后面的隔间里传来抽泣声。
　　辛妍一愣，她走向后面，即使她放轻了脚步，里面的人还是听到她的动静，哭声一下子消失，辛妍判断了一会儿，然后对着其中一个隔间问：“你还好吗？”
　　过了好久，另一个隔间传来回答：“我、我没事。”
　　辛妍没再说什么，她回去洗了手，然后就出去了，听到她离开的声音，隔间里走出一个年轻的女人，看脸有些眼熟，好像是最近挺火的某个明星，她出来以后，第一件事是看自己的妆花没花，吸吸鼻子，她拿出自己的随身化妆品，匆匆的补了几下，然后才离开卫生间。
　　可她一出来，就看见辛妍站在门口等着她。
　　她眼底还有哭红的痕迹，辛妍皱着眉问她：“是不是出什么事了，你可以告诉我，没关系的，说不定我能帮你。”
　　小明星迟疑的看着她，这是私人会所，能出入这里的，都是社会顶层人士，当然，也有她这样，被别人带进来的。
　　辛妍看出她的犹豫，她从自己的手包里拿出一张名片，小明星擦了擦手，才敢接过来，看着上面的字，她慢慢瞪大双眼，“你、你是……不，您、您真的能帮我吗？！”
　　辛妍：“呃，跟钱有关的话，可以的。”
　　毕竟她别的没有，只有钱。
　　小明星看她一本正经的说这样的话，忍不住破涕为笑。
　　…………
　　贝蓝蓝收到辛妍的消息以后，回了一句，但是辛妍没有再回过来，而且都过去十几分钟了，辛妍还没动静，感觉不太对劲，贝蓝蓝便打了一个电话过去，辛妍居然主动挂断了，然后，给她发了三个字，等一等。
　　贝蓝蓝：等什么？？？
　　这下加班也不香了，她苦大仇深的盯着手机，就这样等，又过去将近二十分钟，辛妍才回拨过来。
　　她还在会所里，小明星去洗脸了，辛妍站在新包厢的窗边，对贝蓝蓝道歉：“对不起，刚才有些事，不方便接你的电话。”
　　贝蓝蓝问：“什么事？”
　　辛妍看看小明星的方向，然后低声说：“我遇到了一个女孩，她叫杨可雪，不知道你听没听过，她说她是一个演员，最近演的电视剧很火，但是她那个公司，给她签的是黑心合同，拍电视剧几百万的片酬，到她手里就只有十万块了。没火之前，公司不重视她，现在看她火了，就带她到酒局上，想把她‘卖’给愿意掏钱的人，太可怜了，你不知道，她是孤儿，从小在孤儿院长大，她有个关系很好的妹妹，现在得了白血病，她赚钱就是想给妹妹治病。”
　　贝蓝蓝越听，心里不详的预感越严重，“她现在在哪？”
　　辛妍：“在我身边，我肯定不能让她再回那个酒局啊，我在想，要不要给她找个律师，但是我感觉律师没什么用，那种公司太会走法律的漏洞了。”
　　贝蓝蓝深吸一口气：“你等着，我马上就过去。”
　　辛妍一愣：“不用，我处理就行，你不是说公司很忙吗？正好我今晚也不会太早回去了，等我这边完事，我去找你。”
　　贝蓝蓝呵呵一笑。
　　等她找自己，那就什么都晚了！
　　辛妍的毛病她就算以前不知道，现在也知道的门清了，辛妍对女人更有耐心，态度更好，对身世可怜的女人，更是毫无抵抗力，看见了，就想帮一把，过的越惨，辛妍越放不开。
　　贝蓝蓝都怀疑这个毛病是因为自己引起来的。
　　总之，她绝对不能让辛妍和那个明星独处，什么都不做的时候，辛妍已经很有魅力了，再成为她的救世主，那接下来会发生什么，都不用贝蓝蓝想象。
　　辛妍挂了电话，感觉十分的莫名其妙，又过了几分钟，杨可雪回来了，她把脸上的妆全都洗掉以后，看着更加惹人怜，杨可雪还是很紧张，她不敢相信好事就这么发生在自己身上，总是忍不住的站起来，想要回到那个酒桌上去。
　　辛妍安抚了她一会儿，对她说：“相信我，我一定会帮你的，我不会再让那些人渣接近你了。”
　　杨可雪第一次听到有人对自己说这样的话，她怔怔的看着辛妍，心里出现一股异样的情绪，而在她还没弄清那究竟是什么情绪的时候，身后的门突然被打开。
　　杨可雪吓一跳，贝蓝蓝先看了一眼辛妍，然后目光一下子锁定在杨可雪身上。
　　很好，还是楚楚可怜这一挂的。
　　贝蓝蓝调整好自己的表情，对着杨可雪微微一笑：“你好，我是辛妍的妻子贝蓝蓝，你的情况辛妍已经告诉我了，但我觉得你现在应该不想再待在这，我给你订了一个酒店，还给你安排了两个保镖，绝对能保证你安全，来，我带你过去。”
　　她不由分说的把杨可雪拉起来，杨可雪惊慌的扭头，求助的看向辛妍，辛妍却一脸老怀欣慰：“去吧去吧，蓝蓝很可靠的。”
　　不容易啊，她家的魔鬼竟然也有散播爱心的这一天。
　　这一晚之后，杨可雪就从辛妍的生活里消失了，因为贝蓝蓝第二天就给她找了一个两千公里以外的试镜，在她去工作的时候，贝蓝蓝帮她跟公司解约，支付了一大笔违约金，她还付了杨可雪妹妹的医药费，她的妹妹已经没事了。
　　杨可雪感动的不行，她想要亲自对贝蓝蓝道谢，但贝蓝蓝拒绝了，她在电话里告诉杨可雪，那些钱只是暂时借给她的，以后赚了钱，她还是要还。
　　杨可雪连连点头，这是当然，她必须还。
　　然后，贝蓝蓝又说，希望她以后能留在南边发展。
　　杨可雪问为什么，贝蓝蓝说那里的舞台更大，希望有朝一日，她可以成为那里的一线台柱，让那个城市，都能以她常住在那里而骄傲。
　　杨可雪感动到落泪，原来贝蓝蓝这么看好她，她立刻保证，一定不会辜负贝蓝蓝的期望。
　　又过了三个月，辛妍偶然看电视，看见了杨可雪的采访，发现她要在那么远的地方安家落户，她还觉得奇怪：“这就走了？我以为她会留在养她的孤儿院附近。”
　　旁边的贝蓝蓝抬起头，看了一眼电视中的身影：“可能是那边的发展机会更好吧。”
　　辛妍想了想：“也是。”


第65章 不愿屈服的婉秋
　　黎静书是在去年的夏天搬出去的。
　　她女儿的事业蒸蒸日上,另一个女儿将闲暇时间都用在改造房屋上，她买了一座更大的、风景也更好的房子，里里外外全都重装了一遍,每个房间都有适合老人的设计,黎静书看到辛妍为她拍的视频以后，又哭又笑,最后欢天喜地的搬出去了。
　　陆婉秋也欢天喜地,终于没人烦她了。
　　黎静书身体不好，她只要出去了,想再回来看望谁，那根本就是不可能的事。陆婉秋一语成谶,过去了这么久，黎静书的名字再也没出现在她的耳朵里。
　　就像是这个人彻底的从这个世界上消失了。
　　陆婉秋想，一直不都是这样吗？
　　只要他们不过来，只要他们不想再出现，那陆婉秋就绝对不会再见到那些人的脸,对于别人，世界是世界，而对陆婉秋,世界是她的小小病房，黎静书出去了,那么,她的世界就再也不会有黎静书了。
　　陆婉秋从没提过黎静书,她的护士也看不出来她对黎静书有什么特殊的感情,只好同样的闭紧嘴巴。
　　护士慧慧去年结了婚,今年就怀孕了,五个月,肚子明显的鼓起来，但因为还没到休产假的时候，所以她照常来上班。
　　一般她都是不上晚班的，这天她走的晚了一些，才六点多，天已经彻底黑了，看着外面的天色，慧慧突然问陆婉秋：“天已经黑了呀，陆小姐，要不要拉开窗帘？今晚很晴朗，可以看见星星呢。”
　　陆婉秋的病情标注是见不了阳光，月光却没问题，但这么多年来，陆婉秋不论白天黑夜，都不拉开窗帘，护士们都很庆幸自己下班就回家了，如果跟护工一样长期住在这，早晚她们会忍不住辞职。
　　“不要。”
　　慧慧有些失望，但也习惯了。
　　她拉开门走出去，没注意到，陆婉秋突然看了一眼她的肚子。
　　好像去年是个不同寻常的年份，所有人的生活都出现了新的变化，黎静书去和女儿团聚了，慧慧结婚了，原来的部长变成了新的疗养院院长，而原来的院长，终于可以享受退休生活了。
　　每个人提起去年都是一脸的笑容，而她笑不出来，因为她不觉得去年和今年，又或者和过去的每一年，有什么区别。
　　手里的书也变得索然无味，把书扔掉，陆婉秋坐在轮椅上，慢慢的，她抬起头，看向被厚厚窗帘遮住的窗户，看了很久，久到她忍不住的开始掐自己的手指，然后，她才低下头，推着轮椅回去睡觉了。
　　接下来的生活还是这样，慧慧的肚子越来越大，别人都是担心自己生产会不会顺利，宝宝是不是健康，而慧慧担心的更多，她还担心自己走了以后，别人照顾陆婉秋会照顾的不好。
　　这一天，她又在给以后接班她的护士培训，一个快递送了进来，看见上面写的寄件人，慧慧愣了一会儿，然后弯腰就要抱起快递，另一个护士自然不敢让她做这些，连忙自己抱起来。
　　慧慧跟着进去，刚进门，她惊喜的声音就传到了陆婉秋耳边：“陆小姐，黎阿姨给你寄东西了！”
　　……
　　陆婉秋把快递拆开，发现里面是几根杆子，还有一个圆形的装置，几个护士一起蹲在地上研究怎么安装，安装好以后，陆婉秋才发现，这是个灯。
　　但她从没见过这么怪的灯，没有灯罩，灯泡还特别小。
　　慧慧知道这是什么，她对其他护士嘘了一声，让她们别出声，然后把电插上，轻轻打开开关。
　　橘黄色的灯光打到白色的墙壁上，这是陆婉秋从没在房间里见过的颜色。
　　她愣了一下，慧慧站在她身边，激动的说：“好看吗？这个叫落日氛围灯，它的灯光就是落日，陆小姐，你喜欢吗？”
　　陆婉秋没回答她。
　　因为她心里的答案是好看，喜欢。
　　就因为是这样的答案，陆婉秋才不愿意回答她，她也不知道自己这到底是什么心理，但她觉得，她像是在跟一个人比赛，她不能说实话，更不能向这些东西屈服。
　　屈服了，她就输了。
　　即使，她都不知道自己会输给谁。
　　她在电视里，平板里，电脑里，无数次的看过落日，那些图片更美，更精致，但那些照片，只存在于小小的屏幕里，就像她，存在于这个小小的病房里，没有亲眼看见的时候，她很难引起波动，现在亲眼看见了，她又觉得，这个波动太过了。
　　因为她忍不住的升起一个念头。
　　像这样的，她还错过了多少？
　　错事好做，一错到底就是，但如果一开始做错了，中途承认自己做错，再去修正自己的错误，很少有人愿意这么干。
　　因为会感觉脸上火辣辣的，会感觉整个世界都在笑话自己，即使注意到这件事的人，可能一个都没有。
　　晚上睡不着，陆婉秋坐起来，看见慧慧没有扔掉的快递盒，她发现这个快递盒是重新包装过的，也就是说，黎静书先买了送到自己家，然后她又找快递，给她发了过来。
　　她抠开上面的快递单，看见下面的另一张快递单，想起什么，她找到平板电脑，查了一下这个快递单号，发现这是好几个月以前的快递，黎静书已经买了好几个月了。
　　买了好几个月，为什么现在才给她送来？
　　陆婉秋想了想，突然意识到一件事。
　　贝蓝蓝心眼多，可能不是天赐的，而是遗传自黎静书。她现在才把东西送过来，是因为她觉得现在是最好的时机。离开的够久，以至于自己真的相信了她不会再出现，也只有在这时候，她送来的这份礼物，才最能调动起她心中的情绪。
　　快递单号是不是也是她故意留下的？她知道自己会发现，所以故意留下线索。
　　陆婉秋不知道，夜深了，她太累，已经失去了基本的判断能力。
　　这一晚，陆婉秋是在床边睡着的，忘了盖被子，还是早上护工进来，替她盖上的。
　　这个周末，慧慧就要正式休产假了，最后这几天，她准备少干点活，多陪陪陆婉秋，虽然，陆婉秋可能不是很需要她的陪伴。
　　走进病房，慧慧看见陆婉秋坐在客厅里，手中还拿着那本她没看完的书，落日灯已经收起来了，不用问，是陆婉秋让的。
　　慧慧在心里叹了一口气，她走到陆婉秋身边，正要给她调整一下台灯的角度，这时候，陆婉秋突然抬头：“今天天气怎么样？”
　　慧慧在这工作那么多年，答：“呃……晴、晴转多云？你怎么突然想起问这个？”
　　陆婉秋低下头：“想起就问了。”
　　慧慧睁着一双眼睛，呆愣的站着，又过了七八秒，她终于意识到什么，她不敢置信的看着陆婉秋，又怕是自己想太多：“但是，天气预报都是不准的，今天看起来像是要下雨，不如我把窗帘拉开，给你看一看？”
　　她忐忑的等着，陆婉秋先翻了一页手中的书，然后才随意的回答：“一条缝，不要拉太多。”
　　作者有话要说：
　　像这样的心理问题，一天两天肯定是没法变化的，需要几年，十几年的努力，才能让她痊愈，但只要开了头，以后就会越来越顺利，这可是陆婉秋，谁都有可能越活越回去，她是不可能的
　　有一个爱人确实是能加速这个过程，因为这样她就能拥有一个强烈的动机，我觉得她以后会找到的，一个虽然经历过苦难、但依旧阳光开朗的小可爱，带着各种抓马出现在她身边，让她每天都头大，根本没时间思考自己
　　但这个一两章写不完，毕竟是番外，写太长就成另一本小说了
　　好啦，本文正式结束，给我自己撒个花~
