　　书名：渣女，但宠老婆
　　作者：风月无主
　　简介：下篇开：《继承妹妹的未婚妻》
　　【穿书温柔宠妻渣女攻X有钱有颜自卑敏感大明星】
　　秦珏穿成了一个刻薄花心的渣女，和所有被娇生惯养的富二代一样，看不起过于清高，跌落神坛的大明星林月白。
　　但某天秦珏从宿醉中醒来，忽然意识到了这是她从前看的一本小说。
　　她是一个性格温柔，兢兢业业工作，性取向为女的人。
　　就在秦珏宿醉的前一天，全网被嘲讽谩骂的林月白，被经纪人送给她，以求换来资本的垂青。
　　原主相当不屑，不仅不去见面，还大冬天把人关在门外淋了一晚上的雨。
　　原主昨夜开的六位数的酒，甚至都是林月白付的账单。
　　秦珏：“……”
　　她真该死，真的。
　　秦珏开始学习接手家族产业，不做渣女，专注宠妻，最终挽救林月白的名誉，
　　还一不小心，把林月白送上了代表演员最高成就的领奖台。
　　粉丝层层深扒，发现林月白演的每一部剧，每一场电影，每一个综艺，背后的资本都是一个人。
　　林月白以为落入绝望深渊，迎接她的却是雨夜中心软的神明。
　　林月白从鲜花着锦烈火烹油，一朝跌入尘埃，全网唾骂，她本以为自尊会被秦珏一寸寸折断，不料秦珏在她耳边说：
　　“乖，听我的话，我不欺负你。”
　　——至少现在不欺负你。
　　【1v1，双洁，不虐，土土的很安心】
　　预收：《继承妹妹的未婚妻》
　　文案：
　　【年上偏执事业心大佬甜宠养老婆】
　　闵玉上一世调查妹妹死亡的真相，最终也在烈火中死去。
　　一睁眼，她回到三年前。
　　那时候，妹妹已经死了。灵堂里，妹妹的未婚妻哭的可怜。
　　小未婚妻眼尾绯红，身形单薄，披麻戴孝跪在蒲团上。
　　上一世，她被妹妹养在宅院中，大门不出二门不迈，闵玉没见过几次面。
　　却没想过，是这般我见犹怜，绝色出尘。
　　……
　　秋山鹤被闵玉养在身边，美其名曰照顾未过门的小妹媳。
　　所有人都知道闵玉安得什么心。
　　唯独秋山鹤不知道。
　　她感激闵玉没把她丢走，在闵玉谈起妹妹时，她也跟着掉眼泪。
　　只是不知道从什么时候开始，秋山鹤的眼泪不再为离世之人流淌，甚至厌恶提起逝去的人。
　　她那双氤氲烟雾的多情桃花眼，凝望向面前的家主。
　　“姐姐，我还年轻，求您疼疼我。”
　　您继承了她的所有，也请麻烦把我也继承去。
　　贪婪的菟丝子生长枝蔓，攀附住唯一的热源。
　　旁人只知道新上任的家主做事有多狠绝，但秋山鹤知道她房里的床有多软，私底下又有多温柔。
　　内容标签：娱乐圈穿书轻松美强惨救赎
　　主角视角秦珏互动林月白
　　其它：预收：《继承妹妹的未婚妻后》
　　一句话简介：宠老婆天经地义
　　立意：爱人爱己，为人友善
　　

第1章 你还想在我门口哭多久
　　第一章
　　秦珏揉着发疼的太阳穴，身体浸泡在浴缸里面，入目是氤氲的水汽。
　　宿醉头疼。
　　嘶——
　　身体缓缓地浸泡在温水中，头脑的疼痛没有任何缓解，反而愈发尖锐。
　　头脑里一个陌生的机械音：“你好呀，我是本书的主角光环系统。”
　　秦珏身上是掩盖不掉的酒气，她下意识撑起身子想要坐起来，疲乏的筋骨无法支撑身体的重量。
　　“这是……？”
　　秦珏按压太阳穴，看到落地窗外是淅淅沥沥的雨水。
　　雨中似乎有个白色的影子。
　　一切都陌生极了，眼前的一切都贵得离谱，粘在身上的洗浴泡泡泛着比黄金还贵的沉香精油的味道，从左侧的落地窗可以穿过雨幕，看到很远的城市景观。
　　这是建立在半山腰上的别墅。
　　秦珏倒抽了一口凉气，她这是还在做梦？
　　脑子里的系统音和手机语音助手似的，有点吵。
　　还没等秦珏搞清楚情况，放在浴缸边缘的手机突然响了。
　　上面是一串陌生的号码。
　　秦珏湿漉漉地手指触碰到手机屏幕上，把手机屏幕上也染上了一层沉香木的气息。
　　一滴水滴在了接听键上。
　　秦珏：“。”
　　机械音道：“反派剧情加载完毕，请宿主接听电话，并无视经纪人送来的主角。”
　　她没想要接电话，现在挂断已经来不及了。
　　电话那头突然传来了一个女人的声音。
　　“秦总！月白已经给您送来了，那孩子脾气有点倔，您好好教一教她，如有不懂事的地方，您不用对她客气，不是我吹，月白的长相在同期的艺人当中可是数一数二的，从小练舞蹈，那身子……”
　　秦珏觉得电话里的人像是个老鸨。
　　等等，
　　“月白？”
　　秦珏恍惚一瞬，裹着浴袍从浴缸中站起来了。
　　“你说的是林月白？！”
　　在敞亮的浴室里，黑胶唱片播放高雅的音乐，两步路之外的柜子上放了各种昂贵的水晶瓶，里面盛着五颜六色的精油，镜子里倒映出了秦珏的长相。
　　和她穿越前的长相有八成像。
　　电话那边传来讨好的笑容，“可不就是林月白，网上的那些舆论还请秦总多包涵。”
　　秦珏的瞳孔微微收缩，
　　“你是林月白的经纪人？”
　　秦珏想起来了，林月白是她最近看的一篇小说的主角。
　　秦珏手指按在镜子上，镜子表面立刻出现了一道水痕。
　　看的小说是一本娱乐圈无cp文，写的是作为主角的林月白一路披荆斩棘，最终财富名利双丰收的故事。
　　其中，她现在所饰演的所谓秦总，就是林月白遇到的最大的反派。
　　在秦珏看到这本书的反派和自己同名同姓时，就意识到了情况不对，结果当天晚上听书开车一个恍神，睁开眼睛就已经到了这里。
　　秦珏拿起手机查看微博，在文娱热搜上挂着好几个负面词条。
　　#林月白耍大牌#
　　#林月白假装晕倒#
　　#内娱作精反面教学#
　　秦珏皱着眉头翻看其中一个热搜词条，下面的评论密密麻麻。
　　“我去，lyb能不能滚出娱乐圈？她之前不是女团的吗？现在团解散了，想要来演艺圈捞钱？？”
　　“不好好琢磨唱跳舞台，一心就想走歪路，像这样的人赶紧退圈算了。”
　　“lyb反正也赚了不少了吧，人怎么能贪成她这样？”
　　“是啊，是啊，拍一个吃播综艺，别人吃的都那么香，就她一看到炸鸡就当场吐出来，还假装一副脆弱胃疼的样子，有意思吗？？就她娇气，就她身价贵？？”
　　“作为月白的老粉，我想说女团本来就不容易，大家多多包涵好不好QWQ大概是我们家月白肠胃真的不好，而且低血糖很严重，这才在活动时不小心晕过去，我看她倒地的方向应该不是装的。”
　　“楼上脑残粉还在洗？”
　　“昨天那场活动那么多前辈都在，就lyb低血糖？大家都没事，合着主办方就针对她一个人，不给她吃饭呗？”
　　秦珏把微博关掉，顺便挂掉电话，把手机揣到了浴袍的口袋里。
　　秦珏眉头皱皱，在脑海中询问，“为什么要无视。”
　　系统：“因为多多给主角制造困难，磨练主角，主角才能在日后变得更强。”
　　秦珏觉得所谓的“主角光环系统”在不讲道理。
　　“我知道了。”
　　她穿越的这本书名叫《星途璀璨》里面的主角林月白，在还未成年的时候就被签约到了一家经纪公司，当了许多年练习生，好不容易等待到了一个可以成团的机会，但是国内娱乐圈里的女团众多，能被记住的团队两只手就能数得过来，有许多团队都因为各种原因慢慢消沉下去。
　　能够成团已经算是很好的结果了，有更多的艺人直到过了年龄，都等不到一个出道的机会。
　　好消息是林月白成功出道了，
　　坏消息是出道因为经纪公司觉得不够赚钱，就把本应该投在女团上的资金，转而投向了旗下的其中一个男团。
　　然而长期的练习生生活，让林月白的身体不堪重负，经纪公司对艺人的体重有严苛的要求，
　　连续两三天不吃饭，只喝水的情况屡见不鲜，得了进食障碍也是意料之中的事情。
　　但是偏偏经纪公司给林月白报了一个美食节目，面对油腻腻的炸鸡，她下意识的胃部抽搐，脸色发白。
　　在被全网黑的同时，她又因为在一场活动中晕倒，被彻底沦为了营销号的谈资。
　　秦珏按着宿醉的太阳穴，目光落在了浴缸旁的一摞酒瓶子上。
　　这些酒都很贵。
　　都是用林月白的卡买的。
　　秦珏：“……”
　　妈的真该死。
　　林月白的经纪公司不当人，经纪人更是畜生中的畜生，为了讨好富二代秦珏，把林月白给送上门来了，作为诚意，直接用手下艺人的存款拿来组局。
　　作为一本书的主角，自然是需要经历许多磨难才能最终成才。
　　主角需要在每一场灾难中都有所收获，以强韧的意志和卓绝的能力挺过去，最终才能走进胜利的殿堂。
　　在小说里，林月白通过自己的人脉参演了一部小成本电视剧的主角，但是因为投资方的原因，迟迟不让播。
　　最终，她不得不委曲求全斡旋于投资商，最终才勉强争取到了播出的机会。
　　但为此她也签下了不平等的条约，被随叫随到，作为主角的她从前过得越惨，之后取得的成绩就越耀眼，一路披荆斩棘，走上了最高的领奖台。
　　只是其中苦楚，就只有她一人知道了。
　　那个该死的投资商就是秦珏这富二代，
　　作为给主角升级之路添加阻碍的反派，秦珏自然死得很惨，林月白卧薪尝胆，在秦珏那里找到了很多违法的证据，让她身败名裂，反过来跪在地上求林月白放她一马，得到的是好几个火辣辣的巴掌，最后在一场车祸中意外身亡，最后轿车爆炸，连骨头渣子都没剩下几块。
　　至于原主是不是意外身亡，那只有已经名利双收的大明星才知道了。
　　镜子里的女人身穿着酒红色的浴袍，长发末端往下淅淅沥沥的滴水，身上浮现着沉香木与玫瑰精油的气息，镜子里的女人不笑时，脸上有很强的攻击性，但微微勾起的眼角和酷似狐狸般的浅淡笑意，却给她增添了几分慵懒的风情万种。
　　在秦珏从一大堆剧情中逐渐捋出思路时，她才注意到外面的雨越下越大。
　　豆大的雨滴敲击在落地窗上，发出了噼里啪啦的声响。
　　秦珏余光瞥见外面一抹白色的人影半蹲在地上，似乎在忍受着极强的痛苦。
　　……
　　门外。
　　林月白绝望地闭上眼睛，手指关节因为寒冷而发白。
　　她昨天晚上手机和银行卡都被经纪人拿走，今天直接被拉上了一辆车，蒙上眼睛，再次下车时，人已经在了这栋别墅门口。
　　林月白不会忘记经纪人坐在副驾驶上冷哼一声说，
　　“如果你有点眼力见，就好好讨好秦总，别说是帮你摆平现在的舆论了，就算是让你带播的剧，大红大紫都没问题，如果你得罪秦总……”
　　经纪人手下不只有林月白一个爱豆，她说起话来格外刻薄，
　　“如果你得罪秦总，怎么死的都不知道。”
　　黑色的轿车扬长而去，天边不久就开始下起了雨。
　　一扇厚重的大门始终没有要打开的迹象，而门口微弱的位置并不足以遮挡风雨。
　　她身上只穿了一条轻薄的白裙子，低领口的设计没有任何保温的效果，裙摆在膝盖以上显得她腰细腿长，但这同样更加增添了她的狼狈。
　　林月**致的妆容早已被雨水冲刷得七零八落，柔顺的长发湿漉漉地贴在脸颊上，几缕发丝粘在了她苍白的嘴唇上。
　　被雨水彻底浸透的短裙裙摆贴在身上，勾勒出她盈盈一握的身形，却也让她的身体在寒冷的雨夜中更加单薄。
　　女孩黑茶色的瞳孔逐渐暗淡，她只能把身体尽量往门口的方向缩，企图收获一丝一毫的温暖。
　　在一阵寒风中，肩膀无助的微微颤抖。
　　现在的屈辱，她之后一定要加倍奉还。
　　林月白闭上眼睛，睫毛因为寒冷而发着颤，在充斥了仇恨与不甘心的瞳孔深处是一抹迷茫。
　　这扇门会开吗？
　　怎么可能？
　　秦珏在圈内玩的花，仗着家里有钱产业多，又是唯一的继承人，就不把别人当人看，三天换五个伴都算是口味寡淡了。
　　林月白望着无尽的雨幕，嘴唇的颜色逐渐苍白，本就脆弱的肠胃，在此刻疼得愈加不讲道理。
　　就在林月白已经陷入绝望之时，身后的门突然开了。
　　她身体踉跄跌倒在门口毛茸茸的地毯上，抬头对上了一个身披酒红色浴袍，手里端着一杯温牛奶的女人。
　　秦珏只是打开门，站在温暖的室内，俯视摔倒在地上的女孩。
　　“你还想在我门口哭多久。”
　　

第2章 她知道对方想要什么
　　第二章
　　系统：“原书中反派没有让林月白进室内！！！”
　　秦珏在脑内说：“放心，比起让她在门口淋雨，自然是进来后更好给她制造磨难。”
　　系统小心翼翼：“真的吗？”
　　它还是个刚诞生的系统，还不懂人类狡猾的语言漏洞。
　　林月白抬头对上了那张本应该面目可憎的脸。
　　秦珏举了举手中的温牛奶，
　　“抱歉，我刚刚在洗澡，没有注意到门口有人。”
　　秦珏从柜子上拿出了一条毛巾披在她身上。
　　“进来。”
　　林月白恍恍惚惚的披上毛巾，在温暖的房间里开始打颤。
　　林月白迷迷糊糊地坐在了沙发上，周遭的温暖迅速包裹住了她，她下意识缩了缩冻得发红的手脚。
　　抬眼望去，头顶的水晶吊灯璀璨夺目，灯光洒在毛茸茸的地毯上，散发出了昂贵的光泽，她坐着的羊皮沙发上多出了一条水渍，她赶紧用毛巾擦拭沙发上的水。
　　林月白的目光在华丽的环境中游离身体还因为寒冷而打颤。
　　所以……秦总真的开门了？
　　一杯温度合宜的牛奶杯塞到手里，林月白的掌心突然被玻璃杯的温度给烫了一下。
　　“谢谢您。”
　　她的嗓音过于沙哑，像是一碰就碎的水晶摆件，本该如同樱花色的嘴唇，现在泛着不正常的红润。
　　在林月白暗自观察秦珏的时候，后者也在观察她。
　　在原作小说中并不吝啬描述主角，把她描写的天上有地下无，比初冬落在枝头的第一抹雪还要高洁透亮，精神比立在山巅的柏树还要强韧。
　　现在，秦珏只看到了一个冻得发抖的小女孩。
　　这个小女孩正在喝她递过去的牛奶。
　　“秦总，我咳咳咳，咳咳咳——”
　　林月白刚要说话，喉咙一阵痒，一立刻弯腰咳嗽，咳得撕心裂肺，好像都快要咳出内脏碎块。
　　“抱歉，我咳咳咳——”
　　林月白的咳嗽不停，脸上多了几分难堪和气血上涌的红晕。
　　该死的身体。
　　她如何不知，自己是上赶着被人上的？
　　在外头淋着雨，求着别人潜。规则自己。
　　如此卑贱，如此把自尊踩在地上供人玩乐，只不过是期望上位者从指缝里施舍出一点好处。
　　林月白越咳心下越凉。
　　她心里自嘲地想，这位秦总估计也后悔让她进来了。
　　林月白上方传来了一声很轻的叹息，干燥柔软的毛巾擦拭在她的脸颊上，随即又披在了她正在滴水的头发上……
　　那是很轻的叹息，没有任何讥讽嘲笑的意思。
　　秦珏从口袋里拿出手机，拨通了一个号码，
　　“喂，是家庭医生吗？麻烦来一趟，我这有一位……”
　　林月白的心脏猛烈跳动。
　　秦珏是什么意思？
　　嫌她脏？想要家庭医生来给她检查身体？
　　不怪林月白想得多，秦珏的名声属实不算好。
　　林月白想辩解自己是干净的，但又张了张嘴，不知道从何说起，她贪恋地捂着一杯温牛奶，小口小口地喝起来。
　　她闻到了秦珏身上淡淡的沉香与玫瑰的气味。
　　很好闻。
　　系统感受到了林月白的情绪波动，在宿主的脑子里绽放烟花，
　　“宿主好棒！林月白产生了情绪波动！她以后已经会记得今日的耻辱，成为奋斗的动力！”
　　秦珏没注意到可怜小姑娘的心理活动，
　　“我这有一位着凉的妹妹，她可能有点低烧，麻烦尽快过来。”
　　林月白听到上方传来的声音，突然抬起头，对上了秦珏带有温柔笑意的眼睛。
　　秦珏心里叹息，看看我们可怜的主角被人欺负成什么样了。
　　她半靠在沙发边，领口随着动作微微敞开，可以看到大片白皙的皮肤，而因为她的宿醉还没有醒，此刻太阳穴正在突突跳着疼。
　　秦珏可不想做一个迟早会被报复的反派。
　　看到医生快来后，转身上楼换了一件睡衣，刚下楼时，医生已经在给林月白诊治身体。
　　秦家的私人医生低头不语，只是一味地给小明星写病历。
　　如果没有猜错，这位应该就是在微博上闹得沸沸扬扬的林月白。
　　人看上去肤白貌美，身子骨全亏空了，能清醒到现在，简直是一个奇迹。
　　秦珏左腿跷在右腿上，慵懒地靠在沙发里，她拿起手机翻看微博上的评论。
　　原主和家里的关系并不亲厚，母亲早死，父亲虽然没有新娶妻子，但是在外面有不少情人。
　　不过好在母亲给她留下了大笔的遗产，其中就有不少股票投资公司，而她手中刚好有正在投资的娱乐公司。
　　秦珏招招手，“过来让我看看你的身体。”
　　秦珏一只手正在看网上的舆论消息，另外一只手在半空挥挥，很自然而然地把小明星给招过来。
　　林月白脸色先是一白，随即身体僵硬地站在秦总面前。
　　“秦总我……”
　　她现在已经不咳嗽了，而一旁的家庭医生，对此已经见怪不怪，很是懂规矩地立在一边。
　　秦珏拍了拍身旁并不宽敞的单人沙发，“过来。”
　　秦珏的目光从手机屏幕上挪到了林月白大腿上的划痕，那是在她门口的台阶上磨的。
　　林月白抓着湿漉漉的裙摆露出了白皙的大腿，在原本光滑细腻的皮肤上有一道触目惊心的红色擦痕。
　　她的腰上围着毛巾身后的家庭医生，并不能看到这一幕。
　　擦痕处的皮肤破损，渗出了一点点的血珠，这些血珠在水晶灯的照耀下，闪烁着刺目的光。
　　暗红色的血珠汇聚成了一条细线，顺着大腿往下流淌。
　　和她白皙的皮肤形成了强烈的视觉反差。
　　伤口旁边的皮肤泛着红肿，她整个人都像是一团被揉得乱七八糟的洋娃娃。
　　林月白从小跳舞，经过了长时间的封闭训练，双腿又长又有力量，看上去是手感很好的样子。
　　林月白下意识地咬了咬唇，她知道自己即将面临着什么，
　　眼中闪过了一丝无奈和绝望。
　　她到现在手上还捧着那一杯早已变凉的牛奶。
　　系统：“在原作书里，反派有故意折磨林月白身上的伤口，让她痛苦，让她在舞台上因为体力不支出丑，可以把这一段提前。”
　　系统发现，宿主虽然表情柔和，但工作效率不低，显然是个适合当反派的坏东西。
　　“你最好听我的完成任务，不然，不然小心我电你！”
　　秦珏回想起书中确实有关于伤口的描写，反派把红酒浇在林月白的伤口上，感受她的颤抖取乐。
　　按照系统的智障程度，只要大致符合应该就可以了吧？
　　秦珏的注意力短暂的从她的大腿上划过，随即遵照记忆，从抽屉里拿出了冰凉的药膏，和碘伏。
　　秦珏：“她的身体怎么样？”
　　身后的家庭医生低头，不去看不该看的内容，心里暗暗为这位林小姐叫苦不迭。
　　外面很少有人知道，这位小秦总是有折磨人的癖好，越是看到血就越兴奋，舍不得要在那种事情上折磨人。
　　家庭医生想到了秦家给了高昂的工资，整理语气说：
　　“病人除了发低烧与感冒外结合过往的病例，肠胃问题比较严重，有明显的胃炎，肠道功能也有点紊乱，再加上长期的饮食不规律，现在已经有点营养不良了。”
　　她能做的不多，只希望这位秦总能够看在林月白身体营养不良的分上，今日先别欺负她。
　　过多的事情，就不是她这位家庭医生可以插嘴的了。
　　“知道了，出具一份诊断书发给我。”
　　家庭医生心里略微松了口气，转身去工作。
　　秦珏的声音不轻不重：“把裙摆往上提。”
　　她可不希望原书中闪耀的主角腿上有一条疤。
　　在看这篇小说时，还挺欣赏林月白坚韧不屈的精神，也庆幸作者没有给主角乱配cp。
　　如果她好好对林月白，林月白羽翼丰满后应该就不会记恨她了吧？
　　秦珏拿起棉签蘸取了适量的碘伏动作，轻柔的好像对待一件稀世珍宝。
　　当棉签触碰到林月白大腿上的红肿擦痕时，她的身体猛然一将抓着裙摆的手指微微发抖。
　　“你别乱动。”
　　投资人的一只手搂在了林月白的腰上，固定住她想要往后躲的动作。
　　裙摆被她扯得越来越往上，吊带袜末端的白色蕾丝若隐若现。
　　林月白的嘴唇微微颤抖，牙齿下意识地咬住下唇，
　　这又是在玩什么把戏！
　　林月白眼中闪过一抹屈辱和厌倦，这位秦总不搞强制那一套，今天想来玩温柔的？
　　碘伏棉签的每一次擦拭都像是钝刀子割肉，
　　林月白心想难道秦珏就喜欢看她这副忍痛的样子？
　　明明不是个好东西，还偏偏要做出一副温柔的样子给谁看！
　　但即便这样，林月白都没有逃走。
　　秦珏很认真地给伤口消毒，上完碘伏后又拧开了药膏的盖子，用纸敷抹了一点透明的药膏，均匀地涂抹在伤痕处。
　　大概是因为面前人挡住了大多数光源，秦珏只能俯身把头凑近伤口。
　　大腿肌肉的颤动更加明显了。
　　林月白强忍着腿部的颤抖，身体也忍不住微微摇晃。
　　“别，够了，真的够了。”
　　冰凉的药膏涂抹在发烫的大腿上，又痒又麻又冰。
　　像是另外一种折磨。
　　秦珏：“别动，我记得这个药膏不疼。”
　　经历那么多挫折的主角，怎么能娇气成这样？
　　伤口上糊上厚厚一层透明的药膏，秦珏长叹一口气。
　　她既不想被系统电，也不想像原书里那样，跪在地上被漂亮妹妹扇巴掌，然后莫名其妙地出车祸。
　　“你去换件衣服，今天晚上在二楼随便找间空房间睡吧。”
　　秦珏没把目光放在林月白身上，抬手接过了家庭医生送来的诊断报告，拍了一张照片后发上微博。
　　在给林月白上药之前，她就已经联系人把网上的黑热搜全部给撤了，
　　顺便在心里琢磨着给她换一个经纪人的事儿。
　　#林月白病历#
　　@星河娱乐：“近期网络上出现了一些关于林月白在节目中的不当猜测和不实言论……林月白一直以来饱受胃部疾病的困扰，长期的工作压力和不规律的作息，使得她的胃部健康每况愈下，且因为在工作中未能按时进食导致血糖急剧下降，最终体力不支晕倒，望大家理解。”
　　【图片】【图片】
　　照片里是几张诊断报告。
　　秦珏让法务部留意在网上传播黑料的营销号和个人号，每个都给寄去律师函，到时候法庭上见吧。
　　林月白对此一无所知，她摇摇欲坠，提着裙摆站在没什么表情的投资人面前，
　　她想起了十几年的努力，付诸东流，想起了胃部灼烧般的疼痛，想起了突然解散的团队，和一直卡着不让播出的电视剧。
　　她知道对方想要什么。
　　“秦总，”林月白按捺住心底的屈辱和不甘心，弯腰抓起秦珏的一只手，放在了滚烫的腿内侧。
　　“网络上黑料的事，劳您多费心，我……我做什么都可以。”
　　她以为她把屈辱藏得很好，其实一目了然。
　　系统在秦珏脑子里撒花转圈：“宿主做的很好！”
　　至于微博澄清什么的，不在系统的约束范围。
　　

第3章 只要你签字就行
　　第三章
　　秦珏也不知道系统在兴奋什么。
　　大概是这本书的所谓天道系统不太聪明吧。
　　秦珏拍拍林月白的肩膀，“去休息吧。”
　　去休息？
　　林月白不理解，现在明明还什么都没有干，秦总就让她去休息？
　　难道是另外一个圈套？
　　但是她没有任何选择，她现在确实需要休息。
　　林月白一步三回头地提着裙子快速上楼，2楼有不止一个浴室，她利落地洗了个澡，换上了早已准备好的干净的衣服，一溜烟地躲进了其中一个偏小的卧室。
　　没过多久，卧室的门被敲响。
　　躲在被子里的可怜少女身体颤了一下，在黑夜中睁着惊恐的眼睛。
　　果然她就知道。
　　她就知道秦珏不会轻易放过她。
　　秦珏这个人长得就不像是个良善之辈。
　　外面的黑夜浓稠如墨，足以将一切光源全部吞噬，卧室的门发出细微的咯吱一声，在寂静的黑夜中格外突兀。
　　秦珏一头长波浪卷发肆意的披在肩头，每一缕发丝似乎都带着蛊惑人心的力量，涂了红指甲的手指按在黑胡桃色的木门上，格外有视觉冲击力，狐狸似的眼睛微微弯着，让人无法忽视其中带有的攻击性。
　　“该喝药了。”
　　林月白吓得一个瑟缩，往被子里又钻了钻，随即她的动作止住，意识到对面的人并没有在和她讨价还价。
　　并不是她可以说拒绝就能拒绝得了的。
　　“多谢秦总，您放在门口就可以了。”
　　秦珏脑子里的系统在原地转圈放烟花，
　　“宿主，您真是个天生的恶人，一定能成为磨炼主角的最好的磨刀石，只要你往这一站，主角就已经开始散发出害怕的情绪了。”
　　秦珏的嘴角不禁抽了抽，在心里对系统比了一个大拇指。
　　秦珏：“坐起来喝药。”
　　她敢肯定，如果现在把药放在门口的柜子上，林月白肯定不会喝掉，直接倒进马桶还差不多，以她的臭名声和林月白的警惕性，床上人肯定这杯药里有乱七八糟的东西。
　　林月白身形单薄的，仿佛一阵风就能吹倒，她感觉到自己似乎是在发烧，刚刚家庭医生所说的话她没有听清，
　　她双手紧紧握住被子，指节因为用力而微微发白，当门口的女人递过药时，她的身体颤抖得更厉害了。
　　是啊，她又有什么选择呢？
　　她想起了剧组里奋斗的所有人，想起了不眠不休熬夜拍戏，但这部剧却因为眼前这位投资人轻飘飘的一句话就被压着不能发售。
　　她没有拒绝喝药的权利。
　　空气中飘浮着药液淡淡的苦涩气味，但意外地竟然让人安心。
　　盛着棕色药液的古董杯，被递到唇边，林月白似乎想说些什么，却又最终咽下，仰头就着秦珏的手把药喝下。
　　是熟悉的苦涩味，类似的感冒药她曾经也喝过。
　　和林月白想象的不一样，秦珏看碗中的药空了后，便没有其他的动作，似乎很满意她识趣的行为，
　　“好好睡。”
　　随着门吱呀一声关闭，别墅中再次陷入了一片寂静当中。
　　秦珏脑子里的系统喋喋不休，
　　“我还以为你给林月白喝药会崩人设，没想到把林月白给吓哭了，她以后一定会记住现在这份耻辱，然后加倍还在你这个反派身上！等你任务完成了，我在你出车祸的时候给你开无痛，你睡一觉就能回原来的世界了。”
　　秦珏脑子里的系统摩拳擦掌，发出了胜利的欢呼声。
　　秦珏：“……”
　　秦珏头疼，按按太阳穴，“我知道了，你闭嘴。”
　　在秦珏看这本书时，她就很喜欢林月白的人设。
　　美好坚韧，向诞生于沼泽中蜿蜒的荆棘，却又在锋利的倒刺中开出洁白的花。
　　秦珏懒洋洋地打了一个哈欠，随意靠在卧室的黑胶唱片机前。
　　背后的黑胶唱片缓缓转动，流淌出舒缓的爵士乐，她手里捏着一支金尖钢笔，在一份文件上勾勾画画。
　　脑袋里的系统探头探脑，
　　“咦，这是什么东西？”
　　“这是我给你家主角新的侮辱。”
　　系统不太理解，但是系统觉得这个宿主很可靠。
　　文件上罗列着娱乐圈各种各样的资源从热门影视项目，再到各种各样的代言，杂志拍摄，出席活动……每一个名字都是旗下艺人梦寐以求的机会，为此自荐枕席也不为过。
　　黑色墨水勾勒下的瞬间，仿佛这一切都尽在掌握。
　　秦珏心想，或许主角根本就不需要经历那么多的磨难，就可以站在足够高的位置上。
　　她只是缺少了一个帮助她的人。
　　到时候……秦珏想到了脑海中系统提到的无痛解脱，
　　她真的不想象原作那样跪在地上被主角扇巴掌，然后再出车祸，变得东一块西一块。
　　希望功成名就后的林月白，能别太睚眦必报。
　　电视剧宣发还需要一段时间，在这段空档里，先给她接点能露面的代言吧。
　　秦珏把文件往桌子上一扔，将钢笔旋进笔帽中。
　　次日一早。
　　林月白从客房里出来，她手上没有钱包，也没有手机，身上穿着的还是秦珏的睡衣。
　　秦珏比她高半个头，她的身材又过于纤细，正常尺码的睡衣穿在她身上半挂半露，像极了故意勾引人似的。
　　林月白脸上闪过的一丝尴尬，用力扯住了领口的衣服快步下楼。
　　餐厅里已经有人了。
　　阿姨今日早上煮了海鲜粥，浓郁鲜香的气味弥漫开来，瞬间围绕住正在紧张地林月白。
　　桌上的粥色泽诱人，秦珏的银勺子在粥里缓慢搅拌，点点翠绿的葱花散布其间。
　　在桌上突兀地放了一个钱包和一个手机。
　　在手机下面压着一份文件。
　　秦珏似乎并不意外，林月白会在这个点醒来。
　　毕竟主角从来都没有睡懒觉的习惯。
　　“秦总，早上好。”
　　林月白站在餐厅门口，捏紧了身上的睡袍，大腿上那几道清晰的划痕，似乎还在隐隐作痛，提醒着她之前经历的那些不堪。
　　昨晚上什么都没发生，她闭上眼睛就睡着了，晚上出了一身汗，再次醒来时身上已经不那么难受了。
　　林月白看秦珏的眼神有些复杂，
　　这位秦总，好像没有别人口中的那么坏。
　　秦珏微抬着下巴，“你经纪人早上把你的手机送来了，手机一直在响，真是吵死了。”
　　她脸上有恰到好处的不耐烦。
　　系统化作一个光团，悄悄地*去吃秦珏碗中的虾仁，一眨眼功夫，一个虾仁突然消失。
　　秦珏：“。”
　　系统嚼吧嚼吧，把虾仁咽下去，“你是反派，不可以帮助主角！在原作里秦珏直接把主角的手机给砸碎了，你要虐待主角，欺辱主角！”
　　秦珏微微勾了勾唇，对系统说，“我当然知道。”
　　林月白三两步上前握住手机，“谢谢您！”
　　她还没放松片刻，手机上突然出现了一连串的未接电话和未读短信。
　　联系人名叫“父亲”的人发来了无数条消息，最新一条是，
　　“小畜生，我供你长大花了那么多钱，老子现在要你还钱了，你一分钱都不愿意出？！”
　　林月白的脸色突然煞白，手指用力捏住手机边框。
　　系统察觉到主角的变化哇哦了一声，对宿主更加崇拜，并且偷吃了宿主碗里的一块扇贝肉。
　　秦总刚刚都看到了……？
　　林月白下嘴唇快要被咬破了。
　　秦珏优雅地用银勺子搅拌着海鲜粥，“我手里刚好有个口红代言，如果你想，我随时都可以给你。”
　　秦珏用手指关节敲了敲餐桌上的一份文件，宛如毒蛇吐信般道：
　　“只要你签字就行。”
　　

第4章 炸毛的小猫咪
　　第四章
　　一份条件优厚的合同放在面前，没有人可以不心动。
　　林月白握着钢笔的手紧了又紧，她的家人一直在问她要钱，其实父母养她并没有花太多的钱，她还未成年的时候就被带到了训练营，为之后出道做准备，这期间一直是公司花的钱，所以在她开始赚钱后，需要先还给公司。
　　剩下的投到了还没播出的电视剧上，
　　另外就……被经纪人给了面前的女人。
　　大概被喝酒干派对全部花光了吧。
　　林月白想要勾出一个嘲讽的笑容，但是看到价格那一栏，无论如何都无法讥讽。
　　她是真的缺钱。
　　她想解约。
　　林月白：“您的条件是什么？”
　　秦珏从她的脸上看到了不甘心与警惕，但是在所有的负面情绪中又能察觉到一丝释然。
　　无论如何都保有警惕的情绪，不会被任何看上去诱人的东西给吞没。
　　这是秦珏一直很欣赏她的特点。
　　秦珏的目光落在旁边的椅子上，“先吃早饭。”
　　林月白身体虚弱，不适合吃海鲜，面前是一碗皮蛋瘦肉粥和一小杯豆浆以及茶叶蛋。
　　她的身体紧绷着，眼睛里满是警惕，面前一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，散发着让人无法拒绝的香气。
　　每一缕香气都钻入她的鼻腔，搅动她空虚的肠胃。
　　肚子像是故意和她的一直作对，发出了咕咕两声尴尬的叫声，声音不大，却在安静的餐厅里格外清晰。
　　林月白的脸瞬间涨得通红，用牙齿咬住下嘴唇，最终托住了碗，把一勺热粥放入唇中。
　　皮蛋被煮到半透明，瘦肉鲜嫩，一点都不柴，秦珏单手托腮，看旁边的女孩一勺，又一勺地把粥送入嘴中。
　　原作中没写林月白吃饭那么香。
　　秦珏想起来了，林月白有进食障碍，经纪公司长期控制她的饮食，不允许她多吃一点热量，
　　即便脱离了经纪公司的掌控，她仍然吃得很少。
　　吃到一半，林月白的脊背好像突然被什么击中似的，动作猛然停了下来，不再食用剩下来的小半碗粥。
　　她的手僵硬在半空，眼神充满了惊恐，胃部突然开始抽搐，仿佛吃下去的不是精心烹煮的热粥，而是穿肠烂肚的毒药。
　　胃部翻涌，林月白捂着嘴，想要把胃中的东西吐出来。
　　“咳咳咳咳！”
　　但或许是她的身体也知道现在的食物来之不易，什么都没有吐出。
　　秦珏眼睁睁看着，林月白刚刚还稍有一些血色的小脸变得煞白。
　　脑海里的系统钻出来，“在原作剧情里有一段，秦珏知道林月白肠胃不好，在饭局里特意逼她吃油腻的食物，逼她把烤羊排吞下去之后，让主角吐得昏天黑地。”
　　系统叹为观止，宿主好厉害，没有系统的提示都可以完美按照剧情走。
　　系统不知从哪摸出来了两个小扇子，在秦珏脑海中挥来挥去，似乎在提前庆祝胜利的到来。
　　秦珏：“。”
　　秦珏递过去一杯温水，“不想吃就别吃了。”
　　林月白自责：“抱歉，经纪人对我的体重要求很严格，每天都需要称体重，如果超过会被禁止进食。”
　　林月白的眼中划过了一抹难堪。
　　皮蛋瘦肉粥很好吃，比她从前吃过的所有的食物加起来都好吃。
　　真讽刺，仅仅是一个晚上，她就开始信任这个对她欲行不轨的女人。
　　此刻的林月白不知道自己像一只躲在角落里炸毛的小猫咪。
　　一边惊恐地喵喵叫，一边期待着被人摸摸头。
　　也不知是不是秦珏的眼神过于纵容和温和，林月白胃部的抽搐竟然神奇般地缓解了，
　　她拿起勺子重新把剩下来的粥水送入胃中。
　　反正体重已经超过了，不吃白不吃。
　　秦珏慢条斯理地饮下温牛奶，“我给你的经纪公司打过招呼了，现在你不归你的经纪人管，我会给你找更合适的经纪人。”
　　林月白眼睛突然一亮。
　　像一个听到主人开罐头的猫。
　　秦珏知道适可而止，敲了敲桌子，让她吃完之后签合同，
　　“时候不早了，我要去上班，会有司机送你回艺人宿舍。”
　　秦珏放下手中喝完的牛奶杯，自顾自地离开，只留下林月白一个人坐在餐桌前愣愣地出神。
　　她就这样走了？
　　没有提出任何要求。
　　没有对她动手动脚。
　　没有，她以为的任何冒犯的举动，好像昨天晚上让她在外面淋了一夜的雨，只是真的不小心忘记了她还在门外。
　　甚至连昨天半夜里的一杯药都格外突兀和温暖。
　　林月白自然没有天真的认为秦珏是一个好人，
　　不过在看到口红代言的合同时，也无法说出她是一个恶贯满盈没有下限的坏人。
　　林月白小口小口喝着豆浆，胃中是久违的饱腹感。
　　或许秦总没有别人口中说得那么荤素不忌，喜欢血腥又以势压人。
　　打开微博页面，林月白发现关于自己的负面消息已经全部被压下去，取而代之的是星河娱乐的一则声明。
　　星河娱乐并不是林月白所签的娱乐公司，而是业内鼎鼎有名的一线公司，按理说不应该管到她身上，不过听说秦家的投资范围很广，其中就包括星河娱乐。
　　林月白不是一个傻子，她听秦珏说要给她换一个经纪人时，就觉得或许她连同经纪公司也一定要换了。
　　她，到底想要干什么？
　　……
　　另外一边，系统在秦珏的大脑里摇旗呐喊。
　　“太棒了，你用钱和合同侮辱林月白，林月白肯定恨死你了，现在估计就想往你的肚子上捅两刀。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏在车里翻看着林月白详细的身体检查报告，昨日家庭医生给她抽了血，今天医院出了检查报告。
　　林月白的身体简直可以用千疮百孔来形容，也就是她现在年轻，若是在娱乐圈再待上几年，身体指定会垮。
　　秦珏的手指抚摸在纸张上，长长的睫毛掩盖住了眼底的深思。
　　系统：“在原著小说中，秦珏也不希望新得来的玩具住在宿舍，脱离她的掌控，所以每天晚上都会蹲在林月白的宿舍楼下骚扰她，贬低她住宿的环境，来刺激主角的上进心，让她笃定以后一定要过上人上人的生活！”
　　系统欢快的电子音在秦珏的大脑中左摇右窜。
　　十分刺耳。
　　秦珏作为一个吃喝不愁的富二代，并不需要去公司上班，每天最累的事情就是想要骚扰哪个小明星和上哪逍遥快活。
　　但是秦珏并不是一个坐吃山空的性格，她看了原作小说，也并不认为这个反派就没有任何后顾之忧。
　　比起当一个富二代，秦珏更想把所有的资源都笼络到手里。
　　她手上有不少娱乐公司的股票，在娱乐圈里很能说得上话，刚好可以利用现有的资源进行投资和选角。
　　就比如她知道林月白待播的电视剧一定会火。
　　她现在投资宣发还来得及。
　　秦珏脑海中又想起了那个捂着嘴干呕的女孩，
　　肠胃脆弱，还不爱吃饭，体重估计只有八十斤上下，真真就是一把骨头。
　　还是该喂胖一点才好。
　　……
　　林月白回到了漏水的宿舍。
　　大概是因为她黑料缠身，经纪公司看她也没有什么价值，自从团队解散后，就给她分了一个很差的宿舍。
　　刚一推开门，一股陈旧的气息扑面而来，室内灯光昏暗，头顶的白炽灯在半空摇摇晃晃闪烁着微弱又不稳定的光，像是随时都会熄灭。
　　林月白像是习惯了，弯腰清理地面，她看墙壁上蔓延出了大片的水渍，昨天晚上下了一场大雨，现在墙体渗水，墙皮剥落一片一片耷拉在半空中，有的地方稍微一碰就会露出里面粗糙的水泥。
　　她现在如果解约要付大笔的违约金，如果电视剧顺利播出，而且剩下的存款也没有被那位秦总挥霍一空，她是有钱解约的。
　　至于现在……林月白只能寄托于秦珏。
　　放在桌面上的手机嗡嗡振动，林月白不用看，也知道是她的父母又在问她要钱，
　　她已经还清了她从小到大的所有花销，但对方一直孜孜不倦地来骚扰她，大概是觉得她进娱乐圈，所以赚得盆满钵满了吧。
　　扫帚划过湿漉漉的地板，拖鞋踩上去黏黏糊糊，不知道是从墙壁渗出的水还是其他的什么污渍。
　　林月白垂眸清扫，不知不觉外头已经彻底天黑。
　　楼下立着一盏孤零零的路灯，耳边突然响起来一声轿车鸣笛。
　　没过多久，高跟鞋的声音在空气的走廊里回荡，下一秒木门被人踢开。
　　手里提着小蛋糕的秦珏挑起眉梢，目光不屑地扫过室内的所有陈设，这些东西像是污了她的眼睛一般，招人晦气。
　　“这就是你住的地方？我还以为去年在国内红极一时的Aurora队长会住在豪华公寓和大别墅呢，没想到你住在这种贫民窟里。”
　　侮辱人的话，从秦珏的嘴里说出来，自带着几分温柔，
　　并不会让林月白觉得难堪，反倒让人担忧，并不干净的地面会脏了她的鞋底。
　　“出来。”
　　

第5章 新房子
　　第五章
　　林月白手上拿着一个脏兮兮的扫帚，身上挂着围裙。
　　发丝粘在林月白的额头上，她白皙的皮肤有几分疲倦，当看到秦珏站在门口时，脸上淡淡的倦怠变成了惊讶。
　　秦总为什么会在这里？秦总不应该在这。
　　这配不上秦总。
　　林月白在此刻觉得一阵心虚和诧异，好像让对方踏足于此，就像是她的罪恶，
　　但秦珏才是在这段感情中占优势的那一个。
　　因为刚刚打扫费力林月白微微喘着气，配合她洗到发白的睡衣，在此刻显得更加可怜兮兮了。
　　秦珏扬了扬手中的蛋糕，
　　“别等我说第二遍。”
　　林月白赶紧把手中的扫帚放到一边，小跑到门口，很尴尬的，用手拍拍身上的灰尘。
　　“秦总。”
　　面前的女孩低眉顺眼，眼底和耳后都有一层因为尴尬而起的红晕。
　　秦珏脑海中的系统上蹿下跳，
　　“宿主做得很好，你要侮辱林月白！践踏她的自尊，否定她的努力，让她意识到当人上人住好房子有多重要！”
　　系统对宿主很满意。
　　秦珏：“。”
　　秦珏按了按太阳穴，屏蔽了系统聒噪的声音。
　　秦珏转身就走，林月白在后面小跑着跟上，扯掉围裙，不忘在肩膀上披一件厚外套。
　　女人的声音在空荡的走廊上回荡，
　　“这种破地方也能住得下去，我以为只有走投无路的乞丐才会勉强多看一眼。”
　　秦珏的声音很平淡，越是平淡，越让人感到打心底里苦涩。
　　但是在嘲讽之外，似乎又夹杂着一种其他的感情。
　　系统说得没错，人越经历苦难，越能磨练意志。
　　秦珏在看书的时候也觉得没错，因为她知道林月白历经种种磨难会变成最耀眼的样子。
　　但是现在的林月白本人并不知道。
　　她行走于迷宫之中，每一步都艰难又迷茫。
　　她很厉害，她本就是一颗最璀璨夺目的宝石。
　　林月白跟在秦珏后面，牙齿咬着下嘴唇，快要把嘴唇给咬破了。
　　“对不起……”
　　在单元楼下，一个戴着墨镜的女孩看到熟悉的人停下脚步，
　　“月白？”
　　林月白的脚步不停，和戴墨镜的人擦肩而过。
　　那是Aurora曾经的队员，听说凭借着一部古装剧的女二小火了一阵子，拿着估计是签解约合同的，现在过得比她这个队长不知好多少。
　　林月白欲言又止，现在不是寒暄的时候，报以歉意的笑容，
　　看前面的秦珏越走越远，她立刻快步跟了上去。
　　黑色轿车阻隔外面所有的寒风，
　　一块精致的草莓小蛋糕被放在林月白的手掌心里。
　　方寻站在门边，看到曾经的队长钻入一辆黑色豪车里，
　　一起进车门的人是秦珏。
　　秦珏的名声在圈内不算好，方寻远远见过几次面，得益于秦珏长得太漂亮，但凡见过她的人都忘不了。
　　一方面让人感叹有秦珏这长相，不进娱乐圈可惜了，另外一方面又在叹息，她赚的可比进娱乐圈赚的还多。
　　队长为什么要和秦珏在一起？
　　方寻的目光有一丝迷茫和错愕。
　　队长明明比所有人都努力，只是缺少了一点运气而已。
　　林月白感受到了车窗外的目光。
　　很快，她的思绪被秦珏打断。
　　“门口那个人你认识？”
　　秦珏靠在驾驶位，声音慵懒随意，脑海中的系统摇旗呐喊，“讥讽她！嘲笑她！挖苦她！让主角明白，有今日的苦才有明日的甜。”
　　小小的草莓蛋糕放在手掌心上，蛋糕上的草莓娇艳欲滴，像是一颗跳动的真心。
　　林月白浅笑温柔说，“嗯，她是Aurora曾经的队员，解散之前她的人气一直很高，和我是同年进训练营的。”
　　林月白时刻注意着车窗外的景象，方寻站在门口，在车内的视角已经看不到了。
　　被曾经的好友兼队员，看到她现在如此自甘堕落地跟在金主身边。
　　对方一定会很看不起她吧。
　　林月白嘴角扬起了一个苦涩的笑容，但是在看到那不耐烦的敲击方向盘的红指甲，心中翻滚的负面情绪突然淡了很多。
　　从前她不能吃小蛋糕。
　　从前她也不能吃皮蛋瘦肉粥。
　　但是在秦珏身边可以。
　　秦珏没骂过她，也没对她动手动脚，只是语言上刻薄了一些，但是这对比林月白之前遭受过的一切，都好上许多。
　　她用小勺挖起一小口蛋糕递到嘴边，刹那间浓郁的香甜味在舌尖上炸开，草莓酸甜的汁水淌满舌尖，带有一股清甜的果香。
　　方寻握紧了手中的解约合同，就在她以为秦珏会对曾经的队长欲行不轨时，
　　却只看到对方拿起一张餐巾纸，给林月白擦去嘴角的奶油。
　　只是擦掉奶油。
　　秦珏的表情很温柔，从口型来看，似乎是在嘱托她慢点吃。
　　外面冷风呼啸，村里格外温暖，隔着老远的距离，方寻似乎都能尝到草莓的鲜甜。
　　再一眨眼，黑色轿车已经消失在了视线镜头。
　　林月白的心跳跳得很快，在密闭的空间内，草莓蛋糕的香味过于浓郁。
　　按理说她应该是讨厌所有的甜食的，因为进食等于痛苦。
　　秦珏心情复杂对系统说，“动手动脚给人擦奶油不是性骚扰么。”
　　系统：“是的！我相信宿主可以的！”
　　但奇怪的是，在秦珏身边，她的肠胃被很好地安抚了，林月白用余光悄悄地打量秦珏的表情，发现对方在认真开车，只有在红灯停下时，才会拿出纸巾给她擦擦蹭在嘴角的奶油。
　　“怎么吃得满嘴都是？你们大明星没有一点偶像包袱吗？像你这样不注重外表，肯定火不了。”
　　恶意的话语，配合着落在唇角处轻柔的纸巾。
　　林月白的身体有一瞬间的僵硬。
　　她知道触碰嘴唇代表着什么。
　　但是秦珏没有用手指触碰，而只是规矩地用纸巾蹭过嘴角沾着的些许奶油。
　　如果秦珏用手指磨蹭着她的唇林月白或许会放下心中的坚持，迎合讨好地磨蹭上去，但是秦珏明显没有这方面的打算。
　　这让林月白有些迷茫。
　　“谢谢秦总。”
　　林月白手里的手机发出几声振动，方寻的消息一条接一条。
　　方寻：“秦总有没有对你做什么？如果她欺负你一定要逃走。”
　　方寻：“队长，你永远是我们的队长，我尽所能多帮你找找关系，你的那部剧一定会播出的。”
　　方寻：“你求谁不好，为什么一定要求到秦总身上，她是什么人你不知道吗？”
　　方寻：“！！！你再不回消息，我就报警了！”
　　方寻：“你别被她的外表给骗了，那玩意儿不是一个好东西，她上个月还在酒吧里用酒瓶子给人额头上开了瓢。”
　　方寻的消息震个不停，林月白回了一句安好后就把手机倒扣在腿上，一块小蛋糕三两口就吃完了，但林月白却久违地感到肚子开始饥饿。
　　黑色轿车行驶在黑夜中开了不到半个小时，驶入了一个安保严格的高档小区。
　　秦珏从储物格里拿出一串钥匙抛给她。
　　脑海中的系统提醒：“在原作剧情中，你给林月白豪华住宅，要求是随叫随到，但是对方不愿意受到金钱的侮辱，最终拒绝了。住在狭窄的出租屋里，凸显出主角不为金钱折腰的气节。”
　　秦珏给林月白选的房子不算大，百来平的室内面积一个人住刚好，距离市中心不远，楼下就有个商场。
　　如果不是系统要求要走这段剧情，秦珏第一反应是把人安排在自己眼皮子底下看着，免得她不好好吃饭，又把脆弱的肠胃饿出一个好歹。
　　宽敞明亮的房子装修温馨合宜，既不过于浮夸，也不会显得冰冷，林月白知道天底下没有白吃的午餐，得到秦珏的馈赠就要付出一些东西。
　　秦珏半倚靠在门边，一袭剪裁精致的羊绒大衣，细腻的面料泛着柔和的浮光，赤红色的双唇淡淡地勾着，她手里握着一串精致小巧的钥匙，钥匙缀是一颗璀璨的蓝宝石。
　　“答应我一个要求，这小破屋子就是你的了。”
　　根据原作书中描写，林月白不会答应，秦珏也做好了被拒绝的心理准备。
　　“我要你随叫随到，不论是白天还是晚上，只要我一个电话打到你手机里，你不管有天大的事都要放下，来到我身边，解决我的需求。”
　　秦珏的手指点在林月白的锁骨位置。
　　“如何。”
　　林月白乖巧：“好。”
　　

第5章 有以下六点要说
　　第六章
　　随着林月白的新剧播出，在网上引起了极大的讨论热潮。
　　#法医谜案好看#
　　#林月白#
　　#演技绝了#
　　《法医谜案》这部剧只有12集，没有太大的场景，基本把剧情集中在了悬疑解谜上。
　　林月白所饰演的女主是一名年轻有为的法医，专业能力极强，性格冷淡理智，鼻梁上挂着无边框的眼镜，在剧中身上总披着一副白大褂，配合上她出挑的面容和冷淡的气场，显得很有威慑力。
　　在《法医谜案》刚一上映，占据了各大视频网站的主推位，
　　不用想，也知道背后有人疏通关系才能拿到那么好的位置。
　　大多数观众在好奇心下点进去，刚一看完第1集就被吓得嗷嗷直哭，同时又被紧张激烈又紧凑的剧情勾得无法离开。
　　大片的弹幕在视频上方滚动。
　　“我去，解剖室和尸体都好真实，林月白真的没有从哪里挖来一个尸体直接上手摸吗？为什么我感觉浑身起鸡皮疙瘩？”
　　“没有对大体老师不尊敬的意思，但我觉得这个道具做得真的非常像了。”
　　“啊啊，不要把手伸进尸体的胃部掏东西啊啊啊啊啊”
　　“姐姐不要去掏尸体的胃部残留物和肝脏，来掏掏我好不好？”
　　“只有我没看懂剧情，但是注意力一直在姐姐戴着乳胶手套的手上吗？”
　　“不是吧，不是吧，不会真有人忘记林月白的黑料吧？”
　　“前面的是不是有病？星河娱乐都澄清了，林月白现在在养病，你们何必揪着营销号的内容不放。”
　　“你们都别吵了，仔细看剧情，我也是头一回知道，可以通过胃部残留物来精确推断出死亡时间。”
　　“死者在公司每天加班到12点负责跑业务，相关应该是比较基层的工作，身上怎么可能会粘上高级西装料子上的羊毛纤维。”
　　“阿巴阿巴阿巴，听不懂你们在说什么，我只能看懂林月白把眼镜摘下来的瞬间有多好看，已经存动图了，谢谢。”
　　随着《法医谜案》等热度一涨再涨，后台带来了大笔的收益。
　　与此同时，林月白所签的口红代言也如期拍摄。
　　还没等她正式开拍，全款已经打到了账上。
　　林月白微微倒吸了一口凉气，目光落到了身边的庄岚身上。
　　庄岚是个30来岁的女性，笑容很温和，是业内知名的经纪人，之前手下有两个正在带的顶流艺人，被秦珏腾到了别的经纪人手上，现在庄岚身边只有林月白一个。
　　庄岚笑容礼貌：“月白好。”
　　林月白微微愣神，礼貌客气地和她握手。
　　庄岚出于职业习惯上下打量着面前老板新交给她的艺人，从前她不是星河娱乐旗下的经纪人，但是奈何星河娱乐太有钱了，高于市场价大几百万的价格把她挖过来，只让她负责林月白一个。
　　秦总的原话是：“她之后指定能火，资源你随便提，只有一个要求，照顾好她的身体，别太累，不许管饮食。”
　　庄岚心想这是培养艺人还是养情人呢？
　　林月白坐在后台化妆间，庄岚站在门口和化妆师沟通桌面问题，等到庄岚回来时，林月白很不好意思地低声询问，
　　“我和上家公司的违约金……之后会转给秦总的，麻烦她宽限一些日子。”
　　庄岚诧异：“秦总已经帮你交了违约金，现在你已经是星河娱乐的艺人了，你的上家公司狮子大开口，秦总帮你付了2亿多，你怎么还？”
　　林月白诧异：“之前没有那么多。”
　　按照之前的价格，如果林月白不拍《法医谜案》
　　卡上的钱也没有给秦总花天酒地，那她是有钱还的。
　　庄岚：“这不坐地起价吗？不过依我看你之前的经纪公司也快完蛋了，还有那个欺负你的经纪人，我听说秦总查到了那经纪人有不少虐待艺人的过往记录，经纪公司在税务方面也很有问题。”
　　在尘埃落定之前，庄岚不好说太多。
　　她拍拍林月白的肩膀，“妆造老师来了，你先去化妆，我给你订午饭，你之前的经纪人真不当人啊，你的体重比圈内一人平均体重要轻10斤，你还活着，也算是福大命大。”
　　经纪人边走边摇头，“真是作孽啊。”
　　林月白自从签了训练营之后就一直被集中管理，在还未成年的那段日子里，连手机都是被收走的状态，每天不是训练，就是读书念书，如果不是她强求着要参加高考，怕是经纪公司连高考都不让她参加。
　　秦珏……
　　帮她付了2亿多，还帮她找了新的经纪人。
　　林月白悄悄打开手机计算器，如果潜规则一晚上算2万块，她要被潜规则1万多天。
　　林月白自认为自己并不值太高的价格，她不讨人喜欢，也不会伺候人。
　　每晚不间断，不眠不休地被，折磨二十八年。
　　少一天都不行。
　　林月白倒吸了一口凉气。
　　……
　　系统：“宿主干得好棒，你还没到主角身边，主角就开始产生恐惧的情绪了。”
　　系统正在悄悄喝秦珏杯子里的温牛奶。
　　一眨眼大半杯牛奶就不见了。
　　秦珏：“。”
　　系统抖了抖身上的光团，“现在有一段剧情是你要在众目睽睽之下宣示林月白是你的所属物，让她在众人面前羞愤欲死，在原作剧情中，你挑起她的下巴，抚摸她的嘴唇，恶狠狠说，‘你是我的人，一辈子都逃不掉。’”
　　秦珏沉默了很久，“必须要说吗？”
　　系统：“是哦，这是原书中的重要台词，凭借着这句话，林月白一点一点往上爬，时刻不敢忘记反派的折辱。”
　　秦珏有以下六点要说。
　　“……”
　　系统不乐意地抖来抖去，指指点点，
　　“在原书中，林月白根本就没有接受反派的施舍，现在已经偏离原作剧情了！她不止住进了你给的房子，还答应随叫随到！如果换别的宿主，我早就开始电人了！”
　　系统哼哼唧唧表示自己非常宽容大度。
　　系统小小声说，“算了，反正最终结果是对的就行了，如果再有下次，我真的电你了嗷。”
　　系统其实也不希望林月白过得太惨，
　　系统可以在秦珏给林月白吃蛋糕时，悄悄咬上一口草莓。
　　……
　　广告片场里。
　　摄影棚后的化妆间里暖黄色的灯光自头顶洒下。
　　林月白安静地坐在化妆镜前，瀑布般柔顺的长发随意披在肩头，黑茶色的眼睛闪烁着细光，瞬间掠夺人的关注重点。
　　“你的嘴唇是我见过最漂亮的。”
　　化妆老师啧啧称奇，唇刷拂过她两片花瓣似的嘴唇，林月白的下唇饱满圆润，看上去很适合亲吻。
　　沾有口红的唇刷，拂过嘴唇的表面，带上一抹番茄红，随着口红颜色晕染开，本就饱满的嘴唇更加显得娇艳。
　　她不像是个在苦难中被浸泡长大的人。
　　有这样嘴唇的人，似乎天生就适合享福。
　　化妆老师一边给她涂口红一边赞叹，突然有一刻，化妆间陷入了死一般的寂静。
　　林月白通过镜子看到门口走进来一个人，恍惚的眼睛在此刻有了聚焦点。
　　秦珏来了。
　　那个少扣一天都不行，要扣她整整二十八年的人来了。
　　秦珏想到马上要念的台词，眼神有一瞬的放空。
　　“化好妆了？”
　　化妆老师点头：“是的，马上就可以开拍了。”
　　秦珏的目光就像原作中描写的一样，上上下下打量着林月白，好像是在打量一个物品，目光中带着些暗示的意味。
　　秦珏做不出那么油腻的眼神，她的目光中全是赞赏。
　　好漂亮。
　　天生就适合镜头。
　　真不愧是她喜欢的主角。
　　系统：“我不允许有反派的眼神那么单纯，快点轻佻地挑起她的下巴，然后说台词！”
　　系统对宿主很有信心，
　　因为系统现在就已经感受到林月白的情绪有波动了。
　　一定是屈辱吧！
　　秦珏压下心底复杂的情绪，靠在化妆台前，用目光示意所有人全部出去。
　　很快，房间里只剩下两个人。
　　秦珏慢条斯理地用两根手指挑起林月白的下巴，
　　一个站一个坐，迫使着处在低位的林月白仰起头，露出了宛若天鹅脖颈般的线条。
　　“真漂亮。”
　　秦珏用大拇指按压着她的嘴唇，林月白感受到嘴唇上触碰到了一根柔软又温热的手指，她不自在地想要逃离，却被前置得更紧。
　　上位者不加遮掩的打量让她很不适应，但是如果做这件事的人，是每晚都要和她纠缠在一起，持续25年的秦珏，她可以接受。
　　“我帮你付了2亿多的违约金，你就这种姿态？”
　　秦珏不忍弄乱化妆师精心布置的唇妆，她只是用手指按压，没有剐蹭掉化妆师的杰作。
　　林月白沙哑，“谢谢秦总。”
　　秦珏沉默了两秒钟，慢条斯理说：“现在你是我的人，一辈子都逃不掉，听懂了？”
　　林月白目光诚恳：“我明白。”
　　秦珏：？
　　系统：？？
　　不是，你明白什么？？？
　　

第7章 去道歉
　　第七章
　　秦珏以为她没听清，又重复了一遍，
　　“我说从今以后你就是我的人了，我花了2亿多给你解约，足以买断你的后半生，你不可以和任何人亲密接触，你不可以去做任何我觉得不满意的事情，你是我的所属品。”
　　系统一个劲地点头，
　　是的，就是这样。
　　欺负她，激怒她，看主角隐忍，看主角在痛苦中蜕变。
　　林月白似乎完全不能理解秦珏和系统的暗自期待，只是点点头说，
　　“我明白。”
　　她露出了一个稍显腼腆的笑容。
　　她到底明白什么啊？
　　系统在秦珏的脑海中弯成了一个可疑的问号。
　　难道宿主表现得还不够明显吗？
　　主角为什么不痛苦地颤抖？为什么不因为隐忍而红了眼眶？为什么要对她露出一个笑？
　　系统和秦珏在大脑中四目相对，在对方眼里都看到了不解。
　　秦珏沉默片刻，将手指从林月白的唇上挪开，随手选了一根金色管状的口红，挑起她的下巴，用口红仔细描摹着她的唇线。
　　然而秦珏却也没想到林月白会直接点头认了，搞得她都不知道该怎么接下去说。
　　庄岚在门外左等右等，都没有等到化妆室的门打开，妆老师对她投以一个疑惑的表情。
　　庄岚在门口小声叫了几句，“月白？快到拍摄时间了。”
　　庄岚刚刚看到秦珏进去，心里不禁捏了一把汗。
　　秦总在业内什么名声谁不知道，别说是在业内了，就算是在许多娱乐花边新闻中也时常出现。
　　能被这富二代看上的人不死也脱层皮。
　　庄岚又敲了两下门，门中依旧一片寂静，无人应答。
　　或许是因为门没有关死，在第3下敲击时，门被推开了一个小缝。
　　屋内静谧，靠在梳妆台上的秦珏缓慢将口红旋出，另一个女孩乖巧地坐在她面前的化妆凳上，微微抬着头，眼眸微合，嘴角因为紧张而轻轻抿着。
　　“我听到外面有人来。”
　　林月白的声音带了几分颤抖。
　　拿着口红的那只手指节分明修长，并不显得十分柔软，反倒带着很强的筋骨感，是一只很有力量且很适合戴戒指的手。
　　“别动，马上就好。”
　　庄岚倒吸了一口凉气，用手捂住嘴。
　　庄岚的瞳孔震颤，拿着手机的手微微颤抖，
　　这里可是化妆室外面人来人往，指不定就有人撞进来。
　　秦珏怎么敢的。
　　红色的口红膏体触碰到林月白柔软的唇上，泄露出一抹鲜艳和水润*。
　　好像那并不是一根口红，而是涂有红指甲的手指，正在不轻不重的磨蹭着另一个可怜姑娘的双唇，正在实施着某种只有两个人才知道的欺负。
　　秦珏捏着的好像不是一根金色的口红管，像极了教皇手中的权杖，正在给信徒点上永久的标记。
　　而被迫涂抹口红的林月白只能把双唇微微张着，更加方便她的动作。
　　秦珏低垂着眸，睫毛遮挡住了眼底的暗光。
　　系统：“在原作剧情中作为反派的你，需要在被别人窥探的情况下肆意欺辱主角，让别人知道主角是你的所属品，让主角在面对熟人时产生难堪的情绪！”
　　系统隐隐之间觉得不对，但是系统又感觉到了林月白过于快速的心率，
　　以及躲在门口看的经纪人。
　　林月白的脊背僵硬，手掌起了一层细汗，
　　她何尝不知道这是一种亵玩。
　　就如同面前人说的，对方送了她违约金，还给了她口红的资源以及让《法医谜案》顺利播出，自然是需要收取一些报酬。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　比起被不三不四肥头大耳的公司高层轻薄，秦珏只是替她涂口红，已经十分克制了。
　　林月白不喜欢被人触碰，更不习惯以一种仰视对方的姿态出现，
　　她浑身上下都写满了抗拒，但身体却不由得前倾，更加方便她涂口红的动作。
　　直到这位玩够，将金色的口红管随便丢在某处。
　　“不打扰你拍广告了，”
　　秦珏弯腰，用柔软的大拇指指腹蹭蹭林月白的脸颊，将她的下巴掰到一旁和自己对视。
　　长发倾泻，宛如一层幕布，遮挡住了旁人的视线。
　　她动作不重，像极那两个小情人的低语呢喃。
　　“我们的Aurora队长小姐，有自己的事业要做，对不对。”
　　林月白此刻的心率抵达巅峰，产生了缺氧的窒息感。
　　当她想说话时，喉咙已经无法发出任何声音。
　　“嗯。”
　　秦珏似乎很满意她乖巧的态度，推门离去。
　　和林月白以为的心满意足离开不一样，秦珏站在无人的洗手间里，掬起一捧冷水冲脸。
　　内心平静的崩溃。
　　秦珏在脑海中绝望说：“我下次能不做那么油腻的动作么！我刚刚看上去像个性骚扰的傻逼！”
　　系统：“原作剧情里，你把手伸到主角嘴里，我都没强迫你完成，已经给你放水了。”
　　系统哼哼唧唧，“而且你掐得一点都不重，都没有像原作剧情里一样在林月白下巴上留下清晰可见的青紫色指痕。”
　　秦珏说：“她马上要拍广告，不能把妆弄坏。”
　　系统：“你处处为主角想，你还是不是反派。”
　　秦珏无话可说，又用一捧冷水给自己降温。
　　系统：“在原作里反派荤素不忌，不只对女孩下手，还和男团成员不清不白，根据系统计算，你需要和某男团成员产生不少于20秒的身体接触，需要让对方产生强烈的情绪波动”
　　系统划重点，“这是重要剧情，如果完不成，小心我电你，用小蛋糕贿赂我都没用。”
　　秦珏在穿越之前的性取向一直是女，她在刚成年那会就意识到了自己喜欢的女孩，只不过在现实中一直没有遇到合适的，再加上工作处于上升期，加班不断，便没想过谈恋爱。
　　之前确实有男性和秦珏表白过，不过秦珏都全部拒绝了。
　　她既不喜欢男性，也没有恋爱结婚的打算。
　　事业心膨胀到了让人发指的地步，不然她也不会看这本无cp小说。
　　秦珏按着发疼的太阳穴，用餐巾纸擦掉脸上的冷水。
　　“知道了。”
　　……
　　大概是有了秦珏刚刚和她的亲密互动，情绪到位，林月白拍摄的过程非常顺利。
　　摄影棚内灯光璀璨，好像要把全世界所有的光线都汇聚到林月白身上。
　　她身穿着剪裁利落的黑色晚礼服，深v的领口刚好展现出精致的锁骨线条，裙摆开衩到大腿中间，在镜头下并不媚俗，淋漓尽致地展现出绝佳的身体线条。
　　镜头下的女孩轻轻拿起那支口红，微微张开双唇，用口红在半空中勾勒出唇线，
　　眼神微微迷离之际，用舌尖微微轻点在嘴唇上。
　　Aurora从前走的是偏青春少女的路线，不过在秦珏看来，林月白更适合偏成熟的风格。
　　庄岚在摄像头后连连点头，
　　“不错不错，之后指定能火，记得多印一点海报。”
　　庄岚在娱乐圈经营多年，哪个艺人能火，她看一眼就知道。
　　庄岚不禁感叹，林月白之前的老板蠢的离谱，把用来捧她的钱去捧所谓的男团，现在那男团不温不火，商业价值全靠几个带头花钱的大粉撑着，光看数据还行，但是等真签约代言后发现，之前的好数据都是虚假繁荣。
　　这种事情接连发生了几次后，那男团的商业价值一落千丈。
　　庄岚举起相机，在林月白休息时抓拍了几张发到微博上。
　　@林月白：【图片】
　　“噢噢噢噢噢黑裙姐姐好美呜呜呜姐姐为什么还那么瘦啊，@星河娱乐？？？？你们新签了姐姐都不给她吃好点？？？？”
　　“@星河娱乐，出来当个人吧，距离上次发公告说林月白身体不好，才过多久又让她接活了？？敢情把人当赚钱机器呗（虽然我会买爆就是了”
　　“我一直觉得小月亮不适合甜美邻家妹妹风格，《法医谜案》那部剧里的成熟法医的形象就很合适她，请继续坚持下去！！”
　　“拍照片的是谁？为什么只拍侧脸？？你干不好，有的是人干（狗头）”
　　借用摄影棚的时间有限，林月白拍完后需要迅速离开，之后有另一个人过来拍护肤品。
　　庄岚给林月白整理裙子，一边往前走，一边给她看刚刚抓拍的几张照片，
　　还没等几人离开，迎面撞上的一群人。
　　五六个男团成员走在最中间，左边右边都有助理，前呼后拥。
　　站在前面的是个黄头发的年轻男孩，和镜头里表现的温柔挂不一样，镜头外眉眼中有散不开的戾气，
　　“哟，这不是月白姐么，经纪人说你跟了秦总，怎么那位秦总也不给你多配几个助理？”
　　那黄头发的队长上上下下打量林月白，“就一个经纪人跟着？我还以为你俩人都是工作人员呢。”
　　“看来秦总也不把你放心上，难不成是你没伺候好她么，也是，秦总什么人，一贯是看不起你这种蹲在人家门口倒贴的。”
　　身后传来一阵哄笑声。
　　林月白静静地站在走廊里，她当然知道面前的人为什么讨厌她，
　　当然是因为这人也想在秦珏面前献殷勤，只是之前秦珏没看上。
　　那黄头发的队长在路过林月白时弯腰在她耳边说，“曾经风光无限的Aurora队长真可怜啊，我劝你把在秦总那的卖身钱分一部分给你爸妈吧，省得两位在经纪公司门口闹笑话。”
　　“不能给公司带来足够收益的人就该滚啦，把宝贵的资源让出来。”
　　“要我说不如你再少穿点，舞蹈动作再大一点，肯定有大批男粉喜欢，然后随便卖点小视频和私房照……”
　　又是一阵恶劣的哄笑。
　　林月白的脸色突然煞白，红润的唇配合着她深不见底的漆黑眼睛，显得格外冰凉。
　　国内男团比女团好卖，公司高层看中了男团市场，刻意照猫画虎搞出了现在的团队，营销包装一翻就直接出道圈钱了。
　　那黄头发的队长还想再说什么，脸颊突然一阵火辣辣地疼。
　　下一刻，下巴被巨大的力量抓住，下巴上立刻出现了瘀青，一米八几的男人不得不低下头，目光惊恐地对上了一双黑茶色的眼睛。
　　“您……！”
　　秦珏在心里对系统说，“肢体接触20秒是吧？帮我打开倒计时。”
　　刚刚那一巴掌不留余地，足够那黄毛男人的嘴角出血。
　　秦珏语气冰凉，“这就是你对前辈说话的态度？”
　　“去道歉。”
　　系统：！！！
　　这就是你说的亲密接触？？？
　　

第8章 唯一的女朋友
　　第八章
　　秦珏好像真的担心会完成不了20秒的亲密接触，她把手从那黄毛男人的下巴上挪开，很是厌恶地用消毒湿巾擦了擦手后，一脚踹在了那男人的腿上。
　　高跟鞋踹人格外的疼。
　　那黄毛男人瞬间摔倒在地上，一脸惊恐地看向秦珏和林月白。
　　“对不起，对不起，月白姐，对不起，是我刚刚嘴贱……”
　　庄岚第一反应是把林月白护在身后，随即意识到有秦珏在这里，谁能伤得了她旗下的艺人。
　　用黑色高跟鞋在那男人的大腿上用力碾了碾。
　　系统结结巴巴，“够了够了，差不多够了。”
　　秦珏：“真的够了吗？”
　　系统：“……已经超过20秒了，任务完成。”
　　秦珏遗憾，“我还想多来几下。”
　　系统：“……”
　　系统惊讶这都能过。
　　秦珏发现系统判定的方式非常简单粗暴，说是亲密接触，只需要肌肤相贴。
　　手掌和脸颊触碰，怎么不算是肌肤相贴？
　　手指和下巴触碰，那可真是暧昧极了。
　　如果忽视那黄毛男人满头满脸是伤的话……
　　秦珏心里和系统互动，脸上的表情极为冷淡，扫了一眼林月白后表情更臭了。
　　“你就站在这里，任由别人欺负你？”
　　秦珏一步一步走到林月白面前，她把手上的酒精消毒湿巾随意扔到了墙角的垃圾桶里。
　　本就莹润洁白且有力量的手指，在此刻镀上的一层水色。
　　林月白刚刚确实在生气，不过她的性格一直隐忍。
　　若非气急，绝不会表露出来。
　　她的父母没有从她这里要到钱，所以去找了经纪公司……
　　林月白心头产生了强烈的无力感，家里就是一个无底洞，她已经把家人抚养她的钱成倍地还了回去，但家人并不满足。
　　林月白并没有迁就的想法，得益于电视剧和广告收入已经打到卡上，她现在并不是给不起钱。
　　不想给。
　　这是她辛苦挣来的。
　　林月白抬眸对上了秦珏淡漠的神色，如果是从前，她已经开始害怕了，只是现在她心里产生了一种异样的想法。
　　刚刚，她被人保护了？
　　秦总是在给她出气？
　　秦珏：“现在还有工夫走神？”
　　林月白眨眨眼，意识到自己刚刚居然在想对方，最终摇摇头。
　　“多谢您。”
　　系统从刚刚的心情复杂中缓过来，瞅了一眼主角的情绪，心想不对，
　　“难道主角不应该对你暴虐的形象感到害怕和无助？？？”
　　“在原作剧情里有一段，反派因为不满意主角被人搭讪，用酒瓶子给那炮灰开了瓢，把主角吓出了个好歹。”
　　秦珏：“……可能是我刚刚没有拿酒瓶子？”
　　系统觉得也是：“等之后咱们走到这段剧情，你拿酒瓶子试试？”
　　系统和宿主一合计，觉得应该是酒瓶子的问题。
　　和秦珏想象的不一样的是，林月白乖乖巧巧地走到她面前，用小拇指勾住了秦珏的小拇指，
　　“刚刚经纪人和我说，口红广告拍完之后要经过审核才能播放，审核的过程很烦琐，如果不通过审核……我现在一个商务都没有。”
　　林月白身穿着黑色高开衩的裙子走在秦珏身边，
　　她当然知道对方想要什么，她垂眸看了一眼跌坐在地上的黄毛队长，目光从对方身上挪开。
　　乌泱泱的一片人，宛如摩西分海般让出来最宽敞的一条路。
　　秦珏心中有一丝歉意，但碍于人事，没办法表现出来。
　　“刚刚被吓到了？”
　　她注意到林月白明显变得苍白的脸，“这就被吓到了，真没出息。”
　　现在的主角稍显稚嫩，还没有成长到之后处变不惊的样子。
　　林月白身上的每一个细胞都告诉她，应该害怕，应该逃离，
　　她甚至看到秦珏的那双手时，都会想象如果那巴掌是落在她脸上该有多疼。
　　但是现在，林月白压住了所有的胆战心惊。
　　“我以后会注意，广告的事……”
　　林月白坐上了车后座，秦总又换了新车，这是一辆偏商务的mpv，车内空间宽敞，第2排座椅头等舱级别，圈内不少有头有脸的艺人都会配备，隔音效果和影音系统都很好，提供了极致的私密性。
　　秦珏从包里拿出车钥匙抛到林月白身上。
　　“送你了。”
　　林月白手中突然多了个冰凉凉的东西，一双好看的桃花眼突然瞪大。
　　她还没求来口红广告顺利播出，现在又被送了一辆车？
　　这辆车的小说后期林月白会买，不过秦珏觉得她不需要经历那么多苦难，才能获得日常出行的车。
　　和系统的刻板不同，秦珏希望林月白的这条路不需要走得太困难。
　　她在看这本书时，就对林月白产生了恻隐之心。
　　秦珏靠在第二排，随意拿出了一块平板开始办公，
　　“后座有衣服，你就在这换，你陪我去和人喝酒。”
　　衣服被放在纸袋里，纸袋上面被放了一个椰子小蛋糕。
　　秦珏单手托腮，用余光瞄到林月白小口小口吃蛋糕，她现在已经不像只受惊的兔子似的缩在角落了，会主动吃她的食物。
　　有点养熟的迹象。
　　秦珏遵照反派人设，“你最好认清你现在的地位，你不过是我养的一个情人，能被我带出去见人是你的荣幸，最好识趣点。”
　　秦珏握着平板边框的手指微微颤抖。
　　好难以启齿的台词。
　　系统满意点头，“台词很好，你要在外人面前狠狠表达出你对主角的占有欲，让所有人都知道主角是你的所属物。”
　　系统感觉宿主的眼睛里已经没有光了。
　　所属物……
　　当所属物就有蛋糕吃吗？
　　林月白乖巧，“您说得对。”
　　椰子蛋糕很好吃，一个蛋糕太小了，她其实还想吃一个。
　　系统的光芒停滞了一瞬。
　　对什么对，原作里也不见你那么乖！
　　系统想不出主角为什么会和原作不一样，但是检测到林月白，心里有产生情绪波动，应该算是合格了吧。
　　林月白换上了一袭长裙，外面套了一件轻薄又暖和的米白色羊绒大衣，
　　衣服很合身，是按照她的尺码专门购买的，不性感，很端庄，像是个养尊处优的大小姐。
　　在换衣过程中，秦珏没有往她的方向多看一眼，就连她故意把后背展现给秦珏看，秦珏都没有多看她一眼。
　　秦珏仔细看手中的公司资料。
　　她母亲给她留了一家风投公司，导致她对市面上很多公司的盈亏情况都了如指掌。
　　只是因为原主之前只顾着吃喝玩乐，从来都不管任何公司里的事情，
　　导致有一部分产业并不在她的掌控范围内，母亲早死后名义上的父亲在外面有私生子，同样也是个野心勃勃的人。
　　把手头的工作理出个头绪后，车已经停在了一家私人会所门口。
　　秦珏把平板放到包里，抬手抓住了主角的手，在原作剧情，反派把主角当成所有物，一直和她十指相扣着，生怕别人不知道林月白是她新找来的小情人。
　　系统在秦珏眼前投射出原作中的台词。
　　秦珏扣住林月白的掌心，把人拉到怀里，“想想你有求于我的事情，乖一点。”
　　秦珏在心里说一句冒犯了，把林月白往身前又拉了拉，“我喜欢懂事的孩子。”
　　包厢里都是秦珏之前认识的几个狐朋狗友，看到她人来了一阵起哄。
　　其中一人扯着嗓子喊，“又换了个小妹妹？这不是现在大火的法医姐姐么，这就被追到手了？厉害啊秦总。”
　　秦珏目光淡淡，“她是我女朋友，唯一的女朋友。”
　　

第9章 红酒
　　第九章
　　秦珏的一句“女朋友”
　　不仅把林月白吓了一跳，还把系统给吓了一跳。
　　包间里的所有声音，宛如被按下的暂停键似的一片寂静。
　　系统在秦珏脑袋里尖叫，“女朋友？！我给你的台词，你哪一句是女朋友？”
　　系统被气得在秦珏脑袋里打转，想现在就给秦珏来一下子。
　　秦珏没有为刚刚的话辩解，让系统把下一段剧情投在她面前。
　　系统哼哼唧唧：“你一定要给我好好完成任务，现在对主角的每一分羞辱，都会有助于她之后的成长。”
　　系统的想法十分简单粗暴，就如同书中写的一样，经历了越多苦难磨炼的人，最终会成长得越发蓬勃坚韧。
　　但是秦珏心里并不这样认为。
　　大概是因为她自己的苦吃得够多了，所以并没有把这份苦难施加给别人的想法。
　　系统自然不明白秦珏心里所想，把一大段剧情投射到她面前。
　　秦珏看了之后嘴角微微抽搐，“知道了。”
　　系统在秦珏的脑袋里发出了反派般嘎嘎嘎的笑声，
　　“在原作剧情中，反派从来没有把林月白当作一个平等的对象，动辄打骂不说，还会在众目睽睽之下让她来喂酒，嘴对嘴的那种。”
　　系统：“在这段喂酒的剧情中，皮肤相贴不少于20秒，要说出经典台词‘乖孩子，你能跟在我身边是你的福分，不要敬酒不吃吃罚酒，之后有你苦日子好受。’”
　　秦珏：“……”
　　秦珏落座，她今天身穿了一件黑色的宽松西装，佩戴有黑色皮手套的手握住了林月白的手腕，把她拉到身边。
　　包间宽敞而气派，装修风格尽显奢华，在秦珏看来有点土，头顶的水晶吊灯洒下耀眼的光芒，吊坠着的每一颗水晶都被擦得透亮。
　　墙壁上挂着看不出具体金额的艺术品，高跟鞋踩在柔软的地毯上，仿佛像踩在云端。
　　林月白从前也来过这种地方，她和这种地方格格不入。
　　和秦珏混在一起的富二代们慵懒地坐在沙发上，身上浮夸的品牌logo大的刺眼手腕上，镯子在灯光下散发出了冰冷的光。
　　一般人来这种场景会露怯，但是林月白心中却产生了一种微妙的想法。
　　不如秦珏家里好看。
　　“来，这杯酒敬我们秦总。”
　　坐在秦珏旁边的一富二代举起红酒杯，对秦珏挤眉弄眼，
　　“秦总好一段日子都没和我们玩了，不知道的还以为您被哪个小妖精勾走了心神。”
　　“滚滚滚，刚刚人家秦总说了，那是女朋友不是小妖精。”
　　“是是是是女朋友。”
　　另外一个人开玩笑说，“人家秦总的身份可和我们不一样，秦家就她一个继承人，秦总最近在公司上班忙得很呢。”
　　周围人纷纷响应，秦珏手中也不知什么时候多了一杯酒。
　　作为陪着的模特，有男有女，身材火辣，穿着暴露，言笑晏晏地穿梭在这群富二代中间，时不时倒酒和点烟。
　　乌烟瘴气。
　　头顶水晶灯的光线突然暗淡，包间一侧的舞池音响突然发出震耳欲聋的音乐，伴随着的是五光十色的暗光。
　　秦珏抿了一口酒，“确实很忙。”
　　秦珏懒懒散散地靠在一侧的沙发上，她的眼睛很清明，和这群魔乱舞的场景仿佛不在一个图层上。
　　秦珏的一只手，一直搭在林月白的腰上，
　　腰上的那只手的存在感很强，那只手隔着布料，时不时在她腰腹部揉搓和按压。
　　把林月白按得的半边身子都有点软。
　　趁着那群富二代各玩各的的时间，秦珏没忘记系统给她提的要求。
　　肌肤接触20秒。
　　还是喂酒。
　　她看小说的时候，怎么没觉得这段剧情那么下作。
　　在原作小说中确实有这一段，只不过在反派刚要触碰到林月白的嘴唇时，就被她给推开，
　　林月白不能喝酒，稍微沾一点酒精便会醉得不省人事。
　　因为原作小说中的反派没有得逞，之后卡着林月白的一个资源，不让她去试镜，
　　为此白白丢失了一个大火的大爆剧。
　　刚刚给秦珏敬酒的那红头发富二代，注意到这边的动静，
　　“月白也太不懂事了，这时候就该给秦总倒酒啊，看咱们秦总酒杯里空着像什么样子？”
　　坐在那红头发富二代旁边的一个模特咯咯笑出声，
　　林月白仔细辨认，感觉对方长得像某个网红。
　　“就是，难道等秦总伺候你？也忒不懂事了。”
　　秦珏半眯着眼靠在沙发上，看到前面一个傻逼在舞池里面撒钱玩。
　　秦珏心想原主接触到的富二代可真够low的，她在穿书之前结交的那些朋友可不搞这些乱七八糟的东西。
　　大概因为秦珏不管到哪都有一颗事业心，就算在业内做到小有成绩，也不会就此收手，所以结识的朋友个个都是事业批。
　　就连聚在一起吃饭聊的都是行业的大趋势。
　　林月白的脸色有一瞬的苍白，她拿起一瓶红酒，低眉顺眼地倒在了秦珏的酒杯里。
　　“秦总。”
　　“你可以叫我的名字。”
　　包厢里音乐嘈杂，秦珏的声音不大不小，刚好能被林月白听到。
　　“这不礼貌。”
　　小姑娘弯腰倒酒的姿态很拘束，像是之前没干过类似的事情，
　　她在这个包厢里不认识任何人，只认识秦珏。
　　秦珏成了她唯一的避风港，但可惜现在这个所谓的避风港也要对她做一些冒犯的事情。
　　秦珏在心中说了一句抱歉，随即一拉她的手腕，把人直接拉到了大腿上。
　　“坐好。”
　　突如其来的一阵失重感，让林月白差点尖叫出来，周围也被这阵动静弄得发出了一阵欢呼。
　　秦珏坐在暗处，很难辨认出她现在的表情像极了一只蛰伏在阴影处的危险大猫。
　　林月白的心脏快要跳到嗓子眼。
　　不要在这里好不好……
　　她的脊背因为恐惧而微微发颤，得益于这几天好好被养着，脸颊上多了一些肉，现在也被苍白占据。
　　不要。
　　林月白在心中祈祷。
　　“秦珏你不要在这里，我们回去搞，我们回去让你怎么搞都行。”
　　大概是因为这段时间，被善待林月白差点忘了自己的身份。
　　她从来都不是什么正牌女友，而是一个被养着的情人。
　　上不得台面，又下贱，又为人不齿。
　　林月白感受到放在腰上的那只手，不轻不重地挠着她腰上的软肉。
　　裙子因为她现在尴尬的动作而往上卷起，只能用身上披着的大衣遮盖住旁人窥探的视线。
　　林月白因为紧张，背后沾满了一层冷汗。
　　她看到秦珏手中摇晃的红酒杯里流淌着猩红的暗色。
　　那好像不是酒而是血。
　　她像个吸血鬼一样，想要吸取年轻姑娘的鲜血。
　　林月白被自己的想法吓得打了一个哆嗦。
　　她不知道她现在被吓着的样子，像一只炸毛的猫一样等待被主人安抚。
　　秦珏举起酒杯，心里说了一句冒犯了：
　　“她坐我腿上还不够亲密接触20秒吗？”
　　系统判定失败。
　　秦珏：“。”
　　秦珏心想林月白之后真应该报复死她。
　　秦珏按捺住心里的情绪，脸上不动声色，嘴角勾起了一个弧度，
　　“既然倒酒就有点诚意。”
　　秦珏的说话声音很轻，只有林月白才能透过嘈杂的音乐听到。
　　高脚杯抵在林月白柔软的唇上，迫使她喝上一口。
　　醇香的酒液在舌尖流淌。
　　“含着。”
　　秦珏淡淡命令。
　　如同红宝石般的红酒，散发出迷人的香味，林月白的视线停留在秦珏握住高脚杯的手指上。
　　她的手指骨节分明且很修长，并不是一碰就能折断的脆弱。
　　而在秦珏的视角，嫣红的红酒顺着林月白的唇角往下淌，她的眼睛微微眯起，睫毛宛如黑蝶振翅。
　　秦珏：“来喂给我。”
　　林月白一双桃花眼瞬间写满了不可置信。
　　秦珏并没有认为这段会成功，因为在原作剧情中林月白就逃走了。
　　估计逃走之前，还不忘在她脸颊上扇一巴掌。
　　秦珏心里有点期待系统给她开无痛，漂亮妹妹打她可不会收点力。
　　和秦珏意料之中的不一样，林月白俯身将唇贴在秦珏的唇上。
　　双唇相贴，
　　林月白凑近了秦珏，她的发丝随着动作微微地飘起，散发着淡淡的香味。
　　林月白身上淡淡的香气比红酒味先一步接触到秦珏的。
　　让人微微恍惚，是不是被林月白扇一巴掌，香味也会先巴掌的疼痛来到身前？
　　含着红酒的温暖的气息扑面而来，秦珏的心跳陡然加快，紧张地咽了咽口水。
　　她作为应该是主动的那一方，现在心脏跳得比林月白还要快。
　　秦珏下意识张开嘴接住了带有女孩体温的红酒。
　　红酒顺着喉咙滑下，她分不清是红酒本身就是甜的，还是因为林月白是甜的。
　　秦珏的身体僵硬，心乱如麻赶紧避开目光，不敢去看林月白的眼睛。
　　她此刻的心跳声比嘈杂的音乐还要响亮。
　　距离20秒，还剩下5秒钟。
　　一口酒已经全部落入了秦珏的嘴里。
　　秦珏眼睛被蒙上了一层水光，好在她在黑暗中，不然她的表情比林月白还要狼狈。
　　在狼狈到极致的情况下，还要继续说系统的台词。
　　“咳，乖孩子，你能跟在我身边是你的福分，不要敬酒不吃吃罚酒，之后有你苦日子好受。”
　　“咳咳咳，你，你再给我喂一口。”
　　

第10章 真薄情
　　第十章
　　秦珏说完狗血台词后，没想到林月白直接又亲了上去。
　　酒香扑鼻，舌头甜滋滋的。
　　秦珏捏着高脚杯的那只手一颤，
　　高脚杯滚落在了地毯上。
　　林月白坐在她腿上，双手捧着秦珏的脸，一双眼睛湿漉漉的，看上去像一只被欺负到极处的小兔子。
　　像是一只垂耳兔。
　　兔子急了也会咬人的。
　　现在秦珏的舌尖好像被不轻不重地咬了一下。
　　林月白立刻与她分开。
　　刚好达到了系统要求的5秒钟。
　　秦珏被彻底亲蒙了，还好身体隐没于黑暗中，没叫人察觉端倪。
　　林月白乖乖坐在她腿上不敢挪动，她当然知道自己的身份不光彩，也知道跟在秦总身边是她的福气，所以她对今天会经历的事情早就有了心理准备。
　　毕竟按照她之前的算法，要被秦总每晚都临幸，至少25年才能还清违约金。
　　如果再加上秦总给她的其他资源，那么这一辈子当中的每一天都被秦总扣，似乎已经成了板上钉钉的事。
　　每天都要被扣……
　　林月白浑身打了一个哆嗦，她今年20出头，在这种事情上和一张白纸没什么区别。
　　秦总完全不知道主角心里在想什么。
　　系统在她的脑海里旋转跳舞放烟花，比外面嘈杂的音乐还要吵。
　　系统：“太棒了，任务完成，我就知道宿主是最棒的。”
　　秦珏不动声色地把腿上的林月白赶下去，
　　“按照原作剧情，林月白现在应该已经逃出去了。”
　　所以问题到底出在哪里？
　　秦珏可不认为自己做的事情，足够林月白对她产生信任。
　　系统也思索不出一个结果，“不管了，反正系统检测到主角的内心产生的情绪波动，我刚刚还在主角内心察觉到了一丝惊恐。”
　　秦珏心想既然在林月白心里察觉到了惊恐的情绪，对方应该是极为恐惧她，现在不过是因为她有权有势而假意屈服。
　　秦珏和系统一合计，觉得事情应该是往正常方向发展。
　　喂完第二口酒，林月白被赶到了旁边，她站在原地，眼眸中闪过一丝复杂难言的情绪。
　　秦总没有让她继续喂酒。
　　现在酒和酒杯同时被扔在了地上，红色的酒液弄脏了一块地毯。
　　是她刚刚没让秦总满意吗？
　　林月白自嘲地笑了，她什么时候被驯服到了如此乖顺地地步。
　　同时又有些埋怨的想，像秦珏这样的有钱人一向如此，享受的世间所有的甜头，便对一切都厌倦，想来依照她动作的熟练程度，从前不止一个女孩在她腿上喂过她酒。
　　系统：“刚刚检测到主角的负面情绪急剧升高，宿主做得太好了！现在主角一定下定了决心，早日飞黄腾达，把你这个反派狠狠地踩在脚下。”
　　“主角现在心里想的肯定是三十年河东，三十年河西……”
　　秦珏：“够了，你可以闭嘴了。”
　　她来和这群富二代玩并不完全是按照系统给她的剧情要求，她招招手，刚刚那个染了红头发的女孩凑到她身边。
　　“刚刚看你和林妹妹喝酒，我没好意思凑过来，真没想到你居然找了个女朋友，你受得了，有人管你？”
　　秦珏只是笑笑没说话，和她谈起了一部新剧的事。
　　红头发富二代挠的挠头发，手指放在旁边的小网红的腰上磨了磨，
　　“你说的是一部现代职场剧吧，这事我还真知道是我姐那边负责投资的，怎么，你想插一手？”
　　红头发的富二代也是圈里人，只是她从来不管家族里的事，只有在饭桌上听家人谈几句才有所了解。
　　“那部剧现在还在找投资商，如果你要投资，如果你要投资可以直接找我姐，找的是名导，指定能火。”
　　秦珏手指敲击在皮沙发的扶手上，刚刚被亲红的嘴唇已经消下去了许多，除了嗓音比平时沙哑外，听不出其他异样。
　　“我听说你们还缺少一位制作人。”
　　红头发的富二代眼睛一亮，“确实少一位制作人，你有推荐的？”
　　秦珏没想推荐别人，她可以自己干，除了当制作人外，她还需要负责公开事件相关的内容，只要她这位投资人砸的钱够多，在剧组里就有绝对的话语权。
　　她不想林月白在剧组里被别的阿猫阿狗欺负，就算她要被人欺负，也该是她这个头号反派。
　　红头发的富二代不和网红玩了，酒也不喝了，直接腾地站起来，到安静的地方给她姐打了一个电话，当即就把事情敲定。
　　林月白站到秦珏背后，把她们几人的对话全部听在耳朵里，心中微微折舌，看秦珏的目光也有几分复杂。
　　事情都办妥后秦珏不想在这里耽误时间。看了林月白一眼，对方就乖乖巧巧地跟在她身后。
　　秦珏在心里和系统对话，“主角现在应该羞愤欲死，看到我宛如看到杀父仇人般，不应该像只小猫猫一样跟在我身后。”
　　系统也觉得诧异，“原作剧情中没有关于这段的细节描写，应该问题不大。”
　　秦珏觉得系统不算智能，不过系统傻的也很可爱。
　　比如在刚刚她和林月白喝酒那段，系统自动开启了屏蔽模式，眼前一片马赛克。
　　想起刚刚林月白坐在她腿上俯身喂酒的*模样，秦珏的嘴唇感觉微微发麻，同时又过于滚烫。
　　她的舌尖到现在还残留着林月白口腔中淡淡的甜味。
　　你应该恨我。
　　但我希望你不要太恨我。
　　至少在我死去下线时，别搞得东一块西一块，太给相关工作人员添麻烦了。
　　之后的几天林月白都没有等到秦珏的消息。
　　庄岚：“口红的广告已经发了，市场反响不错。”
　　#美神降临#
　　#姐姐鲨我#
　　@林月白：每一次涂抹都是浪漫的邂逅【图片】
　　图片里的口红抵在林月白的双唇间，她的神态淡漠，气场全开，黑色的裙子更增添了几分凌厉之感，和从前走甜美风格的Aurora团队有着天壤之别，乍一眼看不出是同一个人。
　　清冷脱俗，高不可攀。
　　“该说不说，自从签了星河娱乐之后，我们家姐姐的资源一路猛涨。”
　　“买了同款口红四舍五入，我就是被姐姐给亲了。”
　　“姐姐绝美呜呜，我想当姐姐的狗。”
　　“插播一条小道消息，Aurora的前东家最近好像被告了。”
　　“？？？楼上细说？？”
　　“梦真娱乐好像涉及虐待艺人，有个没满15岁的妹妹被经济强迫减重，成绩很好却不让上学，导致重度抑郁，现在还在医院里躺着呢。”
　　“林月白之前不就是梦真娱乐的？？”
　　“我之前就觉得林月白好像有点太轻了，说不定不让吃饭，已经变成常规操作了。”
　　“这样比起来星河好像还真是个好地方……”
　　“你们别在姐姐的评论区聊这种晦气的东西啊，只有我在意买两款口红就可以抽奖获得亲笔签名的海报吗？？！”
　　“买买买，希望林月白能多赚点钱，远离这种糟心事。”
　　庄岚看到评论区一派欣欣向荣满意地拍拍林月白的肩膀，“虽然你的粉丝基础比较少，但是黏性不错。”
　　不同于经纪人欣慰的心情，林月白坐在书桌前陷入了长久的沉默。
　　她机械性地用金色的记号笔签名，迟迟不发一言。
　　已经有大半个月没有收到秦总的电话了。
　　秦珏像是把她忘记了。
　　是又找到了新的小明星了？
　　是啊，像秦珏这样的人想要什么女孩没有，只要从手指缝里随便露点字也就够人一辈子吃喝不愁。
　　只是在她身上花了那么多钱，只让她喂两口酒，是不是太过奢侈了？
　　经纪人不知道林月白的心中所想，她靠在书桌前，“你先别签名了，我和你说一下明天的行程。”
　　林月白乖乖把手中的金色记号笔放下坐姿乖巧地抬起头。
　　庄岚是秦珏给她找的经纪人，是否会把她的所有行程都汇报给秦珏？
　　希望会的。
　　庄岚：“明天有部剧的公开试镜，我现在才收到剧本和人设，咱们努努力，争取试镜一个女主。”
　　林月白点头，“好，我努力。”
　　林月白没有系统地学过演戏，之前演的也是和她性格比较相近的角色。
　　庄岚：“听说这部剧的制作人的权力很大，全权负责演员的选择和试镜安排，几个打听的人都说她很严格，眼里容不进一粒沙子，拒绝了所有想走后门的演员。”
　　林月白听到这里有点出神，她只需要尽己所能就行，至于制作人是谁，并不在她的考虑范围之内。
　　比起不知道从哪来的制作人，林月白更担忧秦珏。
　　对话框里空空如也，自从加了好友后，秦珏都没有联系过她。
　　不联系本是好事，但……
　　嘴上要求她随叫随到，但根本就没有打电话叫她去过。
　　真薄情。
　　

第11章 芒果过敏
　　第十一章
　　方寻给林月白请了一个磨炼演技的老师。
　　“临阵磨枪，不快也亮，你先跟老师好好学学，明天好好表现。”
　　方寻也不清楚那位制作人到底是谁，无论怎么打听都没个结果。
　　林月白被带到一个四面环绕了镜子的房间里面前是一个业内的老前辈，方寻拖了好几个关系，才把人给请到。
　　方寻看林月白一直在看手机，皱了皱眉头说，
　　“你在等谁的消息？是品牌方的还是剧组的消息，我帮你去催一催。”
　　说着方寻就要去拿林月白的手机。
　　林月白握紧了手机不让方寻去碰，眼睛里闪过了一抹不易察觉的尴尬。
　　“没事，我只是看时间。”
　　方寻看林月白攥紧了手机，好像抓着什么了不得的宝物似的，她的手尴尬地停在半空中，诧异了片刻。
　　跟在林月白身边那么久，她还没看到过对方着急的样子。
　　方寻最终点点头，“好，有事你和我说，任何沟通相关的事情我都可以替你解决。”
　　方寻拿了秦珏很多钱，她有义务全权接管艺人的所有问题。
　　……
　　系统趁着宿主不注意，悄悄吃掉了桌角的榴莲千层小蛋糕。
　　系统化作一个小光球，时不时地就嗷呜吃一口，等到秦珏注意到的时候，一盘小蛋糕已经消失得无影无踪。
　　系统抖了抖身上的光团，“宿主宿主，主角在公开事件的时候会被人欺负，主角现在根基尚浅，只有一部代表作在圈内完全不能站稳脚跟，所以会被很多前辈呼来喝去，你需要做的是火上浇油！”
　　“欺负她！嘲讽她！说出经典台词，‘什么都没准备好，还来试镜女主角，你也配？’”
　　秦珏的嘴角往上抽了抽。
　　系统在原地转了个圈，想去喝秦珏放在桌边的奶茶，被秦珏先一步拿到手里。
　　系统没喝到奶茶，有点不满意，在桌子上摊成了一个小圆饼。
　　“在原作剧情中，你暗示可以给主角走后门的机会，于是很轻挑地将一张房卡塞到了她胸前的口袋里。”
　　“‘你该不会不知道，想要什么就要用等价的东西来交换吧，让我看看你会为了一个女一号的角色付出多少，小妹妹如果连这点诚意都没有，我劝你别在娱乐圈里混了。’”
　　系统说完台词后，和秦珏双双沉默。
　　秦珏在看这篇文时，没觉得反派说的话有多离谱，但当这些话需要她自己说出口的时候，浑身好像有蚂蚁在爬。
　　秦珏按了按发疼的太阳穴，举着奶茶杯站到一个通风口去吹冷风。
　　系统：“划重点——你要足够轻佻，足够让人恨得牙痒痒，在原作书中主角被气到身体发抖，脸色发红。”
　　系统等待秦珏给出反应，秦珏只是看向遥远的天际线，没说话。
　　她好像已经可以透过剔透的玻璃窗，看到自己之后跪在林月白面前痛哭流涕，求她放过自己的画面了。
　　……
　　到了公开试镜的日子。
　　秦珏坐在一张折叠椅上，面前摊开一份剧本，坐在她旁边的导演是个短头发，戴着黑框眼镜的女人。
　　“这部剧没有感情线，主要写一个小职员，从实习生一路往上爬，最终升任部门总监的故事，对于女一号的要求比较高，不能是太过浓艳的长相，年龄不能大，需要有刚出校园的青涩感。”
　　导演在旁边喋喋不休，秦珏拿起手机去看工作上的消息。
　　梦真娱乐被推到风口浪尖上，不断有圈内人爆料出梦真娱乐会和艺人签署高额的违约金，遨游不能提供很好的资源，白白把人最美好的青春给浪费掉。
　　一份报告上显示，梦真娱乐内部训练营采用封闭性管理，每个练习生的手机都要被上缴，连和家人通话都要被人监听……
　　秦珏的手指捏紧了手机边框，因为用力而指关节微微发白。
　　《职场破局》是偏现实向的职场剧，在国内拍的人比较少，就算拍出来也因为太浮于表面没有人看。
　　这次公开试镜采用了直播的模式，直播间刚一打开就涌入了无数观众。
　　直播摄像头对准了幕后的准备区，林月白身穿着一身黑色羽绒服，坐在很靠边的位置，手上捏紧了剧本。
　　她昨天晚上上了一整晚的课，到现在都没有合眼，眼底下有着淡淡的乌青，早上经纪人给她买了一杯咖啡，现在还算精神。
　　这点工作量对她来说不算什么，之前在训练营的时候不眠不休跳舞也是常有的事情。
　　舞台处被镁光灯照得亮如白昼，景心作为当下最炙手可热的一线流量姗姗来迟，大摇大摆地走到了等候区，远远地看了一眼林月白和其他等待的几个人，脸上划过了一丝不屑和傲慢。
　　她走到林月白前面的椅子上，高跟鞋踩在了折叠椅上，让椅子和地面发出了刺耳的摩擦声。
　　一个手包被砰的一声放在了另外一个椅子上，让周围人都纷纷侧目。
　　“这都是什么破地方，想来剧组也没什么钱，真搞不懂为什么经纪人要让我来这种地方试镜。”
　　景心皱着眉头抱怨的声音不大不小，刚好能被周围的人听到。
　　“这种角色难道不是直接打个招呼就能拿到的吗？这部剧的导演在搞什么东西。”
　　跟在景心身边的几个助理很识趣地给每人都买了一杯奶茶和水果，
　　林月白手里被塞了一盒芒果和热奶茶。
　　“我们家姐昨天晚上没睡好，您别介意。”
　　你一个小助理露出了一个歉意的笑容，好像已经处理过了无数类似的事情。
　　林月白当然会知道资本会更倾向于用高流量的演员，而她过来不过是个凑数的。
　　林月白把手中的那盒芒果还给助理，
　　“抱歉，我芒果过敏。”
　　景心的余光瞥了一眼林月白，嘴角扬起了一个略显嘲讽的笑容，
　　“你最近那部悬疑剧挺火的，怪不得有底气过来试镜，你是一个很有灵气的妹妹，之后我们可以好好交流。”
　　林月白垂眸没有说话，隐隐听到前面景心用两个人才能听到的声音说，“没牌硬耍。”
　　听到前面在叫号，景心从凳子上站起来，折叠椅再次和地面碰撞，发出了刺耳的摩擦声。
　　折叠椅撞在坐在后排的林月白身上，盒子里的芒果被撞的掉在地上。
　　周围几个人互相对视了一眼，谁都没敢说话。
　　林月白对这种场景已经习惯了，用餐巾纸把芒果包起来放到盒子里。
　　目睹了这一切的直播间刷满了问号？？？？？？？？
　　坐在制作人位置上的秦珏单手托腮，黑色水笔在指关节上打转，
　　“我们想要的是初入职场清纯又坚韧的实习生，这位想来不符合角色定位。”
　　秦珏在鼻梁上架着一副平光眼镜，让她看起来真有了几分电视剧制作人的文质彬彬和专业感。
　　坐在角落里的林月白把芒果丢到垃圾桶里，她似乎察觉到了什么猛地抬头对上了坐在镁光灯处的制作人。
　　目光穿过设备与来来往往的工作人员，林月白对上了秦珏的视线。
　　秦珏无声微笑，下一秒林月白的手机嗡的一声振动。
　　“我不来找你，你都不知道主动来找我？”
　　“什么都没准备好，还来试镜女主角，你也配？”
　　

第12章 台词
　　第十二章
　　一行文字在聊天框里出现，随即又被撤回。
　　系统嗷嗷直叫，“不可以不可以！为什么要撤回！”
　　秦珏迅速点击撤回，把手机倒扣在桌面上，不去看林月白的表情。
　　她和林月白的聊天框里空空如也，
　　她不想让聊天框里的第1句话那么难听。
　　系统还想说什么，但感受到了任务完成只好哼哼唧唧地安静下来。
　　真奇怪，虽然点击撤回了，但是主角的情绪波动只大不小。
　　看看人家在原地眼睛发红，身体颤抖，看着下一秒就要晕过去。
　　景心随便看了两页剧本，就打算过来和制作组的人打个招呼，结果直接对上了秦珏一双冰凉凉的眼睛。
　　导演侧头对秦珏说，“景心最近流量不错，如果秦总想让她上……”
　　导演也觉得景心的气质和这部剧不相符，不过资本家只能看得懂数据，像秦总这样不长脑子的富二代怕是根本就没有主见，只能看得懂流量，看不懂演技。
　　导演心里笃定秦总突然想来当制作人，肯定是想要在家里人面前做出一点成绩，这种急于求成的心态不可取，不过大多数投资商都这样。
　　秦珏眉毛高挑，“不考虑她，让下一个进来。”
　　景心站在原地像是被人当场扇了一巴掌似的，脸上白一阵红一阵，她去年上半年凭借着一部剧爆火，收割了好大一批粉丝，虽然没什么演技，但是接了不少商单，也算是赚得盆满钵满，再加上周围人捧着，从来就没遇到过不顺心的事情。
　　偏偏面前的秦珏是她得罪不起的人。
　　景心磨了磨牙，走到镜头后面皱眉说，“秦总，我叔叔那边……”
　　她叔叔那给了她不少好资源，这也是她可以用眼角看人的底气。
　　秦珏靠在椅背上，抬头去看景心不服气的脸，一时间觉得好笑，
　　面前人是小说里的炮灰，而她是小说里的反派，在如此场景下见面有了几分啼笑皆非感。
　　秦珏慢条斯理地上下打量她，“你干爹是谁？”
　　景心说了一个名字。
　　“秦总，我最近真缺一部剧，如果我知道这部剧的制作人是您，我早就上门拜访了，都怪经纪人没有提前和我说，咱们私底下打个招呼，把角色定了不就成了。”
　　景心的声音很小，只有她和秦珏两个人能听到。
　　在远处静静凝望的林月白指甲快要掐到掌心里去。
　　她本应该早点习惯被不公正的对待，可是看到景心和秦珏都快要贴到一起的身子，心脏处传来了一阵阵闷痛。
　　在低头看手机里空荡荡的聊天框，只剩下的一条消息已撤回的提示。
　　林月白说不清自己心里是什么感觉，只是孤零零地站在旁边，直到叫到她的名字才站到镁光灯下等待试镜。
　　直播间里：
　　“……景心多少有点咎由自取了。”
　　“笑死，制作人的表情好酷好冷淡，我有一点爱上了。”
　　“只有我一个人关注的制作人转笔的技术很好吗？天呐，还涂了一个红指甲，简直是爱了爱了。”
　　“我刚刚试了一下，差点没把笔直接戳到眼睛里，结果被我妈进来揍了一顿。”
　　“是林月白！姐姐今天心情好像不太好哦？”
　　“刚刚注意到林月白看制作人的表情好复杂，难道她们之前认识吗？”
　　“大家是一个圈里的，应该认识吧。”
　　“我来科普一圈，制作人叫秦珏，星河娱乐的股东之一。”
　　“卧槽，家人们，我震惊了，这不就是救我家姐姐于水火之中的星河娱乐吗？”
　　“就是就是，怪不得她俩认识，呜呜，让我们月白过吧，孩子不容易，孩子之前被饿过肚子呜呜呜。”
　　“梦真娱乐的案子什么时候开庭啊？我好想去旁观（扔臭鸡蛋）”
　　秦珏靠在椅背上用手上的黑笔敲击桌面发出了哒哒哒的声音。
　　林月白刚刚看她有一丝恍惚，面前的女人和任何时候她见到的人都不一样，
　　她脸上挂着专注且专业的笑容，乍一眼看上去还真像那么一回事，她身上穿着一件宽松的西装，脖子上挂了一条松松垮垮的领带，仔细看那条领带上有金鱼图案的暗纹，偏中性的打扮配合着她红色且修剪得当的指甲显得格外有独属于职场的魅惑性。
　　林月白也不知道自己怎么会把职场和魅惑两个词放在一起，秦珏这个人长得很蛊。
　　总之就是很让人离不开眼。
　　秦珏看她的表情和看任何人的都一样，没有任何特殊之处，这让林月白心里有一丝失落。
　　明明刚刚还给她发嘲讽又恶意的短信，现在又一副没事人的样子。
　　秦珏：“第3幕，可以开始了。”
　　第3幕——作为实习生的小职员刚做出了一点成绩，结果却被身为正式职员的同事抢走了功劳，在领导面前获得了夸奖，眼看将近一周不眠不休的辛苦成果被别人夺去，心头却一点办法都没有。
　　镜头前，林月白先是闭了一会眼睛投入情绪。
　　类似的事情她也经历过，只不过那时候还在训练营，职场变成了练舞室，领导变成了前辈，坐在电脑前不眠不休的工作变成了一遍又一遍的编舞设计……
　　小实习生手里握着一张充当白纸的策划案，里面从市场分析到执行细节都堪称完美，她无比希望可以得到经理的认可。
　　只要能够通过实习之后的经济问题将迎刃而解，她再也不用担心交不起房租，即便住得稍微远一点，即便每天省吃俭用一点，但好歹也有了一份稳定的工作。
　　“经理，这是我刚做好的项目策划案……”
　　“行了，你放这里吧。”
　　帮忙搭戏的工作人员随口说，然后把那张白纸随便丢到了桌面上。
　　但是当会议时，和小实习生在同一个小组的老员工手里却攥着那张白纸，口若悬河，滔滔不绝，唾沫横飞……
　　小实习生先是不可置信，她微微张着嘴，眼睛里写满了愤怒。
　　而那位老员工看她的眼神，带着点得意和挑衅。
　　实习生的劳动成果，不就是用来剽窃的吗？
　　汇报结束后，作为经理的那个人满意点头，“不愧是公司的骨干，干得不错。”
　　小实习生坐在原地手用力抓住衣角，刚想要站起来就被周围并不存在的同事拉住。
　　她脸上的痛苦与愤怒，快要凝结成实质手指握拳好像马上就要给那个老员工来一下子。
　　在这段剧本里，小实习生应该是伤心和隐忍的，但是被林月白演出了时刻蛰伏在暗处，等待报复回来的紧张感。
　　让人担忧那个老员工在离开会议室后，会不会因为不明原因从楼梯上滚下去。
　　同时又让人觉得，如果是面前这个实习生，怕是不会做那么简单的报复手段。
　　系统和秦珏双双陷入了沉默。
　　系统：“主角的眼神好可怕哦。”
　　秦珏复杂：“那我的台词还念吗？”
　　系统：“你如果不念台词，我就电你。”
　　试镜结束，林月白独自走在走廊里，身后传来一个声音，把她叫住。
　　林月白停下脚步，抬眸对上了一条有金鱼暗纹的领带，
　　那个女人用两根手指夹住了一张金色的房卡，把房卡插到了林月白胸前的口袋里，玫瑰混合沉香的气息氤氲缥缈，
　　“我知道你很努力，不过……”
　　“你该不会不知道，想要什么就要用等价的东西来交换吧，让我看看你会为了一个女一号的角色付出多少，小妹妹，如果连这点诚意都没有，我劝你别在娱乐圈里混了。”
　　

第13章 学艺不精，见笑了
　　第十三章
　　秦珏说出这句话时，眼神有点不太敢看林月白。
　　她比任何人都知道林月白的优秀，却还要遵照系统的要求说出路人的话。
　　秦珏说完后有点尴尬地站在原地，目光凝视在林月白上衣口袋里的金色房卡。
　　“总之你知道我的意思。”
　　秦珏低哑开口，“我希望你明白，天赋在这一行中不值一提，你还需要付出很多努力。”
　　秦珏试图给自己找补，张了张嘴后发觉自己的身份不能说任何话都有些过分。
　　一个高高在上的制作人，一个可以决定主演命运的投资商，而面前的只是一个刚刚试镜完的小演员。
　　两人的身份差太大了，秦珏想如果自己是林月白早就一言不发的冷着脸走了。
　　系统在秦珏的大脑中探头探脑，“宿主做得太棒了，主角心里情绪翻涌，现在一定恨死你啦。”
　　林月白站在昏暗的走廊里，手指不自觉地抓紧了衣服下摆。
　　放在前胸口袋里的房卡格外刺眼光是用眼角瞥见那一抹金色，她后背就起了一身鸡皮疙瘩。
　　所以，秦珏专程找她来是为了说这些？
　　可是林月白本来就是秦珏的人啊。
　　林月白的眼中闪过了一丝迷茫，随即把目光汇聚在秦珏故作冷淡的眉眼上。
　　她说那么多，是在暗示她吗？
　　林月白心脏怦怦跳的振耳欲聋，如果是暗示她的话，那一切都好解释了。
　　从发出的又撤回的消息，到所谓的“等价交换”，林月白自许没有不可折断的傲骨，她为了往上爬，可以付出一些东西。
　　秦珏的方法太柔和，即便说出的难听的话，也和林月白曾经听到的话要好听许多倍。
　　秦珏的脸颊上突然触及了一片柔软。
　　秦珏：！
　　系统先一步在秦珏大脑中尖叫。
　　“不对，不对，为什么！为什么？！”
　　林月白宛如鸦羽般的睫毛，扫在秦珏的脸侧，她柔软的唇触碰在秦珏的脸颊上——
　　林月白当然知道自己什么都没有，拥有的只有讨人喜欢的一具皮囊。
　　她隐秘地想，或许秦珏来当投资人是因为她。
　　很大胆，很放肆的想法。
　　女孩微微仰着头，睫毛翕动，泄露出她内心的紧张。
　　或许是第一次主动去亲别人，林月白的脸颊上泛着淡淡的红，像是天边不可触碰的彩霞，又像是等待放入榨汁机里面的水蜜桃。
　　秦珏感受到林月白的嘴唇，轻轻地触碰上来，那是一个没有任何技巧性的触碰，她甚至不能被称之为亲吻。
　　嘴唇柔软又脆弱，上面覆盖着一层很淡的唇蜜，甜滋滋的唇蜜粘在了秦珏的皮肤上。
　　吻只是轻轻贴着，然后又悄悄地试探，试图让被亲者感到开心。
　　系统在秦珏脑海里拉起警报！！！！！
　　为什么，为什么和原作小说中写得不一样！
　　系统不明白，系统大受震惊。
　　秦珏也大受震惊。
　　林月白的吻一触即分，“多谢您的提携，我能视作，你已经内定我为女主角了吗？”
　　秦珏茫然地点头。
　　直到经纪人催促林月白匆匆离开后，秦珏还站在昏暗的走廊里。
　　如果有不知情的人看到，一定会以为秦珏才是被潜规则的小明星。
　　秦珏的手贴在沾有唇蜜的那一小块皮肤上。
　　很甜，
　　是水蜜桃的气味。
　　秦珏用手指抹去唇蜜，贴在唇上。
　　确实很甜。
　　什么牌子的唇蜜，味道真不错。
　　当天晚上秦珏没有去酒店，和系统仔细复盘了最近的行动轨迹。
　　系统想不明白：“我们的每一步都按照原作剧情里做，主角为什么会主动来亲你？”
　　秦珏和系统的悲喜并不相通，她拿起手机正在看林月白的直播。
　　最近庄岚给林月白报了一些兴趣课，顺便签署了和直播平台的合约。
　　林月白的粉丝不算多，好在粉丝黏性都不错，但和圈内已经站稳脚跟的艺人相比，还差了很大的距离。
　　系统：“你有什么头绪吗？”
　　系统像一壶液体，躺在了秦珏的茶杯里。
　　气若游丝。
　　秦珏：“《职场破局》开拍后，我去剧组看她？”
　　系统立刻被转移了注意力，“没错，我们要在剧组给主角制造困难！我们要让剧组的所有人都知道林月白是你的掌中之物，你作为制作人，可以在拍摄过程中不断为难主角！”
　　系统干劲满满，给自己找补，
　　“主角主动去亲反派，内心一定极度压抑，卧薪尝胆，这一定是卧薪尝胆！”
　　秦珏心想也是，“所以剧情没有出现问题。”
　　系统说的话秦珏通通都没听进去，她的注意力全部都在平板上的直播里。
　　【欢迎进入林月白的直播间。】
　　训练室内灯光如昼，林月白静静矗立在射箭区，高高竖起的高马尾随性地垂落在肩膀上，随着动作的移动，发梢微微晃动。
　　“深呼吸，抬起双臂，你做得很好。”
　　教练站在林月白的身边，目光紧紧盯着远处的靶心。
　　林月白的心情并不好，她的嘴角拧成了一条直线，平日笑起来眉眼桃花眼此刻没什么情绪。
　　庄岚安排她在拍戏之余多展现出自己的个人魅力，所以给她找了一个射箭教练。
　　庄岚不知道的是她曾经有学过射箭，不需要教练的指导，也可以做得很好。
　　修身的射箭服帖合着她的身形，勾勒出纤细却藏有肌肉力量的胳膊线条。
　　一个长年练舞蹈的人，身上怎么可能没有肌肉？
　　林月白深吸一口气，缓缓抬起双臂，双手用力握住弓把——
　　搭在箭尾白羽上的手指因为用力而微微发白，下一秒箭在弦上拉弓射箭，动作一气呵成。
　　平日看来，用一只手就能握住的胳膊发出了惊人的力量，弓弦被拉出了宛如满月般的弧线。
　　随着一声破空声，利箭离弦射出，箭尖穿透远处的靶心。
　　正中红星。
　　白羽在空气中微微颤动着。
　　林月白眉梢高挑，闪过了一抹锐利的锋芒。
　　为什么秦珏给她房卡，房间里却没有人。
　　林月白转头看到屏幕上密密麻麻的弹幕，镜头后有人提醒她上了热搜，她对这些都不感兴趣。
　　她故意选择射箭，因为她知道秦珏会看到。
　　镜头前的少女把一丝被汗水打湿的长发撩到耳后，俯身弯腰对着摄像头露出了一个讨人喜欢的笑容，“学艺不精，见笑了。”
　　

第14章 明月照我
　　第十四章
　　平板前的秦珏心脏飞快跳动。
　　秦珏的目光牢牢锁定在林月白的视线上，隔着一层屏幕，她们的视线交汇，一刹那，仿佛有一道电流击中全身。
　　胸膛里的心脏仿佛要冲破皮肉的束缚，跳得飞快，震得耳膜发颤。
　　秦珏有一瞬间的恍惚，她觉得林月白似乎是在看她。
　　秦珏下意识地深吸一口气，试图让自己冷静下来。
　　林月白不可能喜欢她，她没有理由喜欢自己，自己是给予林月白痛苦的人。
　　秦珏的手指不自觉抓紧了牛奶杯，可惜杯中的热牛奶已经被系统喝得一干二净，只剩下已经变得冰凉的空杯子。
　　秦珏指尖微微泛白，连呼吸都变得紊乱。
　　林月白拉弓射箭的姿态很优美，充满了力量，和她平日里假装表现出来的柔弱无骨不一样。
　　系统：“？”
　　秦珏：“主角很有魅力。”
　　系统认可，“是吧，我也觉得主角很有魅力。”
　　所以系统其实心里悄悄地想，希望秦珏不要对主角太凶，咱们一起把任务做完就万事大吉了。
　　系统在原地转了个圈，沉浸欣赏主角的光芒，完全没有注意到秦珏注册了一个直播账号。
　　“明月照我”向“林月白”的直播间投了50个深水鱼雷。
　　“明月照我”向“林月白”在直播间投了100个嘉年华。
　　“明月照我”向“林月白”的直播间投了100个豪华邮轮。
　　满屏的特效炸开，淹没了所有的弹幕。
　　直播间安静一瞬，眼睁睁地看着那个id名叫“明月照我”的大佬爬上了榜一的宝座。
　　林月白微微一愣，“多谢‘明月照我’等礼物，谢谢老板。”
　　明月照我：不用叫我老板，你很厉害，继续加油。
　　庄岚看着后台突然入账的金额大为感叹，林月白第1次直播就遇到了舍得花钱的大老板。
　　庄岚看林月白的直播间排名噌噌噌地往上涨，当天晚上就拿下了平台排行榜第一的宝座。
　　后台的礼物数额每秒都在变化，那人像礼物不要钱似的，砸了两个多小时，直到直播间结束才堪堪收手。
　　#林月白射箭#
　　#姐姐好飒#
　　#职场破局剧组开拍#
　　林月白数着进剧组的日子，直到《职场破局》剧组开机时，她才见到了秦珏。
　　秦珏作为制作人，站在最前面和导演一起上香，点鞭炮。
　　全程都没有和林月白有任何的视线交汇。
　　系统在秦珏的大脑中说，“林月白的父母一直在问她要钱，这些年林月白已经还完了父母的所有抚养费，但是父母仍然贪心不足，前段时间闹到了梦真娱乐的大门口。”
　　剧组临时搭建的祭台格外显眼，工作人员早就准备好了一盘盘苹果，橘子，葡萄，香炉上飘起袅袅青烟，在两个红竹镇中间是一个肥硕的猪头。
　　秦珏双手拿起三炷香，鞠躬祈福，后面的剧组成员静静站着，神色肃穆和期待。
　　秦珏感受到背后有一股视线在盯着她。
　　系统在秦珏脑袋里喋喋不休，“林月白的父母不知从哪得到消息，得知了拍戏的地点，特意找过来大吵大闹，想要问林月白要钱，供自家儿子买房。”
　　在原书中描写林月白有个今年15岁的弟弟，没考上高中，现在一个技校学一门技术，家中父母长辈格外溺爱，想着早早给儿子攒钱娶个媳妇，但是儿子本人想创业当大老板，把林月白曾经会给家里人的抚养费全部用在创业开店上了，现在全被儿子赔光，家人想不如给儿子买套房子方便以后成家。
　　秦珏难以描述一个还没成年的小孩就要创业开店当大老板的行为，只觉得可笑得很。
　　系统：“林月白的父母找到剧组里来，反派狠狠嘲讽，激起了林月白的好胜心，更加让她笃定一定要做出成绩来。”
　　系统提出了任务要求时，秦珏的表情有一瞬的麻木。
　　“一定要这样说吗。”
　　系统信心满满，“放心吧，一切都在我的计划之中。”
　　秦珏觉得这系统很不聪明，但是看大脑中正在蹦来蹦去的小光团她没有说出伤系统心的话。
　　上香祭拜结束，导演习惯第1幕戏先拍有冲突的场景，来更好地帮助演员入戏。
　　作为主角的杜鸣玉，刚完成一个项目，结果小组里突然空降了一个投资方的儿子，那人名校毕业，是来镀金的，在工作观念上和杜鸣玉产生了极大的分歧，但是杜鸣玉身后没有背景，作为组长却被投资方的儿子当着组员的面数落，杜鸣玉忍无可忍当面反驳了对方的高谈阔论。
　　拍摄的场景是一家货真价实的公司，借用了两层楼给剧组拍戏。
　　秦珏坐在办公桌后面，单手撑着头，手里握着一杯奶茶。
　　面前林月白装扮的杜鸣玉穿着黑白色的职场西装，在镜头前表现得很专业，仿佛她天生就应该在职场中大放光芒。
　　杜鸣玉眉头紧锁，文件拍在会议桌上，发出了清脆的响声，
　　所有人下意识地打了一个寒战。
　　“简直是一派胡言！你所说的供应商在上个季度产品质量波动很大，且交货周期没有保障，虽然你说那家供应商可以给出高于市场平均水平的产品，但是谁又能保证可以量产？这对于先前定下的生产计划来说，简直是一场灾*难，一旦生产线停滞，不能按时交货，损失的不只是公司的信誉问题，还有投在生产线上的钱和公司所占据的市场份额，不要拿你在国外学到的纸面理论来揣摩国内市场。”
　　杜鸣玉平复情绪，对上了对面演员差点没接住戏的诧异的目光淡淡道，
　　“关于供应商的选择，必须慎之又慎，比起直接去做高端商品，我认为需要先从基础商品，培养出用户使用新产品的习惯再说。”
　　对面的男演员在被林月白驳斥时腿差点软了，没绷住所表演的富二代精英的形象。
　　导演头疼：“月白很好，和她搭戏的男演员能不能专注一点，月白一开口就被跑带跑偏了？你是不是还想拍手叫好？”
　　秦珏想要鼓掌，却见庄岚快步走到秦珏身边，压低嗓音，
　　“公司门口有两个人在闹事，说是月白的父母，我已经让保安把人带到休息室了，您看？”
　　站在会议桌前的林月白感受到口袋里手机的震动，看了一眼后脸色煞白。
　　

第15章 偷看
　　第十五章
　　秦珏没注意到林月白突然变差的脸色。
　　经纪人的表情很凝重，“我把消息压下来了，没人会知道月白过去经历的事情。”
　　秦珏和庄岚都知道，一旦这事被爆出来，对林月白的口碑会有很大的影响。
　　秦珏也不希望有人把注意力放在，除了林月白演技之外的任何事情上。
　　“知道了。”
　　剧组拍戏的写字楼在位于城郊的工业园区，周围荒芜。
　　秦珏在写字楼楼下的咖啡店买了一杯热拿铁，在门口站了一会后，才把注意力放在休息室里的一男一女身上。
　　秦珏对于去看林月白不好的一面，有着天然的抗拒，在秦珏的心里，作为小说女主的林月白应该是永远耀眼永远出淤泥而不染，而不应该经历那么多的磨难，甚至连秦珏本身都变成了林月白最大的磨难之一。
　　庄岚跟在秦珏背后，手心已经紧张得冒汗了，安保人员守在休息室两边看上去十分唬人。
　　“我告诉你们！你们把我们关在这也是违法的，我马上就报警，让警察把你们全部抓住！”
　　一个老太婆身穿着有些旧的棉袄，站在原地唾沫横飞苍老的手指在半空点来点去，
　　“不要以为你们有点钱就可以胡作非为！我和她爸爸林月白养那么大，现在闺女大了不认人了，哪有那么好的事情，简直就是个白眼狼，就该被别人唾弃！”
　　老太婆头上顶着乱蓬蓬的头发，脸上的皱纹因为愤怒而扭曲。
　　她为了生下儿子，又是吃药又是做手术，快五十岁才生下宝贝，为此打掉了好些个女孩儿。
　　另外一个老头子大马金刀地坐在黑色皮沙发上，脸上没什么表情，但是可以从瘦骨嶙峋和青筋鼓起的手指上看出正在生气。
　　看过原作的秦珏，知道这两人并不是林月白的亲生父母，但是原作中关于林月白亲生父母的描写很少，秦珏无法从细节推断出亲生父母的真实身份。
　　这是一个非常狗血的真假千金的故事，在原作中这对夫妻伙同医院里的护士换掉了林月白亲生父母的孩子，林月白的亲生父母，那时候还没有彻底发达，在小城市里赚了些钱，准备到首都开拓业务。
　　但即便这样，两人的穿着也比这所医院里的其他人要体面许多，而且早早就有了一辆属于自己的小轿车，更加能够彰显身份。
　　面前的夫妻心里一合计，把孩子悄悄给换走了，抱着尚在襁褓之中的林月白快速出院。
　　秦珏用力握紧咖啡杯，口腔中来自榛子拿铁的醇香气味变得苦涩。
　　系统在宿主脑海中提醒，“察觉到主角的情绪波动，主角偷偷跟在你后面，正在偷看。”
　　秦珏注意到背后有一道视线，她没有回头，捏着咖啡杯的手更紧了。
　　真是荒谬且下作。
　　老太婆看到秦珏的年纪轻，不甘示弱，“我可告诉你，如果你们不给我50万，这事儿可别想了，当大明星怎么了？当大明星就可以不孝顺了？”
　　50万对林月白来说不多，
　　光是秦珏给她的口红代言，所赚的钱就足够这一家人，买上体面的房和车，顺便让她那个不成器的弟弟做上小生意，但是林月白为什么要给。
　　林月白的脸色格外冰冷，她站在公司前台的一个立柱后面，牙齿咬住了下嘴唇，她受不了没完没了的吸血，如果赚的所有钱都要被原生家庭搜刮干净，那么她如何能够积攒自己的资本。
　　气血上涌，林月白的身体微微发抖。最可怕的事情是秦珏看到了这一幕。
　　秦珏会怎么想她？
　　林月白痛苦地想，难道她就没有自尊吗？为什么生活一旦变得好了一点，就总会发生意外，把她打回原形。
　　前方传来秦珏轻缓的声音，“我是林月白的老板，你有任何事情可以和我讨论。”
　　秦珏在大衣里面穿了一件翻领衬衫，以黑白灰为主基调的衣着让她看上去充满了金融从业者的清冷和利落，身上没有过多的配饰，它就是昂贵本身。
　　“我会让我的律师去查林月白从前给你们的所有转账记录，和你们的银行流水，一一核对细节。”
　　秦珏的目光从两个老人身上扫过，注意到这两人的穿着并不算好，而那老太婆腰间挂着的钥匙扣镶嵌着一个大胖小子的照片。
　　想来是把所有的钱都贡献给了她的宝贝儿子。
　　女儿不是亲生的，但儿子是。
　　“你别管什么流水不流水的，我一个老太婆听不懂这些，你现在就给我50万。”
　　老人家的脸色顿时一慌，和坐在沙发上的老头子互相对视了一眼，在对方的眼睛里都看到了一抹不自在。
　　或许是因为赤裸裸的阶级差异摆在面前叫人不敢逾越，又或者是秦珏的气场太强，以及她平淡的语调让人听起来像是钝刀子磨肉。
　　秦珏没管面前的两人在说什么，
　　“你钥匙扣上挂着的小孩是你儿子？很可爱很壮实的一小孩。今年多大了？在哪里上学？听说之前创业把所有钱都给砸进去了，现在赔得血本无归，我手头有几个好项目，或许可以介绍介绍。”
　　秦珏举着咖啡杯走到那老太婆的身边，戴着手套的手指按在了她的肩膀上，用只有几个人才能听到的声音低语，
　　画面看上去格外温馨，不知道的还以为她们之间的感情有多好。
　　“你的宝贝儿子小小年纪嫖。娼，把会所姑娘的肚子搞大了，后因为付不起钱，还想见姑娘，被会所老板找人打了一顿，比起在我的地盘上放肆，你们还是赶紧回家看看儿子吧。”
　　这一段在剧情中一笔带过，秦珏在脑中翻看原书记起了这一片段。
　　老太婆的腿一软，险些跌倒在地上瞳孔中满是惊恐地看向秦珏，“你在胡说什么？！”
　　她打了几个电话，脸色越来越白。
　　秦珏嘴角始终勾着温柔且舒适的笑容，冷眼看着坐在沙发上的老头子也不淡定了，搀扶着老伴匆匆离开，在大马路上却打不到车，急得直拍胸口。
　　系统欢呼，“宿主好帅！好有斯文败类反派的感觉！”
　　秦珏收敛起眼底的冷色，转身往休息室的门外走。
　　林月白听到秦珏高跟鞋敲击瓷砖发出的咚咚响声，她转身就想离开，被落在肩膀上的手给制止住了。
　　修长有力的手上套了金色的戒指，林月白注意到那几枚戒指是她的拍戏道具。
　　廉价的戒指在秦珏的手指上，显得像奢侈品店橱窗里的限量版。
　　系统屏息凝神等待宿主做剧情。
　　秦珏的手指掰着林月白的肩膀，把她转了一圈，将人直接抵在了一个立柱后面。
　　林月白的后背靠在冰凉的柱子上，遍体生寒，目光不敢落在秦珏身上，
　　“对不起，我不是有意偷看……”
　　秦珏内心说了一句抱歉，压着林月白的肩膀，俯身在她的脖子上，不轻不重地咬了一口，声音沙哑嘲弄，“你家人要多少你就给多少，你就这点出息？你父母知道你给的钱都是怎么赚来的么？”
　　牙齿磨在雪白的皮肉上，落下红梅，“你家人知道，你被我抵在柱子上亲的腿都软了么？”
　　

第15章 上药
　　第十六章
　　系统在秦珏的脑海里提示她任务完成。
　　秦珏没有注意系统的提示，孜孜不倦地骚扰主角。
　　林月白被按在无人关注的地方，她的后背起了一层薄汗，随即又被冰凉的立柱给冰的一个激灵。
　　秦珏用双唇触碰着林月白宛如天鹅般的脖颈线条，她不敢太用力，也不敢在上面留下过于显眼的痕迹，而是一味地用红唇摩擦着。
　　“你为什么明知道父母在压榨你还要继续给钱？”
　　秦珏心中不解，胸口处憋着一团气，想要撒出来。
　　为什么主角那么好心？为什么主角是个最传统意义上奋发向上的好人？
　　大概是因为秦珏亲情淡薄，她的父母对她不算差，也不算多关心，在上大学后，父母便奉行着所谓的的西式教育，没有再给她一分钱的帮助。
　　不过即便这样，秦珏也认为她的父母比许多人的好，毕竟她的父母不给钱也不给她添麻烦，不联系也不捣乱，各过各的日子并不来往。
　　秦珏心底情绪翻涌，她握着林月白腰肢的手也逐渐收紧，感受到身边人发出了一声短促的呼声。
　　“不，我没有，我没有继续给了……”
　　或许是秦珏的视线过于滚烫，林月白在此刻产生了一丝害怕和难言的心虚。
　　不只是没给钱，连弟弟强闯会所，想要去见那怀孕的会所小姐，而被会所老板找人打一顿，都有林月白的手笔在里面。
　　她的弟弟太蠢，也没念过几年书，随便教唆几句就能情绪上头。
　　林月白掩盖住眼底里的一抹暗色，她颠起。脚在秦珏的脸颊上亲亲。
　　“对不起嘛，让您看笑话。”
　　林月白不愿看秦珏的脸色，害怕在她脸上看到了不喜和贬低。
　　她害怕秦珏厌恶自己的出身和身上流淌的血，也害怕秦珏看她的眼神里多带有鄙夷。
　　突然，秦珏落入了一个极柔软的怀抱。
　　怀里的小姑娘笨拙地想讨好她，她的身上香香的，抱起来也软软的，过于纤细的身体，被秦珏养出了一点肉来。
　　“把你的手机给我。”
　　林月白把自己的手机双手奉上。
　　秦珏诧异林月白如此相信自己，她打开锁屏后翻找林月白的聊天记录，把她父母和弟弟的联系方式拍照，存到自己的手机里，随即拉黑。
　　林月白的样子太乖了，刚刚脖子被亲，她眼角泛出生理性的泪水，现在乖乖地站在一旁，任由秦珏盘弄她的手机。
　　“不担心我限制你交朋友？”
　　秦珏把喝完的榛子拿铁扔到垃圾桶里，“你的性格很容易被人欺负。”
　　系统在秦珏大脑里尖叫，系统虽然没要求主角和反派100%按照原作剧情里走，但是明眼人就能看出主角对反派的感情和原作中不一样啊！
　　哪有主角会任由反派亲亲抱抱。
　　乖乖上交手机拉黑别人的联系方式。
　　系统尖叫，“不对劲，很不对劲。”
　　秦珏屏蔽了脑海中开始抓狂的系统，把手机扔回到了林月白的怀里。
　　秦珏：“父母的事你不用操心了，你是星河娱乐旗下的艺人，所有的一切都由我全部包办。”
　　秦珏照着系统新给的台词说了几句，没去看林月白的表情，转身上楼。
　　林月白愣愣地站在原地，握着占有秦珏体温的手机。
　　从前她的手机不是没被抢走过，事实上只要在训练营那种地方待过的人，基本上都会。被经纪公司收走手机，但是像秦珏这样完全是出于保护她的目的而操作她手机的却是头一回。
　　脖子上的咬痕散发着淡淡的酥麻感，林月白腿站不稳，只能堪堪地靠在墙上，脸上是少有的失态。
　　在临走之前，秦珏捏了捏她流畅的小臂线条，“看不出来你会弯弓射箭，被这双胳膊搂着，确实别有一番滋味。”
　　林月白的耳垂发烫。
　　收敛起涣散的视线，心底是久违的轻松。
　　……
　　系统：“你刚刚的话很渣女，主角肯定已经被气得脸红了！”
　　系统：“按照我给的台词，你一定会做成一个无情无爱招人唾弃鄙夷的渣女反派。”
　　系统：“主角会射箭，所以你就拿射箭来调侃她，用她为数不多的爱好与长处贬低她，我们就是最棒的反派桀桀桀。”
　　秦珏点头，深以为然。
　　《职场破局》的拍摄很顺利，林月白白天拍戏，晚上回到酒店后需要开直播，经纪人给她签的直播时长并不多，每天平均播一个小时不到就可以下播。
　　直播间里。
　　林月白在小桌板上签名，她穿着v领睡衣靠在白色的酒店大床上，长发遮挡住了半边脸的表情，她是盘腿而坐在双腿之间放了一个可爱的兔子形状玩偶。
　　“啊啊啊啊啊啊姐姐姐姐我抽奖抽到了签名！！”
　　“月白代言的口红颜色好棒，今天两个小姐妹都在问我要口红色号。”
　　“只有我一个人注意到了林月白的手很好看嘛，握着金色记号笔太优雅了，像实权公主在签署国家公文。”
　　“楼上的姐妹太会形容了。”
　　“月白脖子上过敏了吗？怎么有一块红？”
　　“这个季节没啥蚊虫，估计是拍戏的时候伤到了吧？”
　　“可恶，好心疼，在剧组安全都不能得到保障，尽可着我们月白一个人欺负。”
　　“今天榜一大佬咋没来？”
　　“姐姐的手指好长，看上去好好坐，我直接吃自助餐，谢谢。”
　　“既然楼上在吃自助餐，那我也浅浅吃一口。”
　　榜一名叫“明月照我”这两天直播都没来光顾，几个一直蹲直播的粉丝，注意到了榜一的缺席，有些担心榜一大佬粉上别的主播。
　　直播间也弹幕越来越偏，直到被一声开门声给打断。
　　秦珏和脑海中的系统对话，“我们必须要这样吗。”
　　系统义正辞严：“现在主角对反派的情感和原作中写得不一样，我们一定要报复性地矫正回来。”
　　“我经过精密计算，让主角在数万人的直播前出丑，一定会让主角恨你。”
　　秦珏沉默半晌，她没有提前通知林月白，而是直接将房卡贴在门上，随着酒店客房门打开，正在床上签名的林月白抬起头对上了一双黑沉沉的视线。
　　秦珏走到镜头面前，将从药房拎来的塑料袋扔在了林月白放满签名海报的小桌板上。
　　“秦珏？”
　　秦珏逆着光，直播间看不清她的表情，只能看到她将一管软膏拧开，将半透明的啫喱状药膏化在手指间，另一只手抬起林月白的下巴。
　　“怎么把自己的脖子搞受伤了，真不小心。”
　　被手指温度融化的药膏，被揉在了脖子上的红痕处。
　　一片淋漓水光。
　　被眼前的人咬的红痕，又被眼前人给治愈。
　　系统发出了桀桀桀的笑声，“你在直播间前宣示对主角的占有欲，主角现在肯定恨死你了！”
　　

第17章 代言人小姐
　　第十七章
　　秦珏也认为林月白现在肯定恨死自己了。
　　她宛如捣乱般地进入林月白的直播间，以不容置疑的方式抬起了她的下巴，手指磨蹭在林月白脖子上的咬痕上。
　　秦珏掩去眼眸中的无奈，她把半透明的啫喱状药膏溶化在林月白脖颈的红痕处。
　　直播间的摄像头忠实地记录下了这一切。
　　在只有她们两人的房间里，林月白的呼吸陡然变得急促。
　　她感受到抚摸在脖颈上的手指格外温柔，甚至过于温柔了，带了点丝丝缕缕的痒。
　　林月白扭过头不愿去看屏幕闪过的弹幕，手边的手机在疯狂震动，昭示着经纪人崩溃的情绪。
　　直播间里：
　　“卧槽，这位姐姐是谁？手指好漂亮。”
　　“啊啊啊啊啊啊虽然做了红色美甲，但是指甲边缘修整得好整齐，我一整个爱住了。”
　　“这简直是主人级别的……”
　　“这位姐姐的眼神好温柔啊，难道是我们家月白的朋友？”
　　“应该是朋友吧，不然怎么会有月白酒店的房卡。”
　　“这位好朋友你看！我们月白在剧组被人欺负了，脖子磕着碰着都没人管……qaq”
　　林月白手机疯狂震动，庄岚发来了一串问号。
　　庄岚：你怎么能让秦总进来？？？！
　　庄岚：你别忘了你在直播。
　　庄岚：啊啊啊啊啊啊，你让她收敛一点，涂点药就够了，再多干点别的直播间会被封。
　　庄岚：要不要我把你救出来？
　　庄岚：算了，你忍一忍吧，距离关闭直播间时间还有10分钟。
　　庄岚：你注意安全，有事随时联系我。
　　林月白的下巴被高高挑起，她的眼神歪向一边，手机里不断弹出了经纪人发来的消息。
　　她一个字都看不清，所有的感官都汇聚在了脖颈上触摸的那一只手上。
　　如此的强势，如此的不容质疑，但手下的力道却如此轻。
　　林月白的睫毛宛如蝶翅震颤，直到脖颈上的红痕完全被药膏覆盖后才被放过。
　　林月白沙哑：“谢谢。”
　　秦珏半靠在小桌板前，她抽出一张纸擦拭掉粘在指腹上的，已经化成水状的药，擦拭的动作很轻，在并不算明亮的灯光下，她的眼神十分晦暗。
　　“那么晚了还在直播？”
　　系统给秦珏布置了要求，需要她在直播间里待够足够长的时间。
　　系统在秦珏大脑中张牙舞爪，“就是这样插入主角的生活，让主角对你感到不适，现在主角低头不说话，肯定是在气你。”
　　秦珏把继续唠唠叨叨地系统按捺住。
　　林月白：“嗯……”
　　她不敢抬起头，因为她的耳朵和脸颊红透了，若抬头被人发现了，又要引起舆论风波，她不想给经纪人多添麻烦。
　　脖子好烫，脸也好烫，如果是别人林月白已经怀疑对方在药膏里加入了，会让人意乱情迷的药。
　　但是秦珏没有必要，事实上秦珏对她做什么都是理所当然的，像这样轻柔地上药，反而是不正常。
　　镜头前秦珏高挑眉梢，她用两根手指夹起了散落在床榻上的一张签名海报，海报上的女人看着镜头红唇前竖着金色的管状口红，黑色的裙子让她的气场格外典雅，而一双桃花眼却将这份肃穆的典雅化成了暗送秋波。
　　像是被严实服装包裹着的修女，在半夜三更将红玫瑰送给了心爱的人。
　　海报的右下角是林月白金色的签名。
　　“限量版签名海报？”
　　秦珏将手指敲击在海报上发出了纸张晃荡的声音。
　　林月白乖巧地点头，“嗯，微博和口红官方旗舰店会抽奖赠送。”
　　直播间此刻充满了啊啊啊啊啊。
　　“这一问一答是什么绝美友情。”
　　“林月白好乖哦，低着头像个被老师点到名的乖小朋友。”
　　“你说的这个朋友她正经吗？”
　　“反正我朋友是不会抬起我的下巴给我上药，我朋友只会把药膏扔我身上，让我麻溜地自己搞。”
　　“自己搞岂不是更哈斯哈斯。”
　　“楼上这里是直播间，不是无人区，把口水收一收，谢谢。”
　　“我不关心朋友不朋友的话题，我只想要签名海报！！！打印签名哪有亲笔签名香！”
　　林月白的视线注视在被放在半空的签名海报上，她突然觉得喉咙过分干哑，发不出一个音节，依照秦珏的身份没必要来直播间里给她增加热度，也没必要特意给她来上药，却不做出更过分的举动。
　　林月白发现秦珏看到海报的眼神很温柔，没有戏谑和嘲笑。
　　对方在认真欣赏。
　　秦珏温柔的表情突破了林月白对她的认知，又觉得秦珏本该如此。
　　“你的海报不错，签名也不错，我收下了，希望你的粉丝们不要骂我黑幕。”
　　秦珏把海报卷成桶状，随意挑了一根丝带，绑成了一个蝴蝶结，手指翻转，让海报卷在手指间划了一个圈。
　　“代言人小姐，我没有买口红，我可以得到一张签名海报吗？”
　　林月白僵在了床上，她迷茫的眨眨眼睛，耳边有一声烟花炸开，过了几秒后才立刻点头。
　　“我多签几张，你想要多少都可以……”
　　小明星的眼神太清澈，表现太青涩，让秦珏都说不出欺负我的话。
　　系统：“主角脸红了，一定是被气红了，辛苦签名的成果被反派抢走，她现在一定在记恨你！”
　　在系统的视角看来，原本代表公平公正的抽奖海报，现在被反派夺去一张，还是在直播间这种众目睽睽的场所里，一定会有人骂主角黑幕不公平。
　　然而等秦珏拿着海报离开房间后，直播间弹幕疯狂滚动。
　　“……刚刚那位朋友手指转海报卷的片段谁录屏了？”
　　“啊啊啊啊啊啊那位朋友的手指好笔直啊指关节微微凸起，感觉每一个关节处都很好亲，而且我看到那位朋友手背上有若隐若现的青筋，在握住海报的瞬间，青筋会稍微跳动一下，简直是国宴。”
　　“所以抽奖海报真的少了一张？”
　　“没有啊，刚刚林月白说要再签几张放进去，我直接捂心口。”
　　“那位朋友不要来捣乱好不好？罚你用那只手摸我下巴。”
　　林月白捏着记号笔，迟迟没有继续签名，她想如果早点知道其中一张海报会被秦珏拿走，她应该在那张海报上做个记号，或者画一只小蝴蝶。
　　让被秦珏拿走的那张海报和其他任何海报都不一样。
　　……
　　志得意满的系统哼哼唧唧表示已经完成任务，可以进入到下一个阶段。
　　距离下一段剧情还有一些日子，秦珏回到房间后，随意翻看起了剧组的账本。
　　她除了担任制作人之外，还担任了投资方，用原主的资源做了一些投资，现在到了收网的时候。
　　秦珏百无聊赖地翻看剧组的资金开支，察觉到了问题所在。
　　剧组的花销好像过于大了。
　　系统喋喋不休：“我检测到主角在直播里走神，主角现在肯定在想该怎么刀了你。”
　　秦珏：“。”
　　

第85章 求你了嘛
　　第十八章
　　系统在秦珏的大脑里给她出谋划策，而秦珏的所有注意力都放在了手上的账本上。
　　秦珏在穿书之前学过金融，扫一眼就能发现账本上的漏洞。
　　前后经历过合伙人跑路，合伙人套现跑路，合伙人挖坑之后跑路了，她对商业的了解在很多人之上。
　　她随便翻翻便发现了剧组的开支有问题。
　　系统化作一个光团，蹲在宿主旁边，试图吃宿主的晚间甜点小蛋糕，被宿主给挡住了。
　　秦珏挖下一块芝士小蛋糕放入嘴中，
　　“你看工作人员的部分，根据我了解，这段时间拍的剧目里只雇用了43名群众演员，但是在账目上却记录了85名。”
　　“还有场地租赁的问题，我们这段时间拍的场景都是一家公司免费赞助给我们的两层楼空间，但是在账目上写明每天的租赁场地费用为8500元，里面注明包括但不限于更衣室化妆间等场地租赁，但是其中的门道很多中间差价被虚报套现，另外……”
　　系统不太能听懂，但是系统觉得宿主很厉害，真不愧是一个合格的反派。
　　秦珏感受到了系统的迷茫，之后的几天秦珏大多数时间都待在剧组里，面前是一个非常简陋的盒饭。
　　林月白在后台吃盒饭，她只有一个助理和一个经纪人，排场远远没有别的明星那么大。
　　盒饭两荤两素，荤菜是鸡腿和鱼香肉丝，素菜是炒白菜和炒莲花白。
　　林月白一边翻剧本一边把蔬菜往嘴里送，好不容易在身上养出的一点肉，这几天又被消耗干净了。
　　庄岚：“你保持姿势别动，我给你拍张照片发微博上。”
　　林月白抬头，“等我整理一下头发。”
　　庄岚摇头，“没事就这样，锦鲤头发挡着脸很有生活化气息好看的。”
　　秦珏吃的和演员吃的自然不一样，面前是一盒没动过的盒饭，她才不屑于吃这种东西。
　　秘书早就从米其林餐厅给她定了今日的午餐，低温慢煮的和牛，配上洋葱青椒和干酪，叉子在上面微微按压，便有汁水流出来。
　　秦珏吃了两口后，注意到旁边跃跃欲试的系统，趁着没有人在意系统嗷呜一口把剩下来的半块和牛给吃掉了。
　　被秦珏发现后，系统嗖的一下躲到了她的大脑里。
　　“我看你迟迟不落叉子，我以为你不想吃了，才把你全部解决掉嗝。”
　　系统的电子音有些心虚，“爱护粮食是美好品德，你虽然是反派，但我可不是反派。”
　　系统的声音越来越弱，最后委屈成了一摊饼。
　　秦珏觉得这个系统又傻又爱吃，就和个小孩子似的。
　　秦珏把剩下的几样食物吃完，她擦擦嘴，目光落在了不远处的生活制片上。
　　生活制片主要负责采买剧组人员的日常用品，生活物资，安排食宿交通等等，也会经手一些剧务的工作。
　　生活制片看到秦珏走来，刚刚还严肃看手机的脸突然堆满了笑容，“秦总。”
　　秦珏的目光扫在了空无一物的盒饭框里，她看到有几个群众演员，因为一盒盒饭吃不饱，悄悄又拿了一盒。
　　偷拿盒饭的行为在剧组里不提倡，但是别说是菜少了，就连米饭都没有打满，这就很过分了。
　　“我看账本上写的每份盒饭的价格在30元，每天需要采购300份有余，是不是。”
　　生活制片的眼神突然变得犹豫不定，只能点头，而秦珏又继续问了一些关于盒饭和场地租赁的问题，生活制片的脸色越来越白。
　　虚报开支和拿回扣在每个剧组都会发生不过秦珏作为投资方，她不希望自己的钱被浪费掉。
　　秦珏把一盒盒饭摊开在生活制片面前，里面的莲花白里有一只彻底被煮熟了的大青虫，在一堆菜叶中十分显眼。
　　跟在秦珏后面的秘书嚯了一声，“但凡洗锅菜都不至于会有虫子吧，还有这叶子明显就没有择过。”
　　“别以为秦总不知道采购价，一盒盒饭六块钱差不多了，买盒饭的人是你亲戚吧？”
　　生活制片的脸色突然一下就白了，如果这些盒饭是给那些群众演员吃，倒也没什么问题，主演都会自己去，另外订餐也不会吃盒饭。
　　谁知道秦总会把盒饭打开看，还明晃晃的有一条虫子死在里面。
　　生活制片的脸色白了又白，还想要解释什么，只看秦珏挥挥手，“我会让我的秘书和律师来了解这件事情。”
　　庄岚对剧组另一边发生的事情一无所知，她把林月白的照片发上微博，看了一眼评论后就把手机关了。
　　@林月白：【图片】
　　“姐姐多吃一点，你吃的比我们家鸡吃的还少……如果就吃这点，在我家会被我妈骂到QAQ”
　　“我知道我们家月月要管理身材，但是这吃得也太清淡了吧。”
　　“经纪人好会抓拍，林月白一手拿着筷子一手拖着盒饭，很不理解地看向镜头的位置，好像在说这有什么可拍的hhhhh”
　　“脖子上的伤没有了，我的快乐好像也没有了。”
　　“是因为那位朋友每天都持之以恒地给林月白上药吗。”
　　“笑死了。作精有什么可粉的，吃炸鸡会吐，吃盒饭就不吐了是吧？”
　　“楼上哪来的黑子，星河娱乐早就澄清月白肠胃有问题了，揪着过去的是没完没了了是吧？”
　　秦珏翻看林月白的微博，用小号转评赞三连。
　　明月照我：吃得好清淡，心疼（猫猫捂心口）
　　系统看到秦珏注册了一个微博小号，当即尖叫，
　　“反派人设里没这一条！！不可以！！快点删掉！！”
　　秦珏：“你确定主角在知道我用小号视奸她的生活之后，不会更加感觉到恶心和屈辱吗？”
　　秦珏已经深刻。明白系统的判定逻辑果不其然系统在听了她的解释后，尖锐的语气立刻变得平缓。
　　“宿主说得也对哦，主角之后发现你的身份一定会觉得你是个变态桀桀桀”
　　秦珏欲言又止，觉得系统的笑声有点傻。
　　秦珏看生活制片接了几个电话后匆匆想离开，结果被守在门口的保安拦住，她没有继续关注，而是大摇大摆地走到蹲在小板凳上吃盒饭看剧本的林月白身边。
　　林月白面前出现一道影子，她茫然抬头看对上了一双居高临下的眼睛。
　　被系统监督的秦珏用鞋尖碰了碰她吃了一半的盒饭，嘴角倾泻出了一抹冷笑，“我的大明星就吃这种东西，真落魄啊。”
　　她的动作无理又张狂。
　　林月白：“剧组大家都……”
　　林月白摸不清秦珏的态度，把盒饭放下，她从前在经纪公司当练习生时，吃的东西比现在还要差，从前的经纪人控制她体重，一天只吃一份沙拉或是半根黄瓜也很正常。
　　现在有菜有饭已经很好了。
　　秦珏不说话。
　　林月白心头一突，试探：“这些菜确实没味道，您能不能带我去一些好地方吃饭，我想拍漂亮的照片”
　　林月白慢慢试探出了秦珏的性格，她伸手抓了抓秦珏的衣角，
　　“求你了嘛。”
　　

第19章 旗袍
　　第十九章
　　林月白扯着秦珏的袖子撒娇，她不知道秦珏是不是想看到她撒娇的样子，但无疑对方是想纵容她的。
　　秦珏按照系统的要求嘲讽，却对上了一双剔透的眼眸。
　　林月白看她不说话，又摇了摇她的衣角。
　　或许是错觉，也或者是室内的空气不流通，林月白闻到了秦珏身上玫瑰花混合着沉香的味道，是一种很昂贵的精油的气味，就和她这个人一样，浪漫中带着难以忽略的沉着稳重。
　　按理说秦珏是很不容易被讨好的一种人。
　　但事实上，秦珏最终叹了一口气，摸了摸林月白的头发。
　　“好，我带你出去吃。”
　　林月白说想要拍照片，秦珏便带她去了开车半小时外的高空餐厅，坐落在核心商圈处的大厦寸土寸金，背后的玻璃幕墙可以俯瞰整个城市的景观，内部的装修古色古香，适合现代简*约的外立面完全不一样的风格。
　　林月白背后是一片镶嵌了贝壳的大漆屏风，左侧靠着落地玻璃，此处足够高，远离了地面上的所有喧嚣。
　　林月白握紧了筷子，心跳震动。
　　秦珏真的带她来了。
　　秦珏不只带她来了，点的都是她喜欢吃的菜。
　　林月白肠胃不好，一直被训斥不能多吃东西，需要保持最佳的上镜体重，久而久之也出现了厌食的症状。
　　可是厌食的症状在秦珏身边却几乎没有发作过。
　　秦珏脑海中的系统尖叫，
　　“你怎么带她来吃饭了？？原作剧情里没这一段，赶紧离开。”
　　秦珏：“但是她拉着我的衣角，我拒绝不了。”
　　系统想威胁宿主要电她，在脑海中发出了兹拉兹拉的电流的声音，但是当看到盘子上放着个肥瘦相间混入蟹粉的狮子头后，系统模拟出来的电音瞬间消失。
　　系统用电子音干巴巴说：“你点的菜好像都很好吃哦。”
　　秦珏：“。”
　　傻子。
　　系统欢呼一声没去管剧情，仗着没人能看到系统，悄悄地咬了一口狮子头的底部。
　　肉香中夹杂着蟹粉的鲜甜，入口即化，在五花肉剁成的肉糜中加入了马蹄香菇，让口感更加丰富。
　　蟹粉狮子头油腻，秦珏把较为清淡的蒲菜推到林月白面前，“你尝尝这个。”
　　安抚好系统，秦珏拿起问经纪人借的相机，“我给你拍照。”
　　坐在餐桌对面的林月白很合时宜的穿了一身黑色的旗袍，脖子上悬挂的项链是从剧组借来的，并不算昂贵，每颗珍珠都有，大拇指指甲那么大，圆润光洁，完全看不出来是塑料做的赝品。
　　小明星本不想拍照，但理由都说出口了，只能对着摄像头露出了一个腼腆的笑容。
　　配合偏复古国风的装修背景和满桌子精致的淮扬菜，民国富家小姐的氛围扑面而来。
　　背后的西洋古典花瓶里释放着大簇大簇的红玫瑰与帝王花，林月白的注意力全部放在了举着相机的人身上。
　　她藏在发丝间的耳朵微微发红。
　　她从前没来过这种地方，也自然知道自己上赶着拍照的行为，多少有点没见过世面，但是拍照的人格外认真。
　　秦珏：“你看看怎么样。”
　　系统悄悄把其中一个蟹粉狮子头给吃空了，悄悄把注意力转移到了旁边的脆皮乳鸽上……
　　系统：“别光顾着拍照，你得说词啊！”
　　系统在秦珏面前打出了一行行台词，让秦珏随意挑选，因为原作剧情中没有请吃饭这一段，所以系统只能从类似的小说里搜集出现在适合的对话。
　　照片里的少女一袭黑色旗袍，丝绒包裹着她纤细的腰，恰到好处的勾勒出最细的腰肢曲线，圆润饱满的珍珠衬托着她的脸颊如珠似玉，为皮肤也增添了愈加柔和的光泽。
　　她的一双黑眸明亮，像是透过相机再看拍照的人，半藏在发丝中的耳尖微微透着粉红色或许是被室内暖气蒸得发红。
　　林月白一直在看相机里的照片，说实话，秦珏拍照的技术不如经纪人，不过林月白觉得她拍的比经纪人拍得更好看。
　　@林月白：今天制片人请吃饭【图片】【图片】
　　“全网最适合穿黑旗袍的人出现了。”
　　“呜呜呜月白穿旗袍好合适，之前我也买过黑旗袍，结果穿上像是在河边干农活的老妈子qwq”
　　“只有我发现了华点吗？制片人只请你吃饭了？”
　　“窗外景色好好，我之前想和朋友约这家吃饭，结果约了大半个月都没约上呜呜。”
　　“看到月白脸上长了点肉，我终于放心了。”
　　“哈哈哈月白脖子上挂的珍珠项链是不是网上十块钱三串的那种，我为什么知道，因为我也有同款，但是一眼看上去真的好富贵！！”
　　秦珏看了一眼评论区后，在心里叹气，“我必须要说吗。”
　　系统点头，“你要让主角知道，你请她吃饭不是出于好心，是为了更好地用金钱羞辱她！当你以后破产了，吃不起饭，主角也会用同样的方法侮辱你，然后把残羹剩饭泼在你身上。”
　　秦珏：“……”
　　如果可以，她不太希望残羹剩饭泼在身上，那样会显得很脏，相比之下被漂亮妹妹扇巴掌，要更让人能接受一点。
　　不过她希望最好也别被扇巴掌。
　　林月白将一片松茸放入口中仔细咀嚼，她的饭量少，吃两口就饱了。
　　将注意力悄悄集中在了对面，心不在焉的秦珏身上。
　　她真漂亮，林月白心想，她就应该是被金钱和浮华堆砌，西装外套上有金鱼的暗纹，和她上次的领带好像是同一款。
　　眼底没有对食物的赞赏，只有淡淡的疲倦。
　　面前的秦总将目光从落地玻璃上收回，转移到了林月白的银筷子上，话语讥讽，
　　“就挑着便宜的东西吃？你这细胳膊细腿的就该多吃点好的，不然晚上被我拖到客房里伺候，怕是没来两回就会吃不消晕过去，真让人没劲透了。”
　　系统欢呼，“检测到主角的情绪波动。”
　　秦珏绝望地闭上眼睛，不敢去看林月白的表情。
　　林月白呼吸微顿，险些没拿稳手中的筷子。
　　在餐桌下，她的尖头高跟鞋轻轻划过秦珏的小腿，被触碰的那块皮肉顿时僵硬收紧。
　　秦珏：“。”
　　林月白探过身子，把一小块卤海参夹到她的盘子里，“经纪人说有个很适合我的代言被人抢走了，我努力多吃几口，您帮我抢回来好不好？”
　　她知道，秦珏一向吃她撒娇。
　　

第20章 多教教我
　　第二十章
　　经纪人看到林月白和秦珏回剧组，一言难尽地看着她们两个人。
　　庄岚：“你们两个人背着我到哪里去了。”
　　庄岚一直记得秦珏是她的上司，但耐不住这个上司实在是太烦人了。
　　想要潜。规则林月白，还耽误剧组的事儿，把人带出去吃饭，并且在她不知情的情况下，用林月白的微博发照片。
　　秦珏：“月底给你发红包。”
　　庄岚嘴唇动了动最终没有说出拒绝的话，她颇为心疼地看了一眼穿着黑旗袍的林月白，“对了，我上次和你说的那个奶茶的代言……”
　　庄岚原先给林月白找了一个目前很火的连锁奶茶的代言，结果中途被人截胡去了，现在还没有一个定论。
　　林月白目前只有一个拿得出手的作品，之前作为女团出道也一直不温不火，到现在网络上对她都颇有微词。
　　无非就是说德不配位和作精，但有一些人说既然身体不好就该退圈养病。
　　林月白沉默地摇摇头，“姐不用担心，代言会有的。”
　　喜欢林月白的大多是年轻女性和学生群体，这一部分人也是会购买奶茶的主力群体。
　　庄岚目光复杂地落在了不远处喝奶茶的秦珏身上，“你也是不容易？”
　　剧组工作繁忙，秦决定了一上午后就去忙别的事。
　　她投资了两家科技公司，一家是做小家电起家的，现在在给国外一些大品牌做代工技术过硬，但是缺少自己的品牌只能赚代加工，收益比较微薄，但是在国际上的生意做得很大。
　　另外一家是新兴的耳机品牌创始人团队在大学时候认识一起组建了社团，名气不如市面上流通的大品牌，知名不过胜在产品过硬，只是缺少一个宣发的渠道，所以销量一直都不够看。
　　秦珏没想过把所有的宝都压在娱乐圈，她作为一个富二代，大多接手的都是父母的资源，但秦珏可没有忘记，她早死的妈给她留下的东西被父亲和私生子一直觊觎。
　　秦珏让秘书停车，她在路边买了一杯奶茶，这个牌子的奶茶大多开在市中心的地方，广告打得比较少，市中心的门店本身就是最好的广告。
　　秦珏排队了20分钟才买到一杯，茉莉花茶加鲜牛乳里面再加上少许椰奶冻，口味清新不甜腻，可以尝到茉莉花茶特有的花香味和茶叶微苦的气息，是这家奶茶刚出的爆品。
　　名字叫月光茉莉。
　　不过是一个代言而已，秦珏托关系打个招呼，很快就定下来了。
　　秦珏打着哈欠喝奶茶，和一般的霸总不一样，秦珏并不爱抽烟，也没有喝苦涩美式咖啡以及喝白酒的奇怪受虐癖好，她喜欢吃甜的东西。
　　系统试图把光团对准吸管，被秦珏给拍走。
　　秦珏和小家电公司的老板见面，一顿饭吃到了晚上，对面是个年过50的中年女人，眼角眉梢处有几条皱纹看上去很是精明能干。
　　“创立品牌不易，如果没有秦总帮助，我怕是一直都不能下定决心。”
　　秦珏笑笑和对方握手，“您说笑了，只要拿出足够有诚意的产品，我相信不缺有人买单。”
　　比如说找一个合格的代言人，不过这是后话了。
　　李时来看秦珏的目光有些复杂，对方的年龄在25岁上下。看起来很年轻，但言谈举止极为老道，甚至敲敲计算器就能把每样产品的毛利率和实际利润给算出来，每一个环节的成本在她眼里几乎没有秘密。
　　和圈里传闻的不学无术，只知道花天酒地和找女朋友的死同性恋富二代几乎不是同一个人。
　　“我给秦总安排了酒店，劳烦您下榻。”
　　“不用。”秦珏抬腕看了眼左手腕上的机械腕表，表盘上的一抹蓝色在黑夜中流转，表盘贴在手腕上有一种另类的来自理智的性感。
　　“不用了，我晚上还约了人。”
　　系统在秦珏谈生意的时候没敢出声打扰。
　　做正事的宿主有种格外有个性的魅力，让系统有一瞬间的怀疑，那么有魅力的人，真的应该做一个以欺辱主角为乐的大反派吗。
　　系统的疑惑只持续了半秒钟，毕竟系统只是一个系统，只知道按照原书的内容安排任务。
　　秘书给秦珏开车门，她弯腰进入靠坐在后座上，口腔里的酒精味消退后，剩下了淡淡的茉莉花茶的气味。
　　月光茉莉，很适合林月白。
　　秦珏的红底高跟鞋踩在酒店的大理石地面上，她手指夹着一张金色的房卡。
　　这个点林月白应该已经休息了，但是系统仍然在给她布置任务。
　　秦珏按了按发疼的太阳穴，她的酒量不错，大概是刚刚吹了晚风让酒精冲入大脑，现在的神志不算清醒。
　　系统：“在原书中有一段是反派喝醉酒后发现主角被人陷害，放到了她房里，反派起了很恶劣的心思，故意折辱了不知所措的主角，让主角伺候反派穿月兑衣服，甚至把脚踩在了主角的肩膀上，责骂她伺候不好。”
　　秦珏：“林月白现在不在我的房里。”
　　系统：“经系统检测林月白现在在你的房里。”
　　虽然不是被人陷害的，但是结果是一样的，系统是个简单的程序，只认结果。
　　只要每一个过程都对了，那么最终结果肯定不会出错。
　　秦珏头脑昏沉，她在回酒店的路上让秘书又买了一杯月光茉莉，趁着奶茶店即将关门的时刻买了最后一杯。
　　纯白色的椰奶冻在奶茶杯里晃动，冰块碰撞发出了悦耳的声音。
　　秦珏打开门，对上了白色床单上的漂亮少女。
　　林月白半边身子被浴袍覆盖，随着她的动作，浴巾从肩膀上滑落。
　　秦珏喝了一口奶茶，把奶茶杯放在小桌上，“你为什么会在这里。”
　　秦珏屏蔽了脑海中吱哇乱叫提醒剧情的系统。
　　她把高跟鞋踢到一边踩在了酒店拖鞋里，却见床上的小美人弯腰，把她的红底高跟鞋捡起，放在鞋柜上。
　　林月白的声音晦涩不明，她半跪在地上，“您说过要把我拖到客房里伺候，说要多弄几回，经纪人说您给我谈好了代言……”
　　经纪人还说要让她主动一点，主动点才能少吃点苦。
　　林月白主动来了，却迟迟没有等到秦珏。
　　秦珏手中一年多出了一张卡片，是一张银行卡。
　　林月白低着头长发掩盖了她的表情，只能听到她细细弱弱的声音，
　　“剧组给了片酬，我的钱不多，您先拿着，就当是喝酒钱消遣。”
　　在剧组里刻苦认真，在剧中性格强势利落的女孩，此刻声音正发着颤。
　　她其实是不愿的，但林月白知道自己该上道一些。
　　秦珏诧异，她穿越之前父母都没怎么给过她钱，创业后都是她给别人钱，现在这妹妹想来养她？
　　怎么想的，被人欺负还主动给别人钱？
　　是不是傻。
　　“我什么都不会，麻烦您多教教我。”
　　林月白身上裹着浴袍，抬手要去解秦珏的衣服。
　　

第21章 心痒
　　第二十一章
　　林月白拉着秦珏的衣服让她半边肩膀露在外面。
　　她不敢用眼神看秦珏，生怕如果多看一眼对方会宛如饿虎扑食般把她推在地上。
　　秦珏看出林月白其实不愿意，不过如果强硬去做，她也不会有任何拒绝的反应。
　　真是可怜啊。
　　秦珏弯腰用手指戳了戳，林月白脸上好不容易被养出来的一点肉。
　　“你什么都不会？”
　　秦珏在脑海中得到系统完成任务的提示，系统欢呼秦珏真是个天生的大反派，不用教就知道该怎么欺负人。
　　秦珏对系统无语，她只是一味地沉默。
　　秦珏主观上并没有想欺辱林月白的想法，不过看到一个美人弯腰给她解开衣服，确实是一个很独特的享受，至少在大部分人的人生轨迹中很难看到这一幅场景。
　　秦珏的沉默在林月白看来似乎是一种默认，她闭了一会儿眼睛，将苍白的指尖往上攀延，解开了秦珏扣在裤子上方的腰带。
　　今天没忘记系统的任务，要求是让林月白给自己解衣服，她张开双臂，垂眸看了一眼费力解腰带的少女。
　　秦珏张开双臂站着，林月白后知后觉也站起来。
　　头顶的水晶吊灯过分的晃眼，在侧面是一扇玻璃幕墙外头并不是城市的景观，而是层层叠叠的密林，这里是城市的边缘，外头少有人烟，没有人会窥探落地玻璃里面发生的任何事情。
　　一切都静谧得过分。
　　远方传来了几声猫头鹰的叫声，似乎能看到在远处河边有只夜鹭缩着脖子试图捕鱼，结果被赶来的白鹭占据了有利的地形，它只好扑扇着硕大的翅膀飞到树枝上。
　　秦珏收回目光，她张开双臂迟迟没等到林月白给她脱衣服，却看到面前的少女歪了歪脑袋，似乎很疑惑她抱了上去——
　　林月白张开双臂给秦珏拿了一个大大的拥抱。
　　系统和秦珏陷入了双双的沉默。
　　林月白：？
　　不是想要抱吗？
　　秦珏抿了抿唇，她现在有点想笑，但不是笑的时候，只能用牙齿咬住舌尖，借用微弱的疼痛来让自己的嘴角拧成一条直线。
　　好可爱。
　　更可爱了。
　　果然是什么都不懂。
　　气氛僵持林月白，有些苍白的小脸唰地一下变红，浑身上下都冒着尴尬难言的粉红色。
　　她意识到了自己行为的愚蠢，赶紧收回那个拥抱弯腰给秦珏解衣服。
　　“抱歉，我以为……”
　　“不用和我抱歉。”
　　宽松的西装外套落地，格外有质感的布料在灯光下凸显出了上面反复的暗纹。
　　打一眼看上去是黑色的面料，其实在灯光照射下上面的纹路充满了古典纹样，但一条条传统的古代纹样出现在西装外套上，一眼瞧上去她人模人样，而内在又实在闷骚。
　　林月白压下了心里复杂奇怪的感觉，她现在正在走神，不愿意面对即将到来的事情，她觉得秦总应该是一个不那么恶劣的人，至少没有传闻中那么恶劣，不然她现在绝。不会好端端地站着，估计已经被按在床上为所欲为了。
　　事实上，林月白现在已经没那么怕秦珏了，她理智上叫嚣着威胁，但感情上觉得秦珏人还不错。
　　但下一秒，单膝跪在地上给秦珏脱下袜子的林月白突然感觉到不对，她西装裤下穿着的并不是短袜，而是从上而下的黑丝。
　　怎么会有人在西装裤下还穿着黑丝。
　　林月白的肩膀一沉，她诧异地抬起头，看到了一节裤管扫过耳边。
　　秦珏的一只足踩在了她的肩膀上，并没有用力，而是轻轻地搭着，可以从黑丝中看出她微微带粉的后脚跟。
　　林月白的呼吸陡然停滞，眼眸中充满了不可置信与一丝惶恐。
　　系统在秦珏的脑海中吹龙卷口哨，发出噗噗噗的声音，看上去不太聪明。
　　“太棒了，真是太棒了，看主角震颤的瞳孔，现在肯定震惊于你这个反派的罪恶。”
　　秦珏在走神她手里握着一个硬硬的卡片，那是林月白刚刚给她的片酬的卡。
　　一张卡片轻飘飘地从上方滑落掉到了林月白面前的地毯上，她单膝跪在长毛地毯上，雪白的膝盖在此刻有点红。
　　一张银行卡落在膝盖边缘，让林月白恍惚的大脑突然变得清醒。
　　“连伺候人都不会，你还会什么。”
　　秦珏的声音宛如飘过心间的一片羽毛，让林月白浑身上下都痒痒的。
　　她确实不会，因为她没想到秦珏会在西装裤里面穿上黑丝，真奇怪，也真风情万种。
　　林月白立刻收起了过分飘忽的思绪，她看秦珏走到浴室里面，里面不久后便传来了哗啦啦的水声，林月白孤零零地一个人在房间里，她握紧了地上的银行卡，目光却落在了放在门边小桌上的月光茉莉奶茶。
　　秦珏在喝她即将代言的奶茶？
　　林月白心里产生了一丝复杂且酥麻的感觉，她快步走到了门口看奶茶，还剩下大半杯水不着痕迹地将双唇对上了吸管口。
　　奶茶里的冰块还没有化，茉莉花茶的清香与苦涩配合着纯牛奶的丝滑，其中的椰奶冻增加了咀嚼感。
　　只有三分甜。
　　果然很好喝，比经纪人给她买的那一杯还好喝。
　　当天晚上秦珏擦干头发，就抱着林月白睡了，和系统想象的林月白被气得彻夜不眠不同，她很快就睡着了。
　　像一只乖乖闭上眼的白色狮子猫。
　　拍戏的过程很顺利，不出三个月就将面临杀青。
　　林月白在简单的化妆室里休息，大腿上摊开了今天要演的剧本。
　　庄岚快步走来，眉头皱成了一个川字形，
　　“导演说今天会来个客串的演员，我打听了一下，你猜是谁？”
　　林月白心头一紧，有种不好的预感。
　　她把剧本紧握在手心里，身上披着毯子，快步从室内走出来，远远便看到秦珏靠在一辆黑色的轿车边，一手搭在车门上，正弯腰低头和车内的一个女人浅笑低语。
　　她脚上踩着一双不算高的高跟鞋，从细节处可以看出，她宽松的西装裤里是一条黑丝。
　　林月白摇摇头，把脑海中乱七八糟的想法甩出去，踮起脚尖看到了黑色轿车里坐着的人。
　　是景心……
　　在《职场破局》公开试镜上迟来，且想要走后门进来的女演员。
　　秦珏被系统提醒，抬起头往林月白的方向看了一眼，对她露出了一个轻佻的笑容。
　　

第22章 是个好孩子
　　第二十二章
　　系统在秦珏脑海中鼓励，“在原作中的反派就是一个妥妥的渣女，不仅身边有主角一个人，还在外面勾三搭四，任务要求和景心眼神接触20秒。”
　　秦珏在心里松了口气，心想还好是要求眼神接触20秒，如果是肢体接触20秒，她真不知道该怎么办。
　　平心而论，景心的长相很漂亮，不是林月白的那种宛如高天明月般的美丽，而是热烈的张扬的不为任何世俗蛰伏的美。
　　“麻烦你来客串，听说你下个月在欧洲那边有展？”
　　秦珏应系统的要求，视线始终和景心相对，两个人目光相触的刹那，秦珏的心脏没由来地跳了一下。
　　景心坐在车内，笑盈盈地看着这位秦总。
　　“是的，我除了在演艺圈有些名气之外，我在欧洲那边还有一个艺术展需要举办。”
　　景心出身很好，由于家里的关系她进入娱乐圈不出意料地火了，大批大批别人可望而不可即的资源，在她眼里是可以随意被挑选的存在。
　　景心的父母并不是做娱乐圈起家的，而是早年着手于国内的制造业，随着国货在国际上的知名度越来越高，这些年卖到了世界各地，她家的企业和秦珏投资的李时来的企业有些关联。
　　在秦珏看来都是可以合作的对象，她在思考商业问题时不会夹杂过多的个人情绪，所以看景心的目光也多了几分笑容和和善。
　　不过更让秦珏在意的是……
　　系统提醒秦珏已经完成了目光接触20秒的任务，她侧过是让坐在车后排的景心先下车。
　　景心在路过秦珏时，被她投了一个飞吻，
　　“如果您有空，欢迎您赏脸来我的个人画展，我会很欢迎您的到来，当然如果您更有空一些，可以在上飞机之前和我说一声，我亲自去机场接你。”
　　秦珏露出了一个礼貌的笑容，“承蒙您的好意。”
　　在景心离开后，秦珏站在原地，她手上捏着一杯月光茉莉的奶茶，这已经是她这段时间喝的，不知道第多少杯了。
　　自从林月白接了这家奶茶品牌的代言后，秦珏几乎每天都在喝。
　　好在她喝的是无糖的，不然家庭医生又该为她的健康着急了。
　　高跟鞋踩在路边的石块上，秦珏长长的睫毛掩盖住了她眼底的深思。
　　系统探头探脑：“完成任务你不开心吗？”
　　秦珏：“你有查过景心父母的照片吗？”
　　系统小光团幻化出了一个问号的形状，立刻去查，把一张合照放在秦珏的脑海中。
　　秦珏呼吸微微一顿，果然如此。
　　景心的父母长的都是一副儒雅文化人的打扮，事实也正是如此，景心的父母在大学时认识，两人都是选理科的，白手起家着手创业，都是斯斯文文的文化人的打扮，即便之后跻身世界500强企业，两个人身上都没有带有太多的铜臭味，反倒更像是大学里的学者。
　　秦珏的目光流连在一男一女两人的眼角眉梢。
　　系统突然啊地尖叫了一句，突然而来的电音，让秦珏的脑袋快要聋掉了。
　　“妈妈的眼睛长得好像主角啊，还有爸爸的嘴唇——！”
　　在原作中没有过多描写林月白的亲生父母的情况，只在书中写林月白应该出生于大富大贵之家，至于父母是谁，作者很珍惜笔墨没有过多描述，大概不是核心剧情的关系。
　　毕竟主角要么出生于尘埃之中，要不是大富大贵之家遗留在外面的孩子，总之主角要么惨得惨绝人寰，要么就得富贵的难以仰望。
　　林月白把这两个都占了。
　　系统：“那真是太好了，你作为反派肯定要阻止主角去认亲。”
　　秦珏不动声色地把一块石头踢到了绿化带里，转身去和导演商量。下一幕戏的拍摄内容。
　　景心过来客串公司总部来的大领导，看到了刚提拔上来的主角杜鸣玉，发现对方是自己中学时候的同班同学，一个是校花，一个是班上默默无闻的同学，久别重逢，没有太多的叙旧，反而激起了大领导内心的得意，无论是在学校还是在职场上都能把杜鸣玉压一头。
　　在剧组后台，林月白淡淡注视着双手抱胸前的景心。
　　“您到底想说什么？”
　　一盒芒果被推到了林月白面前，景心似乎格外喜欢看这个小明星沉默不言，满眼写着抗拒的样子，“上回我不小心把送你的芒果打翻了，现在重新给你赔一盒。”
　　景心把一缕长发撩到耳后，她身穿红裙，漫不经心地靠在门框边，
　　“你不是刚进娱乐圈的新人，不会还不知道，应该尊重前辈吧。”
　　林月白：“抱歉，我芒果过敏。”
　　景心的目光汇聚在林月白的脸上，她在看到对方时情不自禁地开始打心底里烦躁，特别是看到林月白处变不惊的表情，以及组合在一起格外好看却有一丝熟悉感的眉眼，让她敏感的神经开始紧绷。
　　“芒果过敏？怎么会有人对那么好吃的芒果过敏呢？大概是吃得不够多，多吃点就好了。”
　　恶劣的话语从红衣红唇的当红花旦嘴里说出。
　　导演在门口看着汗流浃背，心里叫苦不迭。
　　如果早知道景心是这个性格，应该早点把这两个人给隔开。
　　林月白站在化妆间里，藏在袖子里的双手握拳，她的目光落在一盒黄澄澄的芒果上，芒果很新鲜，也很香甜，现在不是吃芒果的时候能看出来，大概是进口货。
　　甲之蜜糖，乙之砒霜。
　　她本应该习惯了被人欺负被人嘲笑，毕竟这个圈子就是捧哏踩低的，可是她一想到秦珏扶在这人的车门边，和她谈笑风生，甚至目光互相缠绵，就感觉胃部一阵抽搐。
　　明明她和景心的年龄相差无几，偏偏她一路通畅，而林月白十三四岁时就要进入训练营，每日训练跳舞唱歌，睡在狭窄的房间里，去盼望所谓出道成名赚钱的机会可以落到自己头上。
　　她迟早也要成为比景心更加出名的人。
　　野心在心底的淤泥中滋养长出了一朵纯洁无瑕的花。
　　景心看林月白不动，顿时就觉得没意思了，“这就是秦总看上的人啊，和个木头似的，一点都不好玩，我听人说你是她女朋友，什么时候女朋友这个词变得那么廉价了？”
　　庄岚心里暗骂了一句，想要上前打圆场。
　　下一刻，一只佩戴了几个剧组金色戒指的手，按在了装有芒果的塑料保鲜盒上。
　　红底高跟鞋泄露出一抹惊艳的色彩。
　　秦珏挡在林月白面前，“真不好意思，我家小妹妹对芒果过敏，我代替她吃怎么样？”
　　塑料叉子叉起一块鲜嫩欲滴的芒果，被送入用金色管状口红涂抹过的红唇中，芒果的香甜在口腔中蔓延。
　　芒果很甜很好吃。
　　“月白是我的女朋友，她有些不善言辞，不过是个好孩子。”
　　又一次，秦珏挡在了林月白面前，替她解决了麻烦。
　　林月白的呼吸陡然放轻，心跳声震如雷鼓。
　　为什么。
　　秦珏为什么要帮她吃那一盒芒果？
　　系统尖叫阻止秦珏的行动，一阵电流从秦珏的后脑沿着脊椎蔓延，疼痛让她发出了一声微不可辨的闷哼声。
　　系统：“啊啊啊啊啊我不是故意电你的，你违背了原书的走向啊啊啊！我控制不了程序QWQ求你了，下次别这样。”
　　秦珏对系统说，“我是林月白人生中最大的反派，只有我能欺负她。”
　　林月白已经够苦了，她是个很好很好的孩子。
　　

第35章 乖孩子
　　第二十三章
　　一道电流从秦珏的后脑到尾椎骨流窜而过，疼痛让她差点无法维持站立的身形。
　　耳边因为电流而嗡嗡作响，直到景心走后，她才艰难地撑在桌子的边缘。
　　脑海中的系统发出了尖锐的爆鸣声，
　　“我没有想电你啊啊，你难道就不能按照剧情走吗！！QAQ”
　　如果系统是真实的人，现在已经哭晕过去了。
　　秦珏能感受到那个一直蓬松软绵的系统光团，现在躲在她意识的角落里，痛哭流涕。
　　好像很可怜的样子。
　　不聪明又很可怜。
　　林月白搀扶秦珏的手臂，一脸担忧地看着她，“你也芒果过敏？”
　　秦珏的后脑勺和太阳穴突突跳着疼，好在系统的惩罚来得快去得也快，她有力的手指衔接在桌面上，留下一道指甲划痕。
　　“我没事。”
　　“真的没事吗？”
　　林月白的一颗心都揪起来了，或许旁人没发现什么，但是林月白敏锐地察觉到，秦珏的脸色有一瞬间的僵硬，随即而来的是微不可察的倒吸凉气的声音。
　　秦珏摆摆手，她找了一个凳子坐下脸上像没事人似的，用透明叉子把塑料盒里的其余芒果，放在口中咀嚼。
　　芒果确实香甜，只不过对林月白来说和下毒没什么区别。
　　林月白站在一旁低垂着眉目，她耳边有着巨大的嗡鸣声，当看到秦珏有一瞬的难受，她真想不顾一切挡在秦珏面前把那盒芒果给扔掉，
　　或许她可以更勇敢一点，她不想去管前途，也不想去管景心背后的什么资本，她只觉得秦珏现在很难受。
　　林月白耳边嗡嗡作响，把手颤巍巍的放在了秦珏的肩膀上。
　　系统被芒果的香味勾引得悄悄探出脑袋，
　　在没有人发现的地方，嗷呜一口吃下了一小半的芒果。
　　系统：“检测到主角对你产生好感，主角不可以对反派产生好感！”
　　一行行文字浮现在秦珏的眼前，系统叉腰说，“我给你从其他文里搜集到了一些反派语句，你的使命是让主角怨恨上你！反派除了作恶多端外，还要起到激励主角前进的作用！”
　　简而言之就是反派把主角压得越狠，主角越是会勇往直前。
　　秦珏：“。”
　　秦珏：“你让我歇一会儿，我头还在疼。”
　　系统哼哼唧唧：“芒果我替你吃了，你可以安心干活了。”
　　秦珏：“。”
　　秦珏把透明塑料叉放在旁边，余光落在了林月白搭在自己肩膀上的一只手上，她不动声色地轻笑一声。
　　笑得既轻佻又像是在嘲讽，但在林月白耳朵里听出了不同寻常的起伏音调。
　　就因为她被电一下，所以林月白就对她产生了好感？
　　主角的好感怎么能那么轻易地获得？
　　真是一个好孩子。
　　如果遇到的不是她，而是骗子该怎么办？
　　秦珏情不自禁地开始想林月白的性格还真是好骗，随便对她温柔一点，她就会对那人交付出真心。
　　这怎么可以呢？
　　秦珏的目光扫过系统在她眼前投过的一行行杀人诛心的文字，她挑挑拣拣说。
　　“我的身体很好，还没到需要你同情的地步。”
　　秦珏在说这话时很没有说服力，她边说着边捂嘴咳嗽两声。
　　身体随着咳嗽微微晃动，眼底浮现出了一抹特有的病弱。
　　“你是我的人，在圈内被人欺负，丢的是我的脸，你就这点本事，我真是高看你了。”
　　林月白的手僵硬地放在秦珏的肩膀上，她像是被一道落雷劈中，无辜地眨了眨眼睛，随后把那只手收回。
　　秦珏身上漂浮着玫瑰与沉香的气味，在并不大的更衣室里格外好闻。
　　“外人打狗也得看*主人，在我看到时你都被人奚落成这副样子，若我看不到的地方，你又会干出多少丢我脸面的事情？”
　　秦珏把餐巾纸扔到了墙角的垃圾桶里，拍了拍手上并不存在的灰尘，她目光高挑，似乎永远都目下无尘，永远都看不起任何人，比该供奉在云端的神佛还要叫人敬仰和不敢直视。
　　但刚刚咳嗽的一抹粉红浮现在秦珏的脸颊上，美得叫人惊心动魄。
　　林月白的心脏疯狂鼓动，心脏敲击在肋骨上。
　　秦珏越是高高在上，越是叫人不敢触碰，就越能衬托出她的自卑和无力。
　　现在，对方的光照在了她的身上。
　　“抱歉。”
　　“你确实应该说抱歉。”
　　“真没见过像你这样任人欺负的软柿子，在外面别说是我的人，免得让我丢脸。”
　　说完秦珏砰的一声关上门，让林月白独自一人待在更衣室里。
　　系统在秦珏脑海中欢呼，
　　“就是这个味儿！我在你脑子里听的都已经开始攥紧拳头了！真该把你挂在路灯上桀桀桀。”
　　秦珏：“。”
　　秦珏离开更衣室后，她在外面绕了一圈，踮起脚透过窗子看到林月白脸上没有哭这才放心离开。
　　秦珏在脑海中长长叹了一口气，她说完这段话后怕是之后都不能善终了。
　　怎么能对着那小朋友说“打狗还得看主人”
　　这话真过分。
　　景心为人虽高调，但演技在平均线以上，林月白和她合作ng了几次后也顺利地过了。
　　秦珏越看林月白那张脸越觉得心里别扭，她怎么长得比自己还像父母？
　　身穿高定职场套装的景心，手指里夹着一根女式细烟，用眼角打量着站在不远处的林月白。
　　“又在背台词，就这几句台词有什么好背的，不过也是没天赋的人就该多努力，不然还混什么演艺圈，你继续跳你的舞算了。”
　　景心一张薄薄的红唇里吐露出刻薄的话，林月白把膝盖上的剧本合上，“您有事不妨直说。”
　　林月白看似是在看剧本，其实脑海中全是秦珏刻薄冷淡的话语，她没有一个字说维护，但每一个字都在说维护。
　　林月白藏在剧本里的手机里，正在看她从前的老东家梦真娱乐，被曝出虐待旗下艺人涉及非法监禁，涉及偷税漏税等十几项罪名。
　　没有人比林月白更清楚梦真娱乐在行业内的影响范围之广，绝不是普普通通的几个受害者上微博伸冤就可以撼动得了的。
　　Aurora从前的队友方寻发消息说，
　　“我去，月白，听说梦真娱乐背后是秦总给举报上去的？？”
　　“不知道秦总对你好不好，但是她这人是真牛逼，有忙她是真帮啊！”
　　“啊哈哈哈哈哈，Aurora之前那个经纪人你还记得么，那傻逼想出国躲一阵子，结果在机场被人抓包了，听小道消息说，被人摁住的时候都在骂你。”
　　“反正你注意些，秦珏那富二代虽然肯帮这个忙，但不代表她是个好人，你要升起一点警惕心。”
　　林月白关掉手机，她从前的队友似乎也认为梦真娱乐被起诉的事儿是她给秦珏吹枕边风促成的。
　　林月白什么都没有说，所有的一切都是秦珏的手笔。
　　林月白打开新闻网站，看到她从前的经纪人鼻青脸肿的被人按在地上，因为想反抗一只胳膊被安保人员往后折叠，脱臼地垂在身后。
　　迎接她的是牢狱之灾。
　　把新闻页面往下拉，可以看到她代言的奶茶品牌的广告占据了大幅版面。
　　林月白把剧本放到一边，她用余光看到了不远处秦珏的那辆黑色轿车的车顶上放着一杯月光茉莉，奶茶杯套上印着她的Q版人像。
　　秦珏半靠在车门边和人打电话，时不时拿起杯子喝一口，似乎察觉了林月白的目光，她举起奶茶杯，遥遥举杯示意。
　　不要看她说了什么，要看她做了什么……
　　林月白心里兵荒马乱，比起秦珏给她的，她除了被时不时刺几句外，什么都没有付出。
　　要不，还是上交银行卡吧……可是秦珏不要。
　　景心被落在一旁，心中的气越发憋闷，“我说我客串结束杀青了，要请你吃饭，你到底有没有在听，现在的后辈真是架子大。”
　　林月白：“抱歉，请给我一点时间，我要征求秦珏的同意才能答应你。”
　　景心：“。”
　　秦珏挂掉电话，把最后一点奶茶喝完，如果不是在人前，她会撕开封口，把最后一点椰子冻仰头倒到嘴里。
　　系统提醒她林月白过来，她立刻冷下脸，手上把印有q版林月白图案的杯套折叠塞到口袋里，将空了的奶茶杯扔到垃圾桶。
　　“有事？”
　　林月白穿着剧组里的黑色紧身针织衫的戏中装扮，很干练，她的身材不错，只是，有点小，唔，一只手拢起来绰绰有余。
　　秦珏把目光移开，相比于沉甸甸的款式，她更喜欢精巧的大小。
　　林月白对秦珏的想法一概不知，她的手很没边界感的，握住了秦珏的手，笨拙的，试图散发诱惑力的，把秦珏冰凉的手贴在了自己脸颊上。
　　“我晚上要和人吃饭，会晚点回酒店陪你睡，我或许还会喝点酒，可以吗？”
　　林月白太笨拙了，她的傲骨不允许她吐露出引诱的话语，也不允许她白白接受秦珏的好意。
　　她能做的回报，把自己的支配权交出一部分。
　　“我晚上10点前会回来的。”
　　乖孩子如此说道。
　　

第24章 她很怕疼
　　第二十四章
　　秦珏垂眸注视着林月白身在颤抖的睫毛，好像提出晚上10点，是很过分的要求。
　　确实，这对于一个未成年的孩子来说，晚上10点已经不算早了，甚至来说很晚，
　　但是对于一个早就踏入社会的成年人来说，晚上10点或许只是工作的开始。
　　秦珏的呼吸落在林月白的额头上。
　　林月白迟迟没有等到秦珏的回应，身体开始发僵，她忍不住悄悄去看秦珏的脸色，由于她矮了半个头，什么都没有看到。
　　“随便你都可以。”
　　秦珏的手有意无意地搭在了林月白的腰上，她今日穿着紧身的黑色针织衫，把身体的曲线衬托得很好。
　　如果秦珏的目光再仔细一点，可以发现林月白故意把身姿挺得十分挺拔，她本不是什么丰满的身材，在用力下有了几分骄傲的资本。
　　秦珏的手指有些凉，在触碰到腰上时，林月白的肌肉不自觉地紧绷，随后又放开，她知道作为一个乖巧的情人，不应该有任何抗拒。
　　上位者总是不喜欢被拒绝。
　　林月白立刻踮起脚，试探性地在她的脸颊上吻了一下。
　　然后又亲吻了一下。
　　周围来来往往的人不敢把目光汇聚在新来的制片人，和女主演的身上。
　　纷纷低下头，假装没有看到这一幕。
　　林月白心如擂鼓，她用柔软粉红的舌尖悄悄舔在了秦珏的唇缝处，随即又像触电般快速收回，连她自己都意外自己会做出如此鬼迷心窍的行为。
　　秦珏会喜欢吗？
　　她没什么表情，是无声地拒绝吗？
　　林月白心头浮现一抹阴影，或许她做得还不够多。
　　她没有资本的，让秦珏一直宠着她。
　　这时候林月白心里泛起了一点委屈，有点发倔的，不想继续亲了。
　　而此刻的秦珏正在听系统唠叨。
　　系统在她脑海中说，“你做得没错，在众目睽睽之下摸她，让主角无地自容，让主角产生强烈的羞耻感！当她之后飞黄腾达了，一定会在你身上狠狠地报复回来！”
　　秦珏：“你嫌我死得不够快？”
　　系统：“看主角脸都红了，现在身上有把刀，早捅你身上了。”
　　秦珏心想也是，不过她注意到林月白藏在发丝里的耳朵一直在发红，睫毛也颤得不像话。
　　秦珏最终收回了一直抚摸在她腰上的那只手，完成系统的任务就可以了，她不想在大众面前欺负迟早会红的大明星。
　　她没有把人踩在污泥里的心思，也并不觉得自己比林月白高出一等，一切都不过是系统的任务罢了。
　　秦珏收回手，从钱包里抽出一张卡抛到林月白身上。
　　“去玩吧，不要和不三不四的人接触，你知道我很爱干净。”
　　“嗯，谢谢秦总。”
　　“嗯？”
　　林月白的舌尖一僵，把一缕飘在额前的发丝撩到耳后，她又笨口拙舌地说错话了，“谢谢你，秦珏。”
　　景心无语地看着这一幕，光是看到林月白那张酷似自己父母的脸时，她便觉得碍眼得很，在看着林月白顶着这张脸和秦珏浓情蜜意，比世界上最听话的小情人还要乖巧几分，她感觉喉咙里哽着难以下咽的口香糖。
　　无比碍眼且恶心。
　　但从小被人吹着捧着进入娱乐圈后半点苦都没吃的景心，嘴角勾起了一抹凉薄却傲慢的弧度。
　　那又如何。
　　身边的经纪人注意到景心不对的表情低声道，“要不要我去查查林月白的黑料？你们最近没有资源冲突，她得罪你了？”
　　景心轻飘飘翻了个白眼，转身回到商务车里，“她是什么东西，也配让我去查？”
　　经纪人：“……”
　　好傲慢一女的。
　　林月白上了景心的车，离开之前，她把剧组的戏服换下，换成了秦珏给她买的衣服。
　　没有林月白在剧组，秦珏站在更衣室里往外望，剧组里每天都很忙碌，导演一边擦汗一边挥着手指导道具布景。
　　“道具清单有问题，上面怎么少了那么多办公桌椅，哪家好公司的会议室里只有三把椅子，你们自己看看像话吗？”
　　“还有你，给我过来，我看这道具坏了有三天了，怎么也没人来修，你们都把投资方的钱花在哪里了？”
　　导演咋咋呼呼，恨不得指着道具组的鼻子骂。
　　秦珏轻飘飘地看了她一眼，导演讪讪地收回手，假装不经意地喝了一口菊花茶。
　　投资方？秦珏不就是最大的投资方吗？
　　成，都是骂给她听的。
　　秦珏收回目光，她对这些东西不在意。
　　反而一个人待在更衣室里，手里握着似乎带有体温的黑色紧身针织衫。
　　针织衫确实有点小了。
　　手里的布料不算是好料子，抓在手掌里有些粗糙，也不知道林月白如何面色自然地把这件衣服穿在身上。
　　小可怜。
　　……
　　庄岚和秦珏的秘书钟忆两个人站在一起。
　　钟忆是特助，穿着高跟鞋站累了，随意找了一个小马扎坐在角落里，腿上放着个笔记本电脑，左手边是一杯咖啡，正在噼里啪啦地敲键盘，安排会议内容和整理上次会议的资料。
　　庄岚：“我和你商量个事儿呗？”
　　钟忆是很利落的长相，是传统意义上的职场女性，即便在灰扑扑的剧组里也穿着一袭最规整的职业套装，比剧中的林月白穿的还要更精英。
　　比秦珏这个莫名其妙来当制片人的人，更像个领导。
　　“你说。”
　　庄岚看钟忆打开另外一个页面做数据收集和分析，不知从哪找来的行业趋势的概述以及各种统计表，花花绿绿的，看都看不懂。
　　“今天晚上能给咱秦总抽两个小时出来直播不？”
　　钟忆挠挠头，“林月白和人出去吃饭了，今天晚上我和直播平台商量了一个好的推荐位，林月白现在粉丝根基尚浅，需要多吸收一点路人粉，直播效果挺好的。”
　　钟忆用你疯了还是我疯了的表情看庄岚。
　　“你的想法很危险啊。”
　　庄岚：“所以能不能让你们秦总先在直播间里撑半个小时，等月白忙完回来。”
　　钟忆键盘也不敲了，数据也不看了，项目管理也不管了，
　　“老板投资的产业分分钟几百万上下，抽出半个小时去直播，那直播平台它配吗？那直播平台的市值才几个子儿？真是给它脸了。”
　　钟忆还想继续说林月白充其量，不过是秦珏看上的一小情人，能每天见一面，已经算是宠爱有加了，不要贪心不足蛇吞象。
　　钟忆刚一开口，便远远地看到秦珏手里摩挲着林月白刚换下的衣服，在手里揉一揉，随即又把那衣服的袖口和领口放在嘴唇上碰了碰。
　　她，是，在，舔，吗？
　　“…………”
　　老板多少有点变态了哈。
　　庄岚：“你刚刚说啥。”
　　钟忆的语气卡了下，“你说得也有道理，我去和老板沟通。”
　　庄岚：“……大家都是打工人，你也不容易。”
　　“……”
　　两人双双地叹了一口气，但秦珏对此一无所知，她下意识地用嘴唇磨蹭针织衫。
　　有点扎嘴，最后只能叹气拿来了一个修毛球器。
　　系统尖叫：“偏人设了。”
　　秦珏拿毛球器的手一顿，“我只是想让林月白穿的舒服一点。”
　　秦珏的手捏紧了修毛球器的塑料外壳，如果不是突然绑定了这个系统，她很多事情都不用去做，也不想故意做出侮辱人的行为。
　　她并不是一个以看别人屈辱取乐的性格。
　　系统完全不能共情宿主的情绪，并且给出了指导，
　　“你作为一个反派，需要让林月白在剧组里丢脸，在原作中有一段是反派在公开场合把林月白的衬衫扣子给扯坏，让她不得不捂着胸口，躲到了洗手间隔间里。”
　　秦珏捏着修毛球器的手指微微发白。
　　“所以你的意思是让我把这件衣服撕坏？”
　　秦珏眼前出现了一条线系统非常贴心地告知，“像这种布料只要把一根线给挑断，随便一扯，衣服都会变成两半。”
　　只需要用剪刀一勾，放在桌上看不出来，等一用力就会彻底暴露无遗。
　　而针织衫又是贴身穿的。
　　系统：“你不完成我就电你嗷。”
　　秦珏眼底神色晦暗，她从工具箱里拿出一个小剪刀，按照系统标出的线剪断。
　　一条黑色的针织衫被随意挂在了椅背上。
　　秦珏把冰凉的剪刀随便抛到一边，她觉得系统并不聪明，因为其中可以改变的事情实在是太多了。
　　她只要在林月白察觉不对时，在她身上披一件衣服就可以完全避免。
　　系统看秦珏完成任务，在她脑海中哼歌，“你是我认识的第1个宿主，但我确定你一定是最棒的宿主！”
　　秦珏收敛面上的笑意，不咸不淡地嗯了一声。
　　当天晚上九点半，秦珏在酒店房间里处理工作，她身上披着件酒红色的浴袍，有些湿漉漉的长发落在肩膀上，一缕一缕的长发粘连在一起，打着卷往下滴着水。
　　当钟忆敲门时，心里还打着鼓。
　　面前酒店的客房门打开，老板一手端着一杯温牛奶，身上似乎还在蒸腾着半透明的雾气，衬托着她那双漆黑的眼睛愈发雾蒙蒙。
　　红色的指甲和纯白的牛奶形成了鲜明的视觉刺激感。
　　钟忆一晃神，秦珏让她进，
　　“有事？”
　　秦珏正在想关于投资建立小家电品牌的事，她上辈子接触过类似的企业，她也深知搞点虚的更容易赚钱，但是总有人需要搞实业。
　　她想让林月白的代言渗透到大众生活的方方面面，她的根基才能稳固。
　　钟忆把庄岚的要求小声说了，她说的时候没敢看老板的眼神，心底里觉得老板纡尊降贵，去直播间待半个小时离谱又荒谬，
　　同时又觉得老板属实是个会在背地里偷偷亲（舔？）别人衣服的变态，她不论干什么都正常
　　你们有钱人玩得真花。
　　真的很花。
　　钟忆很好地隐藏了内心的想法，把直播的事情和老板说了，秦珏先是愣了一下，系统担心她拒绝，赶紧说，“答应下来！”
　　不能放过任何欺负主角的机会。
　　“行，我知道了。”
　　秦珏靠在门边，头顶的灯光照在脸上，让她半张脸都隐没在阴影当中，只剩下红指甲有一下没一下，敲击在玻璃杯上。
　　温热的牛奶在杯中摇晃，她的手指比牛奶更漂亮。
　　钟忆迷迷糊糊地走后，秦珏把杯中的牛奶一口饮尽，她没有喝酒和抽烟的习惯，心烦的时候会摄入一些糖分，让心境平和。
　　秦珏从包里摸出棒棒糖，撕掉外面的包装纸放到嘴里，这是一个柠檬味的棒棒糖，不酸很甜。
　　经纪人发来的直播账号和密码，秦珏把镜头打开对准了自己。
　　她手指有一下没一下地敲击在玻璃桌面上。
　　背后是城市璀璨明亮的夜景，自从这座城市限电之后，少了一些霓虹色彩，多的是从内透出来的亮光，外头的黑幕宛如一块巨大的黑丝绒绸缎覆盖在了天幕之上，每一扇窗户里都透出冷黄色的光亮，也不知多少加班的人正熬秃了头发。
　　【欢迎进入林月白的直播间。】
　　镜头里，秦珏正在看文件，粉丝快速涌入直播间，看到了一个陌生的女人，还以为进错了房间，来来回回确认。
　　“姐，你谁啊？”
　　“我没进错直播间啊，月白人呢？”
　　“这人我知道，好像是月白的朋友，而且是《职场破局》的制作人。”
　　“我去好恐怖，为什么制作人会打开月白的直播间啊？？”
　　“我想说这有点像潜规则，但是这已经超过了潜规则的范围了，好明晃晃。”
　　“等等直播间的气氛怎么怪怪的，人家说不定只是单纯的朋友关系呢，而且就算有恋情，她也不会直接占用月白的直播间。”
　　“我不管她和月白是什么关系，我只在意这位姐姐的手指真的好好看啊，哈斯哈斯翻文件的样子好霸总，谁家霸总一边翻文件一边吃棒棒糖啊喂。”
　　系统在秦珏的脑海中：“你要在直播间里宣示对主角的占有欲！让所有人都知道主角的身份不清不白，等你死了，观众才越会拍手叫好。”
　　秦珏看似是在翻文件，其实一只手拿着手机正在看别人拍来的照片。
　　林月白和景心去了一家奢侈品店，景心大包小包买了很多。
　　sa半跪在地上给她试鞋子，而林月白只是清清淡淡地坐在一旁，既没有看东西，也没有任何购买的迹象。
　　接着那人又发来了一小段录像。
　　“这双鞋全国只有三双，你不买？”
　　“不用了，我不合适。”
　　“怎么给你们秦总省钱？都出道演戏了，还这副穷酸样子演给谁看。”
　　林月白黑茶色的眼眸倒映出货架上琳琅满目的商品，硕大的logo在她眼里化作微不可察的细碎闪光，好像这些东西都无法激起她的任何兴趣，太冷清太清淡，光是站在那里便和周遭的所有都格格不入，同时又让人觉得她才是整间店里最昂贵的珍宝。
　　秦珏查看了手机里的付款记录，林月白没有用她的卡买任何东西。
　　这小孩也太乖了。
　　这就是主角吗？道德水准那么高之后，少不了被人欺负。
　　还是说她认为所有地得到，都需要有相应的付出。
　　一双鞋子一个包而已，就被人看不起了？
　　秦珏给人发了几条消息，将手机倒扣在桌面上，目光笑盈盈地对上了直播间。
　　“我是月白的朋友，如果你们不介意，我可以和你们说说剧组有意思的事情。”
　　直播间弹幕快速滚动。
　　秦珏被系统提醒，又补充了一句，
　　“我和月白不是普通的朋友，我和她的关系有些复杂，你们可以暂时理解成比较亲密的那种朋友，她只有我那么好的一个朋友，而我也是为了她才去当制片人。”
　　秦珏红色的指甲不经意地敲击，在桌面上发出了叮叮咚咚的响声，
　　“她今天晚上和人去吃饭了，月白和我从来没有那么晚的时候出去吃饭过，她们的关系真的好到让我羡慕啊。”
　　“姐，你在阴阳怪气你知道吗？”
　　“我刚刚去查了一下，她叫秦珏，这个姓氏不少见，但是能没有经验就去当制片人在圈内我只能想到那一家……”
　　“星河娱乐好像就是秦珏投资的。”
　　“惊了，不只是制片人还是老板啊？？”
　　“何止人家还是最好的朋友呢。”
　　“你说的这个朋友是正经朋友吗？”
　　秦珏的目光扫到最后一条弹幕，“正经与否重要吗？重要的是月白和我最亲近，我为了她投资这部剧，还不能说明问题？”
　　“她是最特殊的。”
　　秦珏说得含糊其辞，懂的人自然懂。
　　系统发出了完成任务的欢呼声。
　　弹幕彻底沸腾了。
　　大多数人只是闲来有空点进直播间，结果狠狠地吃了一大口瓜。
　　作为林月白，事业粉有一部分人的重点不在于两人的关系，而是放在了……之后月白是不是不会再被人欺负？
　　月月她值得！
　　……
　　另外一边在离开之时，林月白转身和景心道别。
　　她的脸色有些苍白，手指不自觉地扣在掌心之中，这是她紧张时下意识的动作。
　　现在已经快10点。
　　开车上高速已经赶不及了。
　　秦总会不会生气？
　　秦总一定会生气吧？
　　晚上和别的女人出去逛街吃饭，即便这不是她所乐意的，但是上位者只会关注结果。
　　林月白没有注意到背后的景心，手指间缠绕着几根头发。
　　头发越长的人越会自然脱落头发，无知无觉的便会被人捡到。
　　在临走之前，景心撑住了林月白即将要上的那辆车的车门，
　　“听人说你是小地方出身，也是得亏了你有一副好相貌，我一眼看上去还以为出生在江南富贵人家。”
　　林月白摇头，“您开玩笑呢，我家在北方农村，父母都是务工的。”
　　景心的目光晦暗不明，“那你能见到我，也确实算是飞黄腾达了。”
　　话说得傲慢又怪异，不过她确实有资本这样说。
　　林月白没说话，只是静静地看着对方。
　　从小到大她受过了太多言语上的奚落，景心的话对她来说不痛不痒。
　　景心嘴角弯起了凉薄的笑容，“如果我是你，就该在圈内随便赚点钱，然后去家里盖栋房子，好好地待在你那破地方，过完一辈子再找个人嫁了算了，过几年生几胎女儿和一个儿子，毕竟这才是你的人生，不是吗。”
　　“人何必有那么大的野心。”
　　这话说的恶毒，林月白的脸色难看，景心却是没事人似的坐上了一辆豪车。
　　距离晚上10点，还剩下20分钟。
　　林月白深吸了一口气，当务之急是先和秦总赔礼道歉。
　　然后陪她睡觉。
　　希望秦珏在床上别有奇怪的癖好来惩罚她。
　　有钱人玩得总是很花，一般的金钱无法刺激她们的神经，只有过量的挥霍和性快感才行。
　　林月白还没天真到认为秦珏对她好，只是好心资助她。
　　世界上的菩萨没那么多。
　　酒店距离剧组不算远，当车子路过剧组时，林月白让司机停车，她匆匆跑到剧组的更衣室里，从椅背上拿起了一件黑色针织衫。
　　秦珏好像很喜欢这件衣服。
　　紧身的黑色针织衫刚好可以攻略月匈部，腰部，甚至胯部的线条，半高领的设计格外的禁欲，却呈现出另外一种性感。
　　现在已经十点半了。
　　林月白闭了一会儿眼睛，她换上了秦珏喜欢的黑色半高领针织衫，用房卡打开了对方的房门。
　　她的动作很轻，心跳很快，如果她能更仔细一点，会听到布料一点点绽开的声音。
　　可惜她没有注意到。
　　……
　　秦珏靠在单人沙发上，有一搭没一搭地和直播间观众聊天。
　　“她射箭确实厉害，她小臂线条明显是练过，很有力量，很漂亮。”
　　秦珏鼻梁上架着一副防蓝光的半框眼镜，酒红色的浴袍早就换成了丝绸质地的睡衣，鸡心领的设计可以看出锁骨和一小片肩膀。
　　林月白大脑一炸。
　　她快步走到秦珏身边，正看到电脑上，早就开启了直播间。
　　林月白的脸色一白——
　　秦珏没发现背后有人，“你们对她的体重感兴趣？月白确实挺瘦的，一只手就能搂起来，我要把她喂胖一点，没办法，小朋友有点挑食，这不吃那不吃，难伺候。”
　　直播间里：
　　“啊啊啊啊啊啊我把舍友打死了，她都不喊我小朋友。”
　　“哪个好人家的好朋友互相小朋友啊。”
　　“……姐好像比月月大5岁，我姐也比我大5岁，她都是喊我**崽子的。”
　　“楼上叉出去。”
　　“秦珏，你快看看背后吧。”
　　“当着正主的面说骚话，好好好，我是你们普雷的一环吗？”
　　林月白看看直播间，又看着微博热搜。
　　#林月白小朋友#
　　一条热搜缓缓升起，一路爬到了前五的位置，结果下一秒就消失不见，但是被人删掉了。
　　秦珏被弹幕提醒她回头一看林月白下意识地后退一步，或许是动作太大，胸口的布料撕拉一下一路往下裂开。
　　摄像头还开着。
　　林月白：！
　　林月白的脸色更难看了。
　　她不知道剧组采购的衣服质量那么差，
　　在秦珏眼里，她现在算什么？不要脸地当着镜头面前勾引吗？
　　她自认为已经够厚脸皮了，却也不敢去想秦珏内心的揣测，她不想让自己看上去那么不值钱。
　　秦珏脸色一变，她捞起挂在沙发后面的毯子，披到了林月白身上。
　　动作很快，没让直播间看到任何端倪，但是在秦珏的视角，黑色的针织衫明晃晃地往两边裂开。
　　她看到了林月白柔软的小腹，白皙的胸口以及浅黄色有蕾丝花纹的贴身衣物。
　　并不是很突出的款式，
　　她闻到了很漂亮的人身上才会有的特殊的香味。
　　秦珏不知道是否应该如此形容，她觉得漂亮的人身上自然是香的。
　　很香很暖和，直冲她的门面。
　　让人无处招架。
　　秦珏的脸色顿时变红，她抓着毯子的手指微微发颤，随即将毯子交还给林月白。
　　把林月白推出了摄像头的范围之外。
　　林月白倒吸了一口凉气，她站在床边用力抓紧了身上带有玫瑰与沉香气味的毛毯，上面奢侈品的标签并不突出，大概是羊毛材质摸在手里非常柔软亲肤，掠过皮肤时格外酥麻。
　　给月白的直播间内。
　　“！！！！！！！！卧槽姐妹们，我刚刚看到了什么？？”
　　“刚刚什么东西一闪而过？”
　　“我好像看到月白来了，然后身上突然多出了个毯子，又被推了出去。”
　　“可恶，这就是世界上最好的朋友吗？一照面就把毯子往人家身上裹。”
　　“好好好，我不看就是了（搓下巴）”
　　“是我的错觉吗？姐，你的脸好像红了。”
　　“是我的错觉吗？姐，你的目光好像涣散了。”
　　“是我的错觉吗？姐，你没事眨什么眼？”
　　秦珏看直播时间差不多了，原先只想替林月白开半个小时的直播，现在时间已经远远超过了她每天需要开直播的时长，把摄像头和直播软件关掉，秦珏还担心不够妥帖，把摄像头倒扣在桌面上，确保万无一失。
　　林月白像只小猫似的蹲在床边，用毯子捂住身体，漂亮的天鹅脖颈格外修长，现在微微弯着也显得格外优雅。
　　是只优雅的天鹅猫猫。
　　系统大惊失色，且大惑不解：“按照剧情，这件衣服应该在剧组的众目睽睽之下坏掉……”
　　系统：“按照我的计算，林月白应该愤愤且隐忍地瞪着你。”
　　“好吧，她现在确实在瞪着你。”
　　系统觉得任务应该算完成了，毕竟主角真的在瞪着反派。
　　只是好像哪里有一点点不对劲。
　　系统只是一个出生的小系统，还处理不了人类那么复杂的感情，只能根据硬性条件判断，做完任务通过。
　　林月白蹲在床边，脸红得和猴子屁股没什么区别，她皮肤白脸皮也薄，现在脸红起来，像个汁水淋漓的水蜜桃。
　　她原先心里的那份委屈的情绪，在看到秦珏时顿时委屈不起来了，不自觉地就开始犯倔。
　　“别看我了。”
　　林月白试图把毯子捞起来，蒙过头顶。
　　秦珏被她一眼动地站在了原地，手里还保留着一根棒棒糖的棍子。
　　她把棒棒糖棍子扔到一边，旁边的水吧接了一杯热牛奶。
　　那一眼没有任何的杀伤力，像是猫猫挥舞着肉垫，没有伸出爪子。
　　酒店房间里一片寂静，林月白的心脏跳动仍成为房间里唯一的噪声。
　　她顾不得秦珏有没有在直播间里胡说八道，她今天来晚了，对方生气也是理所当然。
　　林月白鼓起勇气，她把头从毯子里面探出来，身上依旧凉飕飕的，还没等她开口，脸颊上突然碰到了一个温热的东西。
　　“？”
　　“喝点牛奶，晚饭有好好吃吗？”
　　没有指责，没有轻蔑，只有关心，
　　林月白的心脏用力一看，连她自己都没发现，她看秦珏的眼神变得有多可怜又可爱。
　　“嗯……”
　　一杯温牛奶贴在本就滚烫的脸颊上，林月白浑身起了一层鸡皮疙瘩，她蹑手蹑脚地捧着牛奶杯小口小口地喝下，更像是一只正在喝舒化奶的小猫。
　　秦珏靠在椅背上，左腿搭在右腿的膝盖上，垂眸看着一点一点往她身边挪的林月白。
　　小说里有写她那么可爱吗？
　　好像是没有。
　　小说里只写林月白的隐忍和之后对待反派的毫不留情面，把大片的笔墨都用在了她如何取得高光成就和复仇的快感上。
　　“对不起，我来晚了。”
　　林月白知道自己现在的行为太过失礼，搂着毯子站起来，尴尬地站在老板面前，长发掩盖了她部分晦暗的眉眼。
　　她和景心在一起吃饭并不开心，她无时无刻不想早点回去，但是对方明摆着要刁难她。
　　带她去黑珍珠餐厅，带她去逛奢侈品店，她卡上最有钱，但那些钱别有用处……并不能用来挥霍。
　　上位者不会关心她心底的情绪。
　　“去洗澡吧。”
　　秦珏落下了轻飘飘的一句话。
　　“把牛奶喝完再去洗。”
　　……
　　浴室传来哗哗的水声，林月白洗澡的速度很快，
　　从前在训练营时二十几人共用同一个浴室，每个人都练就了，用几分钟把澡洗完的本领。
　　热水冲刷在皮肤上，林月白用酒店海盐玫瑰味沐浴露擦过皮肤。
　　她在紧张。
　　秦珏是个在床上会欺负人的性格吗？她知道了许多上位者都有不可言说的癖好。
　　有的是温柔那挂的，有的喜欢折磨人，还有一些更恶劣的是喜欢折磨在外面风光靓丽的人，看着对方身上布满了难以启齿的伤痕，便能升起一股*满足感。
　　秦珏是那样的人吗？
　　她不像，但是知人知面不知心。
　　秦珏递给她过两次温牛奶，一次是被丢在她门口时，另外一次就是刚刚。
　　她身上没有酒精味，不好烟酒，可传闻说她玩的花，是个十足十的渣女。
　　再看她那红指甲，虽然不长，但看着吓人的很。
　　林月白越想越害怕，最后以决绝的心态关上花洒，身上裹着浴袍推门而出。
　　迎接林月白的是暗色的夜灯，秦珏靠在柔软床榻的一侧，正在点击一块墨水屏的平板。
　　屏幕光线柔和不伤眼睛，酒店的楼层很高，此处远离了城市的喧嚣，独立成一方静谧的世界。
　　如果不论她的人品和外界的传言，秦珏现在看上去真像个严于律己恪守礼仪的工作狂。
　　林月白在心中重复一句：“知人知面不知心。”
　　秦珏握着平板的手指收紧，她的目光没有聚焦在任何一行文字上，“一定要这样吗？”
　　系统：“是哒！经计算能快速调动主角的负面情绪！”
　　系统踌躇满志，“你加油，我自行关小黑屋看动画片，如果主角打你，自动给你开无痛。”
　　秦珏：“行。”
　　林月白轻手轻脚地爬上床，身上氤氲海盐和玫瑰的香气，
　　她没有和任何人试过，没有相关的经验，不过看过有训练营的前辈被老板长肥的大老板给拖走，然后玩得满身是伤的，丢回去，强撑着次日的舞台。
　　房间里没有准备指套和润滑。
　　林月白的脸色苍白一瞬，随即乖巧地用脸颊去蹭秦珏的胳膊。
　　身旁的女人眸色淡淡，微不可察地叹了一口气，把平板倒扣在床边的小桌上。
　　手指钳制住了林月白的下巴。
　　“你今天迟到了。”
　　房间灯光昏暗，看不出秦珏的表情，林月白的下巴被抓得有点疼，她忍着痛露出了一个乖顺地表情。
　　“是我的错。”
　　林月白嘴里说着漂亮话，手指暗示性地触碰在了秦珏的大腿。
　　柔弱无骨的手，从大腿外侧摸到了大腿内侧。
　　林月白从小练舞蹈，身体软得不行，像条小蛇似的解开了浴袍，扔到一边把身体完全贴在了秦珏的丝质睡衣上。
　　热浪翻涌，香味扑鼻，怀里的姑娘比春水还柔软。
　　她要把人哄好，哄着秦珏多给她资源，让她飞得更高，她再也不要被人踩到泥里。
　　红色指甲轻微划过蝴蝶骨，引得皮肤上一阵颤栗，秦珏把人按在被子里，牢牢护在怀里。
　　林月白笑容很不自然，试图把软软的身躯贴在秦珏的身体上，“秦总，秦珏，姐姐，酒店的沐浴露很好闻，您闻到了吗。”
　　怀里的身体又软又滑，这段时间被养出了一些肉，摸起来手感极好。
　　小朋友黑茶色的眼眸中倒映着枕边人的轮廓，她双手捧起了枕边人的手放在唇边亲吻。
　　她用那根手指触碰上自己的舌尖。
　　别太疼，她很怕疼。
　　生涩的引诱。
　　明明怕得要死。
　　秦珏将唇贴在了林月白圆润的肩头，接连亲吻。
　　她感受着怀里的人有一瞬间的僵硬，随即放软身子，方便她下一步动作。
　　林月白上方传来轻柔的声音，“乖乖，已经很晚了，别乱动，睡吧。”
　　

第25章 母亲和她长得不像
　　第二十五章
　　林月白在黑暗中，眼睛一眨不敢眨，
　　她感受到有一只手抚摸在肩头和腰肢上。
　　在颈窝处还传来了一阵阵被亲吻的麻痒感，她这辈子都没有被人亲过。
　　被子里燥热到了极致，林月白身上冒着汗，但一摸也并没有汗水的痕迹，她浑身都快要被热熟了，只能迷茫地看着天花板。
　　耳边传来一声一声的乖乖，更是把她烧得整个人快要缩成一小团。
　　她什么时候被人喊过乖乖。
　　她从来没有被父母喊过乖乖，她只听到别的父母如此亲切地称呼自己的小孩，但是她并不是秦珏的孩子，她们甚至没有更深一层亲密的关系，充其量只是她的床伴。
　　她们还没有开始做，其实连床伴都算不上。
　　“乖乖，你身体好僵硬，放松点已经不早了。”
　　秦珏的声音很低哑，她按照系统的要求，尽可能地和林月白身体接触，不加遮掩的用嘴唇触碰着她的脖颈线条，从锁骨一直蔓延到了颈侧，最终安抚性地在林月白的眉间落下一吻。
　　没有轻挑，只有万分的珍重。
　　时间不早了，小朋友要赶紧睡，不然明天没力气拍戏。
　　穿书前秦珏连恋爱都没谈过，遑论和人共眠，但意外地很快接受了林月白陌生的呼吸，很快陷入了黑甜的梦乡。
　　相比于秦珏快速入眠，林月白几乎要彻夜难眠。
　　她睡着了？
　　林月白的身体被抱住，她蜷缩在秦珏的怀里，像一只受惊了的小兔子，心脏急速鼓动，敲击在肋骨上。
　　秦珏把她抱得很紧。
　　周围的空气进一步变得黏稠，让人无法呼吸，身旁的人无知无觉，气息喷洒在她的头顶。
　　小姑娘的脸颊越来越红越来越红，下一秒头顶上都快要冒出一朵蘑菇云。
　　细密的汗水从额角渗出，燥热难耐，或许是酒店房间里的气温合适，很快汗水消失不见了，感受着身旁人平稳的呼吸声，林月白的手指一动也不敢动，只能僵硬地维持着这个奇怪的姿势。
　　好像并不危险。
　　秦珏既没有唐突，也没有把手伸到她的腿中。
　　反而是林月白担心自己过于汹涌的心跳声会吵醒枕边人。
　　林月白现在**，身体紧贴在柔软的床单被褥以及秦珏的丝绸睡衣上。
　　秦珏睡着后身体并非没有动作，她的手指不经意地轻轻磨蹭在林月白的后腰腰窝上，让她浑身一颤。
　　她只是摸摸，没有下一步的动作。
　　林月白直到后半夜才睡着，她不安地磨蹭着膝盖内侧脑海中思绪纷杂。
　　次日清晨，林月白迷茫地睁开眼睛，身侧已经没有人了。
　　另外半边的床单一片冰凉，秦珏已经离开了很久。
　　林月白身上仍然**，只是后腰处多了一些被手指甲不经意刮过的红印，而她的肩头也有了些许暧昧的吻痕。
　　双腿之间没有任何异常感。
　　小姑娘不安地磨蹭着腿内侧，长长的睫毛掩盖住了黑茶色眼底的迷蒙睡意。
　　她脱光了，躺在秦珏身边，秦珏没有碰她。
　　秦珏没有碰她。
　　秦珏……为什么没有碰她？
　　林月白呼吸着被褥里残留的秦珏身上的玫瑰檀香气味，把半边脑袋埋在了另外一边的枕头上。
　　她当然不希望秦珏碰她，她不想和一个没有感情基础的人上床。
　　被人玩得破破烂烂。
　　可她也无法接受自己脱光了去讨好对方，却被对方视而不见，只留下那些说不清道不明的吻痕。
　　林月白闭了一会眼睛，不知出于何种心态恶劣地想，
　　那位秦总的手指不是很好看么？难不成断了？骨折了？
　　良久之后，林月白眼中闪过一抹落寞，
　　也是，秦珏什么美人没玩过，以她的身份，不论男女都上赶着贴在她身边，自己又算得了什么。
　　……
　　秦珏和系统在酒店餐厅吃早餐。
　　系统：“哇，昨天晚上我看了一夜的动画片，你对主角做了什么？”
　　秦珏漫不经心地喝下一杯鲜榨橙汁，“没做什么，一起睡而已。”
　　真，一起睡。
　　系统检测到主角现在充满了负面情绪，其中夹杂着难以启齿，和不甘心。
　　系统要给主角制造磨难，最终目的是为了主角好，“可……”
　　系统变成一个小光团，悄悄吃掉秦珏盘子里的半个牛角包。
　　抱着文件前来的钟忆：“……”
　　她刚刚看到了什么？
　　她还没睡醒？
　　眼前一花，半个牛角包瞬间消失，像世界出了bug。
　　秦珏姿态优雅地把玻璃杯放于桌面上，“你想说什么？”
　　系统扭扭捏捏：“主角也挺可怜的，你欺辱主角的时候下手轻一点……QAQ”
　　系统的声音很小，“强。奸犯法的，你小心主角去告你，会，会影响咱们任务进程！”
　　秦珏笑了，笑得让系统更加害怕。
　　连秦珏本人都不知道任务为什么快速完成，她昨天晚上压着系统给她设的底线，完成了肢体接触，但没想到系统会成功判定林月白心里产生了负面情绪。
　　她不喜欢被碰？
　　真不好意思，秦珏要完成任务，不得不碰碰她。
　　秦珏手指无意间摩擦，似乎手指腹上还残留着林月白身上滑腻的触感，和白绸缎似的，身体无一处不是滑的，肩膀被咬了，还会轻声地哼起。
　　和个被挤压哼哼唧唧的猫似的。
　　很好摸，也很好抱。
　　秦珏今天要去开会，目光扫到站在餐厅门口探头探脑的总助招招手把人叫进来。
　　“事情办妥了？”
　　钟忆：“已经给林小姐送去了。”
　　秦珏半靠在椅背上，把目光落在旁边玻璃幕墙下的城市景观，“你挑几个合适的代言给她送去，让她自己挑，去我车库里挑辆合适的车给她送去。”
　　钟忆心里惊诧，那位林小姐真受宠。
　　“是，我这就去办。”
　　……
　　林月白要去剧组拍戏，过两天是春节假期，剧组要在春节之前杀青，这几天拍摄任务繁重，不过好在胜利在望，剧组的整体氛围都很热闹。
　　林月白刚要推门出去，就被经纪人庄岚拦住去路。
　　“哎，你等等。”
　　庄岚拦在林月白等门口，挥挥手让黑西装保安把东西拎进来，进来的保镖每个都有超过一米九的身高，光杵在那就像一座山，每人手里拎着两个纸袋子，进入酒店房间后，通通单膝跪在地上。
　　林月白往后退了一步，有被吓到。
　　庄岚把清单交给林月白，“秦总送了些东西给你，你先试试那双鞋好不好穿，我给你拍张照片发微博。”
　　饶氏庄岚在圈里见多识广，也没见有哪些金主出手如此阔绰。
　　打开奢侈品纸盒，今年新款的高跟鞋，是昨日和景心在店里看到的那一款，鞋面是真丝面料，在灯光下有细微的金属光泽，手工刺绣的白玫瑰花瓣细腻，用细小的珍珠代替了花蕊。
　　六厘米的根不算高，日常穿也很合适。
　　很适合林月白。
　　当时一见林月白，心里没什么感觉，也并不觉得很喜欢。
　　除此之外，秦珏送来了几款需要配货才能买到的包，无一不是可以撑场面的东西。
　　林月白踩着高跟鞋站在地毯上，从镜子里依稀可以看到她肩膀上还残留着红印的吻痕。
　　被牙齿碾磨过的痕迹没那么快消掉，去剧组后需要用遮瑕膏覆盖。
　　就因为她陪秦珏盖棉被，纯聊天？
　　秦珏什么癖好？
　　只喜欢亲人咬人，不喜欢睡她？
　　林月白手指嵌入掌心，随即又松开，秦珏对她没那方面想法？她到底是不是一个女同啊。
　　@林月白：【图片】【图片】
　　图片里是经纪人给她拍的日常营业照，脚踝被一根丝带包裹盈盈一握，像是个被包装起来的礼物，又带点芭蕾舞者的轻巧。
　　“我知道了，我愿意当月白的狗。”
　　“我知道了，我愿意当月白的狗。”
　　“求你解释解释，昨天你那朋友到底和你啥关系？”
　　“我不管了，先磕为敬。”
　　“这是饭吗？你们就吃？”
　　“众所周知，月白之前从来不晒单品，所以根据我的精密计算得知，这双鞋子肯定是那位好朋友送的。”
　　“那她可真是一位好朋友。”
　　“送人鞋子是什么心态，我懂了！（猫猫宇宙）”
　　“脚踝好细好漂亮，想必那位好朋友也是这样想的（试图去写同人文）”
　　“我去了好几家店都说没货，你那好朋友真挺用心。”
　　林月白最终没把高跟鞋穿出门，她把鞋子收进鞋盒里后，换了剧组的衣服出门。
　　在剧组布景间里遇到了秦珏。
　　秦珏侧身和总助说些什么，她脸上没有笑意，目光看向远处，手指有一下没一下地摸着手腕上的机械腕表，时不时低声吩咐几句。
　　在她身上可以看到独属于精英的计算和克制。
　　两人目光触碰，林月白快速走上前，
　　“谢谢您。”
　　秦珏扫了她一眼，刚想微笑点头就被系统提醒，最终目光轻飘飘，
　　“别忘记你的本分，”
　　秦珏路过林月白的身侧，在她耳边低声调笑，“你的身体我很喜欢，像你这种人，除了身体之外也没什么值钱的东西，好好趁着年轻，多用身体在我这里赚点钱吧，呵。”
　　林月白的脊背一僵，刚刚带着腼腆笑意的表情出现了一抹空白。
　　秦珏在心里暗自道歉。
　　对不起，晚上给你直播间多刷点礼物，给你找点好的代言。
　　系统认真点头：“真渣啊，你真渣啊。”
　　秦珏：“。”
　　系统：“你不要有心理负担，反派没有好结局。”
　　秦珏心想，我真是谢谢你啊，你可以闭嘴了。
　　系统还沉浸在任务成功的喜悦里，见林月白上前一步握住了秦珏的手腕，在众目睽睽之下踮起脚尖在她的唇角献上了一枚亲吻。
　　钟忆在不远处听不清两人之间的对话，只看到秦总路过林小姐身边，然后林小姐就过去亲她。
　　有点好磕。
　　秦珏喉头滚动，系统连数据流都静止了，秦珏的大脑里死一般的寂静，脑海中突然砰的一声炸开烟花。
　　林月白用软软的舌尖舔过秦珏的嘴唇。
　　她的声音又软又甜又绵又软，像一块变成焦糖布丁的小猫咪。
　　“我知道，能让您开心是我的荣幸。”
　　林月白用大拇指暗示性地磨蹭秦珏的手腕内侧，“和你一起睡很开心，临近过年天气寒凉，我一个人睡怕冷，可以和秦总挤在一张床上睡吗。”
　　林月白不擅长撒娇，她的话语又柔和又认真，一双扑闪扑闪的桃花眼，仔细凝视着秦珏的眼睛。
　　能在她黑茶色的眼中看到对方的倒影。
　　心跳声再次震耳欲聋。
　　林月白长得很漂亮，她的性格绝没有看上去那么柔弱，反而是带有坚韧的攻击，这也是秦珏最欣赏的一种性格。绝不会对命运低头，会抓住每一个机会往上爬。
　　她有野心，她把野心藏在了层层叠叠的花瓣之下，只有足够靠近她，才能观察到柔软花瓣下的尖刺。
　　她把秦珏当成了登上顶端的直升电梯。
　　秦珏被亲的一蒙，林月白再次加深的那个亲吻，不再只是试探性地用舌尖舔过秦珏的唇角，此刻她仰头贴近那片唇，先用犬齿轻轻咬住对方下唇，像小猫试探鱼干。
　　“您送我的鞋子和包我很喜欢，听经纪人说您还送了我一辆车，您真是一个大度的好金主。”
　　林月白的声音含糊沙哑，周围人看到这一幕纷纷把头避开。
　　秦珏大脑宕机了，她还没和人亲过。
　　她在穿书之前满脑子都是事业事业事业和赚钱，哪有工夫谈恋爱，谈恋爱只会影响她赚钱的速度。
　　她的初吻，没有了。
　　秦珏的眼睛缓缓瞪大，感受到舌尖口腔被另外一个人的气息填充，她的耳边出现车压过马路，剧组人交谈，道具组布置桌椅的声音。
　　秦珏夺回了主动权。
　　她在林月白的舌尖上咬了一口。
　　“嘶……”
　　林月白停止了过于深入的亲吻，眼睛中氤氲泪花，低头用手帕擦去嘴角的水渍。
　　舌尖被咬疼了。
　　不过林月白确信秦珏不讨厌亲吻。
　　没有把她第一时间推开，舌头也没有抵抗她的进入，反而用舌尖挤进她的口腔，掠夺她的氧气。
　　真过分，真强势。
　　秦珏：“……”
　　系统尖叫：“你不要一副被占了便宜的样子！！！主角为什么突然来亲你！”
　　秦珏：“或许她在嘴里藏了毒药，要和我同归于尽？”
　　“她的舌头好软，嘴里有甜味。”
　　“像**软糖。”
　　系统：“嚯！”
　　“你还回味上了？？”
　　系统信她个鬼，径自自闭了，
　　系统不愿意承认主角此刻的情绪是愉悦的，肯定是程序出现问题。
　　“我去检修，你别轻举妄动。”
　　系统缩成了一个小光球，开始了自检程序。
　　被系统一通教训，秦珏快步离开，走出几步后突然停下脚步，耳朵不自然的发烫，嘴唇也被亲的过于绯红，
　　“你搞清楚自己的定位，不许……恃宠而骄。”
　　秦珏磕磕绊绊说完台词带人上了车，一脚油门踩到底，黑色轿车快速拐到主路上，一眨眼不见了。
　　林月白站在空地上，她说不许恃宠而骄。
　　她没有恃宠而骄。
　　她只是主动讨金主喜欢。
　　林月白心头的阴霾消散些许，转头去剧组拍戏。
　　距离过年越来越近，林月白的手机振动的频率也越发变高。
　　林月白看到超过99条的未读消息，她找了个空，躲在没人的地方接通的电话。
　　电话那边是一个说着方言的女人的声音，“月白啊，今年回不回来过年啊？”
　　对面的女人是林月白的母亲，她家在北方的农村，距离镇上有一段路途，家境环境可以用极差来形容从前父母，还在镇上做生意，有时候会去市里，结果有一次父亲想去创业，结果欠了一屁股债，只能把县城的房子给卖了，一家人灰扑扑地回到了农村里，守着一亩三分田过日子。
　　但偏偏父母有个儿子，儿子花起钱来就是个无底洞。
　　“你弟弟在家也想你了，每天都念叨着你的名字，你现在是大明星了，听说片酬好高好高呢，真是厉害极了，唉，你那个老板也是个好人，不知道她那边缺不缺打工的，可以把你弟弟也捎带上啊，让你弟弟给你打打杂搬搬东西也好。”
　　母亲原先想拉近关系，结果说着说着又说到了弟弟的身上。
　　“你直说要我给多少钱吧。”
　　林月白单手插兜靠在一处无人的储藏室里，她嘴角始终挂着要笑不笑的嘲讽笑容，她现在有钱，可钱都自有用处。
　　“别说什么钱不钱的，咱们就想过个团圆年。”
　　“说个数。”
　　除了秦珏，没有人会叫她乖乖。
　　“我打算让你弟弟去省会买房，首付就得50多万，之后每个月月供1万多，这一共加起来……”
　　电话里那女人的声音逐渐变得强势，“月白啊，咱们养你长大也不容易，也就这几十一百万地对你来说也不是什么大钱，从你手指头里随便露点出来就够你弟买房娶媳妇了，你是不知道现在娶媳妇可难了……”
　　“哎，对了你们圈子里有很多漂亮的小姑娘，你要不帮你弟留意留意，找个踏实肯干活的，咱们家条件也不是不好，就是想找个安分守己点的，你弟弟人挺聪明，就是不爱学习，也不是配不上人家……”
　　电话里母亲的话语越来越唠叨，林月白左手拿着手机贴进耳廓，心里已经开始走神去想秦珏了。
　　秦珏总是会说些刻薄的话，但那种刻薄和林月白从前接触到的人都不一样。
　　她的眼睛里始终没有鄙夷。
　　她的动作永远轻柔。
　　最恶劣的行为不过是在她肩膀上咬一口。
　　真是个奇怪的人。
　　只在她肩膀上咬一口，就要给她代言，给她奢侈品，给她一辆车。
　　有钱没地方烧呢。
　　“月白啊月白，你能听到我说话吗？你放心，等你弟买了房子，房子上肯定写你的名字，我给你留间房间哈？”
　　林月白瞬间觉得厌倦了，她没兴趣听虚假的谎话。
　　“我还有事挂了，如果你们不嫌弃我认识几个借高利贷的人，或许可以帮你们一把。”
　　林月白动动手指把电话挂了，再点开联系人头像时，她看到母亲的照片。
　　她很少仔细打量母亲的长相，她鬼使神差般的放大照片，目光凝视在这个熟悉的中年女人的脸上。
　　母亲和她长得不像。
　　一抹疑问，从林月白的脑海中划过，她没有抓住细节，转而把一笔钱打到了一个账户上。
　　没过多久方寻打来电话感叹，“我知道你现在缺钱，但那项目的结果谁都说不准，Aurora都解散那么长时间了，你其实完全没必要……”
　　林月白：“……我毕竟是Aurora的队长。”
　　方寻：“队长，我的好队长，你到底知不知道一个没有背景的歌手在圈里混得有多艰难，投资是个无底洞……”
　　林月白含糊了几句后把电话挂掉，当初Aurora解散有一部分原因是之前的老东家不做人，主要去扶持男团，林月白对此事耿耿于怀，如果她当时再努力一点，再刻苦一点会不会团队就不会解散？
　　Aurora解散了，里面最小年纪的两个妹妹才刚成年，天生有一副好嗓子，一个作词一个作曲很有天分，黏在她这个队长身边姐姐姐姐的孩子。
　　从前因为合同关系一直被压着，没有摆脱经纪公司单干的机会，只能接零散的单活着，两个姑娘难以赚到房租钱。
　　现在梦真娱乐破产，大家都恢复了自由身。
　　如果林月白再努力一点，再努力一点……
　　……
　　秦珏今日去开了个会，她在轿车后座敲打键盘，眼睛里掠过一行行文字。
　　她想成立一家风投公司。
　　穿书之前她曾经试水过，之前负责过寻找投资项目和项目评估方面，虽然她在穿越之前做的是实业，不过搞虚的确实赚钱。
　　不过现在为时尚早，秦珏按了按发疼的太阳穴，把笔记本电脑合上，又想起了要投资一家原创小家电品牌的事。
　　从市场调研主打商品渠道展开，以及最重要的广告宣传，每一步她都需要给出意见，她并不打算走竞争激烈的路线，或许做半个巴掌大的电子辞典是个不错的选择。
　　适合学生群体，这个群体基本上是脱产状态，所以对价格也不算敏感，可以做一部分的高溢价，难点是要把外观做得足够讨人喜欢。
　　秦珏闭上眼睛，满脑子都是穿越之前熬夜工作的日日夜夜。
　　以至于系统来了，她都没在意。
　　系统幽幽说：“经过我严密计算，现在主角正处在缺钱状态，你赶紧用钱狠狠地去侮辱主角。”
　　秦珏：“？”
　　系统：“主角的账上有好几笔大额支出，流动资金严重不足。”
　　司机把车开到剧组门口，剧组正在商量杀青去哪里吃饭，林月白孤零零地站在不远处，夜风吹过她的长发，身上披着一件半旧的外套，看上去已经穿了几年。
　　一辆黑色的轿车停在林月白身前，车窗拉下，露出了半边冷淡倨傲的脸，女人的红唇淡淡勾起，宛如狐狸般的眉眼上下打量在她身上，
　　“你穿成这样，不知道的人还以为我家破产了，一天不见面就在外面给我丢人现眼。”
　　林月白被吓了一跳，她身上这件衣服还算保暖，长时间的穿着让衣服变得足够柔软舒适。
　　她还真没有故意装穷。
　　“我……”
　　黑色轿车里的女人打断，“你跟在我身边不就是为了钱么，让我看看你有什么本事能让我掏钱给你。”
　　林月白不假思索，乖乖上车，贴到秦珏身边。
　　系统：“……？”
　　秦珏：？
　　林月白用手摸摸秦珏的手腕内侧，“走？”
　　

第25章 你真是罪大恶极的反派
　　第二十六章
　　秦珏的手腕内侧被摸得有点痒，下意识想要收回，却被林月白扣住了手腕。
　　她动弹不得。
　　到底谁是金主，谁才是金丝雀？
　　她家金丝雀的胆子也太大了吧。
　　秦珏诧异地看着扣住她手腕的那只手，林月白的手指很漂亮，指尖泛着淡淡的粉红色，一看就知道被保养得很好。
　　她的手指骨节很细，脆弱得好像多看两眼就会被折断。
　　太细了，需要好好养养。
　　秦珏有一瞬间的失神，她感受到林月白的体温和她身上扑面而来的气息。
　　在狭窄的车内，格外的让人难以喘息。
　　“放手。”
　　系统：“我觉得主角肯定是在心里咬紧了牙关来在你身边可怜讨生活，她肯定不是真的喜欢你。”
　　秦珏：“我也认为。”
　　系统：“不然她怎么可能抓着你的手不放！都把你的手给抓红了！她就是恨你的！”
　　系统越想越有道理，系统并不能100%抓取主角的情绪，但是系统不是瞎子，能看到秦珏手腕内侧的红色指印，可见林月白抓的力气有多大。
　　秦珏任由系统胡乱猜测，时不时点头应下，“或许确实如此。”
　　系统在半空中转来转去，似乎在感叹于自己的才华与足智多谋。
　　林月白微微仰起脑袋去看秦珏的表情，见对方一直垂着，不知道在想些什么，很是乖巧用脸颊去蹭蹭秦珏的肩膀。
　　她今日穿的衣服不多，抛开那件旧外套，里面是一条紧身的短裙包臀裙，刚好卡在了大腿肉最丰满的地方里面，里面穿着一条不算显眼的黑丝袜，在光影下有着细碎的闪光。
　　在旁人看来，有些俗气的打扮在林月白身上煞是好看。
　　车内的气氛陷入了短暂的安静中，秦珏突然感觉喉咙有些干涩，系统把一行行可以参考的台词投射在她眼前。
　　秦珏哪一个都不想说，外面很冷，林月白在外头冻得有些凉，手和腿都泛着一层凉意。她身体瘦，营养不良，长期下去肯定容易生病。
　　“秦珏？”
　　秦珏的手指反过来突然按住了林月白的手腕，把她用力抵在了车门边，要笑不笑地说，
　　“穿成这个样子，故意给我看的是不是？”
　　“在我面前耍小心机，你还太嫩了一点。”
　　秦珏说出其中一句台词，伸手便握住了林月白冰凉的爪子，她把另外一只手放在了林月白的膝盖上，有一下没一下地捏着她膝盖突出的骨，以及她手感很是不错的大腿。
　　司机像是瞎了又聋了似的把车停在路边。
　　“秦珏，过后还有杀青宴……”
　　“我知道你别动。”
　　车内的温度不低，秦珏揉搓着她柔软的掌心，直到把手掌心完全搓红搓热才放开。
　　林月白被禁锢在车门边，眼睛从茫然害怕，逐渐变得平静，将头扭到一边耳垂是滴了血般的红。
　　“你就那么着急去和一群陌生人吃饭？”
　　面前身穿宽松西装的女人用红指甲掰过林月白的下巴，迫使着两人对视。
　　林月白在昏暗的车内看到了秦珏领带上隐约浮现的金鱼形状的暗纹，不用想也知道她这身西装布料贵得很，和上次是同样的版型，不过料子有细微的区别，也不知她同样的衣服买了多少件。
　　看上去不花心，反倒是专情得很，林月白的思绪逐渐偏移，直到秦珏让司机把车开到杀青宴所在的酒楼门口。
　　林月白浑身上下都被搓了一遍，从车上下来站都站不稳，在车门旁边绊了一跤。
　　秦珏把她的上半身和腿全部搓了一遍，她身上的半袖外套被丢在车里，身上披的是秦珏的黑色宽松西装外套。
　　搓得好用力。
　　很暖和。
　　搓得膝盖都软了。
　　她像是个被丢到浴池里的猫猫，还没反应过来就被负责洗澡的主人打满泡沫，上搓搓下搓搓，浑身无一处没被放过。
　　猫猫步履蹒跚猫猫恍恍惚惚，猫猫的大腿磨了磨，但是那一处没有被碰。
　　导演看到林月白前来，赶紧招招手，把人迎接到了包厢里，秦珏跟在林月白后面身上穿着一件白色绸缎衬衫，大剌剌地坐在林月白旁边，替她拉开椅子，用指关节敲了敲主位，“你坐在这里。”
　　每一个动作都在宣示着占有欲。
　　林月白像个小媳妇似的，跟在秦珏旁边一言不发地坐下，小声道了一句谢谢。
　　系统在秦珏脑海里跳来跳去，“你作为反派，在酒局上肯定要给主角灌酒，灌的越多越好，在原作剧情中，有一段是反派把灌醉的主角丢到酒店客房里，扒了她的衣服，但在危急关头下主角清醒，费尽了九牛二虎之力，挣扎从房里跑出来，这才保住了清白。”
　　系统：“你现在要做的是给主角灌酒，她如果不喝，你就按着主角的下巴逼她喝，放心吧，林月白是主角，她身体没事。”
　　系统很好心地给秦珏找了几个电视剧的节选片段，让秦珏有个动作参考。
　　秦珏：“……”
　　她的沉默震耳欲聋。
　　秦珏：“只要让林月白喝醉就行了？”
　　系统：“主角肯定不会主动喝酒，我建议你……”
　　系统开始说车轱辘话秦珏，让系统闭嘴去看动画片，去系统欢欢喜喜地去了，在临走之前叮嘱秦珏要好好完成任务。
　　秦珏觉得这个系统傻得出奇。
　　酒局上，觥筹交错，导演选的饭店是作为业内人士开的安保措施很好，在饭菜上齐之前就把一瓶瓶白酒和红酒给打开。
　　秦珏两根手指夹着一杯白酒，她作为制片人给她敬酒的人不计其数。在很大的包厢里被安排了三桌人，秦珏不爱喝酒，别人来敬她酒，她只是抿一口表示表示。
　　白酒辛辣刺鼻的气味在口腔与鼻腔中盘旋，秦珏从前做生意时，喝了不少酒，在创业初期经常是在酒局中喝到一半，不得不去洗手间里抠着嗓子眼吐出来。
　　脸上挂上完美的笑容，走进包厢里继续喝，她一直不爱喝酒，但是做生意不喝酒是不行的。
　　等她之后慢慢做出成绩后，就没有人敢灌她的酒，顶多举起杯子，给对方个面子，一滴都不会喝下去。
　　这具身体的酒量一般又菜又爱玩，秦珏只是抿了小半杯就开始觉得头晕，当导演摇摇晃晃红着脸给她酒杯满上，笑嘻嘻的又和她碰杯，秦珏拿起酒杯贴刚贴到唇上，突然有一只胳膊挡在了她的前面。
　　林月白笑容完美，“导演，这杯酒我替秦总喝。”
　　半杯酒仰头喝下，秦珏手中的酒杯一空。
　　之后的每一杯酒都是林月白主动替秦珏和秦珏的手放在半空，颇有些惊讶。
　　别喝了，不用那么实诚，不用全部喝完。
　　“月白年少有为之后一定会大红大紫，你长得就像个会大红大紫的样子。”
　　导演喝得意识不清，大着舌头搂着林月白的肩膀在她耳边大声说，“你的酒量，你的酒量相当好，是个人才，之后有剧本我还找你，你就是我亲定的女主角。”
　　导演烫成羊毛的卷发贴在林月白的脸侧，后者已经有些头晕，她浑身燥热，一*双桃花眼里浸着泪光。
　　“谢谢您提携。”
　　她比最懂规矩的演员还要乖巧几分，对于酒桌上的规矩她再明白不过，每次和人碰杯酒杯都低下些，讨喜得很。
　　秦珏靠在椅背上看林月白披着自己的西装外套，长袖善舞，心里有股说不出的苦涩。
　　为什么要和别人喝那么多？
　　明明可以不喝，明明可以找个由头先走。秦珏的眼眸半明半暗深，也比刚刚在车里低哑许多，
　　“林月白，过来。”
　　秦珏不喜欢和人喝酒，也不喜欢和人应酬，她认为在饭桌之外谈下来的事情，难道在饭桌之上就能谈下来吗？做生意本质就是利益交换，当你有了足够多的利用价值和话语权时，所谓的酒局社交就是个笑话。
　　正是因为秦珏一步步走来，正是因为白酒划过喉咙时有刀割般的疼痛，她才愈发觉得这一幕碍眼得很。
　　带有命令意味的话语从背后响起，
　　林月白像只被揪住后脖子的猫，她的身形微微摇晃，脸上映出醉人的酡红色，从脸颊一直蔓延到了耳根。
　　还没等林月白走到秦珏面前，她的手臂突然被人拉住，直接带到了无人的走廊里，林月白被拉得亮呛了好几下，手里还着半杯的红葡萄酒。
　　暗红的酒液在杯中摇晃洒出来的零星几滴。
　　林月白的后背贴在冰凉的墙壁上，她肩膀上披着的西装外套已经被酒水弄脏。
　　酒精腐蚀理智，犯罪的秦珏眼神危险，她的手指扣在林月白的肩膀上，一双不带笑意的纯黑色也。某比暗夜中的鹰隼更让人害怕，吓得这只猫缩紧了尾巴。
　　“你就那么喜欢和人喝酒，林月白，你知不知道你现在已经醉了？”
　　“那群人值得你讨好？你信不信我只要随便投点钱，你去别的剧组，所有人都会把你当祖宗式的众星捧月，你能不能有点出息，别一副卑躬屈膝的样子看得让人心烦。”
　　“你代表的是我的颜面，别在外面掉价。”
　　秦珏贴在林月白耳边说，后者听不太清，她只能看到秦珏的红唇张张合合，上面覆盖了一层水光变得格外丰满，适合亲吻。
　　“什么？”
　　林月白的思维慢了半拍。
　　秦珏原先有些生气，她的情绪被林月白的问话打断，陷入短暂的空蒙。
　　是啊，她和这小姑娘生什么气呢？她年纪还小，现在才20岁，看上去可怜唧唧的，对成年人社会的规则一知半解。
　　秦珏心里真的一时也不知道是同林月白生气，还是和自己生气。
　　有些人天生就适合工作，喝醉了都没忘记系统的要求，她一把夺过林月白手中的葡萄酒杯，仰头往嘴里灌了一大口，俯身直接对准了林月白的双唇。
　　林月白的身体往后靠，硬邦邦的墙壁阻挡了所有退路，她微微踮起脚尖迎合秦珏的动作，她的脸颊被秦珏捧起。
　　嘴唇贴着嘴唇，醇香的红酒在口腔中流淌。林月白先一怔，随后不自觉地吞咽下去。
　　她的舌尖触碰到了秦珏的舌尖，没尝出红酒的味道，只觉得有些甜又有些辣。
　　“啊，秦珏——唔！”
　　在无人的走道上，秦珏掐着林月白的下巴，迫使她张开嘴，一杯红酒就这样被灌到了这可怜的小明星的嘴里。
　　没有任何含糊，也没有任何的怜香惜玉。
　　秦珏捧着她脸颊的动作变成了掐着下巴，另外一只手指不加掩饰，按在了她微微鼓起的小腹上。
　　是吃多了还是喝多了？
　　不过小腹原本就该有点弧度，摸起来很舒服。
　　“知道错了吗？”
　　“嗯……”
　　“说话。”
　　“下次不和别人一起喝酒，也不参加酒局，我不应该擅自主张替您挡酒……”
　　林月白把话说得颠三倒四，秦珏算是听明白了。
　　没和包间里的醉鬼打招呼，秦珏把人带到酒店客房。
　　她从随身包里抽出信封，为了完成任务，她特意取了些钱，此刻里面全是红色的钞票。
　　林月白本就醉的糊里糊涂，轻轻一推就倒在床上，不愿意动弹，只有一双湿漉漉的眼睛正在一眨一眨地看着秦珏，像一只极为依恋人的小动物。
　　在外面被欺负了，想跑到主人面前喵喵喵地诉说委屈。
　　迎接林月白的是漫天撒下的红色钞票，还有钞票中零零散散落下的卡片。
　　红色的钞票落满全身，林月白有一瞬的愣神，她怔怔地看着天上的红色雨，红色大钞落在脸上和身上，把白色被褥全部填满，其中的黑色卡片掉在手边。
　　“我不缺钱，你不用给我省钱，听明白了吗？”
　　你不许对任何人卑躬屈膝，不许被别人灌酒，不许再给我挡酒。
　　系统从秦珏的意识深处探头探脑，“完成任务了？”
　　秦珏把任务流程走完，靠在沙发上醒了一会儿酒，转身去洗澡，又拿了盆热水和毛巾给林月白擦拭身体，她比较爱干净，不允许和自己同榻而眠的人不爱干净。
　　秦珏低垂眸恍惚的望着在一堆红色钞票中安然睡去的林月白。
　　“按照你的任务要求，她现在应该夺门而出。”
　　“不过我强行灌她酒，还用钱侮辱她，她现在应该是恨我的。”
　　系统心想也是，给宿主放了个电子小烟花。
　　“宿主好棒好棒。”
　　……
　　秦珏在隔壁房间入眠，快到大年三十，手机里的消息陆陆续续变多，可以短暂的可以不去考虑工作的事情，一觉睡到了自然醒。
　　林月白在凌晨醒来她的胃不好喝了酒会胃疼，一阵一阵的抽疼让她额头泛起了冷汗，嘴唇被亲得有些疼，嘴角一摸有点肿，大概是被咬破了。
　　林月白不是喝了酒就会断片的体质，她清楚记得昨天晚上端着酒杯，给所有人都敬了一圈酒。
　　结果被秦珏拖到了走廊里硬是灌下了半杯葡萄酒。
　　嘴唇被又亲又啃，她和秦珏的舌尖抵着舌尖互相纠缠，直到最后一滴酒被咽下去后才罢休。
　　她无力地靠在秦珏高高瘦瘦的身体上，就像依恋着和她最亲密的姐姐一样，林月白的脑海中砰的炸开烟花。
　　她从被子里出来，看到铺在身上的白色被褥上覆盖了一层红色的钞票，随着被子一抖，无数张红色的纸钞飘落一地，其中还夹杂着好几个很不错的代言合同。
　　纸醉金迷，不外乎如此。
　　任何人看到满屋子前的状态都是震惊的林月白，按着发疼的胃部从包里拿出那几片胃药吞下去，在屋子里找了一圈，包括厕所都找了，都没有看到秦珏的身影。
　　也就是说秦珏把她丢到房间里，就自己一个人走了？
　　她，走，了。
　　林月白不可思议地又绕着房间走了一圈，确保真的没有任何第2个人的痕迹。
　　她的金主把她按在走廊上舌吻，然后人就跑了？
　　林月白身上换了睡衣，身体也被擦洗干净，身上没有多少酒味。
　　不用想，也知道是谁干的。
　　秦珏她是菩萨吗？
　　林月白把地上和床上的钱全部收好，开始生气。
　　她真的生气了。
　　……
　　次日早上，秦珏办理退房，看到的就是一言不发的庄岚。
　　经纪人坐在酒店大堂里，看到秦珏过来站起来，欲言又止，止言又欲。
　　系统在秦珏脑海中欢呼，“经检测，今日早上5点，主角夺门而出，任务完美完成，你真是罪大恶极的反派。”
　　秦珏：“……也好。”
　　系统和人类的情感并不相同。
　　庄岚：“秦总和月白吵架了？”
　　秦珏一只手插兜里，另外一只手拿了一杯，加了香草糖浆的拿铁，抿了一口，
　　“没有。”
　　庄岚：“月白说她先回首都的攻略了，并且让我带话给您说新年快乐。”
　　庄岚小心打量着秦珏的表情，试图看出两人吵架的痕迹。
　　如果不是吵架了，林月白语音里的声音怎么会那么嘶哑又委屈。
　　电视剧刚杀青，她应该开心才对。
　　秦珏：“……是我做了对不起她的事情。”
　　秦珏没想解释太多弯腰进了车里，司机踩下油门，经纪人赶紧钻到副驾驶里。
　　经纪人：“月白说今年过年她没有回家的打算，我给她找了一个德高望重的老师，让她去上表演课。”
　　如果没有秦珏的关系，庄岚就算在人脉通天，也请不到那位老师。
　　庄岚说老师的名字，秦珏在原著小说中听过点头答应了。
　　系统：“检测到主角存有负面情绪，她肯定在怨恨里，昨天给她灌酒又把她推在床上。”
　　秦珏有一下没一下地和系统聊天，前面的经纪人无意间瞥到秦珏的手机页面。
　　秦总在看微博？
　　秦珏把加了两倍香草糖浆的拿铁喝完，注册了一个微博小号。
　　系统：“你的微博名字为什么也叫‘明月照我’？”
　　秦珏：“因为我舍不得明月照沟渠。”
　　系统不太明白，但是知道宿主从前是名校毕业拿了双学位，是卷王中的卷王，白手起家，大赚特赚，牛批得很。
　　小系统听不明白也是应该的。
　　秦珏把系统糊弄过去，将微博头像改成了在剧组悄悄偷拍的林月白的侧脸。
　　她找了一个教程，学着去做数据。
　　秦珏不止一个微博账号，名字又叫明月照我，把饭圈那一套学了个七七八八。
　　@林月白：大家新年快乐呀【图片】
　　照片里的林月白发了一张在公寓里的自拍，她身上穿了条印有草莓的围裙，脸上还有点红，嘴角有着略微的红肿，被口红掩盖，看得不算分明，不知道的人会以为她刻意画成了嘟嘟唇的效果。
　　照片的背后是满是食材的厨房，绑着腿的帝王蟹张牙舞爪。
　　“我老婆好贤惠啊啊。”
　　“什么叫你老婆？？在网上能不能不要那么没素质，明明是我老婆，谢谢。”
　　“小月亮一个人能吃完那么多吗？”
　　“今天年夜饭应该是有人一起吃吧。”
　　“隔壁《职场破局》官博说杀青了哇哇哇，什么时候能正式开播？”
　　“估计要春节之后了呜呜呜”
　　“那位好朋友不来吗？”
　　“笑死，秦珏在这里不配拥有一个名字？”
　　秦珏用小号评论。
　　明月照我：菜很丰盛，一个人忙得过来吗？
　　明月照我：那位朋友和小月亮的关系很好，应该会去吧？
　　明月照我：不要在互联网上乱喊老婆，不礼貌。
　　网友：？
　　“好了，我知道你是小月亮x好朋友的cp粉了”
　　“你们说的那位好朋友，该不会是把小月亮的嘴角弄肿的那位好朋友吧？”
　　“小月亮这个称呼好！我们月白就是人间白月光！”
　　“仔细放大看，嘴角确实有点肿。”
　　秦珏又发了几条评论，结果被人当成了cp粉粉头，她解释不清，干脆把微博退出。
　　手机里有秦家发来的消息，秦珏下意识忽略了。
　　秦珏的目光落向窗外，林月白现在心情大概是不好的，被人灌醉酒还用钱和资源侮辱，次日天还没亮就从酒店离开，强打笑容发微博营业。
　　大过年的一个人在一人宿舍里过节，所谓的父母还想着问她要钱给儿子买房。
　　秦珏习惯了一个人过所有节日，自从她开始上大学后，父母就没有再给过她一分钱，父母都有自己的事业，父母关系并不好，且都有自己的事业，秦珏就像是个多出来的人。
　　家境还不错，但大学学费都是靠助学贷交的。
　　她知道一个人过节不舒服，即便再无所谓，当看到第一缕烟花在天际炸开时，仍会升起一抹难言的孤独感。
　　所以她喜欢林月白，她在林月白身上嗅到了自己同类的气味。
　　她会悲伤会难受，但并不妨碍她一步一步朝前走，走到要被所有人仰望的高度。
　　悲伤依旧存在，但无人敢轻视。
　　秦珏打开林月白的聊天框，把林月白的备注改成了小月亮。
　　秦珏：年夜饭和谁一起吃？
　　秦珏：昨日酒后失态，我想上门和你道歉。
　　

第27章 红包
　　第二十七章
　　林月白在家里做年夜饭，特意发了条微博——她知道秦珏会看到。
　　她并非纯良无害的人，她知道要抓紧所有的资源往上爬。
　　还要一步一脚印爬到所有人的头顶上，让人无法再用轻贱的眼神看她。
　　秦珏是她通往上层阶级最好的梯子。
　　果不其然，秦珏不止看到了还给她发消息。
　　林月白穿着印满了粉红色草莓的围裙，靠在公寓的流理台前。
　　公寓是秦珏送她的，说是艺人公寓，其实房产证上已经写了林月白的名字。
　　地段不错，装修也符合她的审美，如果秦珏是一个金主，现在已经把能做的都做了。
　　林月白两根手指把玩着秦珏送她的几张卡，秦珏知道她手头紧，但林月白没有用对方给的卡。
　　她是从前Aurora的队长，里面两个最小的队员，现在要作为歌手出道制作单曲和mv都需要大把的金钱。
　　林月白，于情于理都应该支持。
　　如果林月白这个队长可以再努力一点，再优秀一点会不会团队会晚一点解散。
　　让两个小妹妹多累积一些资本。
　　林月白嘴角弯起了一个苦涩的笑容，她给两人发了个红包。
　　月亮：新年快乐！
　　裴思&裴湉：“谢谢队长嗷！”
　　裴思和裴湉是亲姐妹，两人是同卵双胞胎，两人长得十分相似，当时是作为Aurora卖点来推出，也积攒了一定粉丝。
　　林月白把手头的事情忙完后，才点开了秦珏的聊天框。
　　秦小姐：昨日酒后失态，我想上门和你道歉。
　　林月白心中不解，秦珏昨天晚上是酒后失态？所以她酒后失态，会逮着人使劲亲，也会撒钱撒资源。
　　林月白见过很多人酒后失态粗俗不堪的样子，也看过有些人仗着酒意耍流氓，把人按在桌子上就是一顿禽兽行为。
　　但是她没有看到有人酒后失态，会从牛皮纸信封里抽出一张张红钞票撒在半空中。
　　就撒着玩。
　　不止撒钱，还撒银行卡。
　　而且还把银行卡的密码都改成了她的生日。
　　外界传闻秦珏荤素不济，有床榻上虐待人的癖好，但根据林月白的相处，反倒觉得这人不错，就是有钱烧得慌。
　　林月白：好，我做饭给你吃。
　　林月白：猫猫撒花.jpg
　　林月白：秦珏，新年快乐。
　　这顿年夜饭本来就是给秦珏准备的，林月白的嘴角微微往上勾了勾，把落在额前的一缕发丝撩到耳后。
　　越是遇到节日，庄岚作为一个经纪人就越忙。
　　她提着礼物推开林月白的房门，“我给你约了个表演课的老师，从后天开始上课也得好好表现，那位老师曾经得了十几个奖项，现在是退圈了才来教课，人是严格的一点，不过经她手出来的演员没一个是不火的。”
　　庄岚把手里的一堆礼物放到玄关处，
　　“你在做饭？”
　　林月白嗯了一声。
　　“今天晚上秦珏会来。”
　　庄岚的脸色顿了一下，“是吗？那秦总还挺喜欢你的，我给你带了活血化瘀的药，你记得用。”
　　庄岚眼中是浓浓的担忧，万一秦珏把人玩的身上全是青紫印子，被那位老师看到了该怎么办。
　　秦珏这人的名声就没有好过，庄岚知道林月白曾经被大下雨天丢到秦珏的门口，如果换个正常人，早就把人送到酒店了，可秦珏让人留下来过夜。
　　一夜之后什么资源都有了。
　　怎么想怎么奇怪。
　　林月白切菜的刀刃顿了顿，“……你也是费心了。”
　　……
　　系统：“原主家里好有钱好有钱，你不去秦家过年吗？”
　　秦珏哼着歌坐在鱼池旁边，往红包里塞钱，红包是她自己用红纸糊的，上面用金色墨水画了一轮圆月园月下有影影绰绰的竹林竹林前头是一湖池水。
　　硕大的金鱼灵动地摆着尾巴，大大的眼睛格外清澈，鳞片刻画细致，比龙鳞还闪烁。
　　系统惊讶：“哇，宿主好厉害！”
　　秦珏面前放着手机直播。
　　【欢迎来到林月白的直播间】
　　“不是吧，好朋友怎么又用月白的号开直播？？？”
　　“谁家好朋友共用一个直播账号啊？？？？”
　　“我们家小月亮呢（尖叫）我们家小月亮到底在哪里……”
　　“都这样了，你们还是正经好朋友吗……”
　　系统弱弱：“宿主……现在大过年的，咱们不要败坏主角的人气了，主角是借用你的打压，越挫越勇，如果被反派彻底按到泥巴里该怎么办QWQ”
　　傻傻的系统，还以为宿主是正在做欺负主角的任务。
　　秦珏对系统说：“我心里有数。”
　　系统提醒让反派注意分寸，别太败坏主角的名誉权。
　　和系统一起尖叫的，还有庄岚。
　　经纪人不停给秦珏打电话，每个电话都是无人接听。
　　秦珏对此一无所知，她对直播镜头笑笑，扬了扬手中的红包封面。
　　“我在给好朋友装新年红包。”
　　“哇，红包上的花纹都是手绘的吗？？？”
　　“牛逼，好朋友，你是真牛逼。”
　　“我把我朋友揍了一顿，她到死都不承认自己会给我发红包塞压岁钱。”
　　“有点羡慕小月亮了，之前我不太磕这一对，现在我有点想磕。”
　　“我去查了一下，秦珏最近成立了一个投资公司，主要负责vc方向……牛逼了，不怕富二代吃喝玩乐，就怕富二代想证明自己。”
　　秦珏数了8888块钱塞到红包里，今日她特意找来了一件红色羊绒大衣，在里面穿了一件黑色紧身高领，配合鼻梁上架着的防蓝光眼镜，真有了几分人模狗样的精英感。
　　她把封好的红包在镜头面前晃了晃，“我从前压力大的时候喜欢写书法，之后上网课学画画，画得不好，见笑了。”
　　一条弹幕飘过……
　　“你一个一个月换十来个对象的富二代，还修身养性？？姐，你很有生活了。”
　　秦珏从鱼池旁边站起来，她背后是个室内挖出来的假山鱼池，里面养了巴掌大小的兰寿金鱼，一个个肥硕的，像鸡翅包饭一样，在池子里面游来游去，圆嘟嘟的小嘴吐出一串泡泡。
　　结合秦珏画在红包上的鱼，可以说是非常传神了。
　　直播间：“……”
　　哪来的一群小猪。
　　秦珏把手机从支架上拿起来，转身去地下车库里开车。
　　主驾驶位上的秦珏从口袋里拿出一颗太妃糖扔到嘴里，“这是你们小月亮的直播间，我带你们找她去吃饭。”
　　直播间网友：！！！！
　　秦珏：“我作为她的朋友，一起去吃年夜饭很正常吧？”
　　一封红包躺在副驾驶位上，秦珏独处时眉目舒展，没有原主的戾气，很是春风拂面，她左手腕上环绕着一圈沉香珠子，原本红色的指甲上用金色勾线笔描绘了不同形态的月亮。
　　#月亮美甲#
　　#去朋友家吃饭#
　　两个词条缓缓爬上了文娱热搜的尾巴。
　　太妃糖浓郁的香甜在舌尖上散开秦珏，不忘给林月白打个广告，
　　“月白代言的‘月光茉莉’在春节期间有活动，凡是购买的都会送一封红包，请大家多多支持。”
　　“月白不擅长营销，我作为她的朋友很着急，还请大家多多包涵。”
　　直播间里美颜暴击。
　　偶然来的黑粉都骂不出来了。
　　不是，姐你谁啊？？就这样水灵灵地打上广告了？？
　　……
　　庄岚捂脸尖叫，“秦总没事开你直播干什么？我早知道我就不该把你的设备账号和密码发给她。”
　　林月白把帝王蟹放到蒸锅里，转而去处理起了宝塔肉。
　　她从前在家里没少干活，从5岁开始就踮着脚踩在小板凳上给全家做饭，大冬天用冷水洗锅做饭，已经成了常态，小小的爪子很快被冻出了一层又一层的冻疮。
　　之后如同地狱般的训练营生活倒是相比之下没有那么痛苦了。
　　至少手脚在冬天不会被冻出冻疮。
　　林月白干活的动作很麻利，她听到经纪人的尖叫抬头，“怎么了？”
　　庄岚：“秦总开你的直播间……我没打算给你营销cp话题，她……”
　　如果换个人庄岚早就骂出来了，但一想到是又给钱又给资源的秦珏，小丑按了按发疼的太阳穴，
　　“钱难赚，屎难吃，她这人心计深沉得很。”
　　林月白静静地站在菜板前，十分贤妻良母的低头去切宝塔肉，“我这个人都是她的，她用我的直播间怎么了？”
　　庄岚被堵得一噎，“如果她玩够了，把你弃之一边怎么办，你年纪还小，不知道这个圈子里的险恶，大佬玩一两个月都算是长情的了，最多不出一两年，指定会一拍两散，你难道还指望她会娶你不成？”
　　林月白静静切肉不说话，只是手用力捏紧了刀柄。
　　秦珏对她很好，让她升起了一些不该有的念头。
　　如果可以把秦珏独占，如果让秦珏只对她刻薄言语，让那双纯黑色的可以吸收所有光芒的眼睛，只看向她自己……
　　林月白吐出一口浊气，“我懂。”
　　庄岚看她小媳妇样子，恨铁不成钢，“恋爱脑，你懂个der。”
　　“别的小情人酒店外卖假装一下，就你吭哧吭哧干，一点片酬全用来买帝王蟹了。”
　　庄岚还想说什么，她低头一看直播间发现秦珏的车快驶进小区了，人好幽怨地把嘴闭上。
　　秦珏很好，保护了林月白的隐私，没拍到车窗外的景象也没拍到小区的环境。
　　系统突然冒泡：“在过年期间你有个剧情需要过。”
　　秦珏耐心听系统说。
　　系统：“在原作书中，反派知道主角的家庭情况后上门奚落，当着主角父母的面说，主角被你包养了，之后主角从别人之口得知此事，脸色煞白，身体颤抖，对反派的恨意更上一层楼。”
　　秦珏心想这原作书中的反派真是不作死就不会死。
　　系统：“剧情发生在两天后，我帮你定位了，主角父母的地理位置。”
　　秦珏看了一眼地图显示的地址，系统定位在了一个村里，看周围的景象荒凉得很，不过北方农村有着特有的热闹，满地都是放了鞭炮后的红纸。
　　这种鞭炮的秦珏在穿越之前用过，她有个朋友比较迷信，每年大年初五都会放满地红迎财神，从凌晨一直放到早上，因为扰民两个人被周围邻居指着鼻子骂了一通。
　　秦珏想起了穿越之前发生的事情，嘴角不自觉地往上勾了勾，这一幕刚好被手机直播给拍到。
　　手机直播摄像头对准了一扇黑色紧闭的大门，秦珏把口袋里的红包拿出来，抬手在门上扣了三下。
　　“救命，我已经开始有点紧张了。”
　　“啊啊啊我原先以为是好朋友开直播水时常聊天，没想到真能见到小月亮。”
　　“第一次看拜年视角按了按了。”
　　“笑死，哪有大年三十拜年，这明明就是好朋友和小月亮共度良宵。”
　　“楼上说话好听，爱听，再说一遍。”
　　黑色大门应声而开，非常值得漂亮女孩拉开门，身上穿着草莓小围裙，里面是一件很有新年氛围的大红色居家睡衣，在看到门口来人时，眼睛瞬间就亮了。
　　直播间飘过一句话，“看了一年了，终于把家中做主的人盼回来了。”
　　秦珏把红包递给林月白，
　　“今年辛苦了，明年不必波折，祝我们家月白步步高升，年年有余，除夕快乐。”
　　直播停止在林月白双手接过红包的刹那。
　　直播间关闭陷入一片黑屏。
　　后台的打赏和弹幕不断，把一个已经黑了屏的直播间直接送上了直播网站的首页。
　　庄岚站在门边，看到后台陆陆续续有品牌方发来的合作邀约。
　　她愣神抬头看向秦珏，和双手捏着红包的林月白。
　　秦珏和她认识的那个不学无术的富二代好像不一样。
　　画得不错，吉祥话说得也不错。
　　怪不得人是富二代呢，在家估计也很讨长辈喜欢。
　　庄岚自知自己在这里是多余，和林月白嘱托了几句表演课的事后就麻溜地走了。
　　“庄岚，等等。”
　　庄岚刚出门就被秦珏叫住，疑惑地站在原地，背后起了一层白毛汗，难道是秦总听到她背后说坏话呢？
　　庄岚的目光开始游移不定。
　　秦珏招招手，庄岚视死如归地走上前。
　　“秦总。”
　　秦珏从右边口袋里又掏出了一封红包，“辛苦你多多为月白考虑，除夕快乐。”
　　红包很厚实，庄岚如梦似幻地走了。
　　秦珏太奇怪了，不会是被鬼附身了吧？
　　就算没有她的红包，庄岚也会多为林月白，争取利益。
　　她不希望林月白突然爆红，又突然悄无声息，还是需要有些真才实学，才能在演艺道路上走得长远。
　　有不少当红明星压根没有演技，因为钱太好赚了，身边所有人都捧着哄着，把用来上表演课的时间，用来接广告赚钱才是效率最大化。
　　秦珏对庄岚的想法一无所知，她把目光汇聚在一桌子菜上，
　　“辛苦你了，我帮你？”
　　秦珏撸起袖子准备去帮忙干活，被系统不轻不重地电了一下。
　　系统：“偏人设了哈。”
　　秦珏：“……大过年的。”
　　系统：“我们系统又不过年。”
　　秦珏突如其来的身体摇晃，把林月白吓了个够呛，她最终摇摇手表示没事。
　　林月白的手艺很好，每道菜做得像模像样，清蒸帝王蟹反倒是其中最不出彩的一道。
　　宝塔肉和松鼠鳜鱼都很讲究功夫，林月白也是头一回做，看着菜谱做出来的，比秦珏在外面酒店吃到的好吃多了。
　　饭桌上，
　　秦珏给林月白买上了无糖椰子汁，她自己喝的是有糖的橙汁。
　　“抱歉，我酒后唐突你了。”
　　系统发出了警报声。
　　秦珏没有管脑海中系统吱哇乱叫的声音，“我的本意并非是……”
　　系统警报声越来越大，秦珏只好闭上嘴。
　　林月白给她盛了一碗芝麻花生馅的汤圆，每个汤圆都做成了小柿子的样子，“我亲手做的，秦珏，你尝尝合不合口味，如果能入口，我冰箱里还有一些冷冻的，给你带回去吃？”
　　她好人妻。
　　好乖。
　　“很好吃。”
　　秦珏上辈子就没享受过家的温暖之后有钱了，想的也是怎么赚钱，心底对家庭的渴望被压到角落。
　　圆滚滚胖嘟嘟的柿子汤圆在白瓷勺子上格外讨喜。
　　桌子下方，
　　林月白的脚从毛绒拖鞋里出来，她的脚趾圆润却并不笨拙，显得十分修长。
　　雪白的脚趾抵在了秦珏的小腿上。
　　从小腿一路挪到了膝盖，然后若有若无摩擦在秦珏的大腿内侧。
　　“我的腿内侧有一颗痣。”
　　林月白的声音很轻，外面顿时炸开了一朵烟花，把她的声音彻底掩盖掉。
　　“什么？”
　　“我说……”林月白没敢看秦珏，“我说，我这辈子第一次收到红包，我很喜欢。”
　　一只捣乱的脚不断地在秦珏腿上蹭来蹭去，毫无章法，又胆子小得很。
　　秦珏捏住她的脚踝移开，那双脚却像小兽般蹭回她膝头。
　　饭桌上方举杯喝着果汁和椰子汁，十分吉祥和睦，饭桌下面却一副荒唐的景象。
　　系统：“……主角在干什么？”
　　秦珏：“她大概腿有点麻？”
　　系统：“我也觉得是。”
　　最终林月白的脚踝被秦珏握住，小姑娘的脚踝太细了，一只手握住绰绰有余。
　　林月白的嘴角往上勾了勾，眼底划过了隐秘的期待。
　　就是这样。
　　她要让秦珏持续地对她感兴趣。
　　事已至此，她没有什么清高的追求，她只想要秦珏长久地包养她这个小情人。
　　她什么都没有，唯有这具还算不错的身体。
　　她已经准备好了指套和润滑剂，她们可以在窗外的烟花中共度良宵。
　　可下一秒林月白的笑容顿住了。
　　秦珏只捏着林月白的脚踝放在了自己膝盖上，像哄孩子似的，拍了拍她的脚背。
　　“你做菜辛苦了，洗碗的工作交给我，你先挑在我身上歇一歇。”
　　林月白：“。”
　　林月白：“经纪人给我安排了表演课，秦总，有时间送我去吗？”
　　林月白调整语气，她的声音在窗外烟花的衬托下又酥又软，像一只吐着烟雾的小狐狸精。
　　刚化成人形的小狐狸精还不会狐媚招式，只能直白询问。
　　“没空，你是小朋友吗，上学还需要家长送？”
　　秦珏今天的行为已经让系统不放心，系统哼哼唧唧让她凶一点。
　　嘴里说着不客气的话，秦珏的得手有一下没一下地捏着林月白的脚踝。
　　长期不见阳光的脚背过于白皙，能看到里面带青色的血管，秦珏稍微揉一揉脚踝就变红了。
　　她的指甲圆润，像是刚经过修剪。
　　珠圆玉润煞是可爱。
　　林月白不死心地又问了几句，秦珏摇头，拒绝没有任何商量的余地。
　　林月白垂下眼她已经满足了，她应该满足的。
　　秦珏：“我给你接了个咖啡机的广告，目标客户针对的是国内中产和白领，品牌有一定知名度，有几个明星在抢这个代言，我找人先定下了，明天让秘书把合同发给你。”
　　秦珏从椅子上站起来，手指擦过林月白红唇旁沾着的糖醋酱汁。
　　这是个很有侵略性的动作，她的长发落下，宛如一道幕布遮挡了头顶的光线，形成了一个集私密的空间。
　　“你好好努力。”
　　秦珏的声音很轻，每一个字格外认真，“你必须要好好努力，不要辜负我对你的期待，剩下来的交给我去做，懂了？”
　　迎接秦珏话语的是手指的潮湿。
　　林月白用舌尖轻轻扫过秦珏的手指。
　　“秦总，秦珏，我明白。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏把碗筷端到厨房，她低头看着大拇指上被舔湿的痕迹，鬼使神差地把沾有糖醋汁的大拇指放到嘴边。
　　很甜。
　　所以主角到底有没有原谅她酒后耍流氓？
　　……
　　林月白在老师家里上表演课，秦珏驱车下高速，把车停到了一个北方的小村门口。
　　豪华黑色轿车在一众车辆中煞是显眼。
　　秦珏把车门一关，黑色短靴踩在水泥路面上面前是个北方常见的2层小楼。
　　前面的院子有些破，里面养的几只鸡几只鸭，这些鸡鸭被一声声鞭炮吓得四散奔逃。
　　看到有生人前来，守在院子前的黑色狼狗发出了凶猛的叫声。
　　“佑宗啊，放鞭炮小点声别把母鸡吓得不生蛋了。”
　　一个穿着花围裙的老太*婆推门，看到十六七岁的儿子在院子里放鞭炮一声比一声大，把鸡鸭吓得瑟瑟发抖，有一只鸡直接吓得死了过去，那名叫佑宗的儿子专门把鞭炮往鸡鸭群里扔。
　　那老太婆笑着夸了几句自家儿子勇猛，注意到门口停着的黑色豪车。
　　秦珏靠在车门边喝了一口月光茉莉，“新年好，我大老远过来就没提礼物，我是月白的老板，我过来拿几样东西就走。”
　　户口本，出生证明，还有小月亮以前的照片。
　　林月白只需要好好演戏，别的事情让她干就好。
　　

第25章 户口本
　　第二十八章
　　穿着围裙的老太婆看到门口有人过来，听秦珏解释是林月白的老板，脸色立刻就僵硬了。
　　或许是上次秦珏的态度不算好，气场压迫又太过明显，让陶巧心头起了一层鸡皮疙瘩，但一看到门口停着那辆晃眼的黑色轿车，和周围街坊邻居好奇的目光，陶巧最终还是低头把人给迎了进来。
　　大过年前来，秦珏两手空空站在门口，几个人低头小声切切地说起了闲话。
　　“听说是那家姑娘的老板。”
　　“嚯，那辆车值不少钱吧。”
　　“不认识，不过村头那煤老板的车都没得那么漂亮，你说她们有钱人是干啥的？咋那么会赚钱？”
　　“也是那家姑娘走运了，听说现在商店是赚大钱了，老板赚的肯定更多。”
　　“看看老板年纪轻轻地结婚了没有？”
　　门口传来了几声闲谈声，秦珏的目光从门口轻轻掠过，最终和院子里拿着鞭炮往鸡鸭堆里扔的男孩对视一眼。
　　面前的小男孩没成年，穿了一身新羽绒服，脚上踩着个硕大的球鞋，秦珏对运动产品不了解，但单凭设计和品牌能看出价格不菲。
　　只是五颜六色的，晃眼得很。
　　察觉到秦珏的目光，院子里的男孩扬起下巴，似乎以为秦珏会夸鞋子好看。
　　系统发出了嘎嘎的笑声。
　　秦珏：“你笑什么？”
　　系统：“我笑这傻小子的名字叫林佑宗，别人的名字叫光宗耀祖，他的名字是保佑祖宗，倒反天罡嘎嘎嘎。”
　　系统笑着开启了抖动模式，一团光团在秦珏的大脑里簌簌震动。
　　秦珏微不可查地笑了一下，“……”
　　“你嘴上积点德。”
　　“我们电子系统不积赛博功德。”
　　秦珏：“。”
　　“您请坐。”
　　陶巧把人迎了进来，她踮踮脚去看还在院子里玩鞭炮的儿子，林佑宗的性格她作为一个母亲也是知道的，看着这位大老板开了一辆那么漂亮的车过来，不可能不上前，摸摸看看。
　　陶巧心里产生了一抹担忧，不过随即一想自家乖儿子懂得分寸，最终摇摇头，疑惑地看向秦珏。
　　陶巧摸不清楚这位大老板为什么驱车大老远来这一趟，她家里有什么东西和这位有关系？
　　如果是林月白站在这里，陶巧早就开始颐指气使了，但纵使她有再大的脾气，在秦珏面前也有点发怵。
　　人对于危险有着本能的规避和惧怕。
　　屋子里的装修不算好，看起来两人都不是什么勤快的，陶巧手腕上有两个金手镯，屋子里有些不算便宜的化妆品，但满地烟头和瓜子壳，昭示着一家人并不擅长经营生活。
　　屋子里还坐着个正在抽烟的中老年男人，一口黄牙咬着烟头，目光上上下下，打量在秦珏的身上。
　　一言不发。
　　秦珏只坐了一半的沙发，不是因为她客气，只是因为嫌脏。
　　秦珏：“我来拿月白落在这里的东西。”
　　陶巧的表情立刻变了又一变，脸上的表情变化莫测，“你想拿什么？”
　　秦珏：“户口本，出生证明，还有她从小到大的所有学习资料试卷以及奖状。”
　　黑色的车钥匙被随意放在茶几上，秦珏没动，面前放了一杯热茶，她看不上这种茶叶。
　　陶巧瞬间像只被踩了尾巴的猫似的跳了起来，心虚大叫：
　　“不可能，绝对不可能，你要她的户口本干什么？是不是林月白叫你来的？”
　　秦珏只是笑笑没说话。
　　系统在脑海中弱弱开口，“宿主，你是不是忘记了啥。”
　　“你要在主角父母说出主角被你包养，主角因此羞愤欲死，惊怒交加，狠狠地怨恨上你，主角三十年河东，三十年河西，你莫欺少年……”
　　秦珏打断：“够了，我知道了。”
　　系统从哪找来的数据包？
　　秦珏姿态雍容，后背挺立，身材高挑，坐在这里让这间破屋子都蓬荜生辉。
　　一束阳光斜斜地照在她脸上，让那漆黑的瞳孔有一瞬的金光流淌。
　　屋子里的气氛刹那变得紧张，秦珏却好似没有任何察觉。
　　“你开玩笑了，只是我们公司待遇实在优厚，会给资深员工买套房而已。”
　　陶巧刚刚紧绷的神经稍稍松懈下来。
　　在首都买套房！
　　天呐。
　　就连咬着香烟头一言不发的老头子都微微道歉了一口气，“真的？”
　　小丫头要什么房子，到时候还不是她儿子的？
　　陶巧心里千回百转，还想说什么，就已经被丈夫指使着赶紧去拿户口本和秦珏想要的所有的证件。
　　至于林月白从前的那些作业本奖状什么东西，秦珏自然可以用娱乐圈宣传需要来搪塞过去。
　　已经发黄发脆的纸张被堆在地上，秦珏用短靴踩了踩边缘，从里面爬出了好几只指甲大小的蟑螂。
　　系统在秦珏的大脑里发出了尖锐爆鸣声！！！
　　“啊啊啊啊啊——啊啊啊！”
　　秦珏耳边嗡鸣：“这是你惩罚我的新方式？”
　　系统崩溃大叫，一个小光团在秦珏的大脑里上蹿下跳，没一会儿，那毛茸茸的小光团就变得一缕一缕，像是被眼泪给哭湿了。
　　小废物。
　　陶巧拉着秦珏打听林月白的片酬，“哎呀，那孩子真是不孝顺，又犟又笨，你作为她的老板一定要好好管教，如果她不听话你就揍她。”
　　秦珏隔着手套翻看一本高三练习册，成绩不错，题目的正确率在98%以上。
　　她高考过，考上大学后办了休学。
　　考得不错，上了首都电影学院。
　　她的字写得也很好看，清俊秀丽，像专门练了行楷。
　　陶巧絮絮叨叨说起了正题，“对了，秦老板啊，林月白那小孩会乱花钱，我作为她的父母心里着急得很，就怕这小孩在外面浪费钱，不如你把她的银行卡给我们，我们作为父母，先帮她保管着。”
　　秦珏翻动练习册的手一顿，目光晦暗地凝视过去，对上了被欲望填满的浑浊眼睛。
　　陶巧挠挠脸，“实不相瞒，林月白还欠她弟弟50多万呢，她从小到大训练营花了不少钱，把她弟弟在市里面买房的首付都给挥霍掉了，现在都讨不着老婆。”
　　屋子里香烟弥漫，秦珏不喜欢闻烟味，脸色比平日还要冷淡几分，变得更加吓人了。
　　当她不笑时，那股来自商人的锋利与冰凉显示得淋漓尽致。
　　人与人之间的鸿沟就此拉开，叫人不敢往前踏入半步。
　　院子里传来噼里啪啦的鞭炮声，秦珏用余光淡淡扫了屋子里的两个人一眼，她今日的目标已经达成了，只需要随便应付系统的任务即可。
　　“你在开玩笑吧，林月白的所有片酬都是有赖于我的面子才有的，包括她这个人的所属权也是我的，她如果不懂事，自有我来管教她，不劳二位费心。”
　　女人的声音冷得像冰碴子。
　　下一刻，窗外传来了爆炸的响声，紧接着是鞭炮燃烧的噼里啪啦声。
　　窗外火光凛冽。
　　系统：“我有一个好消息和坏消息，你想先听哪一个？”
　　秦珏：“……”
　　系统没等秦珏选择立刻说，“好消息是你完成任务了，坏消息是你的车被炸了。”
　　秦珏把林月白的证件放到牛皮纸袋里，她弯腰提醒了林月白从前的作业本和奖状，陶巧能找出的只有一小部分，大多数早当废品卖了。
　　好在高三下学期的卷子被留下，日后可以当烧柴的引子。
　　黑色轿车被鞭炮点燃，林佑宗左手抓着一个鞭炮，右手抓着打火机，尖叫：
　　“我不是故意的，妈，我不是故意的，我我什么都不知道，是这车自己炸的。”
　　秦珏的眉梢高挑原主有钱得很，库里压根不缺一辆豪华轿车。
　　只是她不在意，不代表这辆车不值钱。
　　火光在秦珏的眼里弥漫，陶巧撸起袖子要去揍儿子，又不敢揍得太用力，生怕把自家儿子给揍坏了，但同时一想到这车的价格，心里又是一惊一抽的。
　　秦珏看着这场闹剧，只觉得想笑，她先报警，又打了保险公司的电话。
　　秦珏：“我这辆车不止50万，按损伤程度算，打底100万起。”
　　陶巧的身体微微摇晃了几下，像是被一道无形中的闪电劈中，总是藏着算计与贪婪的眼睛瞬间睁大，浑浊的瞳孔不可置信地盯着正在燃烧的轿车。
　　“怎么可能呢？一辆车怎么可能那么贵呢？”
　　呢喃的话语从不受控制抖动的嘴唇中吐露出来，她还想继续说什么，但喉咙突然被一股血腥味给糊住，只能发出几声含糊不清的声音。
　　在烈火噼里啪啦地燃烧中，秦珏的声音格外清晰，
　　“林月白欠你的钱没有任何凭证。”
　　陶巧的双手紧紧抓住自家儿子的衣服，林佑宗也被这一幕给吓到了，正尖叫着想要逃走。
　　“不过不要紧，这辆车有保险，保险公司会赔付，交警马上也会来。”
　　陶巧的表情好了些，看到自家丈夫要冲出来，她下意识想要分享这个好消息。
　　对对对，保险公司会赔，宝贝儿子一分钱都不需要承担。
　　有钱人都会给自己的车买好多好多保险，一定是这样，对对一定是这样。
　　她像是抓住了一根救命稻草，耳边响起了警笛声。
　　秦珏：“保险公司有专门的部门负责和法院打交道，专业的事情应该由专业的人去做。”
　　林月白不欠你们钱，但你们现在欠我的了——
　　一句话让陶巧的表情立刻变得恐惧，就连儿子从手里逃走了都没注意到，一行浑浊的泪水从眼角涌出，那可是她的儿子，她好不容易才生下来的儿子，她儿子怎么可能有错呢？
　　她儿子怎么可能有错呢，不过就是调皮了一点，怎么就要赔钱了呢？
　　……
　　当林月白知道秦珏跑到她家时，她正在上表演课，经纪人在门口探头探脑。
　　经纪人知道老师眼界极高，学员不是提着重金礼物上门，就是一个个高不可攀的关系户，且提着重金礼物上门。
　　庄岚做梦都担心自己给林月白备的那些礼物，对方看不上，结果那位老师一听是秦总的关系，赶紧把人迎进去了。
　　老师所在的别墅位于闹市区内闹中取静，很是安静，就连春节也没有多少鞭炮的杂音。
　　林月白的基础一般，不过对于情绪的理解能力比寻常人要好很多，老师只需要稍加点拨就可以得出不错的效果。
　　在下课之后，林月白鞠躬离开，临走之前那位两鬓斑白的老师拎了一个精致的小茶壶，“听说秦总爱喝茶，麻烦月白代为转交。”
　　林月白手中多了一个装有茶壶的小锦盒。
　　庄岚表情复杂，她在门口正在踢鹅卵石玩，看到林月白出来赶紧走上前，
　　“老师喜欢你吗？有没有给你脸色看？凶不凶？”
　　林月白摇摇头表示没事，她低头看着手中的锦盒，放在手指上沉甸甸的。
　　光是用来装东西的盒子就是正儿八经的蜀锦。
　　“老师对我很好，秦总对我也很好。”
　　这就是当人上人的感觉，当旁人还需要四处找门路。去见老师一面时，她已经被老师客客气气地请进去上课，即便理解错误，老师也没有冷过脸。
　　林月白的手机叮咚一声响她打开聊天框看到老师给她发了一个剧组的女配试镜。
　　“你报我的名字，导演会给你安排好角色，你很有天赋，加油哦。”
　　林月白微弯的唇角又往上勾了勾，相比之下经纪人的脸色就差了很多。
　　“发生什么事了？”
　　“有个好消息和坏消息，你想先听哪一个？”
　　“……坏消息。”
　　林月白生命中有太多的坏消息，她对这些东西已经失去了敏感度，只要与她的前途和秦珏无关，都谈不上是坏消息。
　　庄岚情绪复杂：“秦总身边的助理和我说她的车被人烧了。”
　　林月白的手指不可察地一抖，差点把手中的手拎礼盒给摔地上去了。
　　“你说什么？”
　　林月白站在别墅区安静的小道上，呼吸都有些颤抖和冰凉。
　　“怎么会有人狗胆包天把秦总的车给烧了？”
　　“是你弟弟。”
　　林月白本就沉寂的脸色变得更加难看，嘴唇霎时间变白，她身上披了一件白色毛茸茸的大衣，一张小脸竟然比身上白色的毛绒外套更加苍白。
　　“你说什么！”
　　庄岚耸了耸肩，“保险定损维修费至少150万以上，300万封顶，不过这和你应该没啥关系，你好好照顾秦总的情绪就行，听说那辆车是秦总成年后买的第一辆车，平时喜欢得紧。”
　　经纪人明里暗里地敲打林月白，好好把秦总伺候高兴了，别到手的课没了。
　　林月白的心脏怦怦直跳，从脚底冷到了手指尖。
　　一阵寒风刮过枯枝，落叶簌簌地往下掉，其中一片掉在了林月白的面前。
　　落叶被她的高跟鞋踩得咔咔作响。
　　“我知道了，我会懂事的。”
　　庄岚又叹了几声气，把林月白的原生家庭骂得狗血淋头，“还好秦总和几个媒体都认识，放心吧，任何和你有关的负面消息都不会曝光出去。”
　　林月白等她说好消息。
　　“这个好消息是你刚拍完的剧，已经审批通过，下个月能播。”
　　庄岚摸着下巴，若有所思说，“《职场破局》走的是比较现实的职场风格，比较迎合现在社会主流的审美，主打一个大女主加真实爽文，职场小白看了后真能学到一些东西。”
　　“到时候我多给你买些热搜，你同期没啥上架的新剧流量肯定妥妥的，到时候再给你谈几个代言。”
　　言下之意是修车钱啥也不算，庄岚在心里庆幸：还好那混小子烧的只是辆百来万的轿车，如果烧的是秦珏车库里的其他车，怕是连林月白都还不起了。
　　林月白跟在她身边，低头垂眸，不知道在想些什么。
　　她无数次想，如果自己出生在一个好一些的家庭，会不会有不一样的结果？
　　会不会能够更加容易地站在秦珏身边，不用总是私下里揣摩对方的想法，不
　　用小心翼翼地脱光衣服陪她睡觉，是不是能让秦珏高看她一眼？
　　想到最后林月白已经有些偏执了，她甚至想秦珏会不会是嫌她脏，所以只是抱着她睡，没有再进一步的动作。
　　……
　　“叮叮～检测到主角产生负面情绪，她一定知道了你悄悄去她家里宣告主权的事。”
　　系统用电子音传来欢呼雀跃的声音，秦珏正在给林月白从前的作业本和卷子以及奖状消毒。
　　秦珏在穿越之前报过班学过装裱，做起事来得心应手，她把林月白得过三好学生的奖状，装了个相框立在桌前。
　　系统在她背后探头探脑，最后变成一个小光球，跳到了秦珏的毛笔旁边。
　　“边上去，我马上开直播，别拍到你了。”
　　系统骄傲地挺起小胸脯表示人类的电子设备怎么可能拍到系统。
　　秦珏不置可否，她打开摄像头对准了满桌子的一片狼藉。
　　【欢迎来到林月白的直播间。】
　　“好好好，不是吧，姐，怎么又看到你了？所以好朋友和小月亮是共用一个直播间？”
　　“我直接磕上了。”
　　“内部人士听说，小月亮的经纪人不止一次抗议好朋友开直播，但抗议无效，改了密码之后，好朋友又改了回来。”
　　“姨，桌子上破破烂烂的纸张是什么？”
　　“相框里好像表了一张奖状，看样子已经褪色了？”
　　“救命，我是来看小月亮的，不是来看你的，好朋友，你能不能有点自知之明？”
　　“既然长得那么漂亮就去当明星出道好不好？一年千万片酬难道不香吗？”
　　“楼上你想祝咱秦总破产就早说，一年千万片酬，咱看不上哈哈哈哈哈。”
　　书桌前的秦珏身穿了一身中式外衫，左手腕上晃着一个掐丝金镯子下方缠着一圈沉香手串，她姿态优雅闲散，完全没有自己的爱，车刚被烧了的不悦。
　　相反她还挺希望那辆车被炸了的，毕竟原主曾经用这辆车，泡过不少漂亮妹妹。
　　她有洁癖，不喜欢车上载陌生人。
　　秦珏把毛笔放下，双手捧过沉甸甸的相框展示在镜头面前，
　　“你们小月亮得了三好学生奖状，我从她家里找出来，边缘有被老鼠啃过，现在已经消过毒了。”
　　已经褪色的奖状煞是朴素，整体浅红带点粉，上面的烫金纹路依旧清晰，黑色宋体打印“林月白”的名字，下方是红色的学校公章。
　　不只有三好学生奖状，秦珏又拿出了另外一个相框，里面裱着一张“全国中学生英语竞赛”的奖状。
　　一张一张奖状，看得人目不暇接，秦珏的手指上覆盖了一层黑色的乳胶手套，黑色反光的乳胶贴合在手指上，直播间的网友压根移不开眼。
　　“你到底是在展示奖状，还是在展示你该死的魅力。”
　　“像这种手一看就知道不好看，除非让我试试。”
　　“我去，林月白是真学霸啊……我以为她那么小年纪出道是没咋上过几年学。”
　　“我在学信网查到她的高考分数，可以说是很牛逼了。”
　　“所以说好朋友去了小月亮，家里从一堆杂物中找到了小月亮曾经的作业和奖状，然后带回自己家里装裱收藏？”
　　“真是感天动地的友情啊。”
　　“真是感天动地的友情啊。”
　　“我问我最好的朋友，她会不会这样做，我朋友说我是变态。”
　　秦珏扫过那条说她变态的弹幕，嘴角不自觉地抿了一下，“我作为朋友很欣赏她。”
　　“好好好，全世界都知道你是她的好朋友了。”
　　“好朋友是不能变成妻子的，中间忘了，好朋友就是妻子。”
　　弹幕都在插科打诨，秦珏把手机捧起，她把装裱得最完美的两张奖状放到手提袋中开车，前往林月白现在所住的公寓。
　　她现在手上有了林月白的户口本，可以把她的户口迁出来。
　　至于帮她找到真正的父母，那就是之后的工作了。
　　秦珏自认为这件事情不着急，月白在她的照顾下生活得很好，秦珏敢肯定她的亲生父母也给不了她现在的资源。
　　或许是因为秦珏本身对于父母的感情并不深，所以她以己度人，秦珏认为亲情未必是人生最重要的羁绊，只要一个人变厉害了，那么许多问题都会迎刃而解。
　　直播摄像头对准了林月白漆黑的大门，秦珏伸手敲了两下门，应声而开。
　　她对上了一双要哭不哭的红肿眼睛。
　　林月白没看直播，她收到了秦珏提前发来的消息，知道对方会来。
　　她摸不清秦珏的脾气，在对上对方的漆黑眼眸时，身体不由自主地抖了一下。
　　“我做了些点心，我们吃完再说好不好？”
　　吃完我再赔罪，别站在门口给她难堪……
　　

第29章 小蛋糕
　　第二十九章
　　林月白胆怯地站在房门口，一双眼睛没敢看秦珏。
　　她怕在秦珏脸上看到厌恶的情绪，她无法承担这个人的讨厌，事实上如果可以，她希望面前的女人可以一直哄着自己。
　　林月白的胆子真的很小，她从来都没有被人那么细致地对待过，她不希望失去。
　　秦珏便看到她的小月亮伸出手指，用小拇指勾住她的小拇指，把人牵了进去。
　　秦珏顺从地被林月白牵进去，她手机一直开着直播摄像头，直播间全是在啊啊的尖叫。
　　“甜死了，反正我好朋友是不会用小拇指勾着我的小拇指的。”
　　“小月亮是不是快哭了？笑死，难道是被感动哭了吗？”
　　“我不管，我猛吃一口小月亮和好朋友，实在是太甜了。”
　　“可是我感觉小月亮的情绪不是很开心啊，难道是遇到了什么事吗？”
　　“如果我朋友翻出了我高中的习题和作业，我也会哭得很伤心，触景生情了属于是，现在做梦还梦到高考交白卷。”
　　在直播间的视角下，秦珏从随身的袋子里拿出了两张被装裱好的奖状，宛如变魔术似的，把两张奖状一手拿一个竖在林月白的面前。
　　直播到此结束，直播间里的cp粉满头问号。
　　“啊，不是姐，你用月白的直播间就干这个？”
　　“看你忙忙碌碌一个多小时，结果就让我们看几秒钟的正主。”
　　“笑死，这占有欲别太离谱。”
　　“反正我对我好朋友没那么强的占有欲（萨摩耶吃爪爪）”
　　“你们女同喜欢把对象叫好朋友的毛病什么时候改改（指指点点）”
　　秦珏把手机倒扣在桌面上，她对上了林月白一双错愕的眼睛。
　　面前的小姑娘显然是被吓了一跳，眼睛一瞬不瞬地看着她手中的两个被装裱好奖状，身体霎时间就被定住了。
　　林月白的身体顿时僵住了，她知道这两样东西是从哪来的，是秦珏去了她家里从父母的柴火堆里找出来的，如果仔细辨别，可以看到其中一张奖状的边缘有被老鼠或者其他生物啃过的痕迹。
　　所以秦珏是为什么，为什么要把她从前的奖状找出来？
　　林月白自认为这些东西没什么了不起，她做什么都一定要做到最好，这些不过是她漫长努力中得到的小小奖励罢了。
　　父母不放在心上，林月白自己也未放在心上的东西。
　　此刻被如此尊重地对待……
　　光是用来装裱的，木框就是金丝楠木，用来装裱任何稀世珍宝的名画都够格。
　　林月白的眼睛瞪得圆溜溜的，原本的桃花眼充满了难以置信的惊讶，她的嘴唇微微张开，大脑死机了。
　　她不知道该怎么面对面前的情况，就连刚刚牵着秦珏的小拇指，此刻都不安地缩在掌心里。
　　时间仿佛在这一刻静止，一抹阳光落在了林月白的头顶，然后滑落到地板上，把她和秦珏分隔成了两个世界。
　　“这是……”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　秦珏温柔浅笑，她看林月白半天都没有缓过，神奇怪地歪了歪头，仔细端详这两个装裱相框，
　　“我觉得很好看啊，我们小月亮很优秀，我给你挂在家里。”
　　说着，秦珏从杂物间里轻车熟路地找到挂钩，在房间里走来走去，
　　“应该挂在最显眼的地方。”
　　秦珏从前的学习不错，得过类似的奖状，只不过家里没有一个人在意，时间长了后她想找也找不到了。
　　现在看到林月白也有，倒是让她想起了从前上学时候头悬梁锥刺股的光景。
　　林月白想拦着，结果秦珏把两个相框放在了书房的展示柜上，展示柜里还放着林月白刚出道时拍的照片，头顶纷纷扬扬洒下金色雨，一节金色的彩带挂在照片里小姑娘的额头上。
　　“秦珏，我有话想对你说。”
　　此时窗外阳光正好，从窗台往下看，能看到小区里一只白色的猫猫打着哈欠，躺在围栏上露出了煞是肥硕的肚皮，恶龙咆哮似的大张着嘴，可以看到两根细细的小尖牙。
　　秦珏把相框安置好，转头，“什么？”
　　终于要开口了，林月白的此刻反倒是松了口气。
　　“秦珏对不起，听经纪人说，我弟弟把你的车给炸了，保险维修报价将近200万，说到底是我这个姐姐做得不好，没有好好管教弟弟。”
　　林月白太习惯把所有的责任往自己身上买，尽管她根本就没有怎么和弟弟相处过，也在节假日时不曾回家。
　　但是她知道秦珏不会管这些。
　　像秦珏这样的商人只会看结果，而不管过程如何，现在的结果就是，她的弟弟把她的车给炸了。
　　林月白用手指不安地揪着衣角，不敢直视秦珏的眼睛，手指在衣角上搅来搅去，指关节因用力泛白。
　　她越说着心里越发委屈，明明什么都没有做，但是仍然要认错。
　　就像从前Aurora业绩没有达到公司的预期，她作为队长，需要担负起所有的责任。
　　已经习惯了，不是吗？
　　月白月说着她的眼眶逐渐开始泛红，眼泪打转随时都可以夺眶而出。
　　小月亮又要哭了。
　　秦珏愣神，这件事和她没关系，她为什么要认错。
　　系统说：“容我提醒一句，你现在是反派，反派面对主角道歉，怎么可以大度原谅！你必须恶狠狠地嘲讽，让主角意识到你是一个刻薄又邪恶的人。”
　　系统化生成一个小光环，努力地让小小的毛团身体变成小河豚，四面都扎着尖锐的刺。
　　但是现在看上去只像一个发光的海胆。
　　林月白低头说，“我知道那辆车对你意义非凡，修车的钱我来出。”
　　小姑娘的声音带着浓浓的鼻音，她越说越委屈，说到最后肩膀不自觉地开始颤抖，她把脸埋在了双手中，不愿意让秦珏看到不好看的样子。
　　可是这件事，和正在首都上表演课的林月白又有什么关系呢？
　　秦珏想不通，这孩子怎么什么事都要往自己身上揽——明明眼眶都红了，还非要把错往怀里揣，看上去又傻又可怜。
　　林月白没听到秦珏的声音，她心里就更加委屈了，一方面想着秦珏应该刻薄地指责她，另外一方面，则有些眷恋秦珏对她的温柔。
　　现在她的粉丝都觉得秦珏和她是一对，如果林月白是秦珏的正牌女朋友，秦珏是不是就不会对她生气了？
　　最终头顶上方传来了微不可察的一声叹气。
　　“你说得没错，那辆车对我来说的确很特殊，你以为你付了赔偿金就没事了吗？”
　　上方女人低沉带着些沙哑的声音响起，林月白的脊背一僵，她抹着眼泪从手指缝中悄悄地去偷看秦珏的表情，对方站在阴影，只能看到正在说话张合的红唇。
　　猫猫偷看。
　　秦珏半靠在阳台边，她从口袋里掏出了两颗水果硬糖，把其中一颗抛给林月白，只见这只猫猫像是抓住了逗猫棒，双手在半空中接住了晶莹剔透的水果硬糖。
　　秦珏把另外一颗水果硬糖扔到了自己嘴里，半晌之后说，
　　“那辆车对我来说确实很重要，所以你得赔偿陪我出去玩，陪我睡觉，一直陪到我高兴为止，听到没有？”
　　林月白手中躺着一颗玻璃纸包装的橘红色糖果，只见面前的女人只是轻飘飘地扫了她一眼，最后高高扬起下巴哼了一声，
　　“你弟弟你的父母真是一群上不得台面的东西，你家里歹竹出好笋，也就你一个人看着顺眼一点。”
　　秦珏路过林月白身边，她用大拇指和食指钳住她的下巴，后者的脖子被迫微微抬起，她喉咙滚动眼睛低垂，又不动声色地压下肩膀，显露出了漂亮的脖颈线条，像一只被献祭的天鹅。
　　又美丽又脆弱，躺在人长心里好像随便怎么摆弄都可以。
　　秦珏收起不礼貌的目光，“你长得漂亮，五官轮廓和你父母都不一样，你真的是那两个蠢货的亲生孩子吗？基因真强大啊，你说是不是。”
　　侮辱人的话从秦珏的嘴里说出多了一层不同寻常的意味。
　　林月白的睫毛用力地一颤。她想起了村里有人说过她和父母长得不像。
　　从前林月白只以为周遭邻居是奚落她是一个女孩，但越长大越发现父母似乎和她的长相确实有一点差别，以至于站在一起没有人会认为她们有任何血缘关系。
　　性格不像，长相不像，脸型轮廓都不像。
　　秦珏用描着金色金鱼图案的甲面蹭了蹭林月白的下巴，没忍住在她的脸颊上，啾咪亲了一口。
　　刚刚就想亲她了。
　　小姑娘的脸蛋软软的，全是胶原蛋白，正是最好的年纪。
　　秦珏没忍住又亲了一口，也不管对方是否情愿，反正她现在是反派，欺压主角难道不是很正常吗。
　　她又没亲嘴。
　　林月白脸上突然冒出了一串红色的口红印，她被亲懵了，当回过神时，秦珏又像是盖章似的在她的睡衣领口上，用力地又亲了一口。
　　“真是没见识，不过是一辆车而已，就让你哭成这样？”
　　系统欢呼：“你骂主角的父母，还轻薄主角，主角现在肯定恨死你了，你看主角气得眼睛都红了。”
　　秦珏：“确实有点。”
　　林月白彻底被亲懵了，直到秦珏揉揉她的小脸，才把这只猫给缓过神来。
　　秦珏捧起林月白的小脸，想从她的眼睛里看出对自己的恨意和报复心，但是她什么都没有看到，只从那双清澈的黑茶色眼睛里看到了自己的倒影。
　　这小孩怎么连恨别人都不会？
　　秦珏把她一头梳顺的头发揉得乱七八糟，“你去忙吧，我下午还有事。”
　　秦珏要忙着公司的事，她是星河娱乐的股东，需要管理公司的事务，还需要区分初创公司的杂事，每天忙得脚不沾地。
　　即便如此，她还有空去看一眼林月白的微博。
　　林月白是她唯一关注的账号。
　　@林月白：今日春光正好【图片】【图片】
　　其中一张是秦珏给她装裱的奖状，另外一张是头被揉得乱七八糟，脸上全是口红印的照片。
　　由于口红印实在是太多了，以至于让人完全联想不到浪漫，还以为是春节的特殊装扮。
　　“好好好，我知道了，是好朋友给你的奖状。”
　　“我妈问我为什么比我长得漂亮的人学习还比我好？”
　　“学霸姐姐求祝福QWQ”
　　“第2张图片简直笑死我了，到底是谁啊？那么会化妆。”
　　“盲猜是不是好朋友画的？”
　　“我看口红印挺真的，不会是直接用嘴印上去的吧？”
　　“笑死，我在老家就是这样对我家猫的，猫猫：我已经脏了.jpg”
　　“好，好赤裸裸的感情，竟然一点都不暧昧。”
　　“别的明星官宣恋爱都是藏藏掖掖，怎么到了小月亮和好朋友这里*就满脸都是亲亲？”
　　“或许是工作人员画的呢，毕竟公布恋爱那么大的事情不可能草率。”
　　“说得也是，说不定林月白和好朋友只是单纯的朋友关系。”
　　明月照我：很可爱，小月亮就像一只在太阳下打哈欠的白色长毛猫。
　　明月照我：学神求保佑。
　　明月照我：猫猫wink
　　在过年期间，林月白需要继续上表演课，秦珏在办公室里用双手把玩着一个有半个手掌大小的方形电子辞典。
　　上面印着花花绿绿的小猫造型，秦珏手里的是个蓝眼睛的大白猫，在不大的屏幕上出现了一行行的俄语单词。
　　按一下左边的按键可以翻页，右边的按键可以直接朗读。
　　秦珏双腿交叠靠在老板椅，有一下没一下地看上面的单词和句子。
　　她在穿越之前学过一段时间的俄语，但还没有到精通的地步。
　　“秦总，我们新做出了一批货，真的可以有市场吗？”
　　办公室里时不时响起俄语，李时来坐在秦珏对面，手里同样拿着一个可以记单词的电子词典。
　　她现在年龄已经大了，跟不上年轻人的思路，女儿在国外读大学学的是金融方面，对国内的市场也是一知半解。
　　“有明星带货或许可以。”
　　秦珏漫不经心地点开下一页单词，“коёнок”
　　李时来没听懂，“啥？”
　　秦珏：“猫咪коёнок特指小猫咪，成年大猫咪是кока”
　　李时来：“……”
　　秦珏用下巴抬了抬，“不用和我客气，你先喝茶。”
　　李时来望着面前放了一杯月光茉莉，是年轻人喜欢喝的茉莉花茶味的奶茶，里面加了一些椰子冻，秦珏给她的那一份是无糖的，比较照顾中年人的口味。
　　哪个正经公司谈工作喝奶茶啊。
　　秦珏到俄语发音很好听，带着一点并不熟练的生涩，“Маленькийбелыйко，коорыйлюбисвернуьсявклубокимааьвосом。”
　　喜欢把自己团成一个球摇尾巴的白色小猫。
　　李时来：“……”
　　不要把她衬托得像一个文盲。
　　秦珏拿着手中的单词记完了，一会儿后放到抽屉里揣到兜里，“系统需要做得更精细一点，等阵子我帮你宣传一波，定价在学生可以承担得起的范围内，多搞几个可以更换的壳，在一些年轻的视频网站上投广告或许会有不错的效果，然后再找几个做文具分享的博主带货……”
　　李时来的公司比较精于生产，至于销售那一端就是弱项了。
　　李时来端着奶茶离开秦珏抬腕看表，见时间差不多了，拿起车钥匙出门。
　　她家小月亮要下课了。
　　系统：“……有没有一种可能，反派不需要搞事业，反正你都会被主角厌恶，然后遭遇车祸被撞的东一块西一块，左一块右一块，何必那么辛苦。”
　　秦珏给系统手动静音。
　　……
　　北方一个小村里。
　　“当家的，佑宗还是个孩子，怎么可能付得了那么多钱，把我们家新疆大厂卖了也付不了将近200万。”
　　陶巧坐在地上叫苦连天，眼泪怨恨地从眼角流出。
　　明明就是那个大老板没把车停好，才不小心被鞭炮给炸了，正常人哪会把车停到门口啊！
　　而且过年放鞭炮难道不是正常的事情吗？为什么交警和保险公司都认定是她儿子的责任？
　　还有没有天理了？
　　而且这条道修的就没有问题吗？明明修路的人没把路修对，没有腾出停车的位置，再加上那位老板把车故意停在容易被鞭炮炸到的地方，这才酿成惨剧，凭什么只要找她们家赔钱？
　　陶巧把“道理”掰扯给交警和保险公司听，两方用看傻子的眼神看着她。
　　坐在太师椅上一个劲抽烟的老头眼神阴狠，“都是你不会教儿子！把好好的男孩教成了这个样子！我看你该怎么收场！”
　　陶巧又是一阵叫苦连天，她儿子从小就聪明，还会做生意呢，虽然没挣到钱，还亏了一大笔，不过那用的不是林月白的钱吗。
　　林月白又不是她家的闺女，去她家用她家的给她儿子一点钱怎么了？
　　她儿子虽然不是读书的料，但是指定是个做生意的料啊。
　　如果之后发达了，看林月白还不巴巴地求上门来。
　　陶巧咬碎一口牙心想，反正林月白和她儿子又没什么血缘关系，不如两人凑一对算了。
　　对，就是这样，她不是想当大明星吗，当大明星手上肯定有钱，现在和她儿子凑一对那这钱林月白指定得还！
　　思绪回转之间，陶巧也不知从哪来的力气从地上站起来，抹了抹脸上的泪水，在原地跺了跺脚掏出手机。
　　对，她就是要去曝光。
　　曝光林月白和她家儿子有一腿，林月白就是她儿子的童养媳。
　　只要媒体认了，在舆论之下，那小贱人还能不从？
　　太师椅上抽烟的老头眼睛浑浊，“我想想办法把佑宗捞出来再说，在看守所里指定吃不好，又睡不好……下午你和我去给祖宗烧香，多烧点钱。”
　　……
　　系统：“你是在买给我吃吗？”
　　系统望着橱窗里精致的小蛋糕。
　　秦珏：“林月白快下课了，我去接她。”
　　系统想提醒秦珏说她不符合反派的人设，就看秦珏买了两块小蛋糕，把最精致最漂亮的芒果蛋糕给系统吃。
　　系统嗷呜一口全部吞噬完毕。
　　只留下了一个看上去简简单单的草莓奶油小蛋糕，一看就没有系统手上的好吃。
　　系统吧唧吧唧把蛋糕咽下去，意识深处团成了一个小光球。
　　真是好贿赂。
　　秦珏把奶油草莓小蛋糕和热奶茶放在储物格里，她开车驶入别墅区刚好掐着点，等到林月白下课。
　　秦珏给林月白找的老师在窗台看到熟悉的车开来，笑着给林月白推开门上前握手。
　　秦珏：“辛苦老师照顾我们家月白了。”
　　秦珏笑着和对方握手，“我们月白很有天赋，只是缺少了一些技巧，我努努力多找点资源给她补上。”
　　林月白像个等待被家长领走的小孩般站在秦珏旁边，
　　有些惊讶她会前来。
　　别人难以见一面，即便重金提着礼物前来都可能会被拒之门外的老师，此刻没有任何架子，
　　“林月白的体态和咬字都非常清晰，虽然没有经过专门的训练，但是表演非常有灵气，她是天生当演员的料，之前学跳舞真是耽搁了。”
　　老师把林月白上上下下都夸了一遍，她身上披着一件宋锦的缎子，用佩戴的宝石戒指的手和秦珏相握。
　　秦珏温声道：“从前的公司确实耽误了，不过鉴于老板已经被判了十多年有期徒刑，没收所有非法所得的份上，就让它过去吧。”
　　“您说得是。”
　　秦珏又和老师聊了几句投资方面的事，准备离开之际，她碰碰林月白的手背，“老师刚刚夸你呢，你不和老师说再见？”
　　更像是家长带着个小孩了。
　　林月白耳廓和脸颊发烫，嗫嚅：“杨老师再见，明日我再来叨扰您。”
　　她已经20岁了，不是个小朋友，还要被家长提醒着要和老师挥挥手说再见。
　　那位姓杨的老师半靠在门上笑容亲切，“导演说你试镜很合适，我就说你一定能行。”
　　进入温暖的车内。
　　林月白的手里多出了一杯热奶茶和草莓奶油小蛋糕。
　　白巧克力被做成了两个小翅膀的样子插在草莓背后，精致可爱又很好吃。
　　秦珏：“不知道你喜欢吃什么口味，上课辛苦了，你先尝尝？”
　　林月白捧着小蛋糕不忍心破坏，“谢谢你。”
　　秦珏像是没听到那声谢谢，“中午吃了什么？有没有饿肚子？老师夸你很优秀，学得也很努力，想要什么奖励？”
　　又是哄孩子的语调。
　　秦珏转动新车钥匙，一根手指划过奶油，冰凉的奶油被抹到了秦珏的侧脸上。
　　下一秒，又甜又软的奶油被更加柔软的舌尖给舔去。
　　“秦珏，你今天和我说话的语调，像我小时候做梦都想要的妈妈一样。”
　　

第30章 旋转木马
　　第三十章
　　妈妈？
　　林月白把她当成妈妈？
　　秦珏握方向盘的手不自觉地紧了紧，她作为读者看林月白一路辛苦地走来，心里没有一点疼惜是不可能的。
　　就像很多人会把小说里的主角当自己的女儿一样，秦珏也有过类似的想法，不过她想得更多的是如果她在现实中真的遇到林月白，或许她不会让对方受那么多委屈。
　　可惜穿越之后又遇到了系统这个不当人的东西。
　　让她连几句贴心的话都说不了，还得日夜提防着被林月白捅一刀子。
　　如果她完成了反派任务，回到了现实世界，又要面对孤零零空荡荡的房子。
　　秦珏在这一瞬间想了很多，最终她只是任由林月白的动作，
　　让小姑娘把奶油不停地抹到她脸上，然后又用软软的舌头舔掉。
　　“别闹，我开车。”
　　林月白的胆子越来越大，就像刚到家的猫猫从角落里钻出来试探地巡视自己的地盘。
　　“我想去游乐园玩，我以前从来没有去过游乐园，如果秦总真的认为我很厉害，那就奖励我去游乐园吧。”
　　秦珏从内讧事件里看到了一双剔透且闪亮的眼睛。
　　她在期盼。
　　她看秦珏长久不说话，一双明亮的眼眸眨了眨掩盖掉心里的委屈，但手一直搭在了秦珏的腿上。
　　直到车开到了下一个红绿灯，林月白的手想要尴尬地收回。
　　是啊，秦珏是什么身份？怎么可能随便陪她去游乐园玩？
　　她日进斗金，时间贵得很，既然是抽不出空的，也不喜欢幼稚的娱乐。
　　可……
　　胆子稍微被养大了一点的猫猫，还是不死心地用指甲抓了抓秦珏的大腿。
　　不轻不重，刚好让人浑身麻了一下。
　　秦珏：“……”
　　系统尖叫：“主角为什么会邀请你去！游！乐！园？”
　　系统只是去吃了个芒果小蛋糕，剧情又跑偏了。
　　秦珏：“她或许只是忍辱负重。”
　　系统检测到了林月白有一些忐忑不安的负面情绪，再结合宿主说的也有道理，
　　“那你就去叭QVQ”
　　秦珏：“。”
　　林月白以为不会得到答案，当红灯变为绿灯时，秦珏踩下油门，“时间你来定，我都可以。”
　　“我们家的小朋友得到老师的表扬，真的很厉害，听说杨老师一向很严格，不轻易表扬人，可见我们家小朋友真的很努力，也很有天赋。”
　　如果林月白此刻是只兔子，她其中一个兔耳朵已经竖起来了。
　　……
　　另外一边，景心的情绪差了很多。
　　“你说什么，林月白真是我父母的孩子？！”
　　景心不可置信地扯出了一个难看的笑容，把检测报告拍到检测窗口，指着问工作人员，
　　“你们肯定是检测错了，绝对不可能，你们再给我检测一遍，这个女人和我父母绝对不可能有任何亲属关系。”
　　景心压低声音喃喃自语，越想越觉得不可能，但是脑海中浮现出了林月白那张和父母酷似的脸颊，浑身汗毛倒数。
　　她脸上戴了墨镜和口罩，不愿意暴露出自己的真实身份，所来的检测机构也是保密性极高的，几乎不会有泄露秘密的风险。
　　玻璃另外一边身穿白大褂的工作人员满脸疑惑，心想既然断定两人没有亲属关系，那为什么还要送来检测dna？
　　逐渐地周围人看景心的眼神就像是在看一个神经病和疯子，保安拿着钢叉蠢蠢欲动。
　　景心瞬间冷静下来了，纸张上出现了一道道指甲印子。
　　凭什么？凭什么？！
　　景心之前调查过林月白的家庭情况，知道她父母都是农村来的，还有一个不成器的弟弟，听说现在这三蠢货还在问林月白要钱。
　　手指中的检测报告好像有千斤重，景心沉默不言地站在检测机构门口，让司机把她送回家。
　　景家的别墅建在半山腰上，整片后山都是她家的地盘，自家父母早年在北方那边做生意慢慢有了起色，这才搬到了更加繁华的南方。
　　不过听说她家祖上就是南方人，之后因为破产不得已搬到北方居住了一段时间，而她也是在北方的一家医院里诞生。
　　“心心回来啦。”
　　一个美貌的贵妇人坐在沙发上，脸上正在敷面膜，看到自家闺女回来，立刻把白色的面膜摘下，笑盈盈地朝她挥挥手，
　　“哎呀，怎么又板着一张脸，谁惹我们心心不开心了？”
　　她家闺女总是这样，有事没事就会不开心。
　　小女孩都是娇宠着的，如果太过懂事，那岂不是父母照顾得不好。
　　茶几上放着闺女喜欢吃的点心，“我今日还和你几个阿姨打麻将呢，刚好提到你在欧洲那要办画展，我们打算组团买机票去给你加油。”
　　景心从小被千娇百宠着，小小年纪便走上了学艺术的道路，她家有些资源能让她在艺术圈里出人头地，不过她长着一张好相貌，在娱乐圈里也很吃得开。
　　“好……”景心对上妈妈期待的眼睛顿时有一股气哽在喉头。
　　如果林月白是妈妈和爸爸的亲生孩子，那他们也会用这样的目光看着林月白。
　　“哦，对了，你爸还说要给你的工作室投资呢，我说那老头也真是的，我们家宝贝那么有出息，哪用得着他这个糟老头子投资？”
　　贵夫人虽然在埋怨，但是眼睛里始终都带有欣赏的笑意。
　　“不用投资。”
　　晚上一家人同桌吃饭，景心吃得很少，坐在餐桌的一边，目光始终扫在父母的脸上。
　　曾经不是没有人说过她和父母长得不像，但是谁也不会往抱错孩子那方面想。
　　有人揣测说她是她爸妈的私生女，但圈里没人不知道她父母格外恩爱。
　　两人是初恋，在大学认识后便一起经营工作，相守相伴，走过了很艰难的一段光景，家里重新发达起来后，也未有传过任何绯闻。
　　“今天阿姨做的都是你喜欢的菜，怎么不多吃一点？”
　　父亲担忧地看一向景心，“要我说你就别减肥了，把身子减坏了怎么办？”
　　“是啊是啊，人是铁饭是钢，你都那么瘦了，还有谁敢说你胖？”
　　父母好心地唠叨，宛如一根根钢针扎在景心的大脑里。
　　她太骄傲了，骄傲到看不起任何人。
　　骄傲到她觉得她是她父母的孩子，所以应该享受所有父母的馈赠。
　　但事实证明，现在她不是了。
　　一张检测报告放在她贴身外套的口袋里，如果被任何人发现都足以发生一场血雨腥风。
　　景心光是想到如此，脸色就越来越差，最终强扯出一抹笑意，从餐桌前站起来，椅子往后倒发出了一阵刺耳的声音。
　　“不用了，我不想吃，我先回房间了，我订了明天出国的机票，今天凌晨就出发。”
　　“哎，心心你等等。”
　　贵夫人叹了一口气要追上去，“你实话和妈妈说，是不是有人欺负你了？妈妈认识几个导演和投资人，如果圈里有哪个不长眼的人欺负你，妈妈定给你讨回公道去。”
　　景心的一只胳膊被拉住，她站在台阶上目光颤颤地看向保养姣好的母亲。
　　如果林月白从小生长在这个家庭里，如果她不开心，那么母亲也会拉着她的胳膊，询问她在外面有没有受欺负吧。
　　父母爱她，因为她是父母的孩子。
　　如果换一个人是父母的孩子，父母同样会如此爱她。
　　“你今天回来后表情就不对，在外面有人给你脸色看了？”
　　说到此处贵妇人的眼神有一瞬间不愉。
　　“没有。”
　　景心不敢和母亲关切的眼神对视，甩开对方的手快步上楼，用力关上房门。
　　外套被扔到沙发上，内侧口袋里的亲子证明跌了出来。
　　套房中传来了一阵噼噼啪啪的声音，桌上的所有物品全部被扫落在地板上。
　　她早就看那个林月白不顺眼了。
　　景心跌坐在地上，揉乱了一头保养得当，宛如绸缎般的长发，嘴里恨恨地说出了几句难听的话。
　　酒瓶子咣当砸在地上，景心捂着胸口急促呼吸，如果没有父母她根本不会在圈内走到现在的地位，
　　也不可能凭借着自己的影响力成立品牌，
　　更不可能出道的第一个作品就是荧幕院线电影。
　　如果不是父母……她什么都不是，顶多有一张长得还算好看的脸，但是这个世界上不缺好看的人。
　　她很清醒地知道自己是如何成功，她在瞧不起别人的时候，同样很有自知之明。
　　经纪人发来关于新剧本的消息，景心一个字都没有看，把手机砸在玻璃上，手机屏幕碎成了蜘蛛网，但消息还在不停地弹出来。
　　……
　　系统陷入了长久呆滞的沉默，“主角有必要隐忍不发，卧薪尝胆，邀请你去玩旋转木马？”
　　过年放假期间，游乐园的人只多不少，大多数都是家长带着孩子。
　　秦珏穿着一身黑色的羊绒长风衣，里面是偏商务风的长衣长裤，大衣领口处别了一个小月亮的胸针。
　　不过更加显眼的是，她的羊角扣上绑了一个月亮形状的气球。
　　随着风一吹，半空的气球晃来晃去。
　　系统尖叫，在半空中用圆滚滚的光环身体去撞月亮形状的气球。
　　秦珏：“……”
　　秦珏：“是啊，林月白可以一路披荆斩棘获得她想要的财富和地位，必定是有着常人难以企及的心性和坚韧。”
　　系统想了想，觉得也对。
　　系统：“真不愧是主角，她一定能成功的。”
　　林月白排在前面探头探脑，她脑袋上扣了一个鸭舌帽。
　　“排到我们了，赶快走，小心别被人插队了。”
　　秦珏还在和系统有一句没一句地扯皮，手腕已经被林月白拽着进入了梦幻旋转木马。
　　林月白挑了一匹有两对翅膀的白马，秦珏刻意落在她后面两步，挑了一个不太显眼的棕色小马。
　　林月白没等到身边人前来，在原地四张望，回头看到了秦珏已经坐在了棕色小马上。
　　一个小月亮形状的气球在半空撞来撞去，很显眼。
　　林月白疑惑：“？”
　　不坐在她身边吗？
　　林月白压下眼底的一抹算计，她想要和秦珏坐在一匹马上。
　　所以她特意选择了最大最漂亮的白色飞马。
　　但秦珏显然没有和她同乘一匹马的兴趣。
　　林月白刚刚已经想好了，如果秦珏和她坐在一起，她便顺理成章地让秦珏的手放在她的腰上。
　　马匹会上下颠簸，感觉必然会和她身体贴着身体……
　　秦珏会闻到她新换的洗发水的香味。
　　可惜。
　　林月白长长的睫毛垂下，压下了心底一抹计谋落空的小失落，对秦珏露出了一个甜美的笑容。
　　她处心积虑，想要成为秦珏身边最长久的情人。
　　系统哇哦，“刚刚检测到主角心里产生负面情绪，主角果然是在忍辱负重。”
　　秦珏：？
　　月白在不开心吗？
　　随着耳边响起童趣欢快的乐声，秦珏跨坐在棕色小马上，从口袋里拿出手机。
　　坐在白色飞马上的女孩头顶有一圈花环，时不时回头望来，明眸善睐，像是透过镜头在看镜头之外的人。
　　头上的桃花花环格外娇艳，是由新鲜桃花编成的淡粉色的花瓣落在她黑色的发丝间，更加显得美人皎皎。
　　秦珏按动快门的手一顿，一连拍了好几张模糊的照片，随后她不动声色地删除，只留下最漂亮的一张。
　　她听不到旋转木马设备的音乐，也听不到周围孩子的嬉闹声，她只能听到自己心脏疯狂跳动的砰砰砰。
　　刚刚林月白是在对她笑，没有任何隐忍，没有讨好，只是单纯地因为第一次玩旋转木马而开心。
　　“宿主，你的心跳好快。”
　　“我……心律不齐，下次体检去查查看。”
　　身下的马匹颠簸，林月白需要小心握着竖杆，腰肢不得不用力，保持上半身的平衡。
　　秦珏在她后面，可以完整地看到林月白不得不绷起的腰肢，和完美弧度。
　　她的腰很细，绷直了也很好看。
　　林月白长期锻炼，腰肢比一般人更加柔软，也更加具有力量。
　　如果从单纯的女性的欣赏的角度来看，她的身体几乎挑不出任何的毛病，不过放在秦珏眼里，她却觉得林月白太瘦了，应该把她喂胖一点才好。
　　喂胖一点，再喂胖一点，至少不能得厌食症。
　　直到从旋转木马上下来，秦珏脑海中还是那一截绷紧的腰身，但下一秒林月白就拿起她的手放在了自己腰上。
　　“我在前面感受到了你的视线。”林月白把秦珏拉到了角落里，她像变魔术似的从背后变出了一个冰激凌，“你一直在看我？”
　　秦珏舔了一口冰激凌，林月白就是她刚刚舔过的地方啊呜一口吃掉。
　　秦珏的耳廓微微发红，眼神不自觉地暗了暗。
　　小女孩的撒娇很笨拙，但格外有效，她抿了抿嘴唇，用舌尖舔掉残留在嘴角的草莓冰激凌。
　　“如果下次老师还表扬我，你还会带我出来玩吗。”
　　林月反伸出手指拽了拽飘在半空中的小月亮气球，像一只猫正在玩着逗猫棒。
　　“你知道我爸妈不喜欢我重男轻女，从来都没有带我来过游乐园，秦珏，姐姐，你说怎么办呢，世界上只有你会带我来玩。”
　　她希望秦珏多看看她，多偏爱她，半月后欧洲有场秀，她想秦珏带她去出席。
　　“可以吗？”
　　“天下没有免费的午餐，”秦珏意有所指地把目光落在了冰激凌上，说出了反派话语，
　　“全看你的态度，像你的咖位想要出席时装周可真是一个难事，不过也不是不能通融通融。”
　　如果不是因为系统，秦珏希望林月白多喊她“姐姐。”
　　@林月白：【图片】
　　“今天我们家小月亮是骑着白马的小公主！”
　　“好漂亮的回眸，林月白正在和我表白怎么办呢？我要不要接受呢？我如果答应得太快，会不会显得很没出息啊？哎呀，好烦恼啊。”
　　“楼上当务之急是先从白日梦里醒来。”
　　“现在过年，经纪人还没放假？”
　　“应该不是经纪人拍的，这女朋友的视角铁定是……”
　　“姐妹们，我好像找到了始作俑者（划掉）好朋友。”
　　一个网友在评论区里发了链接，里面是一位博主拍过vlog，画面一扫，在边角出现了一个身穿黑色商务大衣的年轻女人，身上绑了一个和气质很不符合的卡通月亮气球。
　　旁边有个如同变魔术般，突然从背后变出一个粉色草莓冰激凌的鸭舌帽女孩。
　　“好好好，小情侣背着我们去约会。”
　　“笑死，人家根本就没有承认恋情好吧，秦珏的定位一直都是小月亮的好朋友。”
　　“……黑色大衣好严肃，卡通气球真的好反差。”
　　“不是吧，你们难道都忘了秦珏之前的黑历史吗？？”
　　“人家又不是出道当明星的，那根本就不叫黑历史，而且这种绯闻是真是假谁能说得清，自从秦珏和林月白在一起后，哪里还传过绯闻？大概是从前人家压根不想管舆论吧。”
　　“就是人家一不开直播带货圈钱，二不上银幕折磨观众，三不外行指导内行，让你看盛世美颜，难道还不够吗？”
　　“好朋友自己不开直播，但是会开小月亮的直播，属实是绷不住了。”
　　庄岚在休假期间看到的就是乱七八糟的微博热搜。
　　#好朋友视角#
　　#林月白旋转木马#
　　#月亮气球卖断货#
　　庄岚：“……”
　　庄岚欲言又止，止言又欲，把微博热搜的那个图发给老板。
　　大过年的还要让她加班。
　　庄岚挠了挠头上鸡窝一样的头发，重新滚回了被子里睡一觉，刚梦到林月白大红大紫，她也跟着赚得盆满钵满，结果就被一通电话给吵醒。
　　庄岚从被子里探出一只手，以为是闹钟响下意识关掉，结果看到了一行陌生的号码。
　　“喂？”
　　对面是个陌生的声音，庄岚皱眉听了半句后立刻从床上爬起来。
　　“您好，我们旗下的后台收到了一封私信，对方称自己为林月白的父母，想爆料林月白早年和自家儿子有婚约，身份实则是邻家的童养媳，如今忘恩负义……”
　　庄岚听的脸都绿了，她以为对方打电话来是想让她买断消息，结果对方末尾来了一句，
　　“秦总是我司的投资方之一，提醒有任何关于林月白的消息都先压下，那位自称是林月白父母的人给我司旗下的三个营销号都发了类似的内容……”
　　庄岚悬着的一颗心咽回了肚子里，对秦珏佩服得五体投地。
　　能背靠一个大佬就是方便，少了公关部门很多不必要的工作了。
　　“好，我知道全部压下，我会去核实身份。”
　　对方挂掉电话，庄岚在家里走了好几圈，焦头烂额，越想越焦虑，她要去和林月白见一面。
　　希望这位大老板能顾念着月白的情分，别让网络上出现不明不白的消息。
　　童养媳？
　　林家那傻逼儿子也配？
　　……
　　林月白的宿舍。
　　暖气被开到最大，温度高到足以让室内的人开始流汗。
　　光洁的后背上**，草莓冰激凌球融化在美人的腰窝上。
　　舌尖滑过皮肤舔掉甜蜜的草莓冰激凌。
　　林月白的手指抓紧暖沙发抱枕，
　　长发从脖颈上滑落，宛如一道倾斜的墨汁流淌在白色的沙发皮革上。
　　草莓冰激凌的甜蜜香味在室内回荡，她的蝴蝶骨上沾满了汗水，耳边嗡鸣着暖气运行的声音。
　　粗糙舌尖的每一下触碰都让她的身体为之一颤，而在尾椎骨之下，只薄薄地盖了一条欲盖弥彰的围巾。
　　是秦珏今日佩戴的那款围巾。
　　身体作为盛放冰激凌最好的容器，她的腰被冻得正在微微颤动。
　　秦珏像个最规矩的食客，没有任何多余的动作，只是把冰激凌卷入口中，“很好吃，只是没有你在游乐园喂给我的那个好吃。”
　　沙发上的女孩脚背绷直，她恨不得秦珏现在就把她大做特做，而不是用这种磨人的方法来索取报酬。
　　“半月后的欧洲时尚周……”
　　林月白脸上绯红蒸腾，她感受到后腰处的冰激凌被全部吃完，没吃够的食客正在舔着盘子。
　　一点甜味都不想落下。
　　细密的汗水被一同舔走。
　　林月白虚荣，她不安分守己，她……利欲熏心。
　　一块冰，抵在她的蝴蝶骨上。
　　“流那么多汗，我给你降降温。”
　　“唔——！”
　　秦珏的衣服整齐，随时可以去开最高等级的会议，“看我心情吧。”
　　反派如此说道。
　　门口传来急促的脚步声，秦珏和林月白同时安静，只听门口传来了咚咚的敲门声，随即是密码锁按动的声音。
　　庄岚着急忙慌：“林月白，你在家不？我有事要和你说……”
　　玄关距离客厅隔着一道刺绣屏风。
　　人影绰绰。
　　

第31章 我愿意的
　　第三十一章
　　门口传出经纪人的声音，林月白在沙发上不可置信地瞪大了眼睛。
　　尽管经纪人知道她和秦珏之间的关系不清白，但不代表着她可以当着别人的面继续。
　　半融化的冰块底在蝴蝶骨上，林月白的牙齿打颤，想把秦珏给推走，但对方完全不给她这个机会。
　　别，别……求你了……
　　女孩在心里哀求，话语说不出口。
　　只需要一只手就可以完全遏制住沙发上小女孩的挣扎秦珏，看她羞得快要哭出来的表情心底产生了罪恶的念头。
　　门口的声音还在继续，
　　“林月白，你家里有人吗？”
　　刺绣屏风影影绰绰的倒映出庄岚的背影，她提着背包在原地叹气，嘴里骂骂咧咧她父母不当人。
　　半透明的刺绣屏风上是一只正在玩小球的猫咪，是最近秦珏特意给林月白定制的款式，一针一线，都是南方那的绣娘绣出来。
　　林月白把头死死地捂在皮革沙发上，恨不得就此把自己给闷死。
　　她的后背上已经起了一层薄汗，或许是室内过于燥热，门口的庄岚要把外套脱下，她听到了里面传来稀稀疏疏的声音。
　　秦珏的手指滑过林月白已经出了汗的后背，她最终叹了口气，没有做出格的事情。
　　拿起一旁的毯子直接兜头盖在了林月白身上。
　　后背突然一暖毛绒。毯子混合着后背起的一层汗水格外让人黏腻不适，但林月白好像是只冬日里获得温暖之处的小猫，恨不得把整个身体都缩在毯子里面。
　　“你在门口说。”
　　庄岚刚要绕过屏风的脚步，一顿瞬间瞪大了眼睛。
　　是秦珏的声音。
　　秦珏这狗东西怎么会在这里。
　　然而是火急火燎的庄岚在这一刻也瞬间冷静了下来，宛如一盆冷水浇在头顶，她万万不敢上前，像一只可怜的狗子一样缩在门口。
　　听力在此刻被无限放大。
　　室内有任何一点细微的动静都可以被耳朵准确识别，庄岚听到了毛毯窸窸窣窣挪动的声音。
　　……真不是个人啊！
　　庄岚把辱骂老板的话咽到了肚子里，她闭了一会眼睛说起了刚刚电话里的事情。
　　林月白从毯子里露出一个毛茸茸的脑袋，用爪子不安地抠着皮革沙发。
　　她的爪子被拍了一下。
　　林月白刚刚泛着绯红的脸色，突然唰了一下变白。黑茶色的瞳孔愣愣地看着前方好像已经失去了聚焦。
　　她父母是什么意思……什么叫她是她弟弟的童养媳？
　　简直是荒谬！
　　如果这传闻被营销号报道出来，后果不堪设想。
　　她都不敢想对家会怎么黑，她又会有多少人会人云亦云。
　　林月白自诩她和秦珏在一起已经是上不得台面了，但被污蔑是吸她血，欺负她的弟弟的童养媳却是另外一回事。
　　前者还能算是旖旎，后者则完全是下作和罪恶。
　　林月白嫌脏。
　　系统：“检测到主角产生负面情绪，宿主做得很好嗷！”
　　秦珏什么都没做，她安抚摸了摸林月白刚刚被她拍红的爪子。
　　俯身宛如最虔诚的骑士般在她的手背上落下一连串无声的亲吻。
　　庄岚在屏风那一头，越讲越生气，义愤填膺，
　　“那两个畜生也好意思攀扯我们月白，真以为是那个好女儿就能为所欲为，也不看看她那*狗儿子长得是什么样，现在还因为炸了你的车，蹲局子呢，这小傻逼虽然没成年，但已经到了需要负刑事责任的年纪，赔钱加坐牢，一个都少不了。”
　　庄岚一想到秦珏那辆贵得要死的轿车就一阵牙疼，
　　最离谱的是这还不是这位秦总最贵的车，只能算是日常出行的款式。
　　庄岚甚至在心里恨恨地想，为什么秦珏不开着她那辆回头率超高的超跑进小北村。
　　多少有点不顾老板的死活了。
　　相比于庄岚的骂骂咧咧，坐在沙发旁只顾着亲吻林月白手指的秦珏，就显得淡然很多。
　　“知道了，辛苦你了，此事不用你烦心。”
　　秦珏的声音慢条斯理地从屏风后面传来，她涂了红指甲的手指，捏住林月白过于纤细的手腕，心里想的却是都喂了那么多吃的，她的手怎么还那么细。
　　这小孩喂不胖吗？怎么那么难养？
　　有了秦珏的话，庄岚的一颗心放到了肚子里。
　　“好，我知道了，下午我开车带月白去剧组，秦总您悠着点。”
　　庄岚的一颗心又提起来了，也不知道那禽兽对林月白干了什么，一面屏风掩盖了经纪人发愁的眼神，最终只能按了按额头离开。
　　不久后林月白的手机亮起。
　　庄岚：“你下午的剧要穿短裙，让秦总收着点，别耽误你干正事。”
　　庄岚：“月白，你要懂得拒绝，不能总任由秦总为所欲为——你要为自己的身体着想。”
　　老妈子般关怀的话语一条接一条，林月白羞得脖子和脸都红了。
　　她半是羞赧半是恼怒地把毯子重新盖到头顶。
　　放在盘里的草莓冰激凌全部融化，散发出甜蜜的香味，和草莓冰激凌一起融化的，还有盘子中的冰块。
　　不锈钢夹子夹住的冰块，此刻滴滴答答的往下滴着水，秦珏将半融化的冰块含到口腔里，在这颗冰块中间冻了一颗草莓。
　　“你在看什么？”
　　秦珏把毯子掀开，很是反派的眼睛晦暗低沉，她一字一顿地念出经纪人发来的消息，
　　“让我收着点，别耽误你干正事……”
　　林月白像只肚皮朝上的猫似的被按在了沙发上，她在勾引秦珏的时候不觉得危险，现在浑身的毛都炸开了。
　　林月白一门心思要往上爬，认为自己可以豁出去所有当真的面临危险时，她又想逃了。
　　头顶的光线被秦珏挡住，房间里异常燥热，放在沙发边的金鱼缸里，有两条秦珏带来的一红一黑小金鱼，打氧泵冒出绵密的泡沫，过滤系统孜孜不倦地工作，发出分贝极低的嗡鸣声。
　　一颗冰凉的半融化的草莓，冰块被度到了林月白的嘴里。
　　牙齿用力咬碎薄薄的冰块，表面尝到了里面清甜甘洌的草莓甜味。
　　舌尖与舌尖环绕，细碎的冰碴融合着草莓果酱发出了啧啧的声音。
　　“放心，你好好去工作，剩下的事情交给我。”
　　秦珏大脑中响起系统警报的嗡鸣，
　　“你的粉丝知道，她们口中的小月亮本应该在农村给人当童养媳么？”
　　林月白的舌尖和嘴唇都被咬得发疼。
　　秦珏到亲吻没章法，林月白怀疑她根本就不会亲人！
　　秦珏的吻技怎么能烂成这样，她虽然没和人亲过，但也知道亲吻应该不是咬对方的舌尖和嘴皮子。
　　秦珏艳红色的双唇还在一张一合，说着刻薄的话，
　　“我们大明星确实长着一张适合给人当童养媳的脸，若是我与你早些认识，怕是随便给几百块钱，就能从村里把你这小女孩抱回来，每天给我端茶倒水，陪我上课拎包，家里估计能少雇佣好几个佣人。”
　　系统：“主角都快哭了，桀桀桀，主角心有傲骨，必然不可能愿意被你形容成佣人。”
　　秦珏垂眸掩盖心底的晦暗，她从沙发上起身，西装外套没有出现任何褶皱，只有被抹去的口红，和稍红肿的双唇，昭示她刚刚干了坏事。
　　林月白软着身体靠在沙发上，将毯子拉到胸口，
　　“我愿意的。”
　　秦珏和系统双双僵住。
　　林月白小声说：“我愿意替你端茶倒水，愿意陪您上课拎包，愿意在你身边当一个佣人。”
　　每次都没有做到最后一步，林月白不安地磨了磨双腿，每次都被吊在半空中，有点憋屈。
　　她的声音很低，说到最后索性把头一偏，不去看秦珏的表情。
　　秦珏眉梢舒展。
　　系统也裂开了。
　　系统把原作书页翻得哗哗作响，一颗小光团都快炸毛成了刺猬，“不可能，绝对不可能！”
　　秦珏：“……”
　　……
　　陶巧握着手机，迟迟没有等来消息不停地刷新页面，想等营销号主动和她攀谈。
　　保险公司都不是好打交道的对象，看她和老伴不愿意给钱，脸色阴沉得吓人，最近还找了道上的人疯狂砸门，搞得街坊邻居都知道她家欠了一大笔钱。
　　把她家的房子和后面的几亩地卖掉也还不上那将近200多万的价格，而且据说后期的维修费用估计得高达将近300万。
　　什么破车的那么贵，一定是讹她儿子的！
　　陶巧坐在阴冷的房里焦头烂额，刚刚那群人又来了一趟，说是她们不还钱，就把家里的东西全部打砸一通。
　　陶巧心一横索性就举起手机拍了一段视频。
　　她作为一个农村妇女，并不会玩短视频，不过看同村的大婶子也就是对着田里随便一拍，说几句励志的话就能涨些粉丝，干脆学着对方的样子拍了下家里的惨状。
　　晃动的手机屏幕里传来了一个老太婆，不甚清晰，字字怨恨的话语，“天道不公，我家养大的大女儿赚了钱，不认父母，不认她弟弟，设计陷害，让她弟弟背了一大笔外债！”
　　陶巧不会操作，剪辑软件弄了好几遍才勉强把话说通，将童养媳的事儿含糊其辞，她就等着有人在评论区问起，她早就编辑好了稿子，可以把所谓的真相公之于众。
　　陶巧满心等着视频的播放数量疯涨，后台却收到了用户禁言的消息。
　　陶巧不可置信平台为什么禁她的言？凭什么欺负她一个受害者？
　　她拨通客服的电话，在转了好几遍机器语音后才拨通了人工语音，“抱歉，您的账号涉及传播虚假内容，暂时被封禁。”
　　陶巧气得差点没喘上来气，手指抖着，拿出药瓶往嘴巴里面倒。
　　真是翻了天了，欺负她儿子还有理了？陶巧的眼神从愤怒慢慢转为绝望。
　　怎么就没有人愿意相信她的话，窗外路口的邻里乡亲揶揄的话传到耳里。
　　“她家儿子也真是不要脸，真以为自己是个人物，我问了我闺女，她说那辆车贵的哩，光一个车灯就四万块呢！”
　　陶巧对着窗外叫骂，路口安静了一会儿，继续稀稀疏疏地说起了八卦。
　　……
　　秦珏靠在飞机头等舱里查看消息。
　　她手里握着一个十分护眼的墨水屏，平板上面的挂坠是个用玛瑙雕刻的小月亮，
　　和一般的精英不一样的是她的手边没有放了红酒，而是一杯正在冒泡的可乐。
　　钟忆：“老板，已经通知平台把任何疑似是陶巧的账号给封禁了。”
　　钟忆知道高层之间都互通有无，只是举手之劳的事情，可以卖她们老板一个面子，下面人当然殷勤地去办。
　　不止把疑似陶巧的账号给封禁了，而且还封禁了可能是林月白父亲的账号。
　　让一个人在互联网上消失的方法很简单，只需要根据身份信息限制流量就可以了。
　　秦珏的手指摩擦在玛瑙小月亮上面，“我知道了，辛苦你了。”
　　钟忆：“是我应该做的。”
　　她没想到老板真会答应林月白一起去欧洲看秀，老板最近很忙，时间抽不开空。
　　林月白的身份没有可以被邀请出席这个场合的咖位，但由于秦珏的母亲曾经是其中一个奢侈品品牌的股东，而这份股份因为她母亲的死亡而转到了秦珏名下。
　　林月白明日过来，秦珏先来一步走。
　　她有几个会要开，她的手指有一下没一下地滑过平板屏幕上面掠过一串串英文。
　　系统：“要我给你开翻译吗？”
　　秦珏：“……不用谢谢，我穿越之前就能看懂。”
　　系统露出了星星眼，再次感叹自己的宿主选得可真好。
　　很配合完成任务，虽然主角对宿主的态度有点奇怪，但是管她呢，反正大致应该没问题！
　　宿主长得漂亮智商高，有自己的追求，实在是一个完美的反派。
　　比原作中的反派完美多了。
　　其实系统有一点不忍心让宿主持续作死，要眼看未来被主角按在地上抽巴掌，以及车祸被撞得七零八落，但是系统的任务就是这样，连系统自己都没有办法决定。
　　希望主角之后能对宿主下手轻一点。
　　系统心里唉声叹气，最终把注意力集中在秦珏正在玩的小猫词典上。
　　宿主很爱学习，在飞机上还插着耳机学俄语。
　　秦珏嘴里默念着俄语单词，心里想的却是关于林月白的事情。
　　她已经把林月白的户口给分开，她现在独立一张户口本，和谁都没有牵扯。
　　她再次想起了那个用毯子蒙着自己头的小姑娘，才20岁，年龄那么小，就已经在圈内摸爬滚打了多年。
　　秦珏默默把小猫词典放到储物格里，拿出平板去看林月白之前的mv。
　　系统：“……”
　　系统眼睁睁看着自家宿主看完mv之后就登上小号去做数据，过程不比任何粉丝生疏，还顺手加了一个林月白的粉丝群。
　　明月照我：听说小月亮要去欧洲看秀。
　　明月照我：小月亮好厉害，资源好好。
　　困困猫：……我觉得难说吧，营销号消息不可信，咱们小月亮还在成长中，资源没那么好也正常，咱们先低调一点行事。
　　今天不想上班：＋1还是低调一点，不要给小月亮在外面招黑。
　　9月对我好一点：在群里说说得了，咱们不要在微博上说，不然又被别家粉丝以为咱们要抢流量。
　　困困猫：是我的错觉吗？我觉得好朋友可能会帮忙。
　　困困猫：好朋友的身份不一般，说不定未带小月亮入场也说不定。
　　9月对我好一点：Cp粉大吃特吃。
　　明月照我：可是我觉得小月亮真的非常优秀，她应该获得更多的机会。
　　明月照我：她以前的mv拍得真好啊，梦真娱乐活该倒闭。
　　明月照我：我已经开启洗脑循环了，15岁的小月亮真的好嫩，看上去香香的，好像很好抱。
　　明月照我：听说小月亮下个代言是主打中高端的咖啡机，我要先买500台，先支持一下，希望多收藏一点小月亮的海报，我想贴在卧室里。
　　今天不想上班：明月老师有点变态了哈。
　　困困猫：明月老师有点变态了哈。
　　9月对我好一点：明月老师有点变态了哈。
　　群里的队形出奇的整齐，秦珏披着马甲，很快在群里混成了管理。
　　尽管林月白的直播间不开播时，她每天都会定时去刷礼物。
　　有时候多一点，有时候少一点，但每天的额度不会少于5万块。
　　系统：“宿主你有点变态了哈。”
　　秦珏：“我看书的时候就是林月白的粉丝。”
　　秦珏下了飞机，嘴里轻声地念了一句俄语的情诗。
　　她的弹舌音很好听，作为秘书的钟忆听不懂老板在念什么，非常明智地没有开口。
　　系统自带翻译功能，听得浑身起了一层鸡皮疙瘩，
　　系统产生了恍惚的怀疑，这样一个喜欢主角的反派真的会一直虐待主角吗？
　　秦珏：“我们公司是不是还缺点咖啡机？”
　　钟忆对答如流：“公司已经采购了十台咖啡机，如果您要单独采购的话，可以把要求告诉我。”
　　秦珏：“我想订500台咖啡机。”
　　钟忆脚步一停：“……我们要开始涉足零售业吗？”
　　秦珏：“……”
　　秦珏心想或许可以多买点送给员工当礼物。
　　她手上有星河娱乐的股份娱乐公司员工庞大，再加上她现在想要成立一个投资公司，现在已经在组建班底，她有个认识的职业经理人，庞杂烦琐的事情交给她去做，会省事很多。
　　这样她可以买足够多的咖啡机，给她的小月亮冲一冲销量。
　　哦，对了，或许还可以开拓一下海外市场。
　　秦珏的心情莫名变好，她一直都认为主角应该好好地去经营她的事业，至于其他的杂事全部交给她来做就可以了。
　　系统：“……”
　　系统：“你最好别让主角知道你是她的大粉。”
　　秦珏：“。”
　　秦珏笑了笑，笑得像一只狐狸，“如果林月白知道了，我不止欺负她的身体，用言语轻薄贬低她，而且还混入她的粉丝中，监视她的所有行为，她一定会恨死我吧。”
　　秦珏的话语听不出情绪，系统打了一个寒颤。
　　“你真是个天生的坏蛋。”
　　小光团抖了抖身上的毛把自己缩在意识的角落。
　　宿主好可怕。
　　系统之前还在怀疑秦珏会下不了手对付主角现在完全是多虑了。
　　一个视奸主角，还被主角粉丝誉为变态的反派，什么坏事做不出来？
　　秦珏揉了一把掉毛的系统：？
　　……
　　Vip通道里。
　　林月白刚落地，庄岚赶紧举好相机给她拍机场照。
　　庄岚边拍边说：“那个叫明月照我的id到底是谁啊？我发现了她好几个小号都在给你做数据。”
　　庄岚：“你也是好起来了，有愿意给你砸钱的大粉。”
　　林月白的头顶架着桃粉色的墨镜，欧洲的天气和国内不一样，国内的外面寒风瑟瑟，许多地区都已经到了零下，现在机场外面有大概十度，阳光还不错，照在身上暖洋洋的。
　　林月白裹紧了身上的外套，这件外套是秦珏落在她家的，脖子上围的围巾是上次秦珏盖在她的臀部……
　　林月白找人干洗过准备还给她，结果却得知人已经出国了。
　　庄岚拍了几张照片后三两步追上去，“那个叫‘明月照我’的人的个性签名是俄语，读又读不懂，我用翻译软件看了一下，上面写的是一首情诗。”
　　林月白侧身去看，庄岚把翻译软件打开，“只有你会照亮我，如同遥远寂静夜空中的北极星。”
　　庄岚叹为观止：“她对你爱得好深沉，你现在根基尚浅，要不要让工作室和她联系一下，你们一起吃顿饭？”
　　林月白的手指不自觉收紧，“不用，我跟了秦总，需要和别人保持距离。”
　　庄岚心想也是，她查看地址，发现秦珏把今日下榻之处定在了百年前的一座宫殿里。
　　庄岚咋舌，这人是真特么有钱，包下一座宫殿当酒店客房住。
　　黑色保姆车停在机场门口，车门自动拉开，林月白刚低头进入，身后传来的一阵脚步声。
　　她进入车内后侧头往车窗外看，墨镜不小心从额头上掉落。
　　是一男一女，贵妇人用手挽着丈夫的胳膊，脸上笑得十分和煦，丈夫的长相儒雅随和，脊背挺直，
　　这个年龄的男女基本会发胖，眼前一对夫妻的身材保持得都很好，除了眼角眉梢的皱纹外看不出太多岁月的痕迹。
　　林月白下车去捡墨镜，抬头和贵妇人四目相对。
　　贵妇人顿时停下了脚步，目光暂停在林月白的眉眼处，然后又转头看了看丈夫。
　　和人对视不礼貌，林月白立刻垂下眼睛，客气的笑了笑后转身回到车里。
　　庄岚：“那两位是景心的父母，世代从商，早些年做房地产起家的，之后遇到政策改变，之后转型投资了新能源开设工厂，在南城那能排得上号。”
　　“人比人气死人，如果你有景心一半好到家世就好了。”
　　

第32章 健身猫猫
　　第三十二章
　　林月白好奇地看了好几眼窗外的贵妇人和她的丈夫，直到保姆车彻底开上了公路，林月白才收回目光。
　　“那两位是景心的父母。”
　　“是啊，”庄岚唉声叹气，“可不就是那位大艺术家的父母，从小让她去学艺术，景心的脸在娱乐圈里圈粉，配合她张扬的性格，真不赖，再加上有家人的托举和资源大火是必然的，不过她好像志不在此，想要继续回她的小圈子里搞艺术。”
　　“有钱不赚，真是有钱人才能做出来的事情。”
　　庄岚越说越烦躁，再次埋怨起了林月白的父母。
　　如果手下的艺人是别人，庄岚不会埋怨人家家事，但是林月白的父母实在太离谱，一个两个全是贪婪的纯傻逼，让庄岚一阵无名火起。
　　人比人气死人了。
　　“不过还好，”庄岚拍拍林月白的手臂安抚她，“你别太放在心上，景家从前辉煌，现在已经没落了，不过是瘦死的骆驼比马大，虽然转型了新的赛道，但是整体积累并不如秦总，你好好跟在秦总身边，多为自己谋划一点。”
　　林月白嗯了一声，叫人看不出她内心真正的情绪。
　　机场门口。
　　贵妇人愣在原地，目光落在已经跑远的黑色保姆车上，随后又将目光转移到丈夫脸上。
　　丈夫莫名其妙地歪歪头，“怎么了？”
　　章玟叹气，“景苑杰，我看到一个人长得和你很像。”
　　章玟伸出手抓了抓丈夫的脸颊，在大庭广众的面，把丈夫的脸搓扁揉圆，
　　“她和你的脸型长得一模一样，那脸型比你好看，眼睛长得也像我，你和我说实话，你在外面是不是有私生女了？”
　　章玟半是埋怨，半是疑惑，捏着丈夫脸的手越来越用力，直到把丈夫的两边脸都捏红。
　　两个年过半百的中年人保养得很好，夫妻感情一直恩爱，能看出二人一路打拼到现在，感情匪浅。
　　景苑杰快被气笑了，头发间有几缕不明显的银丝，“你可别胡说，如果我有私生女，她的眼睛怎么可能长得像你，非得说那应该是你的才对。”
　　跟在后面的秘书：“……”
　　好奇怪的对话。
　　景苑杰红着两边脸，“你别遇到漂亮小孩就盯着人家看，多不礼貌。”
　　景苑杰没把妻子的话放在心上，但章玟的眉头一直皱着，“我看那小姑娘长得漂亮，看有保姆车接送，估计是个明星，哎，不知道和咱们家心心认不认识。”
　　血缘是一种神奇的东西，即便远远看一眼，都能在对方身上嗅到熟悉的气息。
　　如果不是身边人多，章玟看那姑娘的墨镜掉到地上，她已经准备上前帮对方捡起了。
　　真漂亮的一个小孩。
　　“你认识她吗？她叫什么名字？拍过什么剧？”
　　章玟侧头去问身边的秘书。
　　“总经理，我看那位有点像林月白，拍过两部热度不错的电视剧，一个悬疑剧，一个职场剧，都很专业，有破圈的趋势，微博粉丝涨得也很快。”
　　林月白的微博页面被展示在章玟面前。
　　听到妻子一路上都在翻对方的微博，景苑杰也凑过来看，这不看不要紧，景苑杰一眼看上去也倒吸了一口气。
　　姑娘漂亮是漂亮，只是……
　　景苑杰的目光惊疑不定地看看微博照片，又抬头看看自己的妻子。
　　如果照片只酷似其中一方，还能阴谋地去想是对方感情不忠，如果照片上的人像他们二人，事情就变得诡异了。
　　轿车里的两人同时倒吸一口凉气，瞳孔震颤。
　　……
　　【欢迎来到林月白的直播间】
　　秦珏坐在红丝绒沙发上，头顶是璀璨夺目的水晶吊灯，高超的切割工艺让本就晶莹剔透的水晶愈发亮闪闪，在硕大的空间中投射出细碎的光影。
　　沙发上身着荷叶边长裙的女人手里捧着一本书，黑色幕布般的长发蜿蜒流淌于肩膀，有一缕长发搭在了她脖颈肩缠绕的黑色珍珠项链之上。
　　直播画面可以看到几扇玻璃彩绘窗边悬挂着厚重的刺绣窗帘，彩绘玻璃之外花园里有层层叠叠的耐寒花卉。
　　“……每次我都被直播间开播消息骗进来。”
　　“不是吧，不是吧，真的可以抢别人的直播间用吗？”
　　“算了吧，楼上的算了吧，现在好朋友是糖果直播的股东的份上，算了吧（闭眼祈祷）”
　　“好富贵的姐姐，我先来，我先说我想当姐姐的狗。”
　　“姐姐的红色高跟鞋好漂亮，真适合踩在我的屁咕上。”
　　“小月亮什么时候来？”
　　秦珏抬头看了一眼弹幕，“她在路上，很快会来。”
　　“我也在等她。”
　　直播间很快开始闲聊起来，秦珏翻开面前的书，笑眼弯弯，“趁着时间还早，我给你们读点诗。”
　　直播间：？？？？
　　“那么华丽的城堡，那么舒服的天鹅绒沙发，你就坐在这里读诗？”
　　“给我狠狠do谢谢，谁要听你读诗啊？”
　　“众所周知，好朋友是不会变成妻子的……中间忘了好朋友就是妻子。”
　　秦珏掠过直播间里的虎狼之词，系统非常认可地点头。
　　系统：“很好，现在外界都认为主角是你的独属物品。”
　　秦珏微微勾起唇角：“是的。”
　　系统：“太棒了，主角一定会非常羞恼气愤，之后奋发图强，努力和你这个大反派割席。”
　　秦珏认真点头：“你说得对。”
　　直到秦珏念出俄文诗集，直播间才意识到秦珏看的原来不是中文。
　　直播间里传来很好听的俄语发音，她的辅音发音十分干脆利落，不像是初学者，反倒像是专门学过似的，
　　俄语并不是一个大众语言，只有少部分感兴趣，或者工作上学需要的才去学。
　　弹舌音格外难掌握，让人怀疑她的舌头是不是灵活的，可以给樱桃梗打个结。
　　“……我在俄国留学，我先说她的发音好标准。”
　　“妈的这个好朋友该死的有魅力。”
　　“不是，我不太理解，她为什么要在直播间里嘚瑟？以秦珏的身份，应该已经不需要直播刷礼物这种收入了吧？”
　　“楼上你是不是没谈过恋爱？”
　　“楼上你是不是没谈过恋爱？”
　　“笑死，你看她像不像一只开屏的孔雀，她这是读给我们听的吗？这明明是读给林月白听的。”
　　“我赌一根辣条林月白一定在直播间里。”
　　“奇怪，之前一直给直播间打赏的‘明月照我’为什么没来？”
　　一条疑惑的弹幕很快被更多的弹幕淹没，秦珏念诵书本上的情诗，她脖子上大颗的珍珠项链，在明亮水晶灯的照耀下愈发显得昂贵，衬托着她本人也精美得像个放置在橱窗里的艺术品。
　　系统一时间都看呆了，忘记去偷吃果盘里的葡萄。
　　沉重的城堡大门缓缓推开，和直播间里猜测的不一样，林月白并没有看直播。
　　她知道秦珏会用她的直播间开播，没有时时刻刻都盯着，无论秦珏在直播间里说什么都不是林月白可以控制的。
　　林月白站在不远处，呼吸微微放缓。
　　像是被场面给镇住了。
　　她听不懂秦珏在说什么，对方啪的一下合上了手中描金的诗集。
　　晦涩难懂的语言从她的口中吐露出来。
　　“你知道刚刚那段的意思吗。”
　　林月白当然不可能听懂她摇摇头，她的心脏先理智一步快速跃动。
　　“什么？”
　　黑茶色的眼眸被灯光照得明亮，在入口处放了两柄烛台，烛火跃动闪烁在她的眼里。
　　有着蕾丝荷叶边的长裙垂落于地，秦珏的长发上别了一个钻石发扣。
　　秦珏弯眸微笑，“你的眼睛，宛如两颗星辰，在我心里永远闪耀。”
　　林月白突然停住脚步跟在她后面的庄岚面如死灰。
　　这都是什么和什么啊。
　　老板到底在搞什么？为什么不提前和她这个经纪人说？
　　这个世界到底有没有人能够管管她啊？！！！
　　直播间里：
　　“啊啊啊啊这如果不是表白，我倒立洗头！！！”
　　“这是正儿八经的读诗吗？这明明是在求偶！”
　　“我就是说哪有什么正儿八经的好朋友，明明就是肖想我们小月亮，小月亮，你不要被这个坏女人给骗了！”
　　“好心机深沉！”
　　“捂住小心脏真的好甜。”
　　“之前没听说过秦珏在俄国留过学，她的发音还挺标准的。”
　　“有没有一种可能是一直在悄悄学，只为了突然惊艳小月亮。”
　　“懂了，勤学苦练只是为了这一瞬间装逼。”
　　“好朋友，你真的，你别太爱。”
　　系统后知后觉：“你这个用言辞轻薄主角，还轻浮主角身体的人，在几万人面前对主角表白，主角应该是恨你的吧？”
　　秦珏煞有介事的点头：“我觉得林月白现在应该是恨我，不然她的脸为什么都被气红了？”
　　系统：“但是没有检测到主角有负面情绪。”
　　秦珏：“你再仔细检测？”
　　系统真的乖乖去检测了，最终还真检测出了负面情绪。
　　秦珏惊讶，
　　真有啊？
　　系统：“主角这一路都不开心，估计是看你擅自使用她的直播间吧。”
　　系统觉得宿主应该没有偏离人设，于是乖乖躲到意识角落里看动画片了。
　　秦珏今日也是灵光一闪，没刻意等林月白回来，她原先是在处理工作，结果看到城堡的书架上有一本她从前读过的俄文诗集。
　　在穿越之前，她用这本书来当启蒙读物，大多数内容都会念，遇到一些比较复杂的就跳过去不读就是了，反正观众也听不懂。
　　林月白刚下飞机，她就收到了消息。
　　秦珏算着时间差不多了，便打开直播软件，想完成今天的任务，自从她开启了林月白的直播间之后，基本上直播每日都没有断过，总能抽出一些时间和观众聊一聊，也会时不时拍一拍林月白在家里的日常。
　　她拍得很小心，不会把林月白的日常隐私暴露，也不会拍到她的具体住址。
　　粉丝维护很重要，林月白时间忙她来代劳就好。
　　书本合上放到一边，林月白走到沙发前低头看到正在开的直播屏幕，心里有点一言难尽。
　　哪有金主会帮忙直播啊？
　　一只手悄无声息地卧在林月白的腰上，有一下没一下地捏着她的腰侧，小姑娘的身体瞬间就僵硬，她想要挣脱开来，但碍于在镜头面前表现得不明显，只十分幽怨的向秦珏投去了一个视线。
　　猫猫给你露肚皮，不是让你摸，只是让你看看。
　　秦珏好像完全都没有察觉到林月白复杂的目光，她把手指伸过外套捏在了她贴身衣服上。
　　手上的腰部肌肉十分柔韧，她身体的柔软度也很是不错，小腹被她养得稍稍有了一些肉，比从前的瘦得只剩下一把骨头要健康多了，小腹上有些肉是正常的，可以起到保护内脏的作用。
　　摸起来十分柔软，秦珏没忍住，摸了好几把。
　　小腹温软，仔细摸摸能摸到马甲线。
　　是一只健身猫猫。
　　林月白的视线逐渐不平静，如果放到从前，她已经乖乖调整姿。势让秦珏摸了，或许是今日看到景心的父母心里不是滋味，亦或者是看到了那一个和她十分有眼缘的贵妇人，心中起了波澜。
　　林月白伸手把直播间关。
　　随着直播间黑屏，后台的弹幕打上了一串感叹号。
　　“尊贵的vip客户有什么不能看的？”
　　“好朋友：小样，被我迷死了吧？”
　　“好老土地追人手段，快来追我，谢谢。”
　　“是我的错觉吗？我感觉秦珏如果以后当妈妈，会是一个很温柔的妈妈。”
　　“她先当上正牌老婆再说吧。”
　　“真看不惯一个从前的富二代，现在一脸舔狗追别人。”
　　“都说了人家只是朋友关系，不要乱说招黑好不好。”
　　网上对于林月白众说纷纭，CP粉狠狠吃了一口糖，有专门录屏的小伙伴把秦珏坐在沙发上念情诗的片段发到了视频网站上。
　　配合张力满满的bgm和高超的剪辑手法，圈外人还以为她们已经一胎三宝了。
　　林月白今日心情不佳，她被秦珏搂着睡着时不自觉地把双腿缠到了秦珏的腿上。
　　秦珏说过要她每晚陪睡，林月白果真穿着短袖睡衣和只到大腿中段的睡裤钻到了秦珏的被窝里。
　　很是自觉地把软软的身体靠到了身旁女人的怀中。
　　秦珏正在闭目养神，感觉到自家猫上床了，翻身把人彻底拢住。
　　“怎么了？”
　　自从直播结束后，系统又出来了一次提示，主角内心的负面情绪逐渐升高，系统以为是秦珏干的，但是秦珏什么话都没说。
　　现在系统已经进入了休眠状态，大概是以为宿主要干少儿不宜的事情，系统自动屏蔽了。
　　被窝里的林月白把自己缩成了一个小团，只是闷闷地摇头。
　　她亮着屏幕的手机里显示着景心微博上一家三口的合影。
　　忽然，眼前一黑，一只手彻底捂上了林月白的眼睛。
　　手上的手机被夺走，倒扣在床头柜上。
　　“专心睡觉，不许玩手机。”
　　秦珏手掌心里的睫毛扫过，散发了一阵痒，怀里的女孩闷闷地嗯了一声，不再有动作。
　　按在双眼上的手一直存在，不知过了几个小时还是几分钟，林月白听到了上方传来一阵若有似无的叹息。
　　“你爱你的家人吗。”
　　林月白不假思索地摇头。
　　“秦珏……姐姐，如果不是个孝顺的人，你会厌恶我吗。”
　　她对她的家人并没有什么感情，或许说她凉薄也好，也可以说她捧高踩低。
　　她越是见证了繁华的生活，越是看到比她有钱的人家庭比她美满，她心底对父母和弟弟的感情就越厌恶。
　　只是血缘这种东西无法挣脱，父母的血液一辈子都会流淌在她的身上，变成体内一道无形且恶臭的伤疤。
　　秦珏掠过她的不安提问，怜爱：“如果你不是你爸妈的亲生孩子，你相信吗。”
　　“乖乖，我知道你一直介意自己的出身，也对无休止的吸血而感到烦躁，我的宝宝啊，这都是无妄之灾。”
　　按在林月白脸上的那只手始终没有挪开，尽管室内已经一片黑暗，秦珏的声音像黑暗中唯一的指路明灯。
　　林月白的后背贴在秦珏身上，源源不绝地汲取了女人身上的温度。
　　“我包里有一份你和你父母的DNA鉴定证书，如果你感兴趣，明天可以去翻看，现在时间不早了，睡吧。”
　　现在系统不在，秦珏的声音难得的柔和下来，她用唇亲吻*着林月白的。发顶，把这个一路苦楚的小姑娘搂在怀里，细细地亲吻。
　　覆盖在眼睛上的那只手挪开，林月白睁开眼睛看到了秦珏白皙的锁骨和她修长的颈部。
　　林月白现在才看清秦珏的睡衣，印着月亮的图案。有圆月，有上弦月也有下弦月，有的月亮被乌云遮挡，有的月亮明亮得像个小灯泡，上面画了简笔画的笑脸。
　　林月白以为自己会睡不着，但随着身旁人传来了均匀的呼吸声，她慢慢产生了睡意，最终将额头抵在了秦珏的胸口。
　　城堡距离市中心不算远，秦珏次日领着林月白开车前往一家奢侈品品牌的总部，她作为股东，需要去开会。
　　林月白跟着对方进入总部大楼，无关人员不得进入会议室，林月白被庄岚带着前往的贵宾休息厅。
　　庄岚哇了一声，“这地方寻常人都进不来，你别看那些代言人在外面多风光，你现在在的这个厅只有高层管理人进来，我给你拍张照片，羡慕死那群人。”
　　林月白的注意力始终放在秦珏临走之前给她的dna鉴定证书上。
　　父母的照片和基本信息分别陈列，下方密密麻麻写了很多医学术语，林月白看不明白，但她知道每一行字都在阐明她和她的父母没有血缘关系。
　　她的父母只和她的弟弟有血缘关系。
　　和她没有。
　　捏着鉴定证书的手指发白发僵和鉴定证书一起给她的，还有单独一个户口本。
　　薄薄的户口本里只有她一个人。
　　庄岚：“你看什么呢？专心一点，我给你拍照。”
　　庄岚边抱怨边走过去，她原先给林月白找了两个助理，但是那两人进不来此处，平时拍照都是庄岚亲力亲为，她在拍照上很有讲究，构图和光影方面十分不错。
　　林月白长得漂亮，怎么拍都很上镜，庄岚不自觉就会给她拍很多张，最后发微博只会选择一两张最好看的。
　　庄岚举着相机走过去，弯腰一边看林月白手中的东西，一边整理桌上摆放的印有奢侈品品牌logo的餐具。
　　庄岚手一抖，差点没把酒杯砸掉。
　　“卧槽，你看的是啥玩意。”
　　庄岚平时不说脏话，只有遇到林月白的父母的问题时才会破口大骂。
　　“你爸妈，不对，那老登和老太和你没血缘关系？”
　　庄岚倒吸了一口凉气，一双眼睛立刻变得雪亮，“我原先还担心那两人会影响你的名声，现在好了，如果有人质疑你的身份，就把dna证书甩出来。”
　　庄岚随即想起来，如果那两人不是林月白的亲生父母，那她的亲生父母是谁？
　　农村抱养的情况不少，不过庄岚现在没有放在心上，情况再差大不了不认亲就是了，只要林月白的身份没有任何黑点就是最大的好消息。
　　@林月白：有幸受邀参观【图片】【图片】
　　一张照片是位身穿燕尾服的侍者站在沙发前，弯腰替她介绍桌面上新推出的高奢定制项链，
　　另外一张照片里是俯瞰老城区的景象，刚刚那条鸽子血红宝石项链正悬挂于她的脖颈之间。
　　“路人先别震惊，让我们粉丝先震惊一下。”
　　“奇怪，这家的代言人不是林月白啊。”
　　“昨天这家好像和景心的艺术画廊签了联名，林月白怎么会参加？”
　　“看背景很陌生，圈里好像没有人进来合照过。”
　　“如果遇到没有办法解释的事情，我一般会联想到好朋友……”
　　“得，我查出来了，好朋友是这家的股东之一。”
　　“秦珏，她真的还是太全面了，四处开花。”
　　“怎么会有人有钱长得好看，会多门外语，还有商业头脑……”
　　“给楼上补一条，而且还是个舔狗。”
　　“小月亮值得被所有人喜欢！”
　　一个id转发点赞评论。
　　明月照我：“我们家小月亮真的很厉害，鸽子血红宝石很配白皮肤（小猫奔跑）”
　　会议室里秦珏把手机倒扣在桌面上，百无聊赖地听季度会议。
　　系统：“你又去视奸主角微博了～”
　　秦珏：“……”
　　林月白抚摸着脖颈间冰凉的鸽子血红宝石，她听说这条项链是秦珏专门定制送给她，在项链那一侧有刻了她名字的缩写。
　　花体字的月亮。
　　庄岚在走廊尽头和品牌方的人打电话，
　　林月白在同层楼的品牌历史走廊上驻足观看。
　　背后脚步声传来，戴着宽檐白色礼帽的女人站在一幅油画前，脸上的表情阴晴不定。
　　昨日她的母亲问她认不认识林月白。
　　景心此刻看林月白的眼神格外复杂，而她的母亲和父亲正在楼下谈联名画廊的事。
　　靠着父母有几分薄面，她能在时尚和艺术圈里混得风生水起。
　　景心的目光立刻汇聚在林月白手上拿着的一沓纸上，不用看里面的详细内容，景心也能从大致排版上分辨出是dna检测证书。
　　她发现了？！
　　“你为什么会在这里！”景心背后汗毛炸开，下意识往后退，但姿态凶狠，像是只正在哈气炸毛的猫科动物。
　　林月白微不可查地皱起了眉头，她不理解对方莫名其妙的敌意，也没想过惯着她。
　　“你的父母难道没有教你出门在外与人友善么。”
　　

第33章 不懂事
　　第三十三章
　　尴尬的气氛在不大的走廊里蔓延。
　　景心的脸色，气得一阵红一阵白，她没想到林月白哪来的胆子这样和她说话，但是一想两人的身份景心竟然有点心虚。
　　她连自己在新区什么都不知道，只觉得林月白现在挺直腰杆，双目直视她的样子和以往不一样。
　　从前她在圈内的咖位比林月白高，粉丝数量也比对方高，走在哪里被吹着捧着也实属正常，但是现在……
　　景心的瞳孔有些颤抖，手指慌张地紧握成拳。
　　林月白是不是知道了什么？
　　她下意识地猛往前跨一步，手指因为用力而泛白，脸上的肌肉微微抖动，扯出了一个要笑不笑的表情，
　　“你为什么会在这里？你是特意来见我的吗？我告诉你，即便我父母承认你，你也别希望从我身上得到任何赔偿。”
　　景心的脸色变化莫测，她的目光闪烁，又回到了以往高高扬起下巴，谁也不放在眼里的样子。
　　只是此刻她的身体有点摇摇欲坠，景心不知道林月白还要说什么，她的喉咙像突然被什么堵住了，
　　“林月白，我觉得你应该珍惜现在的生活。”
　　林月白一头雾水，她刚刚说完后便觉得有些失言，想要说点补救的话，但对方完全没有给她这个机会。
　　庄岚快步赶来，站在走廊尽头，有点不知所措。
　　庄岚：“……？”
　　她好像吃到了一口大瓜。
　　庄岚倒吸一口凉气，捂住嘴。
　　卧槽不会是她想得那样吧！
　　庄岚急忙从手机里找出章玟和景苑杰的照片。
　　对比这对夫妻和林月白的长相，庄岚的瞳孔地震，拿着手机的手指用力颤抖。
　　庄岚的职业素养不错，但总是容易在遇到林月白的事情上说脏话。
　　景心扯了扯嘴角，想要露出一个体面的笑容，
　　“林月白，人要知足，你已经看上了秦总这条大船就已经让很多人都羡慕不已了，之后广告资源和影视资源都不会少你的，你又何必要什么事都查清楚呢？”
　　景心的声音越来越低，到最后她自己脸上都有点挂不住。
　　长久的寂静下，只剩下心脏孤寂地跳动着。
　　景心当然知道，现在拥有的一切都是父母给予的，她本身并没有太多天赋才华，仅有的一些艺术造诣和演技上的技巧都是父母用钱堆出来的。
　　父母宠着她，爱着她，完全因为景心是他们的女儿。
　　如果现在景心不是父母的孩子呢？
　　他们会后悔吗？会后悔在她身上的所有投入吗？
　　然后转而去愧疚地面对林月白。
　　景心不希望看到这幅场景，她打心底里其实并不讨厌林月白。
　　只是慌张。
　　林月白看她突然安静下来，微微蹙起眉头，“你到底想说什么。”
　　景心的目光落在她脖颈间悬挂的鸽子血红宝石吊坠上，微微吸了一口凉气，这条项链本来是她看上的，但是今天和品牌方沟通表示已经被人订走了。
　　她不要别人有的东西。
　　景心高高扯起嘴角轻飘飘地看了她一眼，最终一言不发地离开。
　　林月白：？
　　疯了吗？
　　林月白转头看到站在走廊尽头吃了完整瓜的庄岚，“？”你也疯了吗？
　　庄岚捂住嘴无声尖叫，“宝你知道吗？你现在发了！”
　　庄岚快步走到自家月亮身边，用两只手疯狂摇动林月白的肩膀，
　　“宝，你一定会火的，你命里带火！”
　　林月白：？
　　庄岚之前带红过演员，但是每个人都有上限，相处了几年后，庄岚就发现她带的演员上限也就那样，想要推广更高的舞台基本是不可能了。
　　在国内安然当一个流量明星也不错，至少有固定的粉丝群体，接一些不要太多演技的电视剧和电影也能赚许多钱。
　　但是她在林月白身上嗅到了不同寻常的气息。
　　她是个没有上限的人。
　　从各个方面来说。
　　林月白被庄岚灼热的目光看得浑身打了一个哆嗦，
　　庄岚现在的目光灼热，看着让人浑身起鸡皮疙瘩，“刚刚景心说的是什么意思？”
　　庄岚突然啪了一下，双手捧着林月白的脸。
　　林月白：！
　　她左看看右看看，长得果然很像！
　　……
　　会议室里的秦珏靠在软椅上抿了一口红茶。
　　季度会议快到结尾，秦珏往常不来参加会议，应该完全是因为带着林月白过来见世面，才勉为其难出席。
　　她对于做国内高端奢侈品品牌没有兴趣，她认为国外的那套营销奢侈品品牌的方法不适合复刻的国内市场。
　　说白了，她不想担上中低端产品用料一般，但价格昂贵，割用户韭菜的骂名。
　　系统：“刚刚我帮你监测主角那边的情况，发现她被富家小姐指着鼻子骂，主角心情肯定十分低落。”
　　秦珏把骨瓷茶杯放到托盘上，发出了清脆的响声。
　　“你说什么？”
　　系统把刚刚的录像放给秦珏看。
　　秦珏从办公室里走出来，眉头微微蹙起，现在林月白已经知道自己不是林家的闺女，而是景家的孩子？
　　她难道不应该开心吗。
　　系统对于人情绪的监测并不准确，只能通过相应的算法来推测主角现在的心情，认为主角被骂了一定心情低落，认为被她这个反派言语奚落就必定怨恨。
　　系统傻得可爱。
　　秦珏走出办公室就对上了林月白恍惚的目光。
　　系统：“快快快，趁着主角心情低落，你赶紧嘲讽她，主角一定会恨死你这个落井下石恶毒之人。”
　　系统在秦珏脑海中举着小花跳来跳去，“不过你也别骂得太难听，不然打击了主角的斗志，万一她以后想摆烂不想进步怎么办？”
　　秦珏：“。”
　　系统从两个花花里面探出小光团脑袋。
　　秦珏：“……”
　　林月白嘴唇嗫嚅，她站在玻璃幕墙旁边手里捏着装有香槟的高脚杯，外头的阳光倾泻在她的长发上，她的发间被经纪人别了一朵绽放到最热烈的铃兰花。
　　是庄岚刚刚在给她拍照片。
　　雪白的铃兰被视为吉祥之花，一个个像倒垂着的小铃铛，挤挤挨挨成一串，非常可爱。
　　和秦珏一起出会议室的几位高管看到秦珏停下脚步纷纷驻足。
　　秦珏用当地语言流利说了几句，背后几个人纷纷将视线落在林月白的身上。
　　秦珏的外语发音十分好听，“她是我们国家很有灵气的演员，下半年的代言可以考虑她，我保证她一定会给你们带来意想不到的效果。”
　　秦珏作为股东推荐，众人自然纷纷点头，对林月白报以一个礼貌的笑容。
　　林月白听不懂面前人在说什么，在看秦珏单独走过来，她乖乖地低下了头。
　　系统：“你作为反派，怎么能给主角资源！”
　　秦珏：“主角又听不懂。”
　　系统想想也对，继续拿着两个小花在秦珏的大脑中跳来跳去。
　　秦珏：“……”不是很聪明的样子。
　　林月白低头乖巧地站在秦珏身边，鸽子血红宝石在她脖颈间熠熠生辉，十分明艳漂亮。
　　秦珏：“你都知道了？”
　　女人清淡的嗓音从头顶传来，林月白的后背立刻紧绷，她的手掌心里出了一层冷汗。
　　秦珏态度自然地接过了她手中喝了一半的香槟，仰头尝了一口。
　　香槟杯上的口红印与她的红唇相贴，林月白的活动滚动，感觉喉咙一阵干咳。
　　玻璃杯上的唇印和她的嘴唇相贴着，就如同两个人间接亲吻着。
　　只有她们才能看懂的暧昧。
　　秦珏双手相交，俯视着窗外被保护完好的老城区。
　　“既然你知道你的真实身份，你就该知道之后的路该怎么走。”秦珏一双上挑的狐狸眼落在了林月白乖巧的小脸上，
　　“我可以把你捧到天上去，也自然可以让你重新回到那名不见经传的小北村。”
　　可以把你捧上云端，也可以把你踩到污泥里。
　　林月白立刻收紧了手指，脸上露出了一丝复杂，却并不恐惧的表情。
　　她总是这样。
　　总是说着要挟她贬低她的话，但从来都没有落到实处。
　　她明明可以强迫她做任何事情，但是秦珏没有一次伤害过她。
　　就连真正地做一次都没有过。
　　秦珏不知道林月白心中在想什么，她按照系统的意思继续放狠话，“别以为自己飞上枝头变凤凰就了不起了，景家而已，我还不至于放在心上。”
　　秦珏用食指和大拇指按住林月白的下巴，迫使她抬头与之四目相对。
　　林月白乖巧抬头，不见任何被强迫的迹象。
　　猫猫歪头。
　　多情的桃花眼无辜地眨一眨，黑茶色的瞳孔中全是秦珏的倒影。
　　林月白的嘴角微微上扬，形成一个完美的弧度，白色的牙齿若隐若现，笑得有些俏皮可爱，她笑的眼睛微微弯着，多情的桃花眼形成了一个小月牙。
　　没有人可以抵御她故意卖乖地笑。
　　她知道秦珏吃这一口。
　　秦珏的心底泛起了一阵怜爱，小姑娘的笑容像一只无形的手，轻轻地挠着秦珏的心脏。
　　系统的沉默震耳欲聋，“主角，不太对劲。”
　　秦珏：“主角应该是忍辱负重。”
　　系统狐疑：“真的吗？”
　　秦珏信口胡说，“你刚刚还检测到主角被人欺负，她现在不是忍辱负重是什么？”
　　系统：“……”虽然有哪里怪怪的，但是应该是这样吧？
　　秦珏被林月白笑的耳根一热，她捏着林月白下巴的手本就没有用力，现在更是一抖，干脆转过身不去看她。
　　林月白不解地歪歪头，她没看到秦珏的表情，自然不知道她现在脸上早就绷不住大反派的严肃。
　　秦珏走在前面，林月白咚咚咚地跟在后面用小拇指去勾秦珏的小拇指。
　　“项链好漂亮。”
　　林月白声音又软又甜，“如果没有秦珏姐姐，我只能远远看别人戴漂亮的项链。”
　　林月白摸到项链内侧刻着英文花体字的月亮，她的笑容更真诚了几分。
　　如果没有秦珏，她根本不会知道自己的亲生父母是谁。
　　林月白早就过了会期待亲情的年纪了，也并不认为亲情是什么可靠的东西，她既然从来都没有感受过，那么就并不存在着向往，只是在小时候难免会想，如果她的爸爸妈妈，会有别人的爸爸妈妈一样爱她，那该多好。
　　小小的林月白小时候会想，如果她的爸爸妈妈没有把她送到梦真娱乐的训练营，
　　或者她的爸爸妈妈突然发财了，能宛如救世主一样，把她从每天逃脱不开的繁重训练中解救出来，能在所有人恭维的视线中把不让她吃饭的老师辞职，那该多好。
　　只是一切都是她希望的一场梦而已。
　　现在在她已经不需要的时候，从前欠缺的亲情有回来的迹象。
　　这对于林月白来说和锦上添花没什么区别。
　　只是心头人有着一层软绵绵且惆怅的感叹。
　　“你喊我什么？”
　　“秦珏……姐姐。”
　　明月的注意的秦珏今日西装裤里也穿了一条黑丝，包裹着黑丝的脚踩在了红底高跟鞋里，西装领带的暗纹是彩云逐月图案。
　　秦珏：“……”姐姐。
　　秦珏的心头难得的酥麻瘙痒，
　　“再多喊两句。”
　　“秦珏姐姐。”
　　秦珏：“嗯。”
　　……
　　直到两天后是上周开始，秦珏和林月白坐在最靠近t台的第一排看秀。
　　不同于另外一边盛装出席的国内外的明星，秦珏依旧穿着较为商务化的西装西裤，不同于男性西装，故意把肩部做得过宽，让身体呈现刻意的倒三角形，女性西装会更加贴合人体剪裁，在腰部和领口做得更加细腻。
　　秦珏的西装融合了中式的元素，领口有一朵只有在光影下才能看到的小金鱼暗纹，领带依旧是林月白之前看到的有着彩云月亮的那一条。
　　林月白发现秦珏同样的花纹会用在很多衣服上，她明明有很多套，但是上面的花纹也就那几样。
　　看样子不像是个会把生活重点放在打扮上的人。
　　秀场还没开始，秦珏正在低头看手机。
　　完全没有注意到对面有工作人员正开直播。
　　“啊啊啊啊我家宝也是出息了。”
　　“有时是长见识了，这光这影，这布景……全都是金钱在燃烧。”
　　“舞台那一边有两个人好眼熟。”
　　“我记得被邀请来的明星应该不坐在那里？”
　　“我看对面的视野更好，周围看着好像都是管理层？”
　　“我好像看到了林月白。”
　　“呜呜呜就是小月亮！小月亮这身月白色的丝绸长裙好漂亮，古希腊女神下凡既视感呜呜呜。”
　　“坐在林月白旁边的是？两人坐在一起好亲密啊。”
　　“盲猜是好朋友。”
　　“楼上莫不是从直播间过来的？”
　　“哈哈哈哈哈谁家好闺蜜会在看秀的时候用小拇指勾着对方的小拇指，磕死我了。”
　　“……秦珏你别太爱，哪个好人家来秀场来喝奶茶。”
　　“是月光茉莉，上个月在国外新开的门店，秦珏你真别太爱。”
　　直播间讨论热度直线飙高，庄岚坐在两人后面看得瞳孔震颤。
　　庄岚弯腰在秦珏耳边说，“老板，你上热搜了？”
　　秦珏正在后台做数据。
　　秦珏：？
　　庄岚看到秦珏手机里的超话打卡：“……”
　　秦珏抬头看向对面黑洞洞的摄像头，她举起喝了一半的奶茶杯，对摄像头笑了一下。
　　直播间的观众：！！！！
　　美颜暴击。
　　林月白不明所以，在察觉到被拍下来后，刚刚一直勾着秦珏的小拇指立刻收回——
　　秦珏犹如最强势的反派，在众目睽睽之下又重新勾上了林月白的小拇指。
　　从她第一次在西装裤里穿黑丝后，她发现林月白总是把视线往她的脚背上看，所以她尝试了很多次林月白的视线，总是会被她的黑丝吸引到。
　　这一次也不例外。
　　秦珏的心情又好了几分，她要笑不笑低声说：“刚刚躲什么，难道我的身份不能见人？”
　　林月白：“。”
　　“不是。”
　　林月白低头，软着嗓子撒娇：“不是的，秦珏姐姐，我刚刚只是被吓到了，我怕舆论会对你产生不好的影响。”
　　小女孩目光真诚，看不清她心底在想什么，但语气却像毛茸茸的钩子，挠在人的心尖尖上。
　　走秀开始，后排的一道视线如影随形。
　　景心站在阴暗处，她看到父母坐在前排目光始终对准了林月白。
　　没有人在看秀，都在看林月白。
　　又让她出尽了风头。
　　秦珏对此一无所知，亦或者她知道，但是没有在意，
　　“你想要哪条裙子？”
　　“都很贵吧，之后如果有走红毯的机会，经纪人会帮我租一条。”
　　林月白小声说，“高定服装都太贵了，只穿一次有点浪费。”
　　嘴上说着不想要，但眼睛里写满了直白的欲望。
　　小姑娘都是这样，可以在嘴上谦虚，但是所有的想法都会写在眼睛里。
　　秦珏清楚地看到林月白的欲说还休，也清楚地知道她想要让自己付钱。
　　主角对她有需求。
　　赤裸裸的需求。
　　就如同所有的金钱交易一样，一方付出身体和情绪价值，另外一方付出金钱。
　　秦珏心底欢喜，她借着对面的摄像头在拍别人，不着痕迹地在林月白的脸上亲了一下，手指若有若无的抚摸过林月白的腰，然后往上摸到了她的脊椎线，手指又轻轻点在她的蝴蝶骨之上。
　　“我今天晚上陪你睡好不好？”
　　林月白用口型说，“如果您真的想要给我买一条裙子的话。”
　　秦珏：“我知道一处很好的温泉，这个季节有些品种的桃花已经开了，桃花落在温泉上很漂亮。”
　　再赤裸不过的邀请。
　　林月白欣然答应。
　　她等这一天已经等很久了。
　　她甚至已经准备好了酒。
　　只是看秀结束后的活动，没有她想象得那么简单，刚出秀场门口她就迎面撞上的一对夫妻。
　　林月白握紧了秦珏的手，她看着与自己有几分相似的一男一女，心脏不安地跳动，她像一只不知所措的小猫一样，想要躲在主人的背后。
　　尽管等这一天已经等很久了，但是林月白仍然没有做好心理准备。
　　章玟挽着丈夫的手，笑容和煦，“秦总好，这位是林小姐吧，我看过你演的电视剧，演得很好。”
　　景心乘着一张脸走在父母身后。
　　“心心，和秦总打招呼，哎呀，你这孩子这几天怎么都不爱说话？”
　　景心：“秦总。”
　　景心的目光掠过秦珏，放在她身后的林月白身上。
　　也不知那日在走廊离开后发生了什么，她的脸色不算好，这几天像是没睡过一个整觉，看起来面色憔悴，化了妆后有一种艺术家特有的清高之感。
　　“林小姐，好久不见。”
　　景苑杰和秦珏有深意要谈，他早就想要见这位秦总一面，听说对方和国内的小家电品牌来往密切，最近还给了一波投资，要让那位李总去搞独立品牌，听说现在已经弄得有模有样，而她自己本身也打算成立一家投资公司，可以说是搞得如日中天。
　　有钱有资源，创业就是容易成功，景苑杰原先觉得秦珏年纪轻，又是一个家里千娇百宠着的富二代，没见识过商场的残酷，但对方做事老练，目光毒辣，倒是让他这个商海沉浮的中年人心头感叹。
　　秦珏笑容谦和：“董事长，择日不如撞日，我约了餐厅，三位一起来坐坐？”
　　林月白在见到这家人时，表情一直不太自然，好在有只手始终拉着她两人的手掌心相贴着，来自秦珏的体温抚平了她内心的不安。
　　想在国外吃到正宗的南方菜并不容易，秦珏找了一处僻静的庄园，几道家乡菜端上桌，景苑杰顿时笑得更加亲和。
　　林月白坐在秦珏身边，她面前的酒杯里没有放酒，而是一杯很有家乡特色的橙汁。
　　“月白喝不了酒，要橙汁还是椰子汁？”
　　林月白被一桌子人看着，不自在地小声说都行，看秦珏的眼神依赖极了。
　　秦珏那边则是小半杯酱香白酒，不过她并不爱喝，只是用嘴唇碰一碰，让人怀疑她的舌头都没有沾到酒。
　　饭桌上，景苑杰和秦珏聊工作上的事情，章玟的话题自然转到了林月白身上。
　　章玟越看越觉得林月白亲切，慈祥：“林小姐哪里人呀？看你的气质不错，家里做生意的？也是南方人吧？”
　　林月白放下橙汁，眼中笑意流淌，
　　“您开玩笑了，我是北方农村出身的，父母在农村有房，家里有个弟弟，几亩薄田，不过最近打算卖掉。”
　　章玟在笑容僵了一下，暗叹自己说错话，“这样啊，怎么会想到把房和田卖掉？”
　　林月白的笑容不动声色，露出恰到好处的落寞，“弟弟不懂事，过年用鞭炮炸了别人的车，保险公司正催着还钱呢，弟弟还要娶媳妇，我这个姐姐也是头疼得很。”
　　林月白抱歉地笑一笑，笑得让人心里发疼。
　　

第35章 恶毒反派
　　第三十四章
　　章玟听后也震惊了。
　　这也太惨了，惨得几乎没眼看。
　　家里有个儿子，还是村里出来的，不用猜也知道家里重男轻女，估计还要女儿还钱。
　　章玟听得拳头都硬了。
　　林月白在饭桌上不动声色地说起了家里的事情，不显得刻意，没有卖惨的意思。
　　但是越是平静说出那些个破事，越让人听得心里一阵一阵地绞痛。
　　简直太不是人了，都是一群畜生。
　　林月白撩起额前的一缕碎发，别到耳后，眼神抱歉，“都是一些入不得耳的东西，您别介意，是我唠叨的。”
　　章玟此刻心里一抽一抽地疼，特别是看到面前这位漂亮姑娘和自己与丈夫长得有八九分像，心脏处的疼痛达到了顶峰。
　　就连在和秦珏谈生意的景苑杰也不禁把声音压低了一点，将注意力投到了妻子身上。
　　秦珏喝了一口放在林月白旁边的橙汁，她不习惯喝酒，反倒喜欢这种甜滋滋的东西。
　　秦珏认为糖分比酒精更能振奋人的精神，所以她更喜欢吃甜的。
　　“听说我们家月白不是那家人亲生的，那家人想把月白给家中的儿子当童养媳。”
　　此话一出，餐桌边一片寂静。
　　景心倒吸了一口凉气，惊疑不定地把目光落在林月白和秦珏身上。
　　这两个人一唱一和，瞎子也知道她们图什么。
　　饶是如此，景心都不可置信，像林月白这样的人会去给小孩当童养媳。
　　她查过那家的儿子还没成年，小小年纪，学大人做生意结果亏了不知道多少钱，这些钱可都是林月白在娱乐圈里辛辛苦苦挣来的。
　　他们怎么敢想！
　　景心看不上这群人，也看不上林月白，但不代表她认为林月白就该彻底地被困在小村里。
　　章玟捂住心口，硬生生地憋笑了几句脏话，随即又立刻注意到了秦珏话中的重点。
　　“你说，月白不是那家亲生的？”
　　秦珏只是淡淡地笑道，“从前监管不力，医院也不严谨，说不定是哪家不要的女儿被他们买来，也或者是从医院里抱错一个。”
　　“那么多年过去了，真相难查得很，是吧？”
　　章玟和丈夫对视一眼，景苑杰没有继续谈生意上的事，而是拿起酒杯又给餐桌上的人敬了一杯酒。
　　“不过好在现在有秦总照拂，想来林小姐之后尽是坦途。”
　　“月白很好，她值得。”
　　景苑杰早就看出来了，秦珏把林月白正儿八经地当作女朋友宠着，如果是被带出来的女伴，在这种场合早就被灌酒了，谁还会照顾着她，专门给她倒一杯橙子汁。
　　在谈工作之余，时不时给林月白夹几筷子她爱吃的，连鱼肉都专门挑了刺的。
　　秦珏没有再刻意提起林月白的事，而是拿起一只罗氏虾，安静地给她剥虾，继续去聊工作上的事情。
　　景心在一旁沉默不语，她看向一直凝视着林月白的母亲身上，嘴角扬起了一个嘲讽的笑容。
　　现在母亲即便没有确切的证据，都把注意力全部放在林月白身上。
　　如果等dna结果出来了……想来也会宝贵得不得了，反倒她成了一个外人了。
　　“月白一表人才，我有几个朋友在音乐学院当老师，如果月白有兴趣，我可以帮忙引荐引荐。”
　　章玟知道娱乐圈竞争激烈，她看这孩子实在投缘，不如给她介绍几个老师和门路。
　　林月白大方一笑，举起玻璃杯：“这杯我敬您。”
　　装满橘色橙汁的玻璃杯与酒杯相碰，玻璃杯低了半寸，十分懂规矩。
　　林月白的视线和景心在半空中交汇，后者淡漠地扫过她，看不清眼底有什么情绪。
　　林月白暗下心底的一丝烦躁，她对于亲情不渴望，但是不代表不喜欢景家的资源。
　　她知道秦珏既然带她来了这个饭局，就肯定是想让她和景家认亲。
　　那如果之后景心在中间捣乱……林月白的心头闪过的一丝阴云。
　　林月白一步步走来十分不易，正是因为她不容易，才会珍惜每一个往上爬的机会，
　　她想要良好的出身，想要能够配得上秦珏，她贪心地想要汲取身边的一切。
　　她一顿饭吃得心思婉转，饭局结束后已经有点累了，章玟一直搂着林月白的肩膀和她小声说话，
　　“听说你以前是跳舞的，哎呀，是Aurora队长呢，一定很厉害，小小年纪能做到队长真的很了不起。”
　　章玟和她说话有些小心翼翼，贵妇人保养得当的手指按在林月白的手腕上，她在对方身上闻到了很淡的茉莉花香味。
　　林月白不喜欢和人肢体接触，但并不排斥章玟，她的目光对上了章玟专心且心疼的眼眸，心下用力一颤。
　　章玟：“你怎么那么瘦啊，秦珏是不是欺负你了，你要和我说？”
　　景心在一旁嗤笑：“人家秦总怎么可能欺负她，把她当成宝贝捧在手里了，圈里谁不知道秦珏是她的‘好朋友’，大过年的不和秦家人吃饭，反倒又是给她送红包，又是给她装裱以前的奖状，平常人谈对象都没秦总那么用心，也没她那么舔狗。”
　　景心的话说得刻薄，但却也都是实情。
　　林月白的耳尖突然一红，章玟也有一些咋舌。
　　“秦珏……真没欺负你？她如果欺负你了，你要和我说，我们家的生意虽然没有秦家做得那么大，但是保护你一个人还是够的。”
　　章玟不是个傻子，被秦珏约了这顿饭，在饭桌上说林月白不是亲生的后，心里就已经有了猜测。
　　做生意讲究一个真诚，秦珏不是个不靠谱的性格，既然表露的意思，那必然就有八成把握。
　　林月白被一字一句关心地不知该怎么开口，她婉转千回的心思在此刻结成了一团乱麻。
　　没有人如此关心过她，“章夫人，我很好，我肠胃不太好吃东西不容易消化，食量也比旁人小，得益于秦总的照顾，现在已经长胖了许多了。”
　　章玟听得心头一酸，“你现在瘦得都快营养不良了，这还叫长胖？那你以前估计得瘦成一副骨头架子*了。”
　　林月白：“上镜会好看。”
　　章玟：“……”
　　林月白不觉得什么，旁边的章玟就已经快要难受地哭出来了，待到彻底分别，她用力拍着丈夫的肩膀，
　　走在前面的丈夫停下来等她。
　　章玟捏起景苑杰和林月白有八分像的脸，她用力在丈夫的脸颊上拍一拍。
　　拍得噼啪作响。
　　章玟：“你说，林月白会不会真是咱亲生闺女。”
　　景苑杰沉默不语，避开景心后轻声说，“我找人去查了，你生产的那家医院也是林月白出生的医院，说不定是护士抱错了。”
　　景苑杰不愿意想更恶劣的可能性，或许不是护士抱错了，而是人为。
　　那时候监控不算发达，现在想要查找证据也是难如登天。
　　章玟很不满意丈夫的回答，用力拽着丈夫两边的脸颊，把本就被酒熏红的皮肤拽得更加红了。
　　“等回国后，我们通通都去做dna检测，这段时间好好想想该怎么和心心说这件事情，如果是真的……那孩子一定很难受。”
　　景苑杰：“……好。”别拽了，真的疼。
　　……
　　林月白开车，秦珏嘴唇沾了一点酒，她没有喝醉，舌头尝到的酒味便浑身难受。
　　林月白：“秦珏姐姐对酒精过敏？”
　　林月白这个秦珏很爱喝酒，在她被之前的经纪人送到秦珏的别墅门口之前，秦珏已经刷光了她卡里的所有钱去酒吧挥霍。
　　秦珏：“以前喝多了，现在闻到就想吐。”
　　系统：“宿主QWQ”
　　系统吱哇乱叫：“你吃饭的时候都不听我说话。”
　　秦珏：“乖，别急，我有在欺负林月白。”
　　系统：“你拦着不让她喝酒，算什么欺负。”
　　秦珏把导航定在距离此处开车一小时车程的温泉庄园。
　　温泉庄园在半山腰上那有一座活火山，温度高于其他地区，漫山遍野的桃花绽放，粉红一片纷纷扬扬，在深夜宛如缠绵在火山上的云层，汽车驶过崎岖的山路，惊起了落花纷纷。
　　秦珏：“别急，我等会儿性骚扰主角。”
　　嘴上说是性骚扰，眼神既热烈又专注，还有些难以察觉的紧张。
　　可惜系统感受不到宿主的话外音。
　　系统这才安静下来，“宿主加油，你是最棒的反派！”
　　秦珏：“……”
　　系统有时候傻傻的也很惨。
　　温泉庄园门口早已有人等候，欧洲地广人稀，汽车远离市区周遭道路十分安静，车辆停靠在一处东方式的建筑门口，两边点着红色的灯笼。
　　见人下车，两侧站立的侍者纷纷弯腰鞠躬，“里面请。”
　　林月白没来过这种地方，她跟在秦珏身后，脚步虚浮，有些头晕。
　　她没有喝酒，但被满院子的桃花熏得也有点发晕。
　　金主今晚带她来泡温泉，怎么可能是单纯地泡温泉？
　　林月白冲洗出来后，秦珏已经靠在温泉旁边了，头顶皎洁的月光洒在枝头，粉嫩的桃花瓣随着银色月辉，飘飘然撒在秦珏的肩头。
　　她闭着眼睛不知道在想什么，后脑靠在一块铺毛巾的石头上。
　　温泉水包裹着秦珏的身体，她的手指若有若无地摩擦着一半掉入水中的桃花瓣，左手腕上的沉香木手串没有继续佩戴，大约是碰不得水的原因，被放在了距离温泉池有段距离的石桌上。
　　背后的草丛里传来的细碎的虫鸣声，林月白光脚走在鹅卵石地面上，她身上裹了一条浴巾。
　　热水把秦珏的脸烘得有点热，不同于面上的平静，她其实有点紧张。
　　从来没有光着和同性一起泡温泉，在穿越之前她又知道自己喜欢女人，但是和朋友泡温泉身上都是规规矩矩地穿着泳衣，一个个像下饺子一样跳到温泉池里，别说是旖旎想法了，光是看着就像是一锅水果汤圆。
　　今日的月亮很圆，抬头望去有繁星闪烁，桃花被风吹的簌簌作响，却吹不散一直笼罩在温泉上的烟雾热气。
　　感受到旁边有人下池子，秦珏的睫毛紧张地颤了一下，想要往后退。
　　系统视角只剩一片马赛克。
　　系统：“这就是你说的性骚扰？”
　　系统觉得这个画面有点太纯爱了，但是既然宿主说是性骚扰，那大概就是性骚扰吧。
　　秦珏的注意力被系统夺去，没等她在心里说话，突然一具柔软的躯体坐在了秦珏的腿上。
　　秦珏：！
　　系统什么都看不见，但是系统知道，现在应该回到意识角落里继续看动画片了。
　　没有了系统的干扰，秦珏的瞳孔震颤了一下，她的手不敢搂着怀中美人的腰，小姑娘的长发像深海水蚤似的蔓延在水中。
　　秦珏睁开眼睛看到林月白的发丝被水汽微微打湿，贴在透着红的脸颊上，眼中似乎闪烁着泪花。
　　秦珏伸开双臂，把坐在她腿上的女孩抱入怀中，手指摩擦着她的蝴蝶骨。
　　林月白感受到肩膀处传来了细碎的亲吻。
　　分不清是落花触碰，还是秦珏珍惜的吻。
　　秦珏哑着嗓音道：“林月白，你知道自己在干什么吗。”
　　“我知道，我一直都知道。”
　　林月白黏黏糊糊地应了一声，她被热水泡的骨头都软了，懒懒散散的，任由秦珏继续亲吻她的肩膀和脖颈。
　　“你的父母……”
　　林月白疑惑：“？”
　　“……”这时候提她父母干什么？
　　林月白不想提任何话题，她只想多和秦珏贴在一起，把之前没做的全部做了。
　　她摸到了秦珏的马甲线，对于这位金主有着锻炼痕迹的身材很满意。
　　很好。
　　手指也很好看，仔细摸摸能发现手指根部有点薄茧，像是抓运动器材留下的，后又打磨过。
　　林月白抓着秦珏的一只手，开始主动地亲吻。
　　一个看上去柔柔弱弱的女孩在这种事情上出奇的主动。
　　柔软的舌尖扫过秦珏的手指关节，秦珏浑身鸡皮疙瘩都要炸开了。
　　“你喜欢章玟，景苑杰吗。”
　　“……”
　　林月白有点无语，又有些气恼，明明秦珏这张嘴之前都是一副得理不饶人的样子，怎么偏偏在本该浓情蜜意的温泉池里净说一些没有气氛的话。
　　林月白的身体已经摆明了告诉秦珏可以任她为所欲为，这个人怎么还那么不知情不知趣。
　　对上林月白有些埋怨的视线，秦珏不明所以。
　　她现在的行为是在冒犯对方，同时她有隐秘的期望，林月白可以喜欢自己的这副身体。
　　自从她穿书以来之后，便发现这个身体和她穿越之前是同一具，包括身体的所有训练痕迹也一样。
　　书中跌爬滚打的女孩，现在没在她身边受太多委屈，
　　还好，她有把小月亮好好护住。
　　秦珏：“如果你不喜欢章玟和景苑杰，我可以帮你拒绝检验dna，景家能给你的资源，我都可以给你，如果你想要走千金大小姐的人设，我可以给你安排一个国外的家族，只要随便在欧洲这买个古堡交足足够的税款，我可以给你安排……”
　　想要包装一个人再简单不过，
　　秦珏可以全部投资在林月白身上。
　　她不希望林月白恨她，或者说林月白在功成名就开始恨她之前，她们会有一段美满的感情。
　　她会是林月白顺遂人生中洗不清的污点。
　　在林月白开始想要铲除这个污点之前，她希望多为对方做一点什么。
　　秦珏还在深思，倏然间，嘴唇被堵住了。
　　夜色如墨，温泉池水荡漾，林月白跪在温泉池底的鹅卵石上，她把身体的重心压在秦珏的腿上。
　　她一只手扶着秦珏的肩膀，另一只手抓着秦珏的手抚摸在自己的脸颊之上。
　　林月白主动贴上秦珏的双唇，她不想听秦珏在喋喋不休地说着为她好的话。
　　林月白承认自己是贪婪的，也希望借由身体的关系让秦珏更加喜欢她，可心中总有蠢蠢欲动的感情，让她现在堵住那张烦人的嘴。
　　她不想听这些破坏氛围的话。
　　秦珏带她来这里就是为了和她肌肤之亲。
　　林月白笃定。
　　林月白的嘴唇急切地贴在秦珏的嘴唇上，用柔软的舌尖缠住她的舌头，避免牙齿与她磕碰。
　　秦珏抱着她的手越来越紧，温泉水好像也越来越热，不知何时卷起一阵狂风，卷起树树桃花瓣全部撒在了两人身上。
　　水面吹起波纹，细碎的月华倾撒其上，又被动作推开更庞大的波纹。
　　“月白……”你确定吗。
　　率先主动的林月白率先失去了力气，需要秦珏托着她的腰才能继续坐直。
　　秦珏喜欢她，这种喜欢大约是出自怜爱也或许是怜惜，亦或者是一路跌跌撞撞走到顶峰的感同身受。
　　她在看这本书时，自身处境不顺，很能共鸣。
　　林月白的许多想法和她相吻合，她们都是极有目的的人，只要能够达到最终目标，中途多绕些圈子，多吃点苦也是应当的。
　　林月白没有给她继续询问的机会，而是胡乱地拿起秦珏的手指，含入口中。
　　想要水润一下。
　　“别动。”
　　她准备好了手套。
　　秦珏从饮品托盘上拿出一小片薄密封袋。
　　用牙齿咬住一端，撕开封口，林月白眼中氤氲水光，她哼哼唧唧地主动从袋子中拿出东西靠在秦珏的手指上。
　　“在温泉里会难受，乖乖，我们……”可以回房间。
　　林月白不想听她多犹豫，她没那么娇弱，她在跟着秦珏的那一刻时就做好了会被欺负的打算。
　　能在她身边享受那么久的好日子，已经是出乎意料了。
　　水光模糊了视线，林月白低头很认真地取出了东西，套在秦珏的手指上。
　　不知道的还以为她认真地像是在做实验。
　　“你多喊我几声。”
　　“嗯？”
　　“你多喊我几声乖乖，宝贝，女朋友，小月亮……”
　　林月白将头埋到秦珏的肩窝处，什么都还没做，就开始哼哼唧唧地哭，“以前没人哄我，你多哄哄我，把过去命运欠我的都还给我。”
　　秦珏纯黑的眼眸中倒映着女孩颤抖的脊背，“乖乖，你是我的乖乖啊。”
　　哭声黏糊，林月白做过美甲的手指在秦珏的后背上抓出划痕。
　　乌云掩盖月亮，一片花瓣落到林月白的发丝之间，又被秦珏摘掉。
　　秦珏担心她泡了太久温泉身体会虚脱，把人抱回房间。
　　裹在被子里的女孩累到不行，还用腿勾着秦珏，“秦珏，姐姐，秦总，再抱我一会儿。”
　　女孩的声音早就变得沙哑，哭哭啼啼又黏黏糊糊地埋到秦珏的怀里。
　　这是她的第一次。
　　给了她最想给的人。
　　林月白落入了一个极致温柔的拥抱，浑身肌肉都放松下来，她抬腿勾住秦珏的腿，还想要再来几次。
　　她想让秦珏更尽兴一点。
　　“我还可以的，我从小练舞蹈，我的体力很好。”
　　累得已经快说不出完整的句子，还要勾勾缠绕着继续，尽显痴态。
　　如何能叫人不怜惜。
　　次日一早，林月白身体疼得不行。
　　房间被清理过一遍，身上干燥清爽，除了腰侧和嘴唇上有亲吻痕迹外，身体各处都和往常一样。
　　林月白疲惫地用手臂挡住眼睛，昨天晚上的场景历历在目。
　　最后只来了两次，她就吃不消了，哭着要把秦珏推开，然后又勾着人家的腿想要继续。
　　太放。浪了，秦珏会不会背地里笑话她。
　　林月白的嗓子干痒得不行，像是被砂纸磨过，她又是哭又是哼哼，现在发不出一点声音。
　　“醒了？”古朴的大门被推开，秦珏端了一杯清水进来，“喝点热水，来吃早饭了。”
　　一碗粥水，一个个荷包蛋，加上一点小菜。
　　林月白听到秦珏的声音，立刻把头缩到被子里，转过身将被子团成团。
　　秦珏把被子扯开一个口，“小心别把自己闷死了，出来，喝点水。”
　　秦珏说着让她出来，自己却单膝跪在地上，在水杯里插了一根吸管，将吸管口对进了黑洞洞的被子洞里。
　　杯中温水水位下降。
　　咕咚咕咚。
　　被子洞里传来闷闷的：“谢谢。”
　　秦珏拍拍被子，里面传来了一声小声地闷哼声，她摸了摸被子表面，发现大概是拍到了她的屁咕。
　　“吃早饭吧，昨天体力消耗大，早上亲自借厨房给你煮了粥。”
　　被子里闷闷：“不想吃。”
　　林月白很少撒娇，这副不愿意沟通的样子更像一只躲在猫窝里的小猫。
　　系统：“……早上好呀。”
　　秦珏：“嗯。”
　　系统看了一晚上的动画片，表示很满意，“主角现在不想见你，昨晚我检测到了主角有崩溃的情绪，你昨天晚上到底干了什么？”
　　秦珏摸着口袋里的一管药膏，“完成你布置的反派任务，你继续去看动画片吧，我这个恶毒反派要去欺负主角了。”
　　

第35章 我就是车主
　　第三十五章
　　上药的过程并不顺利，林月白不希望秦珏那么快把昨日的痕迹给抹掉。
　　海鲜粥放在一旁，徐徐散发着让人垂涎的气味林月白的眼眶有点红，嘴唇也被咬得有些肿，身上零零散散遍布许多草莓印。
　　林月白望着天花板，她的腿不得不向两边张开。
　　说实话，这个动作有点像产妇在产床上面生孩子。
　　而给她涂药的那个人的动作太过小心，有点适得其反。
　　“差不多够了。”
　　林月白扯来一截被子直接把头蒙住。
　　像一只正在打洞的小兔子。
　　秦珏哪里愿意就这样停止，把透明啫喱状的药膏涂抹在手掌心中，在手指尖上用体温化开。
　　“疼不疼？”
　　秦珏看了伤处，才意识到昨天晚上的动作有点出格，两人都没什么经验，即便是做足了准备，也难免有伤到的地方。
　　迎接秦珏认真查看伤口的是突然踩在她肩膀上的脚。
　　雪白的脚趾踩在秦珏的肩膀上，把她往床下踢。
　　绷直了的小腿和脚背线条好看，秦珏一晃神，还没反应过来人就已经被踢到床下面了。
　　小姑娘难得起了一点逆反心理。
　　秦珏被踢得踉跄了一下，手中的药膏掉落在地上，她不得不弯腰捡起，
　　“我担心你的身体，今天晚上安排了个品牌方的晚宴，去不去都可以。”
　　秦珏把药膏的盖子拧上，抛到一边的桌子上。
　　“如果你想往国外发展，我给你多介绍几个代言，那些个眼高于顶的商人看在我的面子上，不会亏待你。”
　　秦珏絮絮叨叨地说着之后的工作安排，林月白一动不动地把自己埋在被子里，只是偶尔地用脚踢一下床单，表示自己有在听。
　　顾了头不顾屁咕。
　　秦珏：“……”
　　同学一时间觉得有点好笑，捏了捏林月白的腿，“好了，起来吃饭吧。”
　　林月白在被子里又待了一会儿，探出了一个脑袋。
　　她十分眷恋着秦珏的体温，想要和她多待一会儿，可一掀开被子就已经有一碗热粥放在面前。
　　不像是酒店专门煮的粥，里面用了不少虾仁和贝肉，切了细细的姜丝和小葱花。
　　用料很扎实，一勺子下去，里面满满当当，都是高蛋白。
　　秦珏坐在床旁边的沙发上，手上捏着一个水墨屏的平板，平板上挂着一个小月亮的玛瑙挂坠。
　　她的目光本应该停留在平板上的文件上，但眼睛始终汇聚在林月白一张一合，被粥水浸润的唇上。
　　林月白吃饭的样子很下饭，看得秦珏都有点饿了。
　　林月白知道自己应该做出什么样的态度，在第1次被人夺走后，她应该有些恍惚然后脸色该变得羞涩，最后露出宛若人妻般成熟又风韵的笑容。
　　她是个演员，又在名利场中生活，应该很会装。
　　事实也正是如此，她装得很好。
　　女孩今年才20岁还没到风姿绰约的年纪，面若桃红，眼中波光流转，连喝粥的时候，那双眼睛都足够明眸善睐，
　　好像喝的不是粥水，而是盛满爱情的一颗真心。
　　秦珏看得脸上一热，更没心情看手中的文件了。
　　系统透过马赛克检测到主角身体上有不同程度的淤青和红肿，
　　系统：“……虽然咱是反派，但是你把主角欺负得也太惨了吧！”
　　系统有点瑟瑟发抖：“你到底把主角怎么样了？千万别把人真弄伤了，万一之后影响到主角成长就不好了。”
　　秦珏单手托腮，她早饭随便吃了一点，锅里还剩的海鲜粥，现在正慢条斯理地啜饮着一口榛子拿铁。
　　拿铁里加了双倍的糖浆。
　　秦珏：“如你所见，我真的把主角弄得浑身都是伤，现在下床都困难，真惨啊，不过这不就是我们反派应该做的事情？”
　　系统完全没意识到宿主在逗它，整个光环被吓得直接炸毛。
　　“可是可是QWQ”可是这也太惨了。
　　系统只能恨恨地说：“你最好心里有点数，兔子急了也会咬人，小心主角一气之下从枕头下面抽出一把水果刀捅你。”
　　系统不甘心说，“主角其实也不容易，我们点到即止就可以了，我们反派只要成为主角辉煌道路上的垫脚石，大可不必……”把人欺辱得动都动不了。
　　声音越来越小，系统意识到话偏离重点。
　　宿主是反派。
　　反派不就是欺负主角的吗？
　　但是系统有一点说不清道不明的难受。
　　“你看我完成了你的任务，你又不开心，人设ooc你又要电我，你怎么那么难伺候？”
　　秦珏没想继续抖系统，“放心，我给主角上药了，我还有利用价值，她不会拿一把刀捅我。”
　　林月白全然不知道秦珏和系统在心里胡言乱语的对话。
　　一碗粥喝完，秦珏饮下了半杯拿铁，“你先休息……”
　　没等秦珏说完，门口传来了咚咚的敲门声。
　　庄岚敲门进来，“我的祖宗哎，你昨天晚上怎么没回酒店？跑到这犄角旮旯来了，你知不知道你被拍了？”
　　庄岚在门口嘟嘟囔囔，说话她原本不是这样着急的性格，在遇到秦珏之前她都可稳重了，
　　但自从遇到秦珏这个不按常理出牌的老板，庄岚的性格日渐火爆。
　　秦珏拉开木质推拉门，直接撞上了经纪人，两人差点鼻尖对鼻尖，秦珏护住了手中的咖啡杯，把背后的门关上。
　　她关门及时，但庄岚看到了背后林月白身上星星点点的红痕。
　　几乎可以用惨烈来形容。
　　还好没有在脖子和脸颊上留下明显的痕迹，不然遮瑕遮不住就完蛋了。
　　庄岚看秦珏的眼神幽怨，又带着点无可奈何，
　　“秦总……”
　　她像泄了气的气球一样，“月白是公众人物，您能不能稍微怜惜一点，她能给公司带来更大的利益，如果这时候传来一些不好的绯闻，会影响到她的观众缘。”
　　庄岚知道应该和商人在商言商，可她不确定秦珏能不能听得进去。
　　这位为所欲为的富二代做事肆意妄为惯了，哪管钱不钱的，她自己就是最大的资本。
　　秦珏看到经纪人严肃的表情有一丝心虚，她掩饰性地抿了一口咖啡，
　　“是我的错。”
　　庄岚：“……”不知道该怎么开口。
　　庄岚拿出平板，“昨天有人看到月白和章玟拉着手出门的画面，不知从哪里冒出风声，说是景家想要认一个干女儿。”
　　秦珏瞄了一眼热搜，“不用担心，我买的。”
　　庄岚：！！！
　　庄岚不理解秦珏为什么不提前和自己说一声，大概是眼神太过幽怨，秦珏：“抱歉，昨天晚上太忙了，忘了和你说。”
　　庄岚：“……”
　　当天晚上的晚宴，原本秦珏是不想让林月白参加的，不过品牌方的人送来的裙子林月白穿上身后很合适，再加上行动自如，只是腰有些酸软，并不影响活动，硬撑着挽着秦珏的手一同参与。
　　秦珏不喜欢喝酒，她酒杯里的香槟被不知不觉换成了一杯茉莉花茶。
　　林月白：“你的酒怎么不冒泡？”
　　秦珏：“……”
　　林月白身穿着一袭鱼尾裙，裙摆像层层叠叠绽放的莲花花瓣，上面用手工镶嵌了水晶和钻石，远远看去像是从层层海浪中步入繁华人世间的单纯人鱼小公主。
　　林月白抖了抖裙摆，在一旁摄像师的镜头下，亲密地往秦珏的身旁蹭。
　　“抱歉，我没站稳。”
　　林月白把半边身子都靠在秦珏身上，当场表演了一个柔弱无骨。
　　秦珏穿的黑礼服裙简约的设计，没有喧宾夺主，尽可能多地体现出身旁人的雍容华贵，和林月白站在一起很是般配。
　　林月白的手指在众目睽睽之下按在了秦珏的手腕处，她刚刚没站稳，几乎半边身子都被秦珏抱着。
　　“小心一点。”
　　林月白不着痕迹地压下心底的小心机，“我没事，抱歉，我总是笨手笨脚的。”
　　秦珏：“是我走太快了，对不起。”
　　林月白的嘴角向上扬了扬，“我这身衣服太漂亮了，以我的咖位不配的。”
　　一同参加晚宴的，还有国内一些超一线的明星，男男女女汇聚在一起煞是迷人眼。
　　秦珏只是扫了一眼，又将所有的注意力放在林月白身上，“你怎么就不配了？”
　　在原作书中林月白不是个会伤春悲秋，总是自卑于自己配不配的人。
　　秦珏有一丝苦恼，像她这样有些懦弱的性格，该怎么在这个吃人的圈子里活下去？
　　所以只能靠秦珏更加努力地赚钱，给林月白带来更好的资源，对方才能无忧无虑地生长。
　　成长总是伴随痛苦的，秦珏看到林月白端起酒杯，去和不远处那些众人环绕着的超一线艺人弯腰敬酒。
　　系统：“愣着干什么？你快点去宣示主动权。”
　　秦珏：“……”
　　系统：“快去快去，让万众瞩目具有巨大影响力的明星，知道主角是你的囊中之物。”
　　秦珏：“……”你知不知道自己在说什么。
　　秦珏抿了一口香槟杯中的茉莉花茶，听到远处传来不轻不重的聊天声。
　　“林月白……好耳熟的名字？最近好像播了一部剧吧，确实不错。”
　　“你也是跟人进来的吧，这种地方身份查得严了，不是乱七八糟的人都能进，真奇怪，你怎么没有被安保人员挡在外面？”
　　“你这就不知道了吧，人家好像跟上了秦总。”
　　一个梳着大背头的男明星笑的暧昧，“总有些家境不好的人削尖了脑袋往上爬，也不看自己有什么资质，一心就想着出人头地，这股劲真是让人赞叹啊，反正搁我身上可不会为了点资源，就去当性格暴戾的富二代的地下情人。”
　　说话颠三倒四，听起来没什么逻辑。
　　秦珏还没走近，就听到了这看上去颇有文化，戴着个银丝边眼镜的男明星，不阴不阳地说酸话。
　　林月白举着香槟杯站在不远处，脸上挂着个完美的笑容，看不出她内心真实所想。
　　高跟鞋声音逼近，刚刚在说酸话的那男明星的脸色，顿时一变抬头看着去，脸上立即挂上了一个堪称谄媚的笑脸。
　　“秦总。”
　　秦珏抿了一口杯中的茉莉花茶，“刚刚听到了一个尾巴，你们口中的‘性格暴戾的富二代’该不会是我？”
　　聚在一起的那男明星和几个女明星的脸色变了又变，这些人放出去都是有头有脸的，随便搞点动静，都在互联网上腥风血雨。
　　现在聚在一起颇有点小鸡仔见了老鹰的架势。
　　“你误会了，我们不是这个意思。”
　　鼻梁上架着银丝边眼镜的男明星，笑容又多了几分真诚，“非常荣幸能在这里见到秦总，久仰大名，今天终于见到本人了。”
　　秦珏：“啊，这不是会说人话吗？”
　　秦珏的话语过于直白，让面前的几个人都不知道该怎么开口。
　　旁边有一个女明星，笑容也十分恳切，“听说最近秦总投资代工工厂成立自己的品牌，您很有远见，真是太厉害了，我一直都非常敬仰您的实干精神。”
　　秦珏自从穿越来后，很久没有听到那么官方的恭维话语。
　　秦珏要笑不笑地看过眼前这些人，最后把目光落在林月白脸上。
　　林月白捏着香槟杯的手指用力，提着裙摆乖乖走到秦珏身边。
　　“我本想打个招呼就回来，让您的不耐烦了，是我的错，”林月白的脸色有些委屈，眼底的情绪不光是委屈，还有一些说不清道不明的意味，她在众目睽睽之下拿起秦珏的手，用着她的酒杯饮下一口。
　　“我自罚喝一口，好不好？”
　　普通并非充满气泡感的香槟酒，而是味道相当醇厚的茉莉花茶。
　　林月白的喉咙顿了一下，然后咕咚咕咚喝了两口。
　　不愧是她。
　　秦珏握着香槟杯的手指始终没有松开，她看着刚刚自己双唇贴合过的地方，被林月白含住。
　　如此不动声色如此，
　　只有她们二人知晓。
　　秦珏：“月白是我带进来的，若有得罪之处，诸位可以直接与我明说。”
　　“我们家月白年纪小，初来乍到，有许多不周到的地方，还请几位多多包涵，如此，便不打扰几位的雅兴了。”
　　秦珏嘴上说着客气，眼底没有一点笑意。
　　手指十分独占地环在林月白的腰上，一口一个“我们家月白”笑得让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　叫得比平常亲姐妹还要亲切。
　　“腰还疼吗？”
　　林月白的腰身被秦珏的手臂环绕住。
　　晚宴还没有结束，庄岚拍了几张在网页里的照片，发到了林月白的微博上。
　　@林月白：【图片】【图片】【图片】
　　前面两张都是寻常的营业照片，最后一张是秦珏站在林月白身边替她社交的照片。
　　站在前面满脸堆笑的正是最近凭借着一部电影火起来的流量小生。
　　“笑死我了，这哥之前不是一直主打高冷大少爷的人设吗？怎么笑得脸上都起褶子了。”
　　“让我幻视一些古装剧里的太监角色。”
　　“小月亮好适合鱼尾裙，步步生莲，简直爱死了。”
　　“只有我一个人注意到第2张照片里小月亮绊了一跤，把身体压在另外一个人身上。”
　　“我刚刚去查了，小月亮好像不在邀请的明星名单里，是作为投资帮女伴被带进来的。”
　　“所以我有理由怀疑，扶着小月亮的那个人是好朋友。”
　　“我们一般不把女伴称为好朋友的哈。”
　　“呜呜呜替人挡酒真的很好磕了。”
　　林月白的颜值能打，再加上早上有个热搜说她要景家认做干女儿的消息一下子成为互联网上讨论的重点。
　　有心和娱乐来控制舆论走向，基本没有出现不和谐的声音。
　　……
　　回到国内的第一件事就是去做DNA亲子鉴定。
　　景苑杰、章玟特意找了景心不在的时候，去了一个私人体检中心。
　　很快拿到报告，纵使之前心里有诸多猜测，但是白纸黑字写出拥有亲属关系时，几人都陷入了长久的沉默。
　　章玟哭着一把将林月白搂到怀里，贵夫人哭的上气不接下气，身体不自然地颤抖，她看了一眼始终面带微笑的秦珏，心里不免有了猜测。
　　她记得之前秦珏单独见到她时，边开车边说：“月白是个好孩子，她没有争权夺利的心，也对继承你们的家产没有太大的兴趣，只是命运善妒，总爱让人不完满。”
　　章玟听懂了秦珏的意思，“我会和心心说，让两个孩子好好相处。”
　　秦珏沉默不言，没有继续说话，章玟也不知道自己说的话能不能让对方满意。
　　林月白捏着手中的dna检测报告，陷入了一瞬的恍神，
　　“阿姨……”
　　章玟那一刻按着她的肩膀，“你叫什么阿姨，我是你妈妈。”
　　章玟又哭着把林月白搂到怀里，林月白抱着有点硌手，也不知道这些年吃了多大的苦。
　　景苑杰想要凑上来说几句，被自家夫人赶到一旁去，
　　“她又不是你身上掉下了一块肉，你懂什么？边上去。”
　　景苑杰：“……”
　　秦珏单手插兜，看着这一切，她对亲情并不热衷，大概是没有享受过家庭的馈赠，也不觉得亲情是什么难以割舍的感情，她的目光和景苑杰互相对视了一眼，朝对方点点头。
　　中年男人的眼角充满了泪水，正在颇为狼狈地擦眼泪，得到暗示后和秦珏走到了外面。
　　“秦总。”
　　景苑杰深深鞠躬，“如果没有秦总，我们怕是这辈子都认不回女儿了。”
　　心心那边……景苑杰想要好好和心心谈谈，家人把心心从小看到大，早就有了感情，如果两个孩子能够好好相处，又是在同一个圈子里的，互帮互助多好啊。
　　秦珏没有拒绝对方的鞠躬，“我会和媒体沟通，在适当的时候宣告出去。”
　　比起直接买个热搜写明前因后果，不如放点诱饵出来让网友深扒。
　　网友总是更加愿意相信自己找出来的结果。
　　景苑杰欲言又止，最终叹气说，“之前听月白说起过她弟弟炸了别人的豪车，现在至少要赔200多万，保险公司催得紧。”那群人什么手段都能用出来。
　　“虽说这件事和月白没关系，不过若是会影响她的声誉，我们可以代为处理，豪车价值不菲，想来车主人也是做生意，好好沟通，必然能争取一个双方都满意的结果。”
　　秦珏站在背光处，笑容淡淡：“没关系，车主不想牵扯到月白。”
　　景苑杰一怔：“您的意思是……？”见过车主人了。
　　秦珏：“我就是车主。”
　　景苑杰：“……”
　　又鞠躬了。
　　秦珏：“没事，孩子未成年，我相信社会有很多教育的办法，能让这孩子记得切勿破坏别人的财物，相信这小孩以后也不会再把鞭炮往别人的车底盘里面塞。”
　　景苑杰一阵气急：“这家人怎么教育畜……孩子的！”
　　如果不是有秦珏在旁边，景苑杰已经大骂的家教出了个小畜生。
　　在私人体检中心门口，一个戴着墨镜的女人握紧了手中的限量版手提包，刚做的指甲深深扎进柔软的掌心里。
　　景心透过玻璃影影绰绰看到母亲和林月白抱在一起，而父亲正在给秦珏鞠躬。
　　景心的脸色苍白，她站了许久，直到被门口的父亲发现。
　　“心心……你怎么在这里？”
　　秦珏站在阴影处不动声色地打量着这一切，她对于抢了林月白20多年富贵生活的女人没有好感，景家加给了她足够高的起点，让她接受了最好的教育。
　　她拥有着多少*人梦寐以求的家庭氛围和资金上的支持。
　　总有人贪心，你以为自己应该得到一切偏爱。
　　“心心，你听我解释，当初的事情很复杂，我们到现在都没有弄清楚原委……”
　　景苑杰艰难地和女儿解释着林月白的身份，“你和月白是一个医院出生的，可能是当初护士抱错了……”
　　“我们一起吃一顿饭，好好聊一聊。”
　　“你和月白是一个圈子里的人，你们两个人互帮互助，我把她的房间安排在你隔壁好不好，你们可以好好沟通一下感情。”
　　秦珏的嘴角抽了抽：“……”
　　在商场上长袖善舞的男人，并不知道该如何处理家庭中更细腻的关系
　　多说多错。
　　连系统都给听无语了。
　　景心干扯嘴角：“林月白是你们的女儿，那我是什么？我是多出来的一份？”
　　是鸠占鹊巢，原本不应该享受现在的好日子，而现在她的父母还如此大发慈悲地让她继续住在景家，继续认她这个女儿？
　　如此大发慈悲，如此情真意切。
　　景苑杰彻底慌了：“我们不是这个意思……”闺女从小性格就倔，别人碰过的东西她看都不看，直接扔了。
　　林月白注意到外面的动静，扶着章玟的手出来，她温柔地替亲生母亲擦去眼角的泪水，
　　“妈，景心情绪不好，我是不是不应该现在出现？”
　　景心：“……”
　　气得扭头就走。
　　秦珏正在超话签到，小号评论林月白到微博。
　　@明月照我：小月亮的裙子好漂亮，真想埋在小月亮的裙摆里wwwww
　　

第35章 红底高跟鞋
　　第三十六章
　　当天晚上林月白和景家一起吃饭，她第一次走进了这栋全然陌生的别墅。
　　和秦珏家的别墅不一样，这里没有太多古色古香的气息，也不像秦珏会附庸风雅地在家里搞一片鱼池，里面养着各种名贵的金鱼。
　　相反此处的金钱味要更重一点，能看得出来景家对于财富有着更执着的渴望。
　　金碧辉煌的建筑让人眼前一亮，林月白不动声色地握紧了秦珏的手腕。
　　她的手碰到了秦珏缠在手腕间的沉香木珠子。
　　秦珏：“不用紧张。”
　　章玟走在前面，“月白啊，我在楼上给你腾了一间房间，就在心心的隔壁，这孩子也真是的，原本想和她好好说说，但没想到……”
　　一生气转身就走，到现在都没有回家，不过景心的性格就是如此，说风就是雨的，总归是被娇惯得太过了。
　　林月白只是浅浅地笑了笑，表示没关系。
　　“是我不好，突然插足爸爸妈妈的家庭……”
　　秦珏侧头看了看林月白的表情，不知怎么回事，她闻到了空气中飘散的一抹茶香。
　　她总觉得林月白大概是没有她所以为的那样脆弱和无助，但每当秦珏去打量林月白垂下的眉眼，和没有任何攻击性的眼神时，总是会被那一抹脆弱所感动。
　　系统：“有没有一种可能，咱们现在是反派。”
　　秦珏：“？”现在没有我的台词。
　　系统：“我刚回家帮你喂了鱼，看到你桌子上有个宫斗剧的投资。”
　　秦珏：“……”好贴心的系统。
　　秦珏想起了那部宫斗剧，她在里面饰演一个女配角，本子是她表演课的老师推荐给她的，去导演那直接就领了一个高光女二号的角色。
　　在剧中是个有些刻薄残忍的后宫宠妃，宫斗文的主线是女主被送进宫里选秀，从最末的位置开始一路打怪升级，坐上了贵妃的宝座，但没有像传统宫斗文那样和男主相亲相爱，最后皇帝遣散了后宫，只独宠女一。
　　而是皇帝始终死性不改，有了心爱之人之后依旧继续选秀，最后女一忍无可忍在皇帝的药里下毒，稳稳坐上了女帝的宝座。
　　林月白所扮演的恶毒女二。负责给女主处处添堵，仗着位分家世好，整天用鼻孔看人，动辄打骂奴才。
　　这样的人物和林月白的性格相差很远。
　　秦珏在饭桌上一直沉默不言，把空间留给林月白和她新任的父母。
　　一顿饭结束后，景苑杰把林月白拉到了书房里，年过半百的董事长鬓边早已有了白发，
　　“我没什么能给你的，我也知道，现在说什么都弥补不了你前20年吃的苦，这张卡你先收着，生活里有任何用钱的地方都记得告诉我。”
　　连同银行卡一同给林月白的，还有几把车钥匙。
　　车都是好车，和秦珏日常出行的不相上下，
　　如果单凭外观来看，秦珏的还要更加低调一些。
　　景苑杰还想要说什么，但目光落到了林月白脖颈间的鸽子血红宝石项链上，最后又闭上了嘴。
　　景苑杰：“总之你之后有任何用得上爸爸妈妈的地方，随时可以开口，如果你有空……”多回家住。
　　林月白不习惯接受家人的关怀，她很不自在地站在原地，天花板上的灯光明晃晃地照在头顶上，让她产生了强烈的不自在感。
　　老父亲的想法格外简单单纯，既然林月白是景家的闺女，就应该把所有的好东西都给她。
　　公司的股份，车子，房子，铺面，保险柜里的金条……
　　景心有的，都应该给林月白一份。
　　秦珏对书房里发生的事情不感兴趣，她站在院子里，嘴里含了一颗水果硬糖。
　　秦珏对于抽烟不感兴趣，她认为一个足够自律的人不该被尼古丁控制。
　　但有时候嘴巴又过于寂寞，总是想尝点什么，所以身上会随时带着些味道各异的水果硬糖。
　　系统：“太棒了，在你孜孜不倦地打压主角下，主角终于获得了她命运的馈赠。”
　　系统给秦珏实时播报书房里的画面，景苑杰把一堆堆文件摊在林月白面前，每一张纸都代表着一串从前想都不敢想的金钱数字，书房里两人说到一半门突然被打开，章玟抹着眼泪要把传家的玉镯子套到林月白的手腕上。
　　秦珏的目光柔和，嘴角含着淡淡的笑容。
　　“是啊，主角终于获得了命运的馈赠。”
　　在她这个反派的帮助下。
　　系统：“但是在原作剧情中，主角即便获得了景家的承认，但是并不意味着她可以在反派面前抬起头，因为秦家的势力更根深蒂固，再加上按照原作反派的性格，你现在手上应该有她的床照。”
　　系统：“你现在有吗？”
　　秦珏打开手机，点开相册里面唯一一张保存了的照片，是林月白把头蒙到被子里，只露出几缕发丝在外面。
　　窗外清晨的阳光倾泻在白色的被褥上，她像一只早上正在打洞的小猫，不愿意见人。
　　确实是床照，单纯在床上的照片。
　　里面最出格的部位只有林月白露出了半边带有吻痕的肩胛骨。
　　她没拍到脸，没人认出来是林月白。
　　系统只能看到一片马赛克：“哇，你真是一个阴险小人。”
　　秦珏：“多谢夸奖。”
　　系统对这个宿主起了一身鸡皮疙瘩：“……”好恐怖的女人。
　　秦珏的舌尖上滚动着一颗橘子味的水果硬糖，她耐心地用体温把硬糖一点点溶化，口腔里弥漫着甜滋滋的橘子酸甜味。
　　这个牌子的糖果味道不像是工业糖精，调味很好。
　　系统：“你用主角的床照威胁她，对她予取予求，甚至在拍摄片场还闯入她的更衣室，要求身穿贵妃宫装的女主跪在地上给你穿鞋，而你作为恶毒反派，十分恶劣地把高跟鞋踩在了她的肩膀上，还用鞋尖挑起了她的下巴。”
　　“对了，你作为投资人，有权干涉片场里拍摄的进度，迫使你养的金丝雀在太阳下跪了一遍又一遍，最后膝盖都青了。”
　　听完系统说的罄竹难书的行为，秦珏咬碎了口中的橘子硬糖。
　　系统认真说：“你恶劣的行为更加让林月白坚信要利用景家的力量，把你狠狠掰倒。”
　　秦珏：“……”听完系统说，她都想先去派出所自首。
　　林月白没在别墅里过夜，章玟站在门口欲言又止，她拉了拉闺女的手腕，
　　“月白啊……那位秦总，她有没有欺负你，你和她到底是什么关系……”
　　秦珏之前自称她是林月白的朋友，章玟上网查了一圈，网友也都说秦珏是林月白的“好朋友”
　　但是圈子里是什么德行，她作为资本的那一方，难道还能不知道吗？
　　没有一个是干净的人，现在能发财的大多都没什么底线。
　　更别提秦珏是个吃酸不愁的富二代母亲早早死亡，大批的遗产都落到了秦珏的手中，之前传闻她并没有管理公司的天赋，每天吃喝玩乐，尽搞些不着调的东西，换对象比换衣服还勤。
　　现在接触后发现她的才能斐然，但并不能证明她是个品行优良的人。
　　相反，越是这样的人越容易伪装。
　　林月白嘴角淡淡含笑，“秦珏，朋友而已。”
　　章玟眼中露出怀疑之色，把保存了多年的玉镯子套在了林月白的左手腕上，
　　上好的和田玉籽料，光泽油润，白的十分纯粹，像被一层雾气笼罩夜空，触手生温，挂在手腕上并不显累赘，也不冰凉。
　　林月白：“如果没有她就没有，就没有现在站在你面前的我。”
　　章玟一想到林月白之前过的日子，心脏又是一抽一抽地疼，眼角划过泪水，无声开始抹眼泪。
　　“她照顾你就好，不过你也可别轻信她。”
　　林月白点头表示知道，她当然不会相信秦珏一直都待她好，人的好总是有限度和实现的，现在是最佳赏味期，她知道自己空有几分姿色，并没有太多的才华，若有吸引秦珏的特点，那大概是她没有攻击力的性格，和善于撒娇的技巧。
　　林月白知道自己笨拙的撒娇，在秦珏眼里大约是十分美味的。
　　秦珏是她的贵人，她不想放过她的贵人。
　　林月白走到门口，看到秦珏靠在车门边赏月，手里摩挲着一串沉香珠子，身上那股子沉香与玫瑰结合的香味在夜色中显得更加悠远沉稳。
　　“不和你爸妈住一起？”
　　秦珏要笑不笑地扬起眉毛，她用两个人才能听到的声音说，“我以为你升级变凤凰了，便会不假思索地住到你的凤凰窝里，毕竟你爸妈哪里知道，你只是我上不得台面的小情人。”
　　夜风陶醉，林月白的领口被秦珏抓了，两个人的呼吸立刻纠缠在了一起。
　　又是这样。
　　林月白听惯秦珏居高临下的嘲讽，她透过沉香与玫瑰香味，闻到了秦珏口腔里的橘子硬糖甜香。
　　一个手握权力与资源的上位者居然喜欢吃糖。
　　林月白走神了，秦珏有点可爱。
　　“对不起，请您不要告诉我爸妈。”
　　林月白道歉，用双唇主动轻贴上秦珏的双唇，果不其然，在她的口腔中尝到了美味。
　　嘴里说着堪称恶毒的话，舌头那么甜。
　　林月白不由自主地去开始吸吮秦珏的舌头，秦珏一只手还抓在林月白的领口处，把她往自己身前按。
　　而不远处正是背着她俩哭鼻子的章玟。
　　林月白的眼角出现了一抹绯红，她感受到耳朵又红又烫，浑身都要烧起来了。
　　秦珏很快掌握了主动权，两人之间拉出了一条银色的细丝。
　　舌尖分开后，秦珏把林月白推到了副驾驶位上，砰的一下把车门关上。
　　林月白的头发有些散乱，靠在座椅上大口地喘气。
　　她回味着在秦珏口腔里掠夺的那一抹甜味，感觉到身边人好像有些言不由衷。
　　她是不是认为自己说话很难听？
　　林月白眼角眉梢风情万种，带着点不谙世事的清纯情。欲。
　　秦珏是不是不知道她之前听过比这难听成千上百倍的话。
　　黑色轿车启动，林月白望着车顶上的星辰点点长吐出了一口浊气，她现在舌尖还有点疼。
　　“下次别咬我舌尖。”
　　“别浪。”
　　秦珏手指握紧方向盘，把人直接带到自己家里。
　　系统毫无征兆地看了一段马赛克，简直莫名其妙。
　　系统心想秦珏可真是一个不折不扣的恶毒大反派啊，正常人哪会在人家父母的房门前直接亲上。
　　还咬人家舌头。
　　系统检测到主角的舌头破损，虽然主角的情绪一直检测得不太对劲，但是既然受伤了，心里肯定难受的。
　　系统认定：“收收你的变态味，我闻到了。”
　　系统只想让秦珏按照任务欺负主角，但不代表支持秦珏额外做出过分的事情。
　　秦珏：“行，我现在在高速上，你来电我，刚好再找个宿主。”
　　系统：“……”神经病吧你！
　　……
　　景心知道今晚家里没有她的份。
　　她把手机关机扔到副驾驶位上，她问了家里的阿姨，知道今天秦珏和林月白去家里吃饭，一向在工作上不苟言笑的父亲刻意开了一瓶好酒，给秦珏敬了好几杯。
　　景心嘴角扯出冷笑，眼底暗光闪烁。
　　既然她不是父母唯一的孩子，那就算了。
　　算了吧，她也不要别人剩下来的东西，既然她景心不是亲生孩子，那就让父母去疼她们的亲生孩子。
　　算了算了算了……景心的心脏被一只无形的大手抓住，她按照导航下了高速，从国道驶到了乡道。
　　“这是什么破烂地方，妈的，真亏林月白能待得下去。”
　　像这样的人为什么不能一直待在村里，早早和村里的男人结婚，生个大胖小子，一辈子在村里干农活就不好吗。
　　为什么要参与到她的人生里。
　　景心耳垂上悬挂着纯手工制作的沉重且精致的钻石耳环，长指甲不耐烦地敲击着方向盘。
　　一辆玫红色的跑车停在了小北村门口。
　　地上黄土覆盖，景心的高跟鞋不愿踩在地上，她嫌弃地啧了一声，最终提起包和手机下车。
　　随着砰的一声车门关闭，她来到了一处偏僻的小院门口。
　　此刻已经夕阳西斜，橙红色的晚霞映照在层层叠叠的山峦上，看上去像一棵棵倒立的草莓，但任何在这里生活过的人，都不可能把水润多汁的草莓，和这处干燥且缺乏资源的小村庄联系在一起。
　　所以……这里是她本应该生活的地方。
　　景心的喉咙产生了一种呕吐欲，她站在铁门门口，地面上一片焦黑，看上去像是爆炸过的痕迹。
　　门口拴着个身上有烧伤痕迹的大狼狗，看到陌生人过来，正在扯着嗓子嚎叫。
　　景心闻到了大狼狗口腔中的臭味，随着每一下的吠叫，都有恶臭的唾沫星子迸出来。
　　“谁呀？又是谁来了！”
　　陶巧从房子里面走出来，手里提着一把菜刀，“我告诉你我家可没钱了，要钱没有要命一条，我儿子现在还被关在看守所里，我烂命一条，不怕你们。”
　　陶巧身上穿着半旧的衣服，胸前挂了个全是油渍的围裙，嘴里骂骂咧咧，但眼底是纯粹的害怕和瑟缩。
　　景心拿着手提包和手机站在门口看到这样一个女人，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　景心每年在脸上的保养费用就超过了百万，现在在一对上里面的农村妇女便有短暂的失神。
　　看上去长相并不相似，但是母女之间总有一种神奇的连接，在与之对视，能感受到对方身上有一股熟悉的同类的味道。
　　景心的汗毛直立。
　　她产生了一丝荒谬的念头，如果她真是这家人亲生的孩子，那为什么要让她去景家过好日子？
　　“你是谁啊？！”
　　陶巧隔着铁门说，“你是来讨债的是不是？！滚，快滚。”
　　景心：“不，我不是来讨债的。”
　　已经透过铁门栏杆看到了屋子里面狼藉一片，好像被人打砸过。
　　也是，听说秦珏的车被烧了，保险公司全权赔偿，保险公司可不会做亏本的买卖，有专门的部门来负责向这群肇事者讨要赔偿。
　　秦珏打了一手好算盘，秦珏半点脏事不沾手，自然有人愿意为她做所有事。
　　林月白该死，秦珏不是什么好东西，父母有了亲生女儿，她不屑于回去。
　　太骄傲的人不会为任何东西弯腰，景心只是傲慢，她不是蠢，她知道真正该恨的人是谁。
　　仔细看去，陶巧脸上有被打过的痕迹，嘴角到现在都是肿的。
　　景心：“林月白不是你们的亲生孩子。”
　　她的声音低沉，像是从地狱里爬上来的毒蛇，“我才是啊，我应该喊你一声妈。”
　　在极度的气恼中，景心已经冷静下来，“妈，不如你和我说说，为什么会抱错？”
　　景心的样子太可怕，陶巧脑袋嗡了一声，随即看到对方身上名贵的衣服，又想起了20年前在医院里看到的儒雅随和且富有的一对夫妻。
　　对啊，她的亲生闺女会帮她还钱。
　　哪有什么感情能比得上孩子对家人的依恋呢！
　　陶巧完全没注意到景心眼底藏着的恨意，“当时都是一个误会，真是一个误会，家里现在有点乱，你别嫌弃，进来坐吧。”
　　景心：“好，谢谢妈。”
　　她不好过，这两个人也别好过。
　　……
　　秦珏：“……”
　　系统打了个寒颤，“所以景心找到了当初那对夫妻故意抱错孩子的证据？也找到了当初买通的护士？”
　　傻逼还得由疯子去治啊。
　　秦珏站在更衣室门口，举起手机拍了一张林月白身穿华丽贵妃宫装的侧脸照片。
　　系统：“姐你好淡定，这不会是在你的意料之中吧？”
　　秦珏：“景心的性格刚极易折，她不屑于用太多心眼子。”
　　在原作小说中景心把这对夫妻告上法院后，独自一人离开了国内，去欧洲那边继续自己的艺术事业，没接受太多父母的帮助，过了几年后反倒是做得有声有色，她确实有些艺术天赋。
　　只是之后再也没有回过国，也没有继续演艺生涯。
　　系统的关注重点全部放在了主角身上，忽略了原作小说中太多的细节。
　　林月白闭上眼睛坐在化妆镜前，化妆老师正在给她打眼影。
　　作为反派女二的妆容比女一号张扬艳丽许多，林月白平时穿的衣服都以淡色为主，乍一看她穿大红色，显得格外喧嚣。
　　化妆老师动作麻利，做完造型后快速离开给其他演员化妆，系统提醒秦珏赶紧去走剧情。
　　林月白提起裙摆，从凳子上坐起来，撩过额尖的一缕碎发，和田玉手镯和黄金镯子碰撞，发出清脆的金玉之声。
　　她身上的衣裙由真丝锦缎织成，裙摆上有展翅欲飞的仙鹤和大片的牡丹花，可谓是富贵之极。
　　林月白的发髻上簪着一只黄金凤凰，珠翠层层叠叠，大颗珍珠穿成步摇，在半空中碰撞发出沙沙声。
　　剧组有钱，用的都是真材实料，为了更加符合原作剧情，其中有一部分是系统用秦珏的钱去赞助的。
　　秦珏交叠双腿，高高坐在化妆桌前，她的红底高跟鞋在半空中晃了晃。
　　一抹红色忽隐忽现林月白看得喉咙滚动。
　　“秦总……”
　　秦珏今日穿了米白色的西装，里面穿了一件丝绸蕾丝衬衫，透出锁骨的一小片皮肤。
　　比起正儿八经的打工人穿着，秦珏的穿衣风格更显得随意，用料也更好。
　　秦珏随手拿了一支道具组的绢花，真丝绢花在手指间翻转，林月白看得喉咙更加干涩。
　　“今日穿了新鞋，我的脚大概被磨破了，你帮我看看。”
　　秦珏双手撑在桌子边缘，她双腿交叠脚尖向前，示意林月白跪在地上帮她检查脚上的水泡。
　　林月白不假思索地便单膝跪在地上，身上层层叠叠的衣摆宛如花蕊绽放——
　　林月白鬼使神差捧起了红底高跟鞋。
　　果然是一双新鞋，连鞋底都没有沾上些污渍，让人怀疑是不是专门在车上换上的。
　　鞋子很漂亮，但是对脚部确实是一种折磨。
　　她抚摸在秦珏的脚踝上，发现上面覆盖了一层薄薄的丝袜。
　　秦珏好像知道她总是会看向她的脚踝，之前配黑色西装裤的黑色丝袜，现在手掌中摸到了与肌肤同色的丝袜。
　　她的大拇指外侧和小拇指确实有被磨红，不过还没有到起水泡的程度。
　　化妆室里安静得落针可闻，外面的喧嚣传不到这里。
　　林月白用手指磨了磨秦珏脚上的红肿，她的呼吸比平时快了几分，“我这里有酒精和药膏，帮你涂一涂？不过隔着丝袜可能会不太方便。”
　　林月白没有意识到，自己在思考时正在用手指磨着秦珏的脚心。
　　没等林月白起身去拿药膏，另外一只没有被摘下的高跟鞋已经轻轻搭在她的肩膀上。
　　林月白一愣：“……！”
　　

第37章 生气了？
　　第三十七章
　　林月白的大脑一片空白，她感受到压在肩膀上的高跟鞋正在用力。
　　秦珏她——！
　　她怎么敢在这种地方？！
　　林月白的脸色唰地一下变白，随即脸上又浮现出了淡淡的粉红。
　　秦珏最看不得她这样乖乖认她为所欲为的样子，不由又加重了几分力道。
　　林月白的手指还搭在秦珏的一只足尖上，替她揉按着被高跟鞋磨红的地方。
　　既没有起水泡也没有流血，相比于林月白之前练跳舞时脚上起满了血泡的样子，秦珏这实在是太轻微了。
　　林月白心想这位大小姐真的娇气得很。
　　既娇气性格又恶劣，喜欢把人逗着玩。
　　林月白的心脏疯狂跳动，鼻尖渗出了一滴汗，她乖乖抬头露出了一个费解的表情。
　　“你把高跟鞋挪一挪，我替你去拿药膏，还有这丝袜不能再穿了，我给你找一双拖鞋来。”
　　穿了丝袜的脚摸起来有一种独特的柔滑感，隔着一层雾气，触摸着稀世珍宝。
　　林月白的耳根子越来越红。
　　她不敢把自己内心的想法说出来，显得她像一个变态。
　　林月白没有奇怪的癖好，她只是想象秦珏这样完美的人应当从头到脚，哪里都是完美的，哪里都不能有伤痕。
　　秦珏压在她肩膀上的高跟鞋没有动，而是十分恶劣地将鞋尖抬起了她的下巴。
　　林月白的下巴一凉，黑色的漆皮鞋面上倒映着她茫然的小脸。
　　从林月白的角度看不出秦珏内心的情绪，只能看到她居高临下，笑眯眯的眼睛。
　　促狭。
　　捉弄。
　　恶趣味。
　　不把人当人看。
　　如果换作别人，林月白现在已经生气了，她即便没有掌握太多资源，也和圈内的大佬相比相去甚远，但也不是可以随便择辱的对象，但是这一切放在秦珏的身上，她好像就莫名可以接受。
　　如果秦珏想的话。
　　林月白露出了一个乖顺地微笑。
　　“秦珏你的脚不疼吗？我帮你把丝袜褪下来。”
　　说着林月白就以这样别扭的姿势想要去扯秦珏的丝袜。
　　但是隔着裤子又如何能够将丝袜脱下？
　　林月白被造型老师修剪过的指甲有些锋利，她拍古装剧需要做特定的红色蔻丹，指甲被磨得又长又尖，只是轻轻地一用力，就把秦珏的丝袜抓了一个大口子。
　　秦珏：“……”好锋利的猫爪子。
　　林月白一愣，她还维持着被抵着下巴的别扭姿势，她单膝跪在地上，膝盖已经有些疼了。
　　“秦珏我的膝盖疼，您疼疼我，先挪开好不好？”
　　林月白软着嗓音求饶，“我有哪里做得不对的地方，你好好同我说，我一定改。”
　　欺负人是不需要理由的，但是让人开心却需要方法。
　　林月白摸索着能让秦珏愉悦的点。
　　秦珏没有说话，把抵着她下巴的高跟鞋挪开，把新买的红底高跟鞋随便踢到一边。
　　林月白从柜子里找出了经纪人给她买的新的毛绒拖鞋，看她的丝袜已经被扯破，索性全部撕掉，替她抹红的地方涂上药膏。
　　秦珏的身体好像被玫瑰与沉香的味道给腌入味了，能看出她很爱泡澡，身上没有一处地方不是香的，没有一处地方不是软滑的。
　　偏偏这样的人还爱好运动，身上有明显锻炼过的线条。
　　“林月白！导演在找你了，你好了没有？”
　　更衣室的门被敲得哐哐作响，庄岚在外面扯着嗓子喊，“你的台词有没有背好，我刚给你写了一个小抄，你藏在手掌里，镜头拍不出来。”
　　庄岚像个老妈子似的操心，“我刚看到秦总的秘书也在，她来了？”
　　庄岚说完后突然察觉不对劲，如果放在平时林月白不会耽误时间，她不是磨叽的性格。
　　现在只有一个可能。
　　庄岚心里骂了一句脏话，秦总这人太耽误事了，好端端地来打扰月白工作干什么。
　　庄岚在门口等了两分钟，林月白匆匆提起裙摆出来，她头上的凤凰珍珠步摇敲击在一起，发出了簌簌的脆响。
　　贵妃娘娘眉眼含笑，蔻丹附在粗糙简陋的门边，把这间简陋的更衣室衬托的蓬荜生辉。
　　庄岚一瞬间被看傻了，“你先别动，我给你拍张照片。”
　　正在按快门的瞬间走来一个人影。
　　白色的小绵羊拖鞋踩在地板上，绵羊拖鞋上方是件很不搭调的浅色系西装，一截长发垂落在肩头，藏在暗处的眼睛浅浅笑着。
　　像是个女鬼似的。
　　庄岚心里冒出了这个念头。
　　秦珏：“真不好意思，打扰你工作了。”
　　庄岚嘴唇动了动：“您知道就好。”
　　秦珏笑了，让开路让经纪人重新给林月白拍照片。
　　经纪人修图的速度很快，林月白长得漂亮，不需要太多，后期只要稍微调一下光线和明暗度就好。
　　林月白一双眼眸碧波流转，穿着国色天香华贵逼人，眼中却有几分羞涩与隐隐的期待。
　　欲说还休，毫不知足。
　　被打扰了真可惜，她只给秦珏匆匆抹上的药膏，在她的脚背上献上一吻，还没有做更多能让对方记忆深刻的事情。
　　秦珏从前，有纵容过别人撕开她的丝袜吗？
　　有纵容过别人亲吻她的脚背吗？
　　像她这样的人一时兴起什么都能干出来，林月白的眼里多了几分贪婪。
　　如果她能更有名气，如果她能和秦珏并肩，是不是秦珏之后只会看向她？
　　系统：“检测到主角内心有负面情绪。”
　　秦珏穿着柔软的绵羊拖鞋在庄岚复杂的目光下，随便找了一个露营椅坐好，作为投资人前来视察，导演忙不迭地上前汇报进度。
　　秦珏有一下没一下地点头，心里和系统说话。
　　“你说她现在有多恨我。”
　　秦珏心里有淡淡的歉意，她是个生意人，无论心里如何想，都不会影响到脸上的表情。
　　系统：“她恨你是应该的。”
　　秦珏心想也是，“但是她刚刚亲我了。”
　　系统捏住秦珏的嘴：“达咩，我不想听你们的马赛克内容。”
　　系统有点抓狂：“在原作剧情中主角隐忍痛苦，都是你这个坏女人逼她的，我可没有让你逼迫主角亲你的脚背，你真的好恶毒。”
　　不知从何时开始，系统感觉宿主应该是一个超级大坏蛋。
　　她怎么能逼迫如此高风亮节的主角亲吻她的脚背，单膝跪在地上，给她涂抹伤药。
　　就那点红印子，再过半个小时就消了。
　　她怎么好意思！
　　秦珏但笑不语，导演看得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　《祥云凤鸣》那女一号是超一线女星，现在拍的片段是作为女一号的陆桐华，刚进宫便撞上了贵妃娘娘的仪仗。
　　秦珏搬了个小马扎坐在导演旁边，导演浑身的汗毛都竖起来了，“这边太阳大，我给您撑把遮阳伞。”
　　导演习惯风里来雨里去，但这位富二代大佬可经不起这明晃晃的太阳。
　　秦珏不拦着她，每一伙工作人员就搬来了一个小卖部同款大伞。
　　陆桐华身穿着浅粉色的宫装，因为刚入宫来，身份低微穿着也朴素，相反，贵妃娘娘高高坐在步辇之上，单手托腮，脸上傲气凌人。
　　步辇路过这几个刚入宫的小嫔妃时，不轻不重地哼了一声。
　　秦珏举起手机要去拍照，导演下意识想要阻拦，以免剧照泄露，最后又悻悻地收回手。
　　这位大佬想拍就拍吧，谁不知道林月白是她的人。
　　即便女一号的咖位比林月白大，在台下还不得客客气气地打招呼。
　　贵妃娘娘眼角余光扫过跪地行礼的几个低位嫔妃，没有说平身，地上的那几个低位嫔妃只能僵硬地继续行礼，身体有微微地晃动。
　　在宫里想要刻意折磨人，软钉子多了去了。
　　秦珏的眼睛一亮，她没见过林月白这般盛气凌人的模样，只见贵妃娘娘阴阳怪气地说了几句，赤红的嘴唇上下张和吐露出刻薄的字眼。
　　“既然储秀宫的嬷嬷们没教会你们规矩，那就由本宫代为管教好了。”
　　地上的一个低位嫔妃吓得摔倒在地，随即被一个孔武有力的宫女抓住，当即扇了一耳光。
　　那名低位嫔妃立刻摔倒在地上，工作人员立刻在她脸上涂了腮红，假装是红肿的脸。
　　陆桐华的脸色煞白，满脸都写着今日不妙，竟然刚在御花园里散步，就遇到了这位娘娘。
　　陆桐华：“贵妃娘娘息怒。”
　　这段主要是凸显出陆桐华的处变不惊，和贵妃的娇蛮跋扈，最后的结果是那位低位嫔妃被罚跪了两个时辰。
　　秦珏：“林月白好凶啊。”
　　系统：“看到刚刚那个演员被宫女扇了吗？”
　　秦珏：“看到了。”
　　系统：“之后主角扇你的巴掌，会比那孔武有力的宫女还要勇猛。”
　　秦珏：“……小月亮身上香香的，在她打我之前，我应该先一步能闻到她身上的香味。”
　　系统：“姐，我发现你是真变态，我把你装来穿书之前，你就不像是个正经人。”
　　秦珏一笑了之，没有和系统争辩。
　　在她被系统抓来穿越之前，秦珏在海城做生意，那天晚上她一边开车一边听小说，高速路上还哼着歌，心情愉悦，放在副驾驶上的手机响起，她点击接通，外放的手机里传来了秘书的声音。
　　“之前要抢我们供应商的公司老总今日被抓到酒驾逃逸，不知怎么的，越过交警，直接把车开上了马路，现在车辆侧翻着火，情况不太好。”
　　耳机里传来ai朗读刻板的声音，秦珏不由自主地笑出声。
　　“那真是太棒了。”
　　系统认定，秦珏就是个大反派。
　　@林月白：好朋友代发【图片】【图片】
　　一张照片是林月白高高坐在步辇之上睥睨四方，另外一张照片是林月白从更衣室里出来，扶着门*框，调高亮度可以看到更衣室里还站着一个人上半身看不清楚，但能看到下半身穿着浅色的西装裤和白色的小绵羊拖鞋。
　　“现在藏都不藏了是吗？直接就是好朋友？”
　　“……好好好好好，原来这就是好朋友，那我和我闺蜜算什么，拜把子吗？”
　　“典型的女友视角。”
　　“不是典型的女友视角，但能说拍摄的人是非常爱我们小月亮了。”
　　“呜呜，小月亮是最好的。”
　　“《祥云凤鸣》一定会大爆！！！！”
　　“之前小月亮都是走比较可爱温柔的邻家妹妹的类型，从法医解决那个人设之后，小月亮的戏路拓宽了好多。”
　　“风情万种大美人，我直接大吃特吃。”
　　“只有我一个人好奇，后面那个穿小绵羊拖鞋的人是谁吗？”
　　“一看就知道是秦珏了，她近段时间的照片都是穿的偏商务休闲风格的，网络上之前有一些她和人开party度假穿得比较时尚现在也被全部删掉了。”
　　“好朋友要在小月亮面前凹人设孔雀开屏。”
　　“人家又没有炒cp，大可不必吧。”
　　“微博账号那么私密的东西能随便给人？现在能登上这个账号的只有小月亮本人，超级努力的经纪人小姐姐和好朋友吧。”
　　“我不管我不管，反正我磕到了。”
　　“月光茉莉直接卖爆，我家楼下的奶茶店已经断货。”
　　“呜呜，这段时间都没看到直播，听内部人士说直播合同到期了QWQ”
　　“楼上姐妹想开点，反正直播也不是小月亮本人直播，顶多好朋友大发慈悲，给咱们看几分钟。”
　　秦珏刷着评论，抬头去看林月白要去拿盒饭，庄岚挡在她面前，不让她去吃重盐重油的东西。
　　“我给你订了牛肉沙拉，你少吃一点。”
　　秦珏：“不用，她胃不好，吃生冷的东西会胃痛。”
　　林月白像个小鸡仔似的，被经纪人挡在身后，“没关系，我凑合凑合吃就行。”
　　秦珏不满意地皱起眉头，林月白露出了一个极乖巧的笑容，“秦珏，谢谢你关心我。”
　　就连经纪人的重点都是她的体重，而不是她胃是否难受。
　　久而久之，连林月白自己都不会关注肠胃是否难受，毕竟摄像头不会因为她肠胃绞痛而对她大发慈悲，观众也不会。
　　只有秦珏会。
　　秦珏找人送来了一碗现榨的淮山汁，另外端来了清蒸鳕鱼肉，再加上三样小炒的时蔬。
　　用油渣炒的青菜叶子相当好吃，看起来素净，闻起来一股肉香味，丝毫不会显得寡淡。
　　下午的一场戏是皇帝勃然大怒，发现贵妃设下计谋陷害陆桐华，勒令她跪在堂前。
　　越是到剧集的中后期，贵妃娘娘头上的珠翠越来越华丽，好像开到极致即将开始腐败的玫瑰花。
　　系统发出了吱吱哇吱哇的提示音，“你别忘记现在该干什么。”
　　秦珏：“不用你提醒我这个反派。”
　　系统之前还担心秦珏会下不去手，之后发现她欺负主角毫不手软，系统有些为主角打抱不平。
　　“差不多就行了，别太折辱人家。”
　　这场戏只需要让贵妃娘娘在冰凉的砖石地面上跪两分钟就行了，秦珏在中午休息时，特意和导演选了拍这一幕戏。
　　太阳明晃晃地照在头顶上，贵妃娘娘低眸垂手，脸上不见任何卑微，反倒比坐在圈椅上的诸位妃嫔的脸色更为骄傲。
　　好像她能去陷害陆桐华，是陆桐华的荣幸。
　　贵妃家族势力庞大，她入宫也为的不是所谓皇帝的宠爱，她所拥有的一切都是她应得的，她是权力与珍宝中滋养成长的最娇贵的花朵。
　　饰演皇帝的演员都被比了下去。
　　秦珏坐在遮阳伞下，现在的天气不算热，太阳却很大，照在人身上并不舒服。
　　导演喊停，“这一幕过了，下一幕准备。”
　　林月白跪在钻石地上，膝盖发凉，身体层层叠叠，穿的衣服多，不透气，身体很不舒坦，刚要提起裙摆起来，听到后面传来懒洋洋的声音。
　　“过了吗？我看还差点火候。”
　　导演回头，疑惑，“那您看？”
　　秦珏：“刚刚一个宫女在走神，你作为导演都没发现？”
　　导演看回放确实有个宫女正在走神抠手指，这要是放出去，指不定又要被多少网友骂。
　　“辛苦大家再拍一次。”
　　林月白提起裙子站起来又得重新跪在砖石地面上，好在她穿得多，膝盖只是有些钝痛，可以忍受。
　　可是还是好疼。
　　她被秦珏惯坏了，一点委屈都不想受。
　　此刻贵妃娘娘脸上还是以往的倨傲，现在又多了几分委屈，委屈的并不是面前皇帝的问责，而是生来骄傲的，她凭什么要向不如自己的陆桐华道歉。
　　看得我见犹怜人心都要碎了。
　　像林月白这样的女孩，何该被人放在怀里宠着，疼着。
　　导演喊停，秦珏正在等系统的回答。
　　秦珏双腿交叠，坐在露营椅上，白色的小绵羊拖鞋和她一身宽松西装很不相称，又有种格外的可爱和亲和。
　　“重新来一次，那个演皇帝的演员演不好就不要演，你演的是皇帝，面对后宫的麻烦应该先感到烦躁，和些许对陆桐华的怜悯，而不是像个色狼一样，把注意力全部放在林月白身上。”
　　男演员被训得身体打了个哆嗦，“我知道了。”
　　林月白的膝盖发红，不着痕迹地擦掉了额头上溢出的汗水。
　　好委屈。
　　她听到了秦珏的声音，但秦珏没有让她停下来休息，拍戏本来就是个辛苦活，一个场景拍十几遍都是正常的，但是秦珏要求重拍，她心里没有来得开始难受。
　　跪在冰凉的砖上，真的很疼。
　　最后一遍结束，导演和系统同时表示完美。
　　系统：“你刚刚的样子就像个挑剔的可恶甲方，主角心里产生了很多负面情绪。”
　　秦珏滑动手机的手指一停，她余光看到林月白向自己走来，手机突然打进了一个电话，只好转身去远处接电话。
　　林月白提着裙摆，站在遮阳伞下，眼眶干涩，心里憋着一口气，用绣花鞋踢了一脚秦珏刚刚坐的露营椅。
　　导演丝毫没有发现林月白微妙不爽的情绪，
　　“刚刚那段拍得真好，我给你看回放。”
　　林月白心不在焉地看着，心思早就漂到了九霄云外去。
　　什么电话那么重要，能让秦珏发现她来了又立刻转身去接？
　　庄岚给她提着裙子坐在露营椅上，钟忆端来了两瓶冰水，“拍戏辛苦了，我们秦总最近有些忙。”
　　庄岚刷手机看到有个帖子在讨论林月白和景家夫妻的长相，说得有模有样，把面部骨骼的走向全部都给标出来了。
　　林月白看到有人猜测自己是景家遗落在外的公主，心想这估计是秦珏安排人发的帖子，心情好了几分。
　　打通秦珏手机的是个陌生来电。
　　“秦总。”
　　对面传来一个低哑的女人的声音，“林月白不接我的电话，她有什么资格同我生气，我把所有的一切都还给她了，她还不满足。”
　　秦珏：“她在拍戏，手机不在身上。”
　　景心人在机场，背后是很嘈杂的声音，她走到了一个稍安静点的地方说，“我提供了陶巧和林地财偷孩子的证据，律师说可能会涉及拐卖秦珏比较严重，当时买通的护士是这两个人的老乡，证据我发你邮箱了。”
　　景心的声音很疲倦，又带了几分释然，
　　“不是我的终究不是我的，希望父母身体健康，有林月白在爸妈身边，两个老人也该知足了。”
　　景心会一直讨厌林月白，但是仅限于讨厌而已，
　　就如同她以前一样，看不起任何人，但又不屑于真去算计对方。
　　骄傲的人有骄傲的退场的方式，不需要任何人的怜悯，她习惯了父母给她100%的爱，又怎么会忍受父母把满满当当的爱转交给林月白一部分。
　　秦珏手机传来忙音，对面挂掉电话，听背景音是要上飞机了。
　　秦珏把手机收到口袋里，踩着小绵羊拖鞋走到林月白面前，小朋友撇过脸，不爱理她。
　　秦珏心想她估计是生气了，便搬了一个小马扎坐在她对面，撩开她的裙子。
　　林月白猛地一下捂住裙子瞪了她一眼，“你要干什么？”
　　裙子里面还穿了宽松的长裤，镜头拍不到的地方，她穿了一条有些长的睡裤。
　　是秦珏柜子里的真丝睡裤，很宽，可以直接从脚踝提到大腿根。
　　秦珏握住她的脚踝，“别动，我给你涂点药膏，刚刚跪疼了？”
　　庄岚很识趣地，把要过来和投资人汇报工作的导演拉到一边。
　　林月白的脸被晒得发红，更显得风姿绰约，多情娇嗔，泪水在眼眶打转。
　　“你和你的手机过一辈子吧，别碰我。”
　　话虽如此，林月白还是乖乖地提起裙摆，让秦珏把睡裤折到膝盖上方露出了泛红的膝盖。
　　有些红，再晚点涂药膏就消了。
　　冰凉的药膏涂抹在膝盖上，秦珏用手掌贴在她的膝盖骨上仔细揉开。
　　“是我不该捉弄你，生气了？”
　　

第38章 喜欢什么酒
　　第三十八章
　　林月白不去理会秦珏说的话。
　　她也不管秦珏，跪在石板路上给她揉膝盖上的红。
　　她觉得这个人太过分了。
　　嘴里念念叨叨着不说人话，事后又去哄她，林月白现在一点委屈都受不得，手指按在椅子边缘用力发白，看秦珏的脸色也有了几分不喜欢。
　　秦珏察觉到了林月白的小心思，她抬眼对上了林月白黑漆漆的视线，最后笑了一下。
　　“果然是生气了，是我不好，太严格了，应该和你道歉才是。”
　　如果说拍戏的时候都跪了十来分钟就应该道歉，那林月白这辈子该接受的道歉可真是太多了。
　　可惜世界上不是每个人都像秦珏耐心哄着她，这样一想，林月白心里又矫情地开始不乐意了。
　　药膏被手掌捂热搓在发红的膝盖上，雪白绷直的小腿在太阳照射下几乎皙得透明发光。
　　庄岚举起相机远远地拍下了这一幕，随即发到了微博上。
　　只露出一截细白小腿，让人想起了风月无边出来。
　　秦珏听到不远处按快门的声音，她转头去看经纪人的动作，只见庄岚只是比了一个ok的手势。
　　知道了老板，知道要发给你一份。
　　系统：“主角心里不开心，你要不哄两句？”
　　秦珏：“林月白需要我去哄，我现在是个反派。”你要不要听听看自己在说什么？
　　系统蔫蔫巴巴地觉得主角好生委屈，心里泛起一层又一层的负面情绪，都快要把系统给熏黑了。
　　可是奇怪的是随着秦珏揉按的动作越快，林月白心里的负面情绪就越低，最后已经开始泛起了淡淡的粉红泡泡。
　　真是奇了怪了，系统也不理解。
　　系统不拦着，秦珏便在众目睽睽之下低头亲吻在林月白的膝盖上。
　　有着淡淡药香的膝盖此刻被揉得发红发烫，她皮肤白几乎看不到什么毛孔，便能更加清晰地感受到秦珏柔软的唇，和唇中的舌尖。
　　林月白：！
　　真像一条大狗。
　　林月白要把人给挪开，在导演面前又不好太过分。
　　“别闹。”
　　外头人都说林月白是秦总的人，导演现在一看两人的关系果然密切。
　　瞧瞧秦珏看林月白的眼神，快要把人锁到心里了。
　　今天一场戏，拍完林月白晚上才回家，此处距离秦珏的宅子有些距离，开车起码要一个多小时。
　　回到家后，林月白先冲了一个澡，出来后看书房门口还有光，她转身去了楼下的厨房。
　　秦珏在书房里翻看邮箱。
　　景心给她递交了当初陶巧和林地财偷换孩子的证据，有一部分是可以直接提交法院的，有一部分只能侧面印证，十分全面。
　　秦珏现在手上就缺的是这个，她又打了一个电话给景心，估摸着对方现在应该下飞机了。
　　手机嘟嘟叫了两声，先是没人接，再打过去的时候显示已经被拉黑了。
　　秦珏：“……”
　　秦珏想到景心的性格，随即又笑了一下。
　　景心大概是不愿意再和自己与林月白接触了，在她心里估计自己和林月白都不是啥好东西。
　　秦珏把这些资料全部打包交给律师，站在玻璃窗吹着夜风，手指夹了一个柠檬味的棒棒糖。
　　她轻轻哼着歌，感受着夜风吹拂在脸上，开着外放的手机放在旁边，她正在和人谈生意上的事。
　　“对，我这里有个小孩，长得不错，有点粉丝基础，听说你那边新出了一款防晒，现在还缺个代言人。”
　　秦珏的声音有些模糊，对面那人的声音却很亮堂，
　　“行，我知道了，代言就是留给你们这些关系户的。”
　　秦珏笑了两声：“你们不是想要品牌出海吗？我这刚好有些资源和门路，我可不是关系户，我们家的小朋友能真给你们挣钱。”
　　对面又应了几声，秦珏说，“样品我收到了，挺好的，也麻烦你们那多照顾照顾她。”
　　对面笑着挂了电话，想在国内做化妆品，品牌不容易，卖得便宜了被人说廉价，卖得贵了又被人说割韭菜，不如卖给外国人好。
　　秦珏找的是一家主打国风古典的品牌，价格不算低，和国际一线大牌相比也不算高，现在正缺一个代言人。
　　秦珏心里想到林月白头戴黄金凤凰珍珠步摇的小月亮，眉眼中又荡漾出了几分笑意。
　　林月白适合黄金，也适合玉镯子，她就应该被金尊玉贵的养着。
　　书房门敲响，秦珏把最后一点棒棒糖在口腔里咬碎，将棍子扔到垃圾桶里。
　　她不爱在人前吃糖，会显得不稳重，不过私底下什么甜吃什么。
　　“洗好澡了？”
　　林月白端来一杯热牛奶，旁边放着两样小点心。
　　“正巧我有点事想和你说。”
　　秦珏坐在皮沙发上，也不拘泥于礼节，穿着睡衣盘腿坐着，露出了一截白皙的脚踝。
　　林月白的目光下意识就落到了秦珏的脚上，确认对方的脚上没有被高跟鞋再磨出红来，这才放心。
　　秦珏接过牛奶，含了一口后喂给她，“我有点事想和你说。”
　　林月白刚洗过澡，用的是秦珏同款的沉香玫瑰精油，粉色的丝绸睡衣松松垮垮地搭在肩头，她左手腕上泡了一个白玉镯子，正在她纤细的手腕骨上晃荡。
　　“您说。”
　　她在秦珏身上闻到了一股甜滋滋的香味，林月白的鼻息动了动凑到秦珏面前，随后又被喂了一口温牛奶。
　　林月白的喉咙滚了滚，对上秦珏带着笑意的眼眸。
　　“你的养父母涉及拐卖儿童罪，不过鉴于你的父母没有把孩子买卖获利加上，当时拐卖时你未满十四周岁，所以看得不会很重，大概5年以下，那名护士明知故犯，估计会判的比较轻，不过鉴于那名护士明显构成了医疗事故罪，估计会判三年以下。”
　　“看得都不是很重，不过下半辈子也完蛋了。”
　　秦珏把林月白搂到怀里，轻轻她的耳垂眼看着耳垂又开始变红，便很恶劣地去咬那片耳垂。
　　“宝宝，如果你想让他们判重一点——我可以想想办法。”
　　林月白的手指不自觉地抓紧了睡裙的边缘，她想要说什么，又一块甜滋滋的糕点被送到了她的口中。
　　她本想给秦珏送点宵夜，没想到所有的宵夜都进了她的肚子。
　　秦珏的手开始不老实，摸她的腰，又开始摸她的大腿。
　　林月白没有抵抗的力气，只能任由着秦珏喂她糕点，迫使她把嘴唇张开，咬了一小口乳酪咽了下去。
　　秦珏在后面一本正经地说，“因为我那辆车被烧了，你养父母身上还担着一起赔偿的官司，他们不成器的儿子未成年，这笔钱得监护人来赔。”
　　“我看你养父母家里除了几块地和房子，剩下的一些金银首饰和铺子，都被被你养父因为赌钱还债给卖掉了。”
　　秦珏在后面絮絮叨叨地说，手头半点没停，很快把林月白浑身上下都给摸软了，动作好不过分。
　　林月白哼哼唧唧的软倒的秦珏身上，两块糕点喂到肚子里，好歹是把肚子喂饱了一些。
　　秦珏摸着她的小腹，“晚饭又没有吃？”
　　“不饿。”
　　“不饿就能不吃了？”
　　秦珏仗着比她高半个头，将人圈到怀里开始性骚扰，“像你们这些小明星也就仗着年轻身体好胡乱折腾的，年龄稍微大了一些，浑身都是病，看你还怎么挣钱去。”
　　秦珏含着她的后脖颈，把她的头发拨到一边，“宝宝，我给你找了个防晒的代言，过几天品牌方会联系你开一场直播，不说一句谢谢？”
　　“谢谢秦总。”
　　“嗯？”
　　“谢谢姐姐。”
　　秦珏乐了，从前她做生意时喜欢别人左一句经理，右一句老总，她面上不显，心里却是开心。
　　之后见的人多了对这种称呼也就麻木了，左右不过是嘴皮子一碰，当不得真，背后指不定怎么骂呢。
　　但“秦总”两个字在林月白嘴里意外的真诚。
　　“你既然叫我姐姐了，自然是要护着你。”
　　秦珏开始对她摸摸抱抱，把人抱到了卧房里，“我晚上还有个会要开，你先睡吧。”
　　林月白被她摸得浑身发烫，随即又被冷冷地丢着，一时间眼神迷茫极了。
　　她沙哑问：“不一起睡吗？”
　　秦珏站在门口，“你养父母的案子我已经报警了，估计下个月开庭，要去看看吗？”
　　林月白不想聊这些东西，“既然是养父母，那就和我没有关系。”
　　林月白又开始生气了，把头埋在枕头里，半点不去看她，脚趾却不安分地在被子外面晃啊晃的，她知道秦珏睡觉规矩，看到她的手或脚放在床边，就忍不住把她收到被子里。
　　果不其然，秦珏握住她的脚踝，“别动。”
　　林月白有了点小性子，越让她不动，她偏要动，最后被按在床褥上，才堪堪停住。
　　秦珏脸颊上被不轻不重地亲了一口，手指又被猝不及防地含住，润了润往被子里送。
　　“姐姐把我的肚子喂饱了，别的地方还没有喂饱。”
　　林月白不善于撒娇，她以为自己很精明，那点手段在秦珏眼里根本不够看，
　　秦珏吃不消她主动，有些心软地想要让她今晚好好歇着，看那可怜的膝盖，现在又被跪红了。
　　林月白滚烫的嘴唇印在秦珏的耳畔，“知道您日理万机，您赶紧弄一弄，弄完了还能赶得上开会。”
　　“赶紧疼疼我啊。”
　　……
　　昨天秦珏晚上最终没去开会。
　　翌日早上睡到了日上三竿才起，她起时，林月白还在睡。
　　一张小脸埋在她的胸口处，感受到身边人挪动，哼哼唧唧地发出了几声猫叫，转身又把头埋到了被子里面。
　　秦珏怕她把自己闷到，把被子扯开了一个小角，让她呼吸点新鲜空气。
　　林月白在本该长身体的时候没睡够觉，现在长大了要补回来。
　　钟忆站在会客厅，看到秦珏过来，汇报：
　　“景家那边送了些礼物，说是要把林小姐一岁到20岁的生日礼物都补上。”
　　秦珏看到角落里堆着各色包装精美的礼物盒子，看出来是认真挑选过的，每一个上面都打了编号，代表着每一年的生日。
　　秦珏望着金光灿灿，又花花绿绿的一片装饰，眨了眨眼点头说，
　　“等林月白醒了之后，让她来看看。”
　　钟忆欲言又止，最后又叹了一口气。
　　秦珏去厨房煮粥，林月白的口味清淡，不太爱吃生冷的东西，也吃不惯西式早餐，秦珏给她炸了两根油条，又煮了一碗豆浆，最后把几个素菜包子和肉包子上的蒸锅先蒸着，这些包子都是她有空的时候包好了放在冰柜里，不假手于人。
　　秦珏在穿书之前喜欢自己做菜，不过因为时间有限，身边也没有可以一起分享的对象，经常是做了一桌子菜，最后只能无奈倒掉。
　　现在有林月白，她的生活自在了几分。
　　“有事儿就说。”
　　“章夫人打电话同我说景心联系不上了。”
　　钟忆说这话时心里也有点嘀咕，她家认错了的小姐不见了，要来找秦总的秘书干什么。
　　钟忆没把话说出来，只是眉眼中有一点不乐意。
　　秦珏：“我不知道她去哪里了，大概是心里别扭，在外面野一段时间就回来了。”
　　秦珏估摸着景家人不好意思今天来问她，只能旁敲侧击她身边的人。
　　秦珏做好早餐后一边去喂鱼，一边打开手机看微博。
　　明月照我：小月子的心声受伤了，好心疼。
　　明月照我：小月亮舞，我刚要的那只手也好好看，两人的关系应该很好吧。
　　明月照我：拍戏辛苦了QWQ
　　系统都看不下去了：“宿主，你现在的行为不仅精分，还有点变态哈。”
　　秦珏：“……”
　　系统：“不过主角应该很生气，外界把你们两个绑定在一起吧。”
　　秦珏：“嗯，为了完成你的任务，昨天晚上我又拉着主角好一番欺辱她，现在估计气的都不想下床吃饭，我过会上楼把早餐端给她。”
　　系统有点难受：“虽然我安排你欺负主角，但是你下手别太过分了，我检测到主角浑身上下肌肉拉伤，现在动弹不得。”
　　系统：“出来干坏事都是要还的，算了，我知道你不是一个坏人，到时候主角杀你，我给你开无痛。”
　　秦珏说了一声谢谢。
　　觉得系统傻得可爱。
　　系统悄悄跑到蒸笼里偷吃了半个包子，秦珏让它把一整个都吃掉。
　　林月白身体不舒服，强撑着去拍戏，下午被庄岚拉着去拍了咖啡机的代言广告。
　　庄岚走在前面叮嘱她：“这牌子的咖啡机在国内外卖得都很好，现在比较流行手冲咖啡，这款咖啡机主打商用款和家用款两款你代言的是家用款，最近打算主攻电商平台，到时候我给你买一个电商平台的开屏广告。”
　　林月白在后面认真听着乖巧点头应声。
　　庄岚把人安置在化妆镜前，给化妆老师嘱咐了几声，
　　“多用点遮瑕膏，把她的脖子肩膀都好好遮一遮，昨天晚上有点过敏。”
　　化妆老师不是个瞎子，看出这明显不是过敏的红痕，她认真点头，像一个哑巴。
　　林月白看昨天晚上被秦珏搞出来的点点红痕在遮瑕膏下渐渐变得看不见，心里不开心，她任由化妆老师的动作，闭眼张嘴去涂口红和眼影。
　　庄岚在她旁边说起了景心的事情，景家没好意思去打扰秦珏，反倒是开始找上了她这个经纪人。
　　“你说景心不在圈里混了？”
　　林月白有点吃惊，毕竟在她看来景心实在是个嚣张跋扈又过于激烈的人，好像稍有一点不如意，就会开始赌气，给所有人脸色看，连面上的和平都不装。
　　“听说她去欧洲深入学习艺术了，开了一个小画廊，想来这些年是不想回国了。”
　　庄岚叹气想说景心的行为有点糊涂，她最近才知道了林月白的身世，现在网上舆论猜测颇多上了好几次热搜。
　　林月白被化妆师来回摆弄，又换上了一身颇为精致的衬衫和长裙，光洁的咖啡机放在摄影棚当中，刺眼的光线从四周打来。
　　林月白踩着高跟鞋靠在摄影棚搭的景旁边，红底高跟鞋好看归好看，踩着是真的疼，林月白不自在地在原地掂了掂脚尖，随后又想起了秦珏那被磨红的脚。
　　还有被她撕扯开来的丝袜。
　　林月白心里在走神，拍了好几次都没找对感觉，她原地调整了几分钟，重新端好面上的笑容。
　　……
　　会议室里秦珏也在走神。
　　李时来试探：“……分成我们可以再谈。”
　　李时来看秦珏的表情有些欲言又止，秦珏靠在椅背上，手指敲击在桌子发出了哒哒哒的声音，她看起来是在认真开会，思绪已经飞到了九霄云外去。
　　系统在秦珏脑海里说：“过几天是景苑杰的50岁生日，打算大办特办，在原作剧情里，反派看不得主角飞上枝头变凤凰，在众目睽睽之下用酒泼她。”
　　秦珏：“好，那我的结局是被林月白抽几巴掌，然后被车撞死，好像也太便宜我了。”
　　系统：“说得也是，不然我可以给你安排其他更惨烈的死法，放心吧，不会疼的。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏昨天晚上被林月白缠得下不了床，每次她想要停下来，林月白又用脚尖钩她，明明自己快累得受不了了，还要要凑上去吻她的脖子，拿着她的手胡乱磨蹭，最后秦珏只能罚她自己弄，而她在旁边看着时不时做出几声指导。
　　把人给弄得崩溃哭了，最后被很恶劣地堵上了嘴，
　　秦珏的唇边漾开了淡淡的笑意。
　　李时来看到秦珏在笑，浑身毛骨悚然，“单词机的样品已经做出来了，现在还差宣发，我最近新注册了个牌子，主要做滤水壶，插线板，电风扇一类，在非洲那边卖得挺好的，之前那边的生意一直不太好做，本土势力太强，听你说的，我去开了几次会和当地势力谈了谈，好在我们在国外有一些根基，现在拿下那块市场不在话下。”
　　谈起生意李时来开始滔滔不绝，这些年给外国品牌做代工，实在赚得太少，远不如有自己的品牌发展得快。
　　不过也是依赖于那些外国的牌子，有什么都让她们代工，现在科技发展的速度变慢而那些找她们代工的品牌现在缺少了自主研发能力，有不少精密的东西只能交给国内的代工厂来做，就比如秦总找来的那“小朋友”代言的咖啡机。
　　看起来是个不大的机器，里面的门道多得很，光是专利就有十几项，也就她这个厂子能做好。
　　“秦珏你到底是怎么想的？我看你野心很大，想要赚的可不只是一笔快钱。”
　　“我没什么想法。”秦珏喝了一口红茶，对她淡淡含笑。
　　“你胡扯。”
　　“我真没什么想法，如果真要说的话，我家不同意我找一个女人结婚。”
　　李时来没反应过来秦珏是什么意思，随即想起来了，在明面上秦家只有秦珏一个继承人，但其实现在秦家当家的在外面还有一个私生子。
　　秦珏母亲死后不少遗产都落到了秦珏手里，而父亲始终心有不甘，那私生子的年龄和秦珏差不了多少，显然是在秦珏母亲还活着的时候就已经出轨了。
　　“如果家里长辈知道我要和女人结婚，会对我家那位小朋友的事业造成影响，很多品牌说不准就不和我合作了。”
　　李时来一时语塞，心想特么秦珏考虑得也太远了，现在和林月白还没谈几个月对象，就想着以后把人娶过，我们还要顾忌着那小孩会不会受人欺负。
　　别的富二代长了1%的脑子和99%的反骨，李时来估计面前正在慢悠悠喝茶的女人有99%的恋爱脑和1%的清醒。
　　秦珏没和她扯太多，她和李时来合计了一下非洲那的生意，占了三成的干股。
　　系统：“这只是一个书中世界，你不用那么努力搞事业。”
　　秦珏：“如果以后林月白和我过不下去了，开始恨我了，我可以用钱把她挽回？”
　　系统：“你是不是忘了自己是个用钱欺压主角的反派。”
　　秦珏：“那就等我死后，让我们可怜的小月亮抱着一堆钱暗自哭泣吧。”
　　秦珏和系统说话的语气轻描淡写，像是完全不担心自己会死，又像完全不在乎，她穿书之前工作太忙，顾虑又太多，现在有几分放肆，全都放在了林月白身上。
　　黑色轿车停在楼下，外面下起了淅淅沥沥的小雨，林月白站在屋檐下避雨，周围走的就剩她一个，看到秦珏的车，小跑过来钻到了车里。
　　身上染着淡淡的咖啡香。
　　“过几天是你父亲的生日，”秦珏从储物格里拿来一瓶酒，“你喜欢什么酒？”
　　林月白以为秦珏要给她父亲送礼物，“你不应该问我父亲喜欢什么酒，抱歉，我不知道，我和他没相处过。”
　　秦珏只是笑笑，毕竟这杯酒是需要落在林月白身上，她希望正主能够喜欢一点。
　　

第39章 你不相信我
　　第三十九章
　　林月白的目光汇聚在秦珏手里拿着的一瓶琥珀色的白兰地上。
　　林月白在看着酒瓶子，秦珏却在看着她。
　　秦珏的视线里好像会藏着千言万语，但是不明说，黑暗中的一双眼睛过于明亮，看在人身上的时候让全身都着起火来。
　　林月白辨别着酒瓶子上的品牌，人头马，轩尼诗……她分不太清楚，也对品酒没有任何兴趣。
　　林月白感受到车内的气氛越来越滚烫，与此同时，秦珏也在观察她的表情。
　　在系统眼里，秦珏估计又准备干坏事。
　　秦珏没有这样的想法。
　　感觉把酒瓶子重新放到了储物格里，像个没事的人一样双手握上方向盘。
　　黑色轿车的车灯如箭，划过黑暗的雨幕，在马路上奔驰。
　　林月白坐在副驾驶位上，低头回消息。
　　秦珏视线有意无意扫在她身上，直到车快开到车库里，林月白才小声地叫住她。
　　秦珏倒车入库，没有急着下车。
　　“什么事？”
　　“网上有人分析我和爸妈的骨相，说我应该是景家的女儿。”
　　秦珏点头，这正如她的想法，“然后呢？”
　　林月白被她一问得有点舌头打结，“要公开吗？”
　　林月白把手机熄屏倒扣在膝盖上，大概是外面的风有点冷，她今天穿得少，膝盖摩挲在一起有些发颤。
　　秦珏这就听不懂了，她含笑问她：“一切都随你，我们家小月亮是怎么想的？”
　　秦珏浑身上下都在散发着该死的魅力，林月白的脸越来越红，最后脸红得像发烧了似的，赶紧用小手捂住脸颊试图降温。
　　秦珏把她的小动作都看在眼里，笑得更加温柔，
　　“网上迟早会扒出来的，就看你承不承认，过段日子是你父亲过生日，到时候顺便找几个记者采访一下公开你的身份。”
　　秦珏的每一个字都砸到了林月白的脑海里，她愣愣地抬头还想要说点什么，下一刻，车门已经被关上，秦珏下了车。
　　林月白：“……！”
　　林*月白追上去，她不知道秦珏为什么要做那么多，或许是看在她的美色上，也或许是她在床上的动作让对方满意。
　　不过不管怎么样，林月白的嘴角还是扬起了一丝得逞的笑容。
　　她确实很乖，也很会装乖，她知道秦珏吃她这一套。
　　秦珏转身去浴室，别墅里布置一间浴室，完全可以分开洗。
　　她把外套丢到衣架，浴缸里放满了水，往里面滴了沉香玫瑰花精油，温热的水没过锁骨，秦珏闭上眼睛去想之后的生意和系统给她安排的任务。
　　系统：“检测到主角前来。”
　　秦珏的睫毛颤了一下，果不其然，听到了走廊上传来拖鞋踩在地板上的声音。
　　秦珏睁开眼睛，眼底有一层雾色。
　　系统：“主角为什么要故意在你洗澡的时候过来？”
　　墙角的唱片机里流淌出古典音乐秦珏，跟着哼哼了几句，心里回复系统，
　　“是啊，为什么呢？我都那么欺负主角了，她为什么还要来？”
　　秦珏明知故问。
　　系统：“……你是不是背着我偷偷胁迫主角？”
　　秦珏：“……”系统果然不聪明。
　　笨一点也好。
　　门口传来敲门声秦珏没有睁开眼睛，林月白在外面又敲了几下，手里端着一杯汽泡酒。
　　浴室的门被推开，林月白身上裹着一身浴袍走进来。
　　白色的浴袍解开胡乱堆在地上，她光脚踩进了浴缸里。
　　白瓷浴缸不算大，容纳一个人宽敞，两个人就有些拥挤。
　　高脚杯里的气泡酒往上突突的冒着气泡，二氧化碳气体不住地往上喷涌。
　　秦珏感受到有一具柔软的身体贴着她，按摩浴缸里的水流冲在她身上，引起了一阵酥。麻感。
　　冰凉的高脚杯贴在秦珏的脸上，秦珏睁开眼睛，
　　“我记得走廊另一边还有一间浴室。”
　　系统在秦珏脑海中尖叫，“剧情里没有这一段，主角明天有拍摄计划，你别瞎搞。”
　　秦珏把手贴在林月白的腰上，林月白仰头含一口冰凉的气泡酒，俯身度到了秦珏的嘴里。
　　本就被热气蒸腾到发红的嘴唇在此刻盈满了水色。
　　系统继续尖叫警报：“啊啊，不可以，不要啊，不要马赛克啊！”
　　画面变成马赛克后，系统听不到两人的对话，但是系统深知，秦珏这个反派绝不是什么好相处的对象。
　　这人坏得很。
　　坏东西！坏东西！把主角身上弄得全都是伤和肌肉拉伤的坏东西！
　　原作剧情里的反派，压根没有像秦珏一样把主角身上弄得伤痕累累！
　　系统光团炸成小河豚，“你如果再对主角动手动脚，小心我电你。”
　　秦珏脑袋被吵得嗡嗡疼，口腔里的气泡酒被林月白卷着，她的舌头被迫咽下。
　　秦珏的酒量不错，但她并没有日常饮酒的习惯。
　　她不喜欢头晕失控的感觉。
　　温暖的舌尖和口腔，把那口冰酒捂热。
　　林月白小声说：“能跟在秦总身边是我的荣幸，如果没有秦总，我到现在都不知道亲生父母是谁，最近妈妈给我打电话说要带我去逛街，多挑几身衣服，要把曾经欠我的全部补回来。”
　　“我最近听到消息说景心出国了，一时半会不会回来，我原先还担心她会和我争家产，看来她没有这个意思，不过没有爸爸妈妈的帮助，她在欧洲的艺术品生意怕是不会很顺。”
　　得逞的小猫咪摇晃着尾巴，希望能得到心爱之人的抚摸。
　　林月白含住冰块去蹭秦珏的脖子。
　　今天的秦珏格外冷淡，身体紧绷的一瞬，没有回应她的动作。
　　秦珏刚刚被系统电了。
　　秦珏：“……”
　　系统：“你距离上一次欺负主角才过了几天！最坏的反派都没你那么坏！”
　　系统之前还天真地担心秦珏会对主角下不去手，现在发现天真的原来是系统。
　　秦珏按着发疼的太阳穴，系统电她很克制，噼里啪啦。
　　没有很难受。
　　系统在电她的时候，自己已经哭成了一个湿哒哒的小团子。
　　系统哭着求她，“主角一路走来也很不容易，你要给主角留足发展的空间，把屈辱化作对成功的渴望，而不是让你把她圈养在身边，当个纯粹的金丝雀和泄。欲工具。”
　　秦珏好生冤枉。
　　身上的小朋友委委屈屈地哼唧，今天明明已经拍摄到累得不行，还要来招惹她。
　　“我累了，你先回去。”
　　秦珏用手拍了拍林月白的后背，“乖一点。”
　　林月白软声说：“是我做得不好吗？”
　　是秦珏不喜欢她这一款？
　　还是她的身体对秦珏已经没有吸引力了，明明昨天晚上秦珏还主动搂着她，她稍微用手一勾秦珏对方就能立刻黏上来不知克制的索取。
　　为什么今天就不行了？
　　林月白很会总结成功经验，她以为自己已经摸索出了秦珏的性格，知道该如何投其所好。
　　“我想爸爸在生日会上认下我，我也想要一个好出身，麻烦你帮我知会媒体，多写几篇报道，我要所有人都知道。”
　　“爸爸不太放心我和你在一起，提出要送我一栋房子，让我别和你一起住。”
　　现在网上有了不少猜测，是时候实锤了。
　　林月白坐在秦珏的大腿上，还想要粘上来，被一只手不轻不重地挡住。
　　“不要沉迷此事，你年纪还小。”
　　秦珏被系统吵得有点头疼，让系统闭嘴，不许再哭。
　　脑袋里面的系统停止了滋儿哇滋儿哇的声音，变得抽抽噎噎，“你答应我，今天不许欺负主角，你真的好畜生。”
　　“好，今天不欺负。”
　　秦珏眉目间有一缕疲惫，“媒体那里我会安排，你不需要操心，好好拍戏。”
　　“你爸那边交给我。”
　　她拍拍林月白的身体，让她晚上快点去睡觉。
　　秦珏不会完全按照系统的指令办事，系统好糊弄过去，根本不会对她造成任何阻拦，就连电她的电流都不算强烈。
　　林月白得了承诺后乖乖离开，在临走之前站在门口小声，“秦珏，晚安。”
　　“晚安，做个好梦。”
　　林月白这才笑笑离开。
　　待到浴室没人时，秦珏的脸色晦暗了几分。
　　系统从角落里出来，看到的仍然是马赛克，好在是宿主一个人泡澡。
　　系统对于宿主的隐私保护得很严密，检测到只有秦珏一个人才松了一口气。
　　“你在不开心吗？对不起，我下次不电你了，我只是看你最近对主角太频繁……”
　　系统开始小声认错，“你会不会很难受？我给你检查一下身体？”
　　“我没事，不用担心。”
　　系统检测了主角的精神状态，发现没有太强烈的负面情绪，松了一口气，
　　每次反派欺负主角，主角好像都没有太浓郁的负面情绪，难道不应该是极度的隐忍与屈辱吗？
　　系统不太理解，但系统信任秦珏的办事效率。
　　秦珏沉默不语的冲洗干净身体上的泡沫，裹上浴袍，坐在卧室的贵妃榻上看文件。
　　眼睛没有聚焦在手上的墨水屏平板上。
　　她的小月亮好像讲错了什么。
　　小月亮有求于她，所以在她泡澡时故意进来。
　　真不愧是主角，不沉浸在情情爱爱里，在一段感情中，尽可能地为自己谋取利益。
　　秦珏心下有点烦躁，同时又忍不住地欣赏，情绪纠结在一起，最后变成了轻笑，直到半夜才睡下。
　　……
　　生日会当天，秦珏领着林月白早早去了景家。
　　秦珏来得早，和景家夫妇谈了一些工作上的事，林月白被领着去了她自己的房间，景苑杰有意隔开他们。
　　到了晚上宾客都来齐了，景家投资的酒店本就金碧辉煌，现在灯光一开，流光溢彩，更加显得热闹喧嚣。
　　秦珏不喜欢吵闹的环境，碍于系统的任务，只能举着一杯白兰地觥筹交错，和人寒暄套话。
　　“那不是林月白吗……她怎么也来了？”
　　“她是谁呀，演员？”
　　“演员过来也正常吧，说不定是来助兴的？”
　　“你可别瞎说，我看网上有传言说林月白是……”
　　后面的声音越来越小，林月白听不清楚。
　　庄岚跟在林月白身边，“媒体的人都布置好了，等晚宴结束会有人来采访。”
　　庄岚拉着林月白说了好一段话，又拉着她和一堆人去社交，好不热闹。
　　能参加生日会的人非富即贵，大多数人都围绕在景苑杰身边。
　　“哎呀，你跑到哪里去了。”
　　林月白正在被经纪人领着去一个投资商身边说话，章玟踩着高跟鞋小跑过来，刚刚那人爱搭不理，一看到夫人前来，立刻脸上挂上了笑容。
　　“章夫人，听说您和秦总有合作项目，我托了好几个朋友才问到，真是了不起啊，最近国内的生意难做，若放到国际上有销路，那可真能赚不少。”
　　刚刚还爱搭不理的投资人，一遇到章玟立刻滔滔不绝地说起了宏伟的商业规划，说得天花乱坠，林月白在旁边听得耳朵都起茧子了。
　　章玟随意应付了两句，牵着林月白的手把它往边上带，“你爸可喜欢你送的生日礼物，瞧瞧现在就带上了你送的领带夹，逢人就夸。”
　　“妈，这是我应该做的。”
　　一声“妈”声音不大不小，刚好能让所有人都听到刚刚那投资商的脸色，一会儿阴一会儿晴，目光诡异地在林月白和章夫人的身上晃来晃去，一时间摸不准这家人的态度。
　　周围安静的一瞬，无数人眼神交错在一起。
　　“妈妈，我给您准备了项链，晚上偷偷给您看？”
　　“好好，还是我们月白贴心。”
　　林月白怎么可能是景家的孩子，网上那些传闻不都是营销号胡编乱造出来的吗？？？
　　林月白盯着众人的视线，眉梢眼角多了几分神采。
　　她不是个沉默的人，有一点向上爬的空间都会抓住。
　　“妈，您去和别人应酬吧，我一个人待着就好。
　　林月白孝顺地握住了章玟的手臂，看对方眉眼中有一些叹息，想来是想起了过去养了20年的养女。
　　“妈，我一个人待习惯了，你不用顾虑我，那几位叔叔伯伯刚刚一直想找您谈生意呢”
　　章玟听到女儿这般说，心里也不禁软了一下，最终摇摇头拍了拍林月白的手背，
　　“你就是太懂事了，这样不好被人欺负了该怎么办……”
　　秦珏在旁边吃自助餐。
　　秦珏不太喜欢吃后厨统一做出来的东西，她没有太多口腹之欲，即便吃也是自己下厨，或是去些她认定好吃的小馆子里。
　　系统哪吃过这些好东西，仗着秦珏在旁边打掩护，闪着小光团嗷呜嗷呜张开血盆大口，一口口把新鲜的食物吞噬到肚子里。
　　秦珏：“……”吃慢点。
　　系统整个光团子都蓬松了，开心地在秦珏脑海里面抖毛，抖得满身都是金光闪闪的小光点。
　　“秦总真是好胃口啊！”
　　景苑杰看得叹为观止。
　　系统刚吃完三个波龙，打了一个饱嗝，把注意力又放到了另外一盘帝王蟹上，“宿主我要吃那个。”
　　系统还是拳头大小的毛茸茸的一团丝毫看不出刚刚吃了那么多东西都消化到哪里去。
　　秦珏淡淡含笑说：“我没有太多需要社交的人，今天董事长过生日，我打心底里心情好，便多吃了一点。”
　　景苑杰心想秦珏可真是个人物，最近又想到她在外面传闻的一些不太好听的名声，在想起最近投资的项目赚了不少钱，一时间看不透秦珏的所思所想。
　　“你送我的生日礼物太贵重，我可还不上。”
　　秦珏送了景苑杰两成投资公司的干股，景苑杰原以为她会送一些华而不实的奢侈品，没想到一出手就是个大的。
　　秦珏；“就当是看在林月白的面子上吧。”
　　景苑杰之前想让林月白改个名字，但一想到她现在是个演员名字不好修改，大不了之后在户口本和身份证上重新改姓氏就行。
　　景苑杰心里一时复杂，林月白相比于亲近父母家人，更亲近的人是秦珏。
　　“她还小，秦总何必……”
　　“她确实还小，所以免不得要有人护着，不然得吃多少苦啊。”
　　景苑杰：“……”说得比唱的还好听！
　　秦珏和景苑杰在一起扯些有的没的，等系统吃饱喝足，秦珏才将话题告一段落。
　　系统把两只帝王蟹全部吃了，正在一个劲地打饱嗝。
　　“吃饱了？”
　　“吃饱了我们去做任务吧！你对我好，我下次不电你！”
　　秦珏在脑海中对系统说一句谢谢，“现在在场的所有人都能知道我一口气能吃三只波龙，两只帝王蟹和十八根羊排，以及两桶冰激凌。”
　　系统缩在秦珏的意识角落里簌簌掉毛。
　　林月白站在后花园里吹风，她喝了点酒，又被媒体环绕，经过了一轮采访。
　　景苑杰和章玟牵着她的手，在媒体面前正式承认了她是景家唯一继承人的身份，又说小时候被调包，一时惊起千层了，被请来的记者也没想到今天能采访出那么一个大瓜，正在奋笔疾书写稿子。
　　林月白不愿意被众多视线打量着，她的目的已经达到了。
　　比起一穷二白的在娱乐圈里艰难立足，倒不如现在告诉所有人，她有个强大的后台，要来得爽快。
　　夜风吹过林月白额前的碎发，她的眉目舒展，饮下了一小口白兰地，让醉醺醺的热意在身体里流淌。
　　秦珏在干什么呢？
　　林月白站在一大片雪白的茶花前，比手掌还大的白色茶花花瓣层层叠叠，摸起来像是天鹅绒锦缎，不像玫瑰花那般娇嫩，花瓣很有厚度，看上去更加具有力量，兼具了华美与皎洁。
　　庄岚在林月白身后捂着嘴，激动地低声说，“刚刚报道发出去了，现在热搜前三名都是你，我微信上全是要找你合作的品牌和导演。”
　　“有个经纪公司问你要不要继续女团出道，可以给你重新组个团，或者不捧你一个人就行，能继续用Aurora的名字，会帮你找来从前的队员，你依旧是队长……”
　　“月白，你是景大小姐了！”
　　庄岚翻着各大软件的后台，她的邮箱都快被挤爆了，“月白月白，你怎么不说话呀？”
　　庄岚不理解林月白为什么要躲在一个清闲的角落里，现在出去社交，显然更可能占据所有人的视觉中心。
　　庄岚听到身后有窸窸窣窣的声音，她立刻回头看到了一个穿着西装外套的女人，站在一处白色茶花下面。
　　一朵洁白的茶花刚好掉落在女人的手掌中。
　　这种花不会从花瓣开始凋零，而是从花朵的根部突然断裂，沉重又盛大的一朵花，便这样从枝头脱落。
　　秦珏稳稳地用手掌拢住了一朵掉落的茶花，做了一个手势让庄岚先离开。
　　秦珏的手里攥着个酒瓶子，系统在她心里给她加油打气。
　　“没事的，我检测到主角喝醉了，你现在把酒浇在她身上，她不会太生气，明日醒了之后就难说了……”
　　秦珏：“安静点。”
　　系统果然不说话了。
　　外头觥筹交错，此处安静到只有虫鸣。
　　林月白在空气中闻到了熟悉的香味，她转头对秦珏弯唇一笑。
　　她现在身份不一样了，是不是能配得上她几分？
　　林月白出来醒酒，现在身体又晕又烫，“秦总，秦珏姐姐，我现在有些难受，你要不要来亲亲我？”
　　林月白朝秦珏的方向走来。伸出手去摸秦珏的脸。
　　“我今天和妈妈说了，妈妈同意我们两个谈恋爱。”
　　林月白滚烫的手掌贴在秦珏的脸颊上，从她的眉骨摸到了唇边。
　　“只是我妈妈担心你会仗着身份和家世欺负我，我觉得不会，是她多心了。”
　　秦珏一直对她很好，她心里知道。
　　林月白的酒量不好，在社交场合免不了多喝一些，现在神志已经不太清楚了，只觉得身体飘飘然。
　　她不再是个从小农村里出来的孩子，她现在已经没有了，会总是问她要钱的父母，和总是闯祸的弟弟，她和大多数人一样有着爱她的父母。
　　从前的自卑形成的坚硬且沉重的外壳正在从她身上脱落。
　　身体变得轻飘飘。
　　真好啊，真好。
　　她不会自怨自艾地去想从前的苦都白吃了，如果用从前的苦难换现在的志得意满，完全是一笔划算的买卖。
　　突然一杯，一杯酒洒在了林月白的脸上。
　　“？！”
　　林月白的睫毛颤了一下，且她脸上出现了喷溅状的酒液，不过更多的酒是倒在她今天穿着的白裙子上。
　　“秦珏？”
　　本就薄而透的布料一沾了液体变得半透明。
　　秦珏含了一口酒渡到她嘴里，“你那么想当我女朋友？你是真喜欢我，还是对我别有所求？”
　　你不是应有尽有了吗？为什么还要和我在一起？
　　秦珏不打算听系统的话，只当一个促使主角成长的工具人反派。
　　林月白被迫咽下口中的酒，秦珏不再和她接吻，低头去吃她脖子和胸口的酒水。
　　“小月亮，你不相信我。”
　　

第40章 马甲线
　　第四十章
　　在月光之下，秦珏舌尖磨蹭在林月白的胸口，吮吸每一缕流下的白兰地。
　　琥珀色的酒液在她雪白的肌肤上蜿蜒曲折，好像流淌在大地上的江河湖海。
　　林月白喉咙里发出了几声呜咽，她想把秦珏给推开，身后的茶花树簌簌作响。
　　大朵大朵的白色茶花掉落在地上，发出了砰砰的闷响，林月白的高跟鞋跟踩在一朵花瓣上，她整个人都被秦珏按在了树干之上。
　　林月白睫毛颤得厉害，“秦珏你什么意思？”
　　“你从头到尾都不相信我，不是吗？”
　　秦珏的手指按着林月白的下巴，迫使着这可怜的小女孩抬头去看她。
　　此刻，林月白的眼睛中全都是秦珏的倒影。
　　全然专注地对视，让秦珏的内心燃起了一团难以被消灭的火苗。
　　被欣赏的人，被心爱的人完全重视，让秦珏难以有任何自制力。
　　林月白的嘴唇颤抖得厉害，她的嘴角被秦珏咬破了，白兰地酒特有的风味半点没尝出来，口腔里只有酒精的辛辣感。
　　夜风一吹，身上被白兰地流淌过的部位冷得发颤，又热得让人发抖。
　　“我听不懂你在说什么，秦珏，是不是有人在你面前说了不好的话？”
　　秦珏不想听她说话，专心致志地用舌面去触碰她的一小块肩膀。
　　可怜的景家大小姐，身上被酒水弄得乱七八糟，脸上溅到的几滴白兰地，也都被秦珏给亲吻去。
　　在酒精刚泼到身上时，林月白想起了极不好的东西，想起了从前跳舞动作不熟练，被指导老师用冰水泼在脸上。
　　众目睽睽之下的屈辱，她到现在都能记得，但是现在有另外一层感觉覆盖上了当时心中的阴霾。
　　秦珏是不一样的。
　　林月白比任何人都知道，秦珏这个人的性格怪得很。
　　“我只是……”
　　林月白含糊开口，她的后背被粗糙的树干磨得发疼。
　　秦珏沙哑的声音很有颗粒感，“我知道你只是想要借助我的力量，你想要获得更广阔的发展空间，我知道你有野心，你的想法我都知道。”
　　秦珏故意压低着嗓音，混合着酒精让人迷醉的香味，所有一切的元素让林月白的大脑几乎无法思索。
　　秦珏的情况也不比她好多少。
　　系统：“任务完成，你把主角抱回去吧，别受凉了。”
　　系统：“主角快要委屈哭了。”
　　秦珏心想不都是系统安排的任务，不然她的小月亮怎么可能委屈成这样。
　　林月白把头歪到一边，她的所有小心思都被秦珏戳破，好像没穿衣服般站在秦珏面前，所有的一切都被一览无余。
　　她压在心底的野心和欲望，被秦珏轻飘飘地点破，好像没什么了不起的。
　　林月白握紧了拳头，她现在又开始觉得委屈了。
　　她被秦珏惯坏了，连一丝一毫委屈都受不得。
　　“不是的。”
　　“不是什么？”秦珏把西装外套拢在她身上，“不是对我别有所图？不是求着我带你去时装周？不是求着我安排记者来报道，你是景家唯一的继承人？”
　　林月白眼眶通红，她身下一空，失重感让她把两条胳膊全都缠在秦珏的脖子上。
　　不是的。
　　当然不是的。
　　秦珏把她想成什么了，她哪里是随便谁都能碰的东西？
　　小姑娘在秦珏的怀里哭得抽抽噎噎，好不可怜。
　　“不是的，我不是你想得那样。”
　　林月白都不知道自己在委屈什么。
　　秦珏点破的所有一切都是她内心真正所想，
　　可是她就是觉得委屈。
　　她难道不应该一直被秦珏放在手掌心中捧着，放在心尖尖上爱着？
　　林月白很耍无赖地想，秦珏真是不讲道理。
　　惯会欺负人。
　　秦珏把林月白抱到下榻的客房，从客房的落地窗可以看到外面大片大片的白色山茶花丛。
　　林月白的发丝间还挂着一朵山茶花。
　　把人放到床上，林月白不想离开，像个醉了酒的小孩似的躲到了秦珏的怀里不肯走。
　　又是抽抽噎噎，又是抓着她衣服，
　　“我爸妈给了我家里的股票，我可以给你，还有房子还有车我都可以送给你，我知道你喜欢和朋友出去聚餐喝酒，我知道你的开销大，都给你好不好？”
　　秦珏无奈失笑，这都是什么和什么？
　　哪有金主花金丝雀的钱？
　　这小孩挺好笑的。
　　林月白哭的时候不发出声音，光流眼泪，看着吓人得很。
　　娇气。
　　“我都可以给你，我只是，我只是好面子罢了，你知道我一直是个肤浅的人。”
　　小朋友缠着秦珏要抱，秦珏从善如流地抱着她，把人抱到腿上坐好，安抚地拍拍她的后背。
　　“乖乖，不许哭了。”
　　秦珏双手抹掉林月白眼睛上的泪水，又抱着人好好洗了澡，才将人全部塞到了被子里面。
　　“好好睡觉吧。”
　　“做不做？”
　　“今天你辛苦，又喝醉了，好好休息。”
　　林月白没吭声，像只小猫似的在被窝里面打了个滚，只露出一个脑袋出来。
　　“我想要。”
　　“不可沉迷此事。”
　　她说着想要，自己却又打了一个哈欠，没喝多少酒，但脑袋已经不清醒了，迷迷糊糊地挨着秦珏的身体睡着，身体缩成一团，没占多少空间。
　　秦珏靠坐在床边手里捏着墨水屏的平板，今天的账本和投资书还没看完。
　　秦珏把小孩脸颊上挂着的泪水擦掉，在她发顶落下了亲吻，没有惊动睡着的人。
　　林月白睡得很沉，她呼吸着身旁人的气味，黏黏糊糊地蹭上来。
　　“秦珏姐姐……”
　　她想要名想要利，想要良好的出身，想要光明正大地站在秦珏身边。
　　大约是雏鸟情结，林月白对秦珏格外依恋。
　　次日醒的时候，林月白身旁已经没有人了。
　　秦珏早上开车离开了酒店，她坐在轿车后排看微博。
　　钟忆在前面开车，“秦总，昨天林小姐的经纪人找我，给了我两把车钥匙和一套房产证。”
　　秦珏正在刷微博，看网上的舆论走向，“给你这些干什么？”
　　钟忆心中叫苦不迭，“说是昨天林小姐吩咐这些都要来交给秦总。”
　　在轿车后排的储物格里放着车钥匙和房产。
　　秦珏不动声色地笑了笑，“全部还回去，我不要她的东西。”
　　钟忆心想林小姐，人挺有意思，好不容易被景家认回去了，现在景家给的好东西都往秦总身边拿，自己半点都不要。
　　超话群里一片震惊：
　　“所以小月亮其实是流落在外的大小姐……？”
　　“怪不得好朋友之前要刻意找来林月白的奖状，我还寻思着那些奖状怎么破烂成那个样子，边缘像是被老鼠啃过，原来是之前的养父母根本就没有好好保管。”
　　“我听说养父母那家的儿子过年放鞭炮，炸了别人一辆车，光是维修就要大几百万。”
　　“熊孩子必有熊父母。”
　　“……所以果然不是亲生的女儿才会小小年纪就送去训练营里准备出道，敢情是训练营包吃又包住。”
　　“之前我就觉得林月白过日子挺拮据的，没想到家里还有一个耀祖。”
　　“我刚去看了裁判文书网，那家儿子不叫耀祖，叫佑宗。”
　　“我笑得更大声了……哈哈哈哈哈没文化就不要取名字了，想要祖宗保佑还是保佑祖宗？”
　　秦珏用小号做完数据，把手机丢到一边，她从来都没有刷微博的爱好，如果不是因为林月白，她估计连微博都不会下载。
　　钟忆在前面说，“小猫单词机的广告已经全部投下了，还和一些高校合作，也会帮助我们推广。”
　　秦珏拿着一个印着白色猫猫的小单词机开始学俄语。
　　那边的重工业还行，但轻工业不算好，有一定的市场空缺，李时来的工厂原先和那有些来往，现在可以把重心转移到北边，创立新品牌的事情也可以提上日程。
　　秦珏按着发疼的太阳穴，她昨天喝了一点酒，现在头还有点不舒服，早上没喝咖啡，她不太喜欢摄入过量的咖啡因，那样会让她的心跳变快，影响工作效率。
　　一颗水果糖放入口中，秦珏用牙齿把糖咬碎，
　　“月白的肠胃不好，你让人送点好消化的菜去剧组，让她把两天后的时间空一下，我给她安排广告拍摄。”
　　“是，老板。”
　　……
　　酒店客房。
　　林月白躺在空荡荡的大床上，被褥已经凉透了，身旁人走了许久。
　　林月白露出一个脑袋，她眷恋地翻了个身，把自己裹成了一个寿司卷，将脑袋完全埋在了秦珏那边的枕头上。
　　她呼吸到了对方身上淡淡的檀香与玫瑰气味。
　　两人用的是同样的精油，但是温度会影响香味的散发，
　　所以秦珏身上的味道始终是独特的。
　　秦珏戳破了她所有的小心思。
　　仍然选择把林月白留在身边。
　　林月白发出了闷闷的笑声，她在床头摸到了一朵洁白绽放的山茶花，想起了山茶花树下，秦珏用嘴亲吻掉她身上白兰地的场面。
　　她当时骨头都软了，以为会被全部吃掉。
　　秦珏却告诫她，“不可沉迷此事。”
　　秦珏也不是什么正经人，哪有正经人会拿瓶酒往她的衣领里面倒。
　　还在这里假正经，说什么不可沉迷。
　　林月白把脸埋在枕头里面，笑得越发开怀。
　　客房大门被敲响，庄岚手上有房卡，从外面走进来，看到的就是林月白裹在被子里面，假装是个蚕宝宝。
　　“今天有场咖啡机的直播，场地已经准备好了，我带你去化妆。”
　　庄岚在房间里环视了一圈，没有看到出格的东西，这才松了一口气，除了林月白后背上有一点摩擦过的红痕之外，没有过多的痕迹。
　　人没事就好。
　　庄岚松了口气，她像防贼一样防着秦珏。
　　秦珏真不是个东西啊。
　　林月白没有赖床的习惯，她换了身衣服出来，在酒店楼下迎面撞上了景苑杰。
　　景苑杰看到自家女儿眉眼中略带疲惫，“昨天晚上没休息好？”
　　林月白淡淡含笑，“还好，昨天喝了点酒。”
　　庄岚客气地和景苑杰打招呼，无声催促林月白该上车了。
　　景苑杰复杂地看了一眼这个和自己并不熟悉的孩子。
　　随即又想起了远在国外到现在一点音讯都没有的景心，眼底复杂的情绪更甚。
　　老董事长心疼林月白长期流连在外二十年来没有过上好日子，心里想要补偿给她更多，但一方面又有点担心看着长大的景心。
　　甘蔗没有两头甜，老董事长比所有人都知道，这一点。
　　“你和秦总……”
　　景苑杰听人说起秦珏在外面自称是林月白的好朋友。
　　那叫什么好朋友！简直是明晃晃的要把女朋友三个字安在头顶上，做事既不规矩又不收敛。
　　林月白在圈内无依无靠，有秦珏做靠山也算是个好事，但是秦珏那样的人，做生意还好，但相处起来实在不容易。
　　可景苑杰手上又握着对方昨天送的两成干股……
　　无限纠结的情绪汇聚在喉咙口，只剩下的一声叹息，景苑杰上前拍拍林月白的肩膀，
　　“我看你微博说下午有个直播，爸爸不懂这些，是不是我多买点你代言的东西，你会多赚点钱？”
　　林月白笑容柔和，“多谢爸爸关心，库存估计不够，爸爸不用特意去购买。”
　　林月白没有细说，保姆车的车门自动打开，林月白上了车后，车辆很快行驶到了主路上，只留下景苑杰一个人站在酒店门口。
　　这个女儿好是好，只适合自己不太亲……
　　景苑杰眼里流露出一丝落寞，曾经不是没有想过景心的长相和性格和自家人不相似，但谁又能想到那孩子不是亲生闺女呢。
　　“董事长，外面风大，您先进去吧。”
　　“今天下午月白要有直播，你通知人去多捧捧场。”
　　景苑杰第一次看女儿的直播，特意掐准了时间守在电脑前面。
　　……
　　系统：“新任务来了，激不激动？开不开心？”
　　秦珏正在开会，手指尖把玩着一支金尖钢笔。
　　“你为什么会认为我会开心？”
　　系统理所当然地认为像秦珏这样一个不当人的反派，会找空子去欺负主角，现在有个名正言顺欺负的机会，反派怎么可能不开心？
　　秦珏好像能猜透这个小光团的心中所想，在脑海里捏了一把小光团子，把系统捏的吱哇直叫。
　　“作为恶毒反派的你，需要打扰主角直播，让主角在直播过程当众出丑，包括但不限于故意弄坏代言商品，故意让主角下不来台，故意捣乱，扰乱直播流程等等。”
　　坐在秦珏面前的是一个俄国人，金发碧眼，这个种族的人身体的体脂含量不高，不需要刻意锻炼就很好看，坐在会议桌上很有压迫感。
　　秦珏个子不矮，靠在椅背上慢条斯理地喝一口可乐。
　　整个会议桌上的人都正儿八经地放了一杯茶，就秦珏会去喝可乐，显得既肆意妄为，又极有她的个人特色。
　　秦珏原先也想喝红茶，但系统吱哇乱叫，说要喝可乐，她没喝两口，剩下的全被这个小光团吃下去了。
　　“秦总胆识过人，我很欣赏，晚上要去喝一杯吗？我请你。”
　　对面金发碧眼的女人站起身摘下手套和秦珏握手，手指有意无意在秦珏的手掌心上划了一道，*秦珏抬眸与之对视，脸上笑容一向的礼貌克制，
　　“很抱歉，我下午有约了，不妨让我的秘书陪您在南城逛一逛？”
　　秦珏的俄语说的不错，完全不像是临时学的。
　　李时来看秦珏的眼神都多了几分赞叹。
　　这富二代传闻虽然不好，但真正相处下来会发现她真是一表人才。
　　在临走之前，秦珏的手机亮屏，后台发来消息，刚要离开的俄国女人停下脚步，目光扫到了秦珏锁屏的漂亮女孩身上。
　　女孩站在黑暗中的白色茶花树下，她似乎在醒酒目光迷离，天上的一抹月光倾泻在她身上，显得既缥缈又空灵，像是月夜之下隐藏在花中的精灵。
　　内敛，却让人想要抓住。
　　秦珏注意到旁人投来的目光，眉目含笑，“见笑了，她是我的女朋友，很好看对吧？”
　　秦珏大方地把手机锁屏展示出来，“她是我的人。”
　　众人：“……”
　　谁问你了啊。
　　“她很努力且很优秀，或许只是缺少了一个一飞冲天的机会，不过我愿意给她，就如同我们李总的工厂一样，只是从前时运不济，不过现在时来运转，一切都会向最好的方向发展。”
　　俄国女人不善言辞，在谈工作时还能游刃有余，但一面对那么长一段的寒暄，就有些难以招架，只能频频点头赞叹秦珏的口才真好。
　　系统：“……你这都能给圆回来。”
　　秦珏是个很有人格魅力的人，俄国女人碧蓝色的眼睛始终流转在她的身上，“你穿西装很好看，比穿裙子还好看。”
　　临走之前让俄国女人路过秦珏身边，在她耳边低声说，“你说我们国家的语言也很好听，你的舌头一定非常灵活。”
　　秦珏的笑容不变，一派的优雅从容，“多谢您的夸奖，我的女朋友也时常这样夸奖我。”
　　俄国女人：“……”
　　媚眼抛给瞎子看。
　　秦珏要赶场完成系统的任务，她把车倒车入库，此刻外面又开始淅淅沥沥地下雨，每到换季时，总需要下一场大雨。
　　豆大的雨滴敲打在车窗玻璃上，让人望而生畏。
　　秦珏不觉得烦躁，她比较喜欢雨天里潮湿的气味。
　　只不过她手中的东西不适合淋雨，只能先放在车的后排。
　　长条形的盒子包裹严实，上面煞有介事地打了一个缎带蝴蝶结。
　　秦珏举着雨伞上楼，直播已经开始了。
　　“秦总，我们月白还在直播，您先在这里等一等。”
　　庄岚用手拦着秦珏，“直播还有一个半小时结束，我给您去倒杯茶。”
　　一看到秦珏过来，庄岚的神经都紧绷了。
　　秦珏微笑答应，“有劳，不过我没有下午喝茶的习惯，或许你可以帮我去楼下买瓶不带咖啡因的饮料，多谢。”
　　庄岚习惯了这位秦总养生的态度，戒备地点点头，“好，我这就去。”
　　庄岚刚推门出去，心里强烈不安的预感更甚。
　　她一个箭步冲到了演播厅里，看到秦珏在旁边整理了沾上几滴雨水的西装外套。
　　本来该规整的宽松西装被她穿得相当休闲，古巴领开得不大不小，刚好可以看到胸前的一小片皮肤和小半截锁骨。
　　暗红色的西装外套张扬至极，仔细看去用的是锦缎，上面织了流云明月纹。
　　庄岚嘴角一抽，不好的预感成为现实。
　　秦总又在这里捣乱。
　　白色桌子上主持人和林月白坐在两侧中间放着咖啡机，林月白用双手捧着一杯刚打好的燕麦拿铁燕麦奶，特殊的香味和奶泡混在一起，显得格外香甜。
　　系统：“观看直播的人数已经破了20万，宿主你别干的太过分，我给你判的轻松一点好不好。”
　　系统有点怂了，这场直播很可能关系到林月白之后的商务情况。
　　万一秦珏做的事太离谱，让林月白之后都接不到广告，系统光是想想就已经急得快哭了。
　　看到身后有人经过，林月白回头对上了一双笑盈盈的眼眸，秦珏的鼻梁上架着无边框眼镜，隔着薄薄的镜面，林月白对上的那双只有自己倒影的眼睛。
　　弹幕疯狂滚动，满屏都是啊啊啊啊啊啊好朋友来了。
　　秦珏将一只手搭在林月白的肩膀上，她今天没有做指甲，修剪得当的指甲泛着自然的肉粉色。
　　林月白的耳廓也泛着粉色。
　　秦珏：“我作为这家品牌的投资方，很荣幸请到月白来代言，今日刚好有空，不如我来替大家示范一下家用咖啡机的用法？”
　　主持人也懵了，不过主持人有良好的职业素养，立刻就把空间让给这位秦总。
　　她一身红色大一码的西装外套太过扎眼，袖口卷到了手肘处，她骨节分明，富有力量感的手指操作机器，把骨瓷咖啡杯放在咖啡机里，“我个人喜欢喝甜的，来一杯摩卡怎么样？”
　　秦珏的声音让林月白的思绪有点飘飘然，她看着秦珏打了一杯浓缩咖啡，又加入了牛奶，巧克力，奶油，最后熟练地在咖啡杯上拉了一个小爱心。
　　“阿巴阿巴阿巴听不懂，姐姐的手和声音好白，哦不对，好好看，好好听……（语言系统错乱）”
　　“怎么就没货了？你们开直播都不知道多准备一点货吗？？”
　　“前面一个土豪一口气砸了100个深水鱼雷，不会是cp粉吧？”
　　“自从好朋友来后，小月亮的眼神一直都汇聚在好朋友身上，眼神拉丝了hhhhh”
　　秦珏端着咖啡杯的手有些抖，随着她手指的微抖，拉花小爱心也跟着颤抖，像是天边轻飘飘的云朵落入了方寸之地。
　　“月白帮我尝尝？”
　　“好。”
　　林月白端过咖啡，手指和秦珏的手指相碰之时意外陡然发生。
　　紧接着是陶瓷碎裂之声。
　　热拿铁泼洒，尽数泼在暗红色的西装上，半点没有落在林月白的浅色长裙之上。
　　摩卡的馥郁香气在宽阔的空间中横冲直撞，一滴咖啡溅在林月白的眉尾。
　　系统：“任务完成，主角情绪错愕，一定觉得你刻意扰乱直播坏透了！”
　　秦珏在镜头拍不到的地方，用唇语无声说，“这都接不住，笨手笨脚的，快点帮我擦干净。”
　　林月白喉咙滚动，道：“秦总，您刚刚冲的咖啡好香。”
　　林月白掏出手帕，覆盖在秦珏的小腹上，隔着布料摸到了她的马甲线，脸上烧红，
　　“对不起，我刚刚没拿稳。”
　　秦珏浅笑：“是我的错。”
　　

第41章 弓箭
　　第四十一章
　　系统都看不下去了，“你这不妥妥碰瓷吗？”
　　秦珏手中的咖啡滴滴答答地落在地上，她身上的外套全部被咖啡沾湿，林月白赶紧拿出抽纸给她擦衣服。
　　秦珏：“有一个反派碰瓷不是很正常？”
　　系统欲言又止，止言又欲，最后比了一个大拇指，“……”
　　怎么不是扰乱直播秩序呢？
　　TK咖啡旗舰店直播间。
　　“啊啊啊！！！到底是谁在尖叫？原来是我在尖叫。”
　　“秦珏她真的！我气死，她这只手怎么能好好照顾我们家小月亮？”
　　“我怀疑楼上你在说黄色，但是我没有证据。”
　　“只有我注意到一个细节吗？好朋友刚刚没拿稳杯子，按照她刚刚的弧度应该往小月亮身上泼，但是她最后泼到了自己身上。”
　　“我刚刚又去看了一遍回放，果真如此。”
　　“……是故意的吗？好朋友特意让小月亮擦自己的小腹部，是想要让她摸马甲线吧，一定是这样吧。”
　　“何止是摸马甲线，光明正大地给小月亮动手动脚的机会。”
　　“林月白吃得太好，我有点嫉妒。”
　　直播间瞬间混乱一片，导播和主持人同时都懵了，但处在世界漩涡中的两个人并没有任何察觉。
　　林月白手里握着一堆餐巾纸贴在秦珏的衬衫上，秦珏将外套放到一边，她贴身穿着的衬衫已经被搞脏，沾了液体的衬衫紧紧地贴在身上，抢占了所有的注意力。
　　林月白小声道歉，“我刚刚没有稳稳接住，对不起。”
　　秦珏笑而不语。
　　林月白：“更衣室里有我的衣服，你要不去换一件？”
　　秦珏和林月白说话的声音很小，只有她们两人听到，放在收音设备里，则像极了两只小动物在窸窸窣窣。
　　系统忍不住了，“你需要做的是抢占观众对主角的注意力，让主角的直播全部搞砸。”
　　系统：“你做得还不够。”
　　系统其实也有点心虚，她怕秦珏做得太过分了，影响到主角的日后进步道路，但同时又担心秦珏暗搓搓的搞坏事。
　　系统深深叹了口气，整个光团子都耷拉下来。
　　秦珏让系统先闭嘴，她啥是好脾气的，新拿了一个咖啡杯，重新演示了摩卡的做法，最后用打好的奶泡在杯子里画了一只可爱的小白天鹅。
　　秦珏温声道：“刚刚出了一些意外事故，请见谅。”
　　观众所有的注意力都放在了秦珏打湿的衬衫上，她身上沾有咖啡和巧克力糖浆，这种液体粘在皮肤上并不舒服，秦珏像是没有感觉到难受似的，给观众介绍咖啡机的所有细节。
　　“TK的咖啡机是老牌子了，最近出了新版本，申请了十几项专利，在国内外都是独一份，也感谢我们工厂的技术人员更新迭代，让我们国货产品的质量和创新更上一层楼。”
　　秦珏的解说并不枯燥，但是大家阿巴阿巴根本听不懂她在说什么，只能看到打湿的衬衫粘在腹部凸显出十分明显的肌肉线条。
　　“我直接闭眼下单，谢谢，请问买两台咖啡机可以摸一下好朋友的腹肌吗。”
　　“不懂就问，为什么要叫这个投资人好朋友？”
　　“因为明明她们俩在谈，但是秦珏不肯说，只介绍自己是林月白的好朋友。”
　　“欲盖弥彰，太离谱了哈哈哈哈。”
　　“好想摸摸秦总的肚子，摸起来感觉手感很好。”
　　“呜呜，我这个时候应该在床底。”
　　“笑死，林月白也一直在看秦珏湿了的衬衫，还想拿一个手帕给她挡住hhhh”
　　秦珏：“任务完成没？”
　　系统不情不愿地提示表示任务完成，秦珏一件湿透了的衬衫，抢占了所有人的注意力。
　　直播间的重点都放在了有运动痕迹的腹部，移都移不开眼睛，
　　反而关注林月白的人少了，但是林月白的粉丝一点都没有意见，也一直在欣赏秦珏的身体。
　　“不是我吹，就好朋友这身材这气质这口才去夜店肯定是头牌。”
　　“她一手插兜，一手拿着钢笔纸折咖啡机的细节讲解的样子，真的好蛊啊。”
　　“根本听不懂她在说什么，我只觉得她的钢笔应该戳在我的哪个部位里面。”
　　“楼上穿条裤子吧，这也是直播间，不是无人区。”
　　“小月亮刚刚咽了口口水，我注意到了！”
　　直播还没结束，库存已经清空，工厂那边正在加急赶制。
　　这两日下单的用户可以获得林月白的明信片和一些周边。
　　林月白先前拍了几组宣传片，现在随机塞到礼盒里面。
　　直播结束秦珏到更衣室里，把衬衫随便塞到一边，用湿纸巾把身上粘答答的液体给擦掉，随身套了一件林月白的衣服。
　　林月白的身材比她纤细一些，个子也比她矮半个头，衣服穿得小一号，绷在秦珏身上有点紧。
　　林月白还有工作要做，秦珏坐在更衣室狭窄的沙发上，看着外头的雨越下越大。
　　系统：“温馨提醒一下，林月白的父亲也在看这场直播。”
　　秦珏走后门，给自己整了一批咖啡机之后会分发到公司当年会奖品，里面的所有周边礼盒她都会从中抽走。
　　豆大的雨滴敲击在玻璃窗上发出噼里啪啦的声音。
　　秦珏的微信响个不停，她扫了一眼，发现是景苑杰给她发来的消息。
　　景苑杰：我在看直播，月白今天工作辛苦了。
　　景苑杰：没想到秦总会亲自在直播里抛头露面，真是我辈楷模啊，我老了，比不上年轻人。
　　景苑杰：我是想要订一批咖啡机，数量有些多，不知道仓库是否有库存？
　　景苑杰那边一直显示在输入中，秦珏的眉头挑了一下手指，刚触碰到手机键盘上系统就提醒说，“在原著小说中，反派对主角的父亲的态度可不算好。”
　　在原作小说中，即便林月白当上了富贵人家的大小姐，但身份仍然没有反派高，甚至更方便反派拿捏。
　　反派知道林月白在乎亲人，所以行事更加放肆。
　　秦珏感受到了老父亲的试探，她的嘴角向上扬了一扬，慢条斯理喝了半杯柠檬水，将头彻底仰靠在沙发上。
　　她身上还散发着浓郁的咖啡味，大概是被那杯拿铁给腌入味了。
　　景苑杰洋洋洒洒写那么多，不过就是在意直播间里弹幕划过的内容。
　　圈里所有人都知道林月白是秦珏的人，现在粉丝也明了知道，甚至还有一些粉丝会开黄腔。
　　景苑杰看了怎么能不心生忧虑。
　　景苑杰可从来都没有认为这位秦总会和林月白好一辈子，甚至现在林月白在户口本上的名字都没有改过来。
　　系统：“老父亲现在也觉得你是个畜生不如的东西，你当反派真成功，我难以想象你在现实当中干的是合法的生意。”
　　秦珏：“你刚刚还在担心我任务完不成。”
　　系统那是担心秦珏任务完不成么，
　　系统担心秦珏不来，又担心秦珏乱来。
　　秦珏刚刚话说多了，大脑有点缺氧，现在闭上眼睛小憩，一只手敲击在屏幕上按动键盘，眼睛不用看，也能顺畅地盲打。
　　看起来像是变魔术似的，系统看得啧啧称奇，忍不住拍了一张照片。
　　有点帅，又很倦怠。
　　是连系统都会为之折服的美貌。
　　秦珏：工厂在生产，董事长那得等几天，林月白在圈内立足不容易，我作为她签署的经纪公司的投资人，当然要照顾一二，您说是不是？
　　对话框里又发来了几条消息，秦珏感受到手机在震动，不过她没有睁开眼睛看。
　　庄岚那给林月白买了直播的热搜，但也没有秦珏在直播间里的效果好。
　　来看林月白的，看咖啡机的，想磕cp的，每个人嘴里都被塞了一口饭。
　　系统的任务也能顺便完成。
　　按需分配，效率非常高了。
　　秦珏最近工作忙，眼底下有着淡淡的乌青，林月白推开门看到的便是这一幕。
　　咖啡机的销量不用愁，一些对咖啡机不感兴趣的人也可以买这个牌子，后续推出的速溶咖啡和冻干咖啡，就算买了咖啡机的客户也会在店内二次消费，来购买品质上佳的咖啡豆。
　　她想做的从来都不是一次头的生意。
　　之后或许还可以推一波胶囊咖啡机，李时来的公司有专门的人负责这一块的生产与制作技术，已经非常成熟了，至于线下渠道可以之后再谈，现在主要以线上消费为主，之后肯定会有加盟商和渠道商来主动来谈，现在不用着急。
　　林月白推开门看到的便是这一幕。
　　秦珏穿着有些紧绷的衬衫，白色流光璀璨的贝母扣子被绷紧，纯棉的布料把她的身体线条完整地勾勒出来。
　　她长长的睫毛在脸上打下一片阴影，眉目间有些倦怠，手边有着喝了一半的柠檬水，看到标签上加了七分糖。
　　她真的很喜欢吃甜的，林月白有些诧异，她之前接触的公司高层不是喜欢喝咖啡，就是喜欢摄入酒精，像秦珏这样喜欢糖提神的，很少见。
　　听到门口传来声音秦珏睁开眼睛，以为是工作人员来，眉眼中有淡淡的疲倦和抗拒，在看清来人时，秦珏的表情变得柔和。
　　“直播辛苦了，我之前给你订了个礼物，想在你爸爸过生日那天送给你，但是工期有点长，现在才收到。”
　　秦珏说话声音很轻，林月白凑近了才能听清，小姑娘很乖巧地坐在她腿上，把头埋到了秦珏的肩膀处。
　　小小的沙发容纳不下两个成年人，看得有点拥挤，沙发发出了咯吱咯吱的抗拒声。
　　林月白主动去亲吻秦珏的脖子，在她的脖子上用力啾咪一口，发出了啵唧的声音。
　　“谢谢你一直给我铺路，如果没有秦总，我现在真不知道该怎么办才好。”
　　林月白哼哼唧唧得像只小猫咪一样撒娇，她余光扫到了秦珏放在旁边的手机上面，弹着她父亲的聊天框。
　　景苑杰：月白那孩子还小，多谢秦总多多照顾，这本应该是为人父母该做的事情，可惜过去二十余年来一直都耽误了。
　　景苑杰：那孩子性格有些闷，不爱同人说话，还请秦总多多包涵，若她有做得不好的地方，您同我说，我去同那孩子沟通。
　　后面还发了一大段话，林月白没看清，也不太想去看。
　　她觉得有点想笑，自从和秦总在一起后，她还真没有受过任何委屈，更没有像旁人所以为的在秦珏身边动辄被欺负。
　　秦珏温柔地摸了摸林月白的脑袋，怀里的孩子抱她抱得更紧了。
　　真是个小孩。
　　在安静的更衣室里，秦珏抚摸着林月白的脊背，感受到身下的肌肉正在收缩绷紧，在她抚摸过去时又变得柔软，像是故意摆出最柔软的姿势让她去触碰。
　　“你父亲在关心你。”秦珏垂眸去看林月白的表情，“你爸妈过去二十年来没有找到你，将错就错，把别人家的孩子养大当成自己的亲闺女，现在把你找到了，估计心里还念着在国外不回来的景心。”
　　系统：“对，就该这样挑拨女主和父母的关系！”
　　系统就像地狱里爬出来的恶魔似的，在秦珏脑海中喋喋不休，只是系统长太可爱了，和恶魔扯不上半点关系。
　　系统：“主角心高气傲自尊心极高，怎么可以忍受你在她面前恶意贬低亲生父母。”
　　秦珏点头说是。
　　林月白的身体果然僵了一下，随即她轻扯嘴角露出了一个乖顺又柔软的笑容。
　　“甘蔗没有两头甜，爸妈既然认不出亲生孩子，那必然就会有所损失，怎么能既要又要还要，人哪有那么贪心的。”
　　林月白长久得不到父母的关心，她对于亲情已经不看重了，她只是心里恶劣地想，如果爸妈真的担心她在秦珏身边受委屈，为什么不直接把她抢回去放在别墅里养着，而还是要选择收下秦珏送来的股份，在饭桌上看着秦珏对她照顾有加，也没敢直接说出拒绝的话。
　　归根结底，不过是觉得秦珏喜欢她，秦珏又有钱有势，对家里的公司有益无害。
　　林月白承认自己的想法偏执，她在娱乐圈里摸爬滚打那么长时间，早就变成了一个认钱不认人的势利的人。
　　她想谁给她很多很多的钱，和很多很多的偏心，谁就是爱她的，就像秦珏她从来都不会吝啬于在自己身上花钱，想捧她就亲自去当投资人，去当制作人，却拉下脸在直播间里讲解咖啡机的每一个零件细节，顶着湿漉漉的衬衫也要让直播完成的尽善尽美。
　　她有时候不说人话，但每件事情都能做得恰到好处。
　　她的感情先理智一步认识到，这或许就是单纯的爱。
　　系统检测到林月白心中产生负面情绪，“宿主她现在肯定在心里骂你桀桀桀。”
　　秦珏：“嗯，时候不早了，该下班了。”
　　秦珏摸了摸怀中女孩毛茸茸的脑袋，在她额头上亲吻。
　　“我给你带了礼物就放在车里，我们下去看看？”
　　林月白刚刚还滑过了一抹暗色的眼睛立刻亮了，“好！”
　　林月白收起了所有晦暗的想法，她已经拥有了自己想要的东西，她有了良好的出身，有了想要把她捧红的人，她的心情格外的好。
　　“你要不要改名？”
　　秦珏走在前面，转头不经意问她。
　　“……我现在是公众人物，改名不合适。”
　　“没事，就是身份证和户口本上的名字，你现在仍然叫林月白，外人不会知道的。”
　　“好，秦珏姐姐认为我该叫什么名字？”
　　秦珏站在电梯里觉得好笑，心想这小孩跟在自己身后怎么像个撒娇的小狗。
　　“你该让你爸妈给你取名字，我一个外人像什么话？”
　　林月白便便扭扭的小声嗯了一声，“你不是外人。”
　　林月白把额头抵在秦珏的肩膀上，闻着对方身上穿着与自己有同样洗衣液香味的衬衫，心里感觉尤为满足。
　　如果她能更出名一点，更厉害一点，更能配得上秦珏一点，会不会能在秦珏心里占据更大的空间？
　　秦珏不知道身边小姑娘在想什么，她举起。雨伞给林月白撑伞，然后自己坐在了主驾位上。
　　车后排放着一个硕大的金丝楠木做的木盒子，上面绑着个粉红色的缎带。
　　林月白没急着拆开缎带，举起手机拍了一张照片纪念，然后将盒子小心打开，里面是一把弓箭。
　　准确说是一把复合弓，国外一家著名弓箭品牌出品，用了先进的平行四边形设计，可以提高射箭的精准度，还配了十分卓绝的减震系统，能让射出的箭更加安静平稳同时更加省力，也方便了射击的连贯性。
　　50磅对于林月白来说有些吃力，不过她的背部肌肉练得不错，连续射箭不成问题。
　　林月白倒吸了一口凉气，眼神又惊讶又欣喜，她之前没有玩过那么高级的东西，用的不过是教练随便扔给她训练的弓箭。
　　以前在训练营的时候也只上过几节兴趣班，为的只是拍一个综艺节目，但是没想到秦珏一直放在心上。
　　健身用了碳纤维材料，很轻便，韧性也很好，林月白摸着冰凉的弓身上爱不释手。
　　秦珏在主驾位上开车声音淡淡含笑，“过段时间带你去山里打猎，我朋友开的庄园，可以随便玩，合法的，如果你还想玩点别的，我下回有空带你去国外看看。”
　　林月白忙不迭地点头，“这一定很贵吧，多少钱？我转给你。”
　　主驾驶位上传来笑声，“不用，你射箭好看完给我看就行了。”
　　“就当是恭喜你找回应该过的人生。”
　　林月白抱着复合弓又看了好一阵子，直到秦珏把车开到了她的公寓楼下都没忍住放下。
　　“下个礼拜我带你去玩，明后天让裁缝给你做一身猎装，之后我有个代言要你去拍，辛苦了。”
　　秦珏从善如流地从鞋柜里拿出她经常穿的一双拖鞋，这里是林月白的公寓，但每样东西都有双份两个人的洗漱杯放在一起，牙膏共用一管，用的电动牙刷也是情侣款。
　　外面的雨越下越大，像是天上破了一个洞，雨大的像是被倒了下来，哗啦啦的泼洒在落地玻璃上。
　　“空放弓弦会伤到自己，别玩了。”
　　秦珏身上淋了一点雨，她去浴室洗澡，顺便把电视打开，刚开屏里面放的就是林月白之前拍的古装宫斗剧。
　　电视剧当背景音，林月白盘腿坐在沙发上正在折腾复合弓，举起手机拍了一张照片发到微博上。
　　@林月白：世界上最好的礼物。
　　【图片】【图片】
　　照片里是绑了粉色缎带的盒子，以及她对镜拉动弓弦。
　　女孩身形高挑，身上还穿着直播时的裙子，用力拉动弓弦时能看出她后背绷直的肌肉线条，以及她富有力量感的小臂。
　　让人奇怪，一个身材如此瘦削的女孩，身体里居然蕴藏着那么强大的力量。
　　评论区一顿嗷嗷叫。
　　秦珏放在浴室里的手机嗡嗡叫了两声，她把林月白列为特别关注，她一发微博她的手机就会响一声。
　　明月照我：小月亮的体态真好，很适合拉弓射箭好酷。
　　明月照我：这大概就是丘比特吧，一箭射到了我的心上。
　　明月照我：送礼物的人好用心www
　　系统看不下去了：“宿主有点变态了哈。”
　　一边欺负主角，还一边在微博上视奸主角简直太坏了，真是个纯粹的坏东西！
　　秦珏转评赞三年，把手机倒扣在浴缸旁边。
　　“我对林月白不能是单纯地欣赏吗？”
　　头顶的花洒倾泻热水，秦珏的手机又响了一下，她打开屏幕看到了一个陌生人给她发消息。
　　准确来说不是陌生人，而是这具身体的父亲。
　　老登：秦珏，你在外面野够了，是该回家了。
　　老登：下个礼拜你叔叔在庄园有个宴会，记得过来。
　　原作小说中有这一段，反派带了作为旅伴的林月白出席庄园宴会，别人欺负她是个上不得台面的小演员，喝来喝去，而反派只是双手交叠在旁边看好戏，甚至骑马打猎把人带到林子深处，林月白在林子里迷路，到了晚上才堪堪逃出来。
　　系统吓得瑟瑟发抖，“你送给主角弓箭，原来就是为这个剧情做好准备！”
　　好恐怖的宿主，好邪恶的宿主！
　　秦珏洗完澡裹了件浴袍走出来，看到林月白正在沙发上，艰难地给脚趾涂指甲油。
　　林月白正专心地涂着梅子色的指甲油，猫眼款式，在灯光下很好看。
　　她的脚踝突然被抓住，拽到了秦珏的膝盖上，林月白小声啊了一声，后腰靠在靠枕上，她的脚踝被抓住，身体动弹不得。
　　“我帮你涂。”
　　白且纤薄的脚抵在了秦珏的膝盖上，秦珏身上冒着水汽，半干不湿的头发往下滴着水，美艳得像个刚从池子里爬出来引诱人落水的妖精。
　　林月白看得心神一晃，脚背就被不轻不重地拍了一下。
　　“别动。”
　　怎么有人的脚像小猫一样还会爪爪开花。
　　

第42章 双马尾辫
　　第四十二章
　　电视上播放着林月白饰演的贵妃坐在布撵上睥睨天下，眼角眉梢是傲人的风情。
　　现在这小姑娘的一只脚腕被秦珏抓住，正在很不安分地给她表演一个猫猫爪爪开花。
　　“别动，小心指甲油涂出去。”
　　秦珏涂指甲的动作很熟练，林月白心想像秦珏这样一个性格的人，真的会伺候别人吗。
　　“你……”
　　“什么？”
　　“你好熟练啊，给别人涂过？”
　　“别人不配，只有你。”
　　秦珏的指甲涂了透明色的指甲油，在灯光下亮闪闪的，不像之前的红指甲那样张扬，倒有另外一种若有若无的风情。
　　让人总怀疑那指甲上水淋淋的，似乎是沾上了什么东西。
　　林月白的耳朵又红又烫，最终放弃挣扎，直接躺在了沙发上，用手臂遮住了眼睛。
　　秦珏快速把她两只脚的指甲涂完，梅子色的猫眼指甲油，闪烁着细碎的星光，照完灯后异常璀璨。
　　“你平时不穿露脚趾的鞋子，为什么要涂指甲。”
　　秦珏按了按她粉红色的脚掌心，“最近有拍摄任务？”
　　林月白哼哼唧唧的要把脚抽出来被秦珏抓住，“问你话呢。”
　　“没，就想涂给你看。”
　　小女孩的想法格外赤诚，她把刚涂好的脚趾抵在秦珏的膝盖上，对她露出了一个十分娇憨的笑容。
　　只是她的笑容多少散发着点傻气，看起来有种笨拙的吸引力。
　　秦珏一把把她捞起来，“不早了，去睡觉吧。”
　　说完秦珏转身要回到客房休息，林月白独自一人躺在沙发上，她直起腰盘腿坐着，要抬手去够秦珏的衣角。
　　“你等等。”
　　秦珏打一个哈欠，站在客房门口，一会儿回头朝她看去，眼中带着淡淡的笑意。
　　林月白的一双桃花眼瞪得溜圆，“不一起睡？”
　　秦珏，“明天还有事，早点休息。”
　　秦珏转身关了客房的门。
　　公寓里陡然安静下来。
　　林月白无辜眨了眨眼，心里产生了一丝十分鲜明的失落感。
　　就像是一直仗着宠爱霸占在主人枕头旁边的小猫，头一次被扔到了房间外面。
　　林月白回到房里辗转反侧左右睡不着，身体已经很疲惫了，精神仍然亢奋，大概是因为直播时多喝了几杯咖啡，现在心脏怦怦地跳。
　　林月白把手指按在心口，感受着胸腔里的心脏散发出了蓬勃的生命。
　　心脏跳得太快，让人有一种要猝死的前兆。
　　林月白最终把头埋到了被子里，她的睫毛扫着柔软的被褥，觉得被子怪凉的。
　　秦珏这人说好也好，但确实是摸不透她的性格。
　　送了她礼物，却不在她身上索取过多的价值。
　　林月白不习惯这样的相处模式，既然对方付出了，她就应该给予回报，这样才能长久……
　　客房里秦珏闭目养神，系统在她脑海中给她放电影。
　　秦珏沉默很久，“快半夜十二点了，我们能不能不看鬼片。”
　　系统被吓得簌簌掉毛，躲在秦珏的意识深处，明明怕得要死，还要继续看。
　　秦珏对鬼片没有太强烈的偏爱和厌恶感，看到一半她有点困了，每次刚要睡觉，都会被系统的尖叫声给打断。
　　又菜又爱玩的系统。
　　系统：“你别急，今天晚上咱还有一个剧情要走。”
　　秦珏困得意识模糊，慵懒地嗯了一声，听系统继续说。
　　“在原作中，主角迫于工作。和生活的压力不得不走进反派的房间，她知道自己会面临很不好的事情，但是为了保护家人不受恶毒反派的侵扰，仍然毅然决然地准备献出自身。”
　　当然，原作是一个比较励志的小说主角，最后凭借着机敏和勇敢逃脱了反派的魔爪。
　　系统：“所以你现在要做的是等待主角在大半夜自投罗网，居高临下地告诉主角，即便有了景家的庇护，她也不过是你身边的一个玩物。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏困得快要睡过去了，又被系统的一声尖叫给叫醒。
　　秦珏最终把枕头靠在床头，懒散地坐着，从床边拿来了一杯水。
　　温水入喉，缓解了喉咙里的干涩。
　　“把你的鬼片关掉。”
　　系统恋恋不舍地把电影关掉，“检测到主角离开房间，我开马赛克了，你当个人吧。”
　　系统没给秦珏安排台词，但给她安排了几个必须完成的动作，比如掐住主角的下巴，来回打量她的表情，姿态轻浮地摸过主角的后背，恶劣地用牙齿贴住主角的耳垂……
　　秦珏闷闷地笑了一声。
　　笑得让系统觉得头皮发麻。
　　秦珏心想她真是死不足惜啊。
　　客房的门被推开了一条缝，公寓的面积不算太大，客房的空间也很狭窄，只有一个柜子一张床。
　　林月白一推开*门便能看到秦珏靠在床头小口喝水，她鼻梁上不知何时架上了一个无边框眼镜，手里拿着散发着柔和光芒的墨水屏平板，上面是她看不懂的各种报表和文字。
　　秦珏身上的睡衣并不规整，露出了大片的肩头和锁骨，而她本人并没有察觉，眉眼中仍然带着处理工作时的理智克制和懒散。
　　只有仔细看去时，才能发现她的眼睛并没有在看文件，而是蕴藏着淡淡的疲倦和笑意。
　　“怎么了。”
　　秦珏把平板关闭，倒扣在桌面上，她打开小夜灯拍了拍床沿，“有工作上的事？”
　　林月白穿着贴身的睡衣，低垂着头不敢去看秦珏。
　　她以为对方已经睡了。
　　她只是睡不着，没有想要干任何事情，她只是想念秦珏的体温。
　　林月白在心中给自己找补，女孩的身体开始颤抖，一步一顿走到床边，然后像只猫一样突然钻到了秦珏的被窝里面。
　　“睡不着，一个人是有些冷。”
　　公寓里恒温恒湿，怎么可能会冷。
　　秦珏一撩开被子，便看到林月白像只小动物一样缩着。
　　秦珏将鼻梁上用来凹造型的眼镜随便丢在床头柜上，她沉眉敛目，突然手指掰过林月白的下巴。
　　林月白的下巴被不轻不重地掰过，她眼底全是迷茫之色。
　　“秦珏？”
　　秦珏的眼中带着些许戏谑的笑意，拉过被子，把她的身体包裹好，刻意放低的声音，听起来很有颗粒度。
　　“我们景家的大小姐如今出身高贵，怎么还是这副做派。”
　　林月白没听懂秦珏话中的含义，这和景家又有什么关系？
　　没等她思索明白，耳垂突然被含住。
　　珏十分喜欢折腾她的耳垂，每次都要被牙齿磨肿了才罢休。
　　弄得剧组的化妆师，总以为她是对剧组提供的耳钉过敏。
　　林月白的身体突然弓起，眼睛里雾蒙蒙的，后腰处被手指触碰，然后一路往上触碰到她的蝴蝶骨——
　　“唔——”
　　“忍着。”
　　秦珏在黑暗中笑着凝视着她很欣赏的女孩，在她的额头上落下细碎的亲吻，随即亲吻变得不正经，逐渐蔓延到了脖子和锁骨。
　　正中林月白的下怀。
　　她就是想这样，就是想要秦珏离不开她。
　　林月白用腿勾着秦珏的腰，双手攀着她的肩膀，献上亲吻。
　　就该这样。
　　秦珏就该对她产生兴趣，就该不死不休不放过她。
　　她在闹，她在笑。
　　外头的雨不知什么时候停了，乌云散去露出一轮明月。
　　林月白抽抽噎噎地发出细碎的哭声，到最后哭也哭不出来了。
　　“不要咬自己的嘴唇，可以咬我的肩膀。”
　　“秦总，姐姐，秦珏……差不多够了，你送我一把复合弓不至于要搞那么多次。”
　　林月白最后哭着求饶，她被秦珏抱到了浴室里冲洗干净，在浴室里又哭了一次。
　　“都让你好好睡觉了，下回乖一点。”
　　林月白搂着秦珏的肩膀，“我一个人睡冷，在姐姐身边不冷。”
　　林月白困得说话含糊，话还没说完，人已经彻底累得昏了过去。
　　翌日清晨，秦珏醒得早，她在厨房做了早餐，临走前给林月白温了牛奶。
　　钟忆开车停在公寓楼下，在车上汇报了今天的行程。
　　“林小姐今天有空来拍代言照吗，我让摄影工作室那边安排一下。”
　　秦珏小口喝着加了糖的摩卡，“她下午有空。”
　　钟忆启动车辆，“秦总，董事长那边送了一张请帖，邀请您去城郊庄园参加宴会。”
　　城郊那边有马场，有射箭场，后山有一整片林子，都是私人所有。
　　里面放养的许多动物可以用来射箭狩猎，秦珏靠在后座上安静听秘书的汇报。
　　“我听小道消息说那位也会来。”
　　秦珏的眼皮跳了一下，“谁。”
　　钟忆抿了抿嘴唇，不知道该说不该说，在陷入了半分钟的沉默后，她说出了一个人名。
　　“董事长在外面的私生子，您名义上的弟弟。”
　　原作书她有一个弟弟，笔墨不多，只说这个弟弟最后继承了秦家的所有遗产。
　　她这个姐姐做事乖张肆意，且是个妥妥的恶毒反派，最后被主角给玩死了，弟弟不费吹灰之力就继承到了所有。
　　现在秦珏压根看不上秦家的那点家产，她从前拥有的大部分资源都是过世的母亲留下的，而她现在开办的风投公司的财务流动情况正常，实现了初步的盈利，投资的几部剧的效果都不错。
　　实在没有必要去争秦家的那一亩三分地。
　　可谁会嫌钱少呢。
　　秦珏今天有会要开，还要和导演见面投资电影，时间并不富裕。
　　只有在车上休息的时候，秦珏可以闭上眼睛眯一会儿，不过她有更要紧的事情做，比如用小号水群和做数据。
　　……
　　“月白，你真的不打算和后台那个大粉见一面吗？据我所知，圈里不少工作室和大粉都有线下的互动。”
　　林月白手里被塞了件学生百褶裙和白衬衫，穿上后很清纯女高，配合白色短袜和黑色小皮鞋，妥妥的是动漫里女学生的感觉。
　　青春年少，活泼可爱，林月白并不是很有活力的那种人，长发被编了两个马尾辫垂下，鬓角处夹了两个可爱的小熊发夹，显得有几分班级学霸的感觉。
　　一看学习就特别好。
　　今天拍摄场地被安排在了一间教室里，教室的桌椅板凳黑板都是道具组准备的，林月白坐在倒数第二排靠窗的位置，手里捏了一个印有小猫图案的单词机。
　　半个手掌大小墨水屏不伤眼，里面有养成小游戏可以闯关背单词获得小零食，喂养里面的小宠物。
　　林月白没听清经纪人说的话，她抬头投去了一个疑惑的目光。
　　“是总是给你刷礼物的‘明月照我’，我看她在超话群里挺活跃的，而且晒出了买五百台咖啡机的订单和周边照片，她每天在你关闭的直播间里刷几万块的礼物，也不催你直播，只撒钱。”
　　庄岚给林月白整理额前的一缕发丝，“我后台私信过她，她说她有钱，愿意给你砸钱，我想要不咱们有点诚意请她吃顿饭？”
　　庄岚掰着手指头给林月白计算大粉花的所有的钱，加一起累积到了一个惊人的天文数字。
　　她一个人，抵得上别家的好几个大粉加一起还要多。
　　真就是砸钱追星，不求回报。
　　摄影棚里的光线照在林月白的发丝上，她很少穿这般青春靓丽的学生装，百褶裙卡在大腿的中间，走路带风，藏青色的格子裙棱角锋利。
　　林月白最终摇摇头，“看对方的意见。”
　　庄岚没有继续说，转身和摄影师沟通几句，开始拍摄。
　　单词机主要面对的是学生群体，庄岚记得秦珏手中好像也拿过类似的东西，不过她学的是俄语。
　　广告拍摄过程很顺利，秦珏赶到的时候，广告已经拍完了。
　　她今日难得穿了一件粉色衬衫，衬衫宽大，真正做到了人在衣中晃，同色系的牛仔长裙，长及脚踝，直筒的设计会掩盖人的身材比例，不过秦珏长得高身材好，乍一看上去十分春日靓丽。
　　系统：“没赶上，主角已经拍完了，不过好在你这段没有剧情，不用完成任务。”
　　秦珏刚开完两个会，从楼下飞奔上来，头发有点乱，她站在走廊的尽头可以远远地看到侧边的摄影棚里，学校教室的布置。
　　系统：“你急什么？”
　　秦珏嘴角向上弯了弯，“你不懂清纯女高的魅力。”
　　系统没听懂秦珏在说什么。
　　不过想来反派的脑袋里估计都是一些污秽的东西。
　　“我提醒你，看上清纯女高是违法的。”
　　系统严禁警告她，担心宿主做出一些离谱的操作，还没等主角扇她巴掌，她自己就给作进去了。
　　秦珏靠在走廊旁边拿出手机，看到林月白的工作室官方号，给她发来私信。
　　想要她的联系方式。
　　秦珏：“我喜欢月白，我愿意给她花钱，没有别的想法，如果有缘就出来见面吃顿饭。”
　　对面长久没有消息，也不知道收到了没有。
　　秦珏单手敲击手机屏幕，“我希望她可以站到最高的领奖台，我会在台下一直注视她，一直鼓励她。”
　　大概对面也被秦珏的奉献精神所震惊，半天之后发来了一个爱心和谢谢支持的表情包。
　　秦珏还在用小号刷数据，走廊突然一阵喧嚣，秦珏还没抬眼看去，胸口就撞上了一个飞奔过来的女孩。
　　女孩扎着个双马尾辫跑起来两个小辫子颠啊颠的，她的裙摆飘动，突然撞到面前的人额头一红疑惑地抬眼对上了秦珏弯弯带笑的眉眼。
　　粉色衬衫的女人浑身都香香的，林月白的脸色突然红了。
　　“谁家的小孩子呀，小心点，你家长在哪里？”秦珏促狭道。
　　“刚刚我在楼下看到你的车来了，我就猜你会过来。”
　　林月白露出了一个腼腆的笑脸，把额头抵在秦珏的肩膀上，她十分依恋地想要和秦珏蹭蹭。
　　“刚刚庄岚和我说您投资了一部电影，现在正在选女主角。”
　　林月白在秦珏面前从来都不会掩盖自己的野心，她的一双眼睛亮闪闪地注视着对方。
　　秦珏的左手突然被握住，林月白的身体晃啊晃，连带着她的裙摆也晃啊晃。
　　“庄岚说你投资了一个谍战剧，奔着拿奖去的，你看我适不适合当女主角？”
　　“到时候会有试镜，再看吧。”
　　林月白没有得到确认的答复，她也没着急，只是笑眯眯地跟在秦珏身边。
　　“你在走廊上等多久了？怎么一直在玩手机，不进来看我拍照？”
　　“没多久。”
　　“你在刷微博，在看谁？”
　　秦珏把手机放到口袋里，但笑不语，最终什么都没有说。
　　林月白没有追着询问，而是趁没人的地方，把秦珏的手放在自己的大腿中间肉最丰满的所在。
　　秦珏：“别闹，你现在在工作。”
　　林月白注意到秦珏的包里好像也放着一个她手中同款的单词机，上面印了一个小白猫和小月亮的图案。
　　林月白有一瞬的失神，好像有什么东西从脑海中划过，最终什么都没有抓住。
　　其实她并不适合来拍这个广告圈里有比她年纪更小的，更适合走校园风的明星，为什么这个牌子单单选择了她？
　　好像就是为了她量身定制一样。
　　秦珏把手收回来，她刚刚手摸到了林月白的高筒袜，大腿中间被高筒袜的边缘勒得微微鼓起，上面留了一条红色的印子。
　　秦珏的手上还残留着温热的，酷似绸缎般的触感。
　　“明天有个聚会，你和我一起去。”
　　一张请帖交到林月白的手里，“带上你的弓箭，我上次说过，带你去骑马打猎。”
　　林月白拿着手中的请帖来回翻看，她绷直着腰部和腿部，更凸显得身材挺拔，可是秦珏的眼神没有过多放在她的身上。
　　除了被她强拉着手摸了两下后，最终什么都没有做。
　　现在很是克制的，站在她的旁边，每当林月白看向她时，秦珏总是含着淡淡的笑意。
　　好像只是在欣赏，并没有太多直接上手的打算。
　　林月白抿了抿嘴，心里划过了一丝不自在。
　　装什么装啊？
　　昨天晚上还不是把她弄哭了一次又一次，搞得现在嗓子还有点哑。
　　“我以为只有我们两个人去玩。”
　　大明星不乐意地把邀请函捏在手上，她明显不喜欢去社交场合，又不死心地去牵住了秦珏的手，让她去看晃动的裙摆。
　　在动漫里，女角色撒娇的时候都会这样左右摇晃身体。
　　秦珏弯腰给她拍了拍，沾了一些灰的裙白，“你长得嫩，穿这一身很好看。”
　　好歹也是获得了点夸奖，林月白笑得更好看了。
　　她想要获得秦珏的所有的注意力，她不想秦珏看任何人。
　　她知道自己还有很长的路要走，她不吝啬于走一点捷径。
　　从原先的只想要利用秦珏到窗户纸被捅破，对方知道了她的小心思，但仍然纵容——
　　林月白的胆子越来越大了，野心也越来越大，她想在秦珏眼里看到对她全然欣赏的目光。
　　……
　　城郊猎场。
　　秦珏没带别人，她亲自开了一辆越野车，让林月白坐在副驾驶位上。
　　秦珏穿了身黑色皮革外套里面是件同色的吊带，宽松的冲锋裤下面是一双黑色马丁靴，修长有力的手指握住方向盘，把车停在了一处满身落叶的平地上。
　　庄园里已经来了些人正在稀稀疏疏地聚在一起，小声交谈，看到一辆相当霸气的黑色越野车停下，众人安静了几秒钟，投来了好奇探究的视线。
　　秦珏下车，绕到副驾驶打开车门，“车底盘有点高，下车小心点。”
　　秦珏伸出一只手，从副驾驶位上把林月白扶下来。
　　“今天天气难得好，出来走走放松一下。”
　　秦珏单手插在口袋里，另外一只手握住了林月白的手，把人从车上拉下来。
　　“地上有石头，小心。”
　　人群中一个男人看到秦珏时，面色倏然冷了，旁边的叽叽喳喳的女伴吓得赶紧闭上嘴，不敢说话。
　　系统：“别忘记你的任务，过会儿开始打猎，把林月白丢到林子里。”
　　秦珏：“我该死。”
　　系统：“你有很清晰的自我认知。”
　　不只要把林月白扔到林子深处，让她在林子里迷路，直到晚上才逃出来，还要让林月白在庄园里被别人欺负，而秦珏在旁边看好戏。
　　秦珏的眉眼如常，她的手机响了下，屏幕亮起。
　　“秦珏，你有消息。”
　　林月白凑过来一看，只见秦珏的锁屏，正是她穿着百褶裙奔跑的广告截图。
　　林月白：！
　　秦珏把电话回拨过去，轻声谈了几句工作上的事，将手机挂掉放到口袋里。
　　全程都没有提换了手机锁屏照片的事。
　　林月白：……你果然还是喜欢清纯女高的。
　　众人看到秦珏来，纷纷过来打招呼，林月白跟在后面沾了不少光，脸上挂着社交时完美无瑕的笑容。
　　相反，秦珏的表情就随便很多，和人握手都不摘手套。
　　一只手和秦珏相握，突然的用力让秦珏的眉头一跳。
　　一个和秦珏长得有三四分像的男人一字一顿，“姐姐，好久不见，姐姐过年不回家，几个月来杳无音讯，我和父亲都很担心你。”
　　林月白的眉头一皱，她不喜欢别人喊秦珏姐姐。
　　不管是出于什么身份，什么语气，什么性别，她都觉得恶心。
　　秦珏戴着手套的手指反握回去，对面的手指立刻发白，随后疼痛泛红。
　　“姐姐？你一个上不得台面的私生子，也好配喊我姐姐？妈妈去世后，这个家真是越来越没有规矩了。”
　　对面男人眼神骤然阴沉，想要把被秦珏握着的手抽出，被一个女人用力握住手，挣扎不得的样子太过狼狈。
　　最后秦珏松开手，那人后退了两步，按捺情绪：“秦珏，我们都是一家人，何必呢。”
　　

第43章 大明星好凶哦
　　第四十三章
　　场面剑拔弩张。
　　林月白站在秦珏后面，无声地打量着和她握手的那个男人。
　　和秦珏长得确实有几分像，不过眉眼差别较大，不算相似。
　　她在和秦珏握手的那个男人眼里看到了怨恨。
　　难以遮掩的怨恨藏在那个人的瞳孔里，眉心中竖着一道褶皱，好像是长年累月皱眉导致的。
　　“介绍一下林月白，我的人。”
　　秦珏侧身牵了牵林月白的手没牵动，最后用小拇指勾了勾她的小拇指，把人勾到身边。
　　林月白刚刚在走神，随即露出了一个完美的社交的笑容。
　　在庄园里的人都有听过林月白的名字，纷纷问好。
　　“林小姐风头正盛，久仰久仰。”
　　林月白只点头和对方握手，刚刚那男人的眼神落到她身上，看得人如芒在背。
　　秦珏：“秦辰逸，我爸在外面的私生子长得确实挺像我爸的，怪不得能让他老人家喜欢。”
　　秦珏十分有占有欲地环住林月白的腰，没让她继续和人寒暄。
　　她看着林月白端着完美的笑脸和人交谈，觉得累得慌。
　　自从穿越到了这本书后，秦珏就失去了和别人握手点头的兴趣，她不喜欢浮于表面的交谈，也不觉得在这种场合里交的朋友能对事业有帮助。
　　无非都是浪费对方的时间，她还不如搂着林月白抱一会儿。
　　秦辰逸的脸色彻底阴沉下来，两秒后扯出了一个要笑不笑的笑容，“秦珏，马场里有几匹你从前买的马，父亲说要让我和你多打好关系，一起去林里玩一玩？”
　　组局的人手里端着个椰子，身上穿了条吊带长裙，裙摆长至脚踝踩了一双人字拖，像是来度假。
　　龚曼举了举椰子，“人家秦总不想搭理你，你就别挤上去讨人嫌了。”
　　秦辰逸：“……”
　　龚曼抱着椰子走到秦珏旁边，十分熟稔地又拿了一个椰子扔到秦珏的怀里，“听说你最近成立了风投公司，看起来发展不错，算我一个？”
　　秦珏摇头，“你不是干这行的，多了解了解再来投资吧，就当是为了你的钱包着想。”
　　在原作剧情里有龚曼，这个人和反派是狐朋狗友，没少欺负主角，她没啥坏心，只是一心站在反派身边，两人从小一起长大，小学开始就是同学。
　　反派喜欢主角，她就喜欢主角，反派讨厌主角，她也讨厌主角，像个小跟屁虫。
　　作为炮灰，她的下场自然不怎么好，被林月白报复到家里破产，她本身又是个没脑子的，一个人支撑不了偌大的家业，最后是十分凄惨。
　　龚曼长长地吹了一声口哨，对林月白眨眨眼睛，“我看新闻了，听说景家的冒牌大小姐被气到出国再也不回国内了，好手段啊，真不愧是秦总的人。”
　　林月白的耳朵热了一下，“是秦总多关照我。”
　　龚曼原本想拉着秦珏去书房里好好谈谈工作上的事情，她混吃等死久了，家里人催着让她去接手公司的事务，她没这个心，想要在秦珏这里混口饭吃。
　　“今天不谈工作，”秦珏好像知道她要说什么，比了一个暂停的手势，“我带我家小朋友来林子里散散步。”
　　说着秦珏牵着林月白的手，“我去马场看看。”
　　龚曼撇了撇嘴，就看秦珏从装椰子的框里抽出一把十字起，一阵寒光凛冽，不锈钢十字起在手指间转了一下，随即快准狠地戳到了其中一个椰子洞里。
　　在洞里插上粉色的爱心吸管，递到林月白手里担心，她的手被弄脏，秦珏在椰子下面又垫了一张餐巾纸。
　　“好喝吗？”
　　龚曼心里骂了一句装逼。
　　可把她给装着了。
　　林月白走在前面喝了一口，又把粉色爱心吸管递到秦珏嘴边，“来尝尝？”
　　秦珏撩起额前碎发，抿了一口椰子汁，甘甜清爽，味道确实不错。
　　林月白含住她的吸管。
　　马场距离不远，秦珏无意社交，没有管旁边打招呼的人，独自选了两匹温血马。
　　“我没想到你家里……”
　　秦珏换上马靴，从墙上拿下一把弓箭，试着拉了一下反曲弓，不比她给林月白的那个昂贵，用起来手感也合适。
　　秦珏高高坐在马匹上，“我家里怎么？”
　　“我没想到你家里还有个那么大的私生子，看来你在家里的地位很尴尬……”
　　林月白的声音越说越小，几下没上马，被提醒了才把硕大的椰子放下。
　　最后艰难地爬到马背上，好在秦珏选的两匹马都很温顺，林月白的姿态不娴熟，不小心蹭到了马肚子，马只是打了一个响鼻，调整姿势，让她更方便上来。
　　林月白身上背着秦珏送她的复合弓，经纪人给她报过马术课，林月白会一些，和秦珏并排走在一起。
　　秦珏单手拉着缰绳，心里惦记着系统给她下达的任务，她要把主角丢在林子里面。
　　该怎么钻空子呢？
　　这么个弱不禁风的小孩，在林子里面待到晚上，不得被吓死？
　　现在昼夜温差大，白天挺暖和的，一到晚上气温骤降，温度相差十几度，怎么能受得了？
　　秦珏思索着牵拉缰绳，把人往林子里面带。
　　今日太阳正好，细碎的光透过茂密的树叶，变成斑驳的光斑洒在地上。
　　秦珏双腿夹着马腹，棕色的马匹，有规律地踩踏在满身落叶和石子的地面上。
　　马蹄声在寂静的森林里回荡，林月白的马跟在她旁边，两人尽量并排行着。
　　“有钱人家不都是这样，母亲有钱的结果是孩子会很有钱，父亲有钱的结果是，孩子会有很多兄弟姐妹。”
　　秦珏的声音很平静，好像已经习惯了。
　　林月白的心头一突，她以为以秦珏的性格，她一定会长在一个非常幸福的家庭里面，会有爱她的爸爸和妈妈，或许父母会对她纵容一些，或者会有一方严格，但有另外一方会加倍地宠溺，才会让秦珏变得这样肆意妄为。
　　她好像想错了，林月白想起了别人对秦珏的评价，十个里面找不出一个好的。
　　但林月白觉得世界上没有什么人比秦珏更好了。
　　她的性格好，能力好，就像永远挂在天际之上的骄阳，每一个人都能看到，但没有一个人可以拥有。
　　她是第一个可以拥有太阳的人。
　　“又在走神？”
　　马蹄声惊起了地上叽叽喳喳的麻雀，灰色的小家伙扑棱着翅膀冲到树梢上，叽叽喳喳地在枝头抗议。
　　树下，石头后面竖起了两个灰色的耳朵。
　　一只灰色的野兔探出头来，小心翼翼地晃动着耳朵，长长的耳朵时不时转动警惕地注意周遭的动静，灰色的野兔眼睛红红的像两颗红宝石，在阳光下一闪一闪。
　　秦珏眯起眼睛，静悄悄地取下弓箭，搭箭，拉弓，动作一气呵成——
　　她注意到林月白看过来的视线，不自觉地绷直了腰背，让身体直立于马背之上，腰背形成了一条流畅的弧度。
　　这小朋友正在看她。
　　秦珏屏息凝神，手臂肌肉紧绷，眼神专注地盯着野兔的方向。
　　树梢上的鸟鸣嘈杂，野兔似乎察觉到了危险在即，在将要逃窜的瞬间，秦珏松开弓弦，随着嗖的一声破空声，箭如流星般弹射出——！
　　钢箭直直地射向了野兔的后腿。
　　兔子平时不会叫，遇到危险时才会惨叫一声！
　　兔子试图逃跑，不过后腿已经被牢牢盯在土层之中，只能原地翻滚，天上弥漫着兔子细碎的毛发。
　　“我去看看！”
　　林月白一瞬间看呆了，贪婪地去看秦珏拉弓射箭的背影。
　　秦珏不自觉地勾了勾唇角，“林子里的猎物都是人工养殖的，有野鸡野鸭，野兔，和一些不常见到的哺乳动物，如果运气好，可以猎到一只野猪。”
　　“你的准头好，可以试试。”
　　林月白翻身下马揪着野兔的两个耳朵，将之提起来。
　　秦珏这才意识到这只兔子还挺可爱的。
　　“如果你没有打猎的习惯就算了……”兔兔那么可爱，怎么可以杀兔兔。
　　林月白的眼睛亮闪闪，小朋友看起来很好满足。
　　“今天晚上我们可以吃烤兔肉！兔子皮留着也有用，等明年冬天，我努力给你攒一条围巾？”
　　秦珏：“……”
　　系统：“宿主你的心跳超速了，需要我给你检查心脏疾病？”
　　秦珏：“……不用。”
　　系统：“宿主，你的脸红了。”
　　秦珏掩饰性地干咳，嘴角仍然含着温柔的笑容，“把兔子挂在马鞍上吧，晚上我给你烤。”
　　系统催促秦珏完成任务，秦珏把系统的声音屏蔽，让马匹沿着溪水往里走。
　　在路上看到了几只野鸡野鸭，林月白射了一箭只射中了翅膀上的羽毛，野鸡扑扇着翅膀飞到了枝头，又被林月白射了一箭，打中了翅膀从高空坠落。
　　在原作剧情中没有写林月白会射箭，秦珏认为自己发现了有趣的宝物，她的小朋友很厉害。
　　秦珏只射中了一只兔子，便把弓箭背在身上，一直跟在后面给林月白拍照。
　　直到在溪水边遇到了个百来斤的野猪，秦珏拉动缰绳，让马匹停下。
　　野猪的攻击性高，獠牙又黄又长，看上去十分危险。
　　马匹在原地不安地踢踏着蹄子，秦珏手指挥动，让林月白停下。
　　秦珏还在观察猎物，遇到这种大体型的猎物只能一击毙命，不然猎物发狂，会把所有人陷入危险当中。
　　可就在这时，林子深处传来一声破空声一支箭。射到了野猪的后腿以上，一阵撕心裂肺的叫声响彻林子。
　　鸟雀飞散。
　　马匹受惊。
　　从林子里出来一个男人，头上戴着头盔，穿着一身成套的猎装，诧异，“姐姐好巧，又见到了。”
　　秦珏在下车时没有仔细看秦辰逸的具体长相，现在透过林子里的光斑，能看到面前的这个男人的脸庞好像被刻意拉长，髋骨高高耸起，看上去很不好打交道，面部凹陷，一双小眼睛镶嵌在脸上，很不协调。
　　算不上丑，也绝算不上好看。
　　只有在特定角度能看出和秦珏有着几分相似。
　　秦珏走神了，一会儿想起了系统的任务，她眼看着野猪撒丫子朝她奔过来，立刻调整缰绳，让马往后退——
　　受了伤的野猪发出咆哮，尖锐的獠牙横冲直撞，散发出了肮脏的光线。
　　“秦珏小心！”林月白低喝道。
　　秦辰逸看情况不对，用力皱了一下眉头，转身跑到了林子里，似乎害怕受伤，跨坐在摩托车上准备离开。
　　“别待在我身边，碍事。”
　　秦珏路过林月白，她用力拍了一下林月白的肩膀，在两人擦肩而过时低声说，“你沿着溪水一直往东走。”
　　秦珏这一条路都是跟着一条小溪往林子深处走，只要林月白可以原路返回就不会迷路。
　　秦珏知道系统的判定有一定的宽松条件，背后野猪横冲直撞，发出了草木折断的声音，秦珏念着要完成系统的任务，没有耽搁，用双腿夹紧马腹，让其快速奔跑。
　　野猪的奔跑速度很快，而马蹄在密林当中的行进速度也很有限，林月白的脸色苍白，握着缰绳的手指正在微微发颤。
　　只是几个呼吸间，身边已经没有任何人的身影。
　　秦珏那所谓的弟弟要害她？！
　　林月白抿了抿唇，心里产生了繁杂的恶意。
　　怎么会有那么蠢的人？
　　不会射箭还要出来玩。
　　林月白分不清那个混账东西是故意的还是不小心，进入林子时已经是下午，现在霞光漫天，天色很快暗了下来。
　　黑暗中的森林非常危险，林月白的后背爬满了一层冷汗。
　　秦珏现在到底怎么样了？？
　　她会不会受伤？
　　林月白想要去拿手机，摸兜里发现什么都没有，回想起来在换衣服的时候，秦珏接过了她的手机却没有还给她。
　　林月白操控马匹跟着小溪往外面走，过了两个小时从密林中出来，身体摇晃，发丝上沾有落叶。
　　庄园里面正燃烧着篝火，三三两两地聚在一起喝酒吃烤肉。
　　在不远处有一个池塘旁边有几个人正在烤鱼，没有人注意到林月白骑在马上过来。
　　惟独有一个人注意到了。
　　秦辰逸在看到林月白时，眉头皱了皱，原本不太好看的脸色现在显得更加不悦。
　　秦珏不来，让个小情人来是什么意思？送他玩？
　　林月白骑在马上，居高临下地看着这个和秦珏有几分像的人。
　　在特定弧度有着几分像的秦珏的面容，怎么能做出这般难看的表情？
　　林月白抓紧了马鞭子，挂在马鞍上的兔子此刻已经不流血了，身体散发着淡淡的血腥味。
　　“你是故意的吗。”
　　……
　　秦珏在离开林月白后，转身射了一箭直中野猪的喉咙，不过几秒钟时间，野猪倒在地上发出了悲鸣，喉咙里呼噜噜的冒出血。
　　系统：“真是太酷了！”
　　秦珏：“完成任务了吗？”
　　系统：“等到日落之后就完成了。”
　　秦珏没说话，重新折返回来，远远看到林月白有跟着溪流往回走，这才放心。
　　为了能够确保完成系统布置的任务，秦珏收走了林月白的手机，她现在身上没有任何通讯设备。
　　秦珏一路跟着林月白走到了夜幕漆黑，目送着对方从林子里走出来，才松了一口气。
　　系统：“准确来说，主角没有在林子里面迷路。”
　　秦珏：“她方向感好，凭借一己之力，在森林里面走两个多小时都不迷路，难道怪我？”
　　系统：“也……对哦。”
　　果不其然，秦珏耳边响起了系统任务成功的消息。
　　她打电话找人把林子里面的野猪给拖出来，野猪这种东西没有经过检疫，肉最好不要食用。
　　有些人会为了尝鲜特意去吃这些野生动物，秦珏没有类似的癖好。
　　等秦珏从森林里走出来，已经过了三个多小时，没有了白天的太阳照耀，现在气温冷到骨子里了，秦珏把皮夹克的拉链拉上，双手揣在兜里。
　　龚曼过来接过她手中的缰绳，“姐你终于来了，我打你电话打不通啊！！”
　　龚曼嗷的一声哭了，把额头抵在秦珏的肩膀上，哭得像一只哈士奇。
　　“你不知道你家小朋友从林子里出来时表现有多难看，连我都被吓了一跳。”
　　龚曼看到旁边打猎的野猪嘴角抽了抽，随即哭得更凶了。
　　“我看你家小朋友的脸色，我还以为你在林子里遇害，刚要准备报警。”
　　“就你这报警速度，我在里面凉了你都不知道。”
　　秦珏笑了笑，把人从身上挪开，“你欺负林月白了？”
　　龚曼的脸色苍白一瞬，有些疑惑秦珏为什么会这样说。
　　谁敢欺负林月白啊，就林月白那脾气……
　　龚曼想起刚刚的场面，浑身打了一个颤。
　　还好秦珏打电话让人去拖野猪，不然龚曼真会报警，找人去搜山。
　　系统：“任务完成。”
　　“什么任务完成？”
　　“众人欺负女主的任务完成。”
　　秦珏不动声色皱了皱眉头，面部表情和平时没什么区别，但龚曼隐隐之间感觉这个好朋友不知何时变了，变成了她看不懂的样子，不过对她还是一如既往的好。
　　龚曼撇了撇嘴，“你家小朋友惹祸了。”
　　龚曼招招手有人给秦珏上了一盘烤兔子，她看了一*眼还热腾腾的烤兔肉，没有去尝，跟在龚曼身边去看林月白。
　　她目送着林月白从林子里出来，应该不会遇到危险。
　　但系统向她反映，林月白心里产生了大量的负面情绪。
　　果然还是被人欺负了吧。
　　秦珏心中思绪万千，在龚曼眼里看就是这个人又走神了。
　　秦珏往前走，龚曼突然拉住她，食指竖在嘴唇中间做了一个安静的手势，突然拉紧秦珏的胳膊，把人拉到了边上。
　　秦珏：？
　　龚曼朝墙角探出了一个脑袋，秦珏也侧过身去看。
　　漆黑的马鞭抽在了人的脸上，秦辰逸发出了一声尖叫！
　　“你这个贱人疯了吧，你知道我是谁么？！”
　　秦辰逸摔在地上，看林月白的眼睛里全是恐惧，就像在看一个没有理智的疯子。
　　“我怎么知道秦珏在旁边，就算我想害她，也不至于要用一头猪！”
　　秦辰逸的脸上被抽了一马鞭，正在火辣辣地疼，周围没人敢靠近，唯一有几个想来打圆场的人，都被林月白给瞪回去了。
　　谁不知道林月白是秦总的女朋友。
　　为了捧林月白，秦珏都亲自到剧组里当制作人，亲自参与了试镜和制作的所有环节。
　　听小道消息说为了捧林月白代言的咖啡机，先后投了数百万进去，为了让林月白穿一身学生装拍广告，特意投资搞了一个单词机，现在和学校合作，不少学校里的学生人手一个。
　　谁知道林月白现在把这私生子抽一顿，是她的主意，还是秦珏的授意。
　　林月白握着马鞭的手微微发颤，她刚刚和龚曼说秦珏还在林子里，对方说会找人搜山报警，现在依旧没有消息。
　　秦辰逸看着又高又瘦，其实身体早就虚了，类似的人林月白看过很多，年纪轻轻就混迹在各种深色场合里，被酒色掏空了身子。
　　“我和姐姐关系好，如果她知道你这个被包养的贱人这样对我，她不会放过你的。”
　　秦辰逸在看到野猪之前就看到了秦珏在那里，如果是寻常时候秦辰逸肯定不会冒危险射箭，但是秦珏正在看着……
　　秦珏只猎到了几只野鸭和一只兔子。
　　秦辰逸一直知道这个姐姐没啥本事，性格乖张，仗着手里有母亲的遗产，不把任何人放在眼里，周围人竟然也敬着她的身份，不敢得罪。
　　凭什么？
　　秦辰逸才是秦家唯一的继承人。
　　一个女人有什么资格继承家业。
　　秦辰逸的脸颊被抽得火辣辣的疼，心里骂一句疯子，眼看着漆黑的马鞭高高举起。
　　秦辰逸心里恐惧，在地上往后挪一挪。
　　林月白越看这张脸越生气，耳边是环绕的“姐姐”
　　她担心秦珏的安危。
　　林月白从未如此清晰地知道她对秦珏的感情里不完全是对于金钱和名利的追逐。
　　喜欢她，希望她快乐，希望她恣意，希望她平安。
　　她羡慕秦珏过着她梦寐以求的生活，所以她不愿意见到秦珏身边有任何污点存在。
　　林月白的眼眶通红，喉咙里发出了只有她自己能听到的呜咽声。
　　高高扬起的马鞭被一只手接住。
　　林月白愣神，下一秒她落入了一个温暖的拥抱。
　　沉香与玫瑰的味道扑入鼻腔，一只手抚摸在她的头顶。
　　“乖，吓着了？”
　　还好她的宝贝没有被别人欺负，系统的判定有失误，没办法判断具体因果，只能判定出欺负和心理产生负面情绪。
　　秦珏抱紧了怀中人颤抖的身躯，“大明星好凶哦，我有点怕了。”
　　

第44章 小狗项圈
　　第四十四章
　　地上的秦辰逸惊恐地看着这一幕。
　　受伤的是秦辰逸，现在秦珏第一件事是把她的小情人搂在怀里。
　　林月白把额头抵在秦珏的肩膀上，哆哆嗦嗦地试图在她怀里汲取温暖。
　　她不想让秦珏看到她有负面情绪的一面，她希望她在秦珏眼里永远是完美的，柔弱的，需要被照顾的。
　　“大明星好凶哦，我有点怕了。”
　　秦珏浅笑打趣着，把人搂得更紧了。夺过她手中的马鞭扔到旁边。
　　“怎么回事？”
　　秦珏的目光转向旁人，立刻有隔站的近的人说了事情全过程。
　　“你以为我在林子里被一只猪撞死了？”
　　秦珏说这句话时语气带笑，听了让人耳根子发红。
　　“没。”
　　“什么？”
　　“没这样想，我担心你迷路。”
　　秦珏这才注意到，林月白哭了。
　　她哭的悄无声息，喉咙里带着几分哽咽，除了眼睛有些红些，看不出她刚刚噼里啪啦地掉眼泪。
　　躲在人怀里偷偷哭，从怀里挪出来时反而不哭了。
　　秦珏真想让系统看看它干的好事，把那么好的主角给惹哭。
　　林月白抹着眼泪用余光小心打量着秦珏的表情，发现她脸上没有生气，心里有了几分窃喜。
　　“是我刚刚做得不对，我去给这位秦先生道歉。”
　　林月白躲在秦珏身后柔柔弱弱地向前微微鞠躬，脸上没有太多道歉的意思，姿态做得好像她是被欺负似的。
　　完全看不出刚刚举起马鞭往人脸上一抽时的决绝与不屑。
　　龚曼在旁边看得目瞪狗呆。
　　好，好演技。
　　龚曼又抱来一个椰子使劲嗦。
　　没想到秦珏会栽在这样一个人身上。
　　秦辰逸跌跌撞撞从地上站起来，刚一用力没起来，踉跄了一下才勉强站稳。
　　“你特么，你这个贱——”
　　秦辰逸话没说出口，便看到秦珏冷冷的目光，后面的脏话只能硬生生吞到喉咙里。
　　林月白嗫嚅了，“对不起，是我刚刚不对。”
　　秦辰逸倏然抬头对上了林月白黑茶色的瞳孔，身体不自觉地打了一个抖。
　　这个女人万万惹不得，又疯又能演。
　　偏偏秦珏这个傻子还相信她。
　　秦珏烦躁地揉了揉太阳穴，对这场无休无止的闹剧产生了一点厌烦，她牵着林月白的手走过秦辰逸身边，“人家小姑娘都道歉了，你还盯着人家干什么。”
　　秦辰逸脸上火辣辣地疼，一滴血从下巴滴到了草坪上。
　　妈的。
　　秦辰逸心想那头野猪怎么没有撞死你。
　　“你在心里骂我？”
　　秦珏单手插兜，那一只手握住林月白的手腕，把人护在身后，“欺负我家小姑娘还没欺负够么，想骑到我头上？”
　　秦珏的态度太无所谓，又太漠然，秦辰逸最终嘴唇抖了抖什么都没说。
　　好一个颠倒黑白，刚刚到底是谁欺负谁！
　　马鞭上又沾了谁脸上的血？
　　……
　　“秦珏，你别欺负我了。”
　　林月白把半只烤兔肉推到秦珏面前，
　　“我看到那头野猪追着你的马跑，魂都快吓没了。”
　　秦珏吃了一个烤兔腿，野猪的尸体被带走。
　　一对野猪牙不错，有些人喜欢收藏，打磨过后有类似于玉的光泽，挂在墙上很好看。
　　秦珏对这种东西没有兴趣，下面人送过来她也就收下了。
　　橙黄色的篝火把林月白的脸颊照得明明灭灭，她长长睫毛的倒影洒在脸上。
　　今日林月白出奇的安静，她的手掌里全是冷汗。
　　秦珏吃完一只烤兔腿，察觉到对面的人异常安静。
　　“吃饱了吗？我再给你烤一只野鸡？”
　　“吃饱了。”
　　有刚刚的动静，所有人对林月白的身份都有了几分计较。
　　不愧是秦珏身边的人，看上去温温柔柔，下手是真的黑，秦辰逸当即被救护车呜哇呜哇的拉走了。
　　系统：“察觉到主角内心产生较强的负面情绪。”
　　秦珏心想你这个任务检测器很不准啊。
　　“她把我爸的私生子抽的在地上站不起来，你跟我说她被别人欺负了？”
　　系统：“任务判定成功，现在主角情绪不佳，要不宿主哄一哄？”
　　“在原著剧情里，主角接连在林子里迷路，后又被人欺负，而反派在旁边看热闹这两件事情深深伤害了主角的心，也让主角打定主意要脱离反派的掌控，心态产生了质的变化。”
　　秦珏用打湿的手帕擦手，系统在她脑海中孜孜不倦地汇报剧情的发展。
　　简单来说就是从这件事之后，主角开始彻底记恨上她了，打定主意要让整个秦家覆灭。
　　很有野心的孩子。
　　林月白眼中晦暗不明，突然温热的手帕擦拭在她的脸颊上。
　　擦拭脸颊的那只手很软很温柔，把她脸颊上沾到的烧烤料给蹭掉。
　　此处安静无人，后面的小屋是秦珏今天晚上住的居所。
　　庄园的占地面积大，外面的喧嚣传不到这里来。
　　二层小楼安静矗立在不远处，房屋已经收拾干净，秦珏早早放好了热水泡泡浴。
　　一滴滚烫的泪水从眼角滑落。
　　“你会怪我吗？”
　　林月白的睫毛上沾上了泪水，她一眨眼又一滴泪水砸在了秦珏的手背上。
　　女孩怎么那么爱哭？
　　秦珏把人抱到腿上坐好，“怪你什么？”
　　“遇到危险，我什么都不能做，我还给你惹麻烦，在情急之下，不分青红皂白就用马鞭抽了你弟弟。”
　　林月白压抑着哭腔。她想要一步步试探秦珏的底线，秦珏到底会纵容她到何种地步？
　　林月白知道有些人养小情人只是图一乐呵，绝不会让情人插手到工作和家族之间的斗争里。
　　林月白此举已经是踩在了红线上。
　　她哭是因为真的担心秦珏，也是知道自己哭起来好看，秦珏会心软。
　　女孩的眼睛和鼻头都红红的，时不时吸一下鼻子，故作坚强地抹掉眼角的泪花。
　　秦珏的眉头挑了一下。
　　装的？
　　刚刚抽人的时候可不是这副态度。
　　小小年纪两副面孔。
　　“秦总……”
　　林月白去扯秦珏的袖口，“你在我背后看了多久？”
　　秦珏：“看到的不多，你手臂肌肉流畅，抽人挺疼的。”
　　林月白吸着鼻子不说话了，把头撇到一边。
　　余光仍然停留在秦珏的脸上。
　　秦珏用温热的帕子给她擦爪子。
　　“下回不准了。”
　　“秦总我……我只是担心你，没有别的想法。”
　　担心她就可以用皮鞭抽人？
　　秦珏被气笑了，“万一秦辰逸欺负你怎么办？那不成器的东西长得比你高，体重有你两倍不止。”
　　林月白闷闷地点头。
　　“秦总在怪我。”
　　连秦珏姐姐都不叫了，一口一个秦总好生疏。
　　“对，我是在怪你，你遇到这种事情应该思虑周全一些，大不了把人灌醉了，头上蒙着黑布袋子扔到没有监控的地方，揍一顿也好。”
　　秦珏的话语中听出责怪的意思，反而是满满的促狭。
　　林月白瞪大眼睛转过头去看秦珏，下一秒人突然腾空被秦珏用一只胳膊搂着跌到她怀里。
　　女孩两只胳膊环住秦珏的脖子，秦珏一只手抓着外套，一只手托着她，把人直接抱到了二层小楼里。
　　林月白的身体重重摔在床上，闷哼了一声，被风吹乱的头发此刻更乱了。
　　秦珏转身去浴室，准备试试水温，下一秒裤子被抓住，被人拽回到床上。
　　“可以吗？”
　　林月白主动亲吻秦珏的耳廓，“是我莽撞了，我给秦珏姐姐赔个不是。”
　　林月白的身体在发着抖，直到现在才彻底从刚刚慌张的情绪中脱离。
　　她比任何人都希望秦珏平安无事。
　　“姐姐，抱我。”
　　林月白胡乱地去扯秦珏的衣服，没扯动，便用牙齿去咬秦珏的扣子。
　　羊角扣崩断线，掉落在地毯上。
　　“木质楼房不隔音。”
　　秦珏的眼眸暗沉，手指压在了林月白的腰窝上。
　　秦珏从口袋内侧拿出另一块崭新的手帕。
　　手帕上绣有一轮明月，因为长期贴身存放上面早就沾上了沉香与玫瑰的香味。
　　一方手帕折叠规整，“咬住”
　　林月白用牙齿咬住手帕，双眼迷蒙，像只小动物似的躲到了秦珏的怀里。
　　“唔——”
　　更像是小动物发出的呜咽了。
　　“今天起码磨破了大腿内侧，我给你检查检查。”
　　……
　　秦珏检查了三次，才确认林月白的身体无恙。
　　被检查后，林月白脸抬起头的力气都没有了，在浴缸里哆哆嗦嗦地想爬出来。
　　看着林月白满身的红印子，秦珏心里产生了几分愧疚，用浴巾把人从头到尾裹上，“明天不骑马了，我陪你去钓鱼。”
　　林月白把头扭到一边，不愿意搭理她。
　　这人不仅没生气，还乐在其中呢。
　　林月白懒得去哄她。
　　翌日早上，林月白窝在被子里，直到日上三竿才醒，忽然意识到自己好像忘了什么。
　　她从被子里伸出手要去找手机给庄岚打电话，一只手覆盖住了她的手背。
　　“再睡一会儿，后天回去试镜，经纪人那边我给你打过招呼了。”
　　秦珏把她的小月亮搂得更紧了。
　　“乖乖陪我睡一会儿。”
　　楼下龚曼都快要急疯了，昨天晚上秦珏说要和她谈谈工作上的事情，结果今天早上她准点在小楼下面等秦珏，结果人到现在都没有醒。
　　龚曼在原地走来走去，“红颜祸水，从此君王不早朝。”
　　龚曼嘴里念念叨叨，本来被烫成羊毛卷的头发，现在气得都快要竖起来。
　　更像是一团在草地上撒欢的绵羊。
　　秦珏听到下面自言自语的声音，打着哈欠推开门，她在阳台上自上而下地俯视着叼着一根狗尾巴草的龚曼。
　　“有事？”
　　在小楼门口走来走去的龚曼突然定住脚步，抬头，只见站在阳台上的人就随便套了一件睡袍，风一吹她身上的痕迹一览无余，脖子上被嘬的红印子红到刺眼。
　　“你你你你能不能检点一点！”
　　“有事儿就说。”
　　“你给我下来，你……你也不嫌丢人！”
　　龚曼知道秦珏这人玩得大，之前荤素不忌，什么口味的都想尝一口，但她还算要点脸，不会在朋友面前搞些变态的东西。
　　现在连脸都不要了，顶着一身吻痕像是在嘚瑟。
　　秦珏背后露出来一只手，替她拉了拉领口，“早上有点凉，小心别感冒了。”
　　背后的女孩的身体完全被秦珏遮挡，只能从一只胳膊上看出，昨天晚上过得不太平。
　　龚曼立刻低下头，不去看有伤风化的场面。
　　楼下大门推开，秦珏洗漱完毕，嘴里叼着一块面包，
　　“说。”
　　“你昨晚上和我说投资电影的事，我想了一下，我最多只能拿出这个数，我家里对我零花钱管得比较严。”
　　龚曼手指笔的一个数字，秦珏点头说也行，“这事你和下面人去谈。”
　　“林月白的商业价值挺高，不会亏本。”
　　系统：“反派在朋友面前不会夸主角，你不要ooc。”
　　秦珏：“我实话实说，林月白的商业价值挺高的，投她必然会赚得盆满钵满。”
　　林月白的周边产品和之前电视剧的版权卖得都很好，市面上出现了一些联名产品，涵盖巧克力洗发水防晒护肤乳都有，光是联名就能狠狠地赚一大笔。
　　系统：“我给你投几段文字，你照着念就好。”
　　林月白站在楼梯上，手里端着一碗粥，远远看到秦珏和龚曼靠在门边商量工作上的事。
　　两人说话的内容没有避着她，谈的都是和她有关的电影投资的事。
　　——林月白的商业价值挺高……
　　小月亮本人表示十分受用。
　　小月亮现在腰身酸软，提不起力气，现在软软地靠在楼梯的扶手上，随着她的动作睡裙裙摆提起，脚踝上赫然是个牙印。
　　龚曼：“谍战题材拍的人少，我的经济顾问建议我投，不过既然你家小朋友的人气高也无所谓，就当是我给你们随份子钱。”
　　“你家小朋友怎么看？愿意演不？”
　　秦珏的眼前出现系统给她投屏的一行行文字，她的眉眼收敛了几分。
　　有点过了。
　　系统：“你之前任务完成得很好，加油！”
　　“林月白也就一张脸好看，演技方面……算了，没什么意思，如果不是遇到我，早就被人埋没了。”
　　秦珏靠在门口，嗤笑一声，睫毛挡住的眉眼里没有太多感情漆黑的眼睛，幽暗深邃，配合着满身都是红印子的模样，像个从湖里爬出来的妖艳水鬼。
　　“我给她的资源，她有拒绝的资格？如果离开我，她在外面什么都不是。”
　　林月白端着粥碗的手一紧。
　　又开始了，好毒的一张嘴。
　　系统：“任务完成，主角在后面听着。”
　　系统有一些心疼主角，它的任务是帮助秦珏完成反派剧情，可它萎靡不振，变成一团簌簌掉毛的小光团。
　　系统不太想伤害林月白。
　　小月白是个好孩子。
　　龚曼：“……好好好，知道你家小朋友是你的心头肉了。”
　　秦珏淡淡开口：“还有事？”
　　龚曼飞快摇头。
　　昨天还把人哄着搂着，恨不得再把那私生子弟弟抽一顿给她家小孩出出气，现在就是一副不把人放眼里的样子。
　　那小孩真离开秦珏了，她又不乐意。
　　狗东西。
　　林月白身体不适，全程躺在草地上看秦珏钓鱼，她侧身屁股对着人，愿意搭理秦珏。
　　……
　　“你到底是怎么想的！”
　　庄岚按着秦珏的肩膀给她来回晃来晃去，“你有那么好的资源，为什么不和我说！”
　　秦珏靠在老板椅上，手里捧着一杯奶茶，“这不是和你说了吗？我当制作人，导演的口碑不错，拍一部火一部，编辑的本子我看过了，没什么大问题。”
　　秦珏低头玩手机，登上小号给林月白后台砸礼物，小号微博里转发的全是和林月白有关的消息。
　　庄岚坐在她对面，一言不发地看着她，“你是不是和林月白闹矛盾了？”
　　“容我提醒一句，我现在是你的老板。”
　　秦珏头也不抬，“这就是你对老板的态度吗？如果换个人，我早就让她滚蛋了。”
　　“……”神经病吧。
　　系统在秦珏脑海中哇哇直哭，哭得她头疼。
　　“都怪我，是我找的台词太过分了，主角听到你在别人面前贬低她，她现在一定很伤心呜呜呜呜啊啊啊呜呜。”
　　秦珏：“……知道了吧。”
　　系统呜呜哇哇哭了好久，“知道什么？”
　　“你不要给我投屏，任务我会完成，我有我自己的节奏。”
　　秦珏把手机倒扣在桌面上，转身拿起平板去办公。
　　系统彻底萎靡不振，缩在意识角落里，像个被人扰乱的毛团子。
　　“可是主角现在都不理你qwq”
　　聊天后台弹出了父亲的消息，秦珏扫了一眼后没放在眼里。
　　她现在忙的事情多，没工夫把注意力放在家长里短上。
　　后台的消息响个不停，秦珏的手机在桌面上嗡嗡振动，直到对方打了第九个电话，秦珏才慢条斯理地接起。
　　“有事？”
　　“秦珏，你是什么态度！真以为我管不了你了是不是？”
　　秦珏靠在老板椅上双腿交叠，“有事儿直说，如果说你那宝贝儿子被抽的事的话，我愿意支付一笔医药费，你发我秘书邮箱里就好。”
　　对面传来中年人急促的喘气声。
　　“秦珏，你妈妈如果在天之灵，不会希望家里绝后，你在外面玩得也差不多了，该回来工作了。”
　　秦家的集团涉及各个产业，在上世纪累积了惊人的财富，不过风水轮流转，现在其实已经在走下坡路了，不过是因为家大业大，面上还能撑着，大多数盈利都是由为数不多的几个项目带来。
　　“你和你包养的那个小明星分手，你李伯伯家的儿子最近回国，人长得不错，品行端正，你去见一面。”
　　秦珏仰靠在老板椅上听到这句话有点想笑。
　　“我忙着工作，没空相亲，过会还有个会，挂了。”
　　秦珏把手机倒扣在桌面上，将振动调成静音。
　　秦珏对和人谈恋爱和结婚没什么兴趣，她穿越之前就知道自己喜欢女的了，不过即便如此，也没有想过和女人在一起。
　　她不想给别人花钱，也不想给别人花，心思她有她的事业要忙，她有很多钱要赚。
　　心里被工作填满的人，没有工夫去想有的没的。
　　为数不多的爱好就是听小说，刚好听到了林月白所在的小说。
　　大概是缘分吧，秦珏还挺相信缘分的，大概做生意的人都有点迷信，既然喜欢了又穿越了，那自然要好好把握这段关系。
　　她欣赏这个喜欢咬人的小姑娘。
　　秦珏的虎口处残留着一个牙印。
　　秦珏：“这段时间没任务？”
　　系统沉默不语只是一个劲地晃动身体，掉了满地毛。
　　秦珏给秘书发去几条链接，
　　“我要这几件衣服，下班前送来。”
　　秘书：“林小姐穿？”
　　秦珏发去了她自己的尺码，“我穿。”
　　……
　　“我很喜欢。”
　　林月白正在读剧本，谍战剧的背景发生在国外，她所扮演的主角是个潜伏在秘密机构里的间谍。
　　每日的工作生死一线，接到上面的命令，她需要在一次护送任务中，获取某个官员的电脑资料将一个U盘插到那位官员的电脑里，原先这只是一个寻常的任务，结果就在主角靠近酒店总统套房时突然被人按住，原来在秘密机构里，她早就被盯上了。
　　她所在的单位里有人泄露了她的身份。
　　迎接主角的是日夜不休的拷问。
　　剥夺睡眠限制自由长期坐在审问椅上……
　　或许有时候监控画面会断电，一切都陷入不可知，她的命运完全由审讯官主宰。
　　拍得好是一个美强惨且正义的角色。
　　庄岚单手托腮，“秦总给你发了两条消息，你还不回？”
　　林月白：“反正我只有这张脸，当她想起我这张脸时，她就会来找我。”
　　林月白嘴角往上扬了扬，她早就习惯了秦珏不说人话，不过她做的都是人事，给她投资的电影的人员配置都是超一流。
　　她想看看秦珏能纵容她到哪一步。
　　林月白把手机调成静音放到口袋里。
　　庄岚唉声叹气，“秦珏她毕竟是咱的老板，面子还是要给的，在人手下过活，哪有不受委屈……”
　　话虽这样说，庄岚拳头也硬了。
　　她站在林月白这边，自然不希望林月白受委屈。
　　“我再看看剧本，时间不早了，你先回去吧。”
　　庄岚一步三回头，从林月白的公寓里离开。
　　想劝什么话到嘴边又不知道该从何说起。
　　多可怜的孩子，本来就不太爱说话，被感情折磨得更沉默了。
　　午夜时分。
　　一辆红色跑车停在公寓楼下。
　　身穿黑色风衣的女人敲响了林月白的门。
　　长到小腿的黑色风衣包裹身体，腰被勒出了明显的弧度，黑色丝袜包裹着的腿部线条笔直有力，崭新的红底高跟鞋敲击在瓷砖地上叮叮当当作响。
　　门没开。
　　秦珏输入密码进去。
　　“你——”
　　林月白猜到是秦珏来，刚想要开门，便看到秦珏自顾自地走进来，“外面有点冷，你能收留我一夜吗？”
　　林月白喉咙滚动，她不想理她，“秦总大半夜前来，是想看我这张还算漂亮的脸了。”
　　黑色丝袜包裹腿部，黑色的风衣遮挡视线。
　　秦珏交叠双腿，高高坐在她的餐桌上，风衣扣子解开，里面是件紧身包裹的黑色抹胸和吊带袜，大腿处箍了个白色蕾丝的腿环。
　　穿成这样不冷才怪。
　　林月白完全僵硬在原地，眼睛止不住地往秦珏的腿上看。
　　她喜欢秦珏穿黑丝，好看，爱看。
　　秦珏长发散落，脖子上挂着个黑色皮革的小狗项圈，银色的链子晃来晃去。
　　“嗯，是想看看你漂亮的脸，我也想让你看看漂亮的我。”
　　哄人很麻烦，但秦珏乐意。
　　

第45章 牢笼
　　第四十五章
　　秦珏勾引的态度太明显，让人想忽视都难。
　　秦珏倒扣在桌面上的手机响了两声，被她直接挂断，重新倒扣在桌子上。
　　“我知道你在生气。”
　　秦珏勾勾手，林月白下意识走过去，把她的手贴在脸颊上。
　　掌中的小姑娘用脸颊磨蹭着秦珏的手掌心，像只嗷嗷待哺的小雏鸟。
　　“我没有生气。”
　　林月白闷闷地说，“我本来也就这张脸好看，演技什么的全靠角色贴人物，没有什么值得称道的地方。”
　　林月白说着谦虚的话，她的姿态一点都不谦虚。
　　老师夸她有天赋有灵气，导演夸她一遍过节省效率，就连秦珏本人也说她一定能大红大紫
　　林月白只是被养得娇气了。
　　小姑娘睁着水汪汪的桃花眼，仰头看秦珏的脸，手捏在了秦珏的小腿上。
　　“外面有点冷，”林月白摸了那一小片皮肤有些凉。
　　挂在秦珏脖子上的项圈，连接着一条银链子在半空晃来晃去，林月白的手指缠绕在银链子的末端。
　　“姐姐是在给我赔不是？”
　　林月白的眼睛太闪亮，像是沉浸在冬日雪水中的黑曜石，“我没有不开心。”
　　林月白去亲吻秦珏的手掌心，亲吻她的膝盖，感受着秦珏的手摸在自己头发上温柔的力道。
　　“是我说错话了，抱歉。”
　　林月白的手流连在秦珏的小腿上，手指一僵，她从来都没有想过秦珏会和她道歉。
　　秦珏这样的人不应该和她道歉。
　　漂亮的女孩用牙齿去咬箍在秦珏大腿上的蕾丝腿环，“唔——”
　　“你属狗的么。”
　　头顶的灯亮得晃眼，林月白被秦珏抱到了沙发上，女孩坐在她的大腿上，手里不轻不重地扯着链子。
　　“秦总没有对不起我，秦总永远都不会对不起我……真的。”
　　身上的女孩太主动，弄得秦珏都有点无奈，她今天本来就做好了让她开心的打算，没想到林月白直接拿着她的手就去——
　　“我能听得懂好话坏话。”
　　林月白的声音上气不接下气，分不清是痛苦还是享受，
　　“秦总说的是实话，如果没有秦总的帮助，我……”
　　林月白的话说得支离破碎，眼角的泪花被秦珏温柔地吻去。
　　“嘘。”
　　秦珏堵住她的嘴，“叫我的名字，别在这时候谈无关的事情。”
　　秦珏像个最温柔的长者，教导怀中的女孩长成大人。
　　“乖乖做得很好。”
　　秦珏仰面靠在沙发上，林月白的牙齿流连在她的脖颈上留下了一串串红痕，她脖子上的链子被有一下没一下地扯着，力道不轻，每一下扯动都让身上热一阵。
　　果然是把人惹生气了。
　　银色链条的终端被秦珏喂到林月白的牙齿中，
　　“别再哭了，小心嗓子难受。”
　　林月白呜咽得更厉害了。
　　到底是谁和谁赔罪啊！！
　　秦珏工作繁忙，把林月白安抚开心已经是后半夜了，她靠在床边拿出笔记本电脑开始办公，林月白睡在她的身侧，半张脸埋在枕头里，伸出一只爪子，揪住了秦珏的衣角。
　　“别走。”
　　秦珏温柔地摸了摸她的发顶，“不走，我在工作，你先睡。”
　　林月白已经睡着了，只是寻着本能想要多靠近一下她依赖的人。
　　秦珏按了按眉心，把手头的工作看完，又制定了这个月的工作计划，才将笔记本电脑合上放在床头。
　　次日，卧室。
　　秦珏醒得有点晚，手指在床边摸索到了，手机一看时间已经快到上班时候。
　　林月白窝在她旁边还在睡觉，昨天秦珏做得比较克制，身上没留痕。
　　“醒了？”
　　“今天导演那有试镜，我得去剧组，秦总，我下去给你做早饭。”
　　“林月白。”
　　“怎么了？”
　　林月白撑着腰，艰难地从床上坐起来，昨天玩得有点疯，她的腰吃不消。
　　秦珏折磨人得很，要等她腰完全不能自己动了，才会用点力气抱着她。
　　“我说过很多遍了，”秦珏仰面躺在床上，眼里还有一些睡眼惺忪。昨天晚上入睡时，林月白像八爪鱼似的抓住她，小孩子睡着了，也黏人得很。
　　秦珏感觉半夜被人揍了一顿。
　　“叫我的名字。”
　　坐在床边的林月白笑了一下，探过身突如其来地在秦珏脸上亲了一下，又噔噔噔地跑走了。
　　秦珏：“……”
　　秦珏的丝袜被撕成碎片，零零散散地掉在地上，脖子上的项圈被林月白解开，和她的奖状放在一块，像是她的战利品。
　　秦珏：“……”确实是林月白的战利品。
　　系统：“……啊啊啊啊啊！”
　　系统从秦珏的脑海深处钻出来，发出了尖锐的暴鸣声。
　　系统：“你昨天晚上又去欺负主角，你真不是个人！”
　　秦珏心想她才是被欺负的那一个，小月亮嘴上说着没有生气，结果把她身上咬的全都是牙印，指甲一用力，把她的丝袜全部扯碎，到最后不得章法的亲她，把秦珏的嘴唇给咬破了。
　　现在嘴唇还肿着。
　　秦珏：“嗯，我们反派很有自知之明。”
　　秦珏：“这是因为我孜孜不倦地欺负林月白，林月白才能拿下《密谋》的女一号。”
　　系统：“……”是一回事吗！
　　秦珏：“你仔细想想呢。”
　　系统想想好像确实这样，每次反派去欺负主角，主角的事业线就能往上提一大截，非常符合原作小说的螺旋向上的结构。
　　系统陷入了沉思，“但是，但是原作中反派没有和主角产生马赛克剧情！主角是白玉无瑕！”
　　秦珏：“现在变成白玉微瑕了，可惜了。”
　　她不想当反派，她想当林月白成功道路上的垫脚石，她想把林月白送到原作中那样光辉耀眼的位置上。
　　大概是因为……这小孩招人疼了。
　　秦珏从卧室出来，看到林月白已经做好了早餐，盘子里装了两个三明治，一杯咖啡和一杯温牛奶。
　　林月白把温牛奶推到秦珏面前，“知道你不爱喝咖啡。”
　　秦珏抿了一口温牛奶，“里面加了蜂蜜？”
　　林月白：“别人孝敬杨老师的礼物，她转送给我，闻着味道还不错，给你尝尝。”
　　林月白没敢看秦珏脖子上红色的勒痕，昨天她的动作太凶，已经超过了小金丝雀的范畴，把她的金主给弄伤了。
　　但秦珏没有追究，她就假装不知道这回事，
　　如果秦珏追究她就耍赖。
　　秦珏喝了半杯牛奶，把三明治吃掉，林月白本想去喝冰美式，结果那杯冰美式也被秦珏给喝了。
　　“你胃不好，早上不要喝咖啡。”
　　秦珏在穿越之前喝惯了冰美式，工作忙的时候一天喝四五杯也是有的，喝到最后心跳过速，体验了一把濒死的感觉。
　　秦珏从弄脏的大衣口袋里找出了一盒薄荷糖扔给她，
　　“困了来一颗，不伤嗓子，能短暂提神。”
　　真正需要提神的是秦珏，她从里面倒了一颗放在掌心，剩下的全部给了林月白。
　　“这牌子的薄荷糖好吃，我那还有一盒百*香果的，下次捎给你。”
　　林月白双手接过薄荷糖，她觉得她们现在的生活有点像老夫老妻。
　　“昨天我的衣服被你给扯坏了，今天有会要开，我去你衣柜里找两件衣服穿。”
　　秦珏的个子高挑，身材宛如衣架子，身上有明显的锻炼过的痕迹，看得出有在努力保持身材，她在林月白的柜子里找到了一身黑白灰的西装衬衫长裤，
　　“我先走了，过会儿让秘书接你去片场。”
　　秦珏刚要推门出去，突然被人叫住。
　　“哎，等等！”
　　林月白放下手里吃了一半的三明治赶过去，面上一阵烧红，她从衣架上抽出一条围巾，缠在秦珏的脖子上。
　　“你脖子上有……”
　　林月白不敢看秦珏的表情，手指被按住，秦珏似笑非笑，
　　“脖子上有什么？”
　　林月白脑子里出现火车鸣笛声，“有……有项圈和我的咬痕，我不想让别人看到。”
　　“你收敛一点！下次不要勾引我了，我那时候忍不住……”
　　小孩被养大了点胆子，给她的姐姐整理好围巾，把人直接推到门外面，
　　“你快去工作，好好赚钱……”然后给我花。
　　背后的门砰的一声关上，秦珏的心情变得格外好，顶着一张笑脸迎接清晨的光线。
　　秦珏对系统说：“看到没有？主角是恨我的，如果她不恨我，昨天晚上怎么可能拽着我脖子上的链子，把我拽到快要喘不过气。”
　　系统觉得宿主在骗统，但系统没有证据。
　　“真的？”
　　“真的啊，要不要看主角昨天反抗的证据？”
　　系统的头摇得像拨浪鼓：“打咩。”
　　秦珏摇头，心想真遗憾。
　　秘书的车在门口等她，她坐上车靠在商务车的后座上，手伸到口袋里，摸到口袋里的东西。
　　这件衣服是林月白的，口袋里的东西也只会是林月白的。
　　秦珏手掌心里是个捏成一团的发票。
　　发票上是随手记下的时间和日期，在发票的空白处重复书写一个人名。
　　秦珏，秦珏，秦珏……
　　是林月白打电话和人沟通时下意识写的名字。
　　写了秦珏的名字。
　　秦珏闷闷地笑了两声，把发票抚平折叠放到了她随身的包里。
　　秦珏大半天都在开会，系统在她大脑里昏昏欲睡。
　　系统：“任务来了。”
　　秦珏看上去聚精会神开会，手指时不时转动钢笔思考，“有话就说。”
　　秦珏给林月白投资的《密谋》在原作小说中也有仔细描写，凭借着这部电影，林月白第一次获得最佳女主角奖，第一次走上了红毯。
　　这只是她辉煌事业的开端。
　　但是这个开端并不美妙，因为始终有反派的阴霾覆盖其上。
　　系统：“你作为这部电影的投资方，有权决定所有演员的去留，其中就包括主角，你知道这部电影对于主角的重要性，所以……”
　　秦珏和对面金发碧眼的德国人交流，俄语发音不见任何生涩，十分有韵律。
　　秦珏：“继续说。”
　　系统：“你刚刚在开会，我怕打扰你思路。”
　　秦珏：“我的大脑可以同时处理两件事情，说。”
　　系统彻底服了，这人变态是真变态，牛逼是真牛逼。
　　“在《密谋》剧组里有大量的监狱布景，用的都是真材实料，没有钥匙打不开锁，反派不想让主角脱离掌控，所以故意把人关在最深处的一处牢房里，趁着剧组没人的时候走进牢房，用手铐锁住了主角的手。”
　　秦珏面上和人商量生意上的事，内心和系统对答如流。
　　“继续说。”
　　“然后拍下了主角动弹不得的照片，打算卖到网络上，想让主角身败名裂，这样就可以永远把她踩在泥里，不过好在主角毕竟是主角，最终没有让反派得逞，夺过了反派的手机，发现里面已经有好几张自己的私房照了。”
　　秦珏手机里没有林月白的私房照，不过倒有几张她的面部特写。
　　秦珏对任何偷拍私房照的行为都强烈地不齿，
　　在另外一方全然信任的时候，捅刀子的行为十分恶心。
　　秦珏：“反派出车祸死有点太便宜她了。”
　　系统深以为然点头：“我觉得也是，到时候给你开无痛，放心吧，不会疼到你这个人渣。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏把客户送走，靠在椅背上拿出手机刷微博。
　　@林月白：告别单词焦虑，课间10分钟也能高效记忆的学习神器……
　　下面附上了九宫格图片。
　　女孩坐在高中课桌前，身上披着一件米白色的外衫，里面是件白色衬衫，藏青色的百褶裙，把她本就雪白的皮肤衬托得更加白到发光。
　　林月白不是个热热闹闹的性格，她光是安静坐在那里，便像极了窗外随着春风摇曳的樱花。
　　让人想起了每个班里都会有的一个既安静成绩又好的学生，好像她的桌肚里正躺着一封粉色的情书。
　　“啊啊是jk小月亮。”
　　“直接买爆！！”
　　“啊啊啊啊我们学校正在用，我们老师都决定好，牛逼了。”
　　“倒数第二排靠窗，王的故乡，太适合我们家小月亮了。”
　　“好清纯女高，怎么会那么可爱，呜呜”
　　“买，我直接买爆。”
　　“我们小月亮是真学霸来着，高考成绩挺不错的，如果没有被之前那个公司耽误……”
　　“老师我想早恋wwwww”
　　“盲猜这套衣服是好朋友选的。”
　　“好朋友虽迟但到。”
　　秦珏给下面两条评论点了赞。
　　明月照我：小月亮才20岁，穿这身确实很合适。
　　明月照我：不许早恋，我不同意。
　　“明月照我”但是老粉了，她的评论下面全是哈哈哈哈哈。
　　秦珏每日做完数据，把手机揣到兜里，“走，我们去完成任务。”
　　系统幽幽说：“你下手轻一点，别把主角给弄伤了。”
　　系统补充了一句：“我是为了你好，你是反派之后不会有好下场的，尽量完成任务就行，别做多余的事情。”
　　系统真的不想再看马赛克了。
　　虽然开马赛克的时候，系统可以欢欢喜喜地去看动画片，但是善良的系统仍然有点担心主角的身体。
　　系统怕主角被反派压制得太狠，之后意志消沉，不愿意继续努力。
　　……
　　“好，我努力拍。”
　　林月白换了一身衬衫，上面被洒了水和红色的仿造血浆，这一幕需要拍被严刑拷打的画面。
　　各国明面上的审问手段已经不会严刑拷打，弄得血乎淋啦一片，但是严刑拷打仍然是最直观有效的方法。
　　林月白的手和腿被麻绳绑在金属椅子上，面前的审讯官面目严肃眉心悬针，手里卷着根有倒刺的鞭子。
　　导演：“林老师辛苦了，咱们拍完这一场，今天就结束。”
　　林月白背靠在冰凉的椅子上，椅子是直角，靠在上面很难受，腰背酸软。
　　林月白昨晚上本就被秦珏闹得有些疲惫，现在更加没有精神，只能强打着精神去拍戏。
　　导演为了让角色快速进入情绪，一上来拍的就是感情交锋最猛烈的审讯阶段。
　　庄岚和钟忆站在一起啧啧摇头，
　　“要是让秦总看到这一幕，还不心疼死。”
　　钟忆：“我已经拍视频发过去了，秦总让我别拍了，她看着晕血，说人已经吐几回了。”
　　庄岚比了一个大拇指。
　　钟忆翻了一下明天要拍的内容，这部剧没有给林月白安排cp，所有的高光时刻都汇聚在林月白一个人身上，倒是有几个比较讨人喜欢的配角，但是没有感情线。
　　“明天的戏份是反杀审讯官跑出去，很考验身手，我去找几个靠得住的武术指导。”
　　一盆冷水泼在了间谍脸上，睫毛被打湿，脸上的血被冲干净，却显得更加狼狈。
　　林月白的手指疼到蜷缩，嘴唇煞白一片。
　　随着耳边破空声一响，她做出了被抽了一鞭子的痛苦挣扎的样子。
　　肌肉不自然地痉挛，张开嘴无力地大口呼吸。
　　手背上青筋暴起，眼里有片刻的失神。
　　所以她坚持的忠诚有意义吗？
　　她的行动被泄密了，她所在的团队里面有叛徒，在国外营地训练时，所有的队员都是生死之交，可以交托后背的存在，到底是谁……
　　间谍闭了一会儿，眼睛疼得都快要晕了过去，但又是一盆冷水兜头浇下。
　　“我，我不会说……”
　　她藏起了手中握着的一小片发夹，她说如果严格地训练一小片发夹就足够开锁。
　　现在只不过在蛰伏。
　　随着导演喊停，林月白身上立刻裹上了柔软的毛毯，
　　“快去洗澡，别受凉了。”
　　刚刚的锁链都是假的，一扯就能掉，压根不需要用钥匙。
　　刚刚还严肃的审讯官，突然尴尬地抹了抹鼻子，“辛苦林老师了。”
　　林月白手掌里捧着一杯热茶，室内的空调开得很足，现在并不会很冷。
　　她有点想秦珏了。
　　她看到冰凉的链子，又想起了拴在秦珏脖子上的项圈。
　　那个人如此高傲，目下无尘，看不起所有人，但极具反差地把一个皮质项圈扣在了脖子上，把链子的另一端交到她手里。
　　应该是夸她玩的花吗？
　　林月白心里产生了一种怪异的满足感。
　　她现在不如秦珏，无法和她并肩走在一起，需要靠秦珏多向她倾斜资源，供她成长……
　　她总有一天，会并肩站在秦珏的身边。
　　“林老师，我下一段剧情不知道该怎么揣摩情绪，你能不能来教教我？”
　　一个小配角扭扭捏捏地走到林月白身边，剧本上已经有很红笔标注，看得出是用心研究了。
　　林月白扫了她一眼，拢紧了身上的毛巾，
　　“不好意思，我现在没空。”
　　林月白没看对方委屈的表情，径直走到了淋浴间里。
　　对秦珏之外的人，她一向都是冷淡的。
　　不会就好好琢磨，没有人有义务教授方法。
　　秦珏远远地看到了这一幕，她钩钩手指，钟忆快步走来，
　　“秦总？”
　　秦珏：“剧组大家辛苦了，今天晚上我做东请所有人吃一顿，片场里不需要留人。”
　　钟忆点头知道了，今天的工作本来就要告一段落，投资方请客吃饭，没有人会拒绝。
　　“我有事和月白说，你把人带到那头最后一间房里。”
　　“秦总……那边没有房间。”
　　钟忆看向了视线尽头的监狱牢笼，浑身起了一阵恶寒。
　　……
　　林月白洗好澡，换了一身干净柔软的长袖衣服，她听人说有投资方请剧组所有人吃饭，她本想去凑个热闹，结果刚一出门就被庄岚领着走到了监狱布景中。
　　所有的摄像头早已蒙住黑布，昏暗的灯光和四周的寂静带给人极不好的预感。
　　钟忆的嘴唇动了动，她看到站在监狱牢笼中的林月白，
　　“秦总说有事找你商量，这里比较稳妥……你在这等一会儿。”
　　听到是秦珏的要求，林月白的表情松懈了几分，
　　“好，我知道了。”
　　钟忆表情复杂地离开，转身给牢笼上锁。
　　钟忆双手合十，对着她鞠了好几躬，就差没有磕几个头谢罪了。
　　“对不起对不起对不起，得罪了。”
　　秦总把人当成眼珠子一样护着，哪里会真把人给弄伤了，钟忆想起了秦总让她给林月白订的手表，她从西周开始打工，不吃不喝到现在都买不起。
　　有钱人真坏！真坏啊！
　　在金属牢笼中，并非空无一物，林月白的脚边躺着一个冰凉的手铐。
　　林月白眉头挑了挑弯腰捡起手铐，从善如流地扣在了自己的双手上。
　　道具而已，用力一挣脱就开了。
　　等所有人都走后，秦珏以防万一拉下了外面的卷帘门，确保室内只剩下她和林月白两个人。
　　系统不当个人，秦珏需要考虑的就多了，她要排除一切隐患。
　　在绝对安静的环境里，每一点响声都会被放大，林月白听到了高跟鞋踩踏地面的脚步声。
　　双手被镣铐限制的女孩站在牢笼中，歪头不解地看向她。
　　“秦珏，你好歹给我留个垫子吧，我的腰真的好酸。”
　　

第45章 直女的谎言
　　第四十六章
　　林月白的姿态太自然，让秦珏和系统双双卡壳。
　　系统：“你给主角下蛊了？”
　　秦珏：“你盼点好的吧。”
　　系统有点抓狂，秦珏不当人的程度超过了系统的意料，而主角听话的程度也超过了系统的预料。
　　系统现在怀疑内部有bug。
　　林月白很主动地把被手铐束缚的双手往前送了送，示意秦珏多看两眼。
　　“为什么把我关在这里。”
　　林月白的姿态有点委屈，她歪了歪头，露出了一个很漂亮的笑容，让秦珏的心里一软。
　　“外面大门落锁了，摄像头也关了，我的更衣室里有换洗衣服。”
　　在明晃晃不过的邀请。
　　只不过林月白现在身体真的有点酸软，她还是希望秦珏可以顾虑一下她的身体，别太孟浪。
　　秦珏哪里都好，只是有时候真的不会干人事。
　　林月白其实还挺怀念秦珏，把脖子上的项圈给她扯的样子，她觉得秦珏身上有一种特殊的魔力，总是会在适当的时候把一部分主动权让出来。
　　林月白的视线扫在秦珏脖子的围巾，这条围巾是她的。
　　是早上林月白给秦珏围上的。
　　她金主浑身上下都标记了她这只金丝雀的印记。
　　林月白微不可察的心里暗喜。
　　秦珏站在牢笼外面，依照系统给她发布的任务，秦珏现在应该让林月白得知她手机里有私房照。
　　秦珏拿了一把椅子坐在牢笼外面，她的双腿交叠，修长有力的手指旋转着手机。
　　像转篮球似的把手机放在食指上旋转。
　　光是看着就让人捏一把汗，林月白的眼睛看得有些直，耳朵上浮现了一层薄粉色。
　　“你倒是很自觉。”
　　秦珏的视线点在了林月白铐住的双手上，这本来应该是反派的动作。
　　牢笼当中的小女孩乖乖地走到笼子旁边，她把外套垫在地上，勉为其难地坐下来。
　　更像是一只困在笼子里的金丝雀了。
　　秦珏打开手机，将镜头对准了她。
　　林月白有一丝愕然，她的双手被镣铐固定垂落于身前，没化妆的脸上格外素净典雅，黑茶色的眼眸迷茫，又带着点胆怯。
　　她手腕内侧被镣铐磨出了淡淡的红印子。
　　“如果现在的照片传到了互联网上……”
　　秦珏慢条斯理地说出了威胁的话语，“你知道会有多少人争相买你的照片么。”
　　随着按下快门的一声咔嚓声，林月白的身体微不可察地抖了一下。
　　她确实害怕，她不应该高估秦珏的道德标准。
　　林月白眼下闪过一抹伤心，很快一闪而逝。
　　是啊，秦珏是什么人她难道还不清楚吗，就算装得再人模人样，骨子里还是纨绔富二代不当人的狗味儿。
　　林月白磨了磨后槽牙，眼睛上迅速浮现出一抹泪水。
　　她仰头去看高高坐在椅子上双腿交叠的女人。
　　“秦珏，你不会的。”
　　她现在身上衣服完整，长发没有完全吹干，一丝一缕地粘在脖子和后背上。
　　“我不会？你知道我拍了多少么。”
　　秦珏勾起嘴角，在她面前扬了扬手机，“我们俩之间发生的事情够多了。”
　　林月白的脸色苍白一瞬，“不……”
　　“你没有说不的资格，宝贝，你应该主动，且识时务一点。”
　　秦珏的红唇里吐出刻薄的话语，林月白觉得有一丝怪异，不过也乖乖地配合了。
　　系统看得根本不敢吱声。
　　系统簌簌掉毛发抖。
　　好反派。
　　好罪恶。
　　牢笼的铁锁被打开，秦珏只身走入牢笼之中，头顶的射灯光线明亮，给两人拉下了长长的影子。
　　林月白盘腿坐在地上，后背靠着铁栏杆，秦珏站在她面前，从外头搬了一个椅子进来。
　　她又大剌剌地坐在椅子上拍拍腿，让林月白坐过来。
　　小女孩犹豫片刻，乖乖地坐在了秦珏的大腿上，“让我看你手机。”
　　林月白的胆子被养得大了一些，伸手就要去抓秦珏的手机。
　　秦珏手臂高高抬起，没让她够到。
　　“主动亲我一下。”
　　林月白没有任何犹豫地在秦珏的脸颊上吧唧一口。
　　又吧唧了一口。
　　“姐姐。”
　　毫无心理负担。
　　系统：“……”
　　系统感觉好像不太对劲。
　　有点太主动了，主角真的是被迫的吗！
　　秦珏弯弯眉毛，“今天拍戏辛苦了，想不想我。”
　　秦珏的手不轻不重地按在林月白的腰上，给她缓解一天的疲惫和酸软，
　　“回答我的问题。”
　　林月白没有等来意料之中的动作，现在难道不是一个好时候吗？
　　气氛都到这了，摄像头也被黑布蒙上了。
　　秦珏不想用亲密照片威胁她？
　　“想。”
　　秦珏不痛不痒地问了几个问题，林月白最后没有耐心，直接把秦珏的手按在了她胸口上。
　　她拉着秦珏的手腕，直接拢了上来。
　　秦珏的手指收缩，林月白视线挪开，不动声色地默许她继续。
　　“让我看你的手机，你到底拍了多少照片。”
　　女孩坐在秦珏的腿上，拿着她的一只手胡乱地摸索。
　　到最后那手指已经进入了她的口腔中。
　　柔软的舌头勾住指尖，“求你了，别发出去。”
　　林月白的心已经放了一半了，秦珏想陪她玩，大概只是寻了一个由头。
　　她平时做事稳妥，让人不会联想到她是个会将枕边人照片发上网络的混球。
　　一个在关闭的摄像头上还要蒙一块黑布保护隐私的人，能有多坏。
　　“不可以。”
　　秦珏用手帕把手上的银丝擦干，“不可以在这。”
　　秦珏没有在公共场合里和人好的爱好。
　　一个绵长的吻后，秦珏的手机滑到了林月白的口袋里。
　　林月白拿着她的手按下指纹锁翻看相册。
　　手机相册里大多是工作内容，有少量的风景照，她的照片很好找，单独归类的一个相册。
　　【小月亮】
　　相册里一共有十多张照片，大多数都是林月白的日常，照有睡着的半边脸，有远远抓拍的清纯女高，有戴着她的眼镜，结果发现度数不合适，龇牙咧嘴地把眼镜拿开。
　　有张照片，林月白发现秦珏在拍她，露出了一个腼腆的笑容
　　还有的照片连人都没有露出来，只有隆起的被子。
　　很生活化，可以从镜头语言读出这人心里的温柔。
　　手机锁屏和主屏幕的壁纸都是林月白的照片。
　　和任何正在热恋期的女朋友的手机没有任何区别。
　　根本不像是秦珏这种人会用的风格。
　　秦珏后仰在椅子上，她拍拍林月白的屁咕，“如果你不喜欢就全删了。”
　　林月白最近被她喂胖了一些，摸起来不像之前一把骨头，“看完了？”
　　“发我一份。”
　　“不发。”
　　林月白把手机揣到怀里，不打算还给秦珏。
　　“真的不做？”
　　在牢笼的正中间，秦珏搂紧了她的月亮，“让我抱一会儿就好。”
　　林月白的耳边被热气拂过，“你的照片在我手上，如果你哪天和别人好了，我就把照片发出去。”
　　“你这拍的还没有我之前女团时期的尺度大。”
　　当时的裙子到大腿上半部分，里面穿的安全裤，但当时偷拍的人不少。
　　秦珏：“那不一样。”
　　林月白心想哪有什么不一样的，面对之前媒体的长枪短炮和一些变态粉丝的偷拍癖好，她除了更加严格地保护隐私之外，也没有其他的任何方法应对。
　　如果秦珏拍的那叫私房照，那之前偷拍的又算什么？
　　在她签约星河娱乐的时候，网上不干不净的照片已经全部被删干净了，但过往发生的事情，林月白这辈子都不会忘记。
　　国内对于偷拍管的不算严格，猖獗的时候，她连去公共洗手间都会犹豫再三，最后不敢冒任何风险，只好按捺住。
　　林月白紧绷的脊背缓慢放松，最后软软地靠在秦珏肩膀上。
　　这个人永远不会让她失望。
　　雏鸟归巢，虚惊一场。
　　“我听庄岚说有个综艺要邀请我们。”
　　林月白是被秦珏抱着出了牢房的。
　　她的双手还被道具镣铐固定着，秦珏用一根发卡打开锁，动作行云流水。
　　林月白：“……”
　　秦珏把人放车上，“继续说。”
　　林月白：“是一档主打友情的综艺，邀请的嘉宾需要带上自己最好的朋友，每周录一期，以直播形式呈现，之后会剪辑出正式版。”
　　秦珏踩下油门，把人带回家，“今天我做饭，你晚上想吃什么？”
　　林月白说了几道菜，继续说，“银鱼蒸蛋不错，庄岚说咱俩去挺合适的，你对外的说法都是我的好朋友，所以导演干脆找上了我，说可以为之后正式在一起做铺垫。”
　　林月白揉着手腕上被金属手铐划过的红印子，稍微揉一下，红印子就消了。
　　“对了，我爸妈那里说要给我改个名字，叫景月，你看行吗。”
　　秦珏点头，“你的名字你定，你爸妈放心不下国外的景心，前段时间两位特意托关系找到了景心，要往她卡上打钱，听说对方没要，把这笔钱退回去了。”
　　秦珏还知道林月白的妈妈几次三番想要过来和她逛街吃饭，都因为林月白太忙了而被耽搁。
　　“综艺的事我知道了，我让秘书去详谈。”
　　……
　　“不可以，绝对不可以！”
　　系统被气得直哇乱叫，“在原作剧情中没有这档综艺！”
　　系统气到炸毛，在秦珏的大脑里面蹦来蹦去。
　　“嗯，你先冷静一点。”
　　系统接受不了秦珏每时每刻都能保持冷静的样子，衬托之下系统显得格外不成熟。
　　“我理解你的焦躁，但是你也需要为大局考虑。”
　　秦珏靠在办公椅上声音格外柔和，让系统想起了自己还没出场时的场景，那时候大大的光团还是一个小小的光团，正在被主系统呵护着。
　　可恶，不能中了坏女人的计谋。
　　秦珏双腿交叠慢条斯理地喝了一杯，加了许多糖的咖啡，
　　“参加综艺可以给林月白增添很多路人粉，现在距离电影上映还需要大半年之久在这期间，难道你想让林月白没有任何曝光吗。”
　　系统沉默了一会儿，还是觉得秦珏在胡搅蛮缠，在原作剧情中根本没有这个综艺，而且也没有写林月白会。因为电影制作周期长而人气下跌。
　　系统想要辩解，但对上了秦珏温柔的笑脸时说不出话。
　　秦珏：“我在为林月白考虑，你也是在为林月白考虑，我们应该是站在一条战线上的。”
　　系统迷迷糊糊地觉得秦珏说得也有道理。
　　秦珏和她分析利弊，在大脑里揉了揉系统炸开的毛。
　　“乖。”
　　“不要用哄主角的方法来哄我，我不吃你这套。”
　　系统勉为其难被说服，秦珏把投资计划书放到秘书面前，
　　“让秘书办的人好好准备一下。”
　　钟忆点头拿着投资计划书走了。
　　秦珏靠在老板椅上，过了一会儿办公室的门又被敲响了。
　　是一个眼熟的人。
　　景苑杰。
　　秦珏站起身礼貌地和景苑杰握手，看对方落座后，秦珏找来的茶具给对方沏了一壶茶。
　　“月白的名字已经改了，等有空了可以回老家一趟，上族谱。”
　　景苑杰的眉目始终缭绕着愁绪，“秦总，不瞒你说，月白和我们家根本不亲。”
　　景苑杰几次三番地想要邀请林月白出来吃饭，但对方不是要拍戏，就是要出席各种商业活动，根本没有空在家里团聚，连二楼给林月白准备的房间，她也几乎没有进去住过。
　　景家失去了之前抱错的孩子，现在又失去了一个亲生女儿。
　　景苑杰言语苦闷，“我把公司的一部分股权全部转交到了林月白名下，我知道这些年一直亏欠她，我们也在弥补。”
　　大家都是成年人了，知道金钱的弥补比感情的弥补更加重要。
　　景苑杰唉声叹气，手里捏着汝窑茶盏，半晌都入不了口。
　　秦珏打开景苑杰放在桌面上的紫檀木匣子最上面放了个黄金长命锁，下面则放着十来根小金条。
　　“家里长辈给的，从前景心有，现在月白也应该有。”
　　秦珏的笑容不变，她转身从柜子里拿来了一个电影大纲，
　　“月白最近在拍电影，有兴趣投资吗。”
　　秦珏含笑点头，“我始终相信血浓于水，即便你们不能常见面，但月白肯定会感受到来自亲人的关怀，她只是不善于表达感情而已，你们做的一切她都看在眼中。”
　　《密谋》的电影大纲展在茶几上，景苑杰还没反应过来。
　　啊？？
　　景苑杰今天来是想要和秦珏好好谈谈，邀请她们来家里吃饭，怎么变成了投资？？
　　秦珏笑容更加温柔，“稳赚不赔，您多看看。”
　　景苑杰；“……”
　　景苑杰既没见到女儿，也没有定下回家吃饭的日期，稀里糊涂地掏了一大笔钱投资。
　　系统看得目瞪口呆。
　　“你也太熟练了吧！”
　　好坏的反派。
　　“我们做生意都是这样的，知道为什么要在酒局上把合同带着么，趁着对方有感情赶紧签了，不然酒醒了冷静了，思虑的就多了。”
　　所以趁景苑杰愧疚难当时赶紧把投资签了。
　　系统：“你们做生意的心都脏。”
　　秦珏有段时间没打开直播，她这几天出差在外，回到南城后打开直播页面和网友聊天。
　　【欢迎来到林月白的直播间。】
　　秦珏的手机屏幕对着自己，她穿了深红色的吊带裙，这个季节的南城已经开始热了，外面突然从十几度跳到了二十几度，天气起伏不定。
　　秦珏扬了扬手中的保温桶，“我去给小月亮送中饭，她在剧组比较忙，总会忘记吃饭。”
　　秦珏的脖子上挂了条铂金项链，做成锁链的样式，在锁链的末端扣了一个小月亮的装饰。
　　直播间网友嗷嗷待哺，这段时间都没有看到林月白的直播，还以为之后都不会播了。
　　“听小道消息说，好朋友和小月亮会参加《我们的友谊》呜呜呜呜呜我期待了好久，告诉我这是真的对吧！”
　　“笑死你们一对cp参加友谊节目干什么？难道不应该是《我们的爱情》”
　　“友情以上恋人未满有什么问题吗？”
　　“可是我感觉怎么满的都快要溢出来了。”
　　“这都是直女的把戏罢了，秦珏你是直女？”
　　秦珏靠在商务车的后座上，车遇到红灯停下，她脖子上的小月亮吊坠晃了两下，
　　“我不知道唉，我又没和别人谈过恋爱，我怎么知道我是直的还是女同？”
　　直播间网友：“……”
　　没事摸什么月亮吊坠！
　　你在装什么！
　　系统；“不许崩人设，你最好坚定你的立场，要在粉丝面前表现出你对主角的绝对占有欲。”
　　秦珏：“……”你果然是我追星路上最大的助攻。
　　秦珏单手托腮看着屏幕，“我只是林月白最好的朋友而已，她只会有我一个好朋友，她的吃穿用度都会由我来负责，我并不认为我是女同，我只是想照顾好这个妹妹而已。”
　　直播间网友：“……”
　　直播间网友：“巴拉巴拉巴拉我是女同，我想照顾妹妹巴拉巴拉巴拉。”
　　直播间网友：“好了，知道你不是女同了，别说了，求你别说了，我不想吃，你不要硬往我嘴里喂饭。”
　　直播间网友：“cp粉绞尽脑汁，抵不过正主灵机一动。”
　　……
　　“求你别吃了。”庄岚开始抓头发，“吃吃吃，你吃草把胃吃坏了，你的直女朋友又要扣我工资。”
　　林月白把沙拉碗放下，她早就习惯了吃蔬菜果腹，从前训练营要求严格吃沙拉不能加餐，每天吃得比兔子还素。
　　林月白的肠胃不好，她不太能吃生冷的东西。
　　“你在说什么。”
　　“你自己看直播，算了，你别看了，你的直女朋友马上就要过来了。”
　　庄岚看着热搜上冉冉升起的一条#直女的谎言#
　　林月白：“……”
　　秦珏这段日子不在南城，林月白在城郊的影视基地拍摄，过段时间要出差到别的地区拍摄，刚好和综艺的地点重合。
　　两个人已经有快一周没有见面了。
　　林月白想起秦珏交给她的十来根小金条和黄金平安扣，最终还是推掉了和父母一起吃饭的计划。
　　工作太忙，她也知道她的父母心里还念着景心，她对于感情有洁癖。
　　今天要拍摄的内容是一个枪战戏，林月白的餐桌上放着一把黑色的模型枪，金属外壳做得很逼真，放在手里冰凉又沉重，林月白放下叉子，用一块软布擦拭枪上的灰尘。
　　门口传来脚步声，林月白快速拉动保险栓，姿态标准转身，将黑洞洞的枪口对准推门而入的人——
　　站在逆光处，身穿红色吊带裙和西装外套的女人迅速举起双手，她的一只手上还提着个保温盒，
　　“别动手是我。”
　　手机直播摄像头晃了一下，也对准了黑洞洞的枪口。
　　秦珏今天开直播，是想给综艺预热一波，现在目的已经达到了，就把直播间给关了。
　　直播网友：？？？
　　直播网友：拍你自己拍了四十多分钟，拍小月亮就拍半分钟，姐你的占有欲是不是太强了？？？
　　直播网友：“笑死，遇到老婆拔枪直接举双手投降，好朋友你是真的怂。”
　　秦珏笑着举起双手走过来，“我给你送午餐，不过看来你好像不太欢迎我过来。”
　　秦珏把保温盒放在桌上，黑洞洞的枪口仍然对准了她，下一秒，白皙修长的手指握住了枪管，随着一声咔嚓声，枪口直接对准了秦珏的胸口。
　　女人弯腰，和林月白额头抵着额头，“你在走神，训练里的教官没有告诉你，在面对敌人时，每一分每一秒的走神都是致命的么。”
　　林月白的手指被秦珏的手指完全包住，她动弹不得，却不是没有任何反击的手段。
　　一星期未见的小月亮脾气不佳，猝不及防地去亲吻秦珏的嘴唇。
　　红唇对上红唇。
　　秦珏的唇缝被舔了一下，手指的力气松开，主动权又回到了林月白的手上，枪口对准了秦珏的眉心。
　　“你也不要走神。”
　　黑色的模型枪丢在桌上，旁边的剧组成员都看呆了。
　　“刚刚那个花絮拍了吗？”
　　“拍了拍了！！”
　　“要是咱们的枪战戏的张力有刚刚的一半那么强，在电影史上都得留下浓墨重彩的一笔。”
　　秦珏把保温饭盒打开，里面放的都*是林月白爱吃的菜，不过更多的都是以养胃为主。
　　秦珏把一碗淮山瘦肉粥推到林月白面前，从保温饭盒里拿出一沓千张卷蒸肉末，清炒虾仁和蚝油生菜，“我给你带了燕窝，下午让人热热给你吃。”
　　系统：“不要当人妻了，你是不是忘记自己是个恶毒反派了QWQ”
　　系统警告，
　　系统被秦珏悄悄塞了一个千张卷蒸肉末。
　　系统安静。
　　系统记起来了，绑定的宿主是个超级大恶人，宿主这样做肯定是有她的理由。
　　在饭桌上，秦珏超不经意地提起，“过段时间你爸妈要带你去老家上族谱，我一个外姓人能不能去？”
　　

第47章 不会爱上主角了吧？？
　　第四十七章
　　“……前面山路颠簸，秦总先靠在我身上休息一会儿吧。”
　　“没事，我不困。”
　　车辆下了高架需要上乡道，高速上有点堵，车子走走停停，不晕车的人也弄得有点不舒服了。
　　秦珏坐在后排胃里一阵阵地犯恶心，她的面色不算好，嘴唇一直抿着透着一股苍白。
　　越是晕车的时候越不能看手机。
　　秦珏有气无力地发送消息，“我没事。”
　　她又重复了一遍。
　　她真的没事。
　　只是再多说一句话就能吐出来。
　　林月白有点想笑，“上族谱这种事情不需要秦总到场。”
　　秦珏按按太阳穴，压下喉头的恶心，
　　“我说了很多遍了……”
　　她有气无力，听着下一秒人就快不行了。
　　“秦珏，我知道应该叫你的名字。”
　　林月白的声音很轻，她手里正在搞着什么东西，秦珏没有力气去看她，发完最后一条消息后把手机倒扣在旁边。
　　“我只是喜欢叫你秦总，听着很厉害。”
　　不一会儿，一阵柑橘味的香气从鼻尖处传来。
　　冰凉的橘子片触碰在秦珏的嘴唇上。
　　秦珏的嘴唇蓦地一僵，林月白看她没张嘴，把橘子片往她嘴唇缝里塞。
　　“吃点橘子，压一压晕车。”
　　秦珏的嘴唇被抵着张开了一条缝，林月白强硬地把橘子片塞到了她的口腔里。
　　“我随身带了话梅饼，等下给你尝尝。”
　　秦珏瘫坐在车后座上，林月白和她挨得很近。
　　冰凉酸涩的橘子片含在口腔中，秦珏面容有一瞬的扭曲。
　　“你选的什么橘子？”
　　林月白疑惑，刚要把一片橘子放到自己的口里，秦珏打断，“不是剥给我吃？”
　　林月白剥橘子，把橘子上的白色丝丝全部去掉，“啊，张嘴。”
　　秦珏张开嘴。
　　橘子又酸又涩，很好地压制了头晕感，只是秦珏本来就苍白的脸色，现在更白了。
　　“还想要吗，我再剥一个橘子。”
　　“不用，挺甜的，齁的嗓子难受。”
　　林月白用湿纸巾擦擦手，又抽出一片湿纸巾，给秦珏擦擦嘴，“你早饭吃太少了，这才会晕车。”
　　秦珏闭目养神，把车开到村里后，第一反应是冲下车，抱着垃圾桶一阵呕吐。
　　秦珏吐的上气不接下气，她胃里本来就没什么东西，吐出来的全是咖啡和茶水。
　　系统：“……我劝你早上吃点东西，你非不吃，大半夜想着要和主角一起去食堂，激动得睡不着觉，你有点出息好不好。”
　　这人怎么一阵一阵的，欺负主角的时候像个大反派变态，平时又是一副热恋中。
　　秦珏胃部一抽一抽，她原先的晕车感已经被橘子给压下去了，结果司机把车开到了非铺装马路上，车行驶田埂村道上颠簸，又把秦珏颠的难受。
　　最后连话梅饼都压不下去了。
　　系统：“在原作剧情中没有提到去祠堂，你看着发挥，捣乱就对了。”
　　秦珏把胃里的东西吐出来后舒服一点，她接过林月白递来的一瓶水，漱完口后用随身携带的漱口水漱了一遍。
　　秦珏：“我总不能把老景家的祠堂给烧了。”
　　系统：“倒也不必，山上一把火山下派出所，原作剧情里没说你要蹲局子。”
　　秦珏哑着嗓子咳了几声，在林月白担忧的目光下摆摆手，“我没事。”
　　林月白：“你吐之前也说自己没事。”
　　林月白低着头用鞋尖踢土块，她知道以秦珏的身份压根不应该来这种前不着村后不着店的地方，景家祠堂修在一处荒山上，距离最近的村子要开车半个小时才能到，景家虽然一直声名显赫，不过这处地方是风水先生刻意算过的，说能旺后代也能安祖先。
　　林月白看秦珏黑色短靴上沾上了泥土，她弯腰给秦珏擦鞋子。
　　“不用，马上爬山还会脏的。”
　　祠堂修建得很宏伟，看来景家没少花钱，族中还有几个老人，都是些叔伯爷奶辈的。
　　一个老妪拄着拐杖站在最前面，一双鹰隼似的眼睛上下打量着林月白和秦珏。
　　景苑杰站在她身旁，“奶奶，她是月白，之前的孩子是我们认错了……”
　　景苑杰低头和奶奶解释，太奶奶微不可察皱了皱眉头，看林月白的眼神不算和善。
　　“我们家族谱可不是什么人都能上的。”
　　秦珏双手插兜，走在最后面，放在口袋里的手机响了，她站到一旁的树下接工作电话。
　　系统：“反派出场的时候到了。”
　　秦珏：“……不会吧，真要我去烧祠堂。”
　　系统：“你不要跃跃欲试。”
　　秦珏缓缓地叹了一口气，她正是知道林月白会在此处受欺负才跟来。
　　还有一个隐秘的想法，她希望和林月白在这里拜一拜祖先，也算是老天承认了她们的关系。
　　林月的孤零零地站在小院的中间，前面是列祖列宗的牌位，香炉里香火不断，青烟缭绕。
　　章玟低声和老妪说些什么，“景心已经去国外了，我们现在联系不上，月白已经改名字了，和咱们是一个姓氏。”
　　“电话答应得好好的，怎么到现在又不能上了？”
　　老妪冷喝了一声，敲着敲拐杖，“女娃本来就不能上族谱。”
　　景心能上已经是特例，女娃娃出国念书，还是个艺术家，也算是光宗耀祖，现在人是假的，从前的付出算什么？
　　特例只有一次，现在这个女娃娃免了吧。
　　秦珏挑了挑眉头，心想封建余孽能活到这个岁数也是不容易。
　　拐杖砰的一下敲在了林月白的小腿上，她身体向前倾，扑通一声跪在了蒲团之上——
　　林月白忍着倒吸了一口凉气，袖口中的手指紧握发疼。
　　景苑杰张了张嘴，“奶奶！”
　　林月白的眉头微不可察的蹙了蹙，她没想到会发生意外，还偏偏是在秦珏面前。
　　林月白眉目间尽是隐忍，现在就算掉头就走也走不出去。
　　外面都是荒山，她手上没有车钥匙，想逃都逃不了。
　　景家父母脸色都不好看，原想着在电话里说得好好的，老人家一听到家里男的要回来，便什么话都说好，结果现在人到了又换了一副态度。
　　系统：“你作为反派，不捣个乱，说不过去。主角一定会记恨上你在祠堂捣乱。”
　　秦珏：“知道。”
　　“祠堂种地外人不许入内。”
　　带着方言的苍老的声音从背后响起，秦珏将手机挂断，双手又插到了口袋里。
　　秦珏用鞋尖踢了踢面前的枯树枝，“我是林月白的朋友，我看你们这红柱子都掉漆了，不补补？你们这列祖列宗的牌位描金都旧了，不重新上个漆？”
　　秦珏姿态太闲散，她想如果这个世界真有神明存在，应当不会看林月白受那么多委屈。
　　就如同她一样，但凡有一点良心，都会偏爱于这个努力的孩子。
　　“你是什么人，滚出去，我家的事情还轮不到你做主。”
　　秦珏走到那老太婆的面前，她低头看去，老妪的身高只到她的胸口位置，脊背佝偻着，手里拄着一个半旧的木拐杖。
　　秦珏：“要我捐钱修缮吗。”老妪瞪大了浑浊的双眼，嘴角抽动，显然被秦珏的直白激怒。她举起拐杖作势欲打，却被秦珏冷冷的眼神震住。
　　“我家还不缺这点钱！”
　　秦珏：“50万？”
　　老太婆浑浊的眼睛眨了一下。老妪的手微微颤抖，拐杖停在半空，被数字震撼。
　　跪在牌位前的林月白不动声色地按摩着发酸的膝盖，她以为秦珏会来看笑话，但……
　　秦珏：“50万不够那就100万？”
　　景家夫妇想要开口阻止，被秦珏轻飘飘地看了一眼，景家夫妇顿时噤声，老妪的脸上闪过一丝贪婪。
　　“我还当你们把月白拉来，是想在你们家列祖列宗的面前夸夸这孩子优秀，没想到是把人送来吃苦头的，你们这父母怎么当的？”
　　秦珏声音很轻，每一个字落下都让人心脏发疼，“如果是景心过来，你们也会让她受委屈？”
　　章玟刚想开口，最后什么话都没说。
　　“我们也没想到。”
　　秦珏收回目光低头看着嘴唇嚅动的老太婆，“如果100万不够，200万怎么样？把你们这座山包下来都花不了那么多钱。”
　　秦珏俯身在那，老妪已经开始晃动的身体旁边轻声说，“200万不够，那500万呢？把你们这座小山坡一把火点了，那也花不了500万。”
　　老妪的眼神猛地一跳，用方言骂了几句，但视线已经开始游离了。
　　“我是月白的朋友，这是我的诚意。”
　　面前人的气势不凡，穿着打扮无一不讲究，配合纯黑色尖锐的眼眸看得让人心里打鼓。
　　“你想干什么，你真要捐钱？”
　　“昂，”感觉眼睛笑地眯成了一条缝，“把月白的名字加上族谱吧，我作为股东，和月白一起给在座的列祖列宗上三炷香。”
　　老太婆沉默不言地走在前面。
　　秦珏笑容灿烂，“这不是可以让外人进来吗？我还以为这是多严肃的地方，原来花点钱就可以了。”
　　她的声音不轻不重，在场的所有人都能听到。
　　景家夫妇的脸色更加难看，不敢和秦珏的目光对视，林月白心中五味杂陈，既感激秦珏的解围，心下对此地有些嘲讽。
　　景家夫妇当然是愧对林月白的，可是难道心里一点都不怨恨林月白吗？那自然是不可能的。
　　养了二十年的好女儿，因为林月白气得不回国，连给出去的钱都尽数退了回去。
　　现在林月白回来和父母根本不亲。
　　秦珏可不相信景家夫妇在养孩子的过程中一点异样都没有察觉，便稀里糊涂地过了下去。
　　林月白跪在一众牌位前，心下冷笑，不一会儿她旁边又跪了一个人。
　　秦珏分给她三炷香，自己手持三炷。
　　线香举过头顶，二人弯腰拜了三拜。
　　秦珏轻声说，“你看我们像不像在拜堂成亲？”
　　林月白手一抖，差点把香折断。
　　“！！！”
　　六根线香插在香炉里，烟雾直直向上飘去。
　　秦珏还在低头和她说小话，“不像拜堂成亲？你今天穿的是红的，我穿的是粉红的，不像拜堂成亲？”
　　林月白无奈轻叹，嘴角却微微上扬。
　　林月白的耳根子又发烫了，她的心脏怦怦跳得很快，默不作声地起来转身，不去理秦珏。
　　秦珏还在背后说，“别走。”
　　林月白停下脚步，她身上穿了一件棕红色的夹克，里面的内搭全是黑的，怎么看怎么不像是拜堂成亲。
　　秦珏：“我带了酒，一起喝两杯？”
　　哪个正经人在祠堂喝酒啊？
　　系统提醒秦珏要在祠堂做不礼貌的事情，最好可以搞得天怒人怨。
　　秦珏从车后备箱里拿出保温桶，里面放着冰块，她从桶里拿出了两瓶冰镇啤酒。
　　“喝一杯？”
　　谁交杯酒用冰啤酒啊。林月白无奈摇头，接过酒瓶，轻抿一口，冰凉入心，秦珏知道她不能多喝，让她抿了一口，剩下的她自己全部喝完了。
　　老妪看得眉头直跳，本来就很难看的脸色又难看了几分。
　　这个女人——
　　如果不是看在钱的分上……
　　老妪不是瞎子，能看到自己的孙子和孙媳妇对秦珏的态度很微妙，张口闭口从未称呼过她的名字都是以秦总代称。
　　老妪见过的人多，自然不敢瞎得罪，所有的气只能憋在心口。
　　秦珏和林月白挑了个风景好的地方，啤酒罐互相碰撞，白色的沫子涌出。
　　秦珏抿了一口，“我知道你不喜欢这里，下次我们不来，不受这气。”
　　林月白眼中藏有愧疚，“你真要捐钱？”
　　捐，但不是给他们。
　　秦珏：“来点估值差不多的股票得了。”
　　林月白笑了一下，真不愧是商人，半点都不吃亏。
　　对外的估值和对内的收购价根本不一样，对外称500万的股票或许真正到手连几万都不要，和景家给林月白电影的投资比起来，连个零头都不算。
　　她舍得钱，但只舍得给林月白花钱。
　　族谱上多了一个——景月。
　　林月白看到自己的名字上族谱没有任何实感，景月不是她的名字，秦珏也从来没念过这个名字……
　　林月白才是她的名字。
　　秦珏：“你说我要捐多少钱才能上你家族谱？”
　　林月白：“……”
　　景家夫妇以为听错了，面色变化莫测，“秦总不要开玩笑了。”
　　秦珏：“我以为老妪看守的族谱，随便花点钱就能上的，原来是我想错了。”
　　景家夫妇的嘴唇一张一合，心里自然知道对不起林月白，千言万语话到嘴边，只剩下抱歉。
　　“我还有事，先和月白下山了。”
　　秦珏没让司机送，她从司机那拿了车钥匙，主动去开车。
　　开车不会晕，坐车反而容易晕。
　　秦珏开车到隔壁省已经是下午了，现在没有彻底入夏，空气里还带着丝丝的凉意。
　　秦珏把太阳镜抬到额头，“早上有点事耽误了，我去和导演见一面。”
　　《我们的友谊》拍摄地在邮轮上，秦珏的车停在海边，林月白站在海滩上吹风，庄岚迎着海风跑过来，被风吹成傻逼。
　　“你早上干啥去了，我打你电话又不接，打秦总的电话也不接，你们今天要再不来，我就得报警了。”
　　林月白嘴唇动了动：“我和秦珏去拜堂了。”
　　庄岚：！！！！！
　　庄岚知道林月白不是会开玩笑的性格，她抬头撞入了对方促狭的笑容中。
　　庄岚半晌才反应过来，“你们这是……认真的？！”
　　林月白：“没开玩笑，跪过列祖列宗上过香的那种拜堂。”
　　庄岚看林月白身上穿着棕红偏暗的外套，秦珏则是一身花哨的粉色，怎么看怎么不像是拜堂？
　　“你在和我开玩笑？”
　　庄岚的瞳孔逐渐惊悚，还有双手啪的一下按在林月白的肩膀上，“你看着我的眼睛再说一遍！！！”
　　林月白笑而不语。
　　庄岚尖叫：“林月白你有本事拜堂成亲，没本事承认是不是！你说不啊，你只要说不，我就相信你！”
　　庄岚的声音撕心裂肺，周围的工作人员都在往这看。
　　抱着椰子的龚曼“嚯”了一声。
　　她被秦珏忽悠着来投资，家里人看她好歹是有正经事要干，你竟然答应她来综艺剧组当工作人员。
　　龚曼在旁边猛嗦椰子汁。
　　“你别对新娘子动粗啊。”
　　龚曼火上浇油。
　　庄岚目眦欲裂，“你这是要气死我啊。”
　　林月白把全程说了出来，龚曼眼中划过一抹失望，“就这啊……”
　　庄岚松了口气，无差别地攻击任何人，
　　“你到底在失望什么啊，你有什么可失望的！”
　　庄岚啧了一声，“这年头还有封建余孽，真是稀奇了，我原以为景家是个当人的，没想到那群老人也怪不是个东西。”
　　“你养父母那边的案子快开庭了，到时候我替你在那盯着，估计判得不会太重。”
　　林月白应是。
　　龚曼给林月白抛了一个椰子，“我家有认识的人，会在里面好好招待。”
　　“景家在国外的市场现在发展得有点艰难，估计心里求着秦总来投资，但不好意思开口，你如果不喜欢那家人，给你家秦总吹吹枕边风。”
　　龚曼和秦珏从小一起长大，从幼儿园开始就是一个班，别人都说秦珏不好，但龚曼觉得秦珏人可是太好了，而且最近变得越来越合她口味。
　　秦珏不喜欢的人，她自然会去好好处理。
　　林月白错愕，她以为像龚曼这样的人，谁也看不起能和秦珏玩到一块的人是什么好性格。
　　没想到龚曼只是拍拍她的肩膀，“我家集团下面的品牌出的一款口红，有你代言后销量涨了好多，宝贝，你是我的摇钱树。”
　　……
　　“摇钱树？！你好意思说你是我的摇钱树。”
　　导演目光恍惚，“哪有这样拍友情像综艺的，把你和林月白安排到一个房间了，还得了。”
　　导演薛楠瞳孔地震，“我要不要再提醒你一下，我们是友情向的，不是恋综，恋综出门右转，真有剧组在拍。”
　　秦珏瘫坐在沙发上，嘴里含着一颗太妃糖，
　　“我保证你能赚钱，你不也是因为我的热度才找我么。”
　　薛楠头疼，她没想到秦珏如此高调，
　　“钱是赚到了，但我被观众骂得父母都没了。”
　　秦珏：“上网的人都有一本赛博户口本，被骂而已，算不了什么。”
　　薛楠给她比了一个大拇指。
　　今天晚上就正式开始拍摄直播，一起参与综艺拍摄的还有两对好友，一个是大明星和她的经纪人，另外一对是从小一起长大的发小。
　　两对是正儿八经的好朋友，不像秦珏和林月白，披着好朋友的外皮，干着炒cp的勾当。
　　系统：“直播最能看出一个人本来的性格了，你作为反派，要在观众面前尽可能地让主角的性格起波动，表现出她和以往观众眼里不一样的性格！让观众知道主角原来之前都是装可爱纯善的！”
　　系统在原作书中虽然没有拍摄友情综艺，但主角拍摄过其他综艺，在反派孜孜不倦地捣乱下，主角被冠以自私的名头，被许多黑粉围攻，一时间人人喊打。
　　秦珏比了一个ok的手势，
　　“行，我知道了。”
　　薛楠：“你知道什么了？”
　　秦珏：“我和林月白虽然在一个房间睡一张床，但是我和她是纯好友。”
　　薛楠：“……”你明白个屁。
　　《我们的友谊》正式开始录制。
　　秦珏拖着早就准备好的行李箱上了游轮，她左手一个行李箱，右手一个行李箱，一手是她的，另外一手是林月白的。
　　林月白上前抓住自己的行李箱，
　　“行李箱重，我来推。”
　　“不用，今天我们拜堂跪了一会儿，你膝盖疼，我来吧。”
　　林月白跪了不到二十分钟，现在早就没什么感觉了。
　　秦珏的话也一石激起千层浪，在旁边正在推行李箱的那一对好友，瞳孔震颤。
　　不是，演都不演了？？？
　　“你们？？？拜堂？？？？”
　　主持人心里慌了，台本上也没写啊！！！
　　《我们的友谊》直播间：
　　“好朋友0帧开大？？”
　　“什么拜堂？仔细说拜堂！！！”
　　“啊啊啊这就是我蹲在直播间等了半个小时的福报。”
　　“女同费尽心机比不上直女灵机一动？”
　　“为什么叫好朋友直女？”
　　“【网络链接】自己看，好朋友亲口承认自己是直女，对小月亮好，只是在照顾妹妹（狗头）”
　　“照顾着照顾着就去拜堂了（狗头）”
　　秦珏把箱子推到邮轮大厅，豪华游轮内部比正常的商场还要大，大厅宽阔，有瀑布流水，热带树木参天。
　　秦珏：“嗯，上的香没断，烟是直的，我们的友情受到了列祖列宗的庇护。”
　　林月白：“……”
　　秦珏：“月白你说句话啊，我们喝代表友情的交杯酒的时候你可没那么沉默。”
　　林月白额头青筋跳了跳，最终无奈地用手捂住额头，不愿意搭理她，
　　“只是冰啤酒，不是交杯酒，秦珏，你少说几句吧。”
　　众人：“……”这还不如不解释。
　　系统提醒：“……去给主角泼脏水，别说骚话了。”
　　秦珏拉着两个手提箱，小臂线条流畅，手指用力导致手背血管微微鼓起，皮肉下的黛青色血管若隐若现。
　　“见谅，月白她总是这样，我多说几句，她就嫌我啰嗦，不愿意理我，真恶劣。”
　　直播间：“……”
　　“你就欺负小月亮性格好吧，如果是我已经开始撸起袖子揍你了。”
　　“小月亮：人无语的时候真的会笑。”
　　“如果我没看到经纪人发的微博，真的相信了，去祠堂改名字上个景家族谱而已，被你们搞得像拜堂成亲。”
　　“等等，祠堂可以让外人进？？？”
　　秦珏拿起手机看了一眼弹幕，“外人进不了，我投资了，只为了能和月白一起在祖宗面前磕个头，希望我们的友……情长长久久。”
　　系统：“你刚刚停顿一下，是想说爱情吧？”
　　系统犹疑惊悚：“你……不会爱上主角了吧？”
　　

第48章 船和冰
　　第四十八章
　　空气中陷入了可疑的寂静。
　　系统震惊，“你不会喜欢上了主角吧？不要啊，不要啊——”
　　且不说秦珏就是一个坏女人以欺负主角为乐，就算她平时正常的时候，也让系统感觉汗毛竖起。
　　一个对主角时好时坏的恶毒反派，怎么可能知道什么是真正的爱。
　　秦珏拖着行李箱回到邮轮的客房，客房不小，有一室一厅，能看出节目组花了不少钱，她的投资没白费。
　　林月白跟在她身后看秦珏的表情如常，只是放下行李箱后双手插兜。站在露台上往苍茫无际的海面上看。
　　一只海鸥正在捕食鱼，最后捕食失败了，张着大红嘴要袭击岸上人的面包。
　　秦珏举起手机拍了一张照片。
　　系统在她脑袋里面叫得很大声，快哭了，
　　“我再给你一次回答的机会……”
　　秦珏：“我喜欢主角，不会影响做任务，我有我自己的节奏。”
　　系统狐疑。
　　秦珏：“有没有一种可能我之所以会把这篇小说看完，正是因为我喜欢主角。”
　　系统觉得秦珏说得有道理，“但是任务还是需要照常做哈。”
　　秦珏点头说行，她转身去房间里面和林月白一起收拾行李，林月白的手碰到了秦珏的手指。
　　“这些活让我来干吧。”林月白的声音低沉而温柔，像是做惯了。
　　“没事，行李箱是我收拾的，我知道怎么放。”
　　林月白蹲在地毯上，两只手托着腮帮子，露出了一个腼腆的笑容。秦珏的心跳不由加快，她避开林月白的目光，继续整理衣物。
　　这一幕被摄影机完全地记载下来。
　　《我们的友谊》直播间：
　　“……好朋友，你真的好人妻。”
　　“把所有的衣服都折叠整齐，用密封袋整齐堆叠放在一起，连袜子的颜色都有分类，姐，你真的是我的姐。”
　　“谁能娶了好朋友，这辈子就享福吧（咬手帕）”
　　“林月白你先边上去，这恋爱让我来谈。”
　　“不是，你们都忘了秦珏之前的黑料吗？”
　　“楼上清醒一点，且不说黑料是真是假，更何况人家又不是混娱乐圈的，就连参加这档综艺好像都另有所图，我刚看了一下，秦珏是投资商来着。”
　　“那么问题来了，投资商为什么要主动参演？”
　　“大胆猜测，投钱就是为了和小月亮……”
　　“嘘，不要说这些不利于纯粹友情的话。”
　　“我把我舍友打了一顿，她都不帮我把袜子按颜色归类放好，可恶！”
　　“太好了，是直女，我们有救了。”
　　秦珏把行李箱整理好放在一边，林月白已经在沙发上打瞌睡了，秦珏绕到摄像头后面招招手，把龚曼叫过来。
　　龚曼喝完了椰子汁正在用勺子挖里面的椰子肉，
　　“啥事？”
　　秦珏：“把今天的行程发给我。”
　　龚曼顶着一头羊毛卷，“你都不看行程表？”
　　她低头把今日的行程发到秦珏的手机里。
　　秦珏在口腔里含了一块水果硬糖，“昂，早上急着和我家那小朋友拜堂。”
　　龚曼：“……”
　　系统闪了两下，看上去颇有点半死不活的样子。
　　秦珏知道系统在提醒她要做反派的人设，“我家那小孩怕鬼，把晚上一起看的电影更换成鬼片。”
　　秦珏滑动屏幕，今天晚上有场活动是三对好友需要一起看同一场电影，三方看完后单独输出见解。
　　定的影片内容主要是以宠物和友情有关，讲的是一只狗狗被一对好友收养，在北欧小镇上生活，两人顺便开了一家小超市的故事。
　　电影故事整体温馨写主角二人在小镇上遇到了不同的邻居，帮邻居解决问题，借着开小超市的机会参与到各种温馨的故事中。
　　秦珏在走廊上把糖咬碎，系统猜测：“林月白怕鬼怕黑，我让她在镜头面前失态，这很反派。”
　　系统闪了两下，觉得确实是反派能干出来的事情。秦珏嘴角微扬，好脾气地去薅了一把系统的毛。
　　秦珏眼看着系统自己把自己说服，“你说得没错。”
　　系统总觉得有点怪怪的。
　　……
　　晚上，电影厅。
　　直到电影开始后，林月白死死握住秦珏的手，系统才觉得有问题。
　　另外两对好友，一个是大明星和她的经纪人，另外一对是从小长大的发小。
　　经纪人粱姗一把捂住了粉头发大明星的眼睛，“节目组之前没和我说看鬼片，你别睁开眼睛。”
　　大明星：“你别捂我的鼻子。”
　　经纪人把捂着粉头发大明星的手稍微挪开了一点，刚要开口，经纪人的脸色被吓得一阵白。
　　“啊——！”画面突然出现恐怖场景，鲜红瞩目。
　　电影选择是中式恐怖，血红色的绣鞋在孤零零的青石板路上缓慢前进，又突然消失不见，再一眨眼，一个纸张的白色人影出现在屏幕上给了超大特写。
　　电影院的灯全部熄灭，粉头发大明星受不了经纪人一惊一乍，好笑地把捂着眼睛的手给挪开。
　　经纪人捂着她的眼睛，其实她自己也闭着眼睛。
　　她抓抓粉毛，心想也不恐怖啊。
　　她之前还演过呢。
　　这就被吓到了？
　　粉头发大明星拍拍经纪人的肩膀，“恐怖过去了，可以睁开眼睛了。”
　　经纪人一睁开眼睛，就立刻对上了屏幕上出现的纸扎轿子，轿帘掀开，里面是一张惨白流着血泪的脸。
　　经纪人：！
　　粉头发大明星捂着嘴咯咯咯地笑。
　　更恐怖了。
　　另外一对发小，虽然不太看鬼片，但是熟练掌握鬼片吓人的节奏，一遇到恐怖的剧情就立刻闭上眼睛，听旁边人的动静才睁开。
　　熟练得让人心疼。
　　林月白的一张脸被吓得惨白，一群人坐在懒人沙发上看林月白侧过身子，快要躲到了秦珏怀里。
　　和一群人在一起看鬼片，其实不是很怕，但是……
　　林月白的眼底闪了闪，声音细如蚊呐，“秦珏，我有些害怕。”
　　秦珏饶有兴味地看影片的结构和内容，时不时拿出本子记录下故事的结构和出现的元素。
　　卷的不能更卷了。
　　系统早就被吓得躲在她意识深处瑟瑟发抖，一个小光团子正在掉毛。
　　像个小蒲公英似的。
　　系统：“……”一点都不害怕，果然是反派吧！
　　秦珏：“鬼片在整体院线电影中的占比并不高，但是有稳定的受众群，想拍一个好的鬼片并不容易，从服化道，气氛打光，再到导演的拍片思路，以及最重要的大纲节奏，以及埋在所有线索下的感情线都是非常讲究……”
　　系统彻底麻了。
　　怪不得秦珏在穿书之前能有钱成那个样子。
　　系统在找上秦珏之前，她刚在国外潇洒了一圈回国，在拉斯维加斯赌场的高层露台上俯视下面的纸醉金迷，在塔希提岛享受最昂贵的海滩，开着快艇去追鲸鱼……
　　系统只看到了秦珏乐于享受的一面，却忽视了她工作狂的本性。
　　秦珏记录的笔迹一歪，在纸张上划过了一道突兀的黑线。
　　林月白在她怀里小声哭泣，一双桃花眼泪汪汪，单薄的身体使劲往她怀里钻。
　　“秦珏，我害怕。”
　　害怕还要看，林月白的声音带着颤抖，秦珏轻轻拍着她的背，注意到她不算好的演技，心下莞尔。
　　林月白看的电影屏幕上突然出现了一个贴脸杀，她小声地啊了一声，身体肌肉紧绷到了极致。
　　其实林月白是有点装的。
　　和所有人的反应放在一起不显眼，但秦珏能分辨出来。
　　秦珏轻轻拍了拍她的背，“里面的鬼还是很讲道理的。”
　　林月白知道在这种情况下应该表现得脆弱无助一点，她知道秦珏喜欢。
　　秦珏握紧了她的手。
　　“害怕就闭上眼睛别看。”
　　“……没事，我胆子有点小，你会不会嫌我烦？”
　　女人的手指抚摸过林月白散乱的发丝，她靠在懒人沙发上百无聊赖地打了一个哈欠，这个世界或许真的不那么科学吧，不然她怎么会穿越到一本小说里？
　　秦珏心想冤有头债有主，电影里的女鬼还挺讲道理的，把从前得罪过她的人都杀了，一个宅院里的人没有留下一个活口。
　　其实也不是没有留下，她留下了院子里养着的白色大猫，女鬼姐姐人挺好，杀人之余不忘给猫喂食
　　怎么不能说是爱恨分明呢。
　　秦珏想如果她年纪轻轻被人强行裹了小脚塞到轿子里面，抬到地主老爷府上当小妾，后又因为地主老爷玩腻了，送到别人府上，生病了没钱医治，被府上看作不吉利，拖到院子里面用大太阳暴晒，死了之后还得配阴婚。
　　秦珏想，她的怨气会比女鬼重。
　　林月白在她怀里咕涌咕涌，主动把秦珏的手挪到了她的腰上。
　　一张小脸被吓得惨白如纸，嘴唇苍白抿着，只有在秦珏看过来的时候，她露出了一个有点惨的笑容。
　　又在装。
　　林月白很懂事地没有打扰秦珏记笔记，只是一遇到恐怖的剧情，秦珏都像是提前预知似的，把手覆盖在林月白的眼前。
　　没用力，仅仅挡住她的视线，没弄乱发型和眼影。
　　《我们的友谊》直播间：
　　“我们家粉毛姐姐可以说是非常可爱了哈哈哈哈哈”
　　“小月亮和好朋友那一对……秦珏我真是服了你了，送上门来的机会你都不要。”
　　“在这个时候记什么笔记，小月亮都躲到你怀里了，还不好好抱一抱？”
　　“我感觉现在的相处氛围就很好啊，大*家各忙各的，小月亮忙着撒娇，好朋友忙着记笔记。”
　　“比我有钱的人还比我用功，心态崩了。”
　　“那狗东西都不知道哄一下小月亮，渣女，分手吧，让我来谈。”
　　“哈哈哈哈哈其实小月亮也很希望秦珏来抱抱她吧。”
　　“之前林月白在镜头面前表现得都是温柔可爱大方得体，现在解锁全新版本的小月亮～”
　　电影的结局以女鬼姐姐大仇得报，但因为杀业太多，生生世世都守在这小小的村镇而结束，不过对于女鬼姐姐来说也是一个不错的结局。
　　院子里的小猫每天都会有新鲜的小鱼干吃，随着时代的变迁，直到到了现代社会，那小村庄都没有发生过一起偷盗案。
　　派出所门前清静，因为根本就没有任何违法乱纪的事情，即便有也在第一时间被解决。
　　女鬼姐姐坐在房檐上托腮看着新一轮太阳升起。
　　电影院的灯光亮起前，林月白这才回过神。
　　粉头发大明星把经纪人拉起来，经纪人吓得已经哭了好几轮了，一双眼睛被哭成了核桃眼，嗓子也在不停地一惊一乍中变得沙哑。
　　“你平时看起来那么凶，怎么那么怕鬼？”
　　经纪人萎靡不振，整个人都被吓得懵懵的。
　　故事虽然挺好，但是拍得委实太吓人了。
　　随着电影播放结束，三对六个人围成一个小圈讨论电影剧情。
　　粉头发大明星若有所思，“如果让我演女鬼，我能演得更吓人一点，有一说一，我觉得血浆有点假，真正的血的颜色应该更暗红一点，更黏稠一点。”
　　经纪人：“……”
　　另外一对发小很有默契地对视，“我们倒是没太看清楚，因为一听到音效就觉得会有吓人的事情发生，就立刻闭上了眼睛，其中猫猫的剧情好可爱，女鬼姐姐有在惩恶劝善，是个大大的好人。”
　　所有人的视线落在秦珏和林月白身上，秦珏拿出了她记的笔记本，
　　“我认为在第三幕，女鬼姐姐把地主老爷上吊杀死的那一段，可以让剧情更加激烈一点，剧情讲究来回拉扯，比如可以让地主老爷先试图反击，以为可以逃出生天，结果被女鬼发现脖子上套上麻绳，即便如此，地主老爷也想要继续谈判，可以多许诺金钱和地位，甚至可以用子孙的性命来为其序香火，女鬼犹豫了一下，然后再把人给杀了，更能突出女鬼小姐姐的决绝和地主的贪婪。”
　　“女鬼姐姐不接受任何谈判，把所有人杀了，财宝自然归她。”
　　“电影里拍得有点简单，我认为改进的点还有很多。”
　　秦珏有一下没一下地翻动着纸张，在座所有人都一片沉默。
　　啊，不是，你才是真正的反派啊。
　　系统听得瑟瑟发抖，“……！！”到底绑定了一个什么样的宿主！
　　林月白的一张小脸已经不复刚刚的煞白，还是挨挨蹭蹭地贴在秦珏旁边。
　　系统嗫嚅，“直播间对主角的印象出现转变，你作为反派，需要继续对主角不利。”
　　秦珏和综艺嘉宾一起参加茶话会，一心二用在心理和系统对话。
　　秦珏：“？”
　　系统博览群书，“比如主角怕黑，你可以故意把所有灯关掉，让她一整晚都在黑暗中惶惶。”
　　系统给秦珏投了几篇文作为参考。
　　系统：“你看别人家的反派就纯坏，半点不让系统担心，你真是我带过最差的一届。”
　　系统气鼓鼓的变成一个毛球，“明天邮轮处还有一场晚宴，这种地方最适合给主角难堪，你作为反派，要把握机会。”
　　秦珏若有所思点头没有和系统说更多，当天晚上秦珏回到客房后，沐浴更衣，把所有的灯给关了。
　　系统成了唯一的发光体，但只有秦珏一个人能看到。
　　系统小小声说，“你悠着点，别把主角给吓坏了，不然剧情进行不下去，只能把你抹杀。”
　　系统挺心疼主角，但系统没有办法，只能尽可能地劝宿主手下留情。
　　秦珏换了一身浴袍，靠在外头的躺椅上，面前有着一道玻璃围栏，外面是无垠的大海，海上升起一轮圆月。
　　秦珏闭着眼睛吹海风，房间里是纯粹的黑暗，所有的光源都来自系统和月光。
　　“你说我们现在像不像在蜜月度假？”
　　……
　　林月白回到客房，她刚被粉头发大明星拉去泡温泉，身上还热腾腾地散发着蒸汽。
　　林月白走到门口看地上全是一堆零碎的摄像头。
　　节目组无奈地摇摇头，不用想也知道是秦珏把房间里的摄像头全给扔出来了。
　　直播只拍到了林月白推门而入的背影，没有跟到房间里面。
　　林月白其实并不是很怕鬼片，她当然是有些恐惧的，不过大部分都是演的。
　　她希望秦珏多多照顾她，不过秦珏表现得有些冷淡，让她心里有些惶惶不安。
　　她希望秦珏在镜头面前多亲亲她，抱抱她，网友和摄制组都知道她和秦珏是一对，既然如此，不如捅破窗户纸。
　　林月白的眼底划过一抹暗色，她希望尽可能地多和秦珏绑定在一起。
　　秦珏的身份比旁人高，她和秦珏在一起也能涨身价。
　　她再也不想被人看不起，再也不想暗无天日地作为练习生，不断地重复跳舞。
　　她不想点头哈腰地请前辈指教，自己也不想被人在面前扔一盒过敏的芒果……
　　林月白承认自己是一个虚荣的人。
　　秦珏可以满足她的虚荣心，也可以弥补她心脏处的空洞。
　　手压下门把手，房间里一片黑暗。
　　露台上空无一人。
　　林月白进了房间，门被迅速地关上。
　　她记得秦珏先回来了？
　　人呢？
　　在绝对寂静的黑暗中，外面海水层层叠叠的波涛声连绵不绝。
　　林月白身上的汗毛刷地竖起来。
　　当时一起看鬼片时不觉得，现在林月白觉得背后发寒。
　　“秦珏？”
　　“秦总……？”
　　“你在房间吗？”
　　林月白要拿出手机去照明，她好几下都没摸索到开关的位置。
　　蓦地，一只手软如灵蛇般游走在她的身上，林月白惊呼一声，心跳骤然加速。
　　电影中无数恐怖的画面浮现在脑海中，她动也不敢动，一滴冷汗从额头上滑落。
　　“秦珏是你吗？”
　　游走在林月白蝴蝶骨上的手没有要停的意思，不断地上下摸索游走，另外一只纤细修长的手，从后背绕到了她的腹部，她屏住呼吸，身体僵硬，黑暗中那双手的动作愈发大胆，
　　林月白身上裹了一件长袖长裤的睡衣扣子，扣得很松，随便一扯就能松开。
　　背后的人不说话，但身上的香味已经暴露出了她的身份。
　　沉香混合着玫瑰的气味缭绕在林月白的身上，她松了口气，身体逐渐平缓，但电影画面仍然让林月白浑身冒冷汗。
　　林月白今日穿了一件桃红色的丝绸睡衣。
　　系统：“你悠着点，主角的心率直线上升，别把人给吓晕过去了。”
　　秦珏把系统屏蔽。
　　她不需要系统教她做事。
　　作为反派，她知道自己现在应该干什么。
　　也知道该怎么给林月白放水。
　　林月白感觉身上的每一寸鸡皮疙瘩都涌了出来，她站在原地不敢动感受着那只手钻到了她的衣服里面——
　　冰凉的手指似乎刚刚浸泡的冷水，每接触一寸肌肤林月白那处肌肉都要抖一下，十分有意思。
　　“秦珏，别这样，外面有摄影师……”
　　房间里的摄像头被全部丢了出去，摄影师也被赶走了，林月白知道自己阻拦不了秦珏。
　　她真的害怕。
　　秦珏不说话也不哄她。
　　好恶劣的女人。
　　林月白开始觉得委屈。
　　在黑暗中她只能看到一个人影把她腾空抱起来，温柔地放在床榻上。
　　天边的一轮圆月高高悬挂于黑夜之上。
　　林月白能听到她身上每一颗扣子崩开的声音，也能听到另外一个人清浅的呼吸声。
　　冰凉的手指在她身上染上了温度，林月白的眼神逐渐变得迷离，失去了往日的聚焦。
　　温热的唇贴在了林月白的双唇上，秦珏仍然没有说话。
　　秦珏的呼吸好像自带着凉气，林月白产生了一种错觉，她好像是在和女鬼热吻。
　　女鬼的口腔是冰的。
　　女鬼的口腔里有一块冰块。
　　半融化的冰块被推进到了林月白的舌尖，黑暗中牙齿磕碰冰块发出了并不算悦耳的声音。
　　没有了冰块加持的唇舌格外滚烫，舌尖舔在了林月白的耳朵上。
　　“真那么害怕？”
　　林月白的身体一颤，手指抓住床单指关节用力泛白。
　　“你在颤抖，胆子真那么小？”
　　女鬼的声音沙哑中带着点她惯有的笑意，“看来不是装的。”
　　小姑娘装得太拙劣，秦珏当时就意动了。  ！
　　被看出来了。
　　林月白无辜地眨着眼睛，“姐姐我害怕。”
　　她毫无心理负担的和秦珏撒娇，她的唇舌中咬着一块半融化的冰块抵在了秦珏的锁骨处。
　　冰块融化留下一路的水渍。
　　林月白的瞳孔猛然收缩，想把人的头给拉到一边。
　　“我没有装可怜，我看电影是真的害怕，你——姐姐你差不多够了，你这样我害怕。”
　　林月白说得支离破碎的话，她哪能想到秦珏的身份会干出这种事。
　　林月白不知道邮轮上的隔音怎么样，她不敢发出什么声音，只能死死咬住牙关，小小声地吸气和呼气。
　　窗外圆月高悬，时不时会有海鸟停靠在栏杆之上。
　　船体颠簸，搅碎了月亮的影子。
　　

第49章 我只有你了
　　第四十九章
　　“好，你边上去，不要再亲了。”
　　大早上林月白把秦珏推到边上去，她独自一人霸占了一整床被子，不给身边的秦总留下一点。
　　天还没亮，林月白便感觉到身边有个东西在拱啊拱的，非得黏黏糊糊地和她凑在一起。
　　林月白睁开眼睛发现的是秦珏，又在悄悄摸摸地亲她。
　　昨天晚上已经被搞得够累了，今天早上还对上这张脸，林月白纵使有再大的耐心，现在也觉得有点烦。
　　秦珏被推开也不生气，随便扯了一条毯子盖在身上，从后面抱住了林月白。
　　她从前有严重的失眠，大概是因为工作太忙了，神经始终无法放松，每晚熬过漫长黑暗，看太阳升起，在穿书之后，失眠的问题被妥善地解决了。
　　身旁有另外一个人的呼吸声，总能让秦珏快速放松情绪。
　　但结果就是——
　　“秦总，您自重一点。”
　　随着第一抹朝阳越过海平面，把太阳照成了一片橘子海，细碎的金光漂浮在波涛之下，像是揉碎了的金箔，林月白的声音在清晨的静谧中显得格外清晰。
　　秦珏被赶了出去。
　　林月白没有一个关节是不酸软的，秦珏确实没有在她身上留下可疑的痕迹，可昨天晚上也让她折腾得够呛了。
　　随着房门砰的一声关上，秦珏也不气恼，另外找了一个地方洗漱。
　　林月白独自窝在床上，把被子扯过头顶，心下有点忐忑不安，秦珏会生气吗？
　　她现在太困了，迷迷糊糊中想起昨日秦珏跪在她双。腿之间干的那档子事……
　　怎么推都推不开，她的双手被对方一只手固定住，毫无还手之力。
　　她昨天晚上大概是哭了，因为她记得秦珏最后抱着她亲她的眼泪。
　　直到快到凌晨才罢休。
　　别看她平时做得还像个人一样，其实恶劣到了骨子里。
　　真不是个东西。
　　林月白翻了个身，把脑袋埋到了秦珏那边的枕头上，才缓缓睡去。
　　系统：“被主角赶出来了？”
　　秦珏吐掉口腔里柠檬海盐味的牙膏泡沫，“嗯，有事？”
　　镜子里的秦珏没化妆，面色素净，精神却很好。
　　系统一言难尽，“船上全程有直播，都录下来了。”
　　秦珏转头看到了一个黑洞洞的摄像头，她对摄像头笑了笑。
　　没有系统的提醒，秦珏都快忘了，现在是在录节目，而不是彻底的蜜月旅行。
　　这艘船中有一部分是被包下来录综艺节目，另外一部分租给了《密谋》剧组，好在游轮足够大，两方并不会影响到正常游客。
　　秦珏一边吃早餐，一边看手边的日程表，平板上是需要完成的工作。
　　林月白抽空去隔壁剧组拍戏，好在她的戏份不多，只需要拍经典的几个镜头就够了。
　　邮轮的钱完全是秦珏来出，就当给所有的剧组成员出来放个假。
　　主持人：“秦珏起得好早呀，平时都习惯早起吗。”
　　秦珏正在吃三明治，脑袋里的系统滴滴地叫了两声，提醒她遵从反派人设。
　　秦珏抬头看了一眼摄像头的方向说，“如你们所见，被林月白赶出来了。”
　　《我们的友谊》直播间：“……”
　　秦珏若有似无地叹息，“林月白的性格太任性了，我一点办法都没有。”
　　主持人：“为什么会被赶出来？”
　　秦珏双腿交叠，迎着日出的光辉，小口抿着一口温牛奶，
　　“大概是不想早上看到我？”
　　主持人：“……”
　　主持人持续沉默，直播间已经发现了端倪……
　　“妈妈这个人说话一个字都不能信！”
　　“谁被赶出来是连着衣服一起扔出来的！”
　　“什么场景是我这个vip不能看的？”
　　“报告，昨天晚上我在床底，我知道她们在干什么。”
　　“好朋友之间发生矛盾很正常吧，我和我朋友之间就经常抢被子，大家不用过多联想。”
　　“满面春风埋怨小月亮任性，但凡你把笑容收一收，我就相信了。”
　　系统震撼了。
　　“这也行？”
　　秦珏把最后一点温牛奶仰头喝完，“如果主角知道我这个欺负她的人，在观众面前和她深度绑定，她一定会觉得我很恶心吧。”
　　系统沉默了。
　　如果是往日系统也是这样觉得的，她完成任务的速度一向很快也很精准。
　　“大概？”
　　“必然是的，你有问题？”
　　可怜的小系统被忽悠得一愣一愣。
　　大概没问题？
　　综艺并非二十四小时都在直播，林月白起床的时候露个面就到了直播关闭的时间，她在船上走了一圈没发现秦珏，倒是迎面撞上的庄岚。
　　庄岚：“剧本里拿着，台词已经背好了吧？”
　　林月白全身都不爽快，腰腹部和大腿长期紧绷，现在走起路来一阵阵酸疼，早上秦珏伸手给她揉捏按摩，缓解了一些，但她的手不老实，林月白几次三番拒绝没用，只好把人给丢了出去。
　　“秦总人呢。”
　　“她还有事儿，让我先带你去剧组拍一场夹板上做任务的戏。”
　　林月白一言不发地走到剧组所在的楼层，换上了白色衬衫和长风衣，腰间别着一支模型枪。
　　庄岚在化妆间里有些叹气，“我刚刚看后台那个叫‘明月照我’的ID又给你打赏了好几万，微博里晒出了你之前代言的所有周边，小卡明信片钥匙扣都有。”
　　庄岚按动计算器，一串数字出现在林月白面前。
　　“这是近半年来她的所有打赏，一起加起来，足够你在地段最好的地方买栋别墅！”
　　其中还不包括买代言的钱。
　　庄岚：“我们后台给她发的消息，她通通都拒绝了，想约她在工作室见一面她也不干。”
　　庄岚的意思是想把人约出来见一面之后可以配合官方一起宣传，但没想到这位真是用爱发电，啥也不图就纯花钱。
　　林月白扫了一眼她的微博头像是一只圆滚滚的兔子，趴在一个小月亮上。
　　林月白无端地想起了秦珏的水墨屏平板上，总是挂着一个月亮形状的小玛瑙。
　　好像是同款的小月亮。
　　林月白摇摇头，“再说吧。”
　　她心里划过一丝猜测，随即又摇头觉得自己好笑，像秦珏那样的人怎么可能假装成她的粉丝给她花钱。
　　秦珏表达爱和讨厌都极为鲜明，遇到喜欢她就使劲地要和她挨挨蹭蹭，遇到不喜欢的人一个眼神都懒得给。
　　她是一个从不内耗且很有效率的商人。
　　“你帮我多留意留意她的ip地址。”
　　……
　　“我查到了！”
　　秦珏靠在甲板上晒太阳，龚曼给她端来了一个椰子。
　　秦珏吸了一口椰子汁，龚曼盘腿坐在她旁边的躺椅上，“晚上游轮有个晚宴，你猜我遇到了谁。”
　　龚曼跃跃欲试，“你快问我，你快问我！”
　　龚曼一头蓬松的羊毛卷遮挡了大多数阳光，秦珏把太阳镜移到额头，发现系统化作小光团，正在啃旁边的果盘。
　　秦珏：“……”
　　系统嚼嚼嚼嚼嚼，“晚上有晚宴，你别忘记让主角难堪在原作剧情里有一段，反派在晚宴中搭讪别的女孩，风流成性，女孩拒绝，恼羞成怒，便喝醉酒后对主角发泄，众目睽睽之下——”
　　秦珏左耳朵里是龚曼的话，右耳朵里是系统。
　　“众目睽睽之下……？”
　　“反派在众目睽睽之下要占主角便宜，在众人面前直接亲上了主角，主角当然不从，一杯冰水浇在她脸上。”
　　系统翻阅原作剧情虽然不是在游轮上，但是都是宴会大差不差。
　　秦珏点头，转头面对龚曼，“刚刚我走神了，你重新说一遍。”
　　龚曼看着旁边放得满满当当的果盘，现在只剩下一半，她揉揉眼睛。
　　眼花了？
　　“我看到你弟弟了。”
　　秦珏眉头不易察觉地皱了一下。
　　“秦辰逸也在，你爸给她找了一个门当户对的小姐，要撮合两人，现在在船上度假，必定会参加晚上的晚宴。”
　　秦珏点头说知道了，眼神微冷，她没注意龚曼什么时候离开，她想到了秦家在娱乐圈有一部分投资，除了星河娱乐之外，整体的投资范围很广，从前是做制造业和房地产起家的。
　　现在虽然在走下坡路，但是百足之虫死而不僵，秦珏对于家产有点兴趣。
　　她思绪飘远，打开平板看未读邮件。
　　系统察觉到宿主眼底有一片阴霾和晦暗，系统毛茸茸的小光团，身体打了一个寒战。
　　笑容三分讥讽两分贪婪五分瞧不上。
　　秦珏察觉到系统的目光，“你别分析我眼睛的饼状图。”
　　系统吃完最后一个番石榴，躲回了秦珏的脑海深处。
　　林月白一整个白天都没有看到秦珏，她心中有几分惴惴不安。
　　秦珏真因为她把人关在门外就生气了？
　　白天拍戏有些忙，手机一直收在经纪人那。
　　林月白工作结束后没打通秦珏的电话。
　　庄岚急急忙忙地过来说，“晚宴不在日程表里，怎么办？我们都收到了邀请函，但是我这没有准备晚礼服……”
　　庄岚急得头上冒汗，能上这艘游轮的非富即贵，航线还没有正式通航，能第一批上船的都是业内有头有脸的人。
　　林月白听后脸色不算好看，转身去行李箱里翻找可以勉强穿出去的衣服。
　　“秦珏什么时候回来？”
　　“你还想着秦总呢……算了，我去剧组问问看剧组有没有准备别的衣服。”
　　她在房间没等来秦珏回来，反而等来了秦珏的秘书送来一件晚礼服。
　　月白色的长裙上绣有昙花，是一条长款的丝绸吊带裙，外面披了一件薄如蝉翼的纱衣，同样绣有昙花花纹。
　　林月白抚摸着裙摆，心中涌起一丝复杂的情绪。
　　林月白的身材纤瘦，穿上如此飘飘欲仙的裙子更显得清冷高贵，半透明的白色纱衣拂过肩膀，林月白在衣服的细节处发现了一条银线绣成的小金鱼。
　　秦珏好像很喜欢小金鱼，她会钓鱼也会养鱼，很有生活了。
　　这件衣服不是临时准备的，她不知道秦珏为什么会带上船，衣服的尺码完全是按照林月白的身体数据量身定做。
　　庄岚推开门看到林月白正在梳头发，松了一口气，
　　“你从哪里找来的衣服？”
　　相比庄岚从剧组要来的白裙，林月白的这套衣服显然是高定，看上面的刺绣有点像蜀绣，用一针一线绣出来的昙花比机器绣的要灵动许多。
　　晚宴上不能开直播，庄岚拍了几张照片，等简单修图后发微博。
　　庄岚心情复杂，“秦总也是有心了。”
　　……
　　“秦珏，你有心吗！”
　　秦珏穿着件宽松的西装外套，靠在晚宴二楼的栏杆处，电话里老人的声音震耳欲聋。
　　“你用你妈妈给你留下的星河娱乐去捧小明星，特意找了艘快艇给你的小明星送礼服，秦珏，你太让我失望了。”
　　秦珏把手机贴在耳边，手机挂坠也是一个小月亮的玛瑙玉石雕刻。
　　电话里父亲的声音太大，站在秦珏旁边的秘书听得表情抽抽。
　　秦珏：“我看到我弟弟了。”
　　秦珏声音漫不经心，“准确来说是你在外面流的野种，那小杂种长得确实挺像你。”
　　电话里先是一片寂静，然后是东西砸碎的声音，
　　“秦珏，你放肆，如果没有秦家，你什么都不是。”
　　秦珏单手托腮，俯视着晚宴大厅的纸醉金迷，她喜欢站在高处看喧嚣繁华，就如同她之前在拉斯维加斯的赌场二楼，举着香槟看下面的人沉浸在赌博中不能自拔，露出或癫狂或绝望的疯癫神态。
　　如果没有秦家，那不就是秦珏穿书之前么。
　　秦珏笑了两声，又说了几句，对面快速把电话挂掉，看起来气得快要心脏病发了。
　　秦珏眯了眯眼睛，转动着食指上的宝石戒指。
　　上面是一条宝石做成的鱼，缠绕在指关节上十分灵动。
　　和林月白裙子上的是同样的鱼。
　　遇水则发。
　　秦珏做生意比较迷信，觉得金鱼招财，时间长了，她养了不少鱼。
　　锦鲤，金鱼都养过，养熟了后人一来就知道贴在岸边挤挤挨挨蹭蹭。
　　秦辰逸感受到上方有一道视线如芒在背，抬头一看，对上了秦珏笑眯眯的眼睛。
　　秦珏的笑容堪称温柔，但秦辰逸看得浑身一颤，差点跌坐在地上。
　　这个血脉上的姐姐纵容着林月白挥动鞭子，现在秦辰逸脸上都有一道疤。
　　“秦辰逸？”
　　和秦辰逸挽在一起的女伴笑容甜美乖巧，不解地看向身旁人。
　　秦辰逸刚想说什么，女伴的视线立刻被一个月白色的身影吸引去注意力。
　　“是林月白！我老喜欢她了，她的颜我特别吃，演技的进步也很大，我最近买的咖啡机就是她代言的，还好我抢得快，不然都抢不到她的明信片！”
　　秦辰逸听到父亲给介绍的女孩是林月白的粉丝，原本不太好的表情变得更加难看。
　　林月白提着裙摆走进晚宴大厅环视一圈，没看到秦珏的影子。她越过重重视线对上了一个极为熟悉的人。
　　被她抽过的人，她如何能够不熟悉？秦辰逸的脸色瞬间苍白，下意识地后退一步。
　　林月白的笑意淡了淡。
　　站在二楼的秦珏，静静地看着这一幕。
　　系统：“你不下去？”
　　系统催促秦珏完成任务，秦珏手里捏着一个香槟杯，正在小口小口喝酒。
　　“别急，你不是说我喝醉酒之后去骚扰别家姑娘，别急，我现在正在喝。”
　　秦珏小口品酒，完全没有要喝醉的架势，系统抖了抖毛没敢在这时候提出意见。
　　系统也有点害怕秦珏。
　　她有时候真的很反派。
　　系统：“你也不怕主角被人欺负。”
　　秦珏眉头挑了挑，她举起酒杯说，“如果林月白被人欺负，我就把酒泼下去，放心，我的准头很不错。”
　　系统觉得秦珏在胡说八道。
　　秦珏远远看到林月白越过人群走到秦辰逸面前，面色并不好看，
　　“你有没有看到秦总？”
　　林月白不是个傻子，她自然知道秦辰逸和秦珏之间有敌对关系。
　　一个小三生的私生子罢了，既无才能也无德行，和秦珏相比差远了，就连计谋和小心思都让人感觉想笑。
　　更别提，还有那天在林子里射向野猪的一箭。
　　还好秦珏没事，如果秦珏在林子里受伤了……
　　正落了秦辰逸的下怀？
　　秦辰逸身边的女伴不知道两人之间是什么关系，她只知道家里人给她找了一个相亲对象，她可烦这男的了，便噔噔噔地跑到了林月白身边。
　　“你就是小月亮吧，我好喜欢你！能不能合照呜呜呜。”
　　林月白的表情有一丝困惑，秦辰逸的脸色更加难看。
　　“我只知道我父亲是秦总，你口中的秦总我并不认识。”
　　林月白现在心情本就不好，看到秦辰逸后脸色更差一筹，她脸上展露笑意，和姑娘拍了一张照片后笑容彻底消失。
　　姑娘自顾自说：“小月亮你别误会，我是被家里叫来相亲的，我不认识秦辰逸，我来答应相亲，还有个原因是听内部消息说你们会在船上录节目，我想能不能偶遇……”
　　那姑娘低着头腼腆笑笑。
　　她没敢说，她其实挺磕秦珏和林月白的。
　　听说秦辰逸和秦珏认识，就没多想跟来了。
　　秦辰逸的拳头捏得咯吱作响，本就不好看的，脸色更加苍白一片。
　　四周目光回转，然后心里恶意扭曲，认为这些目光都是嘲笑。
　　父亲找来的相亲对象喜欢林月白，那个名义上的姐姐也喜欢林月白，这个女人有什么了不起。
　　不就是长着一张脸——
　　秦辰逸嘴角扯出了嘲讽的笑容，“对了，我差点忘了你和秦珏形影不离，你是在找她吧？听说船上来了不少她那个圈子里的朋友，说不定她现在正在和哪个人上床呢，你这般维护她，不会真觉得她会娶你吧？”
　　“我那位姐姐最近投资的咖啡机卖得不错，呵，要我看不过是一些工业垃圾组装在一起的废物，真以为可以卖到海外去？要我说不如好好给国外品牌代工来得稳定，自己瞎搞什么牌，招人笑话。”
　　秦辰逸的声音不轻不重，在场的几个人刚好都能听到。
　　那女孩突然瞪大眼睛，看秦辰逸的眼神像在看一个怪物。
　　眼前的男人在她面前一直装着彬彬有礼大方得体，即便长得不是她的理想型，但是作为朋友也算尚可。
　　怎么……
　　那女孩突然意识到吃了一个大瓜，立刻捂住嘴，她看看秦辰逸，又看看林月白。
　　和林月白一起来的庄岚眉头皱得能夹死一只苍蝇，“请慎言。”
　　秦辰逸从前过得都是顺风顺水，秦珏在外名声不好，也无才能，根本无法支撑集团的未来，父亲也从来都没有把希望寄托在秦珏身上。
　　所以秦辰逸才是唯一适合的继承人。
　　林月白的脸色极为难看，抬手便把手中的香槟泼在了秦辰逸脸上。
　　浅金色的酒液顺着扭曲的面庞往下流淌，秦辰逸的表情有一瞬的空白。他愣住，随即怒火中烧，扬手欲挥，却顾忌什么，堪堪停住。
　　秦辰逸差点忘了林月白的性格可不是和其他小明星一样好欺负，脸上的疤痕就是证明。
　　那女孩猛地被塞了一大口大瓜，六神无主不知道该怎么办，抬头对上了秦珏的视线。
　　女孩：！
　　秦珏仰头把最后一点香槟喝完。
　　秦珏：“喝醉了。”
　　系统：“……检测到你穿书之前，一次能喝两斤白酒。”
　　秦珏脸色不算好看，系统怂不拉叽地闭上嘴。
　　当初喝酒没有办法，她并不爱喝酒，无非是为了做生意，只能一边喝一边去厕所里吐掉，现在秦珏闻到酒精味就下意识地反胃。
　　高跟鞋踩在旋转楼梯上，发出了清脆悦耳的声音，秦珏身穿着一件暗红色的西装外套，直接撞上了跑男的女孩。
　　那女孩身穿着纱裙，一个没走稳，鞋子踩到了裙摆，眼看就要摔下来。
　　秦珏顺手薅了一把，“小心点。”
　　那女孩本就是cp粉，现在一看到秦珏脑袋嗡的一下空白了，“你，你们——”
　　秦珏：“？”
　　那女孩刚刚慌乱的表情立刻变成了某种迷之微笑，“我喜欢你，给我签个名，然后和小月亮一起拍张照片给我！”
　　女孩咬住舌尖还没有彻底笑出来。
　　她不知道秦珏和秦辰逸的关系，但看刚刚的氛围和现在秦辰逸的表情，两人之间的氛围肯定很微妙。
　　秦珏长得多漂亮，她干什么都是对的。
　　秦珏确认女孩站稳后将手挪开，眨眼间女孩又握住她的手，不知从哪摸来的一支笔，
　　“你现在就签！”
　　场面那么乱，过后肯定没工夫给她签名。
　　签完名后，女孩又搂着秦珏的肩膀要了一张合影，这才暂时满意地退到了旁边。
　　林月白看到这一幕有点想笑，
　　什么时候她和秦珏的关系已经闹到人尽皆知了？
　　系统：“……”
　　系统屈辱地表示任务完成，可以进行下一阶段。
　　秦珏没想到系统任务完成得那么轻易，她还没想好该怎么钻空子去“骚扰”女孩，现在已经因为刚刚的几次触碰任务完成了。
　　所以只剩下……亲吻失败后被泼冷水。
　　秦辰逸手指握拳发出了嘎嘎的声音，忍住翻涌的情绪一字一顿说，“秦珏，下个星期是你母亲的忌日，你应该回去看看。”
　　秦辰逸说完后留下了一个意味深长的眼神离开，脚步几分慌乱。
　　秦珏不动声色地用小拇指勾着林月白的小拇指，“今天有点忙，抱歉，白天没去找你。”
　　一批货物被海关卡了一下，秦珏一整天都在处理工作。
　　林月白摇头，“谢谢你的衣服。”
　　秦珏半醉不醉，把下巴抵在林月白的肩膀上胡乱地蹭了蹭，像一只毛绒的大狗狗扑到了主人的怀里，秦珏压低嗓音委屈，
　　“别人都欺负我，我爸爸欺负我，那私生子也欺负我，我一个人做生意很困难。”
　　林月白哪里还有刚刚的强势和冰冷，只有无措心疼。
　　秦珏眼眸流转，像个从海里爬出来的人鱼妖精，“月白，我只有你了。”
　　秦珏拿起林月白的手，按在自己的腹部，“我酒喝多了，胃疼。”
　　系统：？
　　

第50章 不是喝醉
　　第五十章
　　秦珏少有脆弱的时候，故而她的撒娇格外动人心弦。
　　“林月白，怎么办啊？我喝多了胃好疼。”
　　秦珏黏黏糊糊地靠在林月白的肩膀上，她深红色的西装外套也没有精神地耷拉着。
　　这一看还以为她刚刚是被欺负的那一个。
　　在旁边吃到第一线大瓜的女孩捂住嘴巴，举起手机不语只一味地拍照。
　　秦珏没有注意到旁人的视线，牵着林月白的手把她拉到了露台上。
　　下面在举办晚宴，露台向外延伸，可以俯视下头的繁华喧嚣。
　　目力所*及之处，只有海风轻轻地吹，今天晚上的风不大，没有遮盖天上的一轮圆月。
　　秦珏身上的酒精味很淡很淡，让人怀疑她真的喝酒了吗。
　　林月白安抚着秦珏的后背，“你以前在家里受委屈了？”
　　“我给你找点解酒药？”
　　“不用，你帮我揉揉就好。”
　　系统发出了嗤笑声。
　　系统出于礼貌和修养，很少嘲笑宿主，它现在是真的想笑。
　　好会装的一个女人。
　　秦珏在手里不知何时多了一杯冰水，在她的动作间，冰块晃动发出了咯吱咯吱的脆响。
　　秦珏额头抵在林月白的肩膀上，一味地闷笑她沙哑说，“确实委屈，我在家也好可怜，母亲去得早，父亲在外头不知道有多少情人和私生子，父亲传统，觉得女孩不应该继承家业。”“所以我只能拼命证明自己，可他依旧视而不见。”
　　秦珏：“怎么办啊？小月亮，我的宝宝，我真怕和你分开。”
　　秦珏软着嗓子撒娇的语调很轻，下一秒好像就要化在风里。
　　“我该怎么办，才能让我们之间更加长久呢？”
　　秦珏好像并不想要得到答案，她用滚烫的唇去触碰林月白的脖子。
　　林月白轻叹，手抚上秦珏的发丝。
　　“你真喝醉了？”
　　林月白今日的晚礼服很漂亮。本应该在外头大放光彩，现在却宛如独属于秦珏的一抹月光被她拥入怀中。
　　亲吻越来越灼热滚烫，秦珏不满足于亲林月白的脖子，双唇慢慢蜿蜒到了她的下颌线，然后再往上……
　　再要亲到她嘴唇时，秦珏的动作顿住了。
　　“真喝醉了，抱歉，不该做出唐突你的事情。”
　　船体颠簸，林月白把秦珏抱紧了几分。
　　系统悄悄把自己关禁闭，熟练地去看动画片。
　　借着酒意耍流氓。
　　真不愧是反派
　　太坏了，太坏了，实在是太坏了。
　　秦珏把手中的冰水递到林月白的手中，她当然没有忘记系统交给她的任务。
　　系统要求她去占主角便宜，在众人面前亲上主角，主角不从后，一杯冰水浇在她脸上。
　　秦珏突然掐住了林月白的腰，把人搂到怀里。
　　“别动，你让我抱一会儿。”
　　吐息中带着淡淡的香槟酒味。
　　林月白的后腰抵在露台边缘，她察觉到有人在看上面的动静，要把秦珏推开。
　　“秦总，不要在这里。”
　　林月白就连拒绝她的声音都是软的。
　　“可是我想亲你。”
　　林月白鬼使神差默许了，她永远都无法拒绝秦珏的要求。
　　倏然间，船体又是一个轻微的抖动。
　　冰水向外洒出一点。
　　“我好热，”秦珏的眼底流淌着热意，快要把人给灼烧了，当那双黑茶色的眼睛只盯着一个人时，显得格外深情且有攻击性。
　　她从来都不是什么温吞的性格，一个温吞的人做不成生意。
　　哗啦。
　　冰水洒在了秦珏的脸上。
　　秦珏的手按着林月白的手肘部位，给她借了几分力量。
　　冰块接触皮肤，冰水从脸颊上滑落至下巴处滴下。
　　林月白在此刻也吓了一跳。
　　楼下晚宴厅的人似乎注意到了上面的动静，庄岚拉着龚曼的手微微颤抖。
　　隔壁的导演举着摄像头小声地说了一句卧槽。
　　在晚宴里不能拍摄，但是只拿出简单的摄像机拍几个画面却是可行的。
　　在她们的角度看到林月白泼了秦珏一脸的冰水。
　　水滴从秦珏的睫毛上滴落林月白的表情空白的一瞬。
　　“秦珏，你干什么！”
　　秦珏也很无奈，她真的不想被漂亮妹妹泼一脸的水，但是系统要求她只能完成。
　　如果系统听到她内心的话，一定会嗤之以鼻，大骂她虚伪。
　　秦珏：“抱歉，手抖。”
　　秦珏按了按太阳穴，在脑海中听到了叮咚一声，系统提示任务的声音。
　　她慢悠悠地支着下巴望着栏杆下的导演组一行人导演被她看得浑身一个激灵。
　　真像个从海里爬上来的海妖。
　　脸上的冰水没有让她变得狼狈，反倒更具有魅惑力，没看旁边林月白的眼睛都看直了？
　　肆无忌惮地散发着魅力，也不知道是在勾引谁。
　　秦珏本人好像知道自己很好看，她把手心朝上林月白从善如流地给她拿了一张帕子。
　　秦珏无声说：刚刚拍到了？
　　导演看懂了她的唇语：拍到了。
　　秦珏淡淡含笑。
　　导演立刻就懂了她的意思。
　　龚曼捂着嘴赞叹，“如果秦家破产了，要不你也把秦珏签了吧，她去娱乐圈肯定能捞得盆满钵满。”
　　庄岚陷入了长久的沉默。
　　庄岚：“如果我没记错，这是个友谊向的综艺。”
　　导演：“……”
　　@我们的友谊官微：愿我们的友情如亘古长明的月光【图片】
　　照片里秦珏单手托腮，靠在栏杆上，脸上往下滴着水，还有一缕长发贴在脸颊上，眉眼立体，骨相鲜明，红唇像是浸了水的玫瑰。
　　另外一只手心向上，林月白在她手上放了一条手帕，照片里的林月白是侧着站的，只能看到她单薄的脊背和披在身上，若有若无的轻纱，昙花刺绣宛如在半空中缭绕。
　　“啊啊啊啊啊，这是什么国宴！”
　　“都到这一步了，你说是友谊？？”
　　“救命啊，小月亮看她的眼神都看直了，有理由怀疑秦珏就是在故意勾引。”
　　“谁懂啊，我真的很吃上位者的勾引。”
　　“我刚刚试了一下秦珏的动作，在床上扭成麻花，妈妈问我是不是抽筋了。”
　　“我好想当好朋友的狗。”
　　“楼上的竞争有点激烈了哈。”
　　官方微博随后又发了其他两组的合照，各有讨论的点，也有人组团磕cp。
　　不过到最后大家讨论的重点，都放在了秦珏的脸上为什么有水。
　　明月照我：内部人士表示好像是秦珏喝醉了，耍酒疯要靠近小月亮，结果被小月亮泼了水。
　　明月照我：小月亮今天晚上的衣服真的超好看，请大家关注重点，谢谢。
　　明月照我：请大家欣赏《密谋》最新剧照。
　　秦珏算是大粉了，她一发微博下面有很多讨论。
　　秦珏没看下面的评论区，把手机往旁边一丢，“不早了，先休息吧。”
　　林月白坐在她对面的沙发上，恋恋不舍地看身上的蜀绣长裙，“你知道今天会有晚宴？”
　　秦珏去洗漱，头也不抬说，“不知道。”
　　林月白抬头疑惑。
　　秦珏：“我提前半天听人提起，让人开快艇送过来。”
　　林月白受宠若惊。
　　秦珏把口腔中的泡沫吐掉，仰头漱口，“你是我的人，衣服即便只穿一次，也不能在外人面前跌份。”
　　秦珏说完后没打算继续这个话题，她知道像林月白这样高自尊的人最听不得这种话，她当反派真的很难，心里已经做好准备在其他地方多多弥补的准备。林月白抿唇微笑，眼中闪过一丝感激，轻轻点头，心中暗自决定，
　　林月白已经早早上床躺在另外一边，她的体型小，躺在床上也不占空间，看秦珏过来翻了一个身，躺到了旁边。
　　“给你暖。床。”
　　小姑娘在北方长大，却在南方上学说话鼻音重，听起来又甜又糯的，“快上来。”
　　林月白并不觉得秦珏的话是冒犯，她现在满脑子都是对方身上湿漉漉，朝她看过来的那一眼。
　　冰水非但没有让两人之间的气氛，僵持冰的反倒宛如火上浇油般热烈。
　　林月白的心脏跳得很快，秦珏不宜有她掀开被子躺在床上，听到的枕边人怦怦的心跳声和外头的浪涛声结合在一起是一种很让人安宁的白噪音。
　　“你……”
　　秦珏掩盖住眼底的一抹晦暗，她想问你喜欢我吗。
　　话到嘴边又觉得自己说得像个笑话。
　　她的身份注定了，要从林月白往后的璀璨人生中消失，现在做再多努力也不过是延缓死期的到来。
　　可她真的不甘心啊。
　　“如果说有一天，你得偿所愿，你获得了所有人的喜爱，你站在了最高的领奖台上……”
　　秦珏的声音很轻，她在被子里握住了林月白的手。
　　林月白的呼吸放缓，侧过脸像只小猫一样盯着她。
　　“嗯？秦总在说什么？”
　　秦珏停顿了片刻，“你……”
　　她最终没有把话说出来，只变成了长长的叹息，然后一个翻身把林月白压在身。下。
　　林月白不明所以。
　　“秦总？”
　　秦珏没纠正她的称呼，俯身在她耳边道，“你会选择和什么样的人过一辈子？”
　　林月白展颜笑了，“我在秦总身边待的时间长了，眼界也变高了，一般人还真入不了眼。”
　　“我没别的想法，只想和秦总待在一块，不用明媒正娶，跟在你身边就行。”
　　秦珏表情古怪，她的小月亮还真能忍？
　　鬼使神差中，秦珏吻住了林月白的耳垂，抱住她的身体。
　　“睡吧。”
　　……
　　“你不要再睡了，醒一醒！”
　　龚曼想直接上手去拍秦珏的脸，被秦珏挡住了。
　　之后的几天，秦珏不是在甲板上晒太阳就是去节目里露个脸，她和林月白的热度太大，秦珏并不希望影响到其他两对的曝光，所以和林月白的接触都很克制。
　　邮轮在周三返回。
　　隔壁剧组把所有需要在邮轮上拍的部分全部都拍完了，秦珏回去后休息了一段时间，林月白要赶着到下一个拍摄地。
　　秦珏在办公室里打瞌睡，自从身边没有林月白后，她每天回家都睡不着。
　　龚曼双手托腮，忧愁地看着秦珏，“你……是不是失恋了？”
　　秦珏淡淡地瞥了她一眼，龚曼转移了一个话题说，“我知道你在失恋，但是你先别失恋，明天你要回老宅。”
　　秦珏不动声色地皱了一下眉，从记忆深处搜索到了一个未办事项——电话里她父亲提到最近是她妈妈的忌日。
　　秦珏这人对亲情比较寡淡，在穿书之前，她父母把她抚养到十八岁之后，便效仿所谓的国外先进的教育理念，想让她自力更生。
　　秦珏的成长过程中，不愁吃穿，家里条件也比绝大多数人好，长期感情上的缺失也让秦珏很难产生对亲密关系的依恋。
　　必须考多少分才能有零花钱？必须评上什么奖才能有一次出去玩的机会。
　　得到的所有一切都被标上了代价，这样秦珏已经习惯了这样的处事风格。
　　秦珏重新瘫在椅子上，“老登想要什么……”
　　龚曼靠在秦珏办公室的沙发上涂指甲，“我对你家的事不清楚，但是我听我妈在饭桌上谈起，你家人对你的策划营销的品牌有兴趣，想要入股来着。”
　　“那就让人和李总谈，和我有什么关系。”
　　秦珏占了两成股，平时不参与实际运营，只有在对方有需要的时候，才会提供一些策划方案。
　　如果没有秦辰逸从中作梗，那批货也不会在海关被卡住。
　　正在秦珏梳理原作书中内容时，办公室的门被敲响了。
　　龚曼抬头，“你这地方好热闹啊。”
　　秦珏把手中的文件放到一边，看一个眉目忧愁的贵妇人走了进来。
　　“秦总，最近是月白的生日，我想请月白回家吃顿饭，不知您是否有空……”
　　章玟话说得很客气，在面对秦珏时有一些不易察觉的胆怯。
　　章玟转头看到龚曼，嘴唇动了动以为秦珏会把人先请走，看对方没有这个意思，只好重新闭上了嘴。
　　“月白的生日和景心是在同一天……那孩子到国外也没个音讯，我上回看到她还是在别人的微博里……说又办了一个什么新展，我作为母亲竟然不知道。”
　　秦珏后靠在椅子上，她突然想到了，从抽屉里抽出了一份文件，摊开放在章玟面前。
　　“搞艺术确实不容易，两个孩子都很优秀。”
　　秦珏笑容完美，龚曼看得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　又要算计别人了。
　　秦珏：“月白最近在拍电影，听说夫人家里是有关的产品，刚好电影里需要一批高科技的电影道具，如果方便您可以看看，保证能赚回来。”
　　一份投资合同摊开到贵妇人面前。
　　“月白工作比较忙，至于她过生日的事，我还得再和她说一说，您放心，结果如何我都如实告诉您。”
　　章玟：“……”
　　章玟看到投资金额眼前一花，再一想到这是林月白最近在拍的电影，手指握拳又紧了紧。
　　“这数额也太大了……我得回去想想。”
　　秦珏礼貌说是，“影视方面的投资确实需要慎重，只是月白在外头，拍戏也辛苦，您是不知道，她每日待在深山老林里拍戏又是蛇又是虫子的，我光看着就心疼。”
　　章玟：“……我签，我现在就签。”
　　龚曼在旁边看得啧啧称奇。
　　龚曼家里百余年来都是做化妆品，妥妥的老牌国货，最近的几个新产品都是林月白代言，最近要出个复古主题的散粉，需要拍几组民国照，龚曼来秦珏的办公室也是想问问林月白什么时候有空，去摄影棚走一趟。
　　跟了秦珏，半点资源都不用愁。
　　这哪是金主，这明明是个经纪人啊。
　　章玟晕晕乎乎的签完了投资合同离开，到最后都没有得到一句准话。
　　她站在办公室门口，眉头微皱，“秦总，我只求月白能够平平安安过完一生，不求她大富大贵，如果拍戏太辛苦，让她回家我们来养她便好……”
　　秦珏的办公室宽敞，她侧边有一堵玻璃幕墙，秦珏半个身体都懒懒地靠在皮椅上，一时间难以分辨她的表情。
　　“您不问问她自己的想法吗？”
　　章玟的嘴唇颤动了一下，眉目中是浓浓的不舍和愧疚。
　　……
　　“你妈知道你那么有想法吗？！”
　　秦珏站在一座墓碑前看到照片上印着一个温暖漂亮的女人。
　　年过半百的男人站在秦珏旁边，男人的肚子往前凸，浑浊的眼睛里是不耐烦和压抑。
　　“你妈为了生下你命都没有了，你对得起她吗！如果她知道她生下了一个不孝顺，又整天捣乱的孩子，她一定会后悔的。”
　　“你不懂做生意，世界上永远不会缺少好点子，但安稳走下来的人又有多少？你简直是肤浅！”
　　秦珏站在墓碑前有一瞬的恍惚，多久没有人指着她鼻子骂了？
　　现在看到墓碑上温柔却陌生的女人的照片，秦珏的内心有一瞬的波动。
　　如果放在以前，她或许会认为自己不应该出生。
　　系统亮了亮，“在原作剧情中，你家人知道你长期和一个小明星接触，觉得你不务正业，勒令你不许接触主角，恰逢这时……”
　　秦珏左耳朵听父亲在训斥她，右耳朵听系统介绍任务。
　　“你继续，我左耳和右耳可以单独运转。”
　　系统：“……要不我先闭嘴听他说。”
　　秦珏认真：“不用，你说。”
　　系统觉得这个宿主有点冷幽默在。
　　系统：“恰逢这时主角在外拍戏出现意外，被人灌酒，路过的好心服务生，拿起她的手机以为你是她的朋友，便打电话向你求救，作为反派，只说着会来，结果没有去。”
　　秦珏听完剧情后，面色思考。
　　旁边的父亲以为秦珏是在愧疚，又指着她唾沫横飞骂了一顿，秦珏刚刚压根没听清旁边这男人在说什么。
　　秦珏眼里只有自己的事业，以及林月白，没有分给旁人一点心思。
　　“如果我哪天死了，听到有人在我墓碑前面骂骂咧咧，我大概是会很生气的。”
　　秦珏手里捧着一束白菊花，抬头与这个年过半百的男人对视。
　　“我知道你想说什么，我手下的项目不可能让给你，公司也不可能让你空降，你没有做品牌的经验。”
　　秦珏轻轻地摇摇头，“做代工和做品牌完全是两个思路，做品牌需要以消费者需求为核心，通过品牌溢价获取利润，但是你们做代工能赚的只有一个辛苦钱，没有订单就没有加工费，永远只能仰人鼻息地活着，你们的利润太低了，虽然我拿不到家族中的一手资料，但看规模就能算出你们一年的利润有多少，现在之所以能维持运转，全靠压榨工人和低成本竞争，这种模式难以长久。”
　　“如果我是员工，现在已经开始熟读劳动法了。”
　　秦家之所以现在在走下坡路的同时还能维持规模，正是因为拿下了国际一线品牌的代工。
　　秦珏按着太阳穴，她已经很久都没有和人说过那么浅显的道理，面前人根本听不懂她说的话。
　　“好了，今天的见面就到此为止，我来见过我妈了，之后有空我会带着我喜欢的人，再来给她送花。”
　　旁边的男人脸被气得发抖，“你算什么东西敢教我做事，你是不是忘记了我是你爹！”
　　提到工作，秦珏总是收不住她的leader味儿：“……”
　　算了，不回嘴了。
　　“总之你管好你儿子。”
　　风吹过秦珏的风衣，她现在开始有点想林月白了。
　　“你什么时候和那个小明星分手，我给你物色的相亲对象，你找一天去见见。”
　　秦珏靠在一个栏杆上，低头看手机上的消息，忽略了背后威胁的语气
　　“免了，我看不上比我弱的人。”
　　“还有事，先走了。”
　　秦珏在等林月白给她打电话，系统的任务提醒一般不会出错。
　　中年男人站在原地脸色阴沉沉，怨恨地回头看了一眼墓碑的方向。
　　原本娶这个女人就不是因为恩爱，如果不是倚仗妻子娘家的势力，他根本走不到现在。
　　好不容易熬到妻子死了，把娘家的势力全部吞并，又冒出了一个不孝女……
　　秦珏手机铃声乍响，里面传来陌生声音。
　　“您好，请问您是林小姐的朋友吗？”
　　“林小姐现在喝醉了，在泉疆大道九号五楼包间……”
　　……
　　林月白已经有半个月没有见到秦珏了。
　　她听龚曼说秦珏要去家族墓地祭拜，那处离这边开车只要半个小时。
　　她到山里拍了一趟追逐戏，出来后被导演叫着和当地的几个朋友组局吃饭。
　　没人不知道林月白背后的人，所以压根不敢有人为难她。
　　林月白喝了一小口辣嗓子的白酒，当她把酒杯放下后，服务生战战兢兢地回来。
　　“林小姐，电话打过去了。”
　　“好。”
　　林月白接过手机，眼中清明。
　　在遇到秦珏之前，她是能喝酒的，和各种投资人和公司高层喝……现在她被秦珏养得娇气了，舌头刚碰到就讨厌的慌。
　　她知道秦家人不会支持她和秦珏在一起。
　　秦珏弄得满城风雨，不关注娱乐圈的人都知道她们是一对。
　　所以……秦珏会和她分手吗？
　　她不要离开秦珏，她想就算秦珏不娶她，她也愿意一直陪在她身边。
　　

第51章 结婚年龄
　　第五十一章
　　林月白所在的包间里面没有浓重的酒精味，她面前有杯只喝了一小半的白酒。
　　她很不喜欢应酬。
　　更不喜欢喝酒，似乎想到了什么，林月白鬼使神差仰头把剩下来的小半杯白酒全部喝完。
　　低下头，眼角余光掠过一丝笑意。
　　她知道秦珏一定会来。
　　正在交谈的导演只听咚的一声，旁边大明星额头磕在桌面上，昏得不省人事。
　　导演大惊失色。  ！
　　这就喝醉了？！
　　你小半杯酒里有一半都是白开水。
　　导演的表情古怪万分，同桌的几个人的视线也纷纷朝这里看来，林月白闭上眼睛假装什么都没有看到。
　　导演陷入了长长的沉默。
　　“庄岚，你要不把林小姐送回酒店休息？”
　　庄岚刚刚看到林月白找人去打电话，
　　“不要。”
　　庄岚的表情也很精彩，“就让她在这里醉着。”
　　导演：“……你们真的没有私下恩怨？”
　　庄岚的嘴角抽了抽，“没有，林小姐的酒量不太好，让大家见笑。”
　　林月白喝酒容易上脸，沾点酒精，便满面桃花红，她在镜头面前两秒钟就能哭出来，更何况现在。
　　一刹那，林月白的眼底就已经浮现出一抹醉醺醺的水光。
　　她拿起一个酒杯，仰头一倒，酒杯清空。
　　目睹全程的庄岚：“……”
　　你不火谁火。
　　庄岚怕自己开口会笑出声，她从前看过一些明星，想要引起背后投资人的注意，使尽手段做出不理智的行为，她内心没什么感觉，心想也不过是愿者上钩罢了。
　　现在庄岚想到秦珏觉得这位金主大概是恋爱脑的。
　　两人都快要陷进去了。
　　“林月白你别喝了。”喝再多水都醉不了的。
　　……
　　“是不是有人逼她喝酒了？！”
　　秦珏的红色跑车停在楼下，她眉头紧皱，表情凝重得吓人。
　　系统：“在原作剧情中你不应该过来。”
　　秦珏的脚步没有停顿，随口胡诌应付系统说，“我知道她喝醉了，这不特意来欺负主角了？”
　　系统想想也是，“在原作剧情中，反派确实有雇佣人拍下主角喝醉酒的丑态。不过主角喝醉酒后很安静，没有让反派得逞，你努努力把这段剧情也完成吧。”
　　秦珏办事效率让系统很安心。
　　秦珏推开门，看到的便是嘈杂热闹的包间，面前一个羊肉锅子正在咕嘟咕嘟的冒着泡，里面放了酸菜和血肠。
　　导演薛楠正在喝橙汁，坐在她对面的两个女人是本地人，一开口满嘴的大碴子味，“你是不知道我姐投资这电影花了老鼻子多的钱了，光是请洋人来就花了……”
　　秦珏推开门，脚边滚落着两个酒瓶子。
　　看到有陌生人出现，包间里安静了一瞬，众人面对秦珏如刀般警告的眼神，纷纷闭上了嘴。
　　“你干哈呀，走错了？”
　　一口方言的女老板拍案而起，“我不管，走错了也得过来喝酒。”
　　秦珏：“……”
　　系统也被震慑住了。
　　“原作剧情中，主角是被带到了一个酒色场景里，我虽然对原作剧情不熟悉，但是那段剧情应该不是在炕上喝酒的。”
　　秦珏的衣服被一只手扯住，林月白醉的快要站不起来，身体无力地倒在秦珏身上，精准地按在了秦珏的肩膀上。
　　“姐姐你来了。”
　　林月白醉的不省人事，滚烫的唇触碰在秦珏的脖子上。
　　薛楠干脆捂脸不看。
　　眼不看心不烦。
　　林月白到底知不知道她现在的演技假得很，放外头都会被观众嘲笑辣眼睛。
　　偏偏秦珏就是一个瞎子。
　　秦珏心头蓦地一软，“小心点。”
　　秦珏直接把林月白打横抱起，目光不善，“你逼她喝酒了？”
　　庄岚：“没，没喝两口。”
　　一杯酒半杯都是水，她拿舍得让手下唯一的艺人和人喝酒，她自己喝都不会让林月白喝。
　　庄岚面容复杂的夹了一筷子酸菜塞到嘴里，“今天在林子里拍了几场和外国演员的追逐战，很消耗体力，秦总快把人带回去歇着吧。”
　　怀里的小女孩被抱住后很安分，她的胳膊在拍戏时被划伤了，现在上面残留着一道浅浅的血痕。
　　秦珏把林月白塞到了车里，下一秒，秦珏被一股力气按在了副驾驶。
　　秦珏后背用力摔在座椅上，她眼前一花，腿上突然坐下一个重物。
　　系统尖叫。
　　秦珏倒吸了一口凉气，“小月亮，安静一点。”
　　秦珏没有对付醉鬼的经验，之前遇到喝醉的朋友都是把人直接拖到酒店里再找人专程照顾，她不喜欢和喝醉的人打交道，在原作剧情中，林月白喝醉后异常安静，心里不舒服也只会兀自流眼泪。
　　哪会现在一样要把人吃了似的。
　　红色跑车的车门关上，秦珏的脸颊突然被双手按住。
　　林月白对酒精比较敏感，她摄入一点酒精便会头脑不清晰，半醉不醉，理智尚存。
　　她现在很理智，所以能很理智地意识到秦珏来的时候心情并不好。
　　她才不要秦珏因为任何原因和她分开。
　　她打听过秦珏的过去，知道秦珏荤素不忌什么都玩。
　　她才不要秦珏的目光看向别人，也不要秦珏顺应家里的要求，去和乱七八糟的人相亲结婚。
　　林月白从小就是被抛下的人，她没有被亲生父母坚定选择寻找，也没有被养父母家好好对待，就连去了训练营，好不容易出道成团，最后也落到了一个被经纪公司抛下的命运。
　　她再也不想被人抛下。
　　林月白双手捧着秦珏的脸，她目光放在那张总是在说话的嘴唇上。
　　她听不清对方在说什么，只能看到对方要把她从身上挪开。
　　她不要被人抛下。
　　林月白承认自己像个藏在下水道里的老鼠，她知道自己的身份走不到阳光下……
　　她不甘心啊。
　　秦珏的嘴唇一疼，林月白不收力道地啃咬上来，迫不及待地要把舌头往她的嘴巴里塞。
　　小女孩不是从前温驯乖巧，她的亲吻带着十足的力道。
　　秦珏只能迎合着，伸手拍拍林月白的后背，以示安抚。
　　秦珏被猝不及防地强吻，心里和系统说，
　　“这就是你说的林月白喝醉后老实安静？”
　　系统也疯了，“原作不是这样的！！”
　　系统只能通过一团马赛克判断出宿主被主角性。骚扰。
　　检测到宿主的舌头，口腔内壁，和嘴唇都有不同程度的出血。
　　系统被秦珏塞到了小黑屋里看动画片。
　　林月白的亲吻气势汹汹，许久后身体软下来，无力靠在秦珏的怀里。
　　秦珏口腔中有淡淡的酒精味，混合着血腥铁锈味的气息并不算好。
　　秦珏从副驾驶储物格里拿出一杯青柠汁。
　　“喝一点清醒一下。”
　　倏地。一滴滚烫的泪水滴落在秦珏的手背上。
　　她的小孩在哭。
　　秦珏不明白林月白为什么会委屈成这样，“这剧组有人欺负你了？”
　　就她刚刚去包间里看的样子，逼着林月白多吃几碗饭的概率都比逼着她喝酒要高。
　　林月白把额头埋在秦珏怀里，她眼下清明一片，哪有悲伤和醉态。
　　“我听你朋友说你家人要给你相亲，对方是个海归硕士毕业，考了mba，家境殷实，有不少女孩子喜欢。”
　　秦珏抚摸林月白脊背的手停顿。
　　图穷匕见。
　　秦珏刚刚被亲得猝不及防，她的大脑不会因为被强吻而停止运转。
　　仔细想来，林月白的演技在屏幕面前尚可，但是在她面前总是漏洞百出。
　　多少有点像是在借着喝醉酒耍流氓。
　　秦珏安抚地亲吻她的额头，“你希望我和男人结婚吗。”
　　林月白一想到会有个男人和秦珏走在一起就觉得浑身恶心想吐，她内心快要扭曲成阴暗的沼泽。
　　“只要秦总想，我又有什么意见呢。”
　　林月白的泪水砸在秦珏的衣服上，把一小块布料全部洇湿。
　　别说是男人了，林月白内心无法接受秦珏和任何女人走在一起，除了她之外。
　　林月白不知道自己的小把戏被看穿，“没关系的，我在秦总身边，不求名分，只要您心里有我，随时会来看看我就已经够了，旁人只要知道我是秦总的人，便不会对我摆脸色，有好的资源也都会优先给我……”
　　“能被姐姐你庇护就已经够了，我很知足的。”
　　嘴上说着知足，她在内心都快要把那个素未谋面，不知姓甚名谁的相亲对象给一刀刀捅死。
　　秦珏：“……说得也对，你从我身上下来，我去开车。”
　　林月白：“。”
　　秦珏看到林月白空白一瞬的表情，她揉了揉小月亮的头发，“我不会去相亲，也不会和莫名其妙的人结婚。”
　　我穿越到这本书里是因为你啊。
　　林月白脸上还挂着晶莹的泪珠，她真的很会演，看一眼便让秦珏心脏泛着疼痛。
　　秦珏坐到驾驶位上，“酒店地址。”
　　林月白说了一个地址。
　　“挺好的，喝醉了还记得酒店在哪。”
　　林月白意识到说错话，她干脆把头扭到一边，不去看秦珏。
　　如果秦珏质疑她喝醉，林月白也不会承认。
　　她才不会承认呢。
　　秦珏：“我不会考虑除你以外的任何结婚对象。”
　　林月白撇到一边的头又撇回来。
　　秦珏若无其事，“你现在才二十岁，离法定结婚年龄还差两岁，好好工作学习，别想些有的没的。”
　　……
　　“你少想点这些有的没的！”
　　庄岚把礼服堆在林月白旁边，“你快点给我换衣服。”
　　“这个杂志封面的摄影老师在业内眼界高得很，要不是看在秦总的面子上，才不会把机会让给你。”
　　林月白被庄岚推着来拍杂志封面。
　　林月白：“秦总下午约了我有事。”
　　庄岚：“那也请她往后稍一稍。”
　　庄岚忙的一个头有两个大，她要带林月白来拍杂志封面，还要给她换上旗袍，去拍一组民国复古风的化妆品广告。
　　林月白在杂志封面穿的，正是秦珏给准备的月白色吊带裙和绣了昙花的薄纱披肩。
　　在室内布景中，她背后有一轮圆月高悬，月华倾洒在身上，随着鼓风机转动，昙花也好像漂浮在半空中，若隐若现。
　　秦珏远远看到有人在忙，她靠在二楼的走廊内侧，手里正拿着平板工作。
　　系统：“谁能卷得过你呀。”
　　系统现在都没想明白主角为什么喝醉酒后不是一个人哭唧唧，而是要骑在宿主身上强吻宿主。
　　系统抖抖身体，哗啦啦掉毛。
　　秦珏看到网上黑咖啡机的帖子，觉得有点好笑，类似的舆论很好处理，可以转移注意力，请各大博主买来测评，形成舆论优势，当然最重要的是找出始作俑者。
　　“笑死，以后再也不买明星代言的产品了，质量差的我妈差点把咖啡机给砸了。”
　　“到底是谁在用这种掉漆的产品啊，说什么远销海外，真是笑死人了。”
　　“现在商家太恶劣了，说什么支持创新都是骗子。”
　　“退钱退钱！”
　　“听说连海关检测都过不了……果然是垃圾。”
　　秦珏看到网络上的舆论无动于衷，系统先一步生气，“要不我替你黑到系统里，把这些说不好的账号都给删了。”
　　秦珏让系统别乱来，“你越禁言，网友会有逆反心理，就越说明我们的产品有问题。”
　　秦珏联系了公关部的人处理问题，她知道是谁干的，不外乎就是原主的私生子弟弟和父亲。
　　用这种无聊的手段来逼迫她让出风投公司的股权。
　　秦珏的公司才刚起步，抗风险能力并不强，现在给她找麻烦是很聪明的举动。
　　系统暗戳戳看宿主游刃有余地处理问题，随着一个个电话打出去*，心里莫名安心了。
　　秦珏左手拿着手机，贴在耳边听电话那头的人说话，她右手胳膊肘抵在栏杆上，低头去看楼下摄影棚里正在拍杂志封面的林月白。
　　秦珏从口袋里拿出一颗水果硬糖放到嘴里。
　　糖分可以集中注意力。
　　挂掉最后一个电话，秦珏的太阳穴有一阵阵刺痛。
　　果然是太久没有高强度工作了，这事儿放在她穿书之前压根不需要多费心神。
　　熬几个通宵就能解决的问题，对她来说没有任何挑战性。
　　系统：“上一个任务还没有完成。”
　　水果硬糖磕碰在牙齿上，秦珏的舌头卷着水果硬糖，汲取着糖果的甜分。
　　“什么。”
　　“你在主角喝醉后没有拍她的照片。”
　　系统原先想提醒宿主，结果满屏都是马赛克，把系统都给吓到了。
　　秦珏：“我要把林月白灌醉一次？”
　　系统：“这倒不必，剧情的主要内容是反派偷拍主角的照片，你多拍几张她私底下的照片就行。”
　　系统给的任务条件很宽泛，这出乎秦珏的意料，“我以为你还会让我拍她的私房照。”
　　系统心想你又不会去完成，最后受伤的只有系统罢了。
　　秦珏举起手机，放大屏幕。
　　林月白身穿一袭暗色的红丝绒旗袍，懒散靠在多宝阁前，手里捧着一个汝窑瓷器做成的小罐子，里面放的是融化的口红膏体。
　　林月白一袭绸缎般的长发被卷成了复古卷发造型，明眸善睐，顾盼生辉，她的身材纤细，看上去便让人想起被养在宅院中的富贵小姐。
　　富贵小姐感受到上方投来的不属于摄像师的目光，她抬头看去，眼睛望向了一个偷拍的手机。
　　她先看到了一个手机黑洞洞的摄像头，不经意地皱眉，又看到了拿着手机偷拍的人。
　　一个不善的眼神被永久保留。
　　秦珏单手握着手机，对她笑着招招手。
　　林月白注意到是秦珏，刚刚凌厉的眼神立刻变得柔和。
　　像是刚刚伸了爪子张牙舞爪的小猫，假装无事发生，瞪大眼睛假装可爱。
　　原来秦珏也在片场。
　　林月白绷直那脊背，让身体线条更加漂亮。
　　系统提示秦珏任务完成。
　　偷拍并且被主角发现制止。
　　秦珏登上微博，登录账号。
　　@林月白：偷拍被发现【图片】【图片】
　　图片里是林月白眉目不善地抬头去看偷拍者，另外一张照片是一个好脾气，又有点心虚的笑容。
　　“好邪门的偷拍角度，一看就知道不是经纪人发的。”
　　“到底是谁登录了小月亮的账号？哎呀，真是好难猜呀。”
　　“好朋友，你是没有自己的账号吗？？”
　　“其实好朋友有账号@星河娱乐”
　　“楼上你是要笑死我吗哈哈哈哈哈，星河娱乐名下有几十个艺人，好朋友只在意一个人罢了。”
　　“第一张照片里小月亮一定是发现了偷拍的人哈哈哈结果看仔细，原来是好朋友。”
　　“好心虚的小月亮，收藏了。”
　　评论区大都是cp粉，少量黑粉反对也会被更大的浪潮给盖过去，秦珏放心地退出了林月白的账号，主要去看关于咖啡机的黑热搜。
　　热搜的排名一点点下降，直到几天之后各大博主对此发声，更有人暴力测试了一整晚上，表示咖啡机没有质量问题。
　　一边卖货一边暴力测试，当天晚上的销售额很可观。
　　秦珏这几天都很忙，没空去剧组陪林月白，让她空下来的时候已经是半个月之后了。
　　林月白最近要去国外拍戏，能陪她的时间不算多，秦珏把手头的工作处理完，刚下飞机就听到系统弹出了任务提示。
　　秦珏坐上剧组开来的专车。
　　系统：“我有个不幸的消息提醒你。”
　　秦珏眉头跳都没跳，“有事直说。”
　　系统：“现在已经走到了原作剧情的一大半，反派家里给反派安排相亲，反派并不想同对方相亲，所以把主角推出来当挡箭牌，但是有一次在夜店里遇到了正在喝酒的相亲对象，看上了对方的脸。”
　　林月白浑身起了一层恶心的鸡皮疙瘩，眉头厌恶地皱了皱。
　　她对男人不感兴趣，也不希望和任何男人亲密接触。
　　果然如同秦珏的预料。
　　系统下一句就是，“你要和相亲对象亲密接触一分钟，注意要，肢体接触——”
　　“酒吧里鱼龙混杂，那时主角刚好在酒吧里，正在被一群人骚扰，看到了反派和相亲对象卿卿我我在甩开骚扰的，然后拍下了反派的丑照。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏有点晕车了。
　　“一定要身体接触？”
　　系统：“……肢体接触就行，如果你觉得太恶心，我给你开马赛克。”
　　秦珏不敢想自己和一团马赛克卿卿我我，画面太美，更晕车了。
　　秦珏并不认为秦家给她找的相亲对象是个好东西，大概也是个想从她这儿分杯羹的人。
　　“知道了，身体接触而已。”
　　系统没想到秦珏爽快地答应，没有谈任何条件，心里松了一口气。
　　事实上是系统放心得太早了。
　　“你看着来，不对上主角，要求不严格。”
　　……
　　“你的要求我大概知道了，我并不是一个很好的妻子。”
　　秦珏手里摇晃着一杯不含酒精的鸡尾酒，仰头喝了一小口，目光扫视着面前又高又瘦的男人身上。
　　男人坐在卡座里，秦珏半靠在沙发上，打量着面前这个看上去学历不错，但远不如她的人。
　　“秦小姐，我是带着很好的诚意来的，我们是商业联姻生下来的后代会是最好的孩子。”
　　男人的目光在面对秦珏时有一些胆怯，想到外界对于秦珏的一些讨论，感觉有点棘手。
　　手上握有大量遗产，性格嚣张肆意，却又有着不错的商业运气的女人。
　　“听说秦小姐和林月白的关系不错，我有看过她的电视剧，确实是一个很有灵气的演员，”
　　男人的目光中闪着一抹贪婪，随即被掩盖得很好。
　　“我承诺等成婚后可以请那位林小姐一同来家里居住，我并不是一个传统的人，很尊重秦小姐的个人爱好。”
　　“听闻秦小姐早年在国外求学，想来思想也很开放，我并不是个保守的人，可以接受家里多出一个人。”
　　哪个正经人相亲见面会选在酒吧。
　　林月白收到短信说秦珏会在酒吧里等她，她远远地看到秦珏正在低头注视一个身材高瘦，面容并不俊秀的男人。
　　男人昂贵的领带和金丝边眼镜价值不菲，眼睛里全是假装温和的计算，在林月白眼里看来不过是个裹着华丽垃圾袋的垃圾。
　　林月白的脸色迅速变差，和秦珏见面的欣喜化作了难以名状的愤怒。
　　她举起手机要去拍照，她迫切地想知道那个男人是谁。
　　手机取景框里，林月白看到秦珏触碰了男人。
　　男人的衣领和昂贵的领带被一只漂亮的手抓起来，随着啪的一巴掌，夜店陷入了短暂的寂静。
　　只留下刺耳的音乐在空气中飘浮。
　　玻璃杯砸碎。
　　又是一记响亮的耳光，淡粉色的鸡尾酒泼洒在那人脸上。
　　在绝对的力量面前，所有变态都会冷静。
　　林月白：“！”
　　林月白一懵，背后几个妄图来搭讪的小混混没敢上前。
　　秦珏：“抓衣领也算肢体接触了，我有洁癖，不想碰人皮肤。”
　　系统：“……算的，在计时了。”
　　秦珏手指用力，快要把那高瘦的男人给提起来，“我和你只见了第一面，你就想好了三个人的婚后生活？”
　　她上辈子的地位足够高，已经很少会直面那么恶心的人了。
　　金丝边眼镜歪歪斜斜地挂在脸上，身体像个小鸡仔一样被拎起。
　　秦珏长期有锻炼的习惯，相亲对象根本挣脱不开。
　　“秦小姐，我不是这个意思你……”
　　秦珏余光看到桌面上反光的玻璃酒杯，瞧见背后的林月白正在举起相机拍摄。
　　大概是在录反派的黑料吧。
　　秦珏提起相亲男人的衣领，把人踉踉跄跄地扔到林月白面前。
　　“你也给她道歉。”
　　林月白：“。”
　　

第52章 开门
　　第五十二章
　　“你在开什么玩笑，你知道我是——”
　　男人还想说出自己多么珍贵的身份，秦珏淡淡地瞥向他一眼。
　　眼里全是嘲讽和恶意。
　　踉跄好几步的男人最终咬牙切齿，几乎字字都淬了毒汁，
　　“对不起。”
　　秦珏：“滚。”
　　秦珏收回目光没有把更多的注意力放在相亲对象上。
　　她不喜欢原先做好的计划被人打扰，她今天打算去剧组探班，然后和林月白一起在附近走走。
　　她家小月亮要去国外拍戏，秦珏察觉到自己或许有点分离焦虑。
　　她并不是一个喜欢依靠别人的人，但是秦珏的视线始终流连在林月白身上。
　　她好像已经习惯了对方的声音总是回荡在她的周围。
　　林月白往后退了半步。
　　秦珏往前走了一步，抓住她的手腕，“你在拍什么？”
　　秦珏的声音里带着几分促狭，“刚刚是在拍我和别的男人私会的证据。”
　　林月白动动嘴唇摆出了一个很委屈的表情。
　　更像是一只委屈猫猫了。
　　秦珏：“让我看看。”
　　感觉个子比林月白高，把她压在角落时宛如一道阴影遮挡住了所有的光线。
　　林月白的呼吸急促，睫毛颤动不敢去看秦珏的表情，整个人乖得不像话。
　　“刚刚是不是生气了？”
　　秦珏用手指摩挲在林月白的手腕内侧，“是不是怀疑我出轨了？”
　　秦珏得理不饶人，“心虚了是不是？”
　　林月白的脸色越来越红，她用高跟鞋尖去蹭蹭秦珏的小腿。
　　“宝宝说话呀，你不说我怎么知道你的想法？”
　　秦珏左一个宝宝右一个宝贝，灵巧地躲过了林月白抓手机的动作。
　　她点开了最新录像的视频，半靠在沙发边的女人垂眸像看垃圾一样，看着坐在沙发上正在摇酒杯的男人，随即拎起对方的衣领，就是啪的一巴掌。
　　秦珏眉头往上挑了挑，有系统的帮助，她当然知道林月白在拍照，所以特意调整角度，展示出身体线条最漂亮的一面。
　　一只孔雀在悄悄开屏。
　　孔雀无疑开屏成功了。
　　秦珏手指无意间划到不属于今天的照片，她立刻划回去，她没有窥探别人隐私的爱好。
　　手机卡了一下，也是一张偷拍的照片。
　　手机的放大倍数，开到最大镜头那边的女人鼻梁上架着一副墨镜，有人问要再给她开车门，女人的左手拿着一杯咖啡，右手是一份文件，身材高挑的女人并没有穿高跟鞋，而是选择了更加舒适的平底皮鞋。
　　在她关注林月白的时候，林月白也在悄悄关注她。
　　秦珏把手机还给林月白，没有删掉里面的任何一张照片。
　　小姑娘被困在酒吧镜面的墙壁上，睫毛一个劲地颤着，用手指揪着秦珏的袖口。
　　“我想你。”
　　林月白在嘈杂的音乐中小声重复，“秦总，我只是想你。”
　　秦珏没听清她的领口，突然被一只手抓住，轻轻地往下按。
　　林月白不喜欢嘈杂的地方，她的嘴唇几乎贴着秦珏的耳朵说，“刚刚那个男人是谁？你为什么要打1？”
　　系统听不下去了：“完成剧情哈。”
　　秦珏讨价还价：“剧情已经完成了，照系统发布的任务要求，我和相亲对象的肢体接触超过了规定标准。”
　　系统：“……”
　　秦珏：“主角也拍下了我和相亲对象的亲密照片。”
　　系统：“？”
　　你说的亲密照片该不会是手和脸的亲密接触吧？
　　秦珏没把相亲对象说的可以三个人一起住的恶心人的内容复述出来，她说了一个大概林月白，若有所思地点头。
　　即便是删减版，林月白的眼中也划过一抹不悦。
　　秦珏手按在林月白的肩膀上，把人带到了酒吧外面，她的声音柔软又温吞，好像真的受到了天大的欺负。
　　“宝宝，外面的人都欺负我家人非要给我安排相亲对象，在外面给我投资的产品买黑热搜，托关系在海关卡住我的商品，家里没有一个人爱我……”
　　秦珏身上带着酒吧里淡淡的酒精味，她没有喝带度数的鸡尾酒，她的味道都是别人的，还混合着一点并不算很好闻的烟草味。
　　旁人身上沾了这些味道会显得狼狈又污浊，但所有一切结合在秦珏身上，却让人觉得可怜极了。
　　像一只被大雨淋湿的狗狗。
　　秦珏低垂眉眼，她站在人不多的马路边上，双手捧着一杯热奶茶，
　　“自从母亲死后，家里没有一个人爱我，母亲的家族原先有些底蕴，结果我父亲在我母亲死后对家人动手，这些年都在吸我母亲家里的血扩张……说来也是好笑，我父亲的经商思路已经跟不上这个时代了，这些年陆陆续续亏了不少钱，竟然把从我母亲家要的钱都给亏进去了。”
　　她知道林月白不爱喝甜的，要维持体重，特意点了无糖的奶茶。
　　林月白头一回看到如此骄傲的秦珏会低着头小声说委屈。
　　看上去真的快要碎了。
　　系统：“你不要再装了，你再说我都快信了。”
　　秦珏：“我说的都是实话。”
　　系统叹为观止。
　　林月白的心脏猛地一抽，她无措地去牵秦珏的手，“秦珏姐姐……”
　　她以为秦珏含着金汤匙出生，这辈子压根不用吃苦。
　　传闻中她肆意妄为，她品行低劣，她以欺辱人为乐。
　　但实际上传闻与现实的差别何其之大。
　　林月白真的在心疼对方。
　　一个人要经过多少苦楚，才能有像秦珏现在这般温柔的性格？
　　到底要在社会上摔打多少次，她们在生意场上如鱼得水？
　　系统检测到了主角心跳加快，情绪晦暗，呼吸急促，隐隐看上去好像有点想哭。
　　如果没看到主角现在的样子，系统光看检测数据便断定主角被宿主给欺负哭。
　　系统把检测结果告知宿主。
　　秦珏笑得好看，“不过那些都过去了，我现在的生活很好，能每天看到你，我就很心满意足。”
　　秦珏撩起林月白额前的碎发整理到耳后，
　　“附近有热闹的夜市，陪我去走走？”
　　林月白几次三番张开嘴，最后都闭上了，在秦珏给她递来一个钵仔糕，前者咬了小半口说，
　　“没想到你这样的人还会来夜市吃小摊子。”
　　秦珏目光温柔装逼：“人总是有没钱的时候，没钱的时候就特别爱人间烟火气，你能陪我来走走，我很开心。”
　　系统绝望闭眼。
　　装不死你。
　　……
　　“你特么别和我扯什么人间烟火气，你带林月白去吃夜市，你经过我同意吗。”
　　庄岚在秦珏的办公室里抓头发，
　　“如果不是我签证没办下来，我早就陪林月白去国外拍戏了。”
　　庄岚指着林月白的体检报告说，“秦总，麻烦您仔细看看，她现在是急性肠胃炎。你们到底吃了什么乱七八糟的东西，怎么会这样？”
　　庄岚原先很怕这位秦总，但是相处的时间长了后发现秦总人挺好的，她今天胆子也大了，逐渐恢复到之前雷厉风行。
　　林月白比她从前带过的艺人更招人疼，庄岚作为经纪人，主要目的就是照顾艺人，和保护艺人的权利。
　　秦珏瘫在柔软的皮沙发上，抬起眼睛看了一眼体检报告。
　　“你可能不相信她每样只尝了一口，剩下来的都是我吃的。”
　　庄岚站在原地只觉得头有些晕，
　　当天晚上两人就被狗仔拍到照片，工作室说出钱可以买断，结果那狗仔说——“秦总说可以直接发。”
　　现在网上还流传着两个好朋友手牵手一起逛夜市的画面。
　　林月白手上没有提东西，秦珏怀里全是夜市小吃。
　　庄岚越看秦珏瘫在沙发上闭目养神的样子就越来气，
　　“麻烦秦总好好顾及一下我们月白的身体，她的肠胃本来就差，经不起这样的折腾。”
　　秦珏被吵得头疼，最终认错说，“是我不对。我不该纵容娇贵的大明星每样都尝一口。”
　　秦珏肠胃明显比林月白的好很多，这副身体是她穿书之前的那一具，以前酒喝多了有点胃病，之后慢慢调养好了，再加上穿书之后吃的东西都很健康，肠胃和正常人无异。
　　庄岚坐在秦珏旁边的沙发上，“也不知道月白在国外怎么样了。”
　　/：。
　　秦珏：“我是你的老板，没让你坐下，起来。”
　　庄岚：“……”
　　秦珏在脑海中把原作的剧情线全部过了一遍、她想起了主角在国外遭遇到过困难。
　　考虑到林月白现在肠胃不好，而国外食物多生冷，她食用后必然会更加难受。
　　秦珏的情绪不比庄岚好多少。
　　林月白这次出国时间不长，刚好可以赶在下一期综艺之前回来。
　　现在综艺正片已经播出，网上的热度不低，再加上两人夜市照片发出，连路人都要来磕一口。
　　秦珏打开微博熟练做数据，庄岚在旁边看了一眼，似乎一眼扫到了一个极为眼熟的东西。
　　“你刚刚在看什么？”
　　秦珏把手机侧过来，“偷看老板手机，你罪加一等。”
　　庄岚的眉头皱了一下，最终什么都没有说。
　　她看到了一个名字……明什么我？
　　系统：“如果让主角知道你小号视奸她，她一定会很生气。”
　　系统很单纯地觉得宿主把主角吃出急性肠胃炎，又纵容狗仔把照片发上微博，还悄悄用小号视奸主角，迟早会爆雷。
　　秦珏等庄岚走后，“我已经和小月亮分开三天了，三天……没有听到她的声音了。”
　　……
　　“我还有三天过生日，秦珏她……”
　　林月白在国外的酒店住下，好在电影需要特定在国外取景的场景并不多，国内的影视基地已经非常发达，不需要整片都在国外取景。
　　庄岚没能办好签证，但钟忆的签证办理很顺利，便让她代替经纪人跟在林月白身边。
　　钟忆在门口打电话沟通剧组的事情，挂了电话走进房间，看到林月白坐在梳妆镜前，久久不语。
　　“肠胃还难受？”
　　林月白的嘴角扬起一个勉强的弧度，“我身体也没事，只是……”
　　她不想在别人面前矫情，把思念全部咽下去。
　　在秘书关心的视线中，林月白只能强打精神，把妆画好。
　　“走吧，剧组的人已经在楼下等我了。”
　　林月白的肠胃还有隐隐的不适，吃了药后身体要好一点，但精神依旧萎靡不振，她很敬业，会最高程度地完成导演要求的情绪和动作。
　　拍完戏后又将陷入长久的沉默。
　　看上去像失恋了一样。
　　钟忆把林月白每天的状态报告给秦珏，后者总是会在她消息发来的第一刻就打电话过来。
　　林月白不知道秘书暗中关注她的动向，
　　拍完戏，便安静地坐在喷泉旁边，背后的喷泉哗啦啦作响，头顶的小天使拨动着竖琴，冰凉的水从高处落下，池子里有一层数不清的各国硬币。
　　听说在这里诚心许愿的人可以愿望实现。
　　林月白从口袋里掏出一枚硬币，随着硬币从高空坠落触碰到水面时发出了扑通一声，她双手合十，额头抵在手指尖端小声说，
　　“希望早点拍完戏回去。”
　　这里的时差和国内不一样，她闲下来的时候秦珏正在工作，而秦珏闲下来的时候，她又因为困倦陷入睡眠。
　　林月白脚边是咕咕直叫的白鸽她身上没有吃的肠胃空空如也，总有一些白鸽会围绕在她脚边，企图获得一点食物，都会被林月白无情地赶走。
　　肠胃好难受。
　　“你别动，我给你拍张照片。”
　　钟忆的摄影水平没有庄岚那么好，不过有赖于林月白长得漂亮怎么拍都好看。
　　随着快门按动一张照片永久定格。
　　身穿绿色长裙的女孩，低头坐在温泉旁，侧脸被阳光镀上了一层金边，脚边是红眼睛白羽毛的歌词，一只鸽子正在用小尖嘴拽着林月白的绿色裙子。
　　照片发上微博林月白百无聊赖地看着评论区原。以为和其他时候一样都会是一派和谐的景象，但没想到……
　　“谁知道林月白是怎么上位的，也就粉丝相信她勤勤恳恳拍戏努力努力的人多了去了，怎么就偏她成功了？”
　　“要我说她长得也就这样吧，说不定是高p。”
　　“我这有她以前在国外出道的视频，穿那么短的裙子也不嫌丢人，我是她父母我也不要她嘻嘻嘻嘻。”
　　“背后没金主我不信。”
　　“大家都是来娱乐圈卖的，谁比谁高贵啊？”
　　“一天到晚都在营销和好朋友的cp，鬼知道她们是什么关系。”
　　粉丝也一片茫然。
　　啊？？
　　“楼上这些乱七八糟的评论，一看就知道是有人找的水军黑啊，我在床底可以证明好朋友和小月亮就是名正言顺的cp。”
　　“你都说了小月亮是在国外出道的，有没有一种可能，那个国家的女团的裙子就是很短，里面又不是没穿安全裤。”
　　“知道小月亮过去的人不可能黑她吧，养父母偷换有钱人家的孩子入狱，你能指望这两个畜生好好对待小月亮？当时能够好好长大已经是万幸了，还能求什么？”
　　林月白滑动手机屏幕看到热搜上骂她的话题没有在意。
　　她被黑习惯了，现在的程度对她来说不算什么。
　　钟忆坐在她旁边安慰，“没事，已经联系公关部的人去处理了，这估计是背后有人坐不住了，这才拿你下手。”
　　林月白抬头不解地望着她，“我最近是得罪了谁吗？”
　　钟忆对秦家的事情略知一二，大概也明白秦珏得罪了她爸爸，把相亲对象给打了一顿，那两个人不记仇才怪呢。
　　秦家是一个传统的家族，怎么会任由秦珏和一个女孩谈恋爱？
　　不过这些都没有必要和林月白说。
　　林月白张张嘴，干巴巴解释，“当时的衣服是经纪公司准备的……我们并没有决定权。”
　　“会有专门的人去处理，别放在心上，去拍戏吧，导演在叫你。”
　　她没有决定权，大部分籍籍无名的女爱豆同样没有。娱乐圈，是一个极不公平的地方。那些男团成员一个个可以穿着西装西裤跳舞，但是对待女性则是另一番苛刻的态度。
　　需要展露美好的腰线，和笔直的腿部线条。
　　她干巴巴地想张嘴继续解释，最终也不知道该说些什么。
　　想到这些，林月白不禁疑惑，秦珏会看她以前的舞台吗？
　　……
　　“你别看了……”
　　系统画了一个光团，在秦珏脑海中跳来跳去，“再不上去，飞机都要起飞了。”
　　“没，我不上去，飞机会在那等着，直到我上去才开。”
　　系统心想真不愧是反派。
　　秦珏在心里和系统对话她从椅子上站起来的速度一点没慢，手机屏幕里正是林月白以前的舞台录像。
　　镜头里的女孩站在c位，由于她出道时间短暂，团队又很快解散，因此在外界流传的舞台表演并不多，仅剩下一些零散的练习室版本。
　　镜头里的女孩年纪很轻，肉眼可见的稚嫩，脸上却画着偏成熟的妆容。
　　上半身是还算规矩的白色制服衬衫，但裙子却是极短的百褶裙，稍微一转身便能看到里面的安全裤。
　　无数条视线凝视在林月白的身上。
　　秦珏眉眼中划过一抹暗沉。
　　她坐在头等舱里久久沉默没说话。
　　系统：“网上很多人猜测你是林月白的金主。”
　　秦珏：“我不是？”
　　系统：“你要回应吗？”
　　秦珏把几个跳得不错的舞台都给保存下来，她并不想以林月白的金主出现在观众的视线当中，她从头至尾的身份都是好朋友。
　　“我已经让公关部压热度了，网上叫嚣的账号都发去律师函，会追究到底。”
　　秦珏穿书之前虽然没有处理过娱乐圈的事，不过万变不离其宗，她不会只是简简单单的发律师函后没有下文，她一旦做事就会彻底做完。
　　只有杀鸡儆猴，才能获取一段时间的安宁。
　　其实原作中很多网络上的摸黑是可以避免的，只是当时林月白身边没有可以帮助她的人而已。
　　秦珏处理完所有的工作后已经很晚了，距离飞机落地还有几个小时，她闭上眼睛小憩。
　　系统不理解反派为什么要着急去处理，“你是反派你不用管，所有的苦难都会让主角变得更强。”
　　秦珏：“闭嘴。”
　　秦珏落地第一件事就去找林月白，她落地时已经快到午夜十二点，再过两个小时就是林月白二十一岁的生日。
　　秦珏正在空荡荡的街头，这里不比国内晚上并不算安全。
　　“老板？”
　　钟忆接到电话匆匆下楼，看到老板一个人站在喷泉下面，往池子里面扔了一个硬币，然后双手合十拜一拜。
　　钟忆：“……”好眼熟的一幕。
　　钟忆：“我们的人查到了水军工作室，背后果然是董事长和二公子……”
　　秦珏睁开眼睛，瞥了她一眼。
　　“是我失言了。”
　　秦珏心中冷笑，秦辰逸算什么二公子。
　　钟忆把这段时间发生的事情简单汇报给老板，秦珏一言不发地听着表情很阴沉，“明天是林小姐的生日，你看？”
　　钟忆提前买了一条项链，到时候可以假装是野老板的名义送过去或许能让林小姐的心情好一点。
　　没办法，作为霸总身边的秘书，钟忆有着极高的职业素养。
　　秦珏：“一条项链太敷衍了。”
　　秦珏：“快十二点了，还差个蛋糕。”
　　钟忆完美的表情僵住了，“蛋糕？现在？”
　　打工人不理解，笑着咬着后槽牙。
　　让她大半夜下来送房卡已经是能力的极限了，其中绝对不包括大半夜敲开私房蛋糕工作室的门，勒令厨师现在做一个。
　　她月薪十万中不包括这一项。
　　秦珏怪异地看了她一眼，“你有话要说？”
　　钟忆在脑中编辑语气，试图用礼貌和善的话说出自己的不理解和拒绝。
　　秦珏抽过钟忆给的房卡，“我看那边有24小时便利店，你问酒店去借个厨房就回去休息吧，我去做蛋糕。”
　　钟忆梦游般地回到房间，从窗边看到她的大老板左手提着一个便利袋，右手提着一个便利袋。
　　钟忆恍惚想，秦总真是一个好老板啊，半点不为难手下人。
　　林月白的肠胃不好，秦珏只打算做一个小的酸奶蛋糕，上面放些水果点缀。
　　吃蛋糕、吹蜡烛是仪式感，秦珏另外还炖了一锅牛肉丝粥。
　　二十一根彩色的蜡烛插在蛋糕上，牛肉粥上撒上一把香菜。
　　秦珏做事向来面面俱到。
　　秦珏站在无人且宽阔的酒店厨房里，而系统畏惧她难看得到要杀人的表情。
　　“反派不许给主角做蛋糕。”
　　秦珏脸上没什么表情，系统怂不拉叽道：“你让我吃一口QWQ，不然我电你。”
　　秦珏：“。”这点出息。
　　秦珏打开林月白的聊天框，她下飞机后急忙赶过来，一路上都在晕车，手机一直是静音状态。
　　小月亮：晚上好，晚上好～
　　小月亮：猫猫疯狂伸懒腰.jpg
　　小月亮：我的肠胃恢复得很好哦，你的秘书人很好，要给她加工资！
　　小月亮：网上的舆论你不要看，我亲自和你解释。
　　小月亮：你最近有空和我视频吗，我有点想你了。
　　小月亮：要是你喜欢看我穿短裙，我穿给你看好不好，你别不理我呀。
　　小月亮：快十二点了，你已经睡了吗？
　　小月亮：好叭，晚安安。
　　通过文字，秦珏仿佛能看到林月白克制着委屈打字的样子。
　　房间里的林月白一直注视着没有回应的对话框，她侧躺在床上，心脏沉重的跳动。
　　又是石沉大海。
　　午夜钟声敲响，一同敲响的，还有林月白的房门。
　　手机特殊提示音响起，对话框里弹出了新的信息。
　　秦珏姐姐：开门。
　　

第53章 防晒霜
　　第五十三章
　　门打开，秦珏站在门口，笑看她。
　　林月白怔怔地望着，目光上下恍惚地盯着秦珏。
　　秦珏左手。单手托着一个托盘。上面散发着食物的香味，林月白没仔细看她想要冲过去。抱住秦珏，但顾忌到对方手上有东西，只好悻悻地停在原地
　　她怎么会过来。
　　林月白侧身，让秦珏进门。一碗热腾腾的牛肉粥和一个四寸的酸奶小蛋糕放在桌上。
　　秦珏今日特意穿了一身艳红色的衣裳，她双腿交叠，单手托腮靠在小桌上，又是一副笑盈盈的模样。
　　秦珏在林月白面前总是一副笑盈盈的样子，好像万事万物都不会让她发愁。
　　林月白心里有点别扭，她闷闷地说，“你为什么不回我消息。”
　　林月白嘴上说着抱怨的话，身体乖乖地坐在秦珏对面，一把白瓷勺子放在了她手里。
　　“来尝尝看吧，我刚煮好的牛肉粥，知道你胃不好，喝点热乎的暖一暖。”
　　林月白晚上没吃东西，现在肠胃空虚难受。
　　系统吱吱提醒两声。
　　秦珏：？
　　系统没吭声，只提醒反派记得身份。
　　秦珏缓缓吐出一口浊气，她眉眼高挑，一双纯黑色的眼睛里倒映着林月白小口喝粥的样子。
　　林月白吃饭的姿势很好看，让人食指大动。
　　“网上的舆论我都看了。”秦珏说话的声音很轻，像是怕惊扰什么。
　　林月白喝粥的勺子一抖，和碗发出了刺耳的声音。
　　林月白干巴巴地张开嘴，她的目光凝视在一个插了二十一根小蜡烛的蛋糕上。
　　秦珏说她还没有满二十二岁，没有到可以结婚的年龄。
　　还有一年，还有一年，她就可以和秦珏结婚。
　　她可以和秦珏结婚吗？？
　　秦家真的会娶一个在舞台上穿着超短裙跳舞的女爱豆？
　　林月白不知道该怎么和秦珏解释过去发生的事情，衣服是她穿的，舞是她跳的。
　　可是放眼整个娱乐圈偶像团体，又有哪个女爱豆没有穿过超短裙跳舞呢。
　　说白了，她就是桌上的一盘菜。
　　系统检测到主角心理产生负面情绪，低低地响了两声。
　　秦珏诧异，她刚刚什么都没说，林月白怎么又不开心了？
　　秦珏低头闷笑，“你继续吃，我已经找人去处理了，现在热搜上没你的名字，不用担心。”
　　一只没有安全感的小猫。
　　林月白倏然抬头，对上了秦珏玩打火机的手。
　　一小碗牛肉粥刚好可以，果腹不会沾太多肚子，
　　晚上还是少*吃一点好。
　　林月白坐在椅子上，她的双手纠结在一起，“对不起，是我给你惹麻烦了。”
　　林月白嘴里说着道歉的话，放在桌子下面的脚却已经按在了秦珏的小腿上，不断地上上下下地滑动，用脚趾勾着秦珏的西装外裤。
　　很不安分。
　　秦珏弯腰，手指抓住了林月白的脚踝，把她的脚放在自己的膝盖上。
　　“坐好别乱动。”
　　林月白的一只脚搁在秦珏的膝盖上面，“祝我们家小月亮生日快乐。”
　　打火机点燃蜡烛，房间里的灯刷了一下全部关掉。
　　蜡烛灯火摇曳，只照亮了林月白小半张脸，秦珏哼着生日歌，一只手轻轻拍着林月白的脚踝像是在打拍子。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。Happybirthdaytoyou，Happybirthdaytoyou。”
　　“Happybirthdaydearhoney。”
　　林月白双手合十，她其实没想过今天是她过生日。
　　之前过生日都是经纪公司安排，有的时候会举行一些活动，当然，那只针对她出道之后，在出道之前的生日都没有任何的价值。
　　没有粉丝价值，那就没有过生日的必要。
　　林月白闭上眼睛，她一时想不起来小时候是否过过生日，大约是没有的，也可能有。
　　养父母家也并没有给她过生日的打算，在小学里老师和她说过生日快乐，给过她几颗糖。
　　生日这一天和其他的任何一天没有任何区别。
　　现在不一样了。
　　如果一定要许一个生日愿望，那她希望……
　　她希望每年都有人和她一起过生日，她想要她盛夏时节的生日，要秦珏永远记住。
　　她再也不要被人看低。
　　秦珏举起手机，悄悄记录下这一幕。
　　系统：“真没见过给主角过生日的反派。”
　　秦珏：“吃了我的蛋糕就闭嘴。”
　　系统吃了几口边角料，怂不拉叽地蜷缩到了意识的深处，化成一个委屈巴拉的小光团。
　　好像任务完成了，又好像任务没有完成。
　　系统感受到主角内心深处有忍辱负重，大概是觉得反派给她庆祝生日很讽刺吧？
　　一定是这样的。
　　系统握紧了不存在的拳头。
　　蜡烛被全部吹灭，酒店客房里的灯光瞬间大亮，秦珏拍手庆祝，
　　“恭喜，生日快乐。”
　　林月白抹掉眼角快要滴下来的泪水，小声说，“我来切蛋糕？”
　　她还从来没有切过蛋糕。
　　“蛋糕理应是由寿星来切。”
　　蛋糕上放着些实心的水果，中间是几块切半的无花果周围围绕着一圈蓝莓和草莓。
　　这个点很难买到新鲜的蛋糕，在混合着奥利奥碎的奶油上，用果酱画了一只猫，它窝在月亮下面。
　　猫猫的尾巴高高翘起，像是在和月牙比了一个心。
　　林月白心里有个不可思议的猜测。
　　四寸的蛋糕很小，两个人各吃一半刚好。
　　蛋糕上抹的奶油并不多，林月白的肠胃还很虚弱，吃不了油脂重的东西，酸奶蛋糕口感绵密，和传统的生日蛋糕不同，不像戚风蛋糕柔软蓬松，不过得益于做蛋糕的人手艺很好，林月白很喜欢吃。
　　秦珏：“许什么愿望？”
　　林月白：“说了就不灵了。”
　　她说完后脸颊一凉，秦珏在她脸上抹了一片奶油。
　　秦珏的手指上沾着混合奥利奥碎的奶油放到唇边吸吮干净，“如果是关于事业上的事，我觉得你和我说比和老天爷许愿要更灵一点。”
　　秦珏是个效率至上的人，比起相信老天爷，她更相信自己的谋算。
　　林月白摇摇头，她没说，是因为不想在秦珏面前暴露出太多野心。
　　“你能陪我过生日就很好了。”
　　林月白放在她大腿上的脚不老实地上下蹭蹭，随即被无情制裁了。
　　小蛋糕快速被解决完，林月白准备拉着人一起上床胡闹，这才发现秦珏居然什么行李都没有带。
　　“你只带了一个手机和充电宝？”
　　秦珏的充电宝还是从机场上拿的共享充电宝，估计九十九块钱的押金已经没了。
　　秦珏站在浴室里面，里面传来了哗啦啦的水声，林月白从行李箱里找出她自己的浴巾，在刚要送进去的时候突然收回来。
　　秦珏正在洗头发，一整天的疲惫，让她的精神不算好，额头的血管因为疲倦一阵阵跳动。
　　“？”
　　一条粉色的浴巾递出去，然后又被拿走。
　　秦珏不知道外头小姑娘百转千回的心思，她光脚踩在浴缸里面，长叹了一口浊气。
　　光是处理舆论还不够。
　　秦家两个人对林月白虎视眈眈，还有那不省心的相亲对象。
　　秦珏突然查到相亲男人和她名义上的父亲是同一个大学毕业，但是校友。
　　这是给她找结婚对象，还是给自己找个助力？
　　秦珏在热气蒸腾的浴缸中闭上眼睛，一个小黄鸭塑胶玩具飘到她面前。
　　秦珏再次睁开眼睛时和一只小黄鸭面对面。
　　捏一捏小鸭子发出了咕叽咕叽的声音。
　　磨砂玻璃门外传来林月白刻意放软的声音，“我可以进来吗？”
　　秦珏眨眨眼，驱散了眼底的一抹倦怠。
　　她进来干什么？
　　秦珏大脑很迟钝地想，她已经答应林月白会解决网上的舆论，林月白现在应当没有其他要求。
　　她知道林月白是为了什么才和她腻歪到现在，但其实没有必要做到这一步。
　　门口的人没有听到秦珏回话，自顾自走进卧室，搬了一个小凳子，坐在浴缸旁边。
　　“我给你洗头？”
　　没等秦珏同意，林月白自顾自地把海盐柠檬味的洗发水挤在手中搓出泡泡，伸手去按摩秦珏的头皮。
　　“这几日我想你想得睡不着觉，导演骂我白天状态不好。”
　　林月白的声音很轻，她低头在秦珏的额头上亲了一下。
　　“我在这异国他乡人生地不熟，我的英语不好，别人说话我都听不懂，连去餐厅点餐都会闹笑话。”
　　林月白的声音好像有着天然的蛊惑力，让秦珏睁开眼睛，
　　“秦总，别走好不好？在这多陪我两天，我们一起回国。”
　　小姑娘给她洗头发，林月白感受着长发卷曲缭绕在手指上，缠缠绵绵纠缠不清。
　　头发上的泡沫被彻底冲干净，林月白刚要站起来，手臂突然被拉扯一下，她整个人都跌坐在浴缸里——
　　热水四溅。
　　秦珏去亲她的唇角，“为什么要我陪你？”
　　手指不老实地顺着腰线一路往下。
　　“在国外拍戏辛苦了，那么想我陪你？我以为我们小月亮每天见到那么多人，早就把你的姐姐忘到九霄云外去了？”
　　秦珏搂着怀里过分纤细的身体，把她抱得很紧，“说话，为什么要我陪着你。”
　　林月白要挣脱，被秦珏牢牢地按住，动弹不得。
　　热气蒸腾在脸上，变成了一抹红霞。
　　秦珏漆黑如墨的长发散在水中，像是深海中引人沉溺的妖精。
　　林月白的眼神涣散，咽下了即将发出的破碎的嗓音。
　　林月白看得晃了神，“我……”
　　她的漂亮话到嘴边说不出来了。
　　“我不管，我就要你陪着我。”
　　林月白开始不讲道理。
　　……
　　“你管不了？！你不管这件事谁该管！”
　　国内秦家老宅中。
　　年过半百的中年男人把桌子上的所有东西全部扫落在地上。
　　文件茶杯钢笔，一切东西都七零八落。
　　站在董事长面前的是两个工厂的高管。
　　“你看看网上怎么说我们辉达！”董事长气得手一个劲地都在抖，浑浊的眼睛里写满了愤怒，
　　“说我们逼迫员工加班，说让老员工加班二十多个小时导致猝死——你们公关部的人都死了吗！”
　　秦振国在书房里走来走去，时不时骂出几句难听的脏话。
　　“不就是多加几个小时班，那些员工本来就有基础疾病，却偏偏死在我们厂里，你们入厂前没有要求人体检么！”
　　站在秦振国面前的两位高管，互相对视的一眼，纷纷低下头。
　　“退一万步来说，你们多给点钱安抚一下家属，也不至于会有人把尸体带到工厂门口闹事！”
　　辉达在国内是个比较大的代工厂，帮一些国际一线品牌生产家电产品，在全国各地都有建厂。
　　秦振国气得头脑发晕，口不择言，“肯定是同行在背后搞我们，你们两个给我好好去查，真以为我们秦家任人欺负？！”
　　其中一个高管上个月才被任命，来了之后才知道辉达根本不把劳动法放在眼里，连装都不装一下。
　　“员工宿舍那边最近又有两个工人跳楼。”
　　“你和我说这个有什么用！单子赶不上，我们都没钱赚！”
　　秦振国片刻后道：“既然有人要跳楼，那就把所有窗子都装上铁丝网封上不就行了，你那么大人了，还需要我来教你做事。”
　　秦振国像是找到了发泄的目标，快步走到那高管面前，用粗壮的手指指着对方的领口，
　　“一年给你几十万年薪，不是让你问我这种愚蠢的问题的，让那些人能干干，不能干就滚，要我说工厂把这群人培养成熟练工，这些人应该给工厂交学费才是。”
　　秦振国生气时，脸上的横肉都会随着身体的起伏而颤抖。
　　高管：“……知道了。”
　　旁人离开后，书房里只剩下秦振国一个人，碎成蜘蛛网的手机屏幕上出现今日的热搜消息。
　　《震惊国内某知名工厂逼迫员工加班近三十个小时之久》
　　《家属携员工遗体前往工厂门口讨要说法未果》
　　《员工宿舍跳楼》
　　《工厂负责人说管理没有问题》
　　《工厂表示一切加班，全凭自愿》
　　《员工食堂吃出异物》
　　林林总总十几条热搜同时挂着辉达的名字。
　　秦振国气得眼冒金星，仰头吞下今日的降压药。
　　“妈的一群废物。”
　　书房门敲响，秦辰逸推门进来，看到满地狼藉。
　　“父亲。”
　　秦辰逸声音放得很轻，小声说，“工作室那边问我们要不要继续放林月白的黑料。”
　　“放个屁。”秦振国猛抽一支烟，吐出浑浊的烟雾，“你让工作室的人赶紧把我们公司的热搜撤下来。”
　　秦振国不理解，“我们付工人钱，让工人好好加班，有什么错？现在互联网上被搞得乱七八糟，我要是知道背后是谁在搞鬼，哼——”
　　秦辰逸听到父亲说不继续放林月白的黑料，表情有一瞬的僵硬，
　　“可我听说姐姐，为了那小明星把您的校友打了一顿。”
　　秦振国用力地闭了一下眼睛，掩盖住眼底的红血丝，
　　“她一向都不听我的话，和她母亲一样有主意。”
　　网上的热搜变化莫测，先是从声讨过长的加班时长，慢慢变成了对产品质量的质疑。
　　热搜不断发酵，股价持续下跌。
　　秦振国不得不狼狈地应对甲方的电话，一夜之间白了一半的头发。
　　秦辰逸：“爸，你说这事会不会是我姐弄出来的？”
　　秦振国的眼神锐利的一瞬，“她有这能耐？哼。”
　　……
　　“也就这点出息。”
　　秦珏靠在沙滩躺椅上，头顶是碧蓝的，面前是和天空颜色相差无几的果冻海。
　　系统化成的小光团，正在费劲地开椰子。在旁人看来，一个椰子被风吹得东倒西歪，差点砸到沙滩上。
　　秦珏看不下去，给系统开椰子，“秦家那边怎么样了？”
　　系统报道了最近的动向，被宿主晦暗的眼神看着打了一个哆嗦。
　　真的是好恐怖的一个宿主。
　　系统抖了抖浑身柔软的毛毛。
　　怎么会有人一边和主角谈情说爱一边在网络上惹起舆论。
　　林月白在前头拍戏，现在有一场海滩的戏，秦珏在。后面看着鼻梁上架着个紫粉色的墨镜长头发被编成了数股麻花辫，上面别了一个鸡蛋花，很有异域风情。
　　国内的舆论不需要她多费心，待到讨论达到一定的热度，就已经不是可以人为控制得了了。
　　秦珏打开直播，直播画面里出现了一片碧海蓝天。
　　【欢迎来到林月白的直播间～】
　　直播画面里秦珏抱着一个椰子，懒懒散散地靠在躺椅上给自己涂防晒霜。
　　直播间的主要画面是远处正在拍戏的剧组。
　　林月白身穿贴身黑色的潜水服，鲨鱼潜水服可以完全贴合在身上，包裹每一丝肌肉的走向，林月白腿长手长，穿得很好看。
　　“？？？？”
　　“终于等到好朋友开直播了呜呜呜呜，最近网上有好多人黑我们小月亮好朋友。有没有好好安慰她？”
　　“其实我还挺吃小月亮女团时期的颜值的，真的很高，怪不得是队长呢。”
　　“那些刻意黑的人，莫名其妙，像是没看过女团舞台一样。”
　　“还好现在黑子都停歇了，都没给我发挥的机会。”
　　“只有我一个人觉得好朋友抹防晒霜的动作很蛊惑吗。”
　　“楼上的但凡你仔细观察一下就能发现，只有在小月亮往这边看的时候，好朋友才抹防晒霜。小月亮不看，好朋友就不涂。”
　　秦珏的小心思被直播间发现，她只是笑笑，“最近我来国外有点事情，刚谈完一个合作，过来看看林月白拍戏。”
　　直播间纷纷问什么合作要好朋友亲自去谈？？？
　　秦珏：“我和别人可不一样，我是要养家糊口的。”
　　秦珏从果盘里拿出一整个菠萝。她手起刀落，把菠萝切成小块，每一块小菠萝，都雕刻成了小兔子的形状。
　　秦珏用刀的姿势很优雅，平日里常见的菠萝在她手里变成了一个个小艺术品。
　　菠萝小兔子被放到装有冰块的透明苏打水里，小兔子上下起伏，很是精细。
　　直播间里的观众们都看得目瞪口呆，傻了眼。
　　“反正我好朋友不会给我雕刻菠萝小兔子。”
　　“小月亮，你的命可真好啊……”
　　“我刚下楼买了一个菠萝，我妈让我别糟蹋好东西。”
　　系统也看傻了，“你这个人。妻瘾过够了没有？”
　　秦珏把一整个菠萝都雕成了小兔子的形状，拿起了另外一个梨子，用小刀削成了一个圆滚滚的月亮，她一边削一边吃边角料，时不时和直播间互动两句
　　林月白没时间直播，她可以靠直播给她维持粉丝热度。
　　系统：“在原作剧情中，在原作剧情中反派。知道林月白曾经是练习生出身，为了羞辱对方，特意给她准备了裙子，让她跳以前的性。感热舞。”
　　当然在原作剧情中是没有成功的，但是系统给的条件非常宽泛，只需要让主角内心产生负面情绪，并且以此激励主角成长就足够了。
　　在原作剧情中，主角趁此机会在反派身上装了一个窃听器，窃听到了她公司内部的绝密情报，也为了之后打倒反派和秦家做足了准备。
　　系统没有要求，但秦珏记得剧情的大致走向。
　　系统弱弱地说：“你悠着点，别真把主角惹毛了，就凭你们俩现在的关系，主角拿着你手上的小刀捅死你都是活该。”
　　直播间眼睁睁地看着，秦珏把一个不算规整的梨子削成了一轮圆月，一个个看着目瞪口呆。
　　秦珏的双手被水淋淋的梨子汁浸满，手指关节上镀上了一层水色，看得人口干舌燥。
　　秦珏瞥了一眼私人手机上李总发来的消息，眼神中闪过一丝不耐烦，随即便将手机丢到一旁，继续专注地修整着手中的那个梨。
　　在穿书之前，她有学过一段时间的木雕，当时住在山上的寺庙里养病，里面其中一个师傅之前是做玉雕的，在闲着没事时会教她雕刻一些简单的小玩意。
　　秦珏只学到了一个皮毛，也够她在直播间里装一波。
　　秦珏雕刻得认真，没注意到有人过来。
　　一道阴影覆盖了面前的太阳光，秦珏抬起眼睛看她，林月白的目光凝视在秦珏浸满了梨子汁的双手上。
　　下一秒直播被关闭。
　　林月白捧起秦珏的手，在她的食指上舔了一口，
　　“导演说这段拍完了，让我先休息一会儿。”
　　温热的舌尖舔过柔软的指腹，林月白还嫌不满足，去舔秦珏的手掌心。
　　“梨子挺甜的。”
　　“你雕刻的是什么？一个球？”
　　秦珏手中是个还算规整的圆形，在上面有些坑坑洼洼的痕迹，看起来像是雕刻错误。
　　秦珏：“是月球，还没弄完，你再等等。”
　　林月白才不想等，她在秦珏的虎口上咬了一口。
　　“秦总刚刚故意在我面前涂防晒霜？”
　　在察觉到这一真相时，林月白觉得不可置信，秦珏是在故意讨好她？故意释放魅力？
　　可是当林月白撇过头假装不再看时，秦珏好像立刻就没有涂防晒霜的动力。
　　再看一下她时，秦珏又开始往笔直且流畅的小腿上抹水色。
　　“嗯。”秦珏大方承认，“抹给你看的。”
　　秦珏猜测，林月白大概是个腿控。
　　

第54章 手腕
　　第五十四章
　　在国外拍摄的过程很顺利，顺利到秦珏都差点忘了，在原著剧情中，林月白在国外遭遇过一次危险。
　　在回国内的前一日，秦珏去当地和合作商开会，林月白在不远处的街道上拍戏。
　　秦珏站在窗口可以看到剧组的人。
　　剧组的人把主演和导演在内的核心人员包裹住，按理说一般不会出现任何危险。
　　秦珏手指敲击在窗框上，她的心情有一丝不安。
　　“秦总？”
　　旁边有人说话，秦珏回过神，与对方谈起了工作上的事情。
　　系统在秦珏脑海中叭叭催促，“你还没让主角给你跳舞呢。”
　　秦珏：“别急，就今天晚上。”
　　秦珏回想起在原作剧情中，林月白在国外因为人生地不熟迷路过一次，差点陷入了当地**之间的交火，人被绑架了，好在多方交涉，总算是把人还了回来。
　　这回在国外的行程安排得很严密，秦珏雇佣了专门的安保公司来保护剧组所有人的安全，所以没有出现类似的事情。
　　危险始终是高高悬于头顶上的达摩克利斯之剑，现在没有发生不代表之后不会发生。
　　秦珏游刃有余和外国公司谈整个项目分红的事情，看不出是个刚接触这类型业务的新人。
　　在签合同时，秦珏摸到了其中一张合同的A4纸和后面的A4纸不一样，
　　“贵公司的诚意不足啊。”
　　秦珏把那一页合同纸抽出来，放在灯光下仔细对照，与她签合同的一个戴眼镜的外国女人，脸上有一瞬的不好看。
　　“每一个品牌的A4纸都有细微的差别，不同打印机打印的效果和字库都有不一样，我是带着万分的诚意来拜访贵公司，可惜贵公司似乎并没有合作的意图。”
　　秦珏把一叶轻飘飘的A4纸放在桌上，类似的手段她之前见过不少。
　　在她穿书之前有一些合作方会做得更加精密，比如在打印文件时多打印一页，才可以做到真正的偷梁换柱。
　　其实之后对方会偷梁换柱，把这页合同替换成放上更加严苛条款的内容
　　字都签了，章都盖了，由不得人不认。
　　办公室里一片冷凝秦珏像是没有感受到让人窒息的氛围似的，“如此我就先告辞了，或许如果贵公司有任何合作的倾向，请随时联系我的秘书。”
　　钟忆立刻回过神，
　　弯腰开始收拾东西，准备离开。
　　钟忆后背上浸透了一层冷汗，用余光悄悄去看秦珏的表情，只见对方的表情和平时一样放松，看不到任何气恼。
　　“这几个鬼佬也太过分了。”
　　钟忆楼梯上低声骂了一句，还以为今天能突然签一个大单子，结果没想到会在合同中间动手脚。
　　秦珏停下脚步，抬了抬手说，“现在外国人都能听懂中文，别骂了。”
　　钟忆闭上了嘴，表情仍旧愤愤不平。
　　“之后这家还会来合作吗？”
　　秦珏双手插在兜里去一片碧蓝的天，“大概会吧，不选这家还有别家，总之是要在国外多铺货的。”
　　不然怎么能让林月白的影响力进一步扩大呢？
　　原作中林月白一路走得太艰难了，这并非秦珏所愿。
　　她有能力让林月白反而少走很多弯路。
　　秦珏在路口的甜品店里买了一个白脱奶油泡芙，她小口小口地吃着这种过于甜蜜的东西。秘书在旁边看了一阵牙疼。
　　欧美的甜品都有致死量的糖分，有赖于当初的三角贸易，让当初的欧洲人享受到了品质极高的蔗糖，长期以来就形成了大量食用糖的习惯。
　　秦珏只吃了一个，就拍拍手停下了，糖分可以激活大脑，过多了会增加患有糖尿病的风险。
　　她看上去表情不显，其实内心已经有点焦急了。
　　突然道路尽头开出一辆警车，发出刺耳的滋儿哇滋儿哇的声音，配合着闪烁的红蓝光一路驰骋而来。
　　警车的右侧轮胎上冒着汩汩黑烟，驾驶员疯狂打方向盘都无济于事。
　　硕大的警车左摇右晃，车前脸撞在了路边一个消防栓上却仍然没有减速。
　　剧组人员听到这一动静，吓得四散奔逃，林月白正在街角的咖啡厅里拍戏，看到外面的动静，立刻回过神。
　　可那警车好像是长了眼睛似的，既不撞墙也不撞到柱子上，就这样直直地往林月白的方向开过来。
　　左右前后的演员全都四散奔逃，导演吓得尖声叫了一句，
　　“林月白！”
　　钟忆在秦珏后面吓得脸色发白，她心里还在想着国外生意的事情，再一回神，前面的老板已经不见了。
　　林月白愣愣地站在原地，人在面对危险时会出现身体僵直反应，此刻她的大脑一片空白。
　　林月白的后背唰地冒出了冷汗，但她的双腿却像是灌了铅一样，动都动不了。
　　没有人知道她以前也被车撞过，林月白的右脚踝不自觉地抽动着。
　　从前她在家里干农活，有挖掘机朝她使过来，从她的脚踝上碾了过去。
　　好是在田地里，泥土松软，加之小孩子的骨头软没有彻底断掉，在村里卫生所上的夹板后，竟然也奇迹般地康复了。
　　田地里永远都干不完的农活，冒着黑烟烧着柴油的拖拉机轰鸣向前——
　　养父母在后面指责她干活慢，嘴里骂着不干不净的话。
　　永远都吃不饱的肚子。
　　一些邻居说她长得不像养父母，说她是个杂种。
　　林月白的瞳孔收缩成针尖大小，眼看着冒着黑烟的警车往她身上碾过去——
　　下一个心跳间，她感觉身体被一股力量带倒，用力着地。
　　林月白感受到背后被一个人用力抱住，她缓慢回过神，身体已经迎来了一阵闷痛。
　　她被秦珏抱着滚到了路边，两个人的头发也随之缠绕在了一起。
　　此时，秦珏身上那昂贵的西装外套沾满了尘土，丝绸质地的衬衫也勾丝了。
　　秦珏死死抱紧了怀中的人，不敢撒手，害怕一松开她就又被撞上了。
　　“林月白！”
　　秦珏的手腕被擦伤，戴在左手腕上的昂贵名表表带碎裂，蓝宝石表盘被柏油马路上划出了难看的伤痕。
　　“你有没有受伤？”
　　秦珏忍着疼重复问道，用手指去碰林月白的身体，“有没有哪里疼？”
　　系统发出尖叫：“啊啊啊宿主呜呜呜宿主你有没有事？宿主你疼不疼？？”
　　系统听不懂秦珏开会时说的各种术语，只能蹲在意识深处里看动画片。
　　结果系统刚刚感受到了宿主的身体遭受强烈撞击，系统似乎感受到了疼痛，整个小光团抖得不像话。
　　秦珏说没事，安抚地捏了捏毛茸茸的小光团。
　　林月白的眼泪刷的一下流下来，她颤抖着冰凉的手不敢触碰秦珏的手腕。
　　“对不起，对不起，我……”
　　林月白的脸色苍白，眼泪不可抑制地往下流。
　　她哭的悄无声息，看得招人疼得很，像一只躲在巢穴里的小雏鸟似的。
　　秦珏按了按受伤的手腕，“骨头没事，肌肉有些拉伤，别看流血多，只是皮外伤罢了。”
　　刚受伤时，因为肾上腺素分泌并不会觉得很秦珏只感觉伤口有点麻麻的，
　　林月白的嘴唇唰一下变白，没有任何血色，她捂着嘴，喉咙滚动，身上的冷汗如雨落下。
　　“月白？”
　　秦珏扯出手帕把伤口包裹住，她看林月白的状态比她还差。
　　“你晕血？”
　　林月白躲在秦珏的怀里发不出声音，手指用力揪住秦珏的西装外套——
　　“没事了没事了，乖啊。”
　　秦珏心想，果然是晕血了。
　　这孩子，怎么那么娇气？
　　十字路口一片狼藉，警车最终冲到了一家正在装修的奢侈品店里，安全气囊弹出司机在驾驶位上不知死活。
　　直到到了当地医院，林月白的状态才好了些。
　　秦珏的手腕没事，就是肌肉擦伤比较严重，手腕一片青紫，在一段时间内动弹不得，只能先用纱布包裹，再喷一些消肿的药物揉捏。
　　秦珏：“麻烦医生先给她看看。”
　　林月白已经不哭了，眼睛肿得比刚刚在哭时还要委屈。
　　医生检查后耸耸肩说，“这位小姐大概是晕血，如果您担心的话，我给她开点维生素C和维生素b？”
　　秦珏点头说好。
　　小姑娘病蔫蔫地靠在秦珏旁边，问道：“真的不需要再看看吗？不挂水，不用做手术？”
　　秦珏：“我的手腕只是擦伤，又不是断了。”
　　林月白双手捧着秦珏的手，像是在观察一个稀世珍宝似的半点力气都不敢用，她一边捧着秦珏的手一边小口小口地吹气。
　　“都是我不好。”
　　秦珏知道这事儿真不怪林月白。
　　她并不能百分之百的影响原作剧情，即便可以避免许多事情，但是剧情仍然会以另外一种方式降临到林月白身上。
　　就好比她是对林月白伤害最大的反派，所以她要尽量完成系统给她布置的任务。
　　因为如果这些任务她不去完成，那么按照剧情的惯性，或许林月白之后会遭遇很多不必要的危险。
　　秦珏愿意最大可能地保护林月白的周全。
　　钟忆和当地政府沟通损失，秦珏晚上揭开纱布换药，林月白率先一步开始无声地哭。
　　秦珏见状，无奈之下只能一个人去洗手间里快速换药。
　　林月白像只猫似的蹲在洗手间旁边，不肯离开。
　　“如果没有你，我是不是就死了。”门口传来闷闷的话语。
　　“没，你吉人自有天相，你是要留在世界电影史上的人，怎么可能死在意外车祸里。”
　　林月白觉得秦珏的话有点好笑，她想反问：“你看我像是吉人自有天相？
　　秦珏包扎完伤口，从洗手间里出来看到像个小蘑菇一样蹲在门口的林月白，低头看着她。
　　林月白抬头看着秦珏歪了歪脑袋，
　　“你为什么会觉得我会留在世界电影史上？”
　　当然是因为书上这样写。
　　“大概是因为只有你配。”
　　秦珏手腕不方便，只简单洗了个澡。
　　林月白想进去帮忙，被秦珏拒绝了。
　　她知道让这小姑娘进来，两人估计又得贴在一起，看林月白现在这委屈巴巴的样子，说不定待会儿又要哭起来。
　　秦珏双腿交叠靠在沙发上，林月白蹲在她面前收拾行李箱。
　　秦珏没带行李过来，连电脑都是借的林月白的，她一个人的东西好收拾，三下五除二就全部塞进去了。
　　林月白蹲在地上，按捺住心中复杂的情绪，将行李箱推到一边。
　　整理到一半时，她便不想动了，直接一屁股坐在那敞开的行李箱里。
　　她想和秦珏道歉，但话不知道该怎么说出口。
　　秦珏今日救了她一命，她无论怎么道歉都是应该的。
　　可看向秦珏过于平淡的眉眼时，林月白话又不知道该怎么说，她心里竟然会有种明明的预感，秦珏这次是为了她出国的。
　　好像秦珏前段时间都在等着什么，等着某个意外的发生？
　　林月白摇摇头，把不切实际的想法抛到脑后。
　　头顶传来秦珏略带沙哑的声音，“整理完了？”
　　“嗯？明天早上再整理，时间不急。”
　　“既然现在还有空，就穿上小裙子跳给我看吧。”
　　林月白没听清，她猛地抬起头对上了秦珏含着淡淡笑意的眼睛。
　　由于秦珏一个电话将水军工作室举报了，现在网上的黑粉言论已经全部被处理干净，一时间网络上清静了不少。
　　相反，路人发现林月白在Aurora时期的舞台功底很扎实，她因此又吸了一波粉，随后国内微博上还掀起了一股关于穿衣自由的风潮。
　　最先黑的那几个账号背后所属一个营销号公司，当真正收到了律师函后，一个个滑跪道歉。
　　但这一切都无济于事，最终还得法庭上见。
　　秦珏下巴抬了抬，若有所指，“在你箱子夹层里面有条裙子，穿上，跳给我看好不好？”
　　话虽是疑问句，但却是完全的命令语气。
　　林月白的脸腾地一下红了，她还纠结于心底的复杂情绪，现在只变成臊得慌。
　　秦珏她……手都不好了还来！
　　林月白从夹层里翻出一条粉色的百褶裙，裙长到大腿中间最丰满的部位，和她从前舞台上的裙子差不多。
　　林月白从一堆衣服中间找出了一双白色蕾丝的吊带袜。
　　她的身体红得像个煮熟的虾子似的，慢吞吞地把裙子和吊带袜穿上。
　　“我好久没跳舞了，跳得不好，你别嫌弃。”
　　林月白的声音细如蚊呐，只有她自己能听见。
　　林月白以为她自己已经忘记怎么跳舞了，在心里默念着几个节拍后肌肉忆让她像是回到了之前的练习室里。
　　只是现在，她面前坐着的不是当初的教练和经纪公司的人，而是秦珏。
　　她的四周也不是可以倒映一切的光洁镜面，而是一个温馨的酒店房间。
　　秦珏双腿交叠姿态舒适地靠在沙发上，怀里抱着一个抱枕，用完好的那只手给她打节拍。
　　林月白清唱时声音很好听，她唱的是之前火遍大江南北的一首歌，秦珏这才知道原来那首歌是Aurora原创的。
　　她的美丽应该被欣赏，而非刻意地审视。
　　系统提示秦珏任务完成。
　　系统：“呜呜宿主好，努力完成任务，主角的脸好红啊，是不是被气的呀？”
　　秦珏：“大概是生气，你去玩吧。”
　　系统：“……好哦。”
　　系统心想主角被大反派逼着跳舞，现在心里肯定憋着一股气，她的脸肯定是被气红的。
　　对，一*定是这样，没有第二种可能性。
　　林月白只跳了一小段，她没敢和秦珏有目光对视，她的双唇红得成熟，宛如樱桃，四肢纤细修长，舒展优美，有种介于少女与成熟女性中间的程度，格外有吸引力。
　　秦珏能看到她精致的蝴蝶骨，以及被吊带袜微微勒住的大腿软肉。
　　她真的很漂亮，
　　且似乎也清楚自己的魅力所在。
　　最后一个动作结束，如果现在舞台上头顶上应该撒下金色雨了，不过酒店里没这条件，秦珏拍拍手当作鼓励林月白把她怀里抱着的抱枕扔到一边，自己坐到她腿上。
　　“好看吗？”
　　女孩脸上沾着一层薄汗。
　　秦珏把她被汗沾湿的发丝撩到耳后，说道：“很厉害啊，我们家小月亮最厉害了。”
　　林月白喜欢被夸，顶着红扑扑的小脸说道：“我再给你跳一首。”
　　然而，这时候林月白的嗓子已经有点哑了，她像小雏鸟找食似的，轻轻去亲秦珏的脖子。
　　“你的手难受不？”
　　其实还好，秦珏对于疼痛的耐受度很高，只是笑笑摇着头，结果下一秒林月白就去亲秦珏另外一只完好的手。
　　“秦总，秦珏姐姐，你多看看我嘛，我知道你刚刚看得有感觉了。”
　　林月白刻意压低声音，她的声音轻灵，说话和唱歌似的。
　　秦珏把手收回，“今天你受惊了，不早了，好好休息吧。”
　　今天两人都十分疲惫。秦珏要赶在林月白回国之前完成系统的要求，今天的安排其实只是走个过场，她能看出林月白眉眼间透着淡淡的疲倦。
　　下一秒秦珏的手被抓住。
　　林月白不饶不休地去亲她的手指，开始逐渐不讲道理，
　　“以前人都说救人一命应当以身相许，秦总，你给我一个机会好不好？”
　　她想永远待在秦珏身边。
　　想要让秦珏不忘记她。
　　秦珏这辈子能奋不顾身去救几个人？
　　只有她一个人就够了。
　　林月白抓住了每一次要和秦珏贴在一起的机会，她去亲吻秦珏的手指，留下独属于她的气味。
　　练舞蹈的人腰总是特别好，“秦总手受伤了，不需要费力气，一切由我来就好。”
　　林月白意有所指，“以后你要是想看跳舞，别看别人，只看我一个人就好，我都可以学的。”
　　女孩笨拙地要去讨好身边的人，最终得到了一个温柔的亲吻。
　　“多看看我，多看看我的每一面，姐姐，好不好？”
　　……
　　“你看看你！”
　　秦珏回到国内机场，庄岚早早在机场接她们，看到秦珏从vip通道里走出来，整个胳膊都吊着石膏，
　　“你怎么回事？！”
　　庄岚之前知道秦珏的手腕受伤了，但没想到现在打了一个大石膏，好像整个胳膊都动不了了。
　　林月白把头撇向一边，假装不关她的事情。
　　秦珏淡淡：“我是你的老板，你什么态度。”
　　庄岚：“不是……我……”
　　庄岚张了张嘴巴哑口无言，她求助地看向林月白，林月白只是低着头看路，假装什么都不知道。
　　钟忆在旁边，欲言又止，止言又欲，最后对庄岚说，“这件事比较复杂。”
　　秦珏伤的刚好是经常写字的右手，庄岚急着要让秦珏去签一个关于林月白之后作品的合作合同，现在她连笔都拿不起来。
　　庄岚气不打一处来仔细询问钟忆，“到底怎么回事？”
　　钟忆把国外发生意外的事简单说了一遍，庄岚抓住了其中的关键点，
　　“不是只说手腕擦伤吗？”
　　秦珏坐上车后，笑眯眯地看着看向林月白，“是啊，原来只是简单的手腕擦伤，到底为什么会变得那么严重呢？”
　　林月白的脸腾的一下变红，低头靠在窗边刷手机。
　　那天晚上是林月白先主动的，最后实在是没有力气动了，趴在秦珏的怀里睡着了，最后是秦珏把她抱着洗了干净，再把人抱到床上。
　　若是如此，秦珏的手腕还不至于伤成这样，但偏偏林月白被抱着还不老实，非得动来动去去，够她的脖子亲。
　　一个重心不稳，两人差点同时摔在地上。
　　好在秦珏用力抱住了怀里裹着浴巾的某个人，没让她直接摔下去。
　　结果就是秦珏大半夜去医院急诊包扎手腕。
　　庄岚回头看林月白明显不自然的神色，最终明智地选择没有继续追问。
　　“那合同……”
　　秦珏：“我左手能写字。”
　　秦珏：“某个人是不是应该赔我一点误工费？”
　　秦珏只是开个玩笑，没想到林月白从兜里摸摸，真摸出了一张卡塞到秦珏的手里，
　　“我的片酬都在这呢，全都给你。”
　　庄岚：“……”
　　恋爱脑不可取啊。
　　庄岚了解的事情经过后看秦珏的眼神有些复杂，“多谢秦总，如果没有秦总仗义出手，月白现在估计……”
　　庄岚不敢说出后面的话。
　　秦珏查看新闻知道那辆警车的轮胎被当地黑。帮击中，车里的警员跳车逃生了，司机肋骨骨折了几处不过人还活着。
　　庄岚看秦珏的眼神像是在看在世父母，秦珏不轻不重地踢了一脚，她的椅子靠背，
　　“开车，看路。”
　　庄岚立刻把头转过去，继续去开车。
　　秦珏没要林月白的工资卡，把那张卡重新塞到了小姑娘的口袋里，
　　“你存点钱不容易，之后花钱的地方多，有点钱傍身总是好的。”
　　林月白要坚持把钱给她，秦珏没要，最后林月白自顾自有点小情绪了。
　　秦珏晕车说完话后便闭上眼睛休息，庄岚的车技不太好开一阵停一阵，再加上市内堵车严重，秦珏本就不好的脸色更加难看。
　　林月白看到身边人不善的表情，或许别人会以为秦珏现在在生气，但是林月白知道她现在估计想找个垃圾桶吐一会儿。
　　林月白不禁觉得有点好笑，她拍了拍大腿，
　　“躺一会儿？”
　　秦珏睁开眼睛，没有拒绝，虚弱地躺在林月白的腿上。
　　当时受伤的时候不觉得，现在手腕疼得难受，加上轿车颠簸，里面有根筋抽抽地疼。
　　林月白从包里拿出一包话梅饼，用手指捏着送到了腿上的人嘴边。
　　“啊——张嘴。”
　　秦珏含住话梅，病蔫蔫的表情好了点。
　　上方人弯腰轻轻说，“我的腿枕着舒服吗？”
　　

第55章 小猫
　　第五十五章
　　秦珏的手腕休养了几天，有些好转，不过仍然拿不起东西。
　　秦珏回国几天后，才想起自己好像忘记了一件重要的事情。
　　秦珏靠在沙发上看林月白依照视频里的样子给她针灸，金针很细，戳在上面没有感觉。
　　秦珏也不知道她扎得对不对，但感觉好像和视频上有点偏差。
　　林月白：“你先别动，小心扎歪了。”
　　秦珏：“。”
　　本来就是歪的。
　　林月白在她手腕上按了好几个位置说是穴位图，但秦珏总觉得和她之前遇到的老中医的手法不一样。
　　“你之前学过吗？”
　　“没，我昨天晚上看了视频。”
　　秦珏最后不吭声了。
　　直到接到一个电话，她才想起之前答应过章玟一家子要带林月白回去过生日。
　　只是林月白之前一直在外面拍戏，回国后秦珏又因手腕受伤，她每天为此担惊受怕，所以这件事一直拖着没办。
　　秦珏手机在震动，林月白看了一眼，手指捏着细针没有松开。
　　秦珏：“你帮我接电话。”
　　林月白瞅了一眼手机屏幕，她有点不愿意去接，“姐姐……”
　　林月白时常不知道该怎么面对亲生父母，她没有表现得太热情，但若始终不管，心里也有个疙瘩。
　　最终林月白在电话挂断的前两秒按下了接听键。
　　章玟：“秦总啊，不好意思，百忙之中打扰您了，我最近听说月白在国外受伤了，她伤得重不重？”
　　听着母亲从电话里传来的声音，秦珏的手腕突然一阵跳疼。
　　原本她觉得手腕没那么疼，可经过林月白这一通艾灸和针灸，反而疼得更厉害了。
　　疼得很安心。
　　系统：“你别动，疼就对了，疼代表你的手腕在恢复。”
　　秦珏：“她就是一个庸医。”
　　系统：“我刚刚检测了一下，主角给你扎针的正确率在80%以上。”
　　秦珏笑了一下，没有把针拔出来，安静躺在沙发上，一边听着林月白和她母亲打电话，一边看着无声的视频，任由林月白给她扎针。
　　还真别说，针扎的时候整个手的神经在疼，扎完之后好像流淌过一股热流。
　　林月白捧着手机应了两声后挂断了电话，
　　“我母亲说要请你吃顿饭。”
　　秦珏：“右手腕动不了，你一个人回去了。”
　　林月白不乐意了：“你是我的救命恩人，秦总不去，我一个人回去会落人口舌的。”
　　秦珏试着扭动手腕，发现勉强可以拿起筷子，于是她没有推脱，只是点了点头，示意让人去准备礼物。
　　庄岚推门进来：“秦总，后天要拍《我们的友谊》您的手……”
　　秦珏：“难为你还记得我的手，我以为你的心里只有我们家小月亮。”
　　秦珏说话越发不饶人，庄岚站在原地，有些尴尬地挠了挠头发，“不如我和剧组的人去请个假？”
　　秦珏摇头：“不用。”
　　林月白捧着秦珏手腕越发心疼，用脸颊贴在秦珏有些烫的手腕上。
　　像一只熊猫抱着竹子，又像一只疲倦的小鸟，挨在甜美的果实旁边。
　　庄岚：“月白她……”
　　庄岚看到沙发上的针灸用品：“她有考过行医执照吗？”
　　……
　　“我给您找个老中医瞧瞧，我认识个老中医，推拿效果不错。”
　　章玟看到秦珏手腕不方便，她差点把人当成一个祖宗供起来。
　　“如果没有秦总出手相救，我们家月白现在……”
　　章玟说着便忍不住开始小声地哭泣，她靠在丈夫身边，哭得越来越难以自已。大的泪水滚落到手帕里，最后只变成了一声呜咽。
　　“你说你这孩子一定要去国外拍什么电影，这些取景在国内都可以搭的，大不了咱们多花点钱。”
　　在饭桌上，章玟一个劲地给林月白夹菜，顾及到秦总的手腕不方便，章玟没敢凑上去，当眼神对上秦珏时，都会报以一个抱歉的笑容。
　　平时在家里面林月白会主动喂她吃饭，一个小勺子里，半荤半素半米饭，秦珏在家吃饭都不用动手，林月白像是喂小鸟似的往她嘴里塞，也不管她能不能吃饱，只顾着把一碗饭全部塞进去。
　　现在秦珏缓慢用筷子自己吃，倒有几分不习惯了。
　　景苑杰坐在林月白对面，又是一阵叹气，“月白，你要好好谢谢秦总，咱们家欠她许多。”
　　秦珏没有反应，好像谈论的中心话题不是她。
　　饭过五味，景苑杰放下筷子，眉头淡淡皱着，和妻子互相对视了一眼，“月白，你真的那么喜欢演戏吗？我听说你考了大学后一直是休学状态，要不你出国念几年书？”
　　秦珏吃得少，不过饭桌上也没人关心她有没有吃饱，随着筷子放到筷架上，景苑杰的眼神往她这里看了一眼，又尴尬地闭上了嘴。
　　景家的发展虽然不错，但是和秦珏现在的身家相比，确实有点不够看。
　　更别提秦珏身上还继承了她母亲所有的财产，听说秦家现在的工厂闹了几场丑闻，好多订单都没有了，背后没有秦珏的手笔是不可能的，这绝对不是一个好相处的主。
　　系统：“哇哦，主角父母都觉得你是一个大反派。”
　　秦珏抿了一口茶水，“你吃完了没有。”
　　系统悄咪咪地去吃盘子里的鱼肉，系统吃鱼不用吐刺，没有半分动静了，便把整条鱼都给吞噬了。
　　偶然瞥到这一幕的章玟瞳孔震颤，最终只以为自己看错。
　　系统：“反派，该说词了。”
　　景苑杰和章玟在劝林月白出国念书，“月白啊，钱是赚不完的，演艺圈能一直红下去的有几个？不如我们多花些钱，让你去国外读一个艺术院校，说出去也有面子，你妈妈在时尚和艺术圈里有些人脉之后不愁赚不到钱。”
　　林月白的笑容有几分淡了。
　　她不是景心，不需要走这条路。
　　茶碗碰撞发出清脆的咔嚓声。
　　饭桌上，三人的目光同时落在秦珏身上。
　　手握青花瓷茶盏的女人眉目微垂，并不方便的手腕不仅没有给她增添狼狈，反而在缓慢地动作间有着独一份的优雅与从容。
　　秦珏的一缕长发垂在脸侧，赤红色的唇瓣微张，“月白的未来不劳两位做主，我另有安排。”
　　景苑杰张张嘴，还想说什么。
　　秦珏已经站起身，手指按在林月白的肩膀上，
　　“拿了爸爸妈妈的生日礼物，不赶紧说一声谢谢？”
　　林月白赶忙站起来微微鞠躬说了一句感谢。
　　景苑杰和章玟给林月白准备了一台钢琴，钢琴已经送到了秦珏现在住的宅子里，大三角钢琴放在别墅的中庭头顶上，有玻璃穹顶光线透过玻璃穹顶与彩绘玻璃照射其上，更显得美轮美奂。
　　景苑杰与妻子还想说些什么，最后只是露出了一个干巴巴的笑容。
　　“我给月白找了个不错的钢琴老师，过两天去秦总府上拜访。”
　　秦珏的手按在林月白的肩膀上，这一动作的侵占意味十足，在长辈面前其实并不礼貌，但结合秦珏刚刚救了林月白一命的份上，两人都不敢说什么。
　　“关于钢琴，我略知一二，给我们月白启蒙，绰绰有余，不劳二位费心了。”
　　秦珏的语气说得客气，动作却没有太收敛，大拇指有意无意摩挲在林月白宛如天鹅般纤细的脖颈上，让人无端看出了几分威胁的意味。
　　“叔叔阿姨放心，月白跟着我不会受委屈。”
　　章玟看秦珏说完后便先离开了，留下林月白一人，在花园里陪她散步消食。
　　章玟万分担心林月白在秦珏那过得不开心，“秦总那人也忒霸道了，月白啊，你要为自己打算。”
　　章玟光是想起最近的传闻，便有点不寒而栗，对秦家人半点不留情，而且听说还在酒吧里，把她爸给她找的相亲对象给打了一巴掌，可想而知，这人实在不是一个良配。
　　章玟站在一簇栀子花丛前，拍了拍林月白的手满目担忧，
　　“你还是出国比较好，你出国了便自由了，拍戏有什么意思？外面那么多人黑你呢，我看着就心惊胆战。”
　　“你现在二十一岁还小，不知道人心险恶，别被一些糖衣炮弹给忽悠走了。”
　　林月白的手腕被母亲抓住，她嘴角始终扬着淡淡的笑容，
　　“妈，我喜欢这一行。”
　　……
　　“现在主角父母觉得你可喜欢欺负主角了。”
　　秦珏靠在门口的红色跑车旁，双手插兜，看系统在跑车上跳来跳去。
　　系统：“你是我见过的最成功的大反派。”
　　秦珏从口袋里摸出一个小型的窃听器，随后又从口袋里拿出林月白工作用的手机。
　　小型窃听器可以连接上林月白的手机，系统凑过来看秦珏解释说，“之前你给我安排的任务，其实没有完全完成吧。”
　　系统抖了一下毛半空中出现好些个光点。
　　“没，没有的呀。”
　　系统簌簌掉毛，系统有点担心宿主的身体健康，所以你在宿主看完主角跳舞后就宣告任务完成，其实任务没有那么简单。因为在原作剧情中，主角把一个小的窃听器放到了反派身上，从而窃听到了一些不可告人的内幕。
　　系统给宿主放水了。
　　系统心想宿主已经是那么坏的一个反派了，肯定不会影响最终任务完成。这一点细节应该不重要。
　　系统原先是一个很严谨的系统，但自从绑定秦珏后发现万事万物都不用系统发愁，就慢慢懈怠了。
　　系统最终摊成了一个饼，看秦珏熟练地调试窃听器，最终把小窃听器藏到一颗珍珠扣子里。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　如果不是她右手不方便，动作还能更熟练一些。
　　系统看呆了：“你从前究竟是做什么的？”
　　秦珏：“久病成良医，生意场上不乏这种灰色手段，被人暗算多了，我也会了。”
　　系统给她比了一个大拇指。
　　林月白从别墅里出来时表情不太好看，但看到秦珏靠在车门边等她时就小跑过来。
　　秦珏从善如流地将手机递到林月白手里，“你手机落车上了。”
　　林月白将手机揣兜里，她刚刚小跑一下，说话有点喘，
　　“我爸妈说的话你别放在心上，我没有出国读书的打算，这几年要好好拍戏……”
　　林月白注意到秦珏胸口的一个珍珠扣子有点歪，主动捏捏，给她调整整齐，秦珏坦然地让她去弄。
　　“你爸妈说得没错，书还是要读的。”
　　林月白高考成绩不错，如果不继续读大学有点可惜了。
　　她现在大二休学，过两年再去读，怕是知识都忘得差不多了。
　　林月白显然没有秦珏那么着急，她垂着眼眸，不知在想些什么
　　“我爸妈希望我别去演戏。”
　　“你怎么想的呢？”
　　林月白坐在副驾驶位上，抓住了秦珏的一件外套。她转头去看秦珏的表情，见到对方在认真开车后，心里有点不自在，明明这个人在父母面前对她表现出了那么强的占有欲，现在又开始问她的想法。
　　林月白觉得自己有点奇怪，她确实有野心，但是说出去又让人觉得胸无大志，她其实觉得能一直待在秦珏身边就够了。
　　秦珏会给她安排好一切的道路，万事万物都不需要她自己去操心。
　　当一直被养在笼子里的金丝雀有什么关系呢？
　　但是林月白不会这样说，她只是笑眯眯地对上秦珏疑惑的视线，
　　“如果你想让我去读，我就去读。”
　　这小孩乖得不像话，秦珏劝学的话都说不出来了。
　　“等把这部电影拍完之后，你刚好可以休息一段时间，之后我们不需要总是出现在大荧幕上，只需要每年拍一部足够响亮的电影就行了，其他节目都可以根据你的上学时间来安排。”
　　“一切都听秦总安排。”
　　“林月白……”秦珏在一个红灯路口停下，“我有名字，算了，喝奶茶吗，我请你。”
　　……
　　“求你别喝，我都担心你有糖尿病。”
　　秦珏在综艺后台喝奶茶，龚曼拿着台本站在她面前，把今天的安排布置下来。
　　“我不喝咖啡，喝奶茶，我以为我已经很健康了。”
　　“你可少说两句吧，这种东西含糖量吓人，我看着都害怕。”
　　龚曼展开今天的日程表，综艺里有个环节是捉迷藏，三组人随机抽签，全看好朋友之间的默契程度。
　　龚曼知道秦珏和林月白的关系，不是普通的好友，“你们不许故意放水，节目开始后有现场直播，如果被观众发现了，影响的是你家小孩的口碑。”
　　秦珏把喝了一半的奶茶放下，她按了按太阳穴，感觉心跳得有点快。
　　这家奶茶里的咖啡因含量有点高，秦珏喝完后身体有点不适应。
　　她只是喜欢糖分来提振精神，并不意味着她喜欢心跳加快的感觉。
　　秦珏拿着台本去找林月白，和她说了一下搭建流程后就开始准备拍摄录制。
　　粉头发大明星和林月白挨挨蹭蹭在一起，“听说你在国外遇到危险了？我看国内都没有报道，人没事儿吧？”
　　粉头发大明星，抓着林月白的胳膊到处查看，“我这里认识个去疤特别好的医生，到时候我介绍给你指定不会留下疤痕，国外最近有点乱，咱们有戏，还是在国内拍吧。”
　　林月白对上一头粉毛有些腼腆，“我没事，秦珏伤得有点严重。”
　　粉头发大明星放开，抓着林月白的手，转头去看到站在门边低头打电话的秦珏。
　　对方挂掉电话往她这边看脸上没有多少笑意，但目光对上林月白时多了几分柔和。
　　明目张胆地偏爱。
　　热恋中小情侣才有的眼神。
　　粉头发大明星嘴角抽抽，她看到的秦珏右手腕上缠着的绷带，“我还以为她凹造型呢。”
　　林月白：“秦总不是一个浮夸的人。”
　　粉头发大明星一言难尽，对对对，秦总不是一个浮夸的人，秦总只是有一柜子不同样的西装外套而已。
　　也不知道每天穿得花枝招展给谁看。
　　粉头发大明星站在林月白旁边，看林月白用小拇指去勾勾秦珏的小拇指，然后又拽拽她的提花西装外套。
　　原来是在勾引小月亮。
　　直播间里。
　　“啊啊啊啊啊啊，我们好朋友的手腕怎么回事。”
　　“小月亮在国外遭遇车祸，当时心都揪起来了，还好人没事。”
　　“她微博工作室说被一个好心路人救起，那好心路人是谁啊？我都没找到当初的视频。”
　　“听说那好心路人损失了一块表，价值市中心一套房。”
　　“有没有一种可能谜底就在谜面上……”
　　“卧槽，好心路人好朋友……秦珏手腕缠着绷带，看上去好像很严重。”
　　“之前听小道消息说，本来不严重的，但是临走前突然恶化，有不严谨猜测说好像是好朋友非要去抱小月亮，结果手腕再次受伤。”
　　“我听到的版本怎么是小月亮，非要给好朋友针灸，结果行医不规范……”
　　“好朋友你……算了，看在你受伤的份上，不骂你恋爱脑了。”
　　“好朋友：今天孔雀开屏，被小月亮注意到了，好开心。”
　　“到底是什么人会穿着高定西装捉迷藏啊！”
　　“不知道的还以为刚从时尚周t台跑回来，姐，你别太离谱。”
　　林月白抽签抽到要躲起来，秦珏要去抓人，三个人被关在小黑屋里，等待五分钟时间。
　　拍摄场地在一个花园里，能躲藏的地方并不多，林月白在前三分钟没有找到合适躲藏的地方，不远处用来放园艺工具的小屋子已经被粉头发大明星的经纪人占领，林月白只能选择藏在湖边。
　　但湖边都是低矮的灌木林月白抬头看到旁边有一棵长得还算健壮的树，她今日穿了牛仔裤和运动鞋爬树，对她来说并不算困难。
　　她体重轻，日常注意锻炼，稍微一用力就已经躲到了树杈上。
　　在下面举着摄像头的摄影师：……
　　摄影师真的爬不上去。
　　林月白像只小猴子似的爬到了偏高的位置，身体刚好可以被层层叠叠的树叶遮挡住。
　　随着五分钟倒计时结束，林月白心跳加快，她透过树影，悄悄去看准备追出来的人。
　　等待的时间很枯燥，林月白从口袋里拿出工作用的手机。
　　她不常用这个手机，平时经纪人有消息都是通过她的私人号码打进来。
　　林月白随意翻看了一下最近的消息，无意发现手机蓝牙上连接一个陌生的英语字符。
　　林月白皱了一下眉头，她翻看手机，最终都没有查到蓝牙连接的是个什么东西。
　　就在她刚升起警戒心时注意到了后台有一个文件始终在运行。
　　好像生怕她看不到似的。
　　林月白刚要点开界面，突然收到了摄像师的暗号。
　　现在要开始拍摄内容了，她只能把手机重新揣回兜里。
　　林月白这个手机里没有任何特殊的东西，就算有人要从外界入侵她的手机，也不是一个简单的事情，而且林月白自认为如果入侵经纪人的手机估计会收获更大。
　　林月白把这件事按在心下，心想等之后要和秦珏说一下，让她帮忙找个懂行的人来看看。
　　……
　　“你到底懂不懂捉迷藏啊！”
　　粉头发大明星快速揪出了躲在小屋子里的经纪人。
　　放眼望去，就一个突兀的放置园艺工具的小屋立在花园旁边，里面没有人简直说不过去。
　　相比于粉头发大明星那里的顺利秦珏就困难许多。
　　直播间弹幕一阵哈哈哈哈哈爆笑。
　　“好朋友怎么想的？我们小月亮干干净净，怎么可能躲到空调外机底下。”
　　“刚刚去隔壁看了一眼，你不说我不说我们谁都不知道。”
　　“笑死，好朋友居然在湖边看水面上有没有可疑的泡泡。”
　　秦珏站在湖边看到水面一片平静，她刚刚一直秉持着游戏的心态去找林月白，在她心里林月白的胜负应当不是很强，再加上找的人是她，这孩子应该不会躲在一个偏门的地方。
　　秦珏围绕着人工湖走了一圈，始终没有发现到人影。
　　直到一片树叶落下，秦珏在半空中捞过落叶，她抬头看去，只见一片树影摇曳。
　　秦珏的眉头往上挑了一下，她转头往一棵树下走去。
　　林月白在树上藏好，尽量地把自己缩成一个小圆球，但忍不住悄悄伸过脑袋去看秦珏的方向。
　　刚刚还能看到，现在已经瞧不见了。
　　树下，一个大反派捡起地上掉落的红色果实，精准地往上一抛。
　　红色果实砸在了林月白浅色的牛仔裤上。
　　林月白：！
　　林月白浅色牛仔裤上出现了一枚红色的印子。
　　林月白把眼睛瞪得溜圆，悄悄往树下看到，果不其然，见到了秦珏微微弯起的眼眸。
　　林月白伸手指了指方向，无声说：我告诉你另一个人的藏身地，你先别来抓我。
　　她想等秦珏抓到另一个人，就没空回来抓她，那她肯定就是第一名！
　　秦珏不为所动，等她下来。
　　林月白像只小猫似的抱着树干：你手不好，抓不到我，你去抓别人。
　　树上的小姑娘眉眼明亮撒娇：我回家给你揉揉手，好不好嘛。
　　

第55章 年纪还小
　　第五十六章
　　最终秦珏去抓住那一个藏在小天使雕像后面的女孩，林月白在树上一直待到了游戏结束。
　　林月白爬树容易，下树难，抱着树杆子好几下都没成功下来。
　　秦珏和拍摄的工作人员站在树下，林月白死死抱着其中一个枝干，恨不得把头彻底埋在树叶子里面。
　　丢死人了。
　　最终秦珏张开手臂，让林月白自己跳下来。
　　“我接着，你小心一点。”
　　林月白看了她包扎过的右手腕，最终默默地又抱紧了树干，没有动。
　　林月白的胆子慢慢被养大了一些，如果是之前她估计已经哭了。
　　不过现在，她好像看到了秦珏眼睛里带着的几分狡黠。
　　这个女人就是故意的。
　　“跳下来我没事。”
　　秦珏张开双臂，笑得如沐春风。
　　林月白犹豫几秒钟，“你的手……”
　　直播一直开着，直播间的观众都给笑傻了。
　　“哈哈哈哈哈哈，我就说咋一直找不到月白，原来是爬树上。”
　　“小月亮吭哧吭哧爬下来，结果跳不下来，怎么和我家猫一样。”
　　“好朋友也真是的，之前都怀疑人工湖边有人，还不仔细找找，看她的位置好像就站在树下。”
　　“谁能想到她那柔弱不能自理的老婆会爬树。”
　　“节目组难道没有梯子吗？秦珏手腕经不起重物吧。”
　　“虽然我也觉得小月亮体重很轻，但是秦珏的手腕好像更脆一点。”
　　直播间里众说纷纭，林月白的喉咙滚动咽下了一口唾沫，她对上的秦珏呈黑色的双眼，有一丝意动。
　　“你的手腕真的没事儿吗？”
　　“当然……有事。”秦珏从旁边架来了一个梯子，让林月白自己爬下来，“你忘了我的右手怎么严重的了？”
　　林月白想到当初在酒店里的荒唐行为，脸腾的一下就热了，赶紧低头乖乖从梯子上爬下来，像个听话的小媳妇似的，站在秦珏背后。
　　秦珏拉着她的手，林月白也不敢挣扎，小心翼翼地给她捏着手腕。
　　粉头发大明星目睹了全程，对林月白竖起了一个大拇指。
　　旁边的庄岚都看呆了。
　　她怎么不知道林月白会爬树？
　　综艺拍摄还在继续，秦珏只抓到了一个人，她没分到最好的房间，根据节目组的惩罚规则，和林月白分别睡在两个单人间里。
　　单人间的面积并不大，看看行李箱差不多就占满了。
　　秦珏除了创业初期，就再也没住过那么小的房子，她拿起电脑放在腿上，开始工作。
　　摄影师把镜头对着她，秦珏将电脑屏幕旁边挪了一下，
　　“商业机密，别拍。”
　　摄影师：“……”
　　摄影师转头要去隔壁房间拍林月白。
　　秦珏向她招招手，“你拍我吧，林月白今天累了，让她先休息。”
　　摄影师：“……”
　　系统在宿主脑海里面看动画片，察觉到周围安静无人悄悄冒出了一个脑袋。
　　“别忘记你的反派人设。”
　　系统有点琢磨不清宿主的想法，如果说宿主有多坏吧，她倒也不至于平时对主角还算温柔，甚至可以称得上体贴，但是若说她好，她在欺负主角方面可一点都不手软。
　　系统看不透这位宿主，系统还有点害怕宿主。
　　秦珏敲下最后一个字符，抬头静静地看着摄像头。
　　“不早了，我们来一点深夜话题吧。”
　　直播间顿时热烈起来。
　　摄影师往后退了半步，无她秦珏的面容冲击力太强，她的美是种长期浸泡在精英主义里的刻薄且张扬的美感，平时笑的时候看不出攻击性，但当她独自一人时，疏远和距离感，让人恨不得退避三舍。
　　秦珏的鼻梁上架着一个防蓝光眼镜，她双手捧着一杯养生花茶，“想不想听我和林月白的独家秘闻。”
　　系统深刻点头，“对，就是这样，你在镜头面前表现出对主角的占有欲，主角知道后一定会生气的！”
　　秦珏笑着捏着捏系统，“你说得很对。”
　　直播间翘首以盼，摄影师把镜头对准了秦珏不敢遗漏任何一丝爆点。
　　秦珏抿了一口花茶，她沉吟片刻说，“我和林月白最初是在一辆车上遇见的，那时候我在国外的生意出现了一点问题，晚上开车去工厂，刚好遇见她。”
　　秦珏喝了一口馥郁鲜香的花茶，想起了当时的场景，那是一个雨夜秦珏的事。刚有一点起色，结果工厂被人断电，工人闹着要罢工，合作商那边的态度暧昧不明。
　　秦珏正是烦躁的时候，她厌恶风险，习惯计划好每一步。
　　有人说秦珏性格太极端，对旁人几乎没有任何信任度，但秦珏认为这不是一个缺点。
　　之后那朋友建议秦珏去谈恋爱，秦珏也觉得谈恋爱不错，不过她无法信任身边的任何一个人，恋爱这件事就不了了之了。
　　直到那天在高速路上，*秦珏随便点开了一本小说开始听书。
　　那是一篇爽文，这篇文里既没有从天而降的强大配偶，也没有太多命运的眷顾，身边所有的苦，那一窝蜂地向主角涌来。
　　主角吃了不少苦，但仍然带着一身伤往前走。
　　秦珏能感受到作者的恶意满满。
　　“那天晚上雨下得很大，我的车停在工厂门口，林月白和我坐在一起，她那段时间也不太顺，我们两人都挺倒霉的。”
　　当初工厂的事闹得很大，秦珏差点要到国外坐牢，好在最后找出了竞争对手陷害的证据，她从中得到了一大笔赔款。
　　拿到赔款的那一刻，她所看的小说里的主角的第一部电视剧播放，获得了很不错的反响。
　　除了反派的名字和秦珏自己一样之外，秦珏听着其实挺有代入感的。
　　“那天晚上风挺冷的，我没带伞，淋了大半夜的雨。”
　　“林月白和我一起淋雨，两个人都像落汤鸡一样。”
　　秦珏眼眸闪过回忆之色，想起欧洲格外寒冷的雨夜，不经意，打了一个寒战。
　　“卧槽，还有这段过去？？”
　　“不对啊，林月白之前出国了吗？？”
　　“我有点感觉好朋友在活着，但是她的表情太认真，不太像是假的。”
　　“呜呜呜呜，永远可以折服于共患难和共富贵。”
　　“我感觉好朋友还是挺长情的一个人吧，不像外面黑料说的荤素不忌呀。”
　　秦珏双手捧着花茶淡淡开口，“那天晚上太冷了，我和林月白热了一杯牛奶，暖暖身子，之后我俩都有点发烧。”
　　秦珏忙完那阵子之后发烧住院，最后咳嗽变成肺炎，国外的医疗成本很高，秦珏眼看着赚的钱差点全花在医院里，等好了一些后就回国养病了。
　　之后有段时间都会抑制不住咳嗽，得含点薄荷糖才会好一些，但去的场所不是烟就是酒，拖了一年半载才彻底痊愈。
　　林月白那天晚上被上一个经纪人送到门口淋雨，好在她身体好没有病得太严重。
　　直播间懵逼地听着秦珏说了一个雨夜互相依偎在一起的美妙爱情故事。
　　最后到底是秦珏说累了，把摄像师赶走，又将房间里的所有录像录音设备全部丢了出去，
　　“不早了，先休息。”
　　龚曼看着直播间里疯狂滚动的屏幕，和旁边的庄岚对视了一眼。
　　龚曼挠着羊毛头说，“我记得秦珏那段时间都在国内啊？”
　　庄岚正在猛灌咖啡，“……”
　　秦珏的感情太真实，庄岚一时间也不敢断定是真是假。
　　“她们之间是不是真的有一段情？”
　　龚曼：“依照秦珏的性格，她半点苦都吃不了，纯纯一千金大小姐。”怎么会半夜和人开车淋雨去？
　　……
　　“月白，开门，我手疼。”
　　秦珏半倚靠在门口，声音又虚又弱。
　　林月白听到门口的脚步声，立刻睁开眼睛，她的房间已经熄灯了。两个房间之间的隔音不算好，她能听到秦珏在隔壁房间里模糊的说话声。
　　她在秦珏的说话声里睡着。
　　现在被敲门声叫醒，林月白的眉眼中闪过一抹不耐烦。
　　当推开门看到是秦珏，她脸上的不耐烦立刻消失，把人引到了房间里。
　　系统：“主角表情那么难看，一定是听到你刚刚胡扯。”
　　秦珏：“我刚没胡扯，只是做了一点艺术加工。”
　　系统：“那还不是胡扯。”
　　秦珏：“如果你看过我当时的医疗账单，你也会同情我。”
　　系统心想这个宿主说话颠三倒四的，不过看在确实完成了反派的任务，系统也就没有反驳。
　　林月白的发质软，躺在床上睡着后会压到头发，现在头顶的两撮毛翘起来。
　　秦珏给她顺顺毛，林月白打了个哈欠，从行李箱里翻来药膏和针灸带。
　　“我给你扎几针，秦总，您哪儿疼。”
　　小姑娘困得直揉眼睛，秦珏没敢让她扎针，“就是疼，你替我揉揉就成。”
　　系统心想宿主人可真坏啊，刚刚在直播间里造谣了主角的名声，现在还要主角给她揉手。
　　简直是杀人诛心。
　　林月白乖乖地给秦珏揉手，两人睡在一床单人被里，被子不算大，两人堪堪盖住。
　　林月白怕秦珏冷，在被子上面又加了一件大衣。
　　小姑娘困得不省人事，在秦珏怀里寻了一个舒服的位置就睡了过去，睡着了手指还不忘记给秦珏按手腕。
　　秦珏的手腕本来不疼的，过来只是想见林月白一面。
　　她没想到林月白这般乖巧。
　　秦珏将手腕从林月白手掌里抽出来，林月白惊醒，含糊说，“医生说每天要按半小时，秦总你别动。”
　　林月白的声音很低，黏黏糊糊的，话没说完又睡着了。
　　第二天早上，
　　林月白先醒，她感受到床上还躺着一个人立刻就清醒了，注意到旁边人是秦珏，身体又软下来和秦珏蹭在一块。
　　林月白起床的动作并不重，她听到身旁人倒吸了一口凉气。
　　林月白的身体一僵，缓慢地又坐了起来，这才发现她一整晚不知为何，枕在了秦珏受伤的那只手上。
　　林月白当即大脑一片空白，对上了秦珏睡眼蒙眬的眼睛，汗流浃背了。
　　秦珏转动着又疼又僵硬的手腕，悄无声息的，起床安安静静地去洗漱，只是拿牙刷的手换成了左手。
　　林月白独自一人坐在床上低声说了一句我真该死啊。
　　秦珏听到身后啪啪啪啪的脚步声，她把口中的泡沫吐掉，“早上好。”
　　林月白像是捧起一个什么宝物一样，捧着秦珏的手看到她的手腕上被压出了红印子。
　　“今天还有半天就拍完了，我带你去医院看看？”
　　林月白眼看就要哭了，像个小雏鸟似的挨着她不愿意走。
　　秦珏的手腕没有很疼，大概是因为林月白睡觉格外老实，保持了一个姿势就不动了，并不会造成太大的损伤。
　　“月白怎么办啊？我好疼啊。”
　　秦珏站在洗漱台前哑着嗓子说话，她没有刻意去卖惨，只是平淡地叙述了一个事实。
　　林月白也慌了她知道自己做错，同时又埋怨秦珏为什么大半夜要跑到她的房间里。
　　林月白想起了昨天晚上发生的事，好像是秦珏手太疼了，要让她帮忙揉揉，结果揉着揉着她就睡着了……
　　如此不管怎么想来，都是林月白的错。
　　林月白的头快低到胸口去了，她捧着秦珏伤了的手腕，快速地在上面亲了一下。
　　秦珏眉头挑起。
　　林月白猝不及防地亲到她的嘴唇上，软着嗓子撒娇说，“秦总，对不起，都是我的错，我可以赔偿的。”
　　小姑娘的口腔里带着柠檬海盐的香味，眼眶里迅速弥漫了一层水雾，眨一眨眼都快要哭了。
　　秦珏沉默不语。
　　林月白踮起脚尖去亲她，秦珏要把她推开，林月白就把秦珏抵在墙上，试图强吻上去。
　　还好系统没看到反派被主角强吻，不然系统又要发出尖锐的爆鸣声。
　　秦珏很快掌握了主动权，她用完好的那只手抵着林月白的腰把人彻底按在了怀里。
　　“这就是你赔罪的态度？”
　　林月白刚刚亲得太用力，把秦珏的嘴唇都给咬肿了。
　　小姑娘好不容易大了一点胆子，现在又怂了，“不要我亲就算了，像我这样只会闯祸的人，想来秦总养在身边也没什么意思，趁早把我赶走就是了。”
　　秦珏心想她又在说什么胡话。
　　林月白对上了秦珏无奈的眼神，没等对方说话，自己先笑了。
　　“对不起嘛，我赔罪。”
　　林月白主动献上一个柔软地吻她。感受着对方的舌尖挤进她的唇缝，两个人的体温纠缠在一起。
　　秦珏搂着她的腰窝把她越按越紧。两人的长发纠缠在一起，不分彼此。
　　在狭窄的洗漱间里，只剩下互相纠缠在一起的呼吸声。
　　林月白眼睛里水光朦胧，她被秦珏放在了干净的洗漱台上。
　　女孩低头亲吻秦珏，微微仰着头去触碰她的大腿。
　　只是捏了捏，没有做别的动作。
　　林月白强忍着身体的颤抖，她听到了走道上有工作人员路过的声音。
　　“别闹，外面有人。”
　　“没关系，我把门反锁了，你安静一点。”
　　秦珏拿起牛角梳，抵在林月白的唇间让她咬住。
　　小姑娘故意招惹她，还没做什么，就要用腿去勾她。
　　秦珏并不是一个纵欲的人，但也经不起这样的撩拨。
　　睡裙被掀开了一角。
　　林月白的瞳孔瞪大她的后背，靠在冰凉的镜子上。
　　脚尖绷直，秦珏用手揉捏着她的脚背，声音含糊模糊，“小心别抽筋了，放松。”
　　咬住牛角梳的人无法发出声音，一行泪水流下来。
　　……
　　林月白和秦珏起得早，另外两组人还没有起床，直到快九点钟人才到齐。
　　林月白戴着鸭舌帽，一整天都病恹恹的，旁人以为她身体不舒服，在游戏中都多加照顾她。
　　直到拍摄结束，林月白也没找准机会和秦珏说手机蓝牙的事情。
　　林月白琢磨着她的工作手机，发现始终有个不明，设备连着她的蓝牙，后台看也都是处于关闭的状态。
　　在回程的车上，林月白悄悄去打量秦珏的表情，她想找个合适的时候开口询问。
　　秦珏身边的人多，说不定有懂行的人可以问问。
　　当明星这行的风险都不小，万一遇到些不知名的病毒，影响了拍摄行程和内部消息，会损失很多。
　　她没找到开口的时机，只发现秦珏今日穿的衣服和昨日一样。
　　秦珏：？
　　林月白：“我看到昨天晚上你的直播回放了。”
　　林月白心里五味杂陈，“谢谢你隐瞒了我们第一次见面的真相。”
　　秦珏没说话，她踩下油门，把林月白送回公寓，临走之前，林月白特意涂了口红，在秦珏包裹了纱布的右手腕上印上了一个口红印。
　　亲一口就跑。
　　好像跑得慢一点，就会被秦珏抓住一顿教训。
　　秦珏扭了扭有些酸疼的手腕，她敲了敲珍珠纽扣，在林月白没发现的时候，她手机里的一个软件悄然运行。
　　离开秦珏的车，林月白被庄岚拉去星河娱乐里面签合同。
　　合同签完后，林月白提起了手机蓝牙连接的事，庄岚的眉头立刻皱起来，脸色格外难看。
　　“你把手机给我，我去找专人检查。”
　　林月白刚要把手机交出来，不知想到了什么。手指用力没让庄岚抽走。
　　庄岚疑惑抬头，“你发现什么了？”
　　林月白摇摇头，“我的手机一直放在身上，这段时间没有外人接触过。”
　　庄岚带着林月白去了网络安全部，“你好好想想，还有谁碰了你的手机。”
　　庄岚想说要控制一个人的手机，不需要直接触碰，或许点一个链接都会植入病毒。
　　但是她看林月白又不像是个粗心的人，平时用工作手机的频率也不大。
　　林月白说：“前两天我把手机落在了秦总的车上，她把手机交给我，除此之外就没别人了。”
　　庄岚动了动嘴唇，想说会不会是秦珏的问题，但看林月白的表情最终什么都没说。
　　林月白心里忧心忡忡，她担心有人看她和秦珏走得近，就想通过她来打听秦珏的消息。
　　庄岚领了一个懂行的工程师过来，仔细把林月白的手机检查了一遍，最终眉头皱得很紧，表情面露不解，
　　“看样子有点像是个窃听软件，但是……”但是明显是窃听别人用的啊！
　　庄岚脸色大变，“现在人的手段真是防不胜防，你好好帮我们看看。”
　　林月白没把手机交出去，让人当着她的面检查手机，没过一会儿，手机录音中传来了一条条陌生的文件，林月白连接耳机聆听。
　　……
　　“你这个畜生！”秦振国一脚踢翻了墙角的花瓶。
　　秦珏双腿交叠坐在父亲对面的沙发上，她面前有一杯咖啡。
　　秦珏没去碰杯子，她对直接摄入咖啡因没太大兴趣，除非里面多加点焦糖浆。
　　秦振国颤抖着手指着秦珏的脸骂。
　　秦珏平静得好像骂的人不是她似的。
　　在书房里还站着几个工厂的高管，看秦珏的眼神有恍惚，有怨恨，也有恐惧。
　　“是我做了什么让父亲不高兴的事情吗。”
　　秦珏淡淡开口，好像一切发生的事情和她没有关系。
　　“是你向欧洲那举报公司加班，现在欧洲那的企业以强迫劳动为由，拒绝进口我们的商品，辉达十几个产业园全部停工，秦珏，你这样做有什么好处！”
　　秦振国的眼睛里充满了红血丝，私生子站在旁边压根不敢说话。
　　系统听着一连串难以入耳的脏话，心想人与人的区别真大，看宿主生气时只是额头上血管跳跳，脸色比平时冷几分，从来都没看过她失态过。
　　系统：“检测到主角现在正在窃听对话，主角发现你邪恶的一面，掌握了你从中作梗的证据之后，会对你的事业产生极大的威胁，秦家的覆灭也由此开始。”
　　秦珏对系统说，“不用林月白动手，秦家在我手上就没了。”
　　系统闪了闪，觉得也有道理。
　　秦珏面前放有咖啡杯的茶几突然被掀翻，咖啡散了满地都是，而秦珏仍然端坐在那里，
　　“秦家到底有哪里对不起你，你妈妈死后，我没有再娶，养一个儿子也只是怕秦家后继无人。”
　　秦振国的脸红得像是猪肝色，说话颤抖，看秦珏的眼神不像是在看情人，而像是在看一个有着深仇大恨的敌人。
　　有怨恨，有忌惮。
　　“你用这些肮脏的手段对付自家人，就是为了娶那个小明星么！你们两个贱人——”
　　秦珏没想到面前人来了这一句，她不动声色地看了一眼珍珠纽扣。
　　“我没有别的想法，我只是觉得您年纪大了，商业上判断能力不足，不如考虑退位让贤吧。”
　　秦珏脚踩在断裂的茶几上，淡然道：“月白年纪还小，我没想现在娶她。”
　　林月白年纪小，没到结婚的时候，她也没准好聘礼，如何能开口？
　　

第57章 喊老师
　　第五十七章
　　断断续续的对话声从手机里传来。
　　花瓶碎裂与桌子掀翻的巨大噪声，在宽阔的办公室里面回荡。
　　林月白怔怔地望着始终发出声音的手机。
　　工程师挠了挠头，表情有些困惑，“一般情况下安装在艺人手机上的应该是被窃听的那一端。”
　　类似的情况工程师也处理过，但是像现在的情况却是闻所未闻。
　　林月白的脑袋有点乱，庄岚也不知道该怎么处理。
　　庄岚说：“听电话那边好像是秦总……”
　　何止是秦总啊，还有秦家那位董事长，没一个是好惹的人。
　　听到里面的对话像是董事长在指着秦总的鼻子骂，但仔细听来，却能发现秦总好像快把董事长给逼疯了。
　　一通举报信写上去，让欧洲拒绝进口辉达厂子出产的产品。
　　再结合现在网络舆论上都在痛斥无良企业罔顾劳动法，逼迫工人加班甚至导致工人在宿舍里自杀的现象。
　　在各方压力下，辉达的情况非常不乐观。
　　秦珏的声音在嘈杂的环境中格外清晰明了，“月白年纪还小，我没想现在娶她。”
　　对面又是一阵咆哮声和重物落地的声音。
　　林月白的一整颗心都揪起来了，她不了解董事长的为人，但是知道秦珏父亲的发家之路很不正当，听说是吞吃了她母亲家里的一大部分财产，把娘家人通通被赶出国，其产业全都到了董事长的手里。
　　只可惜秦珏的母亲去得早。
　　林月白：“你帮我好好检查手机。”
　　林月白心想或许是有人想通过她去窃听秦珏那的动静，只是因为安装疏漏，导致了她也能接收到一部分窃听录音。
　　工程师满头冷汗，“我这就去帮您检查？”
　　林月白拿起手机插上耳机，转身走到了一边，“等会儿吧。”
　　工程师只好站在原地。
　　豪门之间的矛盾向来上不得台面，也不会被外人知晓，庄岚打了一个哆嗦，生怕林月白会被牵扯其中。
　　林月白独自一人站在窗口外头，炎热的风吹在脸上，她眯了眯眼睛，眼底是一层看不清的情绪。
　　在窃听里，秦珏说没想现在娶她。
　　意思是以后会娶她？
　　林月白攥紧了手指，手指关节用力泛白，秦珏真的会娶她？
　　真的会取一个被经纪人丢在门口淋雨的落魄的明星？
　　但是，那又怎样呢？
　　林月白嘴角拉直，最终缓缓地勾出了一个浅淡的弧度。
　　她距离到可以领结婚证的年纪，还剩下一年。
　　她只需要再等一年就能过上她从前梦寐以求的人上人的日子。
　　林月白压下心底翻涌的情绪，耳机里继续传来了男人毫不客气的辱骂声，直到最后一声闷响，一个重物倒地，耳边全是呼叫救护车的嘈杂声。
　　“你这个畜生，我就该在你出生的时候掐死你！现在工厂停工，我们家都要完蛋，你以为你能独善其身？你妈死得早，你为什么不去陪她死！”
　　林月白把耳机从耳朵上挪开，最终又将耳机放回耳朵里。
　　林月白从窗边回来的时候脸色不算好看。
　　庄岚认真说：“你不管听到什么了，都通通忘记，不许说出去，小心惹火烧身。”
　　林月白摇摇头：“我知道了，秦总她家里的情况……”
　　庄岚把她的手机交给工程师去检查，“秦总家里的情况不太好，她母亲早早去了，她父亲只想争夺家业，好在夫人写了遗书，把名下的所有财产都转移给秦总，在成年之前，都由身边最信任的职业经理人打理，董事长的手伸不进来。”
　　但是娘家的情况就没那么好了。
　　林月白坐在空调风口下，冰凉的风吹在肩膀上，起了一层鸡皮疙瘩。
　　所以，秦总过得其实也不算好。
　　像秦珏那样的人，不需要任何同情，但林月白心里还是泛了一层苦涩。
　　没有家人护着长大的孩子过得该多艰难……匹夫无罪，怀璧其罪，又有多少人希望秦珏赶紧死掉，来继承她手上的财产？
　　庄岚给她找了一条空调毯，披在肩膀上，“据我所知，秦总的精神情况不太好，早年确诊精神病，听说时常以打人为乐，不把人折磨得浑身是血，满地打滚，誓不罢休，现在看起来稳定了，不过你可小心点。”
　　林月白突然抬头，“真的？”
　　外人都说秦珏这人性格肆意张扬，到底有几分是她本来的性格，又有几分是被刻意培养的？
　　庄岚压低声音，“这事没人敢提，你别和别人说。”
　　林月白心口闷闷地疼，摇头没说话。
　　……
　　“姐，爸都这样了，你说句话啊。”
　　秦辰逸望着被气得直接晕过去的父亲，没敢动手把人扶起来，看向秦珏的眼神晦暗不明，像在看一个恐怖的敌人。
　　秦珏用两根手指捏碎了珍珠纽扣上的窃听器，
　　“你喊我姐？”
　　秦珏半倚在沙发上，她的眼角溅了一滴刚刚打翻了的咖啡，更显得眉眼冷淡妖艳，比冰冷海洋中摄人心魄的海妖还要叫人害怕。
　　秦辰逸抖了抖嘴唇。
　　“你这个小杂种不配喊我姐姐。”
　　秦珏的声音平淡像是在念诵诗歌，如果看她的表情，完全看不出她正在骂人。
　　秦珏居高临下地俯视被医护人员抬上担架的父亲和私生子，
　　“我可以给你们两个选择，第一，维持现状，依照现在的舆论情况和国际局势，过分依赖外国订单的公司破产是迟早的事情，等死吧。”
　　刚刚晕倒的中年男人身体抖动了一下，似乎可以感知到外界的声音。
　　秦珏清冷的声音从头顶响起，
　　“第二，我们或许可以合作，国内各大产业园区里的工人生活不易，我也很心痛，希望可以略尽绵薄之力。”
　　在场的所有人心里都冒出了两个字——虚伪。
　　秦珏从别墅里走出来，头顶的阳光有些大，她撑起了一把粉红色的遮阳伞。
　　系统打了一个哆嗦：“宿主你好反派。”
　　秦珏：“林月白那边听见了？”
　　系统：“放心，我截取了一部分辉达的丑闻和你被骂的部分，主角现在一定看清了你们秦家的真面目。”
　　秦珏不知从哪里摸出了一小块面包去池塘里喂鱼，俨然把秦家的宅院看成了自己家。
　　池塘里养着各色的锦鲤，其中有一条浑身金黄，在水里宛如游动的金色游龙，鳞片上没有一点杂色，看上去养了许多年，被照顾得很好。
　　秦珏掰着面包撒到池子里。
　　锦鲤闻到味蜂拥而来，去抢夺漂在水面上的食物。
　　秦珏：“你说小月亮听到父亲在骂我，她心里怎么想。”
　　系统想也不想说：“当然会觉得畅快，毕竟你做事不地道，她肯定会觉得你这人阴险狡诈极了！是天生当反派的料！”
　　秦珏轻轻地笑了一下，看着锦鲤大张着嘴巴等待食物。
　　秦珏把最后一小半面包自己吃了，拍拍手上的面包屑，转身回去开车。
　　系统看速度不说话，有点着急，在她脑袋里面跳来跳去。
　　没搭理系统，开车回家后没遇到林月白，现在外面热得慌，秦珏浑身没力气，躺在沙发难受。
　　家里空荡荡没有人影，秦珏绕了一圈后，独自一人坐在钢琴前面，顺便打开手机直播。
　　她的手指抚摸上黑白琴键，依照着穿书之前的记忆，简单地弹了一曲。
　　直播间打开，观众疯狂涌入。
　　“等等你的手好了吗？你就弹钢琴？？？”
　　“有点心疼好朋友的爪爪，如果爪爪坏了，该怎么照顾我们家小月亮？”
　　“楼上的意思我没明白，右手坏了不还有左手吗，不会吧，不会没人知道好朋友可以用左手拿筷子吧？”
　　“我怀疑楼上在开车，但是我没有证据。”
　　“大家安静一点，听钢琴不好吗。”
　　“今天好朋友好沉默啊，她是不是心情不好？”
　　“心情不好还开直播？？”
　　“有没有一种可能她是播给小月亮看的，不是播给咱们这些npc看的。”
　　“笑死，小月亮每天日理万机，哪有空临幸好朋友。”
　　“有时候我真觉得好朋友像个在后宫里等待陛下宠幸的妃子，贤良淑德，每天不是画画就是弹琴。”
　　“你们不要被好朋友和善的外表欺骗了，她的咖啡机卖得很好，而且单词机已经在我们学校大范围使用了，听说和当地教育局合作，基本每个同学都会发一个，你们想想这是多大的一笔生意？”
　　“楼上的别说你们学校了，我这个留子手上都有一个，白天在超市里看到小月亮的海报，我还以为看花眼了，结果第二天学校就发了单词记用来学西语。”
　　秦珏弹钢琴的动作很缓慢，但姿势很协调，看不出右手腕上有伤。
　　秦珏弹了一曲，对着镜头笑了一下，“月白今天在外面拍戏，你们陪我一起等她好不好？”
　　评论区疯狂滚动都在说好。
　　秦珏不露声色地揉了揉有些酸的手腕，她知道林月白在直播间里挂着，“外面天气热，她拍戏辛苦，我在厨房给她准备了绿豆冰粥，希望给她解解乏。”
　　……
　　“你先喝点冰水降温，别中暑了。”
　　林月白穿着一件皮衣拍摄，身上热得直冒汗。
　　林月白耳朵里塞了一只耳机，里面是如同溪水般流淌的钢琴曲。
　　秦珏弹的不快，但弹钢琴本身就是伤手腕的，林月白的心脏又一次抽抽地疼。
　　好在她拍戏都是一遍过，没耽误剧组的时间。
　　期间秦珏的秘书来了一趟，还带来了一个人。
　　龚曼远远看到林月白，便踮起脚尖招手，“我来看你了！”
　　林月白认出来她是秦珏的发小，两人一起长大，关系很好。
　　龚曼别扭地和林月白坐在一起，人还没靠近，一头羊毛卷的头发已经快贴到林月白脸上了。
　　林月白往旁边挪了一下，她人还不乐意又往林月白身上挨。
　　“你家秦总的手好了没？”
　　林月白摇头，她的一边耳机里是流淌的钢琴声，现在离收工回家还有一段时间，耳机里的钢琴声始终没停过，估摸着秦珏弹累了就和直播间里聊几句，其余的时间都在练钢琴。
　　把林月白的心思勾得痒痒的。
　　秦珏秘书双手交叉站在旁边和导演沟通，导演愁苦地摇摇头，
　　“不是我不给秦总面子，只是最近档期有点赶，咱真的没时间腾出空来。”
　　钟忆：“你这边开个价，我和秦总商量把人员的误工费给补齐了。”
　　导演：“这不是钱的问题，这荷花也就这段时间开得好，若是错过了，那可真是麻烦了。”
　　钟忆的眉头皱成了一个川字形，和龚曼对视了一眼，只能摇头表示没办法。
　　林月白注意到她两人的互动投以疑惑的目光，“有事找我？”
　　龚曼亲昵地拍拍林月白的胳膊，林月白想把胳膊抽出来，又被对方按住，
　　“哎呀，还真是个黄花大闺女，我和你有事儿商量。”
　　龚曼拉着林月白的胳膊不让她走，
　　“你知道最近秦总生意做得挺大吧，新产品刚好缺个代言人，别的资方说要找个大明星，我心想着肥水不流外人田，代言费总归要花出去，不如进自家人的口袋里好。”
　　林月白听她说正事就不挣扎了，乖乖地坐好，只是没让龚曼继续搂着她的胳膊。
　　“什么代言？”
　　龚曼不知道从哪摸出来一个冰棍咬在嘴里，双手摸出手机说，
　　“喏，就是这个，秦总最近在北边建厂做吹风机，高速吹风机，呜地一下头发就干了。”
　　龚曼夸张地发出了吹风机运作的声音，林月白看了一下产品图和现在的销售情况。
　　这牌子是国内老牌的吹风机，半年前被收购了无声无息的一段时间之后推出了一个新品，在网络上不少人大呼宝藏小众品牌，但人家是妥妥的百年老字号，自从有吹风机这个东西开始，国内就一直在做，只是因为没跟得上时代就渐渐落寞了。
　　现在有了新技术，再换上一个时尚简约的外壳，很受女性消费者喜欢。
　　长头发难以吹干，一直是个问题，龚曼深受其害，她最不喜欢吹风机散发出的灼热温度，也不知道是把头发吹干的还是烤干的。
　　龚曼：“秦总那其实想找你，但是想想你这儿的电影更重要，这次代言就算了，之后还会给你安排其他资源。”
　　龚曼自从找了林月白做代言之后，家里人再也不说她是游手好闲了，只是勒令她跟在秦珏身边多学学。
　　林月白：“我抽时间去拍。”
　　秘书在旁边想说什么，林月白从椅子上站起来，“继续拍吧，今天把这段拍完。”
　　林月白拍摄的效率很高，提前半个小时完工，她和导演沟通了一下之后，这几天都会通宵拍摄，把她的戏份先杀青，之后腾出时间，拍摄吹风机的广告。
　　吹风机的几条广告需要出国拍摄，林月白把这事和经纪人沟通，对方捏着鼻子也认了。
　　庄岚：“实话说咱们不缺代言，你何必那么辛苦？”
　　林月白站在洗手间里拧开两瓶矿泉水浇在身上，把汗液冲洗掉，
　　在狭窄的洗手间隔间里，林月白的声音闷闷传来，“我想多帮她一点。”
　　庄岚没听清，“你说啥？”
　　林月白：“和别的明星沟通，需要时间成本，对方可能嫌弃不是一线大牌，就狮子大张口，我最近热度有了，代言效果还不错，能给她省点钱。”
　　庄岚：“……”
　　哪来的菩萨哦。
　　别人和金主谈恋爱都尽可能地想从金主那里捞好处，怎么能到她这里就千方百计地想给金主省点钱。
　　林月白用毛巾擦干身上的水珠，她换了一身衣服从厕所隔间里走出来，和剧组人打了个招呼后就快步往外面走。
　　庄岚和剧组要沟通之后的行程，她慢了两步出来，结果林月白把车给开走了。
　　她要赶着回去见秦珏。
　　……
　　玻璃穹顶之下，秦珏缓缓地弹奏了一曲蓝色多瑙河，直播间看林月白一直不出现，人数持续下降。
　　傍晚霞光漫天，头顶上的玻璃穹顶不再浮现出蓝天的景象，而是一片绚烂的晚霞。
　　紫红色的霞光照在秦珏身上，音乐如流淌般从她的指尖倾泻而出，一声推门声淹没在了音符中。
　　林月白开车回家看到的便是秦珏弹钢琴的画面。
　　秦珏招招手把人叫过来，“今天拍戏辛苦了。”
　　林月白乖乖上前，秦珏弹到一半边不弹了，抽出一条湿巾给林月白擦擦手，然后又拿了一个浸湿了的手帕给她擦擦脸。
　　“怎么出了那么多汗？”
　　秦珏给她擦掉手掌，心里的汗，放在鼻子前闻了闻又亲了亲搓搓她的手说，“厨房里有绿豆冰粥，先喝一小碗，别喝多了，免得晚上吃不下饭。”
　　林月白从厨房端来两碗绿豆冰粥，一碗放在秦珏面前，另外一碗自己捧着小口小口地喝。
　　直播间刚刚流失的观众又回来了。
　　“在剧组吃了盒饭，我不饿。”
　　林月白喝了小半碗冰粥，秦珏没让她继续喝，“你胃不好，别喝多了。”
　　秦珏把剩下的都解决了，将两个碗叠在一起放在旁边，“既然不饿就晚点吃吧，晚上我让阿姨准备了冰粉。”
　　秦珏把琴凳让给她，“我教你弹琴？”
　　林月白被按在琴凳上，她感受到秦珏站在她身后。
　　秦珏的手按在她的肩膀上，其中一只手上拿着一个长棍状的物体当教鞭，林月白仔细看看发现那是一只古董银筷子。
　　银筷子上錾刻了并蒂莲花，冰凉的筷子拨动在她的手指上，“食指放在这里，手腕放松，软一点，别用力。”
　　秦珏弹了一下午的琴，已经有些累了，她的说话声音很轻，像夏日的晚风似的吹在林月白的耳畔。
　　“既然你爸妈送你的钢琴，你便好好学着吧。”秦珏没要别的老师来教她，她会弹钢琴，教林月白绰绰有余。
　　林月白其实想说她并不是很爱弹钢琴，也不喜欢爸妈送的生日礼物，但是她听了一下午秦珏弹琴，拒绝的话说到一半，无论如何都张不开嘴。
　　她想和秦珏坐在一起弹钢琴。
　　想要占据这个人生活的全部。
　　女人的双手扶在她的肩膀上，冰凉的银筷子触碰到林月白的皮*肤，后者浑身起了一层鸡皮疙瘩，睫毛颤个不停。
　　房间里的空调温度很低，林月白硬是热出了一身汗。
　　秦珏像是刚注意到直播间的摄像头还开着，她抬手关闭了直播间，杜绝了一切窥探的目光。
　　“有没有哪个姐妹截图了！！好朋友用银筷子拨动小月亮的手的那一幕实在是太美妙了！！！啊啊啊”
　　“我就好奇小月亮如果没弹好，会不会被那根筷子打。”
　　“我已经撅好屁股了，快点来打我，谢谢。”
　　“楼上穿条裤子吧。”
　　“为什么每次小月亮一出现就要把直播间关掉，有什么场面是我们不能看的？！”
　　在微博超话里，有人放出了银筷子轻搭在林月白手指关节处的截图，古董银筷子并不如同崭新的工艺品那般光洁，而是泛着岁月的暗沉色，上面的花纹錾刻细腻，能看出是个老古董。
　　相比之下，银筷子触碰到的手指关节则是白皙中透着浅浅的粉色，手指轻搭在白键上，似乎是在紧张。
　　简直是手控的狂欢。
　　简单的一张截图，直接火出圈去了。
　　不过当事人并不知道，当事人期待继续摸手手，但希望落空了。
　　秦珏从最简单的小星星开始教。
　　林月白从前在训练营的时候学过弹电子琴，没接触过那么昂贵的钢琴，不过原理是相通的，很快就掌握了要点。
　　秦珏在这小姑娘身上感受到了教学的快乐。
　　只要她教林月白就会快速学会，半点不拖泥带水，只是林月白的目光始终会徘徊在用来当教鞭的银筷子上，似乎隐隐地在期待什么。
　　系统在她脑袋里面无语地叫了两句。
　　系统：“崩人设了哈。”
　　秦珏拿着银筷子的手指一紧，林月白以为自己弹错了，紧张地望过去。
　　下一秒，银筷子不轻不重地敲在了林月白的手背上，立即出现了一道浅浅的红痕。
　　手背上传来了一阵又疼又麻的触感，让林月白的尾椎处升起了一股电流。
　　她无意识地蜷缩着手指尖，心脏微颤，不知为何，脸上迅速浮现出了一抹春色。
　　被教训了。
　　秦珏：“我教你弹钢琴，你应该喊我什么。”
　　林月白意识到秦珏哪是正经和她弹钢琴，分明是借着弹钢琴的由头来与她亲昵。
　　好学生在琴凳上乖乖坐好，孺慕又敬仰地抬头望去，“谢谢老师，老师，最近有人要对您不利，在您身上装了窃听器。”
　　系统夸赞：“哇，你逼着主角喊老师，主角现在一定咬碎了后槽牙。”
　　

第58章 醉鬼
　　第五十八章
　　小姑娘乖乖巧巧地喊老师。
　　秦珏单手支着下巴，听得心都化了，她随手在琴键上弹了几个音。林月白便跟着哼唱起来。
　　在课程中间，秦珏没去回答关于窃听器的事情，直到在饭桌上，林月白又问了一句。
　　秦珏放下筷子，给她倒了一小杯果汁，
　　“大概是用来窃听我的，你让人查了手机？”
　　林月白把一块虾仁放入口中，尝了后感觉味道不错，给秦珏又夹了一块。
　　“嗯，工程师说已经解决掉了。”
　　秦珏看着碗里的虾仁一口给吃掉了。
　　林月白看秦珏乐意吃她家的食物，又给她夹了几筷子，桌上有年糕排骨这种东西热量高林月白吃了小半个就吃不下去了，把另外半个。也夹到了秦珏的碗里。
　　林月白眉目忧愁，眉头不自觉地皱起，
　　“这次是恰好被我发现了，如果下次没有发现该怎么办……”
　　小姑娘真情实意地为秦珏感到担忧。
　　林月白心里划过了一丝奇怪，就算安装窃听器的人再蠢，怎么会把窃听的那一端也安装到了她的手机上？
　　庄岚去查了所有的监控，都没发现有任何人触碰过林月白的工作手机。
　　林月白自己也未发现手机被除了秦珏之外的任何人动过，准确来说，秦珏碰她手机再正常不过。
　　两个人的手机日常都放在一起，床头安了一个无线充电器，林月白和秦珏的手机便排排放，她从前也拿错过。
　　不知从何时开始，两个人的生活用品混在一起已经不分彼此了。
　　秦珏就着林月白的筷子吃掉了另外半个年糕排骨，“味道不错，这事我来查查，你不用担心。”
　　吃完饭后，秦珏把桌上的碗筷送到了洗碗机里，林月白要来搭把手，被秦珏拒绝了。
　　林月白坐在厨房的中岛台上看秦珏弯腰把碗筷放入洗碗机。
　　地上游走着一个圆形的扫地机器人，会散步，会嘀嘀叫，长得圆滚可爱，看起来像是两人养的宠物。
　　秦珏抬头便看到林月白的小腿在半空中晃啊晃，她捞起林月白的小腿放在手中捏了捏雪白柔软的皮肤，立刻出现了一道红。
　　林月白：“老师，明天还上课吗。”
　　林月白不动声色地把脚踝往秦珏的手里送，她仗着自己长得好看，胆大妄为。
　　秦珏弯腰去亲吻林月白的膝盖，“你没有话想对我说？”
　　秦珏问出了系统一直想问的问题。
　　系统：“主角看你背地里阴损不做人，还威逼利诱她喊老师，主角这都能忍？？”
　　系统都忍不了。
　　秦珏纯黑晦暗的眸子被长长的睫毛掩盖住，她的手指宛如灵蛇般游走在林月白的小腿上，捧起她的脚踝放在双唇中轻吻。
　　林月白的呼吸有几分急促。
　　脚背绷直成了好看的弧度，双手支着中岛台稳定平衡。
　　秦珏：“你听到了我和我父亲的对话吧。”
　　秦珏没有给林月白任何躲闪的空间，把人困在了一方天地之中。
　　林月白的脚踝被握住，秦珏用那只不太灵活的手腕按住了林月白的脚心，后者顾忌着秦总的手腕不敢用力挣扎。
　　“秦总，我听到了。”
　　秦珏摩挲她的脚心，“觉得我说得过分？”
　　秦珏和她的距离靠得极近，两人的呼吸快要纠缠在一起，她直到感受到林月白的小腿肌肉在微微颤抖，才放了一下被拉直的脚踝，替她揉一揉，因为拉伸而变得酸疼的肌肉。
　　这个小孩怎么一点都不知道讨厌她？
　　秦珏从前以为林月白同她一起，是想要在娱乐圈里站稳脚跟，或是想要更多的资源倾斜，但时间长了之后，她发现这孩子是真没脑子。
　　在她身边乖得和一只小雏鸟似的，半点脾气都没有。
　　林月白抓住秦珏的裤腰带，把人拉到身边抬头，胡乱地去亲她的下巴。
　　“不讨厌。”
　　林月白含含糊糊说，“董事长对秦总不好，在外头有私生子，还有不知道多少情人。”
　　秦珏听到了脑海中系统发出了尖叫。
　　她把系统静音关到了意识深处。
　　林月白双手环着秦总的腰，去亲她的嘴角，“董事长不配为人父，说话难听，做的事也不光彩，整个秦家的高层也就只有您为了企业的长期发展做谋算，是您救了整个挥达。”
　　如果是旁人这样说，秦珏只会觉得轻浮和谄媚。
　　但是这话从林月白嘴里说出来，秦珏只觉得她家小姑娘真情实意。
　　秦珏怪异地低头看她，“你是认真的？”
　　林月白才不管那么多，她只听到了那不当人的董事长，指着她家秦总的鼻子骂了许多难听的话，她自然也不会去管那董事长，最后被气地昏了过去送到医院里抢救到现在还在CCU里起不来。
　　秦珏没忍住去亲林月白的嘴唇，把人亲得喘不上来气——
　　厨房冰凉的台面接触到皮肤让人打了一个冷颤，秦珏克制住了最后的冲动撑在她身上，没有继续做下去。
　　林月白的后背抵在厨房台面冰凉的大理石上，她撑起身体在秦珏的眉心间亲了一下，然后宛如一只皎洁的兔子似的，翻身逃走了。
　　秦珏站在原地，她的口腔里还残留了几分林月白刚刚用过的茉莉花味的漱口水的味儿。
　　秦珏掩盖住眼底的冲动和占有欲，站在原地看林月白噔噔噔地上楼，然后砰的一下关上了练习室的房间。
　　二楼有一间四面都是镜子的练习室，林月白时常在里面练习演技。
　　秦珏知道她忙，不去打扰，转身到窗边打电话去安排下一步的工作。
　　结果没想到，之后的几天，她家小姑娘彻底不着家。
　　系统：“主角果然是被你逼得离家出走了。”
　　秦珏翻动一页诗集，“她是一个成年人，谈何离家出走。”
　　系统跃跃欲试：“说不定主角要把秦家的黑料捅给媒体，现在正准备干死你。”
　　秦珏的指甲，在光洁平整的纸张上划过的一道痕迹。
　　“闭嘴。”
　　……
　　“求你说几句话吧。”
　　庄岚陪在林月白旁边，“你和我说说你到底是怎么想的，一个多星期的任务压到三天之内做完，之后的活动要压缩在两天内完成，你自己觉得合理吗。”
　　林月白两天两夜没睡一个整觉，她在剧组里找了一个躺椅，没有工作的时候就躺在上面眯一会儿，轮到她的戏了，就会有人把她叫醒去拍摄。
　　距离杀青还有不到一天一夜的时间。
　　林月白把毯子蒙在脸上，她身上全是驱蚊药水的味道，闻久了有点刺鼻。
　　庄岚最近也熬了个通宵，眼睛下挂着两个大大的黑眼圈，
　　“你和秦总闹矛盾了？”
　　林月白把毯子拉下，露出了半边素净的脸，
　　“没，我想多给她挣点钱。”
　　庄岚的沉默震耳欲聋。
　　“你疯了？”庄岚张了张嘴，最后很干涩地开口，“我知道你喜欢她，但你不会真以为可以嫁到秦家去吧？”
　　林月白看着她不说话。
　　庄岚：“最近我听说了，秦家那个董事长的身体不太行了，对下面的公司的控制力逐渐变弱，现在整个秦家都有秦珏一个人说的算她对父亲都能不留情面，更何况是你？”
　　庄岚从兜里掏出手机，把亮度调低放到林月白的眼睛前，“你看，秦家的私生子，最近被一些狐朋狗友带到游轮上赌博，听说欠了八个亿。”
　　林月白眯着眼睛去看新闻，头上的一轮圆月被云层遮挡，止于下一层朦胧的光。
　　“听说这私生子没啥本事，想在赌场里搞点钱盘活公司，被人做了个局。”
　　游轮驶到公海上，是死是活，没人能猜得透。
　　林月白看了一眼新闻，把手机还给她，“我心里有数。”
　　庄岚心想你有个屁数。
　　导演那边来叫人，林月白从躺椅上起来，揉了揉发酸的眼睛，强打精神去化妆换衣服。
　　辉达压榨工人，无视劳动法，逼的工人在宿舍跳楼，种种负面新闻到现在还挂在热搜上，沦为无数短视频营销号的养料。
　　但这些通通都不会影响到国内许多厂家和辉达的合作，毕竟这是一个看利益的世界，但是最近又爆出了辉达内部管理混乱一部分产品加电以次充好，收买质检部门，导致产品不合格，后又爆出采购部门贪污的消息，一时间搞得风声鹤唳。
　　股票跌得几乎没法看。
　　林月白感觉秦珏的心情并不算好，听说辉达有一部分心血来自她母亲，和她母亲的家人……
　　最后几场戏是打戏。
　　林月白不用替身，她跟着武术教师学了几招，脸颊上被蹭破了一条血线。
　　好几次拍摄没有过关，导演也有些郁闷，林月白不厌其烦，拍了一遍又一遍，到最后导演都说可以了，林月白觉得还有精进的空间，又争取了几次机会。
　　林月白捡起活血化瘀的喷雾，喷在了被撞青的胳膊上，用手掌揉了揉，直到药物发热吸收才把袖子拉下。
　　“继续。”
　　秦珏是最大的投资人，她希望秦珏能够多赚点。
　　……
　　秦珏去总公司开了几场会，回到林月白的公寓里，她推开门看到公寓里空空如也。
　　她来的时候，保洁阿姨还没走，阿姨正在用一块抹布擦拭鱼缸表面。
　　“老板。”
　　林月白扫视一圈，“林小姐最近没回来？”
　　阿姨每天来一次，看到这段时间公寓都没有动过的痕迹，“林小姐的经纪人来过一次，把桌上的文件拿走了。”
　　庄岚来时也刚好撞上了阿姨，阿姨心里感叹，当演员也不容易，昼夜颠倒，有家不能回。
　　阿姨不是个爱说话的性格，默默地把工作干完后就轻轻带上门离开了秦珏靠在林月白经常靠着的沙发上翻书，她这几天都没有等到林月白回家，这小孩说要让她教弹钢琴，像是随口一说，连她自己估计都忘了。
　　害得秦珏每天到点回家，坐在钢琴椅上等她，等到大半夜都不见有人回来。
　　秘书敲门进来，看到老板坐在沙发上面无表情地看邮件。
　　秘书放低了声音小声说，“秦总。”
　　秦珏皱眉看过去，见到是钟忆，表情舒展了一些，但眉头仍然是皱着的。
　　钟忆：“林小姐那边……”
　　秦珏耐心听她说完。
　　钟忆：“林小姐那边杀青了。”
　　秦珏似笑非笑地呵了一声，打电话找人订了一些花送过去，“既然杀青了，就该吃顿饭庆祝一下吧。”
　　那小孩在外面玩野了似的，都不着家。
　　秦珏打电话要订饭馆，钟忆做了一个手势，说导演已经定好了。
　　秦珏刚刚舒展的眉头又皱了起来。
　　系统：“主角现在明着想要躲着你，你何必要凑上去讨嫌。”
　　秦珏的表情不好看，外面天气炎热，她穿了一件短袖白t出门，下半身是条牛仔裤，半长微微卷曲的头发扎了一个低马尾，看上去是一副年轻人的打扮，但表情并不会让人错以为是刚出校门的大学生。
　　系统：“我明白了，你想让主角更讨厌你一点，所以过去火上浇油。”
　　系统不禁为宿主的果决点赞。
　　秦珏的车开到酒店旁，她远远看到二楼包间落地窗前站着几个剧组的人，林月白在里面和人喝酒，小姑娘的视线无意间和她对上，整个人都僵在了原地。
　　“她倒是能喝酒。”
　　系统劝宿主冷静一点，别太欺负主角，小心主角鱼死网破，就看宿主沉着一张脸上楼。
　　酒店的人没敢拦着她，秦珏推开包间的门，便看到林月白面前的酒瓶已经空了一半，她脸上一片绯红春色。
　　庄岚看到秦总过来，立刻过来打圆场，“今天刚杀青，我这收到了秦总送来的花，多谢您费心。”
　　秦珏的脸色不见好，她站在林月白旁边，看到她手中晃着的小半杯白酒。
　　桌子上有白的，红的，啤的，林月白偏要去挑容易喝醉的白酒。
　　酒桌上的人都快喝倒了一大片，开始大着舌头说胡话。
　　另外一个人醉得意识不清，拍着林月白的肩膀说，“你放心，我这下半年还有个项目指定叫你来，你说我见过最有天赋最努力的演员，你迟早会红遍大江南北的！”
　　坐在林月白右侧隔那两个人的外国配角，迷迷糊糊地看她，
　　“她是你的……家长？听说在你们国家未成年人不许在外喝酒，你回家要被揍了。”
　　林月白长得太嫩，在一些长得太着急的国家的人看来，她就一妥妥未成年小孩。
　　林月白腼腆慵懒地站在原地，秦珏一言不发地接过了她手里的酒杯。
　　酒杯稳稳落在秦珏手里，秦珏将酒杯转了一圈，面向大家，
　　“多谢诸位对我们月白的照顾，我替月白敬大家一杯。”
　　秦珏仰头喝下辛辣的白酒，将酒杯亮了个底表示喝完了。
　　秦珏并不喜欢喝酒活动，突然接触到酒精有点反胃。
　　酒精顺着食道流淌到胃里，一路都火辣辣的。
　　“今日不早了，我带月白先回去，诸位好好玩，都记我账上。”
　　秦珏落下一句话，抓着林月白的胳膊把人带到楼下。
　　小姑娘不知道喝了多久，现在红着一张小脸，乖乖地跟着秦珏下楼像跟在主人身后的小奶狗。
　　在一盏路灯下，林月白红着张脸不敢去看秦珏。
　　面前的女人既没有穿规整的西装外套，也没有刻薄锋利的红底高跟鞋，穿着像个刚从大学出来的学生似的。
　　林月白还没张嘴，她突然倒抽了一口气。
　　她胳膊碰到了旁边的路灯杆，手臂上的一片青紫便发出了尖锐的疼痛。
　　秦珏眉头皱紧，表情并不好看，“怎么回事？”
　　她拉起林月白袖口，看到了她皮肤上斑驳的青紫红痕。
　　有长条形被棍棒袭击的，也有树枝的擦伤。
　　仔细看去林月白的右脸脸颊上，有一道几乎不可见的粉红伤痕。
　　林月白受伤的时候不觉得难受，现在没由来的心虚，低着头不敢吭声。
　　秦珏声音发冷：“怎么回事。”
　　林月白：“没事，就拍了几场打戏，大家都是这样熬过来的，我以前受的伤更重呢。”
　　林月白知道秦珏天气不敢开声张开双臂就要过去撒娇，
　　“我想赶紧拍完。”
　　林月白把下巴搁在秦珏的肩膀上，“都是秦总的错，把我养得太娇贵了。”
　　这倒成了她的错？
　　找人开车把人带到医院，林月白拒绝，最终到了街边的药店，买了一些治疗跌打损伤的药。
　　后座的小姑娘抱着药不吭声。
　　秦珏也不说话。
　　直到车快开回家了，林月白小声道歉，“对不起，是我逞强。”
　　秦珏半笑不笑，没搭理她，直接把人从车里抱回家。
　　小姑娘喝得醉醺醺的，看起来没事，其实走人路都打飘呢。
　　装有药品的塑料袋放在茶几上，秦珏弯腰去看药盒，结果下一秒就被林月白按在了沙发上。
　　系统：！！！！
　　系统：不！可！能！这绝对不可能——！
　　系统眼睁睁地看着主角公然性骚扰宿主。
　　系统的cpu快烧着了，系统以为主角报复手的手法是把秦家的事情公之于众，亦或者像原作剧情里一样，照着反派的脸扇一巴掌。
　　结果——
　　秦珏突然被推到沙发上，林月白毫不留情地去亲她，酒精让她胆子变大，做出了之前想都不敢想的事情，
　　“秦总我好好赚钱，以后来养你好不好？”
　　自从秦珏上大学开始，家里没有给她提供一分钱的帮助，所有的一切都是靠她自己争取来的，她打过工，当过家教，也事业有成过，她在寸土寸金的首都买过房子，也站在曼哈顿最高建筑中的贵宾室里，与人谈笑风生。
　　从来都没有一个人说，“以后我来养你好不好？”
　　秦珏的心脏倏地一颤。
　　林月白听着秦珏的脸颊说，“我好好工作，以后去养你。”
　　林月白喝醉了，她黑茶色的眼睛里全都是秦珏的倒影，“我明天订了机票，要去国外拍广告，就是你那出的高速吹风机的广告，要去国外取景，真好，我要的钱不多，只收别的艺人一半的价格，我很划算的。”
　　林月白说起话来颠三倒四，秦珏却听懂了她的意思。
　　秦珏半边脸上都糊了一层林月白的口水，小姑娘外套里面就穿了一件吊带，在磨蹭的过程中，衣服已经不整齐了。
　　“庄岚给我安排了几个综艺的飞行嘉宾，这段时间我一直都有曝光，带货效果不错的，我现在比以前身价高，经济价值也高。”
　　林月白的声音到最后含糊不清，连她自己估计都不知道在说什么。
　　千言万语化成一句话，“我以后有钱了就养你，你别太辛苦。”
　　林月白到现在也不知道自己有什么自信，她开始同情秦珏了，
　　早死的妈，人渣的爸，风雨飘摇的公司，和破碎的她。
　　秦珏用袖子擦掉半边的口水，要把林月白推起来，“我带你擦身子，你安生一点。”
　　秦珏刚要挣扎起来，就被林月白又推到了沙发上，
　　她坐在了秦珏的腿上，拿起她的两根手指放到口中。
　　“林月白！”
　　醉鬼听不懂人话。
　　林月白眼中藏着一层水雾，她的大腿用力跪坐在秦珏身上，将碍事的衣裙都扯掉。
　　“秦总，我加了导演的微信，她说她手里有一部电影，一部电视剧要选主演，说我挺合适的，看配置不错，之后都能成爆款。”
　　秦珏的脸色冷下来：“你就为了这个和人家喝酒？”
　　林月白不明白秦珏为什么生气，她歪了歪头不给秦珏质问的空间，就抓着她的手腕……
　　秦珏的瞳孔微微放大，她的手指僵硬，林月白却宛如一只归巢的幼兽似的趴在她身上。
　　小姑娘喝醉了粘人，伸出手指和秦珏那不太好的右手食指交握。
　　而秦珏的另外一只手……
　　鱼缸里的金鱼甩动尾巴，在水面上激起一道波纹。
　　林月白小口吸气，她的双唇过于红润，滚烫的唇印在了秦珏的脖子上。
　　“老师，这几天的钢琴课先欠着，等我拍完广告回来把课补上好不好？”
　　“好，不过好学生不应该懈怠，如果让我发现你弹错了一个，我们月白可是要受罚的。”
　　小月亮哭着说是，“到时候打轻点，我怕疼。”
　　林月白是水做的吗？
　　怎么哪里都是水，和老师说句话都能哭出来。
　　她身上青紫交错的伤疤不少，秦珏的手握在她的腰上，又添了一笔红。
　　“别动，宝宝别动，小心别伤着。”
　　秦珏按住她的肩膀，让怀里的小月亮别乱动，她细皮嫩肉容易受伤，秦珏去亲她的唇，去尝她口腔里解酒汤的味道，结果被林月白咬了舌头。
　　秦珏只得掰着她下巴，不让她乱咬人。
　　小月亮抵着秦珏的肩膀发出了细碎的哭声，
　　“我以后把片酬都给你，秦总工作别太辛苦。”
　　秦珏去亲她额头，觉得有些无奈，在小月亮心里，她到底活得有多可怜？
　　

第59章 你的前程握在我手上
　　第五十九章
　　最终秦珏没拦得住她出国工作。
　　林月白在出国前的夜晚，被秦珏按在钢琴凳上教曲子，她手指搭在琴键上，抚出一连串细碎的杂音。
　　有了钢琴声陪伴，林月白那点哭泣声被彻底掩盖掉。
　　林月白几乎是逃似的出国了。
　　秦珏醒来看到卧室收拾得整齐，地上乱七八糟的衣服也都被扔到了脏衣桶里。
　　沾了污渍的床单，此刻在烘干机里散发着热气。
　　秦珏迷茫地睁开眼睛，怀里捞了一个空。
　　她半边床已经冰凉，人不知道跑走了多久。
　　她家小月亮像只小狗似的，在身边待不住，每天都计划着往外跑。
　　秦珏拿过手机看了一眼时间，上面最新一条消息是林月白到机场给她发的照片。
　　照片里的林月白戴着鸭舌帽，鼻梁上挂着酒红色的墨镜，只拍了半张脸和半片锁骨，锁骨上印着一点点的红痕，看上去怪不正经的。
　　小月亮：厨房准备了早餐，你记得吃。
　　秦珏回了一个：知道了，下了飞机给我发消息。
　　林月白已经上飞机了，秦珏把手机揣到兜里，转身下楼。
　　系统：“今天有个剧情要过。”
　　秦珏小口喝着林月白临走之前给她煮的玉米粥，粥水里加了点鸡丝，尝起来有点寡淡，还算有营养，秦珏加了两勺糖，把锅里的都喝了。
　　系统想要尝尝主角的手艺，结果被秦珏拒绝。
　　“你说。”
　　系统围在锅边说：“狗仔手里有主角之前的黑料，在原作剧情中，反派联系了狗仔，把黑料买下来，以此威胁主角。”
　　秦珏把锅洗了，放在一旁晾干，“威胁她？”
　　系统：“如果按照原作剧情走，现在秦家已经在破产的边缘，主角手段狠辣，查出了秦家做的一系列违法的事情，一纸诉状告到了法庭上，晴天董事长被气到住院，私生子和反派互相纠缠，反派注意到了是主角在搞小动作，想要威胁她停止对秦家不利。”
　　系统的声音很有怨念，“这些事情全部被你一个人做完了，你抢了主角的戏份。”
　　钟忆敲门进来，“秦总，半小时后公司那边要开会。”
　　秦珏用手中的抹布把台面上的最后一点水渍擦干净，她平时并不是个爱做家务的人，但林月白今日给她做了早饭，她理应需要把厨房整理干净。
　　在她家小月亮待过的空间里多待一会儿，好像能闻到她身上那股香香的味道。
　　秦珏把手冲干净，用一块软毛巾一根一根地擦拭手指，“知道了。”
　　钟忆看老板的表情不算好，虽然平时这位大老板脸上也没什么表情，但今天看上去格外冷淡。
　　一路上，钟忆都绷着神经，到公司后秘书办的人过来汇报了一下工作，然后就把人请到了会议室里。
　　曾经跟在秦振国身边的下属现在安静得像个鹌鹑，在秦珏面前一口一个“秦总”比从前叫董事长还热情。
　　秦珏把一份文件丢到会议桌中间，“你们按照文件上整改工厂的设施，辉达不能继续再做廉价的代工加工，长久以来不会有出路，把工厂往东南亚的方向迁移，国内主要去做研发倾向的产品。”
　　一个高管擦着额头上的冷汗，对这位秦总有些惧怕。
　　“可是公司的传统……我是说董事长人还躺在icu里，不妨听听董事长的意见？”
　　那位高管说得极为谨慎，说几个字就抬眼看一眼秦珏的表情。
　　其他几个公司高层也悄悄地在看秦珏的表情。
　　有几个人悄悄摸摸地想摸出香烟，最后还是把香烟揣回了兜里。
　　从前这间会议室里总是充斥着烟味，自从秦珏来了之后，便闻不到半点香烟的味道。
　　秦珏目光淡淡，扫了面前人一眼，“是吗？那你就把文件拿给董事长看看，听说老人家现在手指能动了，说不定可以拿起钢笔在文件末尾签个字。”
　　秦珏的话说的刻薄，在场没人敢反对。
　　“秦总说得是。”
　　秦振国的情况众人皆知，辉达股票下跌，股东都想抛售大部分的股份，结果都被秦珏收入囊中，现在整个辉达都快成了秦珏的一言堂，没人敢在旁边说三道四。
　　秦家一条快要沉了的船，大家跑都来不及，跑不了的，现在都在会议室里。
　　秦珏放下茶杯，“按我说的去做，现在国际情形和从前不一样了。”
　　她指了一个人，“你去和江城的那个工作室谈合作，他们研发的智能家居操控系统很不错，工作室体量小，现在技术又不够成熟，需要背靠大公司才能继续做研发。”
　　秦珏的眼神扫过众人，每个人都噤若寒蝉。
　　当地政府对新产业园区都有补贴，相比之前还能省下不少钱，国外太多品牌都依靠着代加工，导致最终失去了创新能力。
　　秦珏要的可从来都不是赚一份苦力的钱。
　　刚刚说要去icu里找董事长的高管，冷汗都滴到桌面上来了，
　　“您说的是，董事长年事已高，脑袋不清明，不如好好在医院里养着。”
　　一场会后，会议室里的人陆陆续续走出来，个个愁眉苦脸。
　　这位秦总和从前的董事长可一点都不一样。
　　庄岚站在公司楼下，看到一群或男或女的高管面如菜色，心里嘀咕了两句。
　　“姐，你的签证咋又没办下来？”
　　庄岚的嘴角抽了抽，“办下来了，但国内有事情要忙。”
　　庄岚的面容不是很好看，她昨天晚上接到了个狗仔给她打电话，让她花三百万去买林月白从前的黑照。
　　庄岚心里惊疑不定，一方面觉得是假的，另外一方面如果是真的，她是万万承担不了的。
　　对面没给庄岚发来试看的照片，好像相当断定她会花钱买。
　　电话里的声音模糊不清，像是用了变声器，“林月白在出道之前可干过不少上不得台面的事情，如果你不想在最近微博热搜上看到她的话，我劝你还是花点钱吧。”
　　电话挂断前的最后一句话是，“相信你，你们都是聪明人，花钱消灾，你好我好大家都好。”
　　电子变声器的声音无比刺耳，庄岚浑身起了一层白毛汗，当天晚上打了无数个电话后她没睡着，第二天就退了机票，让林月白和其他工作人员出国拍摄，她一个人留在国内处理。
　　庄岚抿着唇往前走，迎面撞上了正在擦冷汗的某个穿着西装的高管。
　　庄岚的脚步停下，面前的高管也停下脚步。
　　庄岚抬头看了对方一眼，“秦总在里面。”
　　听到秦总的名字，那高管浑身打了个哆嗦，在座的高层能那么听秦珏的话，一方面因为她是秦家正儿八经的继承人，另外一方面是昨天晚上每人都收到了一封邮件，上面写明了从前干的不光彩的事情，可见这人对公司有足够大的掌控力，其次是这人极为小心眼，是个很难忽悠的上司。
　　挪用公款了多少次，每次多少额度，用了什么理由，账本上的数额有零有整，把人看得吓到打摆子。
　　庄岚看面前人惊魂未定，她还想问几句，结果看那个流着冷汗的人匆匆走了，像是活见鬼似的。
　　“秦总在里面，你直接进去就行。”
　　庄岚：？
　　庄岚走到走廊尽头的会议室门口，会议室的门没关严，可以听到里面打电话的声音。
　　秦珏半靠在一把椅子旁边，电话里是一个陌生的电子音。
　　秦珏：“知道了，你把账号给我，照片发到我邮箱里。”
　　电子音效的两声，“秦总真是好魄力，期待和秦总下次合作。”
　　庄岚的脸刷了一下变白，秦珏注意到门口有人皱着眉头看过去，见到是经纪人来，眉头松开了些许。
　　她刚把钱汇过去，邮箱就响了两声。
　　点开里面的附件，是十几张昏暗的酒吧照片。
　　庄岚站在门口：“秦总，你刚刚那通电话是？”
　　秦珏单手托腮，动作放松，她触碰平板去看林月白的照片。
　　庄岚的面色不算好，心脏跳动声震耳欲聋。
　　秦珏：“狗仔给我打电话说昨天晚上让你去买照片你没买，现在电话打到我这了，从三百万涨到五百万。”
　　秦珏手指轻轻抚摸在平板的边框上，在平板外壳上挂了一个玛瑙小月亮的挂坠。
　　秦珏抬头去看经纪人，“因为你一晚上的犹豫，让我多花了两百万。”
　　庄岚余光看到了秦珏平板上的照片。
　　在昏暗的酒吧里，一只手搂在女孩的肩膀上，那时的女孩面容青涩。
　　她细胳膊细腿像是完全没有抵抗之力，搂着林月白的那只手隐藏在黑暗当中，可以看到戴了两个金戒指，手中夹着一根烟。
　　林月白的脸拍*得很清楚，她手里被塞了一个酒杯，脸上泛着醉酒后的潮红。
　　女孩被半强迫搂着，眼中流露出一丝厌恶和鄙夷。
　　她穿着一条白色的短袖长裙，和嘈杂的环境格格不入，像是盛放在黑夜中的一朵白色百合花。
　　秦珏滑动屏幕看向后面的几张，也都是大同小异的画面。
　　其中一张是林月白被人拉到车里，拉她的那只手力气不小，在手腕上拉出了红印子。
　　秦珏的面色不算好看。
　　她看过原作，当然知道林月白没有被别人碰过，但光看这种画面仍然产生了强烈的恶心感。
　　随着来这个世界的时间越长，她有很多细节都记不清了，需要靠系统提醒才能意识到剧情的走向。
　　再加上她对剧情的影响太大，从林月白对她的感情就能看出这和原作已经相差甚大。
　　庄岚看到这一张张照片无比后怕，浑身打了一个哆嗦。
　　如果这些照片流到大众媒体上，不知道会引起怎样的惊涛骇浪。
　　林月白现在明显是在事业上升期，看她不顺眼的人多了去了，每个人都想来添一把火。
　　秦珏把一张张照片翻看完毕，对上了庄岚满头都是冷汗的脸。
　　“擦擦汗。”
　　秦珏抽了两张纸放到她面前，庄岚抓紧纸张用力往脸上擦了两下。
　　“这次是我失职。”
　　庄岚低头认错，已经做好了这个月没有奖金的准备。
　　秦珏没提奖金的事情，她把照片保存，站到窗边给别人打电话。
　　“我让人去查了当时接触过林月白的人，你不必担心。”
　　庄岚听了秦珏的话，一颗心放到了肚子里，又说了几句关于她日后发展的事情，这才恍惚地从办公室里出来。
　　“姐，我刚刚看秦总的表情不太好，你说她该不会是……”
　　庄岚抿着唇没说话，她可不敢相信秦珏的人品，这个女人做什么都不稀奇。
　　现在喜欢一个人能把人捧到天上去，等日后不喜欢了，踩到泥巴里也是常有的事情。
　　“希望这位秦总能多一点耐心。”
　　……
　　“这张好，再拍一张！”
　　摄影师举着镜头对准坐在悬崖边上的女孩。
　　林月白穿了一条白色的吊带长裙，坐在悬崖边的一块巨石上，这边说是悬崖，其实是距离悬崖不远处的突出地面的一块岩石。
　　给摄影师再大的胆子，也不敢让这位靠近悬崖边，万一出了意外，所有人都没好果子吃。
　　一阵长风吹过，林月白乌黑的长发飘在半空，一缕长发勾住了她的眉眼。让极具有张力的漂亮眉眼，多了一层蒙蒙的雾感。
　　远处的山崖下隐约看到河流蜿蜒，更远处是高耸入云的尖塔和尖塔上停着的白鸽。
　　团队特意选了一处在国际上能排得上号的风景区来拍照，为了能进这保护区里借个景团队花了不少资金，林月白也是头一次能看到翅膀展开超过三米的秃鹫。
　　听说见到这种巨大的秃鹫可以带来好运。
　　林月白眼前蒙过一层阴影，她抬头一看，便见到一双锐利的爪子，再往上看则是一簇簇比手臂还长的羽毛。
　　摄影师疯狂按动快门，把这一幕收入成片之中。
　　悬崖上风大，刚拍完就有一条毯子盖在林月白身上，她到取景器旁查看，直到拍满意后才乘车离开。
　　“林老师，”轿车停在酒店前，一个穿着黑西装的人敲响了林月白的车窗玻璃，“我们老板听说林老师来这拍广告，特意邀请您来一叙。”
　　林月白的眼睛对上了一副黑色的墨镜，看不清来人的表情，跟随而来的工作人员互相对视了一眼，表情也不算好。
　　经纪人没跟来，随行的工作人员有点六神无主。
　　林月白的表情不算好看，“你们老板是？”
　　林月白肩膀上搭了一条淡色系的围巾，里面穿着长及脚踝的白色吊带裙，腰上挂了一条金色叮叮当当的腰带，看上去像极了古希腊壁画里的神祇。
　　戴着墨镜的人声音沙哑刻板，“我们老板说，‘林老师，别忘了当初是怎么出道的。’”
　　林月白单薄的脊背颤了一下，黑茶色的眼眸里尽是阴霾。
　　她当然没有忘记她是怎么出道的，她被从前的经纪人带到酒吧里，遇到了那位姓宋的老板，面前放着两瓶烈酒，说喝完了就能签出道合约。
　　团队里的每一个人都想为公司挣钱，想要努力被认可。
　　至少要给多年痛苦的练习生生涯，一个圆满的答案。
　　林月白知道对方打的是什么主意，无非是想要把她灌醉后拖到房间里面。
　　她当时没钱，自然也没办法。
　　匆匆喝了几杯后找了一个理由溜走，结果在后门被人抓住，拉着手要拽到轿车里。
　　林月白逃走了，有人在后面追她，直到她在巷子里面摔了一跤，导致右手胳膊脱臼，那人害怕事情闹大，才悻悻回去。
　　林月白下车，淡淡地瞥了那人一眼，“我出道是因为我优秀，和你们老板有什么关系？”
　　林月白留下这句话便转身回了酒店。
　　她的心脏跳得很快，这辈子都不会忘记冰凉辛辣的酒往喉咙里面倒的感觉。
　　林月白的脸色极为难看，进到房间以后洗了个澡，独自坐在床边。
　　她拿出手机，鬼使神差间拨通了秦珏的电话。
　　电话没人接通。
　　又打了一遍，又无人接通。
　　“去哪里鬼混了……”
　　林月白心情烦躁，把手机扔在床上，手机弹了两下，最终掉落在了地板上。
　　“你这辈子都不要联系我才好。”
　　就在这时，酒店房门突然被敲响，门外传来了一个清淡的女人的声音，
　　“如果林小姐不想之前的照片发到媒体上，请同我一起去见宋总吧。”
　　林月白的脸色煞白。
　　……
　　系统尖叫：“我这辈子跟了你，真是见鬼了啊啊啊啊啊啊，原作剧情不是这样的啊！！QWQ”
　　秦珏在机场门口打了那辆车，钟忆坐在副驾驶上，把一份文件递给她。
　　“听说宋炜在国外度假，国内工厂是主要做电商销售和家居建材生意的，很适合和辉达合作。”
　　秦珏翻看宋炜的资料，最上面一页是宋炜的照片，这人长得肥头大耳看上去并没有什么出息的样子，不过手边却有个不错的总经理。
　　钟忆：“这人是个继承家里财产的富二代，本身没什么才能，之前家里老爷子还没死的时候就要在娱乐圈里胡搞，听说和不少小明星都有来往。”
　　秦珏翻看文件，总经理是个精明能干的女性，剪着一头短发，穿着十分利落的职业装，看年龄，三十多岁出头，帮助了行业里另外一个公司上市后辞职来了宋炜身边帮忙。
　　听说当年受了这家的恩才能出国留学，是来报恩的。
　　车停在一家酒吧门口，系统无力地发出了叭叭叭的警示音。
　　秦珏让系统先闭嘴。
　　“我这就去威胁小月亮。”
　　秦珏整理了一下身上套着的暗红色西装外套，上面叮叮当当挂了一些银色的链子，配合她秾艳漂亮的五官十分有视觉冲击力，一看就是很会玩的样子。
　　钟忆穿了一件白色衬衫跟在老板身后，
　　“秦总，我们和宋老板约的不是这里。”
　　何止是地点不对，时间也不对。
　　秦珏笑着挥挥手，让钟忆一个人找个安静的地方待着，给她点了一杯无酒精的鸡尾酒和一个果盘。
　　“你先吃，我有事要去忙。”
　　钟忆面前多了一杯花花绿绿的鸡尾酒和一盘精致的果盘。
　　秦珏给她找的位置很隐蔽，一般人注意不到。这里酒吧里鱼龙混杂，玩得并不算干净，她可不希望员工出事。
　　在靠近舞池的卡座里，林月白阴沉着一张脸站在沙发旁边，她右边站着一个面容素净的女人，“林小姐，您不必紧张，我们老板只是想和您叙叙旧。”
　　女人的声音被打断，“你闭嘴吧，谁要和她叙旧，她从前是老子看上的人，老子是请她来喝酒的。”
　　说话的女人眼神抱歉，用口型说了什么，但是林月白没看清，临走之前，女人往她手里塞了一个车钥匙。
　　酒吧里声音嘈杂，林月白听着耳朵疼，她不喜欢酒精混在一起的味道，这些气味她在秦珏身上从来都没有闻到过。
　　秦珏不接她电话，林月白心里有些落寞。
　　林月白和沙发上的宋炜冷着脸寒暄，她想要转身就走，身边却不知何时围了一圈人。
　　林月白的脸色更差了。
　　“你想说什么。”
　　“你别紧张嘛，我真只是想和你叙叙旧，”沙发上的男人眼神暧昧，
　　“听说你跟了秦总，那可是个了不得的人物，不过我听说她有些别的癖好，喜欢打人，对自家人毫不留情面，你在她身边受了不少欺负吧？”
　　林月白沉默不语，看宋炜的眼神像在看一个蠢货。
　　她从来都不会放过一个欺辱过她的人，宋炜这些年没少干蠢事，林月白一直留心着呢。
　　她早就找好了证据证明，宋炜在两年前有过侵害未成年人的行为，以及强行灌酒致其死亡的案例，证据充足，无从抵赖。
　　林月白是一个睚眦必报的人。
　　一只刚摸了别的女人的手，即将要触碰到林月白手腕的瞬间，被一个冰凉的酒杯压下。
　　林月白的腰突然被一只手搂住，在酒吧的浑浊气息中，有一抹沉香与玫瑰混合着的香味朝她身边涌来。
　　秦珏把一杯酒泼在了宋炜的脸上，她在林月白耳边轻轻笑着，“你别被骗了，宋炜手上没你从前的照片，你从前的照片在我手上呢。”
　　林月白的后背突然一酥，她险些没有力气站稳，腰上的手又加重了几分。
　　秦珏用最温柔的语气说出最具威胁的话，“宝宝，你的前程握在我手上，你可要乖一点。”
　　林月白乖乖说好。
　　宋炜在看到秦珏的一瞬间，瞳孔猛然收缩挣扎着想要站起来，但因为喝了太多酒，身体已经不听使唤。
　　冰凉的酒水从脸上淅淅沥沥流下。
　　秦珏的眼神冰凉，偏偏嘴角带了点笑，“我看中了您身边的一个人，您让给我好不好。”
　　

第50章 领带
　　第六十章
　　宋炜现在已经被秦珏给吓懵了，什么都没敢说，自然是听秦珏要什么就给什么。
　　宁芃不过是父亲留在他身边的一个烦人的虫子罢了，时常要盯着他干这个干那个，他根本就无心管理公司，但还要逼着他处理公司的业务。
　　现在把人拿走当然是个大好事，宋炜非但不觉得被胁迫，反而感激秦珏的善解人意。
　　秦珏居高临下地瞥着宋炜因为长期喝酒而变得肿胀的腹部。
　　她挥挥手，“我还有事，你先走吧，让你的经理和我谈后续合作的事情。”
　　一份文件放在桌面上，宋炜看也不看，随便翻了两下就签了个字。
　　秦珏得到了她想要的东西，却并没有快速离开。
　　在这位于异国他乡的酒吧里，耳边放着由当地语言构成的歌曲，秦珏并不能听懂。
　　林月白想要出去，身体却被秦珏固定住。
　　不让她离开。
　　秦珏的任务还没有完成。
　　小姑娘乖乖地坐在沙发扶手上，她的身体一个腾空，被秦珏按在了腿上。
　　秦珏像提着小猫似的捏了捏她的后脖颈，“那算算我们俩之间的事情。”
　　酒吧里充斥着各种烟味和酒精混合的味道，林月白并不喜欢，
　　不过，秦珏身上的沉香与玫瑰的气息很好地中和了所有的异味。
　　天花板上吊着的水晶灯，在打击乐器的震动声中摇来晃去，身穿深红色西装的女人捏过一杯龙舌兰酒，用杯口的盐霜抵着怀中姑娘的双唇。
　　林月白感受到了口腔中的咸涩味。
　　秦珏身处于黑暗之中，她想起了曾经在酒吧里等人时，耳机里正放着这本书的听书音频。
　　具体的剧情是什么？她已经记不清了，只记得那个名字叫林月白的人陪了她很久。
　　秦珏回过神，她的双唇流连在林月白的锁骨上，怀中女孩长长的白色吊带领口歪斜，锁骨上留着秦珏刚刚印上去的口红印。
　　“我们家小月亮的过去很精彩啊。”
　　秦珏用沙哑又戏谑的声音说，“我们家小月亮曾经认识很多人，为什么我一个都不知道呢？”
　　心脏如擂鼓，头晕得像是泡在龙舌兰酒里。
　　“秦总，那些都已经过去了。”
　　秦珏突然用力抓住了林月白正在发抖的手腕和手指尖，她毫不留情地亲吻上去。
　　“那个畜生碰到你的右手。”
　　“嗯，秦总你别……”
　　林月白知道逃脱不了，索性乖乖地让她又亲又啃，也不知秦总的手腕恢复得怎么样了，这样用力地抓着自己，她的手腕会不会疼？
　　林月白正在走神，突然脖颈一疼，秦珏把装有龙舌兰的酒杯抵在她的唇舌间，将一小杯酒彻底灌了进去。
　　秦珏的动作并不强制，怀里的小姑娘半点都没有挣扎，看上去像是被欺负狠了一样。
　　辛辣的酒液混合着粗糙的盐霜流入喉咙，林月白下意识要咳嗽，她的脸被酒熏得通红半点酒精的醇厚都没有尝到。
　　“从前你也被人这样灌过酒？”
　　秦珏耳边响起了系统提示她完成任务的声音。
　　林月白的眼睛里包着一层泪水，她抵着秦珏的肩膀剧烈地咳嗽。
　　“没……我自己喝的。”
　　林月白讨厌喝酒，但意外的她并不讨厌秦珏现在的行为。
　　林月白眉头舒展，用猩红的舌尖去舔她的脖子，“秦总在心疼我。”
　　秦珏不说话。
　　直到林月白又软软地喊了她好几声“秦珏姐姐”才罢休。
　　秦珏今日没喝酒，她在酒吧里闻到酒精的气味，已经有点半醉了，用牙齿去啃林月白的肩带，将怀里的人抱得更紧了一些。
　　“咖啡机在国外卖得不错，我给你两成股份怎么样？”
　　秦珏说着疑问句，但没有任何商量的余地。
　　林月白的瞳孔骤了一下，随即身体软得更彻底了。
　　“秦家现在不太平，你不用顾着我，秦总，我知道您为了我好，但我长大了，我可以自己赚钱，不需要总是依靠您……”
　　林月白的话被打断，“我们家小月亮长大了，是很厉害，但姐姐想要给你怎么办。”
　　外面不知何时下了雨，豆大的雨滴被嘈杂的音乐混合着周围都是她们听不懂的语言，在此刻一切都恍若幻境。
　　秦珏去亲她的耳朵，她身上叮叮当当的金色饰品贴在林月白皮肤上，激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　林月白的耳朵发红，她早就没了抵抗的力气，在她耳边小声哼哼。
　　“你不用在意秦家，我尽量把好东西都给你，就当是为我没有早点认识你而赔罪，好不好？”
　　“谢谢您……”
　　秦珏看林月白这副乖巧的样子，心都化了。
　　“是我，不好不应该给你灌酒。”
　　一小杯龙舌兰罢了，不会让人失去意识，也不存在强迫。
　　林月白已经有点醉了，她歪着歪头说，“我乐意的，姐姐。”
　　只要是秦珏，她都乐意的。
　　秦珏没听清，“什么？”
　　林月白仰头，嗓音更轻：“我乐意的，姐姐。”
　　……
　　电子音扭曲：“姐，我求你不要再性骚扰主角了。”
　　“别吵我再睡一会儿。”
　　秦珏来这个国家出差，有着别的工作要做，她第二天起来的时候，林月白已经被剧组的人叫去工作了。
　　宋炜昨天把宁芃直接送到她所在的酒店，秘书给她办了入住，宁芃在房间里等了很久都没等到秦珏。
　　秦珏独自一人在酒店客房里醒来身边只有一条乱七八糟的白色吊带长裙吊带部分已经断了一根，上面有些口红印。
　　看起来断面粗糙，像是被牙咬的。
　　秦珏昨晚没喝酒，发生的事情都能记得，林月白坐在她腿上，想亲她，被秦珏抱上了车，结果车里这小姑娘还不安分，非要拿着她的手又亲又咬，结果秦珏一个使劲把她的吊带给咬断了。
　　秦珏按着有些发沉的太阳穴，她裹起被子，往林月白那一边躺了一躺。
　　系统不让秦珏继续睡，“咱们任务都完成了，也知道主角过去过得够惨了，你就不要性骚扰她了，你看看，把她的衣服都给咬破了。”
　　系统眼里，秦珏就是个十恶不赦的大坏蛋。
　　秦珏半睁开眼睛，眼底还有一层刚睡醒的茫然，
　　“什么性骚扰。”
　　系统气得不想理她。
　　秦珏从床上起来洗漱刷牙，看到宁芃已经在门口等她点头让人进来。
　　系统：“主角在拍摄，今天她要参加当地的一个拍卖会，这是她的一个高光时刻，现在的主角和过往已经不一样了，不会因为手上没钱而被人奚落，反派想和她争抢宝贝，但是因为秦家的落寞，反派手里也没有太多余钱，只能站着被主角打脸。”
　　秦珏左边耳朵在听宁芃谈工作上的事，右边耳朵在听系统汇报剧情任务。
　　系统：“你要做得很简单，只需要去拍卖会现场跟着竞价，然后因为出不起高价而被同行的人奚落就可以了。”
　　在原作剧情中反派的性格暴躁，被之前看不起的金丝却骑到头上，一时气急攻心，口不择言，和旁人造谣主角曾经和她有一腿。
　　秦珏手里捏着一个墨水屏的平板玛瑙，雕刻的小月亮在半空晃了两下。
　　系统：“今天不需要你欺负主角，以你的能力，闭着眼睛就能完成。”
　　系统自以为安排得很完美。
　　秦珏让系统先闭嘴，给宁芃倒了一杯当地的红茶，“您是一位很有才干的人，我愿意出从前的五倍薪水，请您来我这帮忙。”
　　宁芃手里捧着一杯热红茶，看秦珏的眼神有些沉默。
　　她在国内时不是没听说过秦珏的坏名，是事实上秦珏几乎没啥好名声，不需要仔细打听就能知道这人在娱乐圈和昨日那位姓林的演员混在一起，把秦家搞得天翻地覆，六亲不认。
　　不过难以否认的是，秦珏是个有能力的人。
　　宁芃：“宋总对我有知遇之恩，宋总人不在了，我应当扶持宋家的小辈。”
　　宁芃有着一头短发，坐在阳光里显得格外安静，每当低垂着眼时，总让人感觉有种被大姐姐照顾的安心感。
　　这份柔和淡化了她身上的精英感。
　　秦珏把一封文件推到宁芃面前，“实不相瞒，你口中的小辈今天刚回国，等宋炜下了飞机，就会遇到守在机场的警察。”
　　昨天晚上秦珏任由着林月白胡闹，把人抱到床沿上，她单膝跪地，去亲她的大腿内侧，结果林月白哭哭啼啼地说自己是个睚眦必报的坏人，还把一封文件推到地上，让秦珏自己看。
　　秦珏当然不可能把昨晚上的文件给宁芃，她又重新复印了一份。
　　上面列举了宋炜从前做过的所有违法的事情。
　　“按照我这的处理方法，自然是报警和通知媒体，宋家不会养孩子，只能我替你的恩人教育了。”
　　宁芃翻看纸张，面色极为难看。
　　昨天她看宋炜把林月白叫来，便心里觉得不好，在临走之前把自己的车钥匙交给了林月白，如果宋炜真强迫于这位无辜的林小姐，林小姐可以开车从后门离开。
　　她从前只知道一个大概，但细节的一概不知，宋炜不相信她也不乐意被她管着，多说几句都会被训斥，故而宁芃干脆只忙工作上的事情，半点都不问宋炜的私事。
　　宁芃把文件放到桌上，闭上眼睛长长叹了一口气。
　　“秦总想要说什么。”
　　秦珏半靠在扶手上，“我司最近有生产和创造研发一部分智能小家电，需要线下渠道推广和电商广告，你比我更精于此道……”
　　宁芃耐心听她说，越听眉头皱得越紧。
　　她原先想拒绝，说即使不在宋家，工作也未必要选择在秦珏身边做事，以她的能力在哪里都能有一席之地。
　　但是越听越觉得不对劲，总觉得秦珏话里有话，不像是个完全的商人。
　　秦珏：“简单来说，我想多给林月白一点代言，你看怎么宣传效果最好？”
　　宁芃：“……”
　　这人也没有靠谱多少。
　　宁芃：“所以你这一切都是为了林小姐？”
　　秦珏靠在椅扶手上，她抚摸着挂在平板上的玛瑙月亮吊坠没有说话。
　　……
　　钟忆也是开了眼了，“所以你这都是为了秦总？”
　　钟忆和秦珏一起出国，她作为秘书，昨天晚上她眼睁睁地看着老板把一杯酒泼在了合作对象的脸上，而合作对象还是一副见了鬼的样子。
　　钟忆在旁边疯狂吃瓜，直到看到了老板把林小姐放到腿上，去咬人家的吊带……
　　她没敢往下看，赶紧就溜了。
　　今天拍摄任务结束，钟忆被林月白带来了一家当地的拍卖行，拍卖行是邀请制的，能来这里参加的都是老客户。
　　林月白也不知道从哪里弄来了两张邀请函，带着钟忆一起过来见世面。
　　头顶的水晶灯在穹顶上投射下细碎的光芒，林月白的肩膀上披了一件极为眼熟的西装外套。
　　钟忆注意到这件衣服是秦珏之前穿过的。
　　林月白穿这件衣裳有些宽大，并不算合身，不过她长得好看，叫人无法注意到这一点不协调。
　　林月白：“你替我拍几张照片。”
　　林月白的目光始终注视着最上方的海蓝宝皇冠。
　　每颗海蓝宝都有鸡蛋那么大，晶莹剔透切割精细，上面反射着细致璀璨的光芒。
　　九颗海蓝宝从大到小排列，皇冠整体呈现出同心圆的造型，在银色的基础之上布满了钻石。
　　钟忆做秘书她不太会拍照，不过林月白长得好看，不管怎么拍都漂亮。
　　“起拍价300万，每次加价不少于10万。”
　　当拍卖师的小锤子落下，钟忆低声和林月白翻译拍卖师说的话。
　　林月白点头她能听得懂。
　　她不光能听得懂，她还有钱。
　　坐在林月白前方的一个高颧骨金色头发的贵妇人举起牌子，拍卖场里举牌子的人不少，但拍卖师总能第一眼发现是谁最先举起的？
　　林月白的目光落在了前方那名贵妇人红宝石耳钉上看上去有些年头，看工艺像是同一年的古董。
　　拍摄组里有人是这家拍卖行的会员，但苦于工作原因没法过来，林月白便借了个机会来看看有什么新奇的东西。
　　她对上方的皇冠有着浓厚的兴趣。
　　她觉得秦珏应该很喜欢这种浮夸的东西。
　　拍卖价格涨到了450万，林月白举起牌子，拍卖师的眼睛立刻汇聚到她身上。
　　钟忆听得一阵肉疼，“林小姐，这里用的不是国内货币，咱们要算一下汇率，其实这价格已经不值了。”
　　钟忆拿出手机点开计算，上面浮现出了一行让人眼前一黑的数字。
　　林月白瞥了一眼，“不过如此。”
　　钟忆：“……”
　　真想和你们这些有钱人拼了。
　　秦珏坐在二楼，她单手支着下巴，低头去看林月白，频繁地举起手中的号码牌。
　　有一次因为举得太急，还把放在桌面上的香槟给弄洒了。
　　秦珏适当地举了几次牌子，把价格推到了500多万。
　　坐在秦珏后面的宁芃眼角抽抽，“秦总，考虑到公司现在的现金流，我建议您理智一点。”
　　宁芃见过有钱人为了心爱之物一掷千金，但是像秦珏这样看都不看就直接举牌子的，她觉得很无聊。
　　秦珏笑了笑：“我也就只能拿出这点了，说实话，我身上并没有太多钱。”
　　空气中漂浮着昂贵的香辛料的味道，秦珏并不喜欢浓烈的味道，身上无意间沾染上了一些，拍都拍不掉。
　　秦珏叹气，“没办法，养孩子实在是太费钱了。”
　　宁芃看秦珏举到最后一次牌子，把价格推到了550万，之后果真就没有继续举了。
　　“秦总有孩子了？”
　　秦珏的目光向下点了点，宁芃注意到了刚刚那个因为动作太急，把香槟泼洒了的女性。
　　又一次举牌子，那名女性已经有点不耐烦了，目光很不善地往二楼看去，只是因为柱子遮挡，没有看到那个始终给她捣乱的家伙。
　　仔细一看，那名女性的背影有点眼熟。
　　是林小姐？
　　宁芃：“……秦总说的养孩子莫不是——”
　　宁芃见过荒唐的，没见过秦珏这般荒唐。
　　她们俩年龄相差了五六岁，林月白二十出头，而秦珏已经二十六七岁了。
　　妥妥地仗着有阅历有资源去祸害年轻姑娘。
　　真不是这个东西。
　　系统：“检测到周围有人在骂你，你真是一个称职的反派。”
　　随着小锤子落下的瞬间，最终的价格定格在570万。
　　林月白拿着卡去付钱，她刚交了50万元的保证金，现在只需要付剩下的部分就可以了。
　　林月白回眸望着手中的丝绒礼盒，里面璀璨的海蓝宝皇冠熠熠生辉，一同送来的还有一串海蓝宝的耳环。
　　其实她更中意红宝石，以秦珏的性格，她或许更适合热烈的颜色。
　　林月白的嘴唇向上扬了扬，想到那个一直和她竞价，恶意抬高价格的人，又是一阵不爽。
　　不过最终东西到了她手里，小月亮扬起唇角，有着淡淡的得意。
　　她想证明她的价值，想要通过送贵重的礼物，让秦珏意识到她的分量。
　　小姑娘有了好胜心，连步伐都轻快了许多。
　　林月白怀抱着丝绒礼盒转身时，突然看到了两个熟悉的人。
　　秦珏站在前面，站在她后面的是个短发利落的女性。
　　秦珏像是没看到她似的，侧头对旁边的短发女性说，“就差一点就拍到了，真可惜。”
　　宁芃觉得她的表情有些浮夸。
　　“林小姐的审美很好，只是价格虚高那些，我刚刚去查了资料，听说那个皇冠。是这片土地500多年前一位皇后为了她出嫁的公主而打造，寓意着佩戴此皇冠的公主，无论远行到哪里都会被海洋眷顾。”
　　系统干咳，提醒秦珏快点说台词。
　　秦珏的眉梢眼角写满了傲气，“不过是百来万罢了，如果不是秦家出事，我眼睛都不眨就拍下了，那小孩之所以有钱，不过是最近多拍了几个广告几部电影，看把她给得意的。”
　　宁芃出于对新老板的尊重，附和了两句。
　　“林小姐很有天赋。”
　　这话听得真奇怪，乍一听像是贬低，但怎么听怎么都觉得是在嘚瑟她家养的小孩好。
　　林月白和钟忆站在不远处，她们能大致听清那边的对话。
　　刚刚和她竞价的人是秦珏？
　　秦珏她为什么要拍下皇冠？
　　秦珏她不止想拍下皇冠，昨天晚上还说要送她两成的股份。
　　林月白的脸色突然变红，她慌张地抱紧了怀里的皇冠，突然感觉今天她应该不花钱，让秦珏买下算了。
　　林月白仔细一想，秦珏她的话是什么意思？她手头紧张？因为秦家的原因？
　　林月白不动声色地往前走了两步，躲在了一根罗马柱后面。
　　秦珏淡淡开口：“你是不知道，家里的小孩在外面冷冷淡淡的不爱搭理人——其实背地里可懂事乖巧了，被人欺负了也不乐意说。不过也有优点，钢琴曲子听一遍就会弹会，看到她表演的老师示范一次，她也能学个八九分像，只是平时太老实，太内向，总是叫人担心。”
　　秦珏转头笑，无奈：“你说养这样的小孩是不是很麻烦？”
　　宁芃：“。”
　　她快工伤了，现在辞职还来得及吗。
　　秦珏对系统说：“任务完成了。”
　　系统勉为其难：“任务完成了。”
　　系统判定反派有在外人面前造谣和主角有一腿，已经达到了任务完成的标准线，但系统怎么听怎么不对？
　　系统仔细一想，反派和主角确实是有一腿啊！
　　反派无休无止的性骚扰主角，而主角迫于反派的淫威不敢反抗，但是怎么想怎么不对劲……
　　系统摇摇脑袋没有继续深思下去，越是想越是脑袋疼。
　　真不知道站在不远处的主角，看到反派这副颠倒黑白的嘴脸，是否会怒火中烧？
　　系统开始有点不确定了。
　　林月白抱着皇冠，拉着拉钟忆的衣服无声走了。
　　系统心想主角如此高尚品德的一个人，必然不会和反派一般计较。
　　她抱走了胜利的果实本身，就已经是对反派狠狠地轻蔑了。
　　但是系统明显高兴早了。
　　当天晚上，林月白借了一辆剧组的车，开车带秦珏去山上看夜景。
　　一路上她都很安静，她几次想开口说养自己很省钱的，秦珏现在有经济困难便不用给她花很多钱，她早就能自己赚钱了。
　　最终都没有开口。
　　山崖的一侧是璀璨的都市，另外一侧是奔跑翻涌的海水。
　　秦珏被拉着下车，林月白让她坐在一处长椅上，用一条领带蒙住了秦珏的眼睛。
　　身后的小姑娘小声：“秦总，不许睁开眼睛，我有东西要送给你。”
　　冰凉的领带，隔绝了视线，听觉感受到额头上一重有一个东西箍在了她头发上。
　　紧接着一双胳膊从后面搂住了她的身体，滚烫的唇贴在她的脸颊上。
　　“秦总身上有别人的香水味，您今天去哪里了？”
　　

第51章 铃铛
　　第六十一章
　　秦珏回答说：“白天有点事情要忙。”
　　林月白显然没有被这个答案满足，她把脸颊贴在秦珏的脸颊上，磨蹭了好几下，
　　“骗人，您明明就是……”
　　林月白没把话说完，而是拿出一个小镜子让秦珏去看她戴在头上的海蓝宝王冠。
　　“我想把世界上最好的东西都给姐姐。”
　　林月白按着她的肩膀让她去看远处灯火璀璨的古城，和另外半边波涛汹涌的海浪。
　　秦珏的呼吸放轻了，她靠在长椅上远远地看着林月白想让她看的景象。
　　头上的皇冠并不轻，戴在头顶上沉甸甸的。
　　林月白抱在她的肩膀上去亲她。
　　女孩沙哑的声音带着些许的颤抖，像是不确定，又好像是压抑忍耐者足够炽烈的情绪。
　　“我会好好工作，我想要姐姐再也不要被那些烦恼的俗事困住手脚，在我看来姐姐应该享受着人间最繁华的生活，而不应该总是纠结在秦家的那一亩三分地里。”
　　林月白的话语比风还要温柔。
　　有些潮湿的风吹在秦珏的脸颊上，她握住了林月白的手，和她十指相交。
　　秦珏：“你背着我花了好大*一笔钱，现在有存款了？”
　　秦珏把林月白拉到身边坐好，然后又把人拉了一点，直到林月白身体彻底靠在她身上。
　　“只顾着给我买，你自己没有买？”
　　林月白不赞成地皱了皱眉头，“我用不着这些，我不需要更多的热度，我有足够多的作品来稳固住地位。”
　　林月白话一说完，轮到秦珏想笑了。
　　林月白不知道她在笑什么，下一秒，一个温柔的吻落在了林月白的手腕上。
　　干燥柔软的唇触碰到林月白手腕内侧的软肉，浑身打了一个激灵。
　　“你也太好养活了。”
　　海风裹挟着树林的沙沙声，让夜空显得格外宁静。
　　秦珏担心林月白会感冒，把身上的外套解开套在她身上，林月白没答应，按住秦珏要解开扣子的手，直接钻到她的衣服里面。
　　怀里的小姑娘面红耳赤，乖得不像话，“我想要多帮帮你。”
　　林月白贴着秦珏的身体，去闻她身上混合着复杂香辛料的味道，
　　“秦总到哪里去鬼混了？听说这边的舞娘个个漂亮精致，天生就比华国人腿长，皮肤是很漂亮的古铜色，莫不是秦总喜欢那样的款式？”
　　林月白咬着秦珏的领口，没有得到答案，誓不罢休。
　　秦珏想把人拉开，怀里的小姑娘像只小狗似的死死咬着她的衣服。
　　秦珏最终没办法，只好实话实说。
　　林月白的脸色变了又变，最后古怪地抬起头瞪着她，
　　“原来那个要死不死和我竞价的人就是你？”
　　林月白皱着眉头看秦珏似笑非笑的眼神，最终自己羞赧地挪开的视线。
　　“我还当是哪个故意针对的小混蛋，害得我在心里骂了她好几句。”
　　林月白哼哼唧唧地从秦珏的怀里退出来，用袖口擦了擦刚刚被咬湿的那一块布料。
　　秦珏按住她的手腕说，“好了，不要闹了。”
　　秦珏的眼眸晦暗，叫人瞧不出她眼底的情绪，林月白的手僵硬在原地不可置信地抬起头去看秦珏。
　　秦珏按住她的手腕，献上了连续的亲吻。
　　山顶的风太大秦珏没敢在这里多停留，开车下山后，停在一条无人的街道旁，去亲林月白的脖子。
　　“别，秦总，别在这里……”
　　林月白的声音有些破碎和崩溃，秦珏头顶上的蓝宝石皇冠还在闪烁昂贵的光泽。
　　“小月亮送我好大一份礼，我也该给予回礼才算周全。”
　　车子的椅背放倒，林月白死死抓着裙子，想把夹在她膝盖中间的脑袋给推开。
　　车窗玻璃上贴了防窥膜，无人知晓里面发生了什么事情。
　　林月白的齿间被塞了一条手帕。
　　她死死咬住手帕的一角，半点声音都不敢发出来。
　　直到那个吸取人精气的妖怪勉强吃饱，小月亮才被放过。
　　林月白将胳膊挡在无神的眼睛上，不愿意去看秦珏，她两次过后想要停止，结果被人哄着又继续。
　　最终耽误了次日的拍摄任务。
　　好在秦珏财大气粗报销了所有工作人员的差旅费用，广告拍摄组的人不止没有抱怨，还乐呵呵地在群里连声感谢。
　　宁芃坐在秦珏对面，她嘴唇动了动，“您的脖子被擦伤了？需要我找医疗箱过来吗。”
　　秦珏摸了摸有点发红的脖子，上面是一道指甲的划痕。
　　“没事，家里的猫没剪指甲，下次我让她注意点。”
　　宁芃：“……”
　　宁芃彻底清楚了自己刚签的老板是怎样一个混不吝的德行。
　　说她是人，简直是抬举她了。
　　平时正在喝一杯加了许多糖的咖啡，当地的咖啡味道不错，她喝了两口后被跑来的脚步声打断。
　　钟忆的脸色极为难看，“老板，有狗仔拍到了昨天林月白在拍卖行的照片。”
　　@百香果超有料：现在的明星赚钱真容易哈，出来旅游还能三千多万买个皇冠，不过想想也是，据业内小道消息说，她一天的薪酬都不止三千多个。【图片】
　　图片里的女孩手里抱着个半开的丝绒盒子，盒子里面是个海蓝宝皇冠低音配套的，还有项链和耳环。钟忆
　　女孩站在一根罗马柱边，好像是在凝望着某个人的背影，嘴角有着淡淡的笑意。
　　跟在她身边有个秘书打扮的女人，时刻注意着周围是否有人在偷拍。
　　那个秘书打扮的人正是钟忆。
　　“我和她们这些有钱人拼了，凭什么啊。”
　　“每天的片酬有三千多万，卧槽？？？”
　　“看侧脸有点像林月白吧，她这人确实一直挺迷的，刚出道的时候，平平无奇，听说之前有部剧还被卡了，之后不知道傍上了哪个大佬，就一下子顺风顺水。”
　　“像这种背后有金主的一直都这样，我听朋友说她私底下挺高傲的，是个不太好相处的人。”
　　“整天板着一张脸，也不知道给谁看，也不知道见到金主会笑得多开心。”
　　“楼上这些造谣就过分了吧，不是都说她和秦珏是好朋友吗。”
　　“噢，原来就是那个一纸邮件告到国外海关，说家里企业压榨员工不符合人权的那个秦珏啊，做事阴得很，一看就知道不是啥好东西。”
　　“我刚刚去查了一下林月白的工作室账号，说她们现在正在美洲那里拍广告，听说那吹风机一个就要卖八九百块钱，这种智商税产品我真是看麻了，这里面到底有多少钱是给这位大明星买皇冠用的呀。”
　　“笑死，自己没有公主命倒有公主病，戴上皇冠就以为自己是贵族了？”
　　秦珏皱眉翻阅评论区的谩骂，很多人没有指名道姓，但都在阴阳怪气。
　　秦珏的手机震动响个不停，经纪人那边快要急疯了。
　　秦珏把手机还给钟忆，“林月白那边知道吗？”
　　钟忆摇了摇头，“我没告诉她林小姐工作的时候不会看手机，保不齐工作人员会说。”
　　秦珏点头说知道了，“你去替我查查那个叫百香果超有料的人，我看这个账号过往的发言都是以碰瓷各大明星为主，说不定是专业搞黑料的工作室。”
　　林月白的粉丝自发出来反击，还有一部分路人完全不关心所谓的产品只在意林月白那张脸好不好看？
　　“悄悄说一句，狗仔拍的照片比工作室拍的好看多了。”
　　秦珏登上微博，发了一张照片上去，宁芃坐在她对面已经感受到棘手了。
　　宁芃拧了拧眉头，“秦总不只要管工厂那边的事情，还要负责娱乐圈公关，你应该交给更专业的人来做。”
　　宁芃是没见过有谁像秦珏这样每个工作的跨度那么大，还都能干好的人，一时间为她的精力而赞叹。
　　秦珏摇头歉意，“这件事其实也和我有关，让你见笑了，国内的销售渠道交给你了，我过两天回国，这牌子的吹风机在国外卖得不错，价格只有一线大牌的三分之一左右，之后还会推出高端款，广告策划方面交给你了。”
　　宁芃点头，“这是我应该做的，不然岂不是对不起秦总的五倍年薪。”
　　宁芃站起来和她握手秦珏，把人送到门口，直到对方进了车后才转身回到室内。
　　这里的空气潮湿总是阴，一阵雨一阵晴，秦珏不喜欢过于黏腻的空气，她的心情也连带着不太好，总是阴沉沉的不愿说话。
　　系统看着都有点憷她，“宿主，要不咱们这次就收手吧，别再黑主角了。”
　　在没人时，秦珏的脸上通常没什么表情，系统看了害怕也正常。
　　秦珏淡淡扫了系统一眼，整个小光团都开始发抖掉毛。
　　秦珏说：“我没有黑林月白，我在给她澄清。”
　　系统也很为难，“但是你是反派，你怎么能给主角澄清。”
　　秦珏静静地看着系统，系统不敢说话了。
　　“反正你都已经那么坏了，主角肯定也足够讨厌你，你心里有数就好。”
　　系统不敢对秦珏说三道四，也不敢威胁要电她。
　　系统算是看出来了，秦珏根本就不是个会被控制的对象。
　　秦珏捏了一把系统，系统开始掉毛，最终被宿主捏得很爽。
　　@秦珏：感谢小月亮送的礼物【图片】
　　图片里的秦珏站在山巅上，背后是一半的老城区，另外一半是海浪波涛滚滚，可一看到半空中又掠过海面捕猎的鹰隼，硕大的翅膀可以覆盖好一片阴影。
　　照片里的女人安静站着，头上的皇冠只是她气质点缀，好像这昂贵的皇冠只是沾了她的光才能有如此的价值。
　　网友也是第一次见到人比珠宝还贵的存在了。
　　“好好好，好朋友连夜注册微博，就是为了给小月亮澄清。”
　　“好朋友看我的眼神就像是在看狗，我真的爽到了谢谢。”
　　“有点好奇拍照的人是谁。”
　　“必然是小月亮本人了，之前好像有个狗仔拍到剧组的车山上，但是狗仔车辆的性能不好，没敢跟上去……”
　　“狗仔也知道惜命啊，干嘛好死不死去惹秦珏。”
　　“我重生了，这一世，我要当好朋友的狗。”
　　“楼上苦茶子别掉了，好朋友和小月亮九九。”
　　除了粉丝赶到之外，还有不少路人黑粉来攻击秦珏的微博。
　　庄岚那边连夜打电话给秦珏，“求你了，别发微博了，您是嫌舆论现在还不够乱吗。”
　　秦珏的手机放在桌面上，庄岚的声音从耳机里传来。
　　秦珏现在正在开会，还有半个小时就要去接林月白下班了。
　　她现在的工作很多。
　　庄岚那边的手机里传来一连串的外文，好几个国家的语言混杂在一起，她完全听不懂，只能听到“林月白”的中文名字。
　　秦珏百忙之中道：“你忙你的，不用顾及我。”
　　说完，她就把电话给挂了，
　　当天晚上，周围好几个国家的首都商场外面都挂上了林月白的巨幅海报。
　　秦家在国外有些影响力，就算欧洲那边不进口，别的国家也不可能拒绝。
　　秦珏让人吩咐工业园区那边装修宿舍，把工资底薪提高，这样下来网上的舆论一下子就平息了，还有些要故意搞事的也被堵上了嘴，还收到了律师函。
　　背后的工作室千不该万不该小看一个实业公司的法务部。
　　秦珏忙完之后去开车接林月白下班。
　　门口有一个当地的夜市，林月白不会当地的方言，秦珏也不会，两个人连说带比划拿到了一碗小炸鱼。
　　林月白跟在后面，一言不发地吃鱼。
　　鱼刺都被炸酥了，金黄金黄的，满口生香。
　　之前有庄岚跟在身边，都不让她吃这些，现在人不在，林月白的胃口也不好。
　　秦珏站在前面等她一起走，林月白一步一步挪到她面前，
　　“怎么了，有心事？还是拍广告的人欺负你了？”
　　林月白摇头，不敢说话，她知道自己给秦珏惹麻烦了，桃花眼里包了一层水雾。
　　小女孩哭起来没有声音，抹着眼泪去吃小炸鱼，泪眼流到嘴里咸咸的。
　　秦珏带她去一家当地比较有名的餐馆，要了一个天台上的位置。
　　坐在这里可以直接看到远处的古堡和后面的钟楼。
　　现在恰好是整点，遇上了敲钟人。
　　钟声回荡，林月白无心欣赏漫天云霞和盘子里的当地菜，一个劲地抹眼泪。
　　“秦总我知道错了。”
　　林月白闷闷地道歉，她这次没有在桌子下面故意去碰秦珏的裤子，也没有去看对方的裤子里面是不是有黑丝。
　　林月白乖巧地坐在原地，双手搭在桌子边缘，一副认错的样子。
　　秦珏眉头拧了一下，“哪里错了。”
　　秦珏给她倒了一杯当地的混合水果汁，不知道里面加了什么东西，很酸，回味却是甘甜的。
　　林月白：“不应该在没有做好准备的情况下，自顾自去拍卖会。”
　　秦珏不说话。
　　林月白继续认错，“是我贪心，我想要在秦总面前证明自己，想要秦总高看我一眼。”
　　林月白说自己不自量力，说自己好高骛远，甚至说自己浮躁做事不知道脚踏实地。
　　她在拍广告的时候无意间看到有人刷微博，那个人立刻把手机收起来，讪笑着离开。
　　林月白在休息的时间悄悄看了网上的舆论，造谣她一天片酬三千多万，其实她这次来拍广告只拿了几万块钱的出差钱。
　　龚曼本来的开价不算低，但是林月白想起了秦家的事情，想起了秦珏现在估计急用钱，便只拿了路费。
　　她真的很想要给秦珏省钱。
　　但是话说出来，网友会相信吗。
　　不用想也知道，晚上会骂她装都不知道装像一点。
　　林月白这一路都没敢看手机。
　　秦珏坐在她对面，递来了一块手帕。
　　手帕上有秦珏身上的沉香玫瑰的味道。
　　林月白拿着手帕没有舍得去抹眼泪，乖乖地握在手里。
　　“对不起。”
　　秦珏没有打断这小孩的认错，后者不敢看她，低着头等待着责罚。
　　最终对面传来了淡淡的叹气，一部手机推到了她的面前。
　　林月白的眼睛已经红肿，像是一只兔子似的。
　　秦珏说，“你看看。”
　　林月白粗鲁地擦掉眼泪，动作看得秦珏都觉得疼。
　　@星河娱乐：#澄清声明##拒绝造谣#林月白参演的冰山科技广告总合同金额（含税）为六万元，以下为剧组财务凭证、银行流水可供核实，林月白是冰山科技的全球传播大使，此次为友情拍摄，请停止对艺人人身攻击，我司会持续追责造谣者“百香果超有料”……
　　微博洋洋洒洒一大串，路人看得直呼震惊。
　　“就六万块？？？？还真是友情赞助，我之前去那边旅游过，光是租车的钱就不止……”
　　“好好好，人家就真的是来帮忙的。”
　　“有没有一种可能，林月白本身家境就很好啊，她可是景家的独生女啊，就是国内新能源挺不错的那个景家。”
　　“看了隔壁冰山科技的微博，求生欲满满，现在开始直播讲述用料扎实，专利申请了哈哈哈哈真的不输大牌，可以说是很良心了。”
　　“就是啊，冰山科技不是还出了很平价的产品，人家有那么多档位可以选择，非要有黑子关注某一个款的价格。”
　　“黑子咋不说人家为国争光赚外国人钱，怎么也不会给国内提供的就业呢？”
　　林月白翻看了评论，眼泪好歹是没有继续流了。
　　秦珏：“吃吧，别冷了。”  ：=
　　林月白面前是一碗浓汤，里面有大块的牛肉，最让人意外的是汤里面还有一个烧得滚烫的石头，正在持续加热汤。
　　林月白吸吸鼻子，“是我的错。”
　　秦珏笑看着她。
　　林月白低头喝汤，不敢和秦珏对视。
　　秦珏给她剥虾子，“这边的虾子不错，都是长在高原湖泊里的，比我们在国内吃得鲜甜。”
　　秦珏剥一个，林月白吃一个，直到最后秦珏摸摸她的小肚子，“嗯，吃饱了。”
　　林月白早已脸红，问出了一直想要问出口的话，
　　“你真的不会生气？”
　　这回轮到秦珏看不懂了，“我生气什么。”
　　林月白嗫嚅：“生气我不自量力。”
　　秦珏想起了林月白之前“陈述罪行”的内容，“你有野心是好事，我可不希望你是个离开我就不知道该怎么活下去的菟丝子。”
　　秦珏牵着她走在古城的街道上散步，这边道路两侧的房子上都画了五颜六色的彩绘，是当地的图腾。
　　风声呼啸，路灯摇曳，林月白上前一步握住了秦珏的手。
　　两个人无比熟悉地十指相握。
　　系统发出干咳。
　　系统：“你是演都不演了吗。”
　　秦珏差点忘了还有系统的存在。
　　大反派冷笑，一个用力把林月白往前抓的踉跄了一步，
　　“怎么了？”
　　林月白担心有狗仔跟着，转身把秦珏拉到了一个无人的小巷子里面。
　　天上繁星点点，地上影子被拉得老长。
　　大反派的风衣扣子解开了一颗，林月白鬼使神差地钻了进去，仰起头用还带着红的眼睛和她对视，
　　“我没听到脚步声，真的有人来了？”
　　秦珏说：“没有人。”
　　林月白不解，“那你是想？”
　　秦珏：“我帮你解决问题，你就不应该付出点什么吗。”
　　林月白明白了。
　　她刚刚是认真陈述自己的错处，说了那么多，却没有说应该怎么赔不是。
　　她拥有的一切在秦珏面前看来都有点看不上眼。
　　说白了，林月白只是想要证明自己的优秀，可以没有想过越过她去。
　　林月白知道自己的几斤几两，也真心喊她“秦总，姐姐。”
　　秦珏的手按在林月白的腰侧，“刚刚小嘴不适合能说吗，现在怎么不继续和姐姐说了？”
　　秦珏无意间摸到了林月白长袖以上下面的凸起。
　　像是一串……腰带？
　　钻在她黑色风衣里面的女孩拉开领口，上半身缠绕着一个金色的链子，像是当地舞娘的同款。
　　秦珏的眼睛直了片刻，林月白用指甲勾起链子给她看，链子上还点缀了一些小铃铛。
　　穿着衣服的时候听不到铃铛的声音，只能看到黑暗中有金色贴着白润的皮肤。
　　相当好看。
　　林月白宛如躺在祭坛上等待被献祭的天鹅，“姐姐随意来就好。”
　　她可以在这里，在任何地方，她知道秦珏会保护她。
　　她这一辈子，只在秦珏身上汲取过温暖，所以她可以做任何事。
　　秦珏阻止了林月白下一步的动作，“别闹，此处不安全，我带你回酒店。”
　　秦珏给她整理好领口，不赞成道：“是纯金的吗，会不会皮肤过敏，月白，你太不拿自己的身体当回事了。”
　　林月白被训得脸红，“姐姐说的是。”
　　秦珏磨了磨手指，上面还残余着刚刚触碰林月白腰侧的柔软触感。
　　

第52章 知道错了
　　第六十二章
　　“别闹了，好好休息。”
　　秦珏把想要继续用腿勾她，林月白塞到被子里面去。
　　林月白不愿意就此睡去，还想着挂在床边的金色链子，秦珏把金链子放在床边，“我放在你枕头下面，好好睡觉。”
　　林月白这才勉强愿意睡下。
　　要不是她看秦珏喜欢用手指勾着链子，她才不会这样念叨着。
　　秦珏隔着薄被把人抱住，一下一下地去拍着她的后背，怀中的姑娘沉沉睡去，手指还不忘抓住秦珏领口的一小片布料。
　　之后的两天，秦珏都要顾念着当地的生意，跑了好些个地方谈生意。
　　秘书钟忆跟在她身边，也算是开了眼了。
　　秦珏从皮质沙发上站起来，看着办公室墙上装饰的巨鹰的雕塑，“好了，这批货就先这样吧，一周后集装箱会到港口，多麻烦你们。”
　　秦珏说英语的发音很好听，她之前在国外上过学，说得很是流利。
　　钟忆发现这个老板的语言天赋不错，在当地还没有待上一周，就已经能用当地的方言交谈了。
　　站在秦珏对面的合作方和她握手，“看不出秦总是个至情之人啊，浪漫的人总是会被神明眷顾的，祝愿您好运。”
　　秦珏的视线落在放在办公桌上的林月白的海报上，
　　“她很值得。”
　　对面的人哈哈大笑，把秦珏送到了公司楼下，还支使了一辆商务车和司机给她用。
　　这边不是发达国家，在很多产品的生产上很有问题，大多都依靠进口。
　　前段时间秦珏了解了一下当地的免税政策，发现是一笔不错的买卖。
　　钟忆和秦珏坐在后排，在小桌板上拿出了笔记本电脑开始办公。
　　这次出来的急，没有带别人，钟忆秘书需要承担的工作比之前多了不少。
　　秦珏道：“国内的慈善项目进行的怎么样了。”
　　钟忆敲键盘的手不停，在颠簸的马路上有点喜感。
　　“给偏远地区建设了图书馆，小学，成立了基金，都是以林小姐的名义。”
　　秦珏说了一声好，她有点晕车，干脆闭上眼睛不去继续动脑子。
　　当地的食物有点吃不惯，不过最让她难受的是这两天都没有见到林月白。
　　她闭了一会眼睛没有缓解晕车的症状，和司机说了一句，后者停下车。
　　秦珏推开车门，扶在马路边上的树旁边开始吐。
　　她早上只喝了茶，现在除了茶叶水和酸水之外什么都吐不出来。
　　钟忆也被这阵仗给吓到了，放在键盘上的手一顿，突然想到了什么。
　　秦珏脸色苍白，吐了几口之后什么都吐不出来，只剩下空荡荡的胃部在抽搐。
　　这种感觉很不好，她总是会想起创业的时候和人喝酒，喝多了只能去卫生间里吐出来。
　　她极为不喜欢身体不配合的样子。
　　系统开始慌了：“宿主你没事吧……这里距离药店还有十公里，你撑住啊……QWQ”
　　秦珏：“……”
　　秦珏拧开矿泉水喝了一口，脸色不见得有多好。
　　她更加想念林月白了，如果是她在，她会让自己枕在她的大腿上，握住她的手，或者给她剥橘子吃。
　　秦珏闭了一会眼睛，想起了系统让她完成的捣乱林月白拍摄的任务。
　　“老板……”
　　钟忆拍拍她的肩膀。
　　秦珏的眉头拧了一下，“怎么了。”
　　钟忆从包里拿出一小袋酸梅饼，“今早上林小姐给我的，说如果遇到您晕车就给您吃一点，如果没有晕车就让我收着不用拿出来。”
　　秦珏的目光在落在熟悉的酸梅饼的包装上时有些愣神。
　　“是她有心了。”
　　系统：“……主角应该有心吗。”
　　秦珏把酸涩的梅饼放在舌头上，一阵苦涩酸在舌面上弥漫开。
　　也不知是不是心理作用，还是酸梅饼确实有用，再上车时已经好多了。
　　秦珏：“小月亮的心又不是石头做的，为什么不能关心我。”
　　系统想骂脏话，但转念一想确实有道理。
　　最后抖一抖身上的发光小绒毛，“只要任务完成就行>。<”
　　秦珏的车开到了国家公园里面，林月白正在高山湖泊上拍广告视频。
　　之后这段视频会放在各大电梯里面播出。
　　秦珏搬了一个小马扎坐在湖边，看到湖里面有不少鱼，她眯着眼睛去看。
　　不远处的湖边漂着一个小木舟，林月白穿着有当地风格的衣衫站在上面，长发格外柔顺，高山上纯净的风吹在她的脸颊上，带动着她宛如丝绸般的长发飘扬在半空。
　　林月白是逆光站着的，秦珏只能看到一个轮廓的影子，太阳给她的周围镀上了一层金光。
　　秦珏拿起手机，默默举起来。
　　随着一声快门声，画面定格在屏幕上。
　　被拍摄的人显然也注意到了，朝向秦珏的方向去看。
　　林月白在看到秦珏的一瞬间，眼睛顿时就亮起来了。
　　像是湿漉漉的小动物看到了家长回来，桃花眼都睁得溜圆——
　　“秦总！”
　　林月白要维持身上的平衡，不敢有大动作，只能招招手表示自己看到了。
　　秦珏漫步走来，“今天的拍摄还顺利吗。”
　　广告剧组的人看到秦珏过来，就像是看到一个财神爷。
　　/：。
　　负责拍摄广告的工作室也是业界知名，给很多明星都拍过广告，但论出手大方，也只有这位秦总了。
　　“都很顺利，秦总，您看我们如果去那边的小岛上拍摄，风景光线指定不错，到时候我们用移动电源连接上吹风机，刚好可以凸显出冰山科技出品的吹风机质量好，借用野外的风和吹风机里出来的风做呼应——”
　　秦珏听对方说了许多，她思索了片刻，点头说好。
　　湖面上的小岛并不是岩石质地，也不是固定的，而是当地人用草垛子搭建成的。
　　其实并不牢靠。
　　秦珏拧眉，“会不会有危险。”
　　在秦珏和剧组的人沟通的时候，林月白不知道什么时候从船上跳下来，自后面抱住秦珏。
　　一只戴了各种银饰品和宝石戒指的手，绕过了秦珏的腰身。
　　秦珏的身体一顿，顺势握住她的手。
　　系统发出了滴滴滴的提示音。
　　秦珏淡淡道：“在工作，专心一点。”
　　周围人安静一瞬，没人敢涉足这两位之间的感情。
　　林月白一点也不想专心，她看出了秦珏板着脸，其实眼底自带着笑意。
　　和别人不一样，林月白半点都不怕她。
　　林月白刚刚听到了摄影师说要去岛上拍摄，她手里拿着一个道具用的吹风机，在机器的表面上绘制了当地巨鹰图腾，描金设计，底色是很瑰丽的紫色，两相对比之下一看就很贵也很有设计感。
　　不论是什么东西放在林月白手上，都像是昂贵的奢侈品。
　　“我看着小岛很稳，我体重轻，应当是没事的。”
　　秦珏还是不放心，但看林月白拉着她动手，撒娇似的左右晃晃，她皱起的眉头松了些许。
　　林月白突然凑上前，“我在秦总身上闻到了熟悉的味道。”
　　秦珏大大方方站在原地给她嗅嗅，看这小孩像是一只小狗一样用鼻子凑在她身前，
　　“是酸梅饼的味道，你晕车了？”
　　秦珏还没说话，突然有个细长的东西塞到她手里，一不留神，女孩已经和工作人员上了船，只留下秦珏一个人站在原地。
　　秦珏愣神，看跑走的人耳廓红得不像话。
　　钟忆在一旁看了全程，也是开了眼了。
　　这林小姐也太会了吧，把秦总钓得一愣一愣的。
　　秦珏张开手指，手上的东西并不算小，甚至可以说是很大。
　　很大很大——
　　有将近一米多长。
　　是一只巨鹰的羽毛。
　　看起来像是飞羽，棕褐色，靠近羽毛根部的地方有点发白，摸上去很顺滑。
　　钟忆瞪大眼睛，“听说这种鹰光是翅膀就有两米多长——只在山巅上筑巢，现在并不是换毛期，能捡到羽毛真是太幸运了。”
　　剧组的人看到了这场面，也纷纷过来长见识。
　　秦珏握着手中的羽毛有点哭笑不得，脑海中浮现起林月白在拍摄之余，吭哧吭哧地在地上给她捡东西的场面，有点想笑。
　　还真是个孩子啊。
　　系统：“任务完成。”
　　秦珏的笑容僵硬了一下，“你说什么。”
　　秦珏还没想好该怎么去捣乱，系统怎么会显示完成。
　　难道是她刚刚因为答应了林月白去岛上拍摄？
　　秦珏的脸色很不好看。
　　她的视线立刻转移到了不远处的小岛上，林月白站在边缘位置，站着的地方往下沉了一小块，看上去还算是稳当。
　　现在风大，剧组的人在等待风小一点后拍摄。
　　随着风越来越大，林月白脚下的草垛子越来越不稳。
　　偏偏这时候山上飞下来了一只硕大的鹰，这种生物在当地算是个精神图腾一样的存在。
　　剧组过来拍摄其实是想要偶遇的，但是除了第一天出现了一下之后就再也没有看到。
　　巨鹰扇动翅膀，遮天蔽日，林月白没有顾及别的，继续维持动作，她腰背绷得笔直，小腿上因为太过用力保持平衡，现在有点轻微的抽搐。
　　巨鹰在背后伸出利爪——！
　　随着水花扑腾的声音，一条鱼被抓起来。
　　一时间天地之间都寂静了，好似风都停止了一瞬。
　　锋利的爪子扣入鱼的血肉之中，鱼尾巴还在扑腾。
　　但是现在，完全就沦为了背景板。
　　摄影师眼睛都不敢眨，按快门的声音酷似机关枪，有个当地的向导直接跪在地上开始祈福，场面一时间混乱得不得了。
　　岸上——
　　秦珏：“去，准备快艇。”
　　秦珏的声音很淡很冷，围在岸上拍远景的人立刻动起来，不敢有半点耽搁。
　　剧组的准备周全，在这边还真找到了一个快艇，秦珏不用人教自己便上去了。
　　风越来越大，林月白的脸色也有点不对，她迅速蹲下，分散了身体的重量。
　　摄影师连续拍了好几张照片，看动作是注意到了不安全，但是职业本能驱使，还在拍摄追求美的画面。
　　下一秒，人不见了。
　　摄影师顿时冷汗唰地一下就下来了。
　　没去管设备，摄影师立刻抬起头，去看林月白一只手抓在草垛的边缘，另外一只手去拿要沉下去的样品吹风机。
　　每个吹风机都是有编号的，广告拍摄只是借用，之后还需要还给品牌方，现在泡水了估计不能用，但是如果不明不白地没有了，估计会有点不好的影响。
　　林月白手上拿着的是专门找艺术家绘画的款式，还以秦珏特意托关系找的，其中花费了不少功夫。
　　冰凉的水浸泡身体，林月白呛了好几口，直到手指摸到了电线，心才安了一半。
　　在不远处要赶过来的摄影师刚要去帮忙，头顶上的巨鹰掠过，扑扇着翅膀飞入天穹之上。
　　那寒气森森的爪子，距离摄影师的脸，只有半寸。
　　林月白感觉身子的温度正在急剧下降，她其实是会游泳的，但是现在小腿突然抽筋——
　　每动一下就是刺骨的疼。
　　不行，不能沉下去——
　　林月白知道，秦珏在岸上看着。
　　秦珏在看呢，她喜欢的人正在看着呢。
　　秦珏花费了不少钱带人来拍这些，如果出现意外怎么行。
　　林月白的脑海中混沌又清明，满脑子都是秦珏这个人。
　　随着小腿的抽筋越来越激烈，林月白把泡了水的吹风机扔到依旧漂浮的草垛上，就在手指伸出水面的瞬间，另外一只手抓住了她。
　　林月白：！
　　不等林月白开始思索，她的身体突然被拽了出来。
　　湿漉漉的女孩像是人鱼一样，被放在了秦珏的腿上。
　　温暖干燥的毛巾兜头罩下——
　　林月白一蒙，她来不及说话，便大口大口地呼吸。
　　她闻到了秦珏身上的味道，沉香沉稳玫瑰馥郁，她顾不得别的，把头抵在秦珏的肩膀上，身体小幅度地颤抖。
　　秦珏的脸色极差。
　　等林月白缓了好久，她才掰起她的下巴，淡淡道：
　　“为什么不第一时间上去。”
　　林月白脸色呛得发红，睫毛一个劲地打颤，
　　她把手中的拍摄样品放到秦珏面前，精密的吹风机正在往下面滴水，估计一时间是很难修好了，但好在外面绘制的金色图腾没事。
　　秦珏掰着她下巴的手指用力，林月白吃痛，却不敢挣扎。
　　“秦总，我怕这个掉下去，这边水深，万一沉下去了就找不到了。”
　　秦珏快要被她的胡言乱语给气笑了，
　　“你知道你自己在说什么吗。”
　　一个破样品，就值得林月白不顾自己的危险跳下去？
　　林月白不说话，只有滚烫的泪水沿着脸颊滚落下去，烫在了秦珏的手指上。
　　这小孩哭得无声无息，嘴里无声地说着对*不起。
　　明明她才是受伤的那一个，偏偏现在道歉的还是她。
　　林月白小声啜泣，身上包裹了毛巾并不觉得多冷，但还是依偎在了秦珏的怀里，半点都不愿意离开。
　　系统觉得现在的剧情好像有点不太对。
　　但是系统看宿主的脸色，半点都不敢开口。
　　秦珏冷着脸把人抱到车里去，把空调打开，林月白缩在车门边上，司机都看傻了。
　　“直接回酒店。”
　　在开车之前，秦珏道：“都拍完了？”
　　林月白小声说是。
　　等车开动了，秦珏不说话，只抱着林月白，把她护在怀里。
　　林月白看她不说话，害怕道：“秦总，你生气了吗，对不起我不该给你添麻烦……”
　　林月白真的开始害怕了，她看到秦珏格外冰冷的脸色心里发怵。
　　之前秦珏在她面前生气都不是真的生气，眼底都是带笑的，和现在截然不同。
　　林月白钻到秦珏的衣服里面，身上有点冰，秦珏身上暖和一点。
　　秦珏让她钻进去。
　　到这时候，林月白手上还拿个那个破东西，悄悄去看上面的金色图腾有点没有掉漆。
　　把人送到酒店里面，秦珏给她放了一缸子热水，
　　“去泡进去。”
　　林月白乖乖去了，她小臂上不知道什么时候划到了一小片伤痕。
　　林月白自己没注意到，直到秦珏拿来医药箱给她处理，才知道受伤了。
　　林月白乖乖在浴缸里，用一双红眼睛去看秦珏。
　　“姐姐，”林月白吸吸鼻子，乖得不像话，“别生气了好不好。”
　　林月白的胳膊不能动，只能用另外一只手去碰秦珏的脸颊。
　　秦珏先是歪过头不让她去碰，最后被弄得没办法了，只能随意让她捏捏。
　　林月白很好哄地开始笑了。
　　秦珏给她消毒，贴上防水薄膜，“下不为例。”
　　林月白从浴室里出来，得到了一碗姜汤。
　　也不知道秦珏从哪里找来了生姜，给她熬了一碗。
　　其实这种东西并不好喝，林月白喝得想吐，但在秦珏严厉的目光下，还是全部都喝干净了，可怜巴巴地亮出了空碗底。
　　酒店的门后面竖着一根很长的羽毛，林月白以为秦珏不会拿回来，没想到真带回来了。
　　秦珏坐在沙发上打电话，脸色比刚刚好一点，但仍然不说话，林月白挤挤挨挨过去，坐在了秦珏的腿上。
　　她对着电话说话的声音停顿了片刻。
　　继续如常。
　　只是放在林月白腰上的手收紧了一下。
　　怀中的女孩儿不懂事，去咬她的下巴，等电话挂断后，秦珏按住她的后颈，“别动。”
　　林月白嗫嚅笑笑，“我知道错了，我下次会先保护好自己。”
　　秦珏挑眉，“知道了？”
　　林月白点头，“我知道，我还知道下次要保护自己，不能去危险的地方拍照。”
　　秦珏的脸色松缓了许多，林月白像是不知足似的去咬她的下巴和锁骨。
　　“姐姐把我吓到了。”
　　秦珏没好气道：“你才把我吓到了。”
　　……
　　随着广告的发出，一起发出的还有林月白落水的画面。
　　庄岚尖叫，“林月白你要把我吓死是不是！”
　　林月白在国外被秦珏凶过之后，还要回国被经纪人凶，她又乖又老实地站在经纪人面前，被经纪人用卷起来文件敲脑袋。
　　“秦总已经教训过我了。”
　　庄岚气不打一处来，林月白的胳膊回国后就开始发炎发烧，估计是湖水里的细菌多，她现在还病恹恹的。
　　“我看你就是想气死我，然后换一个经纪人。”
　　庄岚看林月白的脸色不好，没敢继续说，把小祖宗请到沙发上，
　　“现在网上关于你的舆论都是往好的方向，你投资的小学和图书馆落成了，当地政府点名表扬你，你做事之前怎么不和我商量？”
　　林月白也是一愣，“我不知道。”
　　庄岚看她表情，估计她是真不知道，
　　“又是你的好朋友干的。”
　　林月白：“嗯，只有秦总想得到那么周到了。”
　　说到秦珏，林月白也属实是没想到秦珏会在国外给她安排那么多曝光。
　　在高山湖泊拍摄的巨鹰同框的广告播放在各国的led屏幕上，还有顶级商圈的巨幅海报上。
　　凭借着林月白的这张脸，和冰山科技硬核的产品，直接达到了出圈效果。
　　林月白的微博下面热闹一片，比起欣赏绝美风光的绝美容颜的粉丝之外，还有不少人在讨论互联网上流出的另外一个视频。
　　“啊啊啊啊出现意外的时候岸上的摄影机没关，我看到了林月白手臂被生生划开了一道口子……”
　　“那是稻草还是树枝？妈呀，看起来在水里不知道泡了多久，这多脏啊……”
　　“虽然在这里嗑cp很不合适，但是好朋友真的像是拎起一只落水猫猫一样把林月白拎起来哈哈哈哈。”
　　“绷紧的小臂，冷着的脸，秦总直接出道好不好。”
　　“林月白一上船就被毛巾裹住，真的好可爱WWWW”
　　“我刚刚仔细看了一下，林月白好像是为了抓住沉下去的样品才迟迟不上来的，卧槽有心了啊。”
　　一石激起千层浪，有些人在骂林月白是在炒作，但是明眼人都能看出伤口的危险性，和冰山科技在国际上的影响力，正常人都不会去黑。
　　明月照我：之前不是造谣小月亮三千万每天的片酬么，现在怎么不说了？哦，原来是法院开庭了。
　　明月照我：人家只收了税前六万块的辛苦钱，手臂还划伤了，这傻孩子……
　　林月白点开看了那个叫作“明月照我”的id，
　　发现对方的微博只关注了自己，所有的转发和评论也都是她自己。
　　想起来之前庄岚说这人花了不少钱追星，但是提出和经纪公司人约着见一面都不愿意。
　　林月白动动脚趾，被秦珏按住了脚背，“别动，指甲油要涂歪了。”
　　外面的讨论喧嚣纷扰，屋子里的两人吹着空调涂着指甲。
　　林月白浅笑说：“你相信这世界上有不求回报的爱吗。”
　　她真奇怪那个叫作“明月照我”的id，像极了一个没有感情的花钱机器，不求回报，只花钱花精力，和个假的似的。
　　

第53章 仅此一次，下不为例
　　第六十三章
　　秦珏给她涂完最后一个脚指甲。
　　用紫光灯给她照照。
　　林月白看秦珏的眼神很清澈，就像是一直等待着主人投喂的小雀鸟似的。
　　乌溜溜的眼睛和秦珏对上，眼睛里只有她一个人。
　　秦珏说：“你刚刚在看什么。”
　　林月白把那个id给秦珏看。
　　秦珏：“……”
　　林月白无知无觉，靠在秦珏的怀里撒娇，自然而然地要去亲秦珏的下巴。
　　秦珏没有拦着她，目光一直汇聚在自己的小号上面。
　　怀中的女孩儿不老实，动来动去，非要吸引去她所有的注意力，不一会就把沙发上的紫光灯给踢到地上去。
　　好在指甲油已经烤好了，秦珏用酒精擦掉上面的浮胶，又摸了一下她的脚心。
　　林月白把脚心蜷缩一下，“你看够了没有啊，秦总快回答我的问题。”
　　秦珏收回神，“有为你花钱的粉丝还不好啊？”
　　她把林月白按在沙发上，隔着毯子去搂着她。
　　林月白：“我就觉得诧异，看了她的微博，像是我刚认识你的时候，被网上黑得最惨的那一会喜欢上的，真是莫名其妙，上来就是砸钱，我起初还以为她是个不怀好意的土老板。”
　　秦珏：“……”
　　林月白撇撇嘴，“庄岚去联系她要不要一起吃个饭，想联系她和工作室见面，之后组织粉丝也方便，结果你猜人家怎么说。”
　　秦珏隔着毯子把她抱紧。
　　“嗯？”
　　林月白小声说，“人家的意思是‘我有钱，愿意给你砸钱’”
　　秦珏听笑了，她当时正在工作，随手就回了一条消息，难得林月白还记得。
　　林月白也是困得不行，把头埋在毯子里面眼看就要睡过去。
　　这时候秦珏才回答了她的问题，
　　“如果你想，这个世界上确实是有不求回报的爱。”
　　林月白没听清，哼哼唧唧地在秦珏怀里找了一个合适的位置午睡，是不是咂巴一下小嘴。
　　只要你愿意和我在一起。
　　只要我回过头就能看到你。
　　我对你的感情有多深，不需要你知道，也不需要被回报，只要你往前走就够了。
　　秦珏怕她闷出问题，把毯子往下拉一点，给她呼吸一点新鲜空气。
　　又过了一阵子，网友都以为冰山科技的广告到此为止了，结果互联网上冒出了好多ip在国外的网友，纷纷开始全世界打卡林月白的巨幅海报。
　　#牌面#
　　一个微博热搜词条冉冉升起。
　　“我这地方有多偏你们敢信？整个城市只有几万人，唯一一个商场里都能看到小月亮的巨幅海报，我还以为是我孤独出幻觉了。”
　　“我们国货也是出息了，在国内卖几百块钱，在国外价格翻了好几倍。”
　　“冰山科技也是出息，赚外国人的钱毫不手软。”
　　“但是据我所知林月白只收了六万块钱的友情赞助的费用，是不是太低了。”
　　“确实是有点低，但是格局一下子就高了。”
　　“我真的哭死，之前我这头长头发出风机至少十几分钟，吹完之后像是稻草一样，现在三分钟搞定。”
　　“啊啊啊啊我买到了典藏款，巨鹰图腾实在是太帅呜呜呜呜。”
　　随着互联网上的热度飙升，秦珏这边的订单也在激增。
　　她占了二三成的股份，在公司里的话语权不小，几天下来开会，就把这半年来的计划给定下了。
　　不是第一次捧红一个品牌，秦珏做事很熟练。
　　只是最近的工作实在是太忙了，就算是她也好几天都没有回家。
　　秦珏靠在一个雕花红木椅子上，这种椅子看起来好看，其实坐着很累，很不适合秦珏这样到哪里都想要躺着的人。
　　龚曼推开门就看到了这一幕，“秦总最近日进斗金，怎么颓废成这个样子。”
　　龚曼顶着个羊毛卷进门，蓬松的头发在门框上还被卡了一下。
　　她被家里的长辈扔给秦珏，说要在秦总身边学点东西。
　　龚曼本来想要来请教一二，看秦珏这样半死不活的样子，就知道开不了口了。
　　秦珏道：“随便坐吧，这边不是长待的办公室，没有一把好椅子招待你。”
　　有人过来，秦珏总算是直起腰杆，双腿交叠靠着，人模人样，一副精明克制的样子。
　　龚曼：“你家小朋友的作品最近评上了一个电视台最佳热播剧，最近有个周年庆，要给她颁奖。”
　　秦珏喝了一口茶，“继续说。”
　　龚曼嘴唇抽了一下，不知道什么时候开始，发小越来越像是她的上司了。
　　她不敢说出来，继续说下去了。
　　龚曼道：“那电视台本来不行了，但是硬生生靠着你家小朋友的《职场破局》收视率大增，想要讨好你，问你要不要去当评委。”
　　秦珏来了几分精神，抬起眼眸看她。
　　“也可以，但是这点诚意不够。”
　　龚曼一时间不懂秦珏的意思了，白得了一个曝光机会还不乐意。
　　秦珏从抽屉里拿出了一个带着沉香味儿的猫咪花纹电子辞典，
　　“你和电视台的人去说，他们的儿童节目做得不错，用来植入很合适，给我算优惠价，我知道底价，不要来忽悠我。”
　　龚曼：“……”
　　龚曼觉得秦珏简直是不占到便宜就是亏了。
　　奸商啊实在是奸商。
　　嘴里说着优惠价，其实现在的电视台普遍活得不太好，一、二线城市看的人少，下沉市场才多。
　　面前的人是一点市场都不想放过。
　　系统：“检测到主角那边产生了过量的负面情绪，恭喜宿主距离任务完成更进一步。”
　　秦珏老神在在地喝茶，听到系统的提示音动作立刻停下来了。
　　龚曼被她冷下脸的表情吓了一跳，下意识就站起来。
　　门口秘书敲门，“秦总。”
　　秦珏拧眉让人进来。
　　钟忆的眉目也不太好，“景家的人去了经纪公司，董事长和夫人知道林小姐在国外受伤，心里很不是滋味，所以希望……”
　　秦珏看她，让她继续说。
　　“希望林小姐退圈，不要再掺和娱乐圈的事情，听说国外的大学已经准备好了，随时可以入学。”
　　杯盏被用力砸在桌面上。
　　龚曼被吓了一跳，她在秦珏的脸上看到了自家长辈才有的威严。
　　明明大家的年纪都差不多，凭什么你那么成熟啊！
　　龚曼不敢说出来，“你快去看看你家小朋友吧，别在外面受委屈了。”
　　众人心里都嘀咕，现在林月白正是如日中天的时候，哪有家人劝退圈的。
　　就算不看在未来发展的份上，也该好好看看现在赚到手的钱啊。
　　秦珏冷着脸道，“我去看看情况。”
　　她拿起车钥匙下楼，没有让人准备司机。
　　……
　　章玟站在林月白的休息室里，心疼地看她胳膊上的血痕，
　　“月白啊，你怎么半点都不知道保护好自己，我看到新闻的时候，都快要和你爸爸吓晕过去了。”
　　林月白垂眸看到已经愈合的伤口，外面针对她受伤的视频其实是故意为之。
　　秦珏把所有的决定权全部交给她了。
　　林月白不介意在外人面前表演一场苦肉计。
　　她知道自己好看，脆弱微笑的样子很吸粉。
　　但没想到现在就招惹上了麻烦。
　　“妈，我没事，就是呛到了几口水，有秦总救我，没事的。”
　　景苑杰不赞成地摇头，“月白，你的年纪太小了，不知道秦珏心里在想什么。”
　　门口的经纪人庄岚脸色微妙，她一个头两个大，被想要凑上来的助理给赶跑了。
　　助理抱着手中的礼服说，“姐，林老师的礼服还没有试穿。”
　　明天晚上就是电视台的周年庆，林月白会出席。
　　庄岚哪里会让人看到家里的矛盾，挥挥手，“尺寸大概合适，秦总还没有过来？”
　　庄岚说话的工夫，里面发出了巨大的动静。
　　不知道林月白说了什么，章玟哭着就要跪下来，
　　“我们已经失去了一个孩子，月白，难道连你也要不听爸爸妈妈的话吗。”
　　林月白坐在沙发上，错愕地看着面前的贵妇人一把眼泪地要给她跪下。
　　林月白自从和秦珏在一起之后，就从来没被人威胁过。
　　秦珏和她凶一点，也只是在开玩笑，从来没逼迫她干什么。
　　景苑杰也没想到妻子的动作，声音严肃了几分，
　　“秦珏因为这个项目至少赚了大九位数，你不知道其中的利益有多少，她只给你六万块钱，这不是胡闹么。”
　　作为家长，自然是不甘心看到孩子被人利用，被人欺负，还给人数钱。
　　林月白蹙眉，她当然知道秦珏赚钱。
　　秦珏从来没有少过她的。
　　林月白被秦珏哄着签下来咖啡机的分成合同，现在的销售额都有她一份。
　　她从前都不缺钱，只是担心秦家那边的事情，想给秦珏多省一点。
　　章玟哭得满脸都是泪水，“你说说，你现在名气也有了，作品也有了，还有什么不知足呢，好好去国外读书多好，你这个年纪哪有不读书的啊！”
　　景苑杰在旁不说话，把妻子拉起来，显然也是赞成的。
　　秦珏从电梯里出来，看到庄岚火急火燎地站在门口，一看到她就像是小鸡看到了母鸡。
　　“您可算是来了，两位真是一点都不给我们月白留面子，这要是传出去，还不得又被黑粉骂上好几遍，”
　　秦珏的脸色不算好，站在门口隐隐约约看到了里面的动静。
　　沙发上的姑娘露出了一个乖巧的笑容，把妈妈抱在怀里，小声安抚了好几下。
　　“妈妈啊，可是我就是喜欢舞台上的感觉，我喜欢被聚光灯笼罩着，我不想总是依靠着别人活着。”
　　此话一出，哭得伤心的章玟顷刻间安静下来了。
　　她没想到女儿会这样说。
　　就连景苑杰都愣了一下。
　　林月白安抚了父母的情绪，道：“拍照归拍照，之后的分成归分成，多的是赚钱的途径，放心好了，秦总不会落下我的份儿，”
　　林月白的话说得好听，人长得好看，小声说话的样子乖得不像话。
　　立刻就把两个大人哄得已经没有脾气了。
　　林月白道：“你们想想啊，如果我的广告片酬真的很贵，那之前网友可不会轻易放过我。”
　　景苑杰想想确实是这个道理。
　　林月白似乎很会哄人，她不拘着面子，什么话都能说。
　　一眼看上去真不像是刚刚发生了矛盾的样子。
　　林月白搂着妈妈道，“您放心好了，秦总一颗心都在我身上，必然是不会欺负我的。”
　　章玟还想要说什么，最终只化作一声叹息。
　　她这辈子最对不起的就是林月白，还有景心。
　　两个都是好孩子，可惜当初没有处理好，景心早早出国不愿意搭理两人，林月白又是个有自己主意的人。
　　林月白好说歹说，把两个人给哄走了。
　　景苑杰出门的时候刚好路过秦珏。
　　秦珏穿着一身正儿八经的绸缎西装外套，中西合璧，昂贵的绸缎在她身上完全变成了点缀，脖子上挂着个高奢领带，她单手插兜，看到他时微微弯腰打了个招呼。
　　看上去还真像是一回事。
　　景苑杰气不打一处来，但背后有林月白看着。
　　一时间什么话都说不出来。
　　景苑杰只能深深地看了一眼秦珏，“秦总年少有为，做事稳妥，实在是难得的人才。”
　　秦珏像是没有听出来对方在阴阳怪气，“最近我们这边有个项目刚好可以和您合作，到时候我亲自上门拜访。”
　　景苑杰的表情扭曲了一下。
　　秦珏这人做生意刻薄得很，她不知道从哪里得来的消息，可以把工厂的利润全部算出来，半点都忽悠不到她。
　　看到人匆匆离开，林月白松了口气。
　　秦珏身上的西装外套上有金鱼戏水的暗纹，在灯光下面流光溢彩的。
　　系统：“快点去伤口撒盐。”
　　秦珏掩盖住眼底的笑意，看林月白站在休息室里局促不安，对她露出了一个抱歉的笑容，然后快步走过来，拉住了自己的手。
　　她冰凉的手指贴在了林月白的温热的脸颊上。
　　小姑娘半点不给她发脾气的机会。
　　可系统在看着，秦珏只能沉下一口气，眉目淡漠，
　　“我们的大明星在外人面前独当一面，原来还是个离不开家里人庇护的小孩儿，真不知道你那些事业粉看到这一幕，会不会心碎。”
　　林月白用脸颊蹭着秦珏的手指，疑惑地抬头看。
　　秦珏：“……”
　　黑茶色的眼睛里是细碎的光点。
　　秦珏反手捏着林月白的后脖颈，后者像是被猫妈妈叼起来的小猫崽，不动弹。
　　大反派恶劣开口，“刚刚不是说我一颗心都在你身上，必然是不会欺负你？我什么时候对你那么好了？”
　　林月白的小脸通红，只弱弱地求饶。
　　她估摸着外面的人听到动静不对，找秦珏过来求救。
　　秦珏来得果然是快，一路上大概都压着限速跑。
　　秦珏淡淡道：“你如果想上学，直接和我说就是，不必绕着弯子去。”
　　系统对宿主扭曲事实的才能感到惊叹。
　　系统有点担心宿主玩脱了，但看主角的样子……
　　主角到底在脸红什么——！
　　林月白直接钻到了秦珏的西装外套里面，
　　“秦总，我不要上学。”
　　秦珏装不下去了，系统也不吭声了。
　　书上没写主角会对反派撒娇啊。
　　问题到底出在了哪里！
　　秦珏笑看着系统的着急掉毛，林月白小声哼哼，“上学了就不能总是在秦总身边，我不要走。”
　　秦珏不认可。
　　不上学可不行。
　　等电影上映之后，应该把这小孩送去上学去，景家的父母虽然有点过激，但是去国外上学确实是个不错的提议。
　　秦珏的生意现在已经做去了国外，林月白去上学，她去上班，两个人刚好也能待在一块。
　　可看现在小孩儿这副离不开人的样子，秦珏最终把话咽到了肚子里。
　　再等等吧。
　　林月白和她黏糊了好长一段时间才松开，逼着秦珏说最喜欢她，说了好几遍才罢休。
　　秦珏看她换上了走红毯的衣服，“你是不是又瘦了？”
　　林月白脸上有些不自然，“没有啊，秦总再看看吧。”
　　秦珏用虎口丈量她的腰身，感觉确实是瘦了。
　　林月白起先是不承认，之后索性开始耍赖了。
　　水蓝色的礼服裙子快要和皮肤的颜色融为一体，林月白纤瘦，穿上之后像是从天上降落在湖水中的一滴雨水，裙子上的亮片和水晶随着光影浮动，很抓视线。
　　秦珏看了好几遍，很满意，林月白知道她工作比较忙，换好衣服就把人给赶走了。
　　临走之前，秦珏看到了助理送过来的饭菜。
　　说是饭菜都是抬举了，也就是一小盒菜叶子，另外一碗炖的补品。
　　秦珏挑眉，“呀，公司里养兔子了？”
　　助理害怕她，“不是的，秦总，是给林老师的饭菜。”
　　秦珏：“饭前吃还是饭后吃？”
　　助理害怕开始发抖。
　　秦珏心里看得不舒服，最后打电话让人送来了私房菜，但林月白丝毫没有吃的。
　　因为当天晚上，秦珏接到电话，看到林月白低血糖晕倒了，私人医生正在给她挂水。
　　私人医生离开的时候刚好被狗仔拍到，发到了网络上。
　　秦珏确定人没事后，眉头始终不见松开。
　　看网上讨论的热烈，系统撺掇秦珏去开直播，好好履行一下反派见缝插针给主角惹麻烦的人设。
　　系统：“我们一定要把偏离的剧情掰回来，不能让主角爱上你这个坏东西！”
　　秦珏觉得系统就是越努力越倒霉的典型。
　　傻得有点可怜。
　　选择比努力重要，秦珏不是一个好的选择。
　　【欢迎来到林月白的直播间～】
　　画面中的秦珏穿着风衣外套，里面显然是睡衣。
　　她把手机架在了方向盘边上，夜色中看不清她的表情。
　　“啊啊啊啊啊快点告诉我，小月亮的身体到底怎么回事。”
　　“可恶啊，狗仔知道得都比你早，秦珏你这废物。”
　　“笑死，给你赚了那么多钱，还把她弄出低血糖，好朋友我虽然之前吹你，但现在我真的要骂你了。”
　　“明天就是红毯……真的不是炒作？”
　　秦珏红灯的时候看到最后一条弹幕。
　　她道：“炒作？你觉得我最近还需要买热搜炒作吗。”
　　秦珏笑得放肆，“我们小月亮要和谁比？还是说你们最近的商场和电梯里看不到她？不然你留给地址，我给你家小区的屏幕上都换上小月亮的广告。”
　　直播间：“……”
　　直播间都想跪下来求求秦珏别再说了。
　　再说要被骂了。
　　秦珏半点不在乎，她今日的情绪本来就不算好，现在被系统催着开直播已经不爽了。
　　林月白不爱惜自己的身体，只想着维持体重。
　　秦珏生出了想要打她屁咕教训一顿地冲动。
　　车开到地下停车场，“我带你们看一眼小月亮就下播。”
　　直播间可以说是很焦急了，催着秦珏走快一点。
　　秦珏被直播间的人骂也面不改色，她确实是没有好好照顾好林月白，被骂也是活该。
　　电梯上楼，秦珏挡住摄像头，没有拍到任何可以确定地点的信息。
　　推开门，林月白病恹恹地蜷缩在沙发上，手背上被戳针挂葡萄糖。
　　听到门口有声音，林月白把脑袋伸出毯子去看，见到来的人是秦珏，果断缩回去了。
　　弹幕滚动：“我为什么在小月亮的眼睛里看到了心虚……”
　　“好心虚啊宝宝，你是个不好好吃饭的心虚猫猫。”
　　“笑死，jiojio都缩到毯子里了。”
　　秦珏看人没事，把直播关掉，系统感觉自己被忽悠了，但是没有证据。
　　林月白有点怕她，道：“我是为了穿裙子好看一点。”
　　秦珏坐在沙发扶手上不说话，低头发消息让人把狗仔赶走。
　　林月白有点怕，讨好道：“我想打电话给姐姐，但是担心姐姐在开会，我这不，知道你会来，等你来呢。”
　　她摸出来一个核桃，要给秦珏吃。
　　秦珏接过，捏开核桃，把完整的核桃仁喂到她口里。
　　林月白小口小口吃了，乖得不像话。
　　“电视台那边没说评委颁奖人是谁，只说了是不得了的大佬，我想维持最好的样子去。”
　　林月白倒也不是辩解，不过样子却是在撒娇，她知道秦珏吃这个，
　　“还有，我听说景心最近回国要参加一个画展，似乎也在邀请名单里。”
　　秦珏挑眉，知道了小月亮的意思。
　　林月白用毛茸茸的头顶去蹭秦珏的手掌心，被又喂了一个核桃仁。
　　她想得很简单。
　　她要用最好看，最优秀的样子出现在别人面前。
　　她要让曾经看不起她的人，站在台下仰望她。
　　她虚荣。
　　秦珏拍拍手上的碎屑，“边上去点，给我腾点位置。”
　　林月白往边上蛄蛹，秦珏坐在她旁边，用手去温她点滴发凉的手，摸到她过细的手腕心疼，
　　“仅此一次，下不为例。”
　　

第54章 示爱
　　第六十四章
　　林月白晚上在沙发上睡着，她枕着秦珏的手腕，把头埋在了她的怀里。
　　结果第二天早上，是在床上醒来的。
　　秦珏走的时候没有动静，在离开之前给她炖了粥。
　　系统：“我真是没见过反派给主角炖粥的，除非里面下毒了。”
　　秦珏洗手做汤羹，把切碎的香菜放在牛肉粥上面，她知道林月白不喜欢吃姜丝，特意把里面的所有生姜都给挑出来。
　　系统看得牙都要酸掉了。
　　如果真的有牙齿的话。
　　秦珏淡淡道：“如果林月白知道她讨厌的人给她炖了粥，一定会很恶心的吧。”
　　系统不吃她这一套。
　　系统：“你确定主角真的讨厌你吗？”
　　真是没见过讨厌一个人，还非要在那个人怀里睡觉的。
　　卧薪尝胆都不是这样尝的。
　　秦珏看忽悠不下去了，道：“我知道了，今天红毯上会给她添麻烦的。”
　　系统狐疑，但系统没有办法。
　　只好软绵绵地“哦”一声，“你别把自己陷进去了，反派注定就是要成为主角成功道路上的垫脚石的。”
　　秦珏眉目舒展，把牛肉粥里的所有生姜丝都给挑出来后，顺便把垃圾给带走了。
　　贤惠得简直不像话。
　　和一个老妈子似的。
　　临走之前弯腰把林月白没放整齐的鞋子整理好，轻手轻脚地关上门。
　　这一幕刚好被刚出电梯门的庄岚给看到了。
　　庄岚：“……”
　　一眼看上去还以为是新来的保洁阿姨。
　　庄岚昨晚上和人喝酒有点晕，现在还在头疼，
　　“秦总。”
　　秦珏停下脚步，微微拧眉，“林月白现在还睡，你别进去，会打扰她。”
　　昨晚上小月亮睡得很沉，但总是时不时地去揪她的衣服，好像是个没有安全感的小兽，只有感受到她的体温才能暂时安歇一下。
　　秦珏心疼她，一晚上都保持着一个姿势，现在全身都不太舒服。
　　庄岚讷讷道：“我知道了。”
　　她就真的在门口蹲着，也不开门，好像是在醒酒。
　　秦珏在她身上没有闻到酒味，倒是闻到了一股熟悉的味道。
　　“你和我公司新雇佣来的总经理认识？”
　　庄岚小声说自己和宁芃之前是国外上学时候的同学，虽然不是一个专业的，但是当地有个华人群，两个人在群里认识，之后各奔东西，没想到还有再次见面的机会。
　　“抱歉秦总，我昨晚上没看到狗仔发的消息，那些人真是越来越猖狂了，如果是之前我早就用行业内的规矩处理掉了。”
　　秦珏挑眉，“什么规矩？”
　　庄岚道：“把人抓到没监控的地方打一顿，再把相机给砸了，烦着这些人都不干净，不敢报警的。”
　　秦珏没说话，似乎是默认了，她回到电梯里，最后一幕看到那可怜的经纪人揉自己的脸清醒。
　　秦珏坐上车后打开微博发了个消息。
　　@秦珏：不用担心，人没事，睡得很好。【图片】
　　照片中只有一只挂了点滴的手，女孩裹着毯子靠在另外一个人的怀里，冰凉的手被另外一只手给握住，确保体温不会流失。
　　很像是两个挨在一起的小动物。
　　“……不懂就问，你们算是官宣了吗。”
　　“秦珏好像一直都是自称是小月亮的好朋友，但是懂得都懂。”
　　“小月亮她真的，你真的……虽然只是握在一起的手，但是我已经脑补出了十万字小说了。”
　　“只有我一个人注意到细节了吗，好朋友把微博头像改成了海蓝宝皇冠～”
　　“她真的，她超爱。”
　　“今晚上小月亮好像有个电视台的周年庆要参加，不知道好朋友会不会去……”
　　秦珏大概扫了一眼评论区，发现都是嗑她们的，心满意足地关掉手机。
　　她双手放在方向盘上，踩下油门去公司上班。
　　晚上要参加周年庆，白天要抓紧时间处理工作。
　　一推开办公室的门，秦珏就对上了宁芃全是黑眼圈的眼睛。
　　秦珏把手机放在桌面上，没去看办公桌上的文件，掠过她去给自己倒了一杯咖啡。
　　“昨晚上喝酒去了？”
　　宁芃嘴唇动了动，“老板是不是忘了什么事情？”
　　秦珏在咖啡里放致死量的糖，“最近海关没有卡货物，线下销售渠道都定下来了，今天还要谈一个人工作室的合作，但是前期准备工作都做好了，你说的是什么？”
　　宁芃对老板喜欢甜味儿的癖好不能理解。
　　她之前接触的上位者要不就是不喝咖啡，随地大小睡，要不就是极为喜欢苦味，似乎可以代表自律。
　　但秦珏是个意外，她喜欢喝甜的，不喜欢酒精，不喜欢摄入咖啡因，口袋里随时都放着水果硬糖。
　　已经活超脱了。
　　宁芃动动嘴唇道：“……今天是您的生日啊，我一直在等您安排生日宴会之类的，但是您身边的人好像都忘记了这一点。”
　　秦珏端着拿铁站在贴了小月亮贴纸的咖啡机前面，人顿住了，
　　秦珏：“生日？”
　　宁芃：“。”
　　本人也忘记了？
　　秦珏喝了一口咖啡，“确实有这件事，再说吧。”
　　秦珏每年都会给自己过生日，在原作书里没有写反派的生日，现在她穿成了反派，就自动补全了。
　　现在的生*日和自己穿书之前的生日是同一天。
　　秦珏看宁芃没有要走的意思，明白了她的想法。
　　“你说可以借着我过生日营销。”
　　宁芃点头，“现在安排有点赶，但还能操作。”
　　宁芃想的是请供销商和合作伙伴一起吃个饭，到时候请媒体来拍个照片，增加一下知名度。
　　秦珏算是个半公众人物，不需要太多曝光，只要手下投资产品在市场上能打，就能解决很多问题。
　　秦珏淡淡道：“我有个主意。”
　　宁芃听完之后，开始理解老同学的欲言又止。
　　她面无表情地拿着方案离开办公室。
　　再次怀疑离开老东家，到秦珏身边干活是不是一个正确的决定。
　　疯了吧。
　　……
　　“你疯了吧，林月白你不是这样的人，冷静一点。”
　　庄岚不理解林月白刚刚的举动。
　　在电视台周年庆的准备后台，林月白眸色淡漠地看向一个方向。
　　景心正站在门口。
　　经纪人要拦着她，林月白把她的手拉下来，将人挡在了后面。
　　景心在看到林月白身穿水蓝色高定礼服，身姿挺拔，眼睛直直看着她，没有任何怯懦，就像是一把泛着寒光的利剑。
　　锋芒毕露，半点没有扭捏，看起来被人照顾得很好。
　　就连景心都承认，她真的很好看，好看得一眼就能看出来是爸妈的孩子。
　　好看得让人嫉妒。
　　景心的脸色并不好看。
　　林月白嘴角扯出淡淡的嘲讽，“我还以为你不会回国，没想到会在这里见到你。”
　　景心皱眉，“我没想到你会参加，真是飞上枝头变凤凰了，真把自己当回事。”
　　庄岚闻到了这两个人之间的火药味，根本不敢开口。
　　外人都知道这两个人之间的矛盾，景心宁愿直接出国，也不愿意接受自己是被抱错的孩子，和养了二十年的家一声不吭地断开了所有的联系，景家迎来了新的继承人。
　　林月白变成新贵，好资源拿到手软。
　　现在不止是国内，就算是国外的商场和大街上都有着林月白的海报。
　　可以说是热闹喧嚣到了极致。
　　林月白是个睚眦必报的人，她知道景心会来，故而特意买了一盒芒果推到她面前，
　　“既然来了我的休息室，不如吃点水果。”
　　林月白对芒果过敏，之前景心非要让她吃，被婉拒后脸色很难看，嘲讽她没牌硬耍。
　　景心这一瞬间表情都扭曲了。
　　如果不是被好友邀请来参加周年庆，顺便去看看新开的画廊，她才不会来这里。
　　门口的女人站着和林月白并不相似的面容，她高高扬着下巴，从来不觉得自己做错了，不论在国外过得多落魄，没有人脉的帮助，她被多个大艺术家拒绝了很多次，但都不会让她弯下脊背去和家人和好。
　　不屑于别人有的东西。
　　景心扯唇道：“别高兴得太早了，我记得你那位秦总今天搞了个不小的动静，让我猜猜看，她是不是有别人了？现在说不定正在和别人花前月下，砸钱讨美人欢心呢。”
　　说完，景心头也不转地离开了。
　　连周年庆都不参加，直接带着助手离开。
　　好像走得慢一步，都要被林月白给气死。
　　林月白站在原地，庄岚苦着一张脸去吃芒果，别说，味道还不错。
　　“她现在都退圈了，你还要和她置什么气。”
　　林月白沉默站在原地，打开手机给家人发消息，告知了她们的心肝女儿现在回国了，还在一个城市。
　　半小时后，林月白就收到了一个陌生号码发来的破防谩骂，不外乎就是“谁稀罕你抢走的东西云云”
　　休息室的门被敲响，一个工作人员道：“时间差不多了，林老师可以准备出来了。”
　　比起遇到景心，林月白更在乎她说的话。
　　秦珏今天要干什么？
　　正在思考的时候，工作人员已经走进来了，从口袋里拿出一颗水果硬糖放在了林月白的手上。
　　“秦总说要把糖亲手放在您的手上，嘱咐您小心低血糖。”
　　林月白看到掌心上的被玻璃纸包裹的橙子味的糖果，觉得有点想笑。
　　秦珏她是在哄小孩子么。
　　哪有这样的金主啊。
　　简直和女朋友没有什么区别。
　　旁边的助理和经纪人都在催促林月白快点出门，林月白把玻璃纸剥开，把糖放在嘴里。
　　夏天天热，糖已经有点拉丝了，放在口腔中格外甜。
　　林月白道：“你们去打听一下秦总今天在忙什么。”
　　她不相信秦珏在外面有人了。
　　秦珏早上给她做饭，还把她的垃圾袋给带走了，她做得润物细无声，不邀功也不嘚瑟，只是顺手的事情。
　　……
　　主办方看祖宗一样看着秦珏。
　　秦珏老神在在地坐在评委席上，单手支着下巴，穿了一身高定绸缎西装，脖子上系着一个暗红色绣着月亮的领带，耳垂上悬挂了海蓝宝的耳环，和皇冠是同一套的。
　　张扬，耀眼，夺目，她就是喧嚣本身。
　　媒体的闪光灯一直对准了秦珏，后者目光淡漠，像是已经习惯了被人注视。
　　她知道自己很好看，也知道别人想要从她的一瞥一笑中解读出什么。
　　矜贵的气场看得人都不敢靠得太近。
　　坐在秦珏身边的评委没敢和她搭话。
　　一直等到了走红毯开始，秦珏才纡尊降贵地起身。
　　走过一遍后，又慢悠悠地坐下来，小口小口地喝茶。
　　她既不去致辞，也不多去看面前掠过的一个个盛装打扮的艺人。
　　坐在秦珏右边的是电视台的副台长，小声和她说生意上的事情。
　　“您要的折扣太多了，现在电视台不行了，不像之前辉煌……您看……”
　　副台长头发都白了，平时看起来很严肃一个人，在秦珏面前显得有点无措。
　　看秦珏像是供着一个财神。
　　秦珏说话的声音很低，媒体并不能听到。
　　秦珏道：“你们最近在搞艺术相关？”
　　副台长说是啊，“好不容易请来了一个久居国外的华人艺术家，年轻，好看，有才华，现在大家都爱看这个，到时候专门搞个科普艺术的节目。”
　　秦珏一下想到了是谁，不动声色地拧眉。
　　怪不得林月白的情绪不好。
　　原来不只是要见一次面，之后见面的次数多着呢。
　　她不喜欢景心，对方也不喜欢她，何必要两看相厌。
　　秦珏淡淡开口道：“艺术这种曲高和寡的东西收视率估计难说，不如这样，我有个主意……”
　　副台长惊诧万分，“求职节目？”
　　秦珏浅笑说：“嗯，搞个求职节目，联合本地企业，可以给求职者提供职位，我这边可以给你一些支持。”
　　副台长晕乎乎被灌了一肚子的饼，看秦珏的眼神越来越敬佩了。
　　还得是秦总好啊，不像是之前那些个滑不留手的企业家，一万句话中全都是虚话，一句敲定的都没有。
　　哪里像是秦珏，人好，还有钱，只是杀价太狠了一点，这一点似乎都不能是缺点，甚至成了人格魅力。
　　副台长还想说什么，就看秦珏闭上嘴，刚刚还淡漠的眼睛里，此刻只有一个人。
　　林月白走在红毯上，面对刺眼的闪光灯眼睛都不眨，全身都要被闪烁的巨大灯光给覆盖了。
　　秦珏的眼睛始终追随她，也跟着她不眨眼。
　　林月白一路走来，一眼就看到了秦珏。
　　她惊讶了一瞬，立刻调整好表情。
　　秦珏的目光没有半点收敛，看她就像是在看最好的作品，是欣赏，是爱慕，是想要把世界上最好的东西都献给她。
　　林月白不喜欢的东西她就率先给扫清障碍，林月白需要的东西她就双手奉上。
　　林月白是她得到过最好的生日礼物。
　　秦珏对她笑，林月白克制笑意，但路过她时候特意比了一个飞吻。
　　秦珏收到了飞吻，耳边的嘈杂早已远去，只剩下了心跳扑通扑通的声音。
　　系统开始无语了。
　　系统开始催促。
　　系统一直等到了颁奖环节，看到大反派拿着奖杯上台——
　　马上就要开始欺负主角了！
　　林月白一看到秦珏，眼睛瞬间亮闪闪的，她想和秦珏说话，想要去暗戳戳的勾秦珏的手指。
　　她想要悄悄和秦珏说自己在后台果然遇到了景心，想说景心被自己气个半死，想说她给的糖真的好甜啊！
　　她知道自己在万众瞩目之下不能说话，只能用克制的笑容来表示心绪。
　　但是，一切都没有如愿。
　　秦珏没有理她。
　　只是按部就班地说着庆祝的话语，把金色的奖杯递给她，林月白有意要去摸秦珏的手指，对方很克制地把奖杯交到她手里——
　　“恭喜获奖，继续努力。”
　　手指收回。
　　林月白眼中闪过错愕。
　　林月白掩盖住诧异和受伤，还想要说些什么，但颁奖的人已经和她分开了。
　　林月白错愕，但脸上仍然维持着笑容，只是现在的笑容没有刚刚走红毯的时候那么发自内心了。
　　在万众瞩目下，林月白有点害怕，她再次想起了景心说的话。
　　但是秦珏那么喜欢她，怎么会对她视而不见。
　　那么好的一个人，会给她热牛奶，给她做早饭，给她整理鞋子，给她倒垃圾，把她送的巨鹰的羽毛装裱好挂在最显眼的地方，现在甚至还佩戴了她送的耳环。
　　怎么能看都不看她。
　　林月白是个很没有安全感的人，她会因为一个眼神而开始恐慌。
　　是不是哪里做得不好。
　　她被养得太娇气了，半点委屈都不能受。
　　林月白拿着沉甸甸的奖杯，一点都开心不起来，看到坐在正前方的秦珏，眼睛里有一抹不易察觉的泪花儿。
　　明明是笑着的，但眼睛里好像不是很开心。
　　在镜头面前，别人只会觉得她是感动哭了。
　　系统：“哇，宿主做得真好！”
　　秦珏不说话，她看出了林月白不开心，从惊喜到委委屈屈，只用了不到一分钟。
　　系统：“检测到主角存在大量负面情绪，主角现在肯定觉得是你毁了她的颁奖典礼。”
　　林月白回到后台，看到经纪人如临大敌的眼神。
　　林月白：？
　　经纪人庄岚着急焦心崩溃，“今天好像是你的秦总过生日，我们是不是忘记了。”
　　林月白心里徘徊的不愉全都消失，她僵硬地站在原地，手里的奖杯差点掉地。
　　经纪人庄岚摇摇她的身子，“你别慌，你马上还有活动，我给你准备生日礼物？”
　　林月白眨眨眼，看起来人还在思考，其实大脑已经停滞住了。
　　秦珏，过生日？
　　按照秦珏的性格，她应该早就说了。
　　之所以不说，是不是在等她给出生日礼物惊喜？
　　林月白恍恍惚惚地从后台出来，和人一起走到了沙发上坐好。
　　本来坐在她左边的人应该是景心，但是她被气走了，现在是台里的一个前辈。
　　两人互相礼貌笑了一下，林月白的视线开始落到了最前排的秦珏身上。
　　原来她在等自己说生日快乐。
　　林月白心虚极了，直到秦珏回头看了一眼，便瞧见林月白低着头，耳朵红透了……不去看她。
　　可爱得像个躲在角落里的小猫儿。
　　系统感觉到不对，“主角刚刚还有负面情绪，现在怎么……”
　　断崖式下降。
　　啊，不是，你耳朵红什么啊。
　　系统摸不着头脑。
　　宿主……应该……给主角的颁奖典礼捣乱了吧？
　　周年庆结束，秦珏要去后台找林月白，后者很快出来，身上的高定裙子没有换下，一手提着裙摆，另外一只手提着一个小礼盒就跑出来了。
　　秦珏的红色轿车停在后门，林月白钻到副驾驶，不敢看秦珏的表情。
　　秦珏想说今天不是故意不理她，但又没办法把系统说出来。
　　她正在打腹稿，便看到林月白和她挨挨蹭蹭——
　　“生日快乐！”
　　小姑娘眼睛里闪着光，双手把礼盒打开，里面是个小蛋糕，蛋糕中间被放着个首饰盒子，里面是个戒指。
　　蛋糕看起来不是专门定制的，戒指似乎也不是，但是样子很奇特。
　　“我以为是对戒。”
　　秦珏要开车，让林月白亲自给她套在手指上。
　　林月白小声解释，“陨铁做的，只有一个。”
　　她能在短时间让经纪人买来这两样，已经是极限了。
　　秦珏看材质特殊，确实不像是一般的贵金属，嘴角向上扬了扬，希望这块陨铁是从月亮附近来的。
　　林月白看开车的方向不像是回家，看着车窗外的景色越来越远。
　　一路开到了江边。
　　秦珏从车上下来，面前就是横亘两岸的大桥，对面是耸立的摩天大楼，旁边有个摩天轮，林月白提着裙子和蛋糕下来，被秦珏抱到了车顶是坐好。
　　怕她裙子搞脏，秦珏把外套脱下来，给她垫在下面。
　　暗红色的月亮暗纹的领带在江风中来回飘动，秦珏一个翻身上去，和林月白坐在一块儿。
　　秦珏握住她的手，去吃她叉子上的奶油，“还没到零点，现在还算是八月二十三号。”
　　江风清凉，对面的摩天大楼上突然出现了画面。
　　林月白一惊，想要回头，被秦珏按住了她的肩膀，耳朵被含住，身体微微发软。
　　大楼的外立面上轮番出现了林月白的名字，和过往的作品剪辑，以及……她和秦珏的合照。
　　烟花冲天炸开，伴随着无人机起飞，在黑夜中闪出规律的光点——
　　两个人的名字中间有个红色桃心。
　　林月白不可置信地看着半空的“示爱”表达，有一说一有点土，但很盛大，很烧钱，很……意外。
　　秦珏搂着她，亲她的耳朵，脖子，锁骨，“小月亮，我不想只以好朋友的身份出现在你的生命中，你给我个名分好不好？”
　　系统：…………？
　　

第85章 没有心的骗子
　　第六十五章
　　秦珏在系统的惊声尖叫中和林月白讨要身份。
　　她早就想说出这句话了，但原先她和林月白不熟，走到现在才能勉强把内心的感情吐露一二。
　　还是借着生日的由头。
　　系统就算再傻也知道有问题。
　　妈的这个宿主一直都在忽悠系统，什么假装是反派，这狗东西一直在暗度陈仓谈恋爱。
　　秦珏不理会系统的崩溃和乱码，所有的注意力都在林月白身上。
　　“乖乖，我的小月亮，可以吗。”
　　“你……什么意思？”
　　林月白恍惚瞬间，她抬头去看无人机表演中两个人名字中间的爱心。
　　她恍然，“我们之前不在谈吗？”
　　这回轮到秦珏沉默了。
　　林月白扑哧一下就笑了，把一口奶油送到秦珏的嘴里，看她唇边沾着粉红色奶油有点想笑。
　　秦珏感受到唇边有一只手掠过，擦掉了她嘴角的奶油。
　　林月白把浅粉色的奶油送到了自己口中，认真说，“我以为全世界都知道我们是一对。”
　　小姑娘的胆子被养得越来越大了，从前不敢想的东西现在也敢想了。
　　秦珏小声询问，“所以可以吗。”
　　秦珏的声音和夜晚的江风混合在一起，蛋糕的甜腻混合她身上的沉香玫瑰萦绕身旁。
　　秦珏捧起林月白的手背，珍重地亲她，“就当是送我生日礼物。”
　　秦珏今年二十七了，年纪不算大，也绝不算轻。
　　“好。”
　　林月白的回答没有任何迟缓。
　　女孩儿钻到了秦珏的怀里，汲取着她身上的温度，江上不知何时驶过来货轮，巨大的鸣笛声震耳欲聋，遮挡住了江对面的摩天大楼，还有天上的圆月。
　　在这一方黑暗当中，只有两盏车灯宛如利剑刺破黑暗，一往无前。
　　林月白像只小猫似的躲在秦珏的怀里，“庄岚现在估计气死了。”
　　秦珏有点不好意思笑笑，“今晚上估计很多人会加班。”
　　之前似有非有的恋爱关系叫人猜不透摸不着，但是现在官宣了……还是以这样招摇过市的方式官宣，性质就不一样了。
　　林月白没敢让秦珏继续吹江风，她推一推秦珏的胳膊，让人先从车顶下去。
　　没推动。
　　秦珏浅浅笑着看着她。
　　林月白知道她的意思，凑上去在她嘴上亲了一下。
　　亲得太快了，没对准，亲到了脸颊上。
　　这一个不算，秦珏没放她下来，侧身挡住了背后吹来的风。
　　盛夏时节的江风并不寒冷，林月白穿得少，确实会有感冒的风险。
　　秦珏不敢大意，把人搂着实实在在地亲了一口又一口才把人放开。
　　“不是说给姐姐过生日，现在把姐姐推开是什么意思？”
　　秦珏沙哑问，语气很和煦，但动作就和温和扯不上半点关系。
　　林月白被逮住，后脖颈上覆盖上了一只修长的手指，她挣扎不得，只好乖乖仰起头，迎合她女朋友的亲吻。
　　等回到车里后，两个人的手机都在剧烈震颤。
　　林月白没敢去拿手机看，她知道一定会被经纪人骂一顿，只心虚地去扯秦珏的衣服。
　　秦珏也没管手机，好像外界的惊涛骇浪和她们两个人都没有关系。
　　“这边距离我的公寓比较近，来我这边睡？”
　　秦珏说好，“你住的地方太小了，给你重新找个房子？”
　　林月白没拒绝，她手中的钥匙是秦珏之前给她的那一把，上面悬挂了一个宝石吊坠儿。
　　当天晚上主卧是睡不了了，秦珏把人抱到了次卧。
　　林月白用腿勾着她，不让她走，嘴里含含糊糊的什么话都能喊得出来。
　　刚开始还自己主动一点，之后这姑娘哼哼唧唧地往床上一躺，半点都不愿意使劲儿。
　　秦珏怜惜她的身体，没敢弄得太过分，偏偏几次下来都不知足，用小尖牙去咬她的肩膀。
　　也不用力，只是磨磨蹭蹭，像是催促。
　　裹在蚕丝被里的林月白不吭声，秦珏坐在床边，旁边有一盏月亮造型的夜灯。
　　秦珏把被子往下拉一拉，“别闷坏了。”
　　林月白不敢见人，她之前都能自持，结果今天被弄得……从前她强撑着力气可以全部收拾干净，今日却要劳烦秦珏多忙活忙活。
　　她懂事得早，三岁就不用家里人操心了，今日却在正牌女朋友面前……
　　秦珏偏偏还不放过她，“生理反应罢了，小月亮不用羞。”
　　回想起刚刚发生的事情，林月白一转身，把后背对着秦珏。
　　睡之前，秦珏翻了两页书，看枕边人绷着身子明明困得要死还不睡，秦珏最终把书放下，搂着她躺下。
　　“乖乖，宝宝，别和姐姐生气，姐姐当时……”
　　秦珏一时间也不知道该怎么辩解，摸摸鼻子道，“姐姐当时听你的声音好听，一时不察，没停下来。”
　　林月白感受到有人抱着她，这才沉沉睡去。
　　半点都不想听她辩解。
　　连续几天，外面都没人能联系上她们。
　　网友抓耳挠腮，工作室也好不到哪里去。
　　唯独一个人算得上是心情大好。
　　@秦珏：感谢大家的支持，也感谢大家恭喜我成功追到@林月白
　　微博上附上了一张秦珏戴着皇冠的照片，林月白在旁边喂她家的鱼，鸡翅包饭似的兰寿金鱼一个个有手掌大小，感受到有吃的，立刻甩着尾巴钻到了林月白的手掌心中。
　　“……神经病吧，到底有谁在恭喜你。”
　　“好好好，我一直把你当成小月亮的好朋友，结果？？？？”
　　“你摸着你的良心不会痛吗，你比小月亮大了六岁，你上小学的时候小月亮刚出生——”
　　“你这个禽兽啊，实在是禽兽，算了我也是cp粉，不骂你了。”
　　“不是？只有我在意你之前都没追到吗？”
　　“冷知识，昨天晚上是这禽兽的生日，这家伙给自己找了个生日礼物呢。”
　　“别人：等待老婆给自己送礼物。好朋友：自己给自己谋福。利。”
　　一部分唯粉心痛难忍，大骂秦珏是个不要脸的，cp粉过年一样，至于路人自然是都在热情吃瓜。
　　秦珏不是圈内人，没有太多黑点，有些人想要蠢蠢欲动黑秦珏，结果当天就有消息说星河娱乐捐了五千万去做公益，听说是去给因为南极那边石油泄漏，会沾到了企鹅的毛发上从而被吃进肚子里，所以要做慈善给企鹅织毛衣。
　　还附上了几个企鹅穿毛衣摇摇晃晃走路的视频。
　　网友都给无语笑了。
　　秦珏继承了母亲的一些奢侈品牌的股份，这些品牌在国内一、二线城市的商场里有门店，只要去门店喊出“秦珏小月亮九九”就可以免费送一些限量小样。
　　网友：“……”
　　网友什么场面没见过。
　　这场面真没见过。
　　不止如此，现在买得不错的咖啡机，电子词典，吹风机等等，都有一些折扣。
　　可以说是声势浩大了。
　　……
　　“你们两个——！”
　　庄岚看秦珏的眼神像是看拱了白菜的猪差不多，办公室里还有两个人，章玟和景苑杰看秦珏的目光也不算好，但是也没有太凶。
　　秦珏坐在单人沙发上，倒是显得难得的安静。
　　不知道的还以为是这三个人在欺负她。
　　庄岚已经好几天都没睡好了，
　　“你要官宣之前都不和我说一句。”
　　章玟复杂道：“秦家家大业大，自不是我们可以高攀得起了，虽说现在是自由恋爱，但如此仓促定下，着实是不合适……”
　　景苑杰一直在沉默，面前是一份合作的合同，直接把现在工厂的单子翻了三四倍。
　　秦珏从来没有想过只赚国内的钱，她一直看准了国外更大的市场。
　　秦珏给三人倒了茶，她之前在南边待过一段时间，泡茶的手法很老道，杯盏在手指间翻飞，看得人眼花缭乱，
　　“放心，我身边不会有别人。”
　　“月白年纪还小……”
　　“月白这一路走来不容易，她是个很优秀的孩子，我可以给她更好的发展空间，至于这段感情，如果她不喜欢，随时可以终止。”
　　秦珏的声音很稳重，“我和她之间感情的主动权，一直都是在她手上。”
　　章玟张了张嘴，不知该说什么。
　　说来也是，夫妻二人和林月白相处的时间，哪里能比得上这位。
　　把人送走后，秦珏对上了炸毛成海胆的系统。
　　秦珏：“你听我解释……”
　　系统不想听宿主编瞎话。
　　一阵电流穿过身体，秦珏站都站不稳，手指死死扣在桌角上，脊背微微抽搐了几下，呼吸急促，大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　在低温的空调房间里，秦珏全身上下爬满了冷汗。
　　系统这一下子可没有收住力气。
　　还没等秦珏开口说话，系统已经哭得毛毛都沾湿了……
　　系统：“呜哇呜哇我的任务要失败了呜哇呜哇亏我还那么相信你，都没有强制你念台词，我把所有的信任都交付予你，结果你和主角谈恋爱了！！你这个没有心的骗子！！”
　　系统哭得滋儿哇滋儿哇的，秦珏险些站不稳。
　　秦珏捂着头：“够了，安静一点。”
　　系统哭得更厉害了，“你都把我的任务都搞黄了，你还好意思让我安静一点，你这个骗子！大骗子！我再也不相信你了！！”
　　系统的电子音太委屈了，秦珏也有点心虚。
　　她还想说什么，外面的门开了，林月白看到秦珏捂着头满头冷汗的样子，吓得赶紧跑过来。
　　系统漏电：“……”
　　毁灭吧。
　　赶紧的。
　　林月白把秦珏扶到了椅子上，一双桃花眼里全都是秦珏的倒影。
　　“头疼了？”
　　林月白隐隐约约听人提起说秦珏的精神状态不好，喜欢折磨人为乐。
　　但是她和秦珏在一起之后，从来没有见过秦珏刻薄残忍的一面。
　　林月白一直觉得秦珏是个相当温柔的人，只是有时候不说人话而已。
　　秦珏闭上眼睛休息，系统也渐渐安静下来，她抬手阻止林月白要给她叫救护车来。
　　秦珏道：“没事，老毛病了。”
　　林月白心里哪里能放心，给她倒了一杯温水，站在原地有点想开口。
　　秦珏睁眼看到她欲言又止，“外面有流言蜚语说你不好？”
　　秦珏的行为确实有点莽撞，她想要和林月白公之于众，现在想来确实不稳妥。
　　秦珏对系统说：“任务可以照常继续，我能保证之后的每个任务都能照常完成。”
　　系统有点不相信，可现在除了信任秦珏之外没有别的方法。
　　“不是，外面的舆论都是可以控制的，网友看到了你的诚意，听你身边的宁经理说销售额上了新高，是你家里出事了。”
　　“家里？”
　　秦珏没反应过来，林月白说了一句是秦家。
　　秦珏拧眉，系统提醒：“原作剧情中反派的父亲被主角间接解决，死在了医院中，自此之后秦家一蹶不振，而主角的复仇必然不可能就此结束，主角欣赏反派在医院里哭得死去活来，也欣赏主角一身素衣跪在墓碑前烧纸钱。”
　　秦珏有种不好的预感。
　　系统继续说，“在反派绝望之时，看到了光鲜亮丽的主角，她想要质问主角，结果却被主角送到了精神病院里，绑住双手——”
　　秦珏有点好奇为什么是精神病院。
　　系统解释：“反派本来就有点精神问题，喜欢看人落魄，看人求饶。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏穿书太久了，很多剧情都已经忘记了。
　　林月白看秦珏一直不说话，心里有点惴惴不安，她双手轻柔地放在秦珏的太阳穴上。
　　“疼得厉害吗，我给你揉揉？”
　　小姑娘的手指软软，生疏地做着伺候人的活儿。
　　秦珏确实在头疼，没有推辞，躺在了林月白的大腿上。
　　沙发不小，躺下一个人绰绰有余。
　　林月白的呼吸很轻，手指也很轻，她把手机支在茶几上，看着上面的穴位图，
　　“如果有银针，我就给你扎几下了。”
　　秦珏被她按得舒服，“你学过？”
　　林月白：“在剧组和老中医学过，现在忘得差不多了，一般情况下扎不死的，顶多面瘫。”
　　秦珏：“……”
　　林月白和她开玩笑，“不如你让我试试，保准是不会疼了。”
　　秦珏抓住了她的一只手放在唇边亲吻，“胆子大了，敢和姐姐说笑了？”
　　林月白：“敢的，姐姐。”
　　林月白乖巧，秦珏睁开眼睛就看到小姑娘认真的眉眼。
　　她的头确实不疼了，但还是躺了半个小时才起来。
　　秦珏从手腕上解开一个机械表，套在了林月白的手腕上。
　　“昨天刚到的，给你了。”
　　林月白认得这块表，预约了半年多才拿到手上，这就不要了？
　　林月白收下，没推辞，佩戴在左手腕上。
　　姐姐给她的都是好东西，她好好收着就好。
　　……
　　医院里的情况不算好。
　　秦珏带着林月白走到ICU里面，一眼便看到了全身插满管子的老人。
　　秦振国的年纪其实不算很大，五十多岁，还没有到油尽灯枯的年纪。
　　这段时间在ICU里被身体折磨，再加上秦珏时不时刺激一下，被迫签署了一份又一份文件，硬生生把人折磨成了这样。
　　当然，这一切秦珏都不会说。
　　林月白如果问起来，她就不承认。
　　林月白跟在秦珏后面，不安地握了握她的手。
　　秦珏对秦家还有感情吗？那毕竟是她的父亲啊。
　　林月白原先觉得秦珏是不爱她父亲的，但是现在看秦珏晦涩的眼眸，一下子就不确定了。
　　ICU里还有两个人，一个贵妇人，一个是右手打上绷带的男人。
　　秦珏诧异：“还活着？”
　　病床上插满管子的秦振国表情万分难看，但说不出话，只能用怨毒的眼神看着秦珏。
　　贵妇人是个很温婉的长相，穿金戴银，做了指甲，看秦珏的眼神要把她生吞活剥了。
　　秦珏这才注意到她，“你是……我小妈？”
　　贵妇人嘴角扯出笑容，“秦珏……”
　　秦珏挑眉，“不对，他没结婚，你连小妈都不是，养在外面的情人？”
　　贵妇人的脸色彻底难看了。
　　林月白也是佩服秦珏说话的艺术，两句话得罪一屋子人。
　　秦珏问了几句才了解到原来秦辰逸被带上公海的游轮上赌博后，竟然安然回来了，只被人打断了胳膊。
　　看来这贵妇人确实是有点手段。
　　但是也仅止于此了，秦珏估计是用了秦家的一些人脉，但是现在董事长都已经让位了，内脏衰竭加上中风活不了多长时间，那些趋炎附势的人也知道押错了宝，不会再提供多余的帮助。
　　秦珏做事一直滴水不漏，她之前就查过围绕着秦振国的人脉网，按理说不该被救下来……
　　不对。
　　秦珏的眉目低垂，看到私生子还活着的事实，让她今日被电过的脑子又开始疼了。
　　秦珏一直觉得秦辰逸的长相和秦振国不太像，之前只是揣测，她让系统去查查。
　　系统不太乐意，但还是给出了一份资料。
　　秦振国的情况不佳，每天能探望的时间有限，秦珏没有耽误太多时间，“我公司还有会，你们是一家人，向来有不少话要说，我就不在这里碍事了。”
　　秦珏拉着林月白转身就走。
　　一路上，秦珏都在思考剧情任务该怎么完成，林月白以为她担心秦振国，不敢说话。
　　把林月白送到剧组，她没有立刻离开，闷闷道：
　　“秦总，董事长的身体情况不算好，估计不能坚持太长时间，他从前做了不利于秦总和您的母亲的事情，甚至您母亲的难产也……我的意思是，他活该沦落到这一步。”
　　林月白断断续续说出了内心所想。
　　她在窃听器听到了董事长指着秦珏鼻子骂的内容，难以启齿的脏话接连冒出来，听得人直皱眉。
　　但即便这样，也是秦珏唯一的亲人。
　　林月白摸不清秦珏的想法，也知道自己的说辞是僭越了，甚至是插足秦珏的家庭关系，她以往是万万不敢说的。
　　她没敢看秦珏的眼神，静静站在原地等待判决。
　　秦珏道：“嗯，姐姐知道。”
　　秦珏伸手在林月白的头顶上摸了一把，手感很好，又摸了一把。
　　把大明星用心做的发型都弄乱了才罢休。
　　车子开走，林月白顶着乱糟糟的头发站在原地……
　　……
　　之后的几天，秦珏都没有去ICU，直到系统查到了消息。
　　系统：“卧槽，真被你说中了，秦辰逸还真不是秦振国的孩子，但是两人之间有血脉。”
　　秦珏手中出现了一个鉴定报告，她大致扫了一眼，倏地笑出了声。
　　贵妇人和秦振国的兄弟有一腿，怀孕了，然后被送到秦振国身边，没过多久就显怀了，秦辰逸*之所以能从公海上安然无恙下来，也得益于这层关系。
　　要知道秦珏在国外做生意，认识的可不只是当地正路上的人，她找到那片海域上海盗可不少，那些人可都是有荷枪实弹的，可不是用点钱就能赎回人。
　　等下一次探望的时候，秦珏拿着检测报告站在了老父亲的床前。
　　贵妇人和秦辰逸都在，看秦珏的眼神晦暗不明，像是时时刻刻里面都有算计。
　　秦珏没看两个人，笑道：“我有个东西要给您看看。”
　　秦珏像是担心老人家看不清，特意找了一个放大镜，“你的好大儿子不是你的好大儿子，你应该喊他侄子，你看，我找到了大伯的DNA，他们才是父子。”
　　贵妇人的脸色陡然变色，上来就想要撕掉秦珏手上的检测报告。
　　“你和你污我名声，你把我儿子带去赌钱，我还没找你算账，你怎么敢——！”
　　但先一步，床上的秦振国的身体就率先开始抖动起来，呼吸管中冒出白沫儿，人的眼睛不住地往上翻。
　　颤抖着手指往纸张上戳，眼神里淬满了惊悚和恶意，恨意和震惊混合在一起太复杂，一时间周围监测的机器发出了鸣叫。
　　周围吵闹。
　　秦珏的表情没有什么变化，秦振国早点死了，她才能完成系统的任务。
　　果不其然。
　　一周之后，林月白被秦珏身边的秘书匆匆叫走，在一个大雨滂沱的夜里，看到了在医院病床前捂着脸哭的秦珏。
　　秦辰逸和贵妇人不复之前的体面，两个人手上攥着机票。
　　有秦珏在，国内是待不下去了。
　　林月白停下脚步，看两个人和她擦肩而过，上了一辆黑色轿车，轿车驶入雨幕之中，很快就看不见影子了，像是被黑暗吞噬了。
　　林月白没有看太久，转身小跑到了秦珏所在的病房门口。
　　秦珏的额头抵在床沿上，肩膀微微耸动，似乎是没有泪水落地的，大概是悲伤到了极致，连哭都哭不出来。
　　林月白心如刀绞。
　　她转头去看秘书钟忆，后者摇摇头。
　　林月白上前两步，手轻轻放在秦珏的肩膀上，“抱歉，节哀。”
　　她知道秦珏要面子，不会在她面前哭，故而只是静静站在她身后，听窗外的雨打玻璃声。
　　系统阴恻恻道：“原作书中说你枯坐了一晚上，你再坚持坚持。”
　　秦珏哭不出来。
　　系统：“你官宣的当天，我可是哭了一天一夜！”
　　秦珏笑了。
　　

第55章 反派的陈词总结
　　第六十六章
　　系统不让秦珏起来，她就真的在病床前面坐了一晚上。
　　直到护士把她们请出去，秦珏又继续在走廊上的冰凉不锈钢长椅上坐了后半夜。
　　林月白一直陪在她身边。
　　秦珏低着头，系统在脑子里给她放电影看。
　　秦珏看了两部电影后艰难道：“能不能不要放喜剧片，我有点哭不出来。”
　　系统不听她说话，只放自己喜欢的片子。
　　秦珏知道系统是不满意她和主角搅和在一起，也没有继续反对，跟着一起看了起来。
　　林月白欲言又止，“姐姐，外面快天亮了。”
　　秦珏脸上是疲惫的麻木，配合她要笑不笑的表情，现在可以说得上是可怕了。
　　外面天色乍亮，不知道什么时候已经不下雨了，空气中都充斥着湿漉漉的水汽，加上外面的高温，水汽快要黏在人身上，很不好受。
　　林月白买来了一杯豆浆和两个包子，秦珏喝了一半的豆浆，林月白吃掉了剩下的所有。
　　之后的手续都是秦珏一个人去办的，秦家没有再来一个人。
　　之后的几日，林月白都没见到秦珏的面。
　　再次见到，是在灵堂里。
　　秦珏坐在蒲团上，面前有好些个白菊花，她身穿了一件白色衬衫，安安静静地坐在那里，脸上一如既往的疲惫，眼下有好些黑眼圈，看起来这几日都没有好好休息。
　　林月白口腔里苦涩，她不知道秦珏为什么会对她父亲有那么多感情。
　　其实秦珏也不知道。
　　秦珏：“我们打个商量，不要在我快睡着的时候放鬼片好不好。”
　　系统不说话，只一味地被吓到尖叫。
　　秦珏：“你自己也被吓得半死，就不要害人害己了。”
　　系统还在生气，但有点心疼宿主眼看快要晕过去的样子。
　　有点担心宿主猝死。
　　秦珏气若游丝，但这个人有一种神奇的魔力，她就算是再落魄，再狼狈，也总是高高在上的，维持着骨子里的体面和尊贵，叫人不好去同情她。
　　就比如现在。
　　秦珏手指抚摸着一朵白菊花，在寡淡素净的灵堂里，正中间放着一个冰棺，她半点都不觉得害怕，还有闲心思在和系统鬼扯。
　　林月白默不作声地坐在秦珏的背后，拉住她的小拇指。
　　系统没好气道：“快点去说台词。”
　　系统算是没有继续放鬼片了，它有点害怕这种灵异的地方，缩在秦珏的意识角落里不愿意出来。
　　秦珏像是才发现林月白过来，沙哑道：“你今天不是有个综艺？”
　　林月白小声嗯了一声：“拍完了过来的，没什么意思，就去当嘉宾，然后射几箭。”
　　林月白参加的是个体育相关的综艺，她会射箭，用的是秦珏给她的复合弓。
　　大概是节目组都没想到她的准头那么好，看到每一个都射中红心的时候都很惊诧。
　　不过林月白是没办法和国家运动员相比，再远一点就不算准了。
　　不过这也能给她圈好多粉。
　　林月白下了节目后就收了脸上的笑容，庄岚没敢说话，默不作声地把这位祖宗送来灵堂了。
　　秦珏没有仔细问，她现在累得快要睡着了，耷拉着眼皮道，
　　“我们的大明星现在是来看我笑话的？”
　　秦珏嗤笑，“是不是看我现在很狼狈，你心里很开心？”
　　林月白诧异，她用力抓住了秦珏的手，“你这说的是什么话……”
　　秦珏在系统的催促下，抬起了深不见底的眸子。
　　她用另一只手拉开了林月白拉着的那只手。
　　“我们的大明星现在要钱有钱，要资源有资源，数不清的人要在你身边献殷勤，一口一个林老师，真是风光无限啊。”
　　系统表示秦珏说完了台词。
　　秦珏也顾不得林月白心里怎么想，她现在困得要死。
　　转头不看她的眼神，盘腿坐在蒲团上，手指随便抓着刚刚被她扯下来花瓣的白菊花。
　　林月白蹙眉，她知道秦珏现在心情不好，再想起了别人口中秦珏精神有问题，越想越后怕。
　　该不会是……家人的死亡刺激到了她？
　　林月白不敢深思，“姐姐，我所有的一切都是姐姐给我的，如果没有您，就没有现在的我，别人对我有好脸色，是因为我后背站着您。”
　　因为有秦珏，别人才会顾忌着不敢欺负她。
　　秦珏又在说什么胡话。
　　她喜欢的秦总，可不是会说酸话的。
　　难道是生气这几天自己没有陪在她身边？
　　林月白心中思绪万千，直到一个脑袋软软地靠在了她肩膀上——
　　林月白一惊，看秦珏已经闭上眼睛靠在她身上睡着了。
　　在灵堂中，在黑白照片下面，睡着了？
　　面前的冰棺还在散发着森森寒气——
　　秦珏就这样呼吸平缓，眼下的乌黑在她苍白的肤色下格外显眼。
　　林月白没敢把人吵醒，发消息让门外的庄岚找来了车上的毯子，盖在了秦珏身上。
　　庄岚和经理宁芃轻手轻脚进来，嘴里小声念叨：“无意冒犯无意冒犯……”
　　林月白倒是不怕这些，把毯子盖在秦珏身上，把人抱紧了几分。
　　宁芃嘴唇动了动，还是很震撼。
　　“就这样睡着了？”
　　“她最近都在操劳秦家的事情，”林月白心疼不已，“现在秦家就是一盘散沙……所有的事情都要秦总拿主意。”
　　宁芃心想这倒是。
　　结果听林月白轻声说：“虽说逝者为大，但秦振国确实也不是个好东西，活着的时候对秦总的态度可一日都没有好过，估摸着每日都在计算着秦总手上的财产，也多亏是秦总惦记着一家人的情谊，把后事办的漂漂亮亮，还亲自守在这里，她也真是个孝顺的人啊。”
　　林月白是敬佩秦珏的。
　　如果这事搁在自己身上，她是不可能再好好办后事的。
　　宁芃：？
　　孝顺……吗？
　　宁芃和老同学庄岚对视一眼，觉得林月白对秦珏的滤镜估计有八百米厚。
　　真没见过哪个孝顺孩子能在老父亲去世后的两个小时内，叫人把办公室全部拆了，公章拿了，银行保险柜里的东西也取出来了。
　　孝顺，但大赚特赚是不是。
　　秦珏一觉睡到了当天晚上，林月白一直守在她身边。
　　在安静的灵堂中，半点都感受不到外面的暑气，空调安静地输送着冷气，秦珏枕在林月白的大腿上，身上裹着个厚毯子。
　　她从林月白身上起来，靠墙坐着的女孩儿还在睡。
　　秦珏看了她一眼，弯腰把地上的毯子盖在她身上。
　　她去外面打电话。
　　体态修长的女人站在月光之下，她去自动贩卖机买了易拉罐可乐，一边小口喝着冰可乐，一边用外语和人聊天。
　　“已经落地了？很好，听说最近两位要去的目的地要坐船才能去，麻烦你们了。”
　　秦珏的手机上显示出了一个当地的地图，其实目的地可以坐飞机，但是机场小，飞机班次难说。
　　国外和国内不一样，没有那么发达的铁路，各地之间都会有小型客机来回穿梭，一些机场的设备老旧，时常会出现不能准时起飞的通知告示的短信。
　　没有飞机，就只能走水路。
　　秦珏又打了几个电话，直到把一杯可乐全部喝完才把电话挂掉。
　　她睡了一个白天，现在腰酸背痛但是精神不错。
　　几日后还有一场戏。
　　系统化作小光团蹲在秦珏的肩膀上，“系统也要喝。”
　　秦珏给系统也买了一罐可乐。
　　系统：“……”
　　秦珏找来吸管插上，小光团这才开始吸溜吸溜。
　　林月白在半夜朦胧之间看到了门外一个人影，她呼吸一窒，这才想起来现在在殡仪馆——
　　小姑娘的脸色被吓得一白，抱着毯子找不到秦珏的人，也不敢一个人待在这里。
　　倏地，她头上的冷汗都下来了。
　　林月白怂不啦叽地小步小步往外面走，弓着腰，和只炸毛的猫咪差不多。
　　林月白站在外面的桂花树下面，听到后面有人来，招招手，
　　“明天你不是要去剧组？”
　　林月白看到是秦珏，松了一口气，
　　“你白天说的……是什么意思。”
　　小姑娘一看到姐姐在这儿，心里别扭，身体已经乖乖走来了。
　　秦珏：“没什么意思，看你光鲜亮丽，而我只是个没爹没妈的孤儿。”
　　林月白：“可是——”
　　林月白绝对不会承认秦珏是不如她的，面前月色下的女人浅笑撩起她额头上的碎发。
　　“你看，我们的大明星多厉害，现在拿到奖了，之后还会去国外上学，你有好多人喜欢，而我什么都没有，我只能在台下远远地看着你，给你捧捧场，还要迎着你粉丝嫉妒的目光，小心地维持着一个完美女友的身份……”
　　系统：？
　　系统闻到了浓郁的茶味。
　　好会装可怜的一女的。
　　林月白看到自己黑色的发丝缠绕在秦珏的手指上，她身上缥缈的沉香玫瑰气息萦绕在夏夜中。
　　林月白忽视了内心的奇怪，乖得不行的钻到了秦珏的怀里。
　　“姐姐，我可以当你的家人的。”
　　借着月光，林月白才发现秦珏现在实在是好看。
　　好看得挪不开眼睛。
　　身上穿着白衣，嘴上没有涂口红，脸色也是淡淡的，好像是一阵风就能吹跑了似的，但是眉目又着实是稠艳，看得像是个月下化成人形的妖精似的。
　　林月白想要亲她，顾及这里不合适，只能暂时按捺下心思。
　　只去抓住秦珏的手，放在自己脸颊上蹭蹭。
　　小姑娘的手指冰凉柔软，秦珏心里晃神，直接把人带到了车子里。
　　系统：？
　　系统：？
　　系统：“？？你不守灵了？？”
　　秦珏：“差不多了，给他脸了是不是。”
　　系统：“。”
　　系统看到任务已经完成，抓秃脑袋都想不出来为什么宿主可以完成任务。
　　到底问题出在了哪里？
　　秦珏早就发现系统的任务看起来烦琐，其实只需要完成其中的核心条件就可以了。
　　比如她强撑着守灵，亦或者系统在林月白心里检测到了因为她而起的负面情绪……
　　系统不聪明，所以想不明白。
　　之后的几天，林月白担心秦珏的身体，把人直接带到了剧组里面。
　　秦珏在剧组的后台看平板办公，林月白在镜头前面工作，两个人各干各的。
　　秦珏用小号给林月白的微博做数据，切换成大号发微博日常。
　　@秦珏：今天也在一起努力工作【图片】
　　图片里是秦珏偷拍的林月白和导演坐在一起，发现背后有镜头，林月白转身去看，目光诧异，看到拍照的人的时候立刻就笑了出来。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“不是，你现在还有心思谈对象？？”
　　“有没有一种可能你爹人尸骨未寒。”
　　“笑死，要不搂上去好好看看最近的新闻吧，辉达违反劳动法，下面的质检部门贿赂问题严重，也不知道那位董事长到底贪了多少钱……得亏是去得早，不然估计还要蹲局子。”
　　“呜呜呜只有我发现小月亮在看到好朋友的时候永远是笑着的吗。”
　　“爱人如养花，好朋友把我们月白养得真的很好。”
　　秦珏满意地翻看微博评论区，看到有些不和谐的评论直接跳过，她只看夸她们的。
　　有了秦珏在片场看着，林月白不敢不好好吃饭。
　　今天中午的饭菜是秦珏在附近私房菜馆点的，这家店的芥末虾球做得格外好吃，秦珏夹了一筷子给她。
　　林月白乖乖吃了。
　　秦珏给她夹了一筷子话梅排骨，林月白不是很喜欢吃肉，但也乖乖吃了。
　　只是吃得有点慢。
　　甜点是个芒果慕斯，林月白不能吃芒果，秦珏本来要自己吃了，结果林月白也不给她吃。
　　“别，之后我在你嘴里倡导，还是会过敏。”
　　林月白把芒果慕斯推得有点远。
　　庄岚看得牙酸，把芒果慕斯揣走了。
　　秦珏看自家小孩一本正经地撒娇，摸摸她的头发，然后用消毒湿巾给她擦擦手。
　　林月白乖乖坐着让她擦小手，又见秦珏弯腰摸摸她的肚子，确认吃饱了。
　　林月白从没有被人像不能自理的小孩照顾，现在手足无措起来。
　　她注意到秦珏的碗筷旁边放了一个平板，上面播放了一个视频。
　　看起来像是个小船行驶在水面上。
　　林月白凑过头去看，秦珏注意到她的目光，把平板拿过来放在她面前。
　　林月白看清楚了上面的内容。
　　前几秒都平平无奇，是个小艇快速向前——直到小艇上突然开始冒出黑烟。
　　林月白瞪大眼睛，呼吸都放轻了。
　　直到看到小艇彻底燃起火，船员逃生，但船舱里好像还有人，但逃生的救生圈已经全部被抢走了。
　　就在最后一个船员逃走的时候，船上似乎发生了小型的爆炸。
　　视频到此为止。
　　林月白眨眨眼，“这是？”
　　秦珏温和笑笑：“一个小新闻罢了，大概是要提醒民众注意船体检修？”
　　林月白心想还好她和秦珏还没有闲到去买游艇，“导演叫我了，秦总我……”
　　“去吧，今天收工后我接你回去。”
　　林月白走后，秦珏的笑意慢慢淡下来，重新看了一眼视频，确定船上的两个人都没有跳下来，而后满意地把视频给删掉。
　　秦家的丧事办得很低调，比起是告别前董事长，明眼人都知道现在要做的可不是缅怀秦振国。
　　前来巴结秦珏的人只多不少。
　　辉达之前的口碑已经烂透了，秦珏没打算继续用这个牌子。
　　她要做的可不是延续代加工的老路，那样赚不到多少钱，还是要以研发为重点。
　　好在和几个前沿的科技初创公司的合作不错，推出的产品都很能打，有些产品是国外有的，但是价格很高，按照国内的创新研发能力，完全可以把价格降下来一部分，给出差不多的效果。
　　而有赖于国外长期找国内做代加工，所以导致了许多发达国家连基本的日常家电都能做出来，更别提大规模生产更高端的电子产品了。
　　在扫墓之前，秦珏飞了一趟欧洲，然后又去了一趟非洲那边，回来的时候已经初秋了。
　　手上拿了几个大单子，她手上有专利，赚得辉达之前多许多。
　　……
　　系统：“你到时候表现得神经病一点，我给你找到了一些自残的教程，我给你开痛觉屏蔽，放心，不疼的，就当是你下厨房切猪肉。”
　　“主角肯定会因为你神经病就抛弃你，觉得你真不愧是个反派！然后狠狠让你失恋！”
　　秦珏不是很想在自己身上划拉，也不想失恋。
　　原作中没这样一段，系统自以为聪明的给她做恋爱指导。
　　这个傻子……
　　系统开始在她脑子里面放改花刀的教程，不知道系统从哪里找到的教程，有详细说明如何避开主要血管。
　　系统恶狠狠道：“到时候主角和你分手桀桀桀，就不会影响任务了桀桀桀。”
　　系统让秦珏先去买裁纸刀，“看教程上说，现在的年轻人都用这个。”
　　秦珏：“你不要乱上网。”
　　秦珏蹲在墓碑前面烧纸，烧的都是之前公司的不要文件。
　　黑灰飘上天，遮盖住了墓碑上黑白色的照片。
　　半点纸钱都没有，全是废物文件。
　　秦珏没有把秦振国和母亲合葬在一起，连墓园都不是同一个。
　　秦珏烧纸，脑子里自动播放系统找来的视频学习资料，她发现里面居然还有割欧包的教程，几下就能割出来一个麦穗。
　　秦珏反复看了好几个，认真学习，想给林月白做烘焙，她不挑食，做什么都吃。
　　系统：“你要来这个？止血可能会比较困难。”
　　秦珏看着自己光滑的小臂内侧，不是很想在身上搞出一个麦穗。
　　“你这个畜生……你把辰逸骗出国然后——”
　　一个中年男人的声音从背后响起，秦珏侧眸去看，看到了一个和秦振国差不多的面孔。
　　一看就知道是秦辰逸生物学上父亲。
　　秦珏拍拍手上不存在的灰尘，她站在一个柏树下面乘凉，“你也看到新闻了？”
　　面前的中年男人气得额头上青筋鼓起，但是他明显知道秦珏的手段，这人阴得很，鬼知道能做出什么事情。
　　秦珏被热风吹得脸有点红，她站在阴凉处也很热。
　　很热，过会还要说出羞耻的话，做出离谱的行为，她更烦躁了。
　　她不想让林月白觉得她是个不理智的人，得找个合理的方式受伤的同时钻系统的漏洞。
　　她怕热又怕冷，实在是个娇气的体质。
　　“你把他妈妈，还有他全部炸死在了船上，你怎么能做得出来！”
　　秦珏淡淡地看着他，直到面前的人安静下来。
　　秦珏不是个会留后手的人，自然决定要斩草除根，就不会让对方有喘息的空间。
　　不过眼前人并没有干大事的魄力，秦珏很懂得废物利用。
　　大伯的呼吸起伏，明显是有点害怕秦珏，但是既然已经被逼到了角落里，也没别的方法了。
　　“你一个人占股百分之三十七，你把别的高层放在眼里了——去国外投资建厂的风险极大，你能承担得了后果么。”
　　大伯一步步走来，阳光照在皱巴巴的脸皮上，沟壑纵横。
　　秦珏看她从阳光处，走到了她乘凉的阴影里，淡漠道：“你们只会让秦家走下坡路，得出的管理经验都是错误经验，哪里好意思来教我做事。”
　　秦珏目中无人，如果是穿书之前，秦家这些人根本就走不到她的面前。
　　还不配和她出现在一个场合。
　　秦珏又说了几句，大伯的脸色越来越难看，一个小辈罢了，哪里敢指着他鼻子骂！
　　……
　　林月白远远看到这一幕，心瞬间凉了半截，她看到一个男人跌跌撞撞地离开，嘴里念叨着听不清楚的话。
　　转头看秦珏的目光极为惊恐，像是在看墓园里爬出来的恶鬼。
　　林月白看那男人脚下不稳，一个踉跄被石头绊倒，摔在地上，连忙拿起手机，“喂，小宝，你在幼儿园里好好待着，谁来接你都不许走，爷爷亲自来接你……”
　　林月白收回目光，她不关心除了秦珏之外的任何人。
　　她今日穿了件黑裙子，手里没有拿花，她觉得秦珏的父亲不配。
　　她远远看到了秦珏坐在墓碑前的落寞烧纸，心里揪成一团，仔细一看，发觉秦珏的小臂上竟然有个快十厘米的血口子——
　　不管不顾，人居然还在笑！
　　林月白头顶发晕，看那暗红色的鲜血往下淌着，脑海中最糟糕的猜测变成了现实。
　　秦珏她……精神果然不正常。
　　是抑郁？还是双向？
　　她平时看起来明明很正常，还比寻常人要豁达上一些。
　　秦珏任由血液流淌，她有点晕血，看不得这种画面，系统给开了无痛，一点感觉都没有。
　　随着最后一份文件烧掉，黑灰被热浪卷起升天。
　　系统早就瑟瑟发抖了。
　　“宿主你用人家孩子威胁人出国去欠发达地区干活的样子怎么那么熟练啊——”
　　秦珏笑了：“有吗？”
　　系统：“！”
　　林月白小心翼翼抓她的袖子，祈求道：“秦珏，我带你去医院好不好，你别伤自己！”
　　你哪怕伤我，也别伤自己。
　　秦珏余光看向屁滚尿流打电话的大伯，垂下好看眉眼，
　　“别担心，伤口不是我自己弄的，秦家有人要欺负我，我没办法，我孤立无援苦苦支撑。”
　　秦珏柔柔弱弱地拿起林月白的手，贴在自己的掌心上，
　　“宝宝，你要保护我啊。”
　　她不擅长装可怜，不过好在林月白吃这套。
　　林月白说不出话，看着比秦珏还要疼，滚烫的泪水砸落在手背上。
　　秦珏根据系统要求，说出反派的陈词总结，“我以前对你不好，仗着身份欺负你，今日是我的报应。”
　　边说着，边用手帕给林月白擦眼泪。
　　系统尖叫。
　　这更不正常了好不好！
　　不要擅自给自己改戏！
　　

第85章 你应当恨我
　　第六十七章
　　“你一定很讨厌我吧，林月白。”
　　林月白不知道秦珏说的是哪里的话。
　　秦珏什么时候欺负过她了。
　　明明都是一直都在对她好。
　　世界上没有任何人有秦珏对她还要好了。
　　确实嘴上不饶人了一点，但林月白受过的冷言冷语比秦珏说出的还要恶毒千万倍，就连当初在养父母家时，都早已习惯了。
　　怀中的女人还在小声道歉，也不知道是因为父亲死亡过于悲伤，还是刚刚被那故意来气她的大伯给伤到心了，现在的话语正在微微颤抖。
　　秦珏睫毛微颤，脸色苍白。
　　她晕血，看不了太血腥的场面，恰好她现在就是最血腥的人。
　　暗红色的鲜血流淌在草地上，旁边是已经燃烧殆尽的文件，林月白看到一个金属桶中全都是灰烬，“你倒是孝顺，烧了那么多纸钱。”
　　秦珏不说话。
　　不是因为不想说，是系统正在骂她。
　　系统：“你又在装可怜！死绿茶！我早就该看清楚你的真实面孔，做生意的人心都脏！”
　　系统尖叫抱头痛哭。
　　它怎么就绑定了秦珏这个宿主。
　　系统哭哭啼啼，还没有骂几句，自己就先被气得抽抽得说不出来话。
　　秦珏：“安静点，马上要去精神病院了。”
　　系统不说话了，虽然系统没有眼睛，但是秦珏能在系统一缕一缕的毛发中看出这小家伙的心情并不好。
　　真是不好忽悠。
　　林月白把秦珏给她擦眼泪的手帕扯过来，“你真是疯了！”
　　林月白受过伤，也学过急救，赶紧把秦珏的伤口给包扎起来，用手帕绑住血管，减少出血量。
　　好在秦珏伤得不深，没有伤到肌肉，之后不会影响到手臂的灵活度。
　　林月白滚烫的泪水砸在地上，草丛被天上的太阳晒得滚烫。
　　林月白哭得悄无声息。
　　秦珏心里说了一句抱歉，她要继续完成任务。
　　林月白感受到脸颊上一热，黏黏糊糊的东西涂抹在她的耳垂上，下一秒，她看到沾了暗红色的手指，即将要戳入伤口中。
　　秦珏自己也不敢看，系统给开了无痛，但她还是对自己下不去手。
　　只能用手指在面前伤口边缘戳戳。
　　“宝宝，你皮肤白，配红色好看。”
　　如果说林月白之前害羞到时候是耳垂红的滴血，现在就真的在滴血。
　　只是滴的是秦珏的血。
　　在系统给出的原作中，秦珏作为反派会虐打人来解压，这一段其实也不是自伤，而是伤别人。
　　秦珏并不是一个会心慈手软的人，能把生意做大的人没有心慈手软的。
　　只是秦珏觉得没有必要。
　　秦珏也不会自己脏了手。
　　她骄傲，她矜贵，她除了少时没有在家庭中得到很好的照顾，在上大学后省吃俭用，创业初期喝过酒外，之后都能未曾委屈过自己。
　　动手伤害他人，在秦珏的这里和委屈自己没有区别。
　　她不愿意露出刻薄的丑态。
　　只能伤害自己了。
　　林月白人已经被吓得懵了，“你胳膊上的伤真的是你大伯搞的？”
　　秦珏笑笑不说话。
　　然后就被林月白扯着站起来，秦珏踉跄了几步跟上，“宝宝，你太紧张了，你不相信姐姐的话了？”
　　林月白脸色难看。
　　“也是你大伯逼着你把血往我耳朵上抹？是你大伯逼着你把手指往血口子里戳？！”
　　还没走远的大伯正在满头是汗的打电话，远远看到秦珏过来，吓得差点摔在地上，屁滚尿流地滚上车了。
　　看秦珏的眼神像是看从地狱里爬出来的恶鬼。
　　这个人，是真的会对人动杀手啊！
　　没有任何回旋余地，快艇燃烧爆炸，最后变成了异国运河上的一缕烟。
　　看大伯的车子离开，林月白咬紧牙关，她动作不敢有耽搁，被秦珏丢到了副驾驶上，开车带人去了私人医院。
　　秦珏不太喜欢医院，因为她去医院估计真的会被人当成神经病。
　　秦珏：“回家。”
　　林月白：“秦珏！”
　　秦珏靠在副驾驶上，脖颈贴着靠枕，被训了一句居然还笑了。
　　“回家吧，我真没事。”
　　林月白自然是不相信的。
　　秦珏：“回家，乖，回家我就不动了。”
　　秦珏不想吃医院的神经类型药物，她不喜欢身体变昏沉，思绪变迟缓的感觉。
　　林月白调转车头斥责道：“秦珏！你仔细想想你爸对你真的好吗！你妈妈难产去世后，你爸在外面找了个女人生孩子，生出了私生子！你之前那么有脑子，怎么在感情问题上就那么糊涂！”
　　秦珏看她急得骂出脏话，眼泪直直地滚落下来——
　　好可怜的猫猫。
　　秦珏想要给她擦眼泪，但是想想手臂上都是血，算了，最终只垂下手。
　　现在和原作不一样，原作中的反派是哭秦家倒台，自己从猎人变成了猎物。
　　但现在的剧情已经和原作完全不一样了，系统刻舟求剑，林月白以为她哭父亲死亡也正常。
　　林月白在红灯路口擦眼泪，“秦珏，你受伤我会心疼的。”
　　就像她受伤，秦珏会心疼一样。
　　秦珏这个人半点不把自己的身体放在首位。
　　在国外救她于车祸是这样，现在还是这样。
　　林月白看秦珏淡淡的笑眼就生气。
　　气完之后又心疼。
　　是啊，一个从小没有得到过爱的孩子，只有冰冷的金钱陪在身上，她年纪小，继承的财富却多，怀璧其罪——
　　会养成缺爱的性格也正常。
　　林月白把秦珏带到自己的公寓中，家庭医生早就在这里等候了。
　　看到秦珏身上全都是血，也吓了一跳，而当事人还在用酒精湿巾纸擦拭身上的暗红色。
　　很是爱干净。
　　家庭医生迅速给秦珏止血包扎，好在及时处理，除了头晕之外没有别的不适感。
　　林月白虽然一路上都在哭，但车开得很快，压着限速跑，秦珏晕血，缺血，加上晕车，现在脸色苍白。
　　林月白把人放在主卧的床上，给她换了一身舒服的睡衣。
　　秦珏闭上眼睛很快呼吸平稳，系统没有吵她，这一觉睡得很好。
　　林月白的卧室没有点熏香，只有床单被褥淡淡的洗衣液的味道。
　　闻得很安心。
　　再次醒来的时候，秦珏看着天花板，外面已经是夕阳了，半透明的纱帘柔和了光线，紫红色的晚霞隐隐绰绰。
　　她下意识想要去拿手机，结果手动不了了。
　　秦珏拧眉，歪过头发现她的两只手都被捆在了床架上。
　　秦珏：“。”
　　系统：“恭喜，任务完成。”
　　秦珏：“你干的？”
　　系统不说话，秦珏的头有点晕，想明白一定是林月白干的。
　　这小孩，也是胆子大了。
　　秦珏没有挣扎，像是没发现双手动不了似的，就那样安静地躺在床上。
　　直到几分钟后，林月白推门进来。
　　她对上了秦珏纯黑色带有浅浅笑意的眼睛，有一瞬的晃神。
　　林月白戒备：“秦总安静一点，别再把自己搞得全身都是血了。”
　　秦珏点头，听话地让林月白有点诧异。
　　在林月白的印象里，秦珏一直都是淡淡的，连发疯都是淡淡的。
　　看起来怪不正常的。
　　林月白坐在床边，手里端着一碗猪肝粥，
　　“我给你炖了一点补血的，你吃一点。”
　　林月白戒备道：“我把你的手解开，不要再做不理智的行为了。”
　　秦珏看任务完成了，就没有继续发疯。
　　林月白没让她自己吃饭，而是端着碗，手里拿着一个金丝珐琅的勺子，试一试温度，然后喂到秦珏的嘴边。
　　一半米饭，一半的猪肝，还有一点小咸菜。
　　林月白原来以为秦珏是个比较挑嘴的性格，但是没想到她什么都吃。
　　吃到姜丝也不吐出来。
　　林月白不喜欢生姜，把手摊在秦珏嘴边，
　　“姜丝，吐出来。”
　　秦珏咽下去了，“没事，可以吃。”
　　林月白：“我看你平时也不吃的。”
　　秦珏：“嗯，不喜欢。”
　　这回轮到林月白不理解了，一个人喂一个人吃，没让秦珏再吃到姜丝，很*快一碗粥就见底了。
　　有了系统的加持，秦珏的伤口不疼，不过她也乐得清闲，不想去公司上班。
　　林月白白天去拍戏录节目，就把秦珏拴在身边，给秦珏的脖子上挂个工作人员的牌子。
　　中午两个人一起吃饭，在秦珏面前，林月白要好好吃饭，不再继续吃草了。
　　秦珏放下勺子，“最近《密谋》要开始播了？”
　　秋天有个小长假，档期很挤，相应的热度也很高。
　　电影院人满为患。
　　现在播出正是一个好时候。
　　秦珏虽然左边的胳膊动不了，但也不完全在林月白的公寓中休息，宣发方面她都有在跟进。
　　包括之后的电影联名的也都在谈。
　　光是靠联名就能赚不少钱。
　　林月白点头说是，“你好好歇着吧，公司的事情我看宁芃接手挺好的。”
　　秦珏只是笑笑，宁芃并不是负责这方面的，她专门找了专业对口的人来做。
　　……
　　林月白把秦珏到处带着的消息还没有被狗仔发现，就先被她自己发上微博了。
　　@秦珏：日常【图片】【图片】
　　几张图都是偷拍林月白给她准备中饭，拿个勺子，上边一半饭一半菜，林月白自己尝尝味道，看好吃了就也放在勺子上，在勺儿上面堆成一个小山。
　　发现秦珏在偷拍，林月白招招手让人来吃。
　　桌上的都是一些补血的菜色，还有每天必须吃的骨头汤。
　　秦珏想要自己拿筷子，被林月白用勺子柄敲一下手指，让她自己别乱动。
　　“啊啊啊啊啊啊磕死我了”
　　“好朋友你最好是手断了，不然凭什么让我家小月亮伺候你。”
　　“回楼上，秦珏的手好像确实不太好，左手上有个好大的绷带，右手上之前不是就受过伤……”
　　“手断了就不要当女同谢谢，请把机会让给硬件条件更好的人。”
　　“……笑死，我们小月亮真的很像是个担心孩子吃不饱的妈妈～”
　　“这是偷拍吗，这明明就是林月白的纵容！”
　　“不懂就问，我现在把手搞受伤，小月亮会来喂我吗。”
　　秦珏吃完饭就去公司了，林月白不放心，但也没拦着。
　　她们都有各自的事情要做，在林月白的心里，秦珏的事情比她的重要许多。
　　宁芃正在和秦珏说最近的线下门店的销售额，秦珏正在看微博评论区。
　　宁芃眉头跳跳，她之前在宋家干活的时候，上市也都是这样不听她说话，但是当时她只想着要报恩，远没有像现在这样来气。
　　偏偏老板还真的就受伤了，听说搞得满身伤都血，听人说起是她大伯搞的，但宁芃显然是不相信的。
　　具体真相如何，除了秦珏之外没人知道。
　　“……所以秦总，最近的销售情况就是这样，我们有联合一些电商平台买下开屏广告，之后还会结合现在国际上的热门技术，来做产品的迭代创新，下个月在南美那边有个技术交流会……”
　　秦珏点头说知道了，“到时候我带几个专家去看看，对了，学校找得怎么样了？”
　　话题跳得太快，宁芃没反应过来，愣了几秒之后说，
　　“给林小姐找的学校已经有眉目了，我列了个单子，都是可以选择的，全看林小姐的意愿。”
　　系统幽幽说：“也是没见过有反派是要送主角去国外上大学的。”
　　秦珏：“你有话快说。”
　　宁芃走后，秦珏把系统放出来，桌上放了好些个小点心，系统吧唧吧唧的开始吞噬。
　　系统：“其实你还有个任务没有完成，但是当时我没好意思提醒你。”
　　林月白直接就端着粥碗进来了，没有给宿主发挥的空间。
　　系统还是很人性化的。
　　至少看在小蛋糕的份上，非常人性化。
　　系统：“主角把你绑住之后，应该高高在上地羞辱你！践踏你的尊严！辱骂你！用看垃圾的眼神看着你！你作为反派干了那么多伤天害理的事情，主角想看到这天已经很久了。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏在吃一块黄油曲奇。
　　等她想要那第二块的时候，一盘子的小点心已经全部都给系统吃完了。
　　秦珏：“我想想。”
　　比起完成任务，秦珏手边有更重要的事情要去做。
　　庄岚推门进来办公室，脚步匆匆。
　　秦珏收起空了的盘子，扫了她一眼，“什么事。”
　　庄岚把微博页面放到秦珏的面前，上面赫然是#密谋抄袭#
　　《密谋》最近发了一个预告片，不到二十四小时就出现了抄袭的消息。
　　秦珏手边是个奢侈品的新款册子，现在被放到一边，专心看起了微博上的内容。
　　“国产电影能不能要点脸啊，去抄国外的小众创意简直是脸都不要了。”
　　“lyb每天都在营销什么啊！真恶心，不搞点真材实料，非要走上这种歪路子。”
　　“笑死，跪久了站不起来了是不是，抄袭狗去死。”
　　“我们国家那么多人，都写不出来一个好剧本吗？”
　　“晦气晦气，坚决不看！”
　　铺天盖地抵制消息，混合着营销号的造谣生事，一时间全网都是在讨论此事。
　　秦珏点开了链接，去看“外国原版”
　　看完之后她笑了，把手机还给庄岚。
　　“国外一个大学生毕业拍的五分钟短片而已，刚好出现了监狱，审讯和轮船。”
　　庄岚也觉得好笑，“怕是背后黑的人找遍了全网只能找到这点吧。”
　　秦珏靠在椅背上，有系统的帮助，她的伤口愈合得很好，现在已经开始发痒结痂了。
　　秦珏没忍住要去抓一抓，被庄岚用极为戒备的眼神看着。
　　秦珏：？
　　庄岚：“秦总，您……”
　　她不知道该怎么开口，她对秦珏手臂上的划痕也有一点猜测。
　　这个位置不像是外人可以碰到的，反而像是……自己搞的。
　　庄岚担心秦珏要把愈合中的伤口给扣开，一颗心都提到了嗓子眼。
　　还有一些黑粉收了钱，直接在评分软件上打低分。
　　这些手段秦珏都已经习惯了，“你们去联系一下国外短片的作者，至于一些说话很难听的营销号和路人，以及背后的工作室等等，现在已经触犯了《不正当竞争法》你让法务部去沟通。”
　　秦珏没想要拿这种乱七八糟的事情去烦林月白。
　　她的工作忙，林月白的工作也不简单。
　　等林月白知道这个消息的时候，那海外的作者已经在社交媒体上澄清此事了，表示看过了预告片，两方的作品没有任何相似处，不涉及抄袭。
　　网友一时间也觉得有点梦幻。
　　这就，解决了？
　　事情有发生超过两个小时吗？
　　似乎还嫌不够，那海外的大学生作者也注册了微博账号，在国内微博上又发一遍。
　　网友：？
　　营销号刚发出稿子，就发现事情翻转，只能重新去做视频。
　　……
　　林月白这几天都在外地拍戏，每天都忧心忡忡的，担心秦珏身体不好，或者再发疯伤害自己。
　　助理在前面开车，“秦总今日还让我送项链给您看看呢，我瞧着有点像是这一季还没出的新款。”
　　林月白提不起兴趣，看了一眼项链，心里还是在惴惴不安。
　　助理以为林老师是在担心网络上舆论，“您别担心，大概是同个档期上映的别的片子背地干的，秦总已经让人去处理了，现在约莫是已经处理好了。”
　　助理心里对秦珏这个人啧啧称奇，作为星河娱乐的股东，能随时关注互联网上的风向，也是很不容易了。
　　日理万机，还要谈恋爱。
　　林月白没说话，一直到家里，都安静得出奇。
　　和网络上的一片向好不一样，家里没开灯。
　　林月白以为没人在家，但是在玄关处还有秦珏日常穿的外套和鞋子，
　　人在家里？
　　林月白把客厅的灯打开，看到秦珏养的鱼在水池子里游来游去，一个个胖的都快要游不动了，林月白的心情莫名好了一点。
　　她去喂鱼，然后上楼。
　　推开主卧的门，看到秦珏双手被领带绑住，靠在床头上，正在用一个别扭的姿势去看手上的墨水屏平板。
　　林月白瞧见上面都是一些投资公司的报表，无聊得很。
　　秦珏看到人风尘仆仆地回来，她身穿着浅粉色的睡衣，睡衣要小一码，是她从林月白的衣柜里找出来的，胸口有蕾丝的装扮，绸缎质地，在皮肤上滑溜溜的，随意就能看到大片的皮肤。
　　林月白的喉咙干涩，“你……”
　　又发病了？
　　林月白注意到秦珏的双腿上似乎包裹了丝袜，无名指上佩戴了她的戒指。
　　“网上的舆论不用在意，我已经处理的，不会让人给你的作品抹黑。”
　　床榻上的女人这样说。
　　林月白这才确定秦珏是清醒的，如果一个人疯了还在谈工作，那真是够严重的。
　　大反派在系统的炸毛下举起了松松绑住手的领带，她笑了，“宝宝，在外面拍戏辛苦了，这段时间照顾我也辛苦了，我来给你赔罪。”
　　秦珏的吐息很轻，像是羽毛挠过心头，带来一片酥麻。
　　林月白听到的瞬间就心软了。
　　她顾不上别的，爬上床，直勾勾地看着秦珏被绑住的手。
　　秦珏伤到了胳膊，手腕没事……
　　秦珏以为林月白会给她解开，但事实上……林月白扯紧了领带，迫使秦珏的双手抬起——！
　　秦珏身体紧绷了一下，笑着对系统说：“看，主角在享受欺辱反派的过程。”
　　系统现在在意识深处看动画片，百忙之中呸了一声。
　　系统听到了大反派纵容主角的笑声！
　　林月白今晚上确实足够凶，她享用着自己的女朋友，把女朋友的嘴唇啃得红肿。
　　秦珏靠在床头随便她，直到手指被林月白按住，不由分说地扯开衣裙。
　　“别，小心会受伤——”
　　林月白压抑在心中的担心，急切，爱恋，变成了有几分粗暴的动作。
　　她受伤了还那么想做？！林月白脾气好，现在也被弄得有点气了。
　　秦珏没有让她瞎搞，“床头柜里有指套，你去帮我戴上好不好？”
　　双手禁锢住的人，比自由人还要从容淡定，“不急，今晚上你想做什么都可以。”
　　反派的嘴角已经被主角给弄红了，口腔内壁也破了。
　　主角掐住了她的脖子去啃，这不算是报仇算什么？
　　秦珏没有继续思考任务，她的所有注意力都在林月白身上。
　　手腕上的领带，被覆盖了秦珏的眼睛上。
　　视线被剥夺。
　　“秦珏，我真是恨死你了。”
　　林月白带着哭腔说，“我真是恨死你了，你就不能好好养伤么。”
　　又是帮她处理舆论，又是给她送项链。
　　这些哪里能比得上她自己的身体重要。
　　林月白这辈子都没有接受过那么多好意，秦珏是一个例外。
　　明明她这个人缺爱缺得要死，还要孜孜不倦地去爱她。
　　明知伤还没好，还要来和她玩这个。
　　林月白无法拒绝秦珏。
　　毕竟按照秦珏给她付了两亿多的违约金的关系，她要每日操劳二十八年。
　　林月白的嘴唇被堵住，她想不明白秦珏都看不见了，怎么还能亲上去。
　　亲吻温柔缠绵，秦珏说：“你恨我吧，你应当恨我。”
　　

第58章 照片
　　第六十八章
　　林月白不理解秦珏为什么总是说要恨她。
　　谁会恨她？
　　次日早上，秦珏独自一人躺在林月白的床上，昨天晚上弄得很疯，她现在的手还有点疼。
　　被子里已经没有林月白的体温了，她早早出门，给秦珏做了早饭。
　　林月白身上的气息还残留在主卧中。
　　秦珏侧躺在林月白那边的枕头上，系统开始幽怨的抱怨。
　　还好系统不会说脏话。
　　秦珏眉眼中都是餍足，“林月白有在报复我。”
　　何止是报复，还困住了她的双手，遮住了她的眼睛，拿着她的手瞎搞。
　　秦珏都有点担心林月白那个力气，会把自己搞受伤。
　　孩子太胡来了。
　　系统：“……”
　　系统无话可说。
　　系统现在只想骂人。
　　“你做个人吧。”
　　系统还想要说什么，见到宿主的伤口有点崩开渗血的迹象，又有点不敢说了。
　　系统化作光团待在秦珏的手腕旁边，看到她的手腕上还有被高级领带缠绕过的痕迹，领带上有凸起的金鱼图案的刺绣，现在这刺绣尽数转移到了秦珏的手腕内侧。
　　看起来好不可怜。
　　秦珏抚摸着手腕上的痕迹，“没想到我们的小月亮好这一口。”
　　她发现林月白挺有控制欲的，喜欢把她的丝袜抓破，还喜欢把她的眼睛遮住，最好手也捆住。
　　只想让她变成一个服侍她，并且还会说甜言蜜语的工具。
　　系统有点别扭地心疼，“你，没事吧？”
　　都渗血了。
　　秦珏从床上起来，避开了家里打扫的阿姨，坐在沙发上用碘伏消毒换药。
　　今天本来是有家庭医生来的，但秦珏觉得没必要。
　　林月白关心她，秦珏本身对伤口的容忍度很高，只要不看到血，变得觉得自己的身体好得很。
　　系统很善良地给秦珏打了马赛克。
　　秦珏：“……”
　　“多谢，但是不用了，看不到伤口我会更担心。”
　　秦珏流着冷汗处理好胳膊上的划痕，上了药粉之后疼疼得很安心。
　　系统不明白为什么有的人晕血还不让别人去处理，看到血会脸色发白还不要马赛克，更不理解为什么宿主会觉得上了药后疼疼的很安心。
　　真奇怪。
　　过几日是《密谋》的首映礼。
　　秦珏作为投资方和制作团队的成员自然是要去走红毯，秦珏的左手小臂上贴了无菌敷贴，她穿了长袖，看不出来受伤了。
　　秦珏没有去抢占媒体的注意力，穿着西装走了一圈后，安然坐在沙发上。
　　坐在秦珏旁边的是龚曼，她作为投资商出席，和秦珏坐在第一排。
　　龚曼小声蛐蛐：“刚刚的闪光灯闪的我眼睛疼，你家小孩怎么一点也不眨眼。”
　　秦珏：“所以她能成名，你不能。”
　　龚曼的羊毛头被家里人勒令拉直，现在变成了很低调的及肩短发，身上穿了一身挑不出错的黑色长裙，看起来精神萎靡。
　　龚曼最近也知道秦珏家里发生的事情，道：“你很缺钱？”
　　她们说话的声音很小，周围人听不见，秦珏时不时应答一句，目光始终追随在红毯上的林月白身上。
　　“没，怎么说？”
　　“还能怎么说，你家小孩最近接的代言价格一个比一个高，我问了她的经纪人，经纪人和我说她的银行卡在你手上。”
　　龚曼看秦珏的眼神就像是在看一个应该吊在路灯上的资本家。
　　“你真出息啊秦珏，用人家小孩子的钱，你好意思么。”
　　秦珏没有否认，身上散发出了反派熏人的味儿。
　　“那又如何，她愿意给，我自然愿意收，月白多亏了我才能立足，给我点钱怎么了。”
　　龚曼不认可地摇头，连连直呼真是看错人了。
　　秦家最近接连合作了好几个高科技品牌和工作室，做的都是创新类型的产品，在国内不声不响，但是在国外卖得确实不错。
　　国内的竞争压力大，但国外可不是这样，那边的供应链优势没有国内好，国内能造好的东西在国外可未必，就算有，价格也压不下来。
　　秦珏一直都是想要赚外国人钱。
　　龚曼被家人提着送到秦珏身边来做事。
　　在原作中，她就是反派身边欺负主角的炮灰，现在系统还有关于她的任务。
　　秦珏手指无意间点点旁边的走廊位置，“去帮我做件事，下次出差带你一起去。”
　　……
　　“门口都是送你的礼物，还有一辆跑车的车钥匙，月白，你也是好起来了。”
　　电影首映结束，林月白衣服没换，坐在休息室里休息。
　　庄岚手里把玩着一个跑车钥匙，一般人还真认不出来这个钥匙，不知道的还以为是防盗门，谁能想到在国内的数量不超过八台。
　　林月白看也不看，“超过五十块钱的全部送回去，不收礼物。”
　　庄岚本想要说些什么，别的演员虽然也不送礼物，但是有些大粉的还是会收，毕竟谁会和真金白银过不去？
　　奢侈品，名车名表，房子，首饰……谁看了不心动。
　　林月白愣是一眼都没看，这位全程只看了一个人。
　　在看台下的秦总。
　　目光都快要看出火星子了。
　　在看到秦珏用受伤的那只手拿起杯子，心更是提到了嗓子眼。
　　庄岚看了一圈，“行，我帮你还回去，让人发个微博，说不收礼物。”
　　庄岚在一堆礼物当中找到了一个小礼盒，“你看看这个。”
　　林月白单手托腮，心不在焉，她不比经纪人的好心情，在这个长假中不止她这个片子热闹，还有个同期竞争的悬疑片，最近好些个黑热搜都是他们买的。
　　林月白：“不用看，都还回去。”
　　庄岚没听她的话，还是把盒子捧过来了，“是‘明月照我’送来的。”
　　林月白的眼眸动了一下，是她在满是黑料的时候粉上她的人。
　　林月白起先没有注意，毕竟粉丝这种东西都是薄情的，今天能爱你爱到世界上只有你，明天就能拍拍屁股去喜欢别人。
　　但“明月照我”不一样，她只喜欢林月白。
　　林月白看向盒子里面，是个小小的玫瑰花。
　　准确来说是一小个用红纸折成的玫瑰花，还有一小段沉香木。
　　扑面而来的沉香玫瑰气息让林月白有一瞬间的晃神。
　　是秦珏身边的气味？
　　其实不是完全相同。
　　因为气味会和人的体温发生反应，结合在一起，变成一种独属于那个人的味道。
　　秦珏身上的味道要更加沉稳一点。
　　玫瑰花折叠得很仔细，看纸张也不是便宜的彩色卡纸，摸起来有种金箔的质感。
　　沉香不是便宜的东西，看成色也不错。
　　或许是“明月照我”其实和她见过面，林月白最近有不少线下见面会和采访会，能近距离见面，闻到她身上的气味并不奇怪。
　　庄岚：“这也要送回去？”
　　林月白干咳，“留下来吧，用心了。”
　　林月白从休息室里出来，遇上了等待多时的龚曼。
　　走廊天花板上有白色的射灯，把一切都映照得拍惨惨的。
　　龚曼虽然不知道秦珏为什么要瞒着身份追星，但是为了能在她身边学点东西，她还是不问了。
　　秦珏说什么，她就做什么。
　　林月白看到是她，点头笑笑。
　　“龚小姐。”
　　龚曼挠挠头，把秦珏教她的话说出来，“秦家迟早会东山再起，你听话一点，现在丁点大的成就不过是一个开始，秦总会给你更多。”
　　龚曼有点记不清秦珏具体说了什么，大概意思是让她家小朋友别努力工作，差不多就行了，没沦落到需要她养家。
　　秦珏站在不远处的走道拐角，和系统一起看炮灰对主角放狠话的过程。
　　系统：“她说得怎么和你说的不一样？”
　　秦珏没说话，静静看着。
　　林月白愣住了，“我只是想要帮她一点。”
　　龚曼学不来秦珏人模人样的精英样子，很快就站没站样，像个混社会的一样单手撑在门框上，看上去还真像是一回事。
　　庄岚的脸色不好，即将要出面把人给请走。
　　林月白做了一个手势让她别来。
　　龚曼道：“你年纪小，不知道社会的险恶，别以为自己现在有点名气，就真能撑起一个集团的流水，开什么玩笑呢，乖乖被秦总养着，别有那么多野心，知道不？”
　　龚曼现在已经完全忘记了秦珏说的内容，只记得秦珏说她一个代言超过千万。
　　龚曼她爹妈最辉煌的时候，也做不到一周之内入账大几千万。
　　但龚曼知道，这一行赚得多，风险也大，说不准什么时候就有个套，签错一个合同，负债上亿也是很多见的。
　　龚曼复杂地拍拍林月白的肩膀，“你乖乖地跟在秦珏身边，秦家可不会倒台，你安安心心当你的小明星，别想些有的没的。”
　　龚曼干完事觉得自己做得很好，转头潇洒地走了。
　　秦珏和系统：“……”
　　系统：“你的原话不是让她劝主角不要自以为是把工资卡上交。”
　　秦珏：“任务完成了吗。”
　　系统复杂：“完成了，主角现在应该感觉到恶心！晦气！轻蔑！秦家早就不复当年辉煌，现在就是一艘快要沉没的巨轮！而反派身边愚蠢的炮灰还特意来嘲讽，简直是愚蠢至极。”
　　系统检测到了主角内心有负面情绪。
　　林月白站在原地看龚曼离开的背影。
　　她知道龚曼和秦珏是朋友，估计这是秦珏的意思，亦或者是她好心提醒。
　　林月白站在白惨惨的灯光下，她握紧了装有玫瑰和沉香的小盒子。
　　她自言自语：“我长大了……”
　　她长大了，所以想要为喜欢的人多做一点。
　　再多做一点。
　　她想要和秦珏并肩，不要被包养。
　　即便秦珏是她的女朋友，但两个人的地位其实是不平等的，她知道，也不介意。
　　林月白只是希望自己更争气一点，让秦珏离不开她。
　　秦珏只以为林月白生气是龚曼不说人话，她接她回家的路上，林月白一直低头不说话。
　　秦珏：“听说你收到了不少礼物？”
　　林月白的手上还拿着“明月照我”送的小盒子，其实里面的味道和秦珏平时用的是一样的。
　　都是出自同一瓶精油。
　　秦珏当然不能直接说自己就是“明月照我”，小号表现得太热烈，和她当时对待林月白的态度不一样。
　　但秦珏也没想着一直瞒着。
　　林月白有权知道。
　　林月白把小盒子收在掌心中，“没，超过五十块的都让经纪人送回去了，我不收这些。”
　　秦珏把车倒车入库，林月白抓紧手上的东西说，
　　“也不是什么值钱的，虽然我希望粉丝越来越多，但是我真是不理解那些追星的人，你们能够为了一个只见过几次面的人花费那么多爱和金钱呢。”
　　世上没有无缘无故的爱。
　　秦珏笑而不语。
　　她知道林月白在说什么。
　　她穿书之后才第一次见到她，但在穿书之前，可感情深着呢。
　　这本书单方面地陪秦珏走过了人生的低谷，和高光时刻，走在路上听，在车上听……
　　实话说这本书并不算好，语句不通，一些陷害手段也很幼稚，可主角实在是讨人喜欢。
　　秦珏给林月白放好了洗澡水，换上了一片黑胶碟，试好水温让她去泡澡。
　　站在浴室门口，秦珏说：“龚曼的话你别放在心上，她这人没有脑子。”
　　林月白坐在浴缸边上，小声说：“嗯……我相信姐姐。”
　　……
　　之后的一段时间，秦珏几乎都没见到林月白的人影。
　　龚曼：“你到底知不知道你现在就像是后宫里等待陛下宠幸的妃子。”
　　秦珏手里正在往咖啡里加砂糖。
　　系统悄悄尝了一口，被齁到了。
　　秦珏面不改色地喝了，
　　“我倒是想要问你，当初和我家孩子说了什么。”
　　龚曼有点心虚，她其实忘得差不多了。
　　“我让她好好被你养着，哎，你可别不高兴，我知道你心里就这般想！”
　　秦珏：“你没脑子，不和你说。”
　　两人刚从南美出差回来，龚曼被晒黑了一个度，现在正是非常嫉妒秦珏怎么晒都黑不了。
　　秦珏皮肤好，每天回到酒店之后都要敷面膜，不只是脸上，看得见的皮肤上都要涂上厚厚的保养品，十分注意容貌。
　　林月白要去北边的影院参加活动，全国各地都开了不少推广电影的活动。
　　这几日忙得脚不沾地，秦珏到了她所在的城市，选择了同一家酒店下榻。
　　系统：“有新任务了，主角遇到了曾经的好友，但现在已经是竞争关系，反派不死心，见不得主角好，所以就去故意接触了主角昔日好友方寻，任务要求，单独和方寻相处超过两个小时。”
　　秦珏听到任务的时候拧了拧眉。
　　系统：“反派在作死的道路上一往无前，但是没想到方寻和主角其实关系不错，就算现在是竞争关系，也没有反目成仇，在其中当小丑的只有你。”
　　系统想要去吃茶几上的迎宾水果。
　　秦珏率先一步把里面最大最甜的草莓一口吃了。
　　系统扑了个空，退而求其次去吃旁边的蓝莓。
　　系统觉得宿主看起来成熟，其实不然。
　　……
　　林月白在后台遇到了昔日好友，“队长……抱歉，那都是经纪公司的主意，我并不知道，看到热搜上说抄袭我才意识到不对。”
　　方寻低头站在林月白身边，两个人中间隔了半米距离，但各自背后都有人，看起来像是气势剑拔弩张。
　　林月白参加了一整天的活动一些累，现在太阳穴突突跳着疼。
　　其实抄袭的事情没有给她带来很大的印象，都是秦珏一个人包办了。
　　从被爆出一直到解决完，也就用了两个小时不到。
　　可谓是迅速。
　　方寻看林月白不说话，都快要哭了。
　　林月白一直是她们的队长，Aurora虽然没了，但是队长一直都有在接济队内的成员。
　　包括最近在开演唱会的裴思裴湉两姐妹，也都受过恩惠。
　　随着林月白越来越出名，别人对她们也就越客气。
　　她们都不是忘恩负义的。
　　林月白淡声道：“造谣的媒体和营销号都已经被起诉了，下个月开庭，这件事和你没关系，但是我劝你还是换一个经纪公司。”
　　方寻自然是明白的，但是违约金也不是随时都能掏得出来。
　　谁都没有林月白那么好的运气，被秦总看中，追求，还官宣。
　　对了，她现在还是景家的大小姐，从前的景心都被气得出国再也不回来了。
　　方寻抹抹眼泪，不顾别人的目光，抓住林月白的衣服，“我们还是朋友吗。”
　　方寻说完后，哇的一声哭出来，不敢听林月白说话，生怕会得到不一样的回答。
　　众人：“……”
　　方寻哇啊哇的，林月白也沉默了。
　　“别哭了，你现在有那么多粉丝喜欢，还哭呢。”
　　方寻比林月白还要小一岁，今年刚二十，哭得好不可怜。
　　直到被摸摸头才好许多。
　　队长永远都是队长。
　　以前她们出道困难的时候，队长也是这样摸摸她的脑袋。
　　方寻一时间哭得更凶了。
　　林月白把人安抚好，已经快要傍晚了。
　　庄岚快步走上前，在她耳边说，“月白，听说秦总来了。”
　　林月白的眼睛顿时就亮了。
　　“好，我晚上去找她。”
　　一天的疲惫好像被一扫而空，林月白把人哄好，送人离开。
　　跟着方寻的工作人员连连道谢，经纪公司的人也是心虚得很。
　　如果当初知道会被打脸得那么凶，得罪谁都不能得罪这位。
　　自家大老板可不止经纪公司这一个产业，在别的产业里和秦珏那还有合约在。
　　方寻被人接走，下车回到酒店，结果在推开车门时，撞上了一个暗红色的西装外套。
　　经纪公司的人刚要上前把人赶走，对上了秦珏极有辨识度的脸，顿时就不敢说话了。
　　经纪人怂的一批，没敢和秦珏有对视。
　　秦珏手里端着一杯奶茶店和《密谋》的联名，杯身上有林月白剧中的Q版小人，还送了一个钥匙扣。
　　秦珏把原先的宝石钥匙扣给换下，现在心情颇好。
　　方寻看到是秦珏，嗫嚅了一下：“秦总。”
　　别人相信秦珏和林月白是情投意合，方寻和不敢全部相信。
　　她家队长是个多优秀多高傲的人啊，怎么能忍受时时刻刻和这个人绑定在一起。
　　官宣又如何，怕不是秦珏为了自己企业的名气而丢出来的烟雾弹。
　　方寻看秦珏的眼神几乎是控诉和怨念。
　　秦珏淡笑：“方小姐年少有为，我关注很久了，今晚恕我冒昧约您吃饭，有些事情想和你了解一二。”
　　秦珏礼貌客气，可没有给方寻拒绝的余地。
　　方寻求助地看了一眼经纪人，经纪人压根不敢看她。如果她真能看上方寻，也是个好事。
　　秦珏可不是什么好相处的人，如果现在上前去拒绝，说不定对方会怎么报复。
　　这个人连自家人都能赶尽杀绝。
　　秦家几乎就是她的一言堂。
　　更别提她手上资源之多，把生意都做到了北美和南非。
　　方寻和秦珏坐在高空旋转餐厅里，这边被包场了，可以俯瞰整个北城的风光。
　　比不上南方的秀气，这座城市大开大合，沃野千里，看不到一点山，故而能在夜色下看得更远，看得人心里飘飘然的。
　　方寻看满桌子菜都没有胃口，她可不觉得秦珏是看上了自己，她长得没有林月白有辨识度，也没有她身上特有的气质，如果没有经纪公司隔三岔五买热搜捧着，其实并不算很有人气，至少比不上林月白。
　　方寻：“您想说什么，大可以直接问我。”
　　系统开始计时。
　　秦珏要和她单独相处两个小时。
　　秦珏不管对方有没有动筷子，她自顾自地夹了一块鱼肉放入口中。
　　是她喜欢的糖醋口。
　　秦珏道：“和我说说林月白之前在训练营的日子吧。”
　　方寻不可置信地抬头，“什么？”
　　找她，来说这个？
　　秦珏浅笑：“越详细越好，我想知道所有和月白有关的事情，你可以慢慢想，不会让你白说，我看方小姐并不喜欢现在的经纪公司，我可以做主给方小姐换一个。”
　　方寻心跳鼓动，最终拿出手机，找出以前的照片放在秦珏面前。
　　“我手机里有一些队长十三岁到十九岁的照片，您如果需要，我发给您。”
　　手机屏幕上的女孩脸上透着稚气，但难掩清秀和灵动，她正在压腿，额角已经滴下了冷汗，偏偏脸上还是平静。
　　“训练营不能用手机，我都是偷偷拍的，照片模糊，您别介意。”
　　……
　　另外一边，林月白在房中等待秦珏来找她。
　　结果收到了秦珏正在和别的姑娘一起约会吃饭的消息。
　　她大概是被养得小心眼儿，受不了秦珏不把所有注意力放在她身上。
　　她会反思，但她还是委屈。
　　林月白把一束玫瑰花往床上一丢，沉着脸：“我去找她。”
　　

第35章 擦皮鞋
　　第六十九章
　　“还有别的照片吗，全部给我。”
　　秦珏这边完全不知道林月白在生气。
　　她和方寻坐在旋转餐厅，看城市夜景。
　　秦珏面前是一杯没有酒精的鸡尾酒，方寻面前也有一杯，但是没有喝。*
　　秦珏给人的压迫感太强了，方寻不太敢和她对视。
　　秦珏单手支着脑袋，“你们Aurora的成员有五个，别的两个呢，和她关系怎么样。”
　　方寻想起来那一堆姐妹花，如实说了，
　　“队长一直在接济，最近两个人开了线下演唱会，这周就有。”
　　秦珏挑眉，眼睛里看不到多少情绪。
　　系统：“检测到主角产生了大量负面情绪，你做得太好了。”
　　秦珏拿着酒杯的手一顿。
　　她没有想到林月白会不开心，她今天没有不开心的理由。
　　是哪个不长眼的欺负了她的小月亮？
　　秦珏看倒计时，还有十分钟。
　　方寻把所有的照片都发到了秦珏的手机上，两个人交换了联系方式。
　　一大桌子菜，基本是秦珏动筷子的，方寻没敢吃，只吃面前放的素菜。
　　秦珏只是品尝，对面的丫头都快要被吓得发抖了。
　　天知道林月白是怎么和这样的人相处在一起。
　　那还不得被欺负死了。
　　方寻越想越心疼，最后都快要哭出来了。
　　秦珏抬眼看她，拧眉：“你哭什么。”
　　方寻没说话，只是心疼队长。
　　方寻承认自己就是个长不大的孩子，到哪里都被人推着往前走，以前在梦真娱乐的时候，有队长带着她，现在重新签约了经纪公司，有经纪人推着她往前走。
　　她没有林月白的坚韧，但是上天对待她着实不错。
　　秦珏出于礼貌，把手帕纸推到她面前。
　　系统响起警报。
　　秦珏蹙眉，系统只顾着滋儿哇滋儿哇，一边滋儿哇一边去吃桌子上的菜肴。
　　十几个菜硬是一点都没浪费，吃鱼都不吐骨头的。
　　林月白从电梯上来，餐厅店长自然是不让她进来，林月白冷冷地道：“我和里面的两位认识。”
　　方寻的经纪人打电话给她，说她家艺人被秦珏给带走了。
　　林月白本来的恼怒慢慢消减了。
　　庄岚不放心她，“我的祖宗啊，你这样气势汹汹地冲进去，万一被人拍到了，又要上热搜了。”
　　林月白不听她说。
　　庄岚：“秦总和方寻肯定是没有关系的，估计只是见面了，吃顿饭而已。”
　　林月白在餐厅店长发怵的目光中站在了隐蔽处，她能看到整个旋转餐厅的全貌。
　　本该吵闹鼎沸的餐厅现在被包场了，水晶吊灯散发出了静谧的光线，从落地玻璃可以看到外面有一条江穿流而过，紧接着是平整宽阔的城市景观。
　　真好啊。
　　“真是个约会的好地方。”
　　林月白不阴不阳说。
　　庄岚：“……”
　　林月白看到方寻在抹眼泪，秦珏把手帕纸推到她面前。
　　眼看着两个人的手指就要贴在一起。
　　结果下一刻，贴在一起的只有手机。
　　秦珏半点都没有在看面前哭得梨花带雨的女孩儿，目光始终停留在手机屏幕上。
　　林月白理智回笼了一些，她距离不近，看不到她们手机里有什么。
　　但是能看到秦珏的眉眼舒展了许多，看着屏幕的眸子里是淡淡的笑意。
　　……
　　秦珏滑动屏幕，看到了十四岁的小月亮。
　　小女孩儿作为地下偶像，自己在后台缝衣服，像她们这种没有名气的爱豆，很多演出服都是自己做的，作为队长什么都要会，上到编曲编舞，下到缝制一个花边……
　　小女孩儿脸颊上沾着亮片，安安静静地穿针引线，她上半身是个吊带，蓬松的裙子堆积在她的膝盖上，小腿上有不少磕碰的伤疤，右边脚踝上贴了一个创可贴。
　　安静，倔强。
　　那时候的林月白还不会收敛脸上的锋芒毕露，能从表情上看出她的野心。
　　她要站在台前，要站在最耀眼的地方，被所有人仰望。
　　下一张照片是林月白穿着校服去上课。
　　她白天上课，晚上排练，也亏得她会读书，不然学习成绩必然是跟不上了。
　　好在她给学校赢得了不少奖项，这才不必因为早退被约谈。
　　小女孩儿套着麻袋似的校服站在校门口，背后背着一个沾上了不少灰尘的书包，看起来像是被随便丢在后台，急匆匆又背在背上。
　　小女孩儿低着头，因为迟到了被保安训斥，站在校门口被四周的人打量着。
　　照片拍得很模糊，能看出拍照的人必然也迟到了。
　　不止迟到，还带手机，罪加一等。
　　女孩儿的半张侧脸被阳光照耀，眼下是模糊照片都不能掩盖的乌青。
　　秦珏看得心头一酸。
　　秦珏：“多谢，你不吃点吗。”
　　秦珏这才想起来面前有人，方寻已经不哭了，看桌子上的菜基本被清空，本就寂静的空间里更加尴尬。
　　秦珏：“……”
　　系统：“嗝，我看你们都不吃嗝，我就吃了嗝……”
　　系统的声音越说越小，有点不敢和宿主对视。
　　方寻被秦珏的饭量给震惊到了。
　　直到系统的闹钟响起，秦珏一秒钟都没有耽搁，直接站了起来。
　　“已经不早了，我让人开车送方小姐回酒店，后续关于经纪公司的事情会有人和方小姐接洽，请恕我不奉陪。”
　　秦珏离开座位，系统在她脑海中说：“你被主角发现私会她之前的朋友，你作为反派要辩解，要心虚，要强词夺理。”
　　秦珏脚步一顿，在系统的声音停止的前一刻，对上了林月白的视线。
　　林月白站在电梯门口，和秦珏几乎要撞个满怀。
　　秦珏往后退了半步，看到了小女孩儿发红的眼睛。
　　和照片上的小孩不一样。
　　照片中的孩子过于倔强，执着，死气沉沉。
　　但是面前的人要生动许多了。
　　秦珏笑了，“怎么来这边了，”
　　林月白：“我倒是想要问问秦总，为什么会来这边和我以前的队员，现在的竞争对手一起吃饭。”
　　林月白的脸色是在生气的，但看眼睛完全是黏在秦珏身上。
　　像是一只小雏鸟在巢穴中等饿了，看到家长回来，张着嘴儿控诉。
　　方寻站在秦珏后面，也没想到林月白会在这边。
　　本来已经不哭了，现在又想哭了。
　　秦珏便看到方寻像个倦鸟归巢似的，要扑到林月白身上，好像刚刚她对这人干什么过分的事情。
　　秦珏双手插兜，挑眉看着闹剧。
　　直到林月白把人安抚离开，现在餐厅里只剩下了她们两个人。
　　秦珏脸上难得露出一丝心虚来，“我，我和她在一起吃顿饭而已，和你有什么关系。”
　　秦珏强撑着面子拒绝，她语气虽然心虚，但是眼睛里一直是笑看着对方的。
　　林月白脸上发红，秦珏伸手过来，林月白站在原地没有动，因为秦珏要来摸她的头。
　　结果对方的手指碰到了她的口袋。
　　从口袋里抽出了一个玫瑰花瓣。
　　秦珏把暗红色的玫瑰花放在手指上把玩，“这是你给我准备的礼物吗。”
　　林月白的脸色更红了。
　　她也不知道自己在气什么，只是别扭而已。
　　想要秦珏和她认错，最好再告诉她和方寻聊了什么。
　　林月白的胆子越来越大了，最后思绪万千想到头疼，直接像是只猫似的夺去了秦珏的手机！
　　秦珏一顿，她没想到这孩子的身手如此迅猛。
　　系统也惊讶地，教唆：“打起来打起来打起来！”
　　秦珏让系统闭嘴。
　　大反派恼羞成怒，把林月白按在冰凉的玻璃墙壁上，呵斥，“够了，在外面光鲜亮丽的大明星，在私底下竟然是这副做派，真是让人大开眼界啊。”
　　大反派低头注视着一双倔强的眸子，在这一刻和坐在后台缝衣服的照片有一瞬的重合。
　　秦珏扯唇讥讽道：“我只不过是和你之前的朋友吃个饭，聊一聊天，不过是过去了两个小时，你就耐不住寂寞了？”
　　林月白的下巴被抬起，手指恶劣地抚摸着她的脖颈。
　　“把我的手机还给我，不然——”
　　林月白：“不然如何。”
　　林月白和她对视，半点都不怕她。
　　被人抬着下巴，摸着脖子，都不害怕，随便她怎么弄。
　　彻底被养熟了。
　　秦珏在她黑茶色的眼睛里看到了挑衅。
　　秦珏拿她一点办法都没有。
　　林月白就这样被秦珏困在方寸之地低头看手机。
　　手机密码她知道，是自己的生日。
　　直接打开锁屏，就能看到保存的几十张照片。
　　十三岁到十九岁的照片陈列其中。
　　林月白握着手机的手指用力发白，秦珏按照系统的要求心虚，抢过手机，“我做什么事情，难道还要和你报备不成？未免太看得起自己了。”
　　秦珏眼前是系统给她找好的台词，她挑了一些能说得出口地说了。
　　系统提醒任务完成。
　　秦珏不动声色地松了口气。
　　她把手机放在兜里，转身按下了电梯键。
　　林月白噔噔噔地跟在她后面，不接她的话。
　　“你问她要了我之前的照片。”
　　女孩儿扯住秦珏的胳膊肘，小心避开了她受伤的部位，“你喜欢现在的我，还是小时候的我。”
　　秦珏不回答。
　　系统正在崩溃，“主角不该是这样！主角眼底的阴鸷，凶狠，残忍呢！”
　　主角在干什么。
　　主角在和反派撒娇！
　　系统委屈的缩成一团，为什么过程全对结果全错。
　　这样下去，主角如何才能扇反派一巴掌！
　　……
　　之后的几天秦珏都没见到林月白，准确来说是现实中没见到。
　　她在看电影。
　　秦珏要去外地出差，带了宁芃在身边。
　　宁芃从电影院走出来，顺手买了一个电影联名的盲盒。
　　没有抽到隐藏款。
　　秦珏倒是抽到过，这次就没有买。
　　她来出差，连续开了好几天的会，现在精神很疲惫。
　　回到酒店，林月白已经坐在床上等她了。
　　秦珏开门，没想到林月白在这里，
　　“我以为你早上就已经坐飞机走了。”
　　林月白坐在一簇玫瑰花旁边，身上套了一件宽松的中学生校服。
　　秦珏的眼眸暗了一瞬，她很清楚自己对林月白是有欲望的，这种欲望还不小。
　　林月白显然知道这一点。
　　林月白盘腿坐在玫瑰花旁边，红色的花瓣和白色的床单形成鲜明对比。
　　她只穿了一件校服外套，里面什么都没有。
　　作为成年人，穿着校服大多会显得不协调，但是林月白长得好看，身材也瘦小，穿上之后反而是一点违和感都没有。
　　她没化妆，长发只扎成了一个高马尾。
　　秦珏看得口腔中干涩，在外面喝的酒精此刻蔓延在口腔中，变成了一丝让人干涩的苦味。
　　她拧开瓶盖喝了一口。
　　林月白笑了，“我看秦总只在我穿校服的照片上点了收藏，是喜欢我穿校服？”
　　秦珏的眼睛闪了一下。
　　她喝了半瓶水，直接把林月白推在了床榻之上。
　　玫瑰花一颤，掉在了地上。
　　林月白随便她的动作，她的腰被嘞得很紧。
　　“秦总是不是遗憾没有见到小时候的我？以前我的可不是现在的风味。”
　　林月白格外的主动，她去亲秦珏的唇角，“不过如果秦总见到小时候的我，就不会喜欢我了，我那时候不讨喜，还不会撒娇。”
　　秦珏反客为主，林月白大口大口地呼吸，校服被弄得乱七八糟。
　　红玫瑰撒在地上，林月白今天很主动地纠缠上来，寻常几次就好，这次非要搞到了半夜还不罢休。
　　林月白被搞得实在是受不了，哭着执拗地说，
　　“我以前一点也不好，也就长得好看一点，其实去哪里都会被人欺负，你还是喜欢现在我吧。”
　　林月白牙齿发颤：“现在我会陪姐姐做，以前的我可不会。”
　　以前的林月白就是一个小刺猬，因为知道自己弱小，所以只能冷着一张脸。
　　现在不一样了，现在她冷着脸，没人敢凑过来，她随便一个眼神，身边人就知道不该继续这个话题。
　　现在多好啊，现在有秦珏护着，她少经历了很多麻烦。
　　林月白的声音带着哭腔，身体和上岸的虾子弹跳。
　　最后重重地摔在了床垫上。
　　秦珏让她咬住她的肩膀，“乖乖，保护好嗓子。”
　　林月白最后分不清是快乐还是痛苦，连怎么睡着的都记不得了。
　　林月白睡得并不安稳，一直抓着秦珏的衣服。
　　不要看她的过去。
　　一点都没意思。
　　真的，一点都没意思。
　　为什么不多看看她的现在，现在是她最好的年纪。
　　她在最好的年纪和秦珏在一起，何必还要去好奇她无助绝望的年岁？
　　林月白分不清自己有没有睡着，只是身上冷得厉害，也不是很冷，只是想要被抱着。
　　一个声音在她耳边响起，“如果我早点遇到宝贝，必然不会让我们小月亮受那么多委屈。”
　　皱巴巴的校服被丢到了椅子上，林月白获得了一个安稳的拥抱。
　　之后几天，秦珏带她去看了之前Aurora成员中的姐妹花的线下演唱会，两个人坐在最好的位置，但不是最前面。
　　在包间里，林月白坐在秦珏身上看舞台。
　　秦珏剥了一片橘子放在她嘴里，“这个甜。”
　　秦珏之前吃了两个酸的橘子，现在总算是吃到了一个甜的。
　　林月白尝了一口，确实挺甜的。
　　秦珏只吃了一块尝了个味道，把剩下的橘子瓣儿都喂到林月白的嘴里。
　　“我和秘书商量过了，以你的名义做慈善的小学最近建了一个图书馆，看图片还不错，我带你去看看，顺带发个微博。”
　　秦珏和她说起了做慈善的流程和现在的进度。
　　秦珏说着，手里拿着手机拍了个照片。
　　照片里只有一只手，手里捏着一个橘子瓣，在照片的左上角能看到一个精巧的下巴。
　　@秦珏：橘子很甜。
　　“……不要莫名其妙秀恩爱好吗？”
　　“不是？秦珏你终于要破产了是不是，给我老婆吃橘子，你真是Big胆。”
　　“啊啊啊啊那么小情侣真是……笑死，我一个人一口气能吃三斤橘子，我有发微博吗？”
　　“楼上几个破防得不要那么明显。”
　　“看背景和定位有点像是裴思裴湉的演唱会，这两个好像是之前Aurora的队员来着。”
　　“梦真娱乐如果还健在的话，看到大家各自有各自的事业，估计会很欣慰吧。”
　　“你确定是欣慰，不是恨得要死吗。”
　　“也多亏没有梦真娱乐，不然大家哪里能发展得那么好。”
　　“我看小道消息说，好朋友和小月亮好像闹别扭了？”
　　“楼上姐妹的消息过时了吧，那消息我也看了，在一个停车场里好朋友走在前面，小月亮走在后面要抢她的手机，这个坏女人把手机高高举起，不给小月亮妈的真坏啊！”
　　“那确实是很坏了（狗头）”
　　“所以为啥要抢手机啊。”
　　“看好朋友的前科，估计没少偷拍，不知道这次又拍到了什么……”
　　很快，网友就知道秦珏拍到了什么。
　　秦珏没有把林月白以前的照片发出来，但是发出来了一个别的。
　　在商务车里，林月白正在看账本，身上穿了一件蓝白相间的校服，松松垮垮的校服搭在肩膀上，里面是一件配套的校服短袖，白色的短袖洗得很干净，领口是浅蓝色。
　　高马尾扫在肩膀上，很是清纯可爱。
　　照片中的人认真看手中的账本，直到偷拍的人拍到了第三张才发现。
　　没怎么化妆的脸上没什么攻击性，就像是每个班都有的干干净净的学霸女同学。
　　秦珏把照片发上微博，直接上了热搜。
　　#林月白，校服照#
　　#你吃得是真的好啊！#
　　@秦珏：这次没有被抢手机【图片】
　　“……你吃得是真好啊……”
　　“被老婆抢手机怎么了，老婆怎么不抢别人的手机？？？”
　　“你要不要反思一下，为什么不把手机双手献给我们小月亮，还小小月亮主动去抢？”
　　“从此校园文主角有脸了。”
　　“老婆在看什么，账本？”
　　“之前我还嗑cp，我现在只想要抢走你的老婆（小丑.jpg）”
　　秦珏看了一眼评论区，把手机倒扣在腿上。
　　林月白偷拍被发现也不生气，“庄岚又要生气了，你总是瞎发微博。”
　　秦珏：“我是她老板。”
　　林月白忍俊不禁，知道她晕车，给她送了一个话梅饼。
　　商务车平稳，但是每个座位是隔开的，秦珏没办法躺在林月白的膝盖上，有点可惜。
　　她含着话梅饼，说：“这次的升级主要是食堂，爱心午晚餐，宿舍楼和图书馆。”
　　秦珏拿来账本和她说起了专业内容，“我之前做个相关的项目，当地政府财力有限，不像是一些一线城市附近，运输材料是个问题，所以一些系列的费用要上浮百分之四十五左右，还有关于学生人数的问题，学校那边给出的住校生的人数是三百七十二人，山路难走，所以住校生会多一点，每个人在宿舍的占地差不多是七八平方米……”
　　秦珏做了小金鱼美甲的手指按在一行数字上，“图书馆可以阶段性建设，现有基础藏书之后，慢慢扩建，面积暂定是一百平米，光是建筑费用基本只**万，书籍不算贵，我认识一些出版社，可以先低价采购一些挤占库存的书，起码可以给出六千多本……”
　　秦珏这边可以提供一些电器和家电，能节省不少。
　　这是林月白完全空白的领域。
　　坐在前面的庄岚也在仔细听，她还真没想到秦珏懂这个。
　　她还接这项目？？
　　这是一个富二代该知道的东西吗。
　　秦珏给她算了一下，走通所有的土地审批等流程，一共要花费两百四十多万，这个数字不算小，但也绝对不算多。
　　林月白的片酬不低，秦珏也捐了不少出来，用这些来买个好名声很划算。
　　商务车从乡道下来，直接走在了非铺装路面上，秦珏就开始晕车了。
　　林月白看她脸色苍白，没有继续询问细节。
　　一直到了村里的小学，秦珏第一个下车，在一个垃圾桶旁边干呕。
　　她知道自己晕车，没有吃什么东西，现在也吐不出来，只是胃部在抽搐。
　　在穿书之前还不严重，现在身体越发娇气了。
　　秦珏对身体很不满意。
　　系统也很不满意，“哪有反派去帮着主角做慈善啊！”
　　系统：“你要对得起你的反派身份，养成处于的反派怎么能踏足破破烂烂的乡村小学，你矫情一点，让所有人都看出你是个难伺候的富二代。”
　　难伺候的富二代用大瓶依云漱口，转头对上了善良主角担忧的目光。
　　秦珏的黑色皮靴踩在黄土路面上，不屑道：“如果不是为你，我才不会来这种鸟不拉屎的地方，把鞋子都弄脏了，你知道这双鞋多贵么。”
　　她崭新的黑色马丁靴上沾上了尘土，刚刚的矿泉水滴在上面，看上去确实狼狈。
　　学校的校长老师提前在门口等待，便看到了那穿着校服的大明星蹲下，用湿纸巾给另外一个戴着墨镜格外矜贵的女人擦皮鞋。
　　林月白替她擦拭鞋子上的土灰，“我工资卡在您手上，您想买什么样的鞋都行。”
　　

第70章 心都野了
　　第七十章
　　林月白把秦珏的鞋子擦拭干净，反倒是后者脸色有点不自然。
　　系统有以下六点要说。
　　“……”
　　秦珏干咳，“我没动过你的银行卡，走吧。”
　　她把林月白扶起来，本来晕车导致的苍白脸颊现在显得有些红润了。
　　她并不习惯被人这样伺候，林月白做这些伺候人的事情一点都没有不自然。
　　林月白走在她后面半步，身上的中学生校服在太阳下白到发光。
　　秦珏的鼻梁上架着一副墨镜，旁人看不到她的表情，只觉得这位大老板实在是难以相处。
　　哪有让身边人蹲下擦鞋子的。
　　也忒会折磨人了。
　　老校长和年级主任站在最前面，心里就算是有千般念头都只能压下。
　　秦珏说了几句场面话，剩下的都交给林月白。
　　她看她家小朋友熟练地和人寒暄，问起了孩子们的日常生活。
　　这边多山地，交通并不方便，秦珏招招手，把庄岚给叫来，一起来的还有跟着来的宁芃。
　　后者要来看捐赠物资，看到老同学被大老板叫去，也跟着上前。
　　秦珏道：“你之后联系人以林月白的名义多修马路，当地财政估计缺钱，不会拦着手续。”
　　庄岚的表情顿了一下，宁芃也有点沉默。
　　如果说要来做慈善，其实捐赠图书馆修食堂宿舍已经足够了，修马路实在是有点费钱。
　　秦珏看了一眼地上的土路，就走这五分钟，刚刚林月白给她擦干净的鞋子又脏了。
　　大反派冷淡道：“来一趟这破地方忒费劲了，如果不是为了林月白，我才不会动辄晕车二三个小时，她真是面子大。”
　　秦珏眉眼没什么情绪，看得叫人害怕。
　　庄岚不知道该怎么算成本，和宁芃互相对视了一眼，最终没有说出拒绝的话，
　　“我知道了，这就去准备。”
　　庄岚心情复杂，挠挠头觉得遇上这一位金主，她家月白的日子真是越过越有了。
　　秦珏远远看到一个小女孩，用并不算干净的手指拉住林月白的白校服，看上去脏得很。
　　秦珏拧眉，没有上前。
　　干净雪白的衣服上顷刻间出现了一个脏兮兮的手指印，没过一会还有些小孩子上前，手里捧着沾上了不少灰尘的篮球，一个个身上都是灰扑扑的，和一行人天壤之别。
　　宁芃低声道：“这些孩子上完课后还要干农活，身上没那么干净也正常。”
　　让秦总纡尊降贵看到这一幕，真是难为她了。
　　秦珏看林月白的裤腿被篮球碰了一下，眉头拧得更紧了。
　　“这几天去联系一个纪录片拍摄的团队，让那些人去写脚本和策划，做个专题的纪录片。”
　　秦珏不是个喜欢受苦的人，要看到足够多的报酬才会让她去付出些东西。
　　庄岚没有走远，她被秦珏叫住，立刻回来，眼睛都亮了。
　　“真的？”
　　秦珏朝前去，“假的，骗你的。”
　　秦珏说完后，径直走到了林月白身边，直接握住了一个要往林月白胳臂上抓的小男孩的手腕。
　　秦珏隔着墨镜注视小男孩，她不说话，对方睁着乌溜溜的眼睛看过来，没过几秒钟就害怕地挪开视线，脸上挂着尴尬讪讪的笑容。
　　秦珏的手掌中出现了一层褐色的污渍，约莫是这小男孩刚刚玩过泥巴，手掌上全是土腥味儿。
　　秦珏用消毒湿巾擦拭手指，足足用了五张湿纸巾才勉强心安。
　　林月白和老校长自然是把这一幕看到了眼中。
　　秦珏慢条斯理擦拭修长有力的手指，系统在她意识中撒花叫好。
　　系统：“你把一个不食人间烟火，傲慢无礼的富二代演得好像！主角现在心里一定是在鄙夷你，唾弃你事情多。”
　　秦珏：“确实。”
　　秦珏把消毒湿巾丢到了垃圾桶里，刚刚擦拭过的手指透着摩擦过的浅红色，特别是手指关节处，红得让人移不开眼睛。
　　秦珏对系统说：“比如很鄙夷地给我擦鞋子。”
　　系统：！
　　系统开始生气了！！！！
　　系统决定不理会宿主。
　　得亏系统不会说脏话，秦珏的嘴角弯了弯，显然心情不错。
　　林月白去教室里听了一节课，她听得认真，坐在她旁边的女孩儿有些紧张。
　　秦珏在旁边给她拍照片，周围有几个老师战战兢兢地跟着，生怕这位大老板不习惯这儿的环境。
　　到了中午吃饭的时间，一行人去了食堂。
　　这边的食堂没有分学生食堂和老师食堂，大家都是吃一个锅子里面的食物。
　　秦珏面前的是一碗猪肉白菜粉条，就一道菜，猪肉少，不是五花肉和梅花肉，肥肉比较多，米饭倒是管够，但没有平日里吃的香，用筷子夹起来看上去不像是今年的新米。
　　系统提醒宿主保持人设。
　　秦珏嫌弃地用筷子拨动碗中的食物，旁边的小孩儿看得直咽口水，三两下把碗中的东西吃完了，脸上沾上了一个米粒儿。
　　“我不饿，你们继续吃。”
　　大反派自然不愿意吃这些寡淡的东西，秦珏的眉眼蔫蔫的，手指不耐烦地用筷子戳着一片菜叶子。
　　她没胃口，不是装的。
　　校长和秦珏带来的人单独一桌，在讨论之后捐赠电器和拍摄纪录片的事情。
　　这一桌只有两个人。
　　林月白柔声道，“我在车里放了一些小零食，我帮你去拿？”
　　女孩儿坐在她旁边，碗中的食物已经吃了一半，眼看另外一半也被吃了。
　　她不挑食，以前饿的时候没有挑食的资格，自然是有什么吃什么。
　　之后被秦珏养得好了，也没有变得挑食，格外好养活。
　　秦珏看着她碗中的东西，讥讽道：“大明星真是了不得，为了一点好名声，这都能咽得下去。”
　　秦珏的声音很轻，几乎只能从读唇语才能知道她在说什么。
　　林月白顿时愣住了，她不解地抬头看秦珏的表情。
　　锦衣玉食的秦总没有在折磨筷子下面的一片叶子，静静看着她。
　　系统在她脑子里面叫好。
　　系统暗戳戳要去偷吃厨房大锅里剩下的菜，被秦珏叫回来了。
　　光团子：“主角现在怕不是只恨你这个大反派，没有随着你父亲一起去了。”
　　主角给反派擦鞋子，肯定是想要让周围人更加厌恶反派。
　　主角必然是不可能喜欢这般傲慢无礼的落魄富二代的。
　　睫毛掩盖了秦珏眼底的情绪，她慢条斯理道：
　　“捐款，修路，盖宿舍食堂，我们的大明星的野心真大，这些孩子们估计一个个都对你感激涕零呢，真不知道这些和你打成一片的孩子，直到你私下里对我言听计从，会是什么表情。”
　　在餐桌下面，秦珏的鞋尖抵在了林月白的小腿上。
　　林月白呼吸急促片刻，把她吃不下去的饭菜放到旁边一个没吃饱的孩子面前。
　　那孩子眼睛瞬间亮了，“谢谢姐姐！”
　　林月白笑着摆手，把秦珏拉到了外面。
　　穿着校服的女孩儿和她站在一个阴凉的地方，用力搂着了言辞刻薄的秦总的腰。
　　秦珏被抱得一愣，“姐姐，对不起，是我疏漏了，没多准备些吃的。”
　　林月白闷闷地埋在她怀里，“委屈姐姐来这边，如果不是为了我，姐姐也不至于绕那么远的山路……”
　　林月白心疼她早上没吃东西，中午也没有胃口，鞋子被搞脏了，还上了一节干巴巴的语文课。
　　怀中的女孩儿像一只小雏鸟似的啾啾地叫唤。
　　“我在车上放了些面包和甜点，本想着你饿了可以吃一点，结果路上晕车得厉害，好在随身带了话梅饼。”
　　林月白担忧极了，眼角都快要流出泪了。
　　她知道秦珏要计划修路的事情，修路不便宜，以前到两千万一公里，怪不得当地舍不得给学校通路。
　　当然，修路的钱不可能全部让秦珏出，补贴政策加一起，也能抵消不少。
　　但要花的仍然不是个小数字。
　　学生们吃完中饭，在操场上玩，在食堂后面，林月白安抚地亲吻秦珏的嘴唇。
　　“我刚吃了一颗糖，姐姐尝尝我舌头甜不。”
　　林月白把一小块黄油曲奇塞到了她手中，“拍摄纪录片的钱是星河娱乐那边出，我只负责露脸就行了，也就姐姐会这般疼我。”
　　换成别家的艺人，哪有那么好的待遇。
　　“知道姐姐疼你，你就听话一点，爱干净一点，别脏得像个垃圾桶边上的小猫。”
　　秦珏用手去掸掸林月白外套上的灰。
　　秦珏被她亲地靠在一棵桑树下面，阳光透过树叶子照在她脸上，光影斑驳。
　　林月白正在掰一块巧克力，她把一小块咬在牙齿间，抬头抵上秦珏的嘴唇。
　　女孩儿含糊道：“这好吃，你尝尝。”
　　秦珏咬住了巧克力的另外一端。
　　林月白不厌其烦地把一条巧克力掰成了好几块，她咬一块，秦珏吃一块。
　　系统发出了尖锐爆鸣。
　　秦珏被吵得头疼，知道系统这是又不知足了。
　　她没听到任务完成声音，直到还没有达到作恶多端的标准。
　　在余光看到有学生路过时，一转身把林月白按在了树干上，两个人的位置对调，林月白完全被遮在了秦珏的阴影中。
　　那小孩是刚刚吃了秦珏午饭的人，扎着一个高马尾，瘦瘦小小的，脸上有长期晒太阳的红色，身上穿了一件半旧的长袖，手上握着一朵小黄花。
　　她刚刚吃了姐姐的饭，现在正在找机会回报回去。
　　老师说过，不能白得别人的好处。
　　需要力所能及地感谢回去。
　　旁边的女孩小声和她说，“那位大老板有钱得很呢，我看她车子是电视剧上才有的呢。”
　　抓着小黄花的女孩纠结，“但是我吃了她的午饭。”
　　旁边女孩说，“但是她对那个姐姐不好啊，喏，就是那个穿着校服的姐姐，我在教室悄悄看她欺负校服姐姐。”
　　抓着小黄花的女孩显然不这样觉得。
　　如果关系不好，怎么会贴在一起。
　　……
　　林月白的后背抵在粗糙的树干上，秦珏抬着她下巴，迫使她和自己对视。
　　“你连这点都忍不住？”
　　林月白的嘴唇上有巧克力碎屑，秦珏用大拇指给她擦掉。
　　“我还以为我们的大明星是多端庄的人呢，没想到在学校里还想着故意勾引人，也不怕教坏小孩子。”
　　秦珏刻薄的话语显然是让系统大为满足，当即就表示任务完成。
　　系统叹气，“也是主角能忍，如果放在别人身上，早就一刀子捅在你身上了。”
　　林月白知道秦珏脾气不好，也知道她的精神情况有待考察。
　　但秦珏从未做过伤害她的事情。
　　林月白并不生气，她余光看到了一小女孩抓着小黄花靠近。
　　对方显然是看到了这一幕。
　　林月白的身体倏然僵硬！
　　她和秦珏在私底下好是一回事，但当着别人的面就是另外一回事了。
　　林月白的脸红透了，她不知道那女孩看了多少。
　　她刚刚确实做足了姿态去伺候秦总，一块巧克力被她硬是拉长了十来分钟才分食完毕。
　　“这下知道害羞了？”
　　秦珏用身体遮挡了女孩震惊的视线。
　　“什么事。”
　　秦珏上位者的精英气场太强，太能唬人，那女孩抖了一下没赶上前。
　　女孩抓着小黄花颤巍巍道：“我来谢谢姐姐让我吃饱饭。”
　　女孩看到了这胸前挂着墨镜的姐姐正在抢校服姐姐的巧克力。
　　巧克力可不便宜啊！
　　怎*么能这般欺负人！
　　难道有钱人也吃不饱么。
　　小女孩不理解，她攥着摇摇欲坠的小黄花，打定主意上前，把小黄花递给秦珏。
　　秦珏淡淡瞥了一眼花朵，就在小女孩以为秦珏不会拿的时候，秦珏伸手，接过了花儿，
　　“多谢。”
　　“你去找穿西装的短发姐姐，让她给你一点零食。”
　　小女孩忙不迭地点头，她没敢待在秦珏身边，拔腿就跑去找宁芃去了。
　　秦珏把小黄花儿别在林月白的耳朵后面，“别动，姐姐给你拍张照片。”
　　林月白说好，靠在树边摆了几个动作。
　　@秦珏：期待纪录片拍摄。【图片】
　　秦珏拍了一个九宫格。
　　都是戴着小黄花的林月白的照片，有在教室里上课，也有在设立奖学金的文件上签字，还有和小朋友在一起做游戏的照片。
　　照片上的林月白不像是在对着镜头笑，而是像是在对着镜头外面的人笑。
　　眼睛里全是拍照的人影子。
　　也能看出拍照的人很喜欢镜头中的人。
　　“……有没有一种可能，我们小月亮有自己的微博号，工作室好，再不济也有站姐的号。”
　　“姐你心机别太深，我们想看小月亮的照片只能关注你是不是？”
　　“纪录片？是官宣的帮助希望小学的纪录片吗，哇事业粉心动了。”
　　“该说不说小月亮在圈里真的很眉清目秀，别人都在抢一番，就我们小月亮一点也不担心曝光。”
　　“毕竟人家有一个‘好朋友’”
　　“我看工作室发的微博里好像要举行一个慈善拍卖会？？？牛逼了。”
　　“秦珏你真的，你好爱，我哭死。”
　　“不懂就问，为什么要感谢秦珏，难道不是林月白的功劳吗（唯粉勿喷）”
　　“楼上，当然是因为拍卖的都是秦珏手表，车，和艺术品。”
　　“补充一句，艺术品还不是那些新潮的时尚艺术品，是真—古董。”
　　……
　　秦家有钱，特别是秦振国死了之后，秦家东西基本落到了秦珏手上。
　　老爷子去得突然，旁人都没有做好准备，秦珏已经早早联系好了律师。
　　一行人在山区小学里住了一晚上，秦珏身娇肉贵当天晚上就过敏了，次日一早上就被送到了当地地级市的医院里面。
　　约莫是席子不算干净，秦珏隔了一个一次性床单和睡衣都没能幸免。
　　之后的一段时间，都在筹备纪录片的拍摄。
　　《密谋》的票房很高，秦珏赚了不少，林月白全世界都在跑活动，这个片在国外也播得不错，近来两个人都没有见面的时候。
　　宁芃抱着一个梅瓶不松手，“卧槽，你真要把这青花梅瓶卖掉？你疯了是吧。”
　　秦珏在拍卖会的准备室里，周围的玻璃展示柜里全是这次要慈善拍卖的物品。
　　秦珏没和经纪人庄岚说的是她要成立一个青少年发展基金会，用林月白的名字来命名。
　　她可不希望林月白在国外读大学回来之后，娱乐圈查无此人。
　　需要有影响力，就不能只拍戏，还需要做很多。
　　林月白不需要烦心这些，秦珏可以全部包揽。
　　秦珏头也不抬，看手上的平板，“你要？”
　　龚曼哭着点头，这东西她在家里都没看到过，或许家里有，但是都是锁在恒温恒湿的仓库里面。
　　还得是她秦总有钱啊！
　　简直是个财神降世。
　　秦珏：“清中期龙纹的官窑，宫里同款，不算贵，你给一百九十个，友情价，如果正常拍卖至少能有两百个以上。”
　　秦珏显然是看习惯了这些，秦振国的仓库中还有个明朝的，那个值钱，秦珏不打算拿出来。
　　龚曼：“……”
　　龚曼踢她一脚：“你这人好没意思，我给你当牛做马，又是出差又是帮你盯着供应链，你就来敲我竹杠。”
　　秦珏：“没敲竹杠，就这个价格，已经便宜了，不买别碰。”
　　龚曼放下古董，“你做这些，你家那小孩知道不？”
　　林月白知不知道，秦珏还真不清楚。
　　大概是知道的吧，因为她过两天要回国，这段时日都在国外宣传，不只是宣传电影，还有一些新品发布会，都要她这个代言人出面。
　　秦珏用“明月照我”这个id的名义送了好些礼物，也不知道林月白有没有收。
　　她自从注册了自己的微博号之外，就很少用“明月照我”在评论区活动了，不过每日的数据还是会做的。
　　在秦珏处理工作的时候，钟忆进来了一趟，
　　“秦总，有媒体想要采访您。”
　　秦珏抬头去看龚曼，后者正在倒过来看梅瓶底部的章子，秦珏提醒，“不买别碰，小心打碎了，照价赔偿。”
　　龚曼：“……真不知道林月白看上了你什么，如果她跟着我，我必然也能让她红透大江南北。”
　　秦珏冷呵，让秘书继续说。
　　钟忆道：“是想要采访您关于给学生准备爱心午餐的，还有一些媒体说您当天中午似乎对食堂饭菜很不喜欢，产生了一些负面舆论。”
　　听了前半段话，秦珏表情不变，直到钟忆说完之后，她冷笑。
　　“我金尊玉贵，吃不惯粗茶淡饭不是很正常？”
　　钟忆知道这句话当不得真，“那您要……”
　　秦珏把手中的平板抛在沙发上，“和媒体约个时间。”
　　系统：“哇，你终于要接受大众正义的制裁了。”
　　在原作中，反派确实有被全网人人喊打的时候，系统摩拳擦掌，“如果有人往你脸上丢臭鸡蛋，我帮你开屏蔽嗅觉。”
　　秦珏意味深长看系统。
　　系统光团簌簌掉毛。
　　“你应该和我说谢谢。”
　　系统的声音越来越小，“不说就算了，反正你名声扫地，主角是不可能继续喜欢你。”
　　之后系统才发现自己实在是太天真。
　　秦珏和媒体是认识的，不光认识，秦珏在被媒体采访之前，还去政府开了个会，人直接出现在了当天的新闻上。
　　大概是说她对品牌出海做出了多大的贡献。
　　至于她中午没有食堂的饭菜……这不能算是黑点，特别是在秦珏拿出当天晚点过敏的病历的时候，网友对她只有好感了。
　　系统被气得不愿意理她。
　　秦珏晚上在拍卖行的休息室里看次日的资料，外面门敲开，林月白踩着高跟鞋走进来。
　　休息室的地面上全都铺了手工地毯，走在上面半点声音都没有。
　　林月白刚下了飞机就赶来，这一个月来她几乎都没有好好休息，好不容易养出多一点肉都没了。
　　女孩轻手轻脚绕到秦珏背后，手指冷不丁地按在她的肩颈处，轻柔按压。
　　“秦总在外面好大的名声。”
　　偌大的休息室里只有秦珏一个人，现在多了个林月白也不显得吵闹。
　　秦珏抬头，对上林月白小鹿似的眼睛，“听说秦总这边有个青花梅瓶，我来长长见识。”
　　秦珏握住了她的手，把她拉到腿上坐好。
　　龚曼碰不得的青花梅瓶被塞到林月白的怀里，她像是抱着个大鱼的福娃娃。
　　“这个月辛苦了，”秦珏捏捏她掌心，“在外面心都野了，不给我回消息，下来飞机也不让我去接你。”
　　秦珏的手指冰凉，按在人掌心和手腕内侧，还在不安分地滑动。
　　“在国外事多，加上有时差，我不是故意的，我什么想法，您还不知道？”
　　秦珏不听她解释，继续摸她的手腕骨，太瘦了，之后要好好补补，
　　林月白只觉得全身一道流窜过，手指一麻，怀中硕大的梅瓶没抱稳，眼看就要砸在地上——
　　林月白知道这东西的重要性，也不管自己会不会受伤，双手抱住梅瓶，整个人倏地摔在地上。
　　好在怀中的古董没有着地。
　　女孩用力抱着怀里的瓶儿，跪坐在暗红色的地毯上惊魂未定——
　　她差点要把上新闻的好东西给摔坏了。
　　她抬头看半个始作俑者，秦珏也愣神了。
　　系统：“……我知道了，你是在讹主角。”
　　秦珏：“。”
　　

第50章 好大的脸面
　　第七十一章
　　林月白跪坐在暗红色的地毯上，手里抱着一个颤巍巍的青花梅瓶。
　　秦珏低头去看她，林月白也抬起头。
　　两个人的视线在半空中撞在一起。
　　林月白辩驳道：“明明你故意要折腾我，如果瓶子碎了——”
　　秦珏现在可不说不买别碰和照价赔偿，
　　“碎了就碎了，我换个别的来。”
　　她把林月白从地上搀扶起来，拍拍她的膝盖，
　　“刚刚摔疼了没？”
　　林月白绷着脸不说话，显然是对秦珏不在意古董的态度有些不情愿。
　　“不疼。”
　　林月白双手小心翼翼地把瓶子放在底座上，半点也不肯再碰了。
　　秦总的东西都是了不得的好，她不懂古董，也不知道这东西值多少钱。
　　秦珏看怀中的姑娘这般小心翼翼，她觉得有点好笑。
　　“如果你喜欢，就放你房间里去，改日我折一些花儿插在里面，也好看。”
　　秦珏说起了最近开的花儿的名字，林月白乖乖听着，
　　“太贵重了，我可担当不起，房里有就数你最贵，别的都要差一些。”
　　秦珏还是头一遭听到这甜言蜜语，心想小月亮真是越来越会说话了。
　　之后的慈善拍卖会，秦珏自然也是要参加的。
　　以林月白的名字去举办，来的都是一些了不得的大佬，和演艺圈的人。
　　秦珏过去撑场面，她坐在最前面，举了几次牌子，别人一看到她举牌子，也纷纷跟着。
　　龚曼觉得好友实在是太坏了，
　　“一个平平无奇的手工艺品，因为你举牌子居然都到了二十万，你真是祸害人。”
　　她瞧着不远处玻璃罩里面的东西一千块钱都是抢钱。
　　秦珏：“让大家做做慈善也好。”
　　慈善拍卖会并不都是昂贵的东西，其实贵价的并不多，占比两成，更多的是一些电子产品，手工艺品，一些奢侈品牌的体验项目等等。
　　秦珏她母亲留下了一些奢侈品店的股份给她，她端上来拍卖，也算是给自家打广告了。
　　秦珏不参与运营，不过可没人敢小看她。
　　更别说还有一些企业赞助商过来打广告，龚曼小声说：“后面的那些记者都是你请的？”
　　秦珏没回头，她的视线一直放在被摄像头环绕着的林月白身上。
　　她穿了件暗红的旗袍，苏绣精致，上面绣着海棠花和蝴蝶，随着布料的晃动，上面的蝶恋花像是活过来似的。
　　原本长发被挽了起来，上面斜斜簪了个黄金簪子，金色凤凰嘴里叼着个白玉料子。
　　富贵得叫人挪不开眼。
　　富贵美人察觉到有人一瞬不瞬地看着她，也立刻看过来。
　　摄像头刚好捕捉到了这一幕。
　　秦珏对她笑笑，林月白也对她笑。
　　她家的小姑娘之前都是走清冷挂的，现在乍然招摇扎眼，实在是美得很。
　　秦珏也不顾及摄像头的存在，只顾着欣赏她中意的人。
　　青花梅瓶被端上来，起拍价二十万，秦珏举了几次牌子，从五十几万，直接抬高到了一百多万出头。
　　就在那人觉得一百多万也能接受，看着周围没有人来抢，正要自得捡到便宜，结果秦珏又举起牌子。
　　林月白心里还估算着给学校拍纪录片的花销，手里不自觉紧张地扣着手掌心。
　　结果抬头就是秦珏举牌子。
　　看中梅瓶的人一咬牙，直接又抬高了好几十个。
　　秦珏没打算就此收手。
　　那人估摸着秦珏也没想要拍，但还是很有眼力见地继续加价。‘
　　谁不想和秦总交好。
　　能借着讨好林月白的名头，攀上秦总，分上一杯羹，这几十个实惠得很。
　　龚曼在旁边看得牙疼，
　　“秦珏你也忒黑心了，都二百五十个了，差不多了。”
　　系统悚然，“主角如果知道你是这般恶劣的人，一定会恨死你的。”
　　秦珏看价格合适了，就没有继续举牌子，后面的人松了口气，赶紧用手帕擦擦额头上的汗珠。
　　总算是结束了。
　　之后的几个古董都是类似的流程，一场拍卖会下来，把拍摄纪录片，新建学校，好些年的爱心午餐的金额都给安排妥当了。
　　在拍卖会结束，林月白上去说了几句话，秦珏在台下鼓掌。
　　拍卖会的全程都有直播，和相关部门的监督，过程办得很正规。
　　弹幕就不怎么正规了。
　　“……好朋友你别看了，你眼珠子都要黏在小月亮身上了。”
　　“啊啊啊我真是受不了了，秦珏今天穿了红衬衫，小月亮是红旗袍，你们直接拜堂好不好？？？”
　　“有没有一种可能好朋友早就想要成亲了，只是小月亮年纪还小，没到法定结婚年纪。”
　　“卧槽，秦珏勾搭我们小月亮，真不是个东西。”
　　“糟了，忘了小月亮年纪还小，秦珏吃得未免太好了吧！”
　　“只有我在意那个梅瓶吗，好像和宫里的是同款。”
　　“这些古董估计是秦珏拿出来的，姐你追人真是下血本了。”
　　“想起了小月亮之前给好朋友买的皇冠，好好好，你们有钱人都是这样谈对象的吗？”
　　在结束后，秦珏发了几张照片，都是在现场拍的林月白。
　　网友都知道要看林月白的照片，需要先关注秦珏的账号。
　　众所周知，秦珏拍的林月白，比工作室和她自己账号发的都多。
　　回到家里，秦珏靠在浴缸里闭目养神，空气里飘浮着沉香玫瑰精油的气息。
　　林月白不知道什么时候来了，搬了一个小凳坐在浴缸边上给她洗头。
　　秦珏感受到头皮上的触感，眼睛睁开看到是林月白，又闭上眼睛了。
　　系统：“你怎么能那么习惯驱使主角伺候你！”
　　系统都看不下去了，“你又是偷拍，又是让主角给你洗头，你，你真坏！！”
　　系统不会骂人，说出的都是不痛不痒的话。
　　秦珏闭眼享受，“她本来就是以地下情人的身份来我身边，她已经做惯了这些。”
　　系统尖叫，秦珏蹙眉，系统的电子音尖锐，她脑子嗡的一下疼了。
　　林月白揉按她太阳穴的手指停顿，“姐姐？”
　　秦珏抬抬手，“没事，你继续。”
　　林月白用清水冲洗掉她头发上的泡沫，打上一层护发精油，勤勤恳恳地继续干活。
　　系统尖叫过后开始心疼主角的遭遇，小小一个光团子哭得湿哒哒的。
　　系统：“你给主角下了什么迷魂汤，她怎么还不打你。”
　　系统很纠结，秦珏地做任务效率很高，它很开心，但也看不得主角总是被反派欺负。
　　系统是个善良的有点笨的孩子。
　　系统：“不行，你要让主角反抗你，我深思熟虑过，主角肯定是怨恨你的，现在只是蛰伏，你手上有她的把柄，她并不是真的喜欢你。”
　　系统给秦珏找来了别的文档来参考。
　　秦珏的眼前浮现出了一行行文字。
　　秦珏：“。”
　　系统：“你照着说，照着做，保管主角看不下去，当天晚上就从你罪恶的宅子中离开。”
　　系统的电子音里有点哭哭啼啼的泣音。
　　秦珏是要脸的体面人，很多难以启齿的话说不出口。
　　打死她都说不出来，“小丫头，我真是要死在你身上了，嗯？”这种不知道写作者是出于什么目的写出来的台词。
　　系统催促，“你快点说，不说我就电你！”
　　林月白给她冲洗最后一遍头发，小姑娘身上就裹了一件长浴巾，现在一半的浴巾已经染湿了，松松垮垮地垂在地上。
　　她索性把浴巾拿掉。
　　秦珏看得多了，她也不是别扭的人。
　　旁边有个落地镜，能看到浴缸中的所有画面。
　　林月白的手腕突然抓住，秦珏的大拇指揉搓着她的手腕内侧，
　　“故意的？”
　　林月白不解，什么故意的？
　　倏地，林月白被人拽到了浴缸里。
　　热水四溅，随着落水声响起，林月白彻底变成了落汤鸡。
　　她眼中惊魂未定，身体已经和浴缸中的人贴在一起了。
　　秦珏闭了一会眼睛，依照眼前的文字做动作。
　　她手指掰起女孩儿的下巴，迫使着女孩看着她。
　　林月白顺着她的动作，对她笑笑，眼里全都是依恋。
　　秦珏用极具有侵略性的沙哑语气说，“姐姐在你身上付出了那么多，你知道该怎么回报姐姐？”
　　林月白点头，“姐姐。”
　　她用腿去蹭秦珏的腿。
　　浴缸坚硬，林月白的膝盖已经有点红了。
　　秦珏微微吸了一口气，林月白的唇已经贴在了她的喉咙上。
　　秦珏把她挪开，黑色眼眸被雾气晕染得看不清眼底的情绪。
　　“你吃我的，住我的，在外面用我的名声，你是不是有点太把自己当回事了？”
　　秦珏把声音放轻，她按着林月白的腰窝，这是个很冒昧的动作。
　　林月白错愕，她有点听不清，但大概是知道秦总想要什么反应。
　　她顺着秦总的动作，去亲她的手。
　　秦珏顿了一下，继续道：“大明星现在有钱有名气，外面谁不知道您醉心于慈善事业，真是个了不得的人物啊。”
　　女人表情讥诮，“现在如此了不得的人物，还住在我这个小破房子里，是该夸你隐忍么。”
　　“我劝你早日搬出去吧，给外面别的妹妹腾出房间。”
　　林月白的瞳孔震颤，秦珏的声音沙哑，像是盘旋在她皮肤上的毒蛇——
　　林月白起了一层鸡皮疙瘩。
　　秦珏闭上眼叹气，她等着林月白和她生气。
　　系统没脑子，她只能后续多做补救。
　　系统正在等待主角扇反派一巴掌，把脱缰的主线拉回来！
　　“检测到主角心里产生了大量负面情绪，你干得真好！”
　　系统夸夸，喜极而泣。
　　秦珏的脸色并不如系统好，心沉到了谷底。
　　她没去看林月白的表情，手却一直按在林月白的腰上。
　　不想她离开。
　　秦珏不愿意成为一个给林月白添堵的人，她从小到大遇到的麻烦已经够多了，秦珏不希望自己成为其中之一。
　　但有了系统的存在，她不得不做一些违背本心的事情。
　　秦珏等待着林月白从她怀中挣脱出来，和她预想的不一样，林月白把她按在浴缸壁上，直接亲上去——
　　一个亲吻格外凶狠。
　　秦珏有些无力招架了。
　　口腔中火辣辣疼。
　　林月白红着眼睛质问她，“我们的秦总，还看上了哪个妹妹！不如现在就带回来给我看看，我倒是想知道，究竟哪个妹妹要比我好！”
　　林月白逼迫秦珏和她对视，“回答我的话！”
　　秦珏倒是沉默了。
　　林月白知道秦珏有时候会说些不太对劲的话，但之前可从来没有说过要养别的妹妹。
　　她在外面除了自己谁都不看！她到底还喜欢谁？！
　　浴缸温度高，热水从边缘倾泻而下。
　　林月白半点没有收着力气，秦珏想把她推开，但小姑娘非要让她说出自己和别的妹妹到底哪个好。
　　直到最后，她是半点力气都没有，还要咬着秦珏的耳垂问她，
　　“秦总看上的别的妹妹，也会这般吗？”
　　秦珏的手指弯曲，林月白的眼角溢出泪珠儿。
　　可怜极了。
　　秦珏：“是我不好……”
　　林月白堵住她的嘴，腿颤抖得不像话。
　　“我会变得厉害，你别看别的妹妹，也别把别的妹妹带回家。”
　　林月白会吃醋的。
　　她知道自己的恶劣心思，也知道自己不甘心只去做一个没名没分的地下情人。
　　所以她感动于秦珏把和她的感情公之于众，也感谢秦珏把她想得到的想不到的事情都安排妥当。
　　她精神不太好，林月白应当要体谅的。
　　之后几天，系统不和宿主说一句话。
　　秦珏时不时就被点一下。
　　系统也不是故意要电她，大约是漏电了。
　　秦珏手臂一麻，知道系统又哭晕过去了。
　　秦珏：“你让我说的台词我都说了，你也判定了任务完成了，没有继续电我的道理。”
　　系统哭的一抽一抽，秦珏这才发现傻得要命的系统哭成了一个脏兮兮的毛团子。
　　毛团子周围还有细微的电流。
　　硬生生给自己哭漏电了。
　　秦珏见过大世面，却也没见过像系统这般傻得可爱的东西。
　　……
　　“秦总幸会幸会，鄙人姓李，专门做纪录片的。”
　　李导演双手递来名片，秦珏接过，也把名片给她。
　　“免贵姓秦，她是月白，这次拜托李导了。”
　　李导是个年过半百的女导演，长得不高，有点微胖，鼻梁上挂着个金属眼镜，一眼看起来有点像是个教导主任。
　　后面跟着一些摄制组，秦珏打了一声招呼，和人上车去了。
　　一起和秦珏来的还有宁芃和庄岚，前者是和当地村镇政府小学等商量捐赠与合作电器的，后者作为林月白的经纪人，时时刻刻都要跟着。
　　庄岚和秦珏介绍了这位李导演，好几个很有名的纪录片都是她导演的，
　　比较偏向于人文类型，基本上都在央视播出，很有教育意义。
　　林月白坐在商务车的后排，不去和秦珏说话。
　　秦珏坐在她左手边，低头在处理工作。
　　山路颠簸，秦珏的脸色有点苍白，中间停车去路边休息了一下，之后接着工作。
　　林月白不动声色地去看她，被秦珏察觉之后，又冷淡地回过头。
　　秦珏笑笑，没有上去惹她心烦。
　　系统看到了一丝希望，“太好了，主角现在已经厌弃你了。”
　　秦珏不语，只安静地吹风。
　　她矜贵，喝矿泉水只要进口的，大瓶的依云都是凑合便宜货，她手里拿着个玻璃瓶的矿泉水，也不喝，就弯腰在树下漱口用。
　　李导演看得一阵皱眉。
　　这一瓶水，在村里别说是用来喝了，看到价格估计都要上供在祖宗面前，就算是喝，瓶子也万万要留下来装豆子的。
　　这样的人，真的能真心做公益？
　　钱都收了，李导对之后会遇到的困难有了心理准备。
　　像秦总这般含着金汤匙出身的富二代，断然不知民间疾苦，偏偏还要挂上一个制作人的头衔，一切都是为了捧她喜欢的明星。
　　宁芃挡住了李导的视线，“李导，我们老板给当地捐赠了五百台空调，多媒体网课设备，还有相应数量的课桌椅，需要劳烦您让文案组的人多多提及，放心，用的都是质量好功能简单不容易坏的，必然不会闲置。”
　　宁芃是个天生的销售，之前在宋家限制发展了，跟了秦珏之后显示出真正的才能。
　　只是大老板的身体实在是——
　　秦珏胃部一阵抽搐，苍白着脸回到车上。
　　秦珏沙哑道：“抱歉，耽误行程了。”
　　车队出发，系统撒花：“现在剧组的人一定觉得你是个难伺候的甲方，等之后作品出来后，你一定会被舆论骂死，主角也会趁乱踩你好几下，让你觉悟翻身的可能。”
　　系统开心，因为这几天主角都不和宿主说话。
　　剧情终于要走上正轨了吗？
　　下一刻，一包话梅饼扔到了秦珏面前。
　　扔话梅饼的人很有技巧，锋利的塑料包装先擦过秦珏的脸颊，直直落在了她面前的小桌板上，发出了咔嚓一声。
　　林月白沉沉道：“怎么没有别的妹妹给你送话梅饼。”
　　秦珏笑笑，从善如流地吃了。
　　林月白知道秦珏不说人话，但还是忍不住生气。
　　她的性格被养得越发刁钻了，林月白知道自己现在不讨喜，但她就忍不住闹别扭。
　　林月白：“没有我给秦总准备话梅饼，您自己就这样晕着？若是没有我，指不定什么时候就晕死在了车上，还拍什么纪录片，不如您好生在办公室里喝着花茶吹空调，百忙之中想想该再捧个妹妹。”
　　林月白的嘴像淬了毒，唧唧啾啾说了好多，最后撇过头看山路，不去看秦珏。
　　秦珏笑笑，没有辩解。
　　到了小学门口，秦珏的黑色皮靴上又沾上了灰尘，她还没开始演，林月白已经率先一步，蹲下给她擦鞋子。
　　秦珏白闷闷道：“这次出来我没给你整理行李，你就不知道穿一双适合走路的运动鞋么，你这小羊皮的鞋好难伺候。”
　　嘴里说着，林月白给她擦鞋子的动作半点不含糊。
　　摄制组都要看呆了。
　　好大的脸面。
　　这位南城来的秦总，真是个十足的资本家。
　　外面炙手可热的大明星到她身边，竟然沦落到了只能给她擦鞋子的份上。
　　李导倒吸一口气。
　　宁芃给她顺顺气，“我带您去参观一下学校。”
　　校长和教导主任已经习惯了这一幕，她们两个一个站着，一个半蹲着，实在是太自然，反倒是显得围观的人少见多怪。
　　在校长办公室里，林月白冷着脸亲自给秦珏烧了水，泡了茶，用的自然是进口的矿泉水。
　　利落的做完一切后，看都不看她一眼，和校长说起了拍摄的章程。
　　系统：“……”
　　系统沉默了。
　　主角确实生气了，但是这个气怎么和系统猜想都不一样啊！
　　到底哪里出了问题！
　　秦珏让系统安静，她把挂了一个月亮造型的玛瑙吊坠的平板放在膝盖上，
　　“我看可以把纪录片分成几条线来拍摄，其一是跟拍老师备课，辅导成绩不佳的学生，其二是针对一些每天需要上下学的孩子，拍摄艰难的上学路，这方便我们会想办法解决，修路的手续已经在走了……”
　　国家是鼓励修路的，现在资金和补贴到位，手续办下来很快。
　　小学的名字可以改成了月亮小学，现在也已经在报备了。
　　李导和校长原来只以为这位大老板是来走个过场的，前一次到来她便是万般的嫌弃，中饭都不动筷子，自然就觉得她不食人间烟火的人。
　　但没想到，她真懂啊？
　　秦珏穿书之前投资过类似的项目，了解过拍摄的过程，不过那时候拍摄的是工厂的宣传纪录片。
　　但流程都差不多。
　　如果不是设备不允许，秦珏其实还做好了ppt。
　　“在纪录片里需要拍摄出校服的情况，我看很多孩子的校服都有缝缝补补过的痕迹，还要有批改作业等等，教学设备和课桌椅，可以拍摄更换前，和更换后的对比，明日新校服课桌椅就能到，我安排人去跟进……”
　　秦珏双腿交叠，靠在掉了皮的沙发上，如同坐在她那贵得要死的老板椅上，继续说起了林月白需要参与的片段。
　　众人看秦珏的眼神都不对了。
　　林月白也很惊讶，秦珏真是来当制作人的？她真懂？？
　　秦珏抿了一口林月白泡的茶水，专门带来的汝窑茶具碰撞出清脆的响声。
　　周围人用的都是一次性塑料杯，也就秦珏讲究。
　　大反派拧眉，矜贵道：“你不会泡茶，温度高了，八十度即可，茶叶也放多了，没了茶香味只余下苦涩，明前古树雀舌被你浪费了。”
　　系统听到宿主的语气都拳头硬了。
　　周围人倒吸了一口气。
　　林月白拿过来尝了一口，“确实，是我没注意，这杯我喝。”过会去村里小卖部给你买奶茶喝。
　　

第72章 她养的女孩
　　第七十二章
　　许多粉丝都想不明白，林月白好端端为什么要突然去山区里去拍摄什么纪录片。
　　事业如日中天，非要耽误时间做什么。
　　不过大部分人都表示支持。
　　“不是我说，至少论迹不论心，只要真的对孩子好，不就行了吗，非要吵吵个没完？”
　　有一些比较恶劣的营销号开始带节奏说林月白是在作秀。
　　不过这都是小部分人在谣传，秦珏很快让人闭嘴了。
　　或许欺负林月白可以，但是秦家这边可以有很不错的法务部。
　　打这种官司简直是在休假。
　　林月白看了一眼手机，道：“这边信号不好，晚上发生了什么？”
　　秦珏摇头：“没什么事情，你继续吧。”
　　山路不好走，就算有越野车也不好走。
　　更何况大多数学生家里别说是越野车了，就连自行车都没有，大多数时候都是每天走五个小时的山路去上学。
　　不是每个孩子都有条件住校。
　　摄制组的人也都在前面步行，李导满头都是汗，看起来有几分狼狈，但她身边的孩子却是一点都不喘气，像是习惯了。
　　秦珏走得不快，跟在后面慢悠悠地走。
　　系统嘲讽：“是不是要有个八抬大轿来抬着我们的秦总走路。”
　　秦珏：“这里人工便宜，说不定真的有人愿意抬着我走。”
　　系统最是看不惯她身上浓厚的资本家的狗味儿。
　　黑洞洞的摄像头对准了前方的夕阳，从学校走到学生的家里，已经要晚上了。
　　林月白慢下脚步，“要不你先回去？”
　　秦珏的皮鞋已经完全脏了。
　　林月白看得有几分不忍心，她心里的秦总应该是永远不染纤尘，高高在上地指挥着别人做事，和神仙差不多。
　　现在哪里能让神仙走泥巴地。
　　走在前面的小孩有些不好意思，羞愧地把头低下去不敢见人。
　　她知道这些扛着昂贵的，她看不懂的设备的人都是城里人，是比小镇，比县城还要繁华和有钱的地方来的人。
　　让这些读过大学，甚至留学过的人来走山路，真的很不应该。
　　小孩用脏兮兮的小手抹一抹小脸，在上面留下了好几道黑印子。
　　和泥猴差不多了。
　　李导越发觉得秦总不好相处。
　　秦珏打了个手势，让摄像师继续工作。
　　秦珏：“没事，我慢慢走。”
　　林月白担心地搀扶着她，秦珏把手从她手掌心中抽出来。
　　林月白面色不悦，咬着嘴唇不说话。
　　秦珏笑了：“你在纪录片，总是和我走在一起算什么。”
　　林月白一言不发地走了，背影说不出的别扭。
　　系统觉得任务完成指日可待，“现在剧组的人都讨厌你，等纪录片上映之后，摄制组一定会如实说你的坏话，到时候你一定会名声扫地！”
　　系统的很亢奋，秦珏淡淡地看着它。
　　系统不说话了，警惕地望着秦珏。
　　“你又想要捣乱？”
　　秦珏只是笑笑不说话，“继续走吧。”
　　她远远走在后面，要多悠闲有多悠闲，简直像是来散步的一样。
　　等一行人走到了小孩的家里，等了大半个小时，秦珏才慢悠悠地走过来。
　　宁芃折返回去找老板，大晚上的，别是被狼给叼走了。
　　最近都是山林，是真的会有狼。
　　宁芃光是想到那场面，绝望地闭上眼睛。
　　秦珏站在一处山崖上，看远处点点火光，那是个小的村落聚居区。
　　宁芃上气不接下气，看到老板人没事，放心了。
　　秦珏：“你从这里看*到了什么。”
　　宁芃喘的像个破风箱。
　　宁芃不理解，“有什么？”
　　导演在外面布置打光，能依稀听到这位大老板和手下人的聊天。
　　李导心里叹气，虽然这位老板不好相处，但是给钱实在是痛快。
　　转念想，她不干预拍摄的内容，其实人也是不错了。
　　李导下意识去听这位的高谈阔论，这种有钱人都是在城市里待腻了，要来山村里为了情怀吃苦头，然后再说一些无关痛痒，何不食肉糜的见解。
　　秦珏面前的山崖下面有一池湖泊，在月光下越发显得宁静。
　　“山得水而活，水得山而媚①，山水相依山脉宛如巨龙折服于地，最前方的山脉宛如朱雀展翅，遥遥相望，结合湖水，看上去宛如朱雀含珠，再看远方——”
　　秦珏拿出了地图，让宁芃去看。
　　“远方有一条河流环抱青山，河流曲折形成一个‘之’字形，曲径通幽，九曲连环，可谓是财源广进。”
　　李导：“……”
　　李导心里原来还想要批判两句，结果发现这人引经据典，真的懂。
　　宁芃都给听傻了。
　　这都是什么东西。
　　系统：？
　　系统还真收到了反派人设扮演成功的提示消息。
　　系统也不理解，难道不应该是秦珏骄气傲慢，才能被判定成功吗，怎么胡说八道也可以。
　　秦珏对上身边人难以理解的目光，道：“这边风大，处在一个垭口，可以当风力发电站，这几年的油茶价格不错，国外买得也很好，榨的油可以食用或加入洗发水护发素，这边山地不错，如果有人愿意来投资，做山地户外基地，吸引徒步爱好者，或者打造旅游度假村，到时候在外网上宣传一下，不只是本国人，外国人也能来看看山水风光。”
　　这下宁芃算是听懂了。
　　系统：“……”
　　秦珏看着前方，林月白送来了从村子里小卖部买来的阿萨姆奶茶。
　　秦珏喝了一小口，确实比绿茶好喝，她很喜欢甜滋滋的味道，可以很好地缓解大脑的疲惫。
　　这段时间秦珏一直在想该怎么进一步地扩大林月白的影响力。
　　如果只是拍电影，或许可以走得通，但是一部电影可以火多久。
　　需要有个长期有效的东西持续散发着影响力才行。
　　好在秦珏之前也做过相关的项目。
　　这对于秦珏来说不算什么。
　　晚饭在那小女孩的家里解决，秦珏吃不惯当地的饭菜，席间只喝茶水。
　　林月白给她夹了一块当地鱼肉，把里面细碎的小刺都挑干净。
　　当地的鱼肉味道不错，但是当地没钱，大一点的鱼都是要卖掉的，日常只能吃小鱼。
　　头顶是木头搭建起来的屋顶，上面有蜘蛛结网，如果外面风大一点，免不得会有细碎的灰尘掉到锅里面。
　　秦珏面前的桌子上没有正儿八经的汤碗，用的是一个塑料盆当餐具，里面是一些看不出品种的绿叶子汤，上面漂浮了一层油花。
　　拍摄还在继续，秦珏只吃了林月白给她的鱼肉，拍了个照片后，就在镜头后面看手机。
　　@秦珏：今天吃鱼。【图片】【图片】【图片】
　　图片里是林月白穿着一身运动装和留守儿童坐在一起的照片，林月白本身是在农村长大，不嫌脏，身上本来干净的运动服现在也不算干净了，正在和老奶奶交流学校的事情。
　　另外一张照片是秦珏勺子上的鱼肉，一看就知道已经挑过鱼刺了。
　　“好好好，又让好朋友给爽到了是吧。”
　　“笑死，前面几张照片都是铺垫，是想要嘚瑟老婆给你挑鱼刺吧。”
　　“暗爽姐这会又暗爽了。”
　　“看背景环境真的不太好，这个地方我认识，之前我和导师在这边考察过，当地是真的穷，方圆十公里都没有一个像样的招待所。”
　　“网上那些黑子我真的不理解，明明秦珏和我们小月亮实在做好事，非要去黑就很没意思了。”
　　“秦总能和小月亮来这边过苦日子，我哭死。”
　　李导凌晨发了一条微博，“比起做慈善，贫瘠之地更需要发展。”
　　李导拍下了秦珏和宁芃站在山崖上指点江山的画面。
　　李导的微博没什么人关注，但是她的名气不小，互相关注的都是一些同行的人，一传十十传百，引起了路人的关注。
　　“看背影有点像是秦珏啊。”
　　“笑死，大佬生怕大家认不出来，还发了一段视频，哈哈哈哈哈哈哈好朋友居然还会风水？”
　　“服了，我在卫星地图上看，那座山还真像是鸟。”
　　“……我和长辈住在一起，我视频外放，家里老祖宗立刻过来了，说这地方之前是龙脉，有过一个大墓，好像是之前的诸侯国国君的……”
　　“视频最末尾，小月亮：？你们在说啥嘞？”
　　“秦珏说得对，比起无底洞一样的捐款，应该把当地发展起来。”
　　李导当天晚上和秦珏商量了一下拍摄的进度。
　　秦珏听着面前资深导演的计划，一边去听系统的要求。
　　系统电子音道：“你作为一个锦衣玉食的反派，虽然秦家已经没有了，但是你并不认为应该过苦日子，就算是来到了这样一个恶劣的山村小学的环境，面对如此残破的宿舍，你依旧在挑三拣四。”
　　秦珏正在吃林月白给她买的小面包，小卖部的面包不好吃，秦珏吃了小一半就不吃了。
　　李导：“秦总？”
　　“你继续，我在听。”
　　李导继续说，随着交流的深入，她对秦总有了更多的好感。
　　有个好友知道秦总在她身边，特意说了这位干的实事，着实是很有魄力的一个人。
　　秦珏眉目收敛，系统发出了桀桀桀的笑声。
　　“你和主角住在一个宿舍里，嫉妒主角在外面有名气有人脉有资金，你故意折腾她不让她睡个好觉，导致在次日的拍摄中精神不济，拖慢进度！”
　　系统说得好像是已经成功看到了秦珏被万人唾弃的场面一样。
　　秦珏没有打断系统的话，而是把剩下来的一半的面包给系统吃。
　　系统就像是个垃圾处理器，不管是什么都能尝一口。
　　嗅了嗅面包的气息，嗷呜直接给吞了。
　　秦珏继续和导演说了一下之后赞助的事情，她回到宿舍。
　　林月白已经在宿舍门口等她了。
　　女孩穿了一件暗红色的睡衣，看起来有点长，明显不是她平时穿的尺寸。
　　在穿秦珏送来的睡衣。
　　看到秦珏过来，林月白摇晃着手中的扇子，“我们秦总的事情真多，每天日理万机，还有空回来睡觉。”
　　秦珏手中拿着半瓶奶茶，林月白上前牵住了她有点发凉的手指。
　　“这里有太阳能热水器，我给留了热水，你快去洗澡。”
　　女孩明显还是在闹别扭，但目光中始终只有秦珏一个人。
　　秦珏反握住她的手指，“现在已经天凉了，怎么还摇扇子。”
　　“外面蚊虫多，你皮娇肉贵，担心别被咬死了，到时候又要过敏。”
　　到了宿舍里面，看林月白已经完全收拾妥当了。
　　桌子椅子全部被擦了一遍。
　　床上的被褥床垫都是崭新的，周围还拉上了蚊帐。
　　两个小床中间有个小茶几，上面是周遭野地上不知名的小花。
　　林月白没有带助理来，都是她自己做的。
　　秦珏：“你有心了。”
　　林月白坐在自己的小床上，垫着的被褥比秦珏那边的薄一点。
　　秦珏注意到了细节，“你当心晚上着凉。”
　　坐在简单蓝白花布床单上的林月白只笑着看着她，催促她去洗澡。
　　“姐姐可比我矜贵多了，万一不习惯，有个头疼脑热，我可就是罪人了。”
　　林月白说这句话的时候没有半点不自在，她特意要和秦珏在一间房里，就是担心她睡不好。
　　安静的教职工宿舍里面，能听到远方风吹过山间的声音，伴随着后面竹林摇晃的沙沙声。
　　一只蝴蝶停在了窗沿外面。
　　林月白过来给秦珏解开身上的外套，从善如流地拍拍上面的灰尘，挂在衣架上。
　　黑色外套里面是个赭红色的绸缎衬衫，扣子是贝母做的，林月白一颗颗解开，在手指触碰到秦珏喉咙的时候，后者倒吸了一口气。
　　林月白不动声色的笑了笑。
　　她没有做多余的动作，看秦珏去浴室里，她隔着磨砂玻璃门说，
　　“你真要投资这边？”
　　林月白搬了个小马扎坐在门口，怀里抱着秦珏的浴袍，随时等着她的吩咐。
　　小女孩就算是生气，也乖乖地。
　　这世上，指定是没有别的妹妹有她这般好了。
　　林月白心想，若是别的娇气的小明星小网红到这边，指定是要哭天抢地，四处嫌弃的。
　　那些人都没有她能吃苦，比她能吃苦的，没有她长得好看。
　　再过半年，只要再等待半年，她就到了可以结婚的年纪。
　　林月白双手捧着小脸，已经开始想象她穿着婚纱嫁给她的场面了。
　　她可以把所有的存款当作彩礼，全部给秦珏。
　　“月白？”
　　浴室里的人在说着之后的投资规划，迟迟听不到门外的声音。
　　林月白回神，应了一句。
　　“姐姐我刚刚没听懂，您能和我解释解释吗。”
　　秦珏重新说起了当地的经济作物，和河流货船运输路线。
　　林月白只能听懂一半。
　　“是说这边连着长江，大宗货物可以通过货船运送出去？”
　　货船虽然没有现在铁路和公路快速，但是价格低廉，其实是个不错的选择。
　　秦珏：“之后我以你的名义来命名投资油茶园，等纪录片上映之后，你把手头的工作停一停，我给你联系了国外的大学，你可以继续去学表演。”
　　林月白本想着和秦珏说点花前月下的事情，结果她满嘴都是未来的规划。
　　林月白不禁笑了。
　　背后的门打开了一条缝，“浴袍给我。”
　　林月白没有直接把怀中已经焐热了的浴袍递过去，而是直接起身，走到了浴室里面。
　　她把浴袍披在秦珏身上。
　　踮着脚，去亲她的脸颊。
　　“姐姐为我思虑周全，是姐姐就对我这般好，还是看上一个妹妹，都这般周全？”
　　林月白笑看着她。
　　秦珏有一瞬间的失神。
　　她的小月亮太过自然，弯腰去简单把浴室地面是水渍扫干净，给她的沐浴露洗发水摆放整齐，做好一切后，看她还站在原地，道：“对了，我忘了给你拿睡衣，你在这里等一下。”
　　说着，她从床上拿来了秦珏的睡衣。
　　还有室内的拖鞋。
　　“我先给你吹头发，你等下。”
　　林月白把高速吹风机通上电，拿来梳子给她吹头发。
　　系统看到这一系列的动作都惊了。
　　小光团彻底炸开了。
　　秦珏没理系统，闭上眼睛享受白细手指擦过头皮的触感。
　　林月白的动作很温柔，三两分钟，一头长发就吹干了，她弯腰给秦珏一颗颗系上睡衣的扣子，“你晚上吃过了吗，现在饿不饿。”
　　秦珏摇头，她洗过澡刷过牙之后就不吃东西。
　　林月白坐在床上继续看拍摄计划。
　　她开了夜灯，关上了头顶的白炽灯，这边的隔音不太好，可以听到外面猫狗路过的脚步声。
　　系统提醒宿主去做任务。
　　秦珏躺在被太阳晒过的被褥中，床单被套都是买了当地土布的，不如家里丝绸的舒服，但是有种粗糙的安心感。
　　昏黄夜灯下的林月白侧脸安静，翻动纸张的声音很轻很轻，生怕打扰到了身边人安睡。
　　林月白垂眸，睫毛在脸颊上洒下很长的倒影。
　　她的注意力很快就跑到了旁边翻身的秦珏身上。
　　秦珏似乎是睡不习惯，没有睡着，呼吸也不算平稳。
　　林月白很快就被身边人的呼吸弄得没心思继续看了。
　　心里不由得恼起来，如果不是自己要慈善的名声，秦总可不会来这边受罪。
　　秦珏这几日都瘦了不少。
　　山区并不炎热，现在已经到了秋天，关上窗还是冷的。
　　林月白裹着毯子，身下的床很硬，她比较瘦，膈着骨头疼。
　　她从小过的都是苦日子，自然是没事的，但秦珏不一样……
　　女孩儿把手上的纸张放下，看秦珏的眼神愈发的缠绵。
　　她如果出国上学了，秦珏身边保不齐还真有人。
　　外面的风不知道什么时候变大了，吹得木质建筑咯咯作响。
　　她甚至可以听到外面屋子簌簌掉墙皮的声音。
　　“小月亮。”
　　隔壁床传来喑哑的声音。
　　林月白下床走来，俯下身凑到她面前，“姐姐”
　　秦珏半睁着眼，“有点冷，来给姐姐暖暖。床。”
　　林月白二话不说，关上小夜灯，钻到了秦珏的被窝中。
　　她觉得不算很冷，但秦珏身上确实不暖和。
　　她一上床，秦珏就在被窝中抱着她。
　　林月白乖乖被她抱着。
　　秦珏耳边响起了系统完成的声音。
　　系统：？
　　系统想说话，秦珏打断：“不早了，我继续性骚扰主角了，你安静一点。”
　　秦珏声音懒散，配合她半睡不醒的表情，系统很懂事地闭嘴了。
　　但系统依旧是震惊的。
　　主角就这样被一句话叫上床了？
　　主角就这般没有任何怨言地给反派当老妈子？
　　主角未免也太卧薪尝胆了？
　　系统的小脑瓜子想不明白，只知道任务完成了，主角就应当是恨死反派的。
　　被褥中，林月白很快睡去，半梦半醒道：“有没有过敏难受，你随时叫醒我，我开车带你去医院。”
　　话没说完，就先睡过去了。
　　秦珏眼眸晦暗，在寂静的小宿舍房间里，抱紧了女孩儿，窗外的风越来越大，吹得竹林像是要下雨一样，哗啦啦的声响很能催人困意，
　　之后的几天，林月白都担心秦珏晚上怕冷，早早就躺在她被窝里，先把被褥暖好，等秦珏来睡，她再下床去看拍摄资料。
　　偶然得知这一切的庄岚一言难尽。
　　秦珏有个会要开，提前走了，林月白站在村子门口和她挥挥手。
　　“我还有一个星期拍完，回去找你。”
　　林月白在经纪人复杂的目光中，跑到车边。
　　副驾驶上的秦珏拉开车窗，林月白踮着脚，把口袋里一沓话梅饼全部给她。
　　“你小心晕车，路上时间不算紧，晕车了就在路边缓一缓，我给你带了点吃的，矿泉水也给备好了，都是你日常喝的牌子。”
　　小姑娘黑茶色的眸子在阳光下剔透的像是玛瑙，里面都倒映出秦珏一个人的影子。
　　“你注意晕车，晚上睡觉记得盖上毯子，”
　　林月白对上秦珏的浅笑有点不敢继续说了，秦珏年纪比她大，阅历也比她丰富，不需要她嘱咐这些，她担心秦珏觉得她啰唆，说话声音越来越小。
　　林月白在高大的越野车的前踮着脚，在秦珏的脸颊上亲一口。
　　坐在主驾驶位的宁芃欲言又止，最后道：“要不今日不走了？看着天气也不算好。”
　　林月白脸色一红，像是幼鸟啄食似的在秦珏脸上胡乱亲了好几下，这才后退一步。
　　她眼看着车窗升起，黑色的越野车越走越远，直到绕过弯，彻底消失了。
　　林月白站在原地，脸上的眷念逐渐褪去，又变成了工作效率奇高的林老师。
　　庄岚被她的状态惊了一下，“你，你这又是何必，早知道秦总冷，我借个电热毯来就是了。”
　　林月白：“我乐意。”她把秦珏最近的打算说了一遍。
　　庄岚惊讶：“你在这边的生意都给你股份？不收你半点钱？？”
　　如果是别人，那估计是骗子。
　　但秦珏，一定是说到做到，真金白银投资。
　　车上，秦珏晕得昏天黑地，让宁芃去副驾驶，她自己开车。
　　开车不晕，坐车晕。
　　系统在她过盘山公路的档口道：“太好了，主角在此期间会通过一些手段，直到你在生意场上的恶劣行径，对你进行打击报复，彻底认识到你的为人，到时候你破产了，吃不起饭，主角会侮辱你，把残羹剩饭泼在你身上，报复你当初在她身上泼酒。”
　　秦珏开车技术不错，饶是这样车身还是晃了一下。
　　宁芃吓得抱起电脑，完全不敢动，旁边就是万米悬崖，生怕老板不会开车，轮胎一拐直接撞上护栏——
　　秦珏扬唇：“我乐意之至。”看她养的女孩如何报复她。
　　

第73章 宝宝，我想听实话
　　第七十三章
　　秦珏商业上的对手有很多，连她自己都数不过来。
　　很多都是没有见过面的，可能只是因为秦珏做的生意实在是太大了，一些小鱼小虾被挡到了路，就心怀怨怼。
　　这些人哪里敢当面说出来，也不敢去找秦珏的麻烦的。
　　最后只能用一些不入流的方法来恶心她。
　　秦珏早就习惯了，也从来都不会放在心里。
　　系统：“你就不担心你喜欢的主角知道了你的阴暗面，然后恨死你吗。”
　　系统似乎执着于“恨死你”这一个表述方法。
　　可能是因为可怜代码的局限，也可能是因为原作书中林月白对秦珏只有“怨恨”这一个情绪。
　　秦珏扬眉一笑，“那就恨死我吧。”
　　系统对宿主的有恃无恐表示疑惑。
　　小系统不知道宿主对主角到底是什么感情，明明是喜欢的，但还要时不时地去使唤主角，欺负主角，主角偏偏也不反抗，真是奇怪。
　　回到南城之后，秦珏接连开了好几场会议，这边远离市中心，是另外一个商业区，入眼的高楼大厦都是这些年新建成的，不如市中心繁华，是另外一种别样的高科技感。
　　宁芃和秘书钟忆站在她办公桌对面，秦珏双腿交叠，面前是一杯楼下奶茶店的新品。
　　林月白代言的。
　　秦珏：“去联系一下纪录片的宣发，最好把注意力从林月白身上转移开，去真正关心山区的学生。”
　　秦珏说着，眼睛没有看面前两个人宁芃不是管这个领域的，在旁边的沙发上坐着一个专业人士，鼻梁上有个金丝眼镜，看着是商人常见的精明的打扮。
　　“为什么。”
　　那个人开口。
　　秦珏在看手机里保存的林月白小时候的照片，她抬起头道：“我们做慈善，去关心孩子难道不是很正常？”
　　秦珏笑了，看得人心里一抽。
　　谁都能说这句话，这位秦总可是个无利不起早的人。
　　秦珏没有继续解释，又吩咐了几句，“和国内比较知名的公益组织合作，之后再联系一些长视频的平台，对了，我记得最近首都要办一个青年文化节……”
　　情节把大致的章程说了一下，那个人听完后点头，
　　“我这就去联系。”
　　秘书钟忆等那业内人士走后，把一份文件放在秦珏的办公桌上。
　　秦珏看了一眼，微拧起眉。
　　钟忆小心观察老板的表情，无意间瞥见了老板手机上的照片。
　　壁纸照片，一个十五六岁的小女孩看着镜头腼腆笑着，头上有几片舞台上洒落的金色亮片。
　　不用多想也知道是林月白。
　　除了林小姐之外，还真没有人能让秦总这样放在心上。
　　看着镜头的一双眼睛里，好像蕴藏着星星，亮闪闪的。
　　系统嘎嘎嘎笑了，“你完蛋啦，剧情终于要走上正轨了。”
　　钟忆介绍说，“老板，这是之前没有合作成功的玻璃厂的老板，听说最近在查您过往的资料。”
　　秦珏大致翻看，表情没有凝重，但也不好看。
　　商业上不可忽略的就是舆论战，每一家公司背后都做过见不得人的事情，所以一般不会把对手太多的黑料透露给媒体，不然会一发不可收。
　　说不定就有个回旋镖砸中了自己。
　　秦珏越翻看，表情越是冰凉。
　　宁芃没敢说话，默默从办公室退出去处理别的工作了，临走之前回头遇到了一个抱着留学资料来的中介，打招呼让对方多等等。
　　“秦总在里面有事，你等会儿进去。”
　　……
　　林月白在一个鸟不拉屎的山崖上吹风。
　　“诶，对就这样，没错，头再偏一点，宝贝你的侧脸简直绝美。”
　　庄岚招呼来了摄影师，赶紧来给林月白拍照片。
　　庄岚自己也举着相机，全部的注意力都在坐在一块石头上的林月白身上。
　　“这段时间你都没有动静，我看那群妖艳贱货都不安分，要抢你的流量。”
　　庄岚越说越不喜，“那些人自己没有一点能耐，热搜倒是每天都要上，真是笑死人了……真把微博当成自己家的？”
　　悬崖上风很大，林月白的头发被吹得乱七八糟，多少发胶都不管用。
　　这边的孩子已经习惯了，她招招手，把手掌心中的一颗糖给小孩。
　　“陪姐姐来拍几张照片。”
　　脸上泛着被太阳照出的红晕的女孩嗫嚅地走上来，她身上的衣服虽然干净，但是远不如这位大姐姐身上的好看。
　　听家人说，大姐姐是个大明星，有好多好多钱，就算去国外，也有很多人认识呢！
　　小女孩的肩膀被林月白搂住，她垂眸看着身边的小女孩，半点都没有嫌弃她。
　　快门按下。
　　林月白从口袋里把最后几个水果硬糖给她。
　　“多谢，这些糖好好揣好，别让家里弟弟知道了。”
　　小女孩用力点头，但是也有点不明白。
　　“可是妈妈说，好东西都要给弟弟……”
　　女孩嗫嚅：“弟弟之后是家里的顶梁柱，一定要好好照顾。”
　　小孩这话一出，周围都安静了一瞬。
　　在场的包括摄影师在内的所有人，基本是女性，林月白的养父母家里也是有个弟弟的，类似的话语听过不知道多少遍。
　　林月白从石头上离开，立刻有工作人员上前给她整理身上的衣服。
　　高定衣裳那可都是秦总专门预定的款式。
　　比一般人一年的工资还要高。
　　小女孩握着糖有点迷茫，“我妈妈……”
　　小女孩低着头，她有两个垂着的小麻花辫，头发枯黄，不过她年纪小，长得好看，并不显得很狼狈，只是皮肤不够雪白罢了。
　　林月白不在秦珏面前的时候，一贯都是不爱与人说笑的，看着平白多了几分锋利。
　　“什么？”
　　她看出小女孩有话要说。
　　小女孩走过来，用无措地大眼睛仰头看林月白，在工作人员的目光下顿时不知道该怎么开口。
　　“我妈妈想问问……你们这边有没有什么工作，我弟弟可聪明了，学习能力很好，很多东西看一遍就知道了，想问问能不能来上班。”
　　小女孩也才七八岁，弟弟年纪最多不超过六岁半。
　　小女孩没说的是，她妈妈是希望这里哪个有钱人，可以善心大发，来资助弟弟上学。
　　哪有那么好的事情。
　　林月白没说话，气氛一时间压抑到了极点。
　　庄岚蹙眉，“这话可不能乱说，我们正经公司，不收童工，再说了……”
　　庄岚的话语有几分刻薄，“想来当工作人员，至少也要研究生毕业，如果是当临时工，你弟弟是能扛得起器材，还是能当得了保安？”
　　小女孩讷讷低头，手里握着糖，不敢抬起头。
　　林月白轻轻说，“校长说你的成绩不错，好好上学，等考上了县城的初中，所有的学费我来负担，一直到你大学毕业，如果你要继续念书，我也可以一直负担学费。”
　　此话一出，小女孩猛然抬起头，林月白只是客气地笑笑，没有继续多说。
　　回到学校后，她打开电脑，看到了后台有个未读邮件。
　　经纪人和她坐在一起，两人在一张桌子上，前者修图发微博。
　　“月白，你看这张照片怎么样，最近那个名字叫‘明月照我’的id总是私信我催发照片。”
　　庄岚用小号关注并联系过“明月照我”大概是秦珏不在这边，最近都没有发林月白的照片，那粉丝就天天催着她发。
　　房间里很安静，只剩下外面野猫路过的脚步声。
　　“月白？”
　　庄岚叫她没反应，去看她的电脑屏幕。
　　“怎么了这是？”
　　入眼是个邮箱界面，上面密密麻麻的都是文字，下面的附件里有几张图。
　　点开看，都是偷拍的秦珏。
　　庄岚惊讶，“偷拍秦总做什么！我找人去查查背后的人是谁。”
　　偷拍林月白也就算了，哪个明星没有被拍过，但是拍秦珏就是另外一码事了。
　　秦珏的身份可不是出道艺人，她上一次公开露面还是央视报道的一场会议上。
　　林月白冷着脸，她看得仔细，脸额前落下碎发都没发现。
　　庄岚微博也不发了，图也不修了，把电脑挪来仔细看看。
　　“上面说秦总促使一家有数千员工的玻璃工厂代表，向竞争对手的供应商行贿四百三十二万元，通过回扣推动销售，直接导致了数亿元的商品到消费者手里发生不同程度的裂纹和自爆，甚至有孩子伤到了脸——！”
　　庄岚倒吸一口冷气。
　　林月白去查新闻，确实发现了有这件事。
　　她点开视频，是秦珏和一个销售站在一起喝酒的画面。
　　背影拍得很模糊，但也能看出来秦珏的比旁人高一些，身材挺立，身上套了一件有丝绸装饰的灰色挺括的西装外套，扣子敞开，下半身是个同色系的西装裤，她手中有个眼熟的平板，上面挂了一个小吊坠。
　　是林月白看过很多次，甚至咬过的玛瑙小月亮。
　　和秦珏站在旁边的人不算年轻，脸上挂着就算高度模糊也能看到清楚谄媚的笑容。
　　两人的手里都有酒杯，对方已经喝完了，秦珏手里的似乎碰都没碰。
　　在邮件最下面有一行字——林小姐风华绝代，商业价值极高，为什么要选择蛰伏于小人身边？
　　明晃晃的挑拨离间。
　　林月白把鼠标捏的咔咔作响，庄岚心疼她指甲，让她松开。
　　“我查到了，听说因为这档子事情，那家玻璃厂的数千名员工失业了，不少人的工资都没有拿到。”
　　林月白沉着脸。
　　任凭谁知道枕边人草菅人命，品行不端都会难受。
　　“月白，这件事要不还是不要和秦总说了，万一秦总恼羞成怒，我们都没有好结果。”
　　就连庄岚都不得不承认，秦珏对林月白是很好的，几乎是有求必应，很多事情都是林月白还没想到，秦总就已经办好了，捧到了她面前。
　　之前庄岚带过别的艺人，每一个都是要她费力去抢夺资源，但是林月白不需要。
　　所有好的，适合她的，都有人代办了。
　　林月白淡淡道：“那家玻璃厂缺少生产资质，认证标志也是造假的。”
　　庄岚：“啊？”
　　电脑屏幕上是玻璃厂这些年的新闻，最前面的就是缺少资质，不符合环保要求，认证标志造假……
　　“难不成是秦总把玻璃厂的资质给搞没得？”
　　“难道是秦总让玻璃厂不符合环保要求？”
　　“难道是秦总大半夜去把所有的真的认证标志给换成假的？”
　　林月白的质问让经纪人无法开口。
　　女孩坐在有点不平整的木头椅子上，表情严肃，哪有半点在秦总面前的柔软。
　　很凶，很锐利，和刚出鞘的刀锋差不多。
　　邮件中类似的指控还有十几条，包括但不限于举报并促使一家公司虚报增加利润一百一十八亿元，董事长孙某被判十五年。
　　秦珏能在短时间内把生意做到外国去，面对的不仅仅有外国本土的企业，还有国内的竞争者。
　　甚至可以说，国内的经商环境比一些国家要恶劣不少。
　　林月白看完最后一条的指控对手公司窃据竞争对手商业数据，被市场监管局查处，嫌疑人轻生未遂……
　　虚虚实实混在一起，难以辨认真假。
　　到了晚上，林月白坐在有电热毯的床上，一张张看别人偷拍秦珏的照片和视频。
　　庄岚在院子里和导演交流，想到了白天的事情不寒而栗。
　　多少事情是真的，多少事情是假的？
　　所有的一切都指向秦珏绝对不是个有情有义的人。
　　做生意的人心都脏。
　　在临走之前，林月白叫住她，“如果手上都是证据，为什么要发给我，而不是交给媒体或者相关部门。”
　　不外乎就是忌惮秦总，或这些“证据”经不起推敲。
　　亦或者两者都是。
　　庄岚把白天的照片发上微博，她微信上跳出一个消息。
　　老板：月白今天晚上吃什么了？
　　之前庄岚都会把林月白的三餐发给她，今日忘记了。
　　庄岚苦笑，打字回复：今天晚上和学生一起吃食堂，是红烧肉和清炒上海青。
　　……
　　@林月白：山间的风，你把孩子的未来带去更宽阔的远方吧，【图片】
　　照片是在山崖上拍摄的九宫格。
　　“啊啊啊啊少数民族的图腾和现代时尚结合得太好啦呜呜呜小月亮美神降临。”
　　“太美好了，小孩子也很可爱，眼睛和挂在树上的黑布林一样水灵灵的。”
　　“楼上的描述给我看饿了，感觉这小孩应该是很喜欢小月亮的。”
　　“最近好朋友是不在山里吗，怎么都不发照片？”
　　“就是就是，平时就属她发得最积极。”
　　“话说拍照片一定要小心啊，恐高症表示遭不住。”
　　“如果我拥有小月亮的美貌，信女愿意一生荤素搭配（祈祷）”
　　“只有我觉得林月白的这组照片很神圣吗，她自己就是从地狱中爬出来的，从小被抱错，签上了个吸血鬼公司，好不容易出道成团结果没过多久就解散了，然后毅然决然去影视圈，遇到了好朋友慧眼识珠。”
　　“呜呜呜楼上说得太对了，小月亮很有母性的光辉，好坚韧好倔强，明明可以多接代言，多拍流行剧大赚特赚，但是选择在最好的时候去做公益……”
　　“@秦珏，你最近不发照片是有什么心事吗？”
　　……
　　系统：“你不说话，是有什么心事吗。”
　　在安静的别墅里，秦珏面前是个鱼池子，上面漂浮了个打氧的袋子，里面有一条手掌大小的蝶尾金鱼。
　　在新鱼到家后，需要先过温，才能放到鱼缸中。
　　系统：“检测到主角心里产生了大量负面情绪，想来现在是知道了你做过的恶行，想要来和你一刀两断。”
　　秦珏已经一个白天都没有吃东西了，她对于食物的欲望不算大，现在不觉得很饿。
　　系统给她的任务还未完成，现在她的情况是破产了，吃不起饭。
　　放在鱼池子边上的闹钟响了，半个小时到了，她把新到家的黑色蝶尾金鱼放在有假山和玛瑙石的池子里。
　　金鱼游动晃来晃去，*硕大飘逸的尾巴如浣纱飘动。
　　“老板，厨房送来了小青龙帝王蟹和石斑鱼，还新鲜着呢，您看怎么处理。”
　　秦珏：“包成馄饨吧。”
　　阿姨诶了一句，转身去忙活。
　　“破产了，只能吃得起一些鱼虾螃蟹，见笑了。”
　　系统：“……”
　　系统：“系统也要吃。”
　　秦珏等待着剧情节点的到来。
　　一直到深夜，她等待许久的一扇门才推开。
　　现在的南城已经有些凉意了，秦珏身上松松垮垮地穿了一件居家长袍，提花布料能盖住脚踝，她的长发垂在肩膀上，寂静地望着别墅中空洞的繁华。
　　林月白匆匆赶来，她的行李箱随便丢到一边。
　　一个星期没见，姐姐瘦了不少。
　　林月白眼底发红，光脚踩在地板上，走到她面前。
　　“姐姐还没睡呢，”
　　林月白单膝跪在地上，去给她穿袜子，“没开地暖，你的脚背都是冰的。”
　　秦珏垂眸，看着可怜凝视着她的女孩儿，她的眼睛里只有自己。
　　从来都如此。
　　秦珏道苦涩道：“你都知道了？”
　　林月白的心脏一紧，表情已经代表了答案。
　　她当然是已经知道了，她知道她的姐姐所有的一举一动都被人盯着，知道许多人都盼着她快点去死，知道她不能走错一步，不然万劫不复都是轻的……
　　构陷，污蔑，泼脏水……
　　只有做得比对手还要狠绝，才有一线生机。
　　大多数的生意都是零和博弈。
　　林月白光是想起秦珏平时故作不在意的笑容，心里就抽抽地疼。
　　她敏锐地发现，鱼池子中多了一条小金鱼。
　　她的姐姐是个多热爱生活的人，不爱喝酒，喜欢吃甜的，喜欢养鱼，喜欢在平板上挂小吊坠儿。
　　但偏偏是这样好的人，从小没有了保护她的母亲，唯一的父亲冷漠自私，对她破口大骂，在外面有情人和私生子……
　　即便如此，她的姐姐还是会因为父亲的死亡而自伤。
　　系统眼睁睁地看着主角的情绪越来越激动。
　　终于要来了吗——！
　　林月白把脸颊贴在秦珏的膝盖上，手指握住她的小腿，
　　“你在家里，有没有好好吃饭。”
　　秦珏扯出苦笑，“你也知道公司的情况并不好，我哪有心思吃饭。”
　　系统屏住并不存在的呼吸——
　　终于到了主角把残羹冷炙泼到反派身上，报当初被泼酒的仇的时候了！
　　秦珏靠坐在沙发上，沙哑的语气中带着笑意，
　　“我想吃蟹酿橙，鳜鱼粥，香橼杯，现在我在圈内声名狼籍，从前随便去的私房菜馆，都不愿意接待我，生怕我坏了名声。”
　　三道菜，林月白有两道菜都听不懂。
　　林月不悦道：“那些畜生太过分了！”
　　秦珏笑着凝视她。
　　林月白像是小狗似的坐在她脚边，从下巴蹭蹭她，
　　“我去厨房给你找点吃的。”
　　她起来，去厨房煮好了阿姨包好的馄饨，看不出什么馅料的，闻着还不错，林月白又拿来白天做好晾凉的银耳花胶粥，她走到客厅，秦珏没有去拿吃的，而是抓住她的手。
　　林月白恼怒，錾刻莲花的银碗中的不是燕窝，而是便宜的没边的银耳，她的姐姐何时受过这种委屈。
　　“姐姐”
　　秦珏把人拉到腿上坐好，“小月亮是不是收到了说我不好的邮件？”
　　林月白眼底晦暗，手指捏成拳，指甲嵌在手掌心中。
　　“那些都是假的！”
　　“如果我说，是真的呢。”
　　秦珏抱着她喜欢的女孩儿，感受她怦怦直跳的心脏。
　　“就如同邮件上所说的，我实在不是什么好东西，如果你想，或许可以试试去举报我，如果你手上的证据不充足，我楼上书房的电脑里还有这些年的所有账本。”
　　秦珏的语气像是深海中诱惑船上人溺亡于深蓝中的海妖。
　　她的手指按压在林月白的小腹上——
　　她摩挲着林月白的身体，道：“在邮件里，对方劝你远离我对吧，小月亮怎么看呢？”
　　“宝宝，我想听实话。”
　　林月白手中拿着冰凉爽口的银耳桃胶，随着晃动，滴下来了些许。
　　被秦珏抓着她的手，舔掉了。
　　林月白对上秦珏极具有蛊惑性的眼睛，
　　“我是个虚荣的人。”
　　秦珏耐心听她继续说。
　　“离开姐姐，就没有人对我好，给我那么多资源，安排我去国外深造……”
　　秦珏捏着林月白的手，冰凉的银碗抵在唇齿上，她的唇红得灼眼。
　　林月白喉咙吞咽，嗓子冒烟。
　　秦珏就着她的手，喝了小半碗，她看到了秦珏的舌尖舔过錾刻了莲花瓣的银碗边缘。
　　这样的舌头，曾经……
　　林月白面红耳赤，大脑慌乱，手一抖，大半碗银耳燕窝洒在了秦珏的嘴唇上，顺着下巴滴在了身上。
　　女孩已经很久，没有和喜欢的人接吻了。
　　没有接吻，没有感受过她的舌头。
　　秦珏诧异，她还没开始，任务就完成了？
　　系统：？
　　系统看到主角去舔食反派的下巴，发出了滋儿哇的警报声。
　　秦珏：“……”
　　

第74章 她很耐疼的
　　第七十四章
　　系统的任务说完成也是完成了。
　　但是系统完全都没有觉得开心，和吞了苍蝇一样。
　　秦珏完全不顾及系统的感受，她按着坐在腿上的林月白，“你……”
　　林月白不让她说话，亲吻着她的喉咙。
　　冰凉的银耳流淌在皮肤上的感觉并不好受，秦珏不喜欢，但是很快就被温热的舌尖给代替了。
　　林月白小声哭着说，“我不会相信任何人对你的指控，姐姐是我见过最优秀的人。”
　　秦珏靠在沙发上，她平时就再清心寡欲，现在也热了起来。
　　怀中的女孩还在诉说着感情。
　　“我知道那些人都是看不惯你，类似的抹黑我在娱乐圈里见多了，颠倒黑白，似是而非，甚至我自己就遭遇过很多。”
　　林月白用消毒湿巾给她擦掉身上最后一点黏稠的银耳粥，双眼中只有秦珏的倒影。
　　她全然地信赖这个人。
　　她的姐姐，救她于水火中的人。
　　女孩是个有雏鸟情结的小鸟，谁第一个对她好，她就喜欢谁。
　　可这个世道实在是太难了，很少有人能付出百分之百的善意去对待她。
　　硬生生等到了二十岁，才有个人出现在她的生命中。
　　在雨夜，给她打开了面前紧闭的大门。
　　林月白宛如献祭般贴在秦珏身上，她这次尤为主动。
　　半点都不扭捏。
　　最后是秦珏按着她的手，才勉强结束了。
　　沙发上一片狼藉，林月白昏昏沉沉地去用剩下来的湿巾擦拭皮质沙发。
　　她的动作很缓慢，却很认真。
　　“明天阿姨会来打扫卫生……”
　　林月白嗫嚅，“别，姐姐等我一会。”
　　小女孩的声音打着颤，腿也有点打摆子。
　　秦珏笑了，“难不成每次你都要擦沙发？”
　　林月白的脸红透了，她被秦珏抱着上楼，在旋转楼梯上没忍住，又去撩拨她。
　　她现在在最好的年纪，没道理姐姐不会喜欢她喜欢得要死要活。
　　秦珏却觉得这孩子什么都不懂，“别闹，小心把自己搞受伤了。”
　　这小孩太冲动，只想着一时舒服，别的什么都不考虑。
　　和一只不管不顾危险要去吃罐头的小猫似的。
　　浴室里水色氤氲，林月白最后求饶的嗓子都哑了，
　　“如果企业干不下去，我来养姐姐，我有钱，我所有的钱都可以用来养姐姐，我们以后不吃银耳，顿顿都吃燕窝，我有钱……”
　　女孩趴在浴缸的边缘，话语断断续续，好像是委婉又坚定地宣示主权。
　　“我好好赚钱，一定会让姐姐过上别人都羡慕的生活，指定不会比现在差。”
　　最后林月白累得昏了过去，她拽着秦珏的浴袍不敢松开。
　　她知道她的姐姐精神上比较敏感，这样的人从来不把戾气发泄在身上。
　　在意识的最后一刻，林月白想说自己准备了东西。
　　就在床下面，有藤条，有一些木质的拍子，上面雕刻了蝴蝶和玫瑰的图案，可以在皮肤上留下很好看的痕迹。
　　如果姐姐实在是难受，或许可以在她身上多试试。
　　她很耐疼的。
　　可惜身体太疲倦了，被秦珏抱上床后，很快蜷缩在一起睡着了。
　　……
　　之后的几天，林月白都会陆陆续续收到不怀好意的邮件。
　　直到有一天，突然就停止了。
　　猝不及防，戛然而止。
　　在玻璃穹顶之下弹钢琴的人遥遥看来，林月白立刻站起来走过去。
　　她手上端了一个只是小蛋糕，她平时不能吃这些，完全是依照秦珏的口味准备的。
　　秦珏：“来，上课。”
　　林月白乖乖坐在琴凳上，秦珏手里拿着一个教学用的银筷子，上面錾刻了金鱼的图案，和之前的不是同一根。
　　身穿着居家长袍的女人双手环抱在胸前，用下巴指了指谱子。
　　“这几日你都懈怠了，我不提醒你上课，你都不主动来学。”
　　林月白的手背被不轻不重地拍了一下。
　　银筷子软，秦珏也没用力气，林月白还是瑟缩了一下。
　　看着可怜得很。
　　系统麻木：“你……你别打主角。”
　　系统也好奇为什么主角不反抗！
　　秦珏听着林月白断断续续的琴音，看外面桂花开得不错，今天早上她只是多看了几眼，花瓶里就多出了几枝桂花，连中饭都加了一道桂花蜜汁藕。
　　林月白做事不动声色，把生活上的一切都安排好了。
　　秦珏给她上钢琴课，琴声和系统的话同时传到了耳朵里。
　　系统：“在原作中主角去国外深造，而反派无法出国，在国内煎熬，在被主角连番侮辱之后，性格变得越发极端，每天都在网络上散播主角的谣言，这件事被主角知道了原先主角已经不把她放在眼中了，但是耐不住反派蹦跶，所以找了个机会把日渐癫狂的反派带出了国——”
　　死了也没人知道。
　　系统：“你现在首先要做的是让主角出国。”
　　出国和在网络上造谣可以一起做。
　　系统还在絮絮叨叨，被秦珏叫停了。
　　她仔细听林月白弹琴，“停一下，错了两个音。”
　　林月白立刻停止，乖乖认错。
　　“抱歉，是我没注意。”
　　林月白羞窘，她刚刚的注意力全在钢琴反光中站在古董花瓶旁边的秦珏身上。
　　穿着刺绣居家长袍的女人手指捏着一片桂花叶子。
　　林月白看得咽了口唾沫。
　　她的姐姐长得真漂亮。
　　林月白不敢说出来，手指被银筷子敲了一下，“继续。”
　　之后又错了好几个音。
　　秦珏都耐心提醒，坐在琴凳上的女孩脸色越来越红，最后拉一拉她袖口，
　　“我的手指有点累，老师，让我休息一会。”
　　秦珏用小叉子喂她吃芝士蛋糕，林月白抿着含在嘴里。
　　外面有人敲门，打断了一室安静。
　　龚曼一推开门，浓烈的桂花香扑面而来，她在院子走便已经招惹上桂花儿，现在肩膀上还落了好几个小黄花。
　　她看到林月白和秦珏坐在琴凳上，秦珏在单手弹奏一个片段，另外一只手给怀中小孩儿喂吃的。
　　“看来我来得不是时候，打扰我们秦总教小孩了。”
　　秦珏没接话，道：“什么事。”
　　林月白乖乖避嫌，端着珐琅盘子挪到边上，小口小口吃蛋糕。
　　秦珏：“别吃了，摄入热量太多，你又要去健身房熬上几个小时。”
　　林月白把蛋糕碟子给她，一个人安静去看琴谱，全程都听话极了。
　　龚曼真不知道秦珏是怎么养女朋友的，换作别人的早就恃宠而娇闹腾了，她家的小孩半点不要人操心。
　　“秦总，我找了我爸妈的门路，你们的纪录片播出之后，有个国内很权威的公益组织会重点宣传，后续的资金和基金也都会跟上，但是要那么多露脸参加活动。”
　　秦珏听着，让龚曼继续说。
　　龚曼一阵牙疼，她和秦珏可不是上下级的关系。
　　龚曼：“我还联系了出版社的人，说可以出一个同名的书，这个比较好写，如实记录就行，里面再加上一些孩子的自传就成，秦总有门路，可以卖到国外去，光是稿费就是一大笔钱，完全覆盖你家小朋友出国的深造的费用完全没问题。”
　　龚曼说得很保守，何止是覆盖，翻译多种语言，再得一些奖项，带来的收益和名声是常人不敢想象的。
　　秦珏也有类似的念头，公司在海外开设工厂，也是间接帮助当地脱贫致富，至少提供的就业岗位是有目共睹的。
　　钱和好名声，秦珏都要。
　　林月白安静听着，看秦珏手上的芝士蛋糕吃完了，给她送来了一杯柠檬水清清口。
　　龚曼等着柠檬水，林月白没给她。
　　秦珏：“我知道了，你先去忙吧。”
　　龚曼怒了：“我帮你干了那么多事情，你这人真没意思，来你家里一杯水都讨不到。”
　　她作势要踢秦珏一脚。
　　一杯加了蜂蜜的柠檬水放到她面前。
　　里面冰块碰撞，清脆作响。
　　上面撒上了几个小桂花，看着比外面店里的还要精致。
　　龚曼只顾着喝水，没注意到秦珏拍下了照片。
　　@秦珏：小月亮对别人，比对我好多了，不如你们一起过吧【图片】
　　图片上是龚曼手中加了蜂蜜和桂花儿的蜂蜜水，在三角钢琴上的玻璃杯里则只有两个孤零零的柠檬片，好不敷衍。
　　“笑死，姐你怨气别太重好么。”
　　“所以是不敢直接说，只能微博吐槽？？”
　　“我家人所在的大学还在研究你们的纪录片，问我了不了解制作人和投资人，我都不敢把微博给家人看。”
　　“好朋友你能上点台面吗？”
　　“对面的姐姐看着身材也很好哇，支持小月亮左拥右抱。”
　　“好好好，内娱也就你们这对cp是活的了，别的只有发糖，甜的和工业糖精没什么区别。”
　　“回楼上，大概人家秦总完全不在意吧……据说下周会来我们学校演讲，商学院那边和迎财神似的准备着。”
　　评论区很吵闹，说什么的都有，直到一条评论出现。
　　@林月白：我和你朋友不熟，你刚吃了芝士蛋糕，解腻用的，院子里桂花还多，晚上给你熬一罐糖桂花（摸狗头.JPG）
　　评论区还在开玩笑的网友：“……”好大一口狗粮。
　　……
　　秦珏把手机息屏，倒扣在桌面上。
　　系统：“……算完成。”
　　秦珏：“我有在抹黑了，我引导舆论了，但是评论区和我预想的不一样。”
　　系统算是知道了，这个人嘴里没有一个字是能相信的。
　　最近的活动不少，秦珏和林月白聚少离多。
　　秦珏的包里总是会出现一包话梅饼，林月白担心她晕车，面面俱到都准备好了。
　　秦珏和留学中介见了面，给林月白安排了课程，她下了飞机，站在首都机场，立刻就有人来接。
　　留学中介也是熟人介绍的，私密性很好。
　　留学中介：“写推荐信的教授最近不在学校，或许会联系不上。”
　　秦珏道：“不用，我有认识的人，推荐信不用你操心。”
　　说着，一辆黑色轿车停在面前，车上下来了人给秦珏拉开车门。
　　秦珏坐在后排，后排还有个人。
　　她弯腰进去的动作一顿，看清楚了后面的女孩子。
　　是在学校里给她送小黄花的女孩，现在穿上了一身新衣服，小脸也被擦干净了，只是被太阳长期照射过的红色一直消退不了。
　　秦珏让司机开车，靠在后排闭目养神，最近都没休息好。
　　坐在前面的宁芃，看老板上来，说起了在首都联系的订单，“我去了几趟相关的部门，和一些网站的总部，之后的广告营销都定下来了，之后还有几个小品牌想要见您一面，我没给消息，都是些资金周转不过来的，想要您入股看看。”
　　秦珏右侧的女孩听不懂，也不敢说话。
　　秦珏安静听着，在除了林月白面前，她都是很难以接近的形象，在工作时便比平日里还有冷淡尖锐，被资本浸润过的气场，和旁人有天壤之别。
　　秦珏点头吩咐了几句，来了兴致去看身边人。
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫……三丫。”
　　秦珏看着她，“本名？”
　　王三丫脆生生说是，“我是家里第三个丫头，爸妈叫我三丫。”
　　说着，王三丫要把随身携带的作业给秦珏看，证明自己真的叫三丫。
　　秦珏重新闭上眼睛，没有多询问。
　　系统：“你真是天生的反派。”
　　系统有点怕宿主，现在变成小光团去吃秦珏随身携带的话梅饼，刚吃了一口就被酸的满脑子蹦——
　　“啊酸酸酸酸酸！我就知道主角在报复你，不然怎么会给你酸到发苦的东西！”
　　秦珏：“。”
　　“没见识的东西。”
　　前排的宁芃解释，“三丫成绩不错，被校长推荐来首都看看，刚好可以配合纪录片的宣传，我们给她安排了学校，之后都可以在首都上小学。”
　　从山区，到首都，也算是半只脚登天了。
　　但代价是在旁人各异的目光中，说自己落后家乡的事情，其过程必然不好受，不过凡事必有代价，车中的人都知道。
　　系统：“纪录片明天就正式播出了，桀桀桀，导演和制作组都在，所有人都会说出你刻薄的一面桀桀桀，明明心中不屑，还非要慈善名声桀桀桀……”
　　秦珏：“闭嘴。”
　　不知道系统从哪里下载了文字板块，秦珏被“桀桀桀”吵得头疼。
　　系统安静下来，面对着反派要颜面扫地，还是异常兴奋。
　　“你尽管刻薄鄙夷，痛觉屏蔽交给我！”
　　胜利就在眼前，系统用力蹭蹭宿主。
　　……
　　系统严重烈火烹油，前途无量的大明星，在国际纪录片节的后台，遇到了落魄扭曲的反派。
　　反派身边一个人跟随的人都没有，唯一的善良的小孩，和她距离八丈远。
　　反派的眼底有很重的乌青，看上去像是因为落魄被赶出家门，没有一个落脚之处休息。
　　长发有些胡乱地搭在肩膀上，鼻梁上的防蓝光眼镜半掉不掉。
　　在看到休息室的大明星后，脚步停顿。
　　林月白注意到秦珏走过来，不管周围攀谈的人，立刻站起来朝她的方向走。
　　秦珏这几日都没有睡好。
　　林月白不在身边，总觉得床上凉凉的。
　　最近降温了，她身体不适应。
　　系统在旁边煽风点火，“后台所有体面的人都在看你这个丧家之犬，看主角该如何鄙夷地对待你。”
　　系统的理想情况是如此，事实上……
　　林月白心疼地给她整理被风吹乱的头发，“外面冷，你也不知道多穿几件。”
　　快要把大明星给心疼坏了。
　　和系统所理想中的万人唾弃不一样，一看到秦珏过来，周围立刻有人围上来。
　　“秦总，幸会幸会。”
　　“秦总是个心怀天下的人，如果没有秦总，别说是油茶园了，就是路都不知道几时可以修好！”
　　“我刚好认识青年影展的审核人员，您的《远山阶梯》是不可多得的极有诚意的好作品，实乃我辈楷模。”
　　系统：“……”
　　秦珏处之泰然，她眼下的乌青好像已经变成了为了慈善事业殚精竭虑的证据。
　　平时那些眼高于顶的行业前辈，纷纷来打招呼。
　　秦珏：“我只是出钱，是我们月白有心，多亏了她在山里艰苦拍摄，不然效果也不会如此好。”
　　王三丫站在门口不敢进去，一双乌溜溜的眼睛茫然地看着大人之间的寒暄。
　　系统：“摄影师刚刚拍到了王三丫的迷茫，一定会有人来骂你只顾名声，不管孩子，骂你虚伪。”
　　秦珏回头，看到了王三丫不知道什么时候蹭上了灰尘，大概是前面舞台搭建，工作人员不小心把石灰弄上去了。
　　小孩子憧憬着首都的繁华，也觉得迷茫和惧怕。
　　秦珏招招手，“过来，和大家打个招呼。”
　　秦珏身边有公益组织的人，看到这样一个讨喜的小孩，心都化了。
　　王三丫走到秦珏身边，乖巧：“大家好，我是王三丫。”
　　秦珏站在所有人的中心，她自然就躲在了秦珏身后。
　　小女孩半张脸上有灰，秦珏弯腰去用湿纸巾擦她的小脸，而后半蹲在地上给她擦擦新衣服上的灰尘。
　　动作细致，看得周围人一阵夸赞，立刻开始对王三丫嘘寒问暖。
　　公益组织的一个年轻女孩几次想要说话，都被周围人给打断了。
　　王三丫害怕，更着急着往秦珏怀中凑。
　　林月白站在右侧，低垂眉目。
　　她其实没有太多的同理心，大概是因为小时候过得太惨了，但凡有个人在她面前展示苦难，她都觉得不过如此。
　　她和姐姐不一样，吃苦已经变成习惯了。
　　和姐姐在一起后不吃苦，才是上天的馈赠。
　　她凝视着姐姐看向王三丫专注的视线，看到她昂贵的风衣上多出了灰印子，她眼底乌青需要休息，却还是要关心孩子。
　　不管是作秀，还是有几分真心，林月白都是不赞成的。
　　她产生了隐秘的嫉妒，如果她小时候，也遇到了秦珏，该多好啊。
　　如果她小时候，只要随便述说一下苦难，就能去首都免费上学，该多好啊。
　　如果……
　　林月白打断：“孩子初到此地还不适应，公益组织有安排人照顾孩子，不如让她们去单独的休息室吧。”
　　林月白拨开吵闹的人群，带着年轻女孩走到王三丫身边，笑容温和：
　　“我们去休息吃好吃的好不好？”
　　年轻女孩从事慈善已经好多年了，知道该如何和小朋友打交道，几句话，就把王三丫哄走了，走的时候王三丫回头对秦珏和林月白笑笑，大声说：“谢谢姐姐！”
　　两个漂亮姐姐也是和老师一样很好的人。
　　特别是那戴眼镜的姐姐，给她吃糖，还在刚刚悄悄往她口袋里塞零花钱。
　　系统：“……”
　　秦珏靠在沙发上小憩，她有专门的休息室，林月白坐着，她枕在林月白的大腿上。
　　恶毒反派欺负大明星主角的照片被媒体拍到，发到了网上，一起发出去的还有恶毒反派注意到王三丫孤零零站在昏暗门口，招手让她过来，以及给她擦小脸的照片。
　　林月白喃喃：“都是我不好，如果我再努力一点，不用事事都要姐姐出面。”
　　林月白把手指轻放在秦珏的眼睛上，
　　“现在还有点时间，快睡一会儿。”
　　秦珏轻声说：“小月亮，你知道我不是真的喜欢做慈善，我本质是个很逐利的人。”
　　林月白：“论迹不论心，我知道。”
　　秦珏安静了好一会，想说什么，被头顶上的一吻给打断了。
　　林月白亲吻她的头顶，“姐姐可以和我说说为什么在门口把我捡回家的故事吗。”
　　秦珏自然是因为任务，但更是因为……
　　因为在林月白自己都不知道的时候，已经陪了她很久。
　　或许她全然穷困的时候不会喜欢上这本书，她应有尽有的时候也不会喜欢上，可偏偏就是在她抛开一切追逐目标的时候看到了。
　　秦珏困倦，感受到舒心的气息很快就意识模糊了。
　　“大概是，我们前世有缘吧。”
　　……
　　随着照片发到了网络上，大部分人都在讨论教育问题，cp粉也没闲着。
　　#膝枕#
　　#秦珏你吃得别太好#
　　网上一水儿的关于秦珏的讨论，一条不和谐的评论飘过，
　　“你们不会天真地以为她们做慈善，是因为好心吧，据我所知秦珏可不是啥好人，背地里没少使唤过lyb，人上人就不要来装好心肠了好不好。”
　　这条评论受到了围攻，“有钱人不投资建设，难道要你投资建设？别太看得起自己。”
　　“爱人如养花，小月亮低头看腿上的好朋友的眼神真的好温柔QWQ如果对她不好，怎么会那么深情。”
　　……
　　系统：“……”
　　秦珏正在被老婆哄睡，身上盖着老婆的衣服。
　　系统：“网友骂你假惺惺。”
　　秦珏听不清系统说什么，因为老婆在给她唱歌哄睡。
　　

第75章 桂花
　　第七十五章
　　网上的舆论没有停下来的时候。
　　秦珏坐在台下看林月白在台上侃侃而谈。
　　坐在沙发上面对记者的林月白很淡定，脸上始终挂着慈爱怜悯的笑容，坐在她旁边的王三丫一个劲的往她身上靠。
　　说到了创作理念，主持人询问：“众所周知，月白的长期生活在城市中，对山区
　　的情况应该是很少接触到的，是什么促使月白去决定帮助山区的孩子上学呢。”
　　台下的观众都在凝视着前方的舞台，秦珏半靠在沙发上，好像对慈善事业完全都不放在心上。
　　长枪短炮对准了台上的人，闪光灯璀璨，照得人眼睛疼。
　　这个问题是个坑，台下的记者已经想好了该怎么写标题。
　　明星做慈善总是免不得被误解成要炒热度，然后放在网络上被群嘲一波。
　　林月白一直都是淡笑着，没有因为一个难以回答的问题而卡住。
　　林月白：“是的，您说的没错，不过我并不是在城市中长大的，我的养父母早些年居住在北方的农村中，我幼年时上小学需要走的路程并不比山里的孩子要少，正是因为自己走过很漫长的上学道路，才希望现在的孩子们可以少辛苦一点。”
　　林月白的回答面面俱到，就连记者都愣住了不知道该怎么回答。
　　好像确实有新闻说林月白之前被抱错了。
　　记者干巴巴的开始下一个问题。
　　台下，系统要求说：“你作为反派，嫉妒主角获得名誉，主角越是闪闪发光，你内心就越扭曲，在嫉妒心的促使下，在镜头前揭开主角过去的伤疤。”
　　秦珏坐在第一排的沙发上，自然也有人拍她。
　　秦珏没有在意对准她的摄像头，在离开场地后，自然有记者跟在后面。
　　秦珏站在后门等待林月白结束活动出来，她手里握着一个《远山阶梯》的纪念小徽章，是一个背着书包的Q版小月亮吭哧吭哧爬山的造型。
　　“您好，请您等一下。”
　　一个年轻的女记者跟过来，背后的摄影师也在小跑，满脑门都是汗。
　　秦珏站在后门吹风，回头看到记者并不意外。
　　“有事？”
　　“秦总，关于《远山阶梯》的拍摄，我们有一些问题想要采访您。”
　　秦珏淡淡扫了一眼电视台的名字，发现是个不认识的，看起来不算出名。
　　秦珏颔首：“你问吧，我不是主要参与者，直到的东西有限，估计很难给你带来很好的效果。”
　　林月白注意到秦珏离开，她的眼神茫然了一瞬。
　　她姐姐是嫌无聊了？
　　还是她刚刚的回答有不合适的地方？
　　林月白想不明白，手指不易察觉的收在了手掌心中。
　　王三丫注意到了旁边的姐姐情绪不好，疑惑的看着她。
　　等到采访结束，林月白没有继续繁琐的回应，她转身回了后台。
　　通过一条长长的走廊，林月白看到了走廊尽头小门处有几个记者和摄影师，把镜头对准了一个穿着暗色缎面西装的女人。
　　是姐姐。
　　林月白放轻脚步，蹙眉走上去。
　　在计划中，没有对去姐姐的采访。
　　不轻不重的声音从摄像头后面传出来。
　　秦珏半靠在门上，似乎是觉得外面风太大，侧着身子眯起眼睛。
　　“也没有吃什么苦头吧，不过是住在教职工的宿舍里面，窗户外面有个竹林，晚上有夜猫路过，林月白当大明星之前，也不是没有过这样的日子。”
　　高挑的女人手指上佩戴了一个小巧的灰黑色戒指，上面镶嵌的东西表面凹凸不平，泛着很少见的金属的暗芒。
　　记者又问了什么，秦珏顿了几秒回答，“她又不是养尊处优的性格，不必高高在上当成个谪仙儿似的捧着，也不过是个有点小性子，私底下闹腾的小孩子罢了。”
　　林月白站在暗处，秦珏的方向看不到她，但是她可以看到采访的全过程。
　　私底下闹腾的小孩子罢了……
　　林月白的脸色一红，耳根子发烫的厉害。
　　秦珏是这样看她的？
　　也是，在教她弹钢琴的时候，确实像是监督一个不爱学习的小孩子上课。
　　两个人一起吃饭后，总是要摸一摸她的肚子，确保吃饱了，才放她离开去玩。
　　采访还在继续，系统在秦珏的脑海中说，“检测到主角在一旁偷听，她一直完全知道了你这个反派的伎俩！她的大度凸显出了你的阴暗扭曲！”
　　秦珏不动声色地看了一眼林月白躲藏的位置。
　　她很官方的回答了后面几个问题，记者兢兢业业的要把重点放在林月白身上，询问林月白私底下和台前的区别。
　　系统这小光团不由得炸毛，催促宿主多说点。
　　秦珏：“区别很大。”
　　林月白屏住呼吸，亮闪闪的桃花眼期待的注视。
　　秦珏说：“她私底是个很乖一小孩，但是太腼腆了，饭也不好好吃，没有人看着半点都不行，说好要八点钟回家，经常忙得不给我打电话，一问她原因就立刻转移话题，她也就在外人面前装作一副很凶的的样子，其实很好欺负。”
　　系统心想，应该没有一个自立自强类型的主角，会被人在背地里说“很好欺负”吧？
　　系统沉默了
　　系统觉得有道理。
　　记者：“……”
　　记者被塞了满口狗粮。
　　在外人面前凶巴巴，冷着一张脸的林老师，私底下要女朋友监督一日三餐，被形容成离不开人的小孩子。
　　已经可以预计到发到网上，cp粉能狂欢成什么样。
　　记者走后，秦珏靠在门口又吹了一会风，一直到躲在暗处的人悄悄露出脑袋。
　　秦珏假装不知道她在那里，看到有人过来，立刻拧眉看去——
　　林月白眨眨眼，快步走到秦珏身边，
　　“我在台上看到秦总离开了，是我说错话，让秦总不悦了吗。”
　　小女孩自然而然的握住秦珏有些冷的手，从善如流的十指相扣。
　　她把秦珏带到了一个避风的地方。
　　秦珏把她拉到怀里，林月白穿的比她还少，她把风衣扣子解开，让林月白钻进去。
　　“没呢。”
　　林月白的下巴被握住，抬起她的下巴亲了一口放下。
　　小女孩仰着脑袋，和个等待家长喂食的小雏鸟似的。
　　“刚只碰了一下，姐姐不多亲一会？”
　　“小心你化了妆，别弄坏了。”
　　林月白嘴唇上的颜色是化妆老师一点点用刷*子涂上去的，可精细了。
　　“可是不开心了？”
　　秦珏握着她的腰，手没有送开，从口袋里拿出了一颗糖，剥开来塞到林月白嘴里。
　　是梅子味的糖。
　　林月白咬着暗红色的水果硬糖，含糊说：“我不知道姐姐在说什么。”
　　秦珏不语。
　　林月白心虚，“我就刚刚到，看到有人在采访姐姐，没敢去打扰。”
　　女孩软着嗓子说，“真刚到，那群记者也太不像话了，下次遇到直接赶走就好，免得总是写出不好的报道，污蔑了秦总的名声。”
　　她开始转移话题了。
　　秦珏不吃她这套，似笑非笑的看着她。
　　躲在她风衣中的女孩不说话了，过了许久才说：“不生气，我在您身边本来就小。”
　　说完，林月白脸一烫，彻底躲到秦总怀里不说话了。
　　系统：“……”
　　系统显示任务完成。
　　系统在秦珏的脑海深处簌簌掉毛。
　　问题到底出在了哪里。
　　系统不理解，秦珏只是笑而不语。
　　林月白后续还有工作，秦珏也没闲着，在一个文化节里遇到了两个人。
　　景苑杰和章玟站在一起，正在聚精会神看《远山阶梯》的花絮内容。
　　是林月白穿着冲锋衣大半夜去院子里打水洗脸，能看到她的手指都给冻红了。
　　两人看到秦珏过来，感到诧异，再一想到秦珏是主要的投资人和制片人，心里了然。
　　秦珏和二位握手，章玟看她的眼神复杂，“最近秦总风头正盛，我好几个好朋友都想和您见一面。”
　　秦珏找了一个饭店，请二位去包厢里。
　　景苑杰身边的秘书叫了一瓶酒，秦珏平时不太爱喝酒，现在外面比较冷，她穿的羊绒大衣不算抗风，现在手指还僵着。
　　她让人热了黄酒，这种酒直接喝难以入口，热过之后口然软滑，口齿留香。
　　系统：“注意落魄反派人设。”
　　义务提醒完，系统就去悄悄偷吃桌上的冷盘。
　　秦珏没管它，和景苑杰章玟碰杯，“我代月白敬你们一杯。”
　　恶毒反派绕开主角，和主角的父母见面，怎么想都不是个好事。
　　秦珏亮出杯底，又倒了一杯。
　　景苑杰看秦珏的眼神有点复杂，“听说您不爱饮酒，您少喝一些。”
　　章玟也复杂的劝了几句。
　　说实话，现在的业内的影响力，景家夫妇要见秦珏一面，都要托好几层关系。
　　几杯酒下去，秦珏的脸色红润了一些，
　　“是我应该的。”
　　两人更是疑惑了。
　　秦珏不绕弯子，说到了正题上。
　　“我打算让让月白出国读书，已经联系了戏剧学院，是常青藤唯一一所专注喜剧的学院，出过不少名人，学院里有专属的剧团，学生可以直接去百老汇演出剧目。”
　　景家夫妻这算是听明白了，这一出国，三年五载别想回来。
　　刚刚章玟还想劝秦珏别喝酒了，现在想想她把桌子上的两瓶黄酒都喝了都不为过，还想再去给她灌三五瓶白的下去。
　　景苑杰张了张嘴，“这……多谢您给月白筹划，可……”
　　景苑杰和妻子对视一眼，都在对方眼里看到了不舍和难受。
　　景心在欧洲不回来了，林月白也去美国。
　　秦珏给两位倒了酒，“放心，她在国外的衣食起居我都会照顾好。”
　　秦珏这段时间给她找了靠国际驾照的门路，“等出国了，车和房都给她准备好，必然不用睡着宿舍里面受委屈。”
　　还有教授的推荐信，林月白之前的电影和别的作品在国外也播放了，秦珏认识了一个YU戏剧学院的教授，现在在剧团又有威望，在一次出差时遇见了，便迅速安排好了。
　　景家夫妻这算是知道了，秦珏根本就没有来讨论这件事情的余地，大包大揽全部手续办好了，才来知会一声。
　　秦珏的酒杯就没有空过，景苑杰喝的尤其多，最后和妻子一把眼泪一把鼻涕，哭着说想要一个孩子陪在身边怎么那么难。
　　酒过三巡，秦珏靠在椅子上吃面前的鱼肚肉。
　　“之前叔叔阿姨不是说要让月白出国读艺术，现在怎么不舍得了？”
　　景家夫妻的脸色一白，最终变成了仰头闷下的一口酒。
　　那孩子根本就不听父母的，一万个父母加在一起，都没有这位秦总一句话管用。
　　之前劝了不知道多少次，都不愿意出国，现在秦总来安排，乖乖就准备删托福课去了。
　　“我们只是，舍不得。”
　　也不知道该怎么爱她。
　　林月白忙碌，作为家长又如何不知道。
　　没有人愿意看到孩子在山区里受苦，即便拍出来的纪录片带来了巨大的声望，但苦也是真的吃到了肚子里。
　　“在国外毕竟比不上在国内，我国内的事情不多，不如我陪她去？”章玟抹了一把眼泪。
　　秦珏：“阿姨不必，我的生意逐渐往国际上走，陪在她身边的时间更多。”
　　景家夫妇：“……”
　　之前没听过秦珏叫“叔叔阿姨”今天全部补回来了。
　　原来是为了拐走唯一的孩子。
　　真不是个东西。
　　景苑杰指着秦珏，半天说不出话，最后变成了酒杯的碰撞声。
　　秦珏能喝酒，只是不爱喝，现在对面两个人都意识不清了，秦珏让随行人员把人抬走。
　　在离开之前，章玟眼眶彻底红了，“你要照顾好她。”
　　说着，不管不顾的从自己的包中，拿出一张银行卡，“密码是月白的生日，她还有家人，不必让你付钱。”
　　还不够，她把丈夫的卡也抽出来，“密码一样的，足够她在国外的花销了，我知道她和我们不亲，至少临行前也该一起吃顿饭吧。”
　　秦珏看着还镇定，熟悉她的人都知道她现在也已经醉了。
　　只是强撑着看不出来。
　　“她是我的女友，之后的妻子，我必然会照顾她。”
　　直到包间的门关上，陷入一片安静，秦珏瞧着桌面上的两张卡笑了。
　　她没有父母关心是一回事，但是月白有。
　　尽管不周到，不完美，“总比我好。”
　　……
　　林月白忙了大半日，脚后跟被高跟鞋磨破了也感受不到痛。
　　“秦总和人喝酒了？！”
　　林月白脸色一愣，“和谁喝酒了？是不是有人欺负她，给她灌酒。”
　　秘书钟忆被一连串的问题质问，摇头说：“没，秦总最近没有商务酒局，是和林小姐父母见面吃饭了。”
　　钟忆开车带林月白去饭店门口，看到了正站在一个路灯下面的秦珏。
　　她装戴整齐，没有半点醉酒的样子，眼神一如既往的镇定。
　　正在认真的看路灯上贴着的一个寻猫启事。
　　一个字一个字的看，比看合同还认真。
　　再一看，眼睛都是直的。
　　这哪里是没有喝醉，明明是醉的厉害。
　　钟忆得知老板吃酒后，想把人带走，结果她只站在门口，让她去把林月白找来，不然哪里都不去。
　　钟忆看她能走路，能说话，不像是醉了，赶忙开车去了。
　　林月白下车，看到了便是这一幕。
　　走到秦珏身边，小声唤了一句，“秦总？”
　　系统在秦珏的脑子说“反派醉酒后都要胡搅蛮缠。”给她发了一些参考资料。
　　秦珏连寻猫启事的二十个字都不认识，哪里能看得懂系统的文字。
　　林月白看她用手扶着路灯，“你来了？”
　　林月白心里一阵后怕，“我爸妈……为难你了？”
　　秦珏摇头，不去看寻猫启事，把手放在林月白的肩膀上，扶着她往前走。
　　现在已经是夕阳西下了，秦珏走的很慢，面前是有些刺目的霞光。
　　秦珏走在一个公园的小池塘前面，头上是簌簌往下掉的桂花，她的眼睛漆黑。
　　“小月亮有没有好好上课？”
　　“今天晚上有课，我这几日都在上课，托福差不多一百分。”
　　自从秦珏第一次和她说要继续读书，林月白就没耽误过学习。
　　秦珏点头，“我考考你。”
　　秦珏醉的厉害，说话算清楚，坐在一个石头上，就开始考她。
　　林月白不敢反抗，认真回答。
　　一个问，一个回答，身后的秘书钟忆都看傻了。
　　她鬼使神差的举起手机，录下这一幕，下意识觉得老板清醒之后会想要看。
　　林月白的功课学业很好，没什么错误，秦珏喝醉了，就更察觉不到错误。
　　现在太阳已经完全下去了，只剩下台上的皎白月光。
　　桂花随着一阵风，吹在二人的头发上。
　　秦珏握住她的手，折下一支桂花，插在她的发丝上。
　　“Передомнойявиласьы，Какмимоленоевиденье……”①
　　林月白开始听不懂了。
　　她大概能分辨出秦珏说的是俄语，用俄语给她念诗，俄语之后是西语，西语之后……
　　秦珏认真的看着她，最后用额头抵在她的肩膀上，
　　“我困。”
　　林月白：“我们回家去。”
　　秦珏说好，林月白牵着她的手。
　　没有把人拽动。
　　林月白用力几下，秦珏乖乖跟着走了，
　　在车里，秦珏靠在林月白的膝盖上，开始不老实。
　　她的手捏着林月白的小腿，不只是捏，还要试图隔着一层裙子去亲她。
　　秦珏喝醉后不会乱说话，把人带到家里，秦珏开始不做人了。
　　林月白被半是纠缠半是纵容的推到桌子上，感受到秦珏滚烫灼热的舌尖。
　　她在吃她的醒酒汤和自助餐。
　　林月白没有半点还手的力气。
　　耽误了一晚上的课程，林月白的大脑混沌，祈祷明天秦老师不要抽查她的作业。
　　……
　　林月白的账号上发出了一个视频。
　　视频不长，只有五分钟，拍摄者距离不远不近，手机收录了树下人的话语。
　　@林月白：今天是很严格的秦老师。【视频】
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“首先乱折桂花是不对的，其次，怎么会有人喝醉了还想要考校别人的功课！！！太可怕了，多来点。”
　　“在娱乐圈普遍丈育的情况下，我们小月亮的英语可以说是特别好了。”
　　“看到最后，是好朋友在背诗！俄语，西语，还有一种语音的也不太认得。”
　　“我听着有点像是法语地区的方言，特偏门。”
　　“不要衬托的我们粉丝很文盲好不好。”
　　“笑死，之前我还觉得秦珏有点欺负小月亮，现在感觉秦珏也挺有意思的。”
　　“我家人喝酒之后只会吹牛逼和哇哇哭，好朋友的酒品可以说是特别好了。”
　　……
　　评论区陷入狂欢，林月白正在被庄岚骂。
　　林月白坐在沙发上喝茶，庄岚走在走去，
　　“我的祖宗啊，你非要在事业上升期出国？”
　　林月白：“秦总已经安排好了，学校已经联系上了，年前就能去。”
　　庄岚一口气没喘上来，
　　“你有没有一点自己的主见，你在国内的名气还要不要了。”
　　林月白：“要，秦总已经找人去安排《远山阶梯》的所有文字采访素材，之后我会写成书，国内外都发布。”
　　庄岚：“……”
　　林月白：“我在国外上学期间，也会找机会拍电影，比起在国内赚快钱，我更像获得国外的一些含金量高的奖项，你和我一起出国。”
　　在此期间，国内的工作不会完全放下，林月白还能抽空去拍摄一些代言，和客串一些片段。
　　她现在压着两部剧没有发，等她出国后，陆陆续续的曝光都会有。
　　秦珏考虑的比她全面多了。
　　庄岚意识到自己没有失去工作，表情舒缓了一些，
　　“你又背着我发微博。”
　　林月白笑笑，“秦总同意了。”
　　庄岚：“……”
　　……
　　秦珏宿醉头疼，她喝醉后不会断片，依稀记起来昨晚上林月白把她带回家，然后她把人抱到桌子上……
　　林月白哭着求饶，却不敢拒绝。
　　女孩难受到极点，只会小声的呜咽，当她再次请求时，会小声“嗯”的纵容。
　　系统复杂：“我等着你酒后原形毕露对主角宣泄恨意，结果只看到了马赛克。”
　　秦珏按着头，慢慢起床，看到楼下餐桌上有热着的粥，衣帽间里准备好了今日穿的衣服。
　　秦珏轻笑，去小口喝粥。
　　系统显示任务没有完成，秦珏没有松懈，大反派昨晚上酒后来了兴致去性骚扰主角，现在起床了自然不可能当做什么都没有发生过。
　　大反派恶狠狠的打电话去警告主角。
　　林月白接通电话，“姐姐，早上我准备了虾仁粥，冰箱里有桂花蜜藕当小菜。”
　　电话中的女人打断了她的话，警告道：“我喝醉后发生的事情，你不许和外人说，不然……”
　　秦珏用勺子切开一小片藕，裹着香甜半透明的糖桂花送入口中，威胁的话还未说出口。
　　林月白接上笑说：“不然您让我名誉扫地对不对？”
　　

第75章 牌桌
　　第七十六章
　　林月白知道她姐姐不会欺负她。
　　林月白站在空旷的地方，她为了出国需要做很多准备，但是基本不需要她去操心，秦珏已经都给她准备好了。
　　现在只需要人去那边，然后考试就可以了。
　　林月白站在马路边上，手里转着考试赠送的笔。
　　电话里的女人还在继续问责。
　　林月白听到秦珏告诫她不许把喝酒后发生的事情告诉任何人，不然她知道后果的。
　　林月白还真不知道后果如何。
　　“可是我已经发到微博上了，怎么办呢秦总，不然我现在删掉，然后回家亲自给您赔个不是？”
　　秦珏的手机听筒中传来了女孩持宠而娇的嗓音。
　　林月白一直都这样，看着乖乖道歉，其实心气儿比谁都要高。
　　秦珏并不生气，系统则是快要气炸了。
　　秦珏顿了顿，揉了揉炸毛的光团子。
　　系统不让她碰。
　　秦珏眉目收敛，轻声吩咐，“你什么时候把我这位秦总放在心里了？”
　　说完，她挂掉电话。
　　系统勉强，“主角知道你挂掉电话，一定会生气叭。”
　　秦珏：“说不定。”
　　她最近要忙的事情不少，国外的春季学期在一月份开学，现在已经没剩多久了。
　　这个年，怕是要在国外过了。
　　秦珏叹了一口气，站在窗边看院子里簌簌往下掉的桂花，她半倚靠在双开的窗子前打了几个电话，转身穿上林月白给她准备好的衣裳，出门去公司。
　　国内的事情处理起来比较繁琐，她之后的工作重点会放在国外。
　　说起来，要比林月白更早出国。
　　林月白当天晚上回家扑了个空，她手上提着秦珏很喜欢的一家糕点店的栗子小蛋糕。
　　守在门口的阿姨道：“老板今天晚上有事，怕是不回来了。”
　　林月白特意穿了一身象牙白的衣裳，里面是一件针织裙，紧身款的，穿在浅色的大衣里面，专门要展示给秦珏看。
　　她在腰间绑了一个红丝绒的蝴蝶结，等着秦珏拆开。
　　没想到秦总不在家。
　　林月白点头，阿姨有点怕她，低声道：“不然您给老板打个电话，老师听说您要见她，一定会回来的。”
　　阿姨也是个见过世面的人，之前工作的几家都养过除了夫人之外的情人，不过现在瞧着，秦老板宠爱林小姐，可比别家对正牌夫人和情人加起来还要宠上好几倍。
　　只是林小姐在离开秦总后，总是板着一张脸，不骄矜也不傲慢，只是没有表情，和一柄出鞘的利刃差不多。
　　林月白没说话，坐在沙发上等了许久，都没有把人给等回来。
　　看微博上秦珏喝醉非要背诗给她听的视频，已经上了一轮又一轮的热搜。
　　林月白几次三番要删掉，最终都没有决定要删除。
　　她反复看了许多遍，最后把外头的浅色风衣脱下来，找了毛毯就这样睡在了沙发上。
　　茶几上放了精致的栗子小蛋糕，和配着一起饮用的茶水。
　　秦珏回来的时候已经是大半夜了，她把黑色轿车停在院子的停车场里，看到满地桂花，站在树下散了散身上的疲惫。
　　系统：“没想到宿主自有安排，是我之前错怪你了。”
　　秦珏摘下肩膀上落下的桂花儿，“你说什么。”
　　系统：“夸夸宿主深谋远虑，宿主迫使主角来道歉，但是故意把人晾在一边，让主角在沙发上苦等好几个小时，更加促使了主角对你的怨恨。”
　　虽然系统也不知道主角为什么要来道歉，但是主角毕竟就是主角！是光辉的！是善良的！如何能和反派相提并论！
　　秦珏拧眉，也不看月亮和桂花了，转身回了房子。
　　阿姨这个点已经休息了，房子里静悄悄的，灯都开着，更加显得寂寥了。
　　棕色皮质沙发上有个女孩缩在毯子里，毯子的一角垂在地上，桌面上放着个很适合秋天的栗子蛋糕，旁边是一壶已经冷掉的普洱茶。
　　女孩露出半张脸，头发覆盖在脸侧，看着睡得不算安稳。
　　听到门响声，林月白立刻睁开眼睛，她先是喉咙咕哝一下，从毯子里坐起来，身上的贴身针织裙掐出明显的身材曲线。
　　女孩儿看来人的表情可以说是怨念了，很快转变成了自然的笑。
　　“您终于回来了，我以为秦总这晚上不回来了。”
　　林月白光脚走在地板上，被秦珏抱到了沙发上，她缩在秦珏的怀里不愿意出来。
　　秦珏身上暖和，林月白贴在她胸口。
　　“我不想删视频，如果秦总实在不乐意，我现在就让删掉，让公关团队去全网清空。”
　　删掉的不是黑料，网友不会有太大反应。
　　林月白本意是想要留着。
　　女孩明明是不愿地，现在乖得不行，拿着小蛋糕往她嘴里喂。
　　秦珏纵容着她，系统想要悄悄尝一口，秦珏没让。
　　“你去看动画片去。”
　　系统：“……”
　　系统：“主角现在应该把蛋糕按在你脸上。”
　　秦珏靠在沙发上，把最后一口小蛋糕留给林月白吃。
　　她握着怀中女孩的腰，“我下个星期要出国，之后的手续都给你办好了，会有人和你接洽。”
　　林月白嘴里含着栗子奶油，有点不乐意。
　　秦珏抚摸她的后背，“视频你留着就留着吧，左右我也不会在别人面前喝醉。”
　　刨除系统的要求，秦珏本人也不喜欢被人看到喝醉的样子。
　　不体面，也没意思。
　　谁叫她的小月亮喜欢。
　　女孩儿哼哼唧唧地去亲她下巴赔罪，然后要咬她的脖子。
　　秦珏仰着脖子，喉咙发紧，“你爸妈最近会约你吃顿饭，之后出国了，见面的机会就少了。”
　　秦珏把景家夫妇送来的两张卡插在林月白的口袋里。
　　“你爸妈给我，我不好私吞，尽数交还给你，怎么处理都由你说了算。”
　　林月白满脑子都是秦珏，哪里管得上两张卡，她有钱不用花别人的钱。
　　她还要攒着钱和秦珏结婚呢。
　　她没让秦珏继续说正经事，一边做这档子事情，一边说正事，平白增添了几分不像样子的淫。糜。
　　秦珏的手不老实，在沙发上弄了不够，还要把人抱到楼上书房去。
　　林月白在书房的桌子上躺着，能看到秦珏撑在桌面上用力地手。
　　她原先是有些冷的，现在热的全身都是汗，没了针织长裙，光着后背贴在冰凉的金丝木的书桌上，打了一个激灵。
　　秦珏按着她的腰，让她说今天考试的题目。
　　林月白发音都不连续，哪里记得考场上的分毫，几番询问无果，秦珏蹙眉道：“你这都复述不出来，怎么考试的？”
　　林月白哭都哭出来，心里骂她不当人，哆哆嗦嗦地背单词。
　　“再想想，我记得题目没那么短，你的发音也不对。”
　　最后一直考校到天蒙蒙亮，林月白才勉强得到秦总的认可。
　　……
　　系统被迫看了一晚上的动画片，看宿主的眼神都不对劲了。
　　秦珏醒来的时候，林月白早就溜走了。
　　书房的窗子大开，沙发被仔细擦拭了一遍，走廊上掉了一地的衣服也都被捡起来，放在洗衣机里洗完烘干。
　　门口阿姨敲门，秦珏醒了应了一声。
　　“月白什么时候走的？”
　　阿姨隔着门板说：“我八点上班，刚好碰到被经纪人接走的林小姐，说是今天要和父母吃饭，晚上不回家了。”
　　秦珏应了一声，阿姨想了想说：“临走之前林小姐在洗衣房呢，手都被冷水冲红了，这些活儿本来该是我做，她这般的大明星哪里能洗衣裳，小心手哦。”
　　秦珏闷笑，“知道了，不必管她。”
　　果不其然，秦珏起来后发现两人的贴身衣服都被洗好了挂起来。
　　林月白被气恼得不着家，事情却都干完了。
　　秦珏心里产生了一种微妙的愉悦和心疼，混杂在一起，只想把所有的好东西都给她。
　　之后几天，林月白回来也都没看到秦珏，她要去外地结束最后一个拍摄，回来的时候就发现秦珏已经出国了。
　　微信上留了给她的消息。
　　秦珏：元旦节等你一起来过。
　　一起发来的，还有一个明显是国外的房子的照片。
　　是个不大不小的独栋别墅，看周围的街区环境很不错，左邻右舍都是当地的政要的名流，林月白上学的城市并不算安全，有富人区自然就有比较乱的街区，这边的安保条件好，街区里都有武装的巡逻，自行车都不必上锁。
　　庄岚凑过去看，“这是你在戏剧学院的宿舍？看着不像啊。”
　　林月白捏着手机，耳朵红了一片。
　　庄岚看到地址，突然惊呼一声，“月白你知道这边是哪里么！”
　　林月白茫然。
　　庄岚狠狠拍了她一下，不停摇晃林月白的肩膀，看着激动得都要哭出来。
　　“ins上那个大明星，就是去年戛纳电影节走红毯，穿着一身黑色紧身裙牵着一只手的那个人！就住在你斜对面卧槽。”
　　林月白被她说得也倒吸了一口气。
　　庄岚双眼震惊，“她也是YU戏剧学院毕业的，你们四舍五入不只是邻居还是校友，林月白你发达了，你真是发达了。”
　　林月白心头闪过一瞬的惊讶和笑意，秦珏给她发了房产证，上面只有她的名字。
　　……
　　大洋彼岸。
　　人在阿美莉卡，刚下飞机。
　　机场门口有车已经在等候了。
　　系统非要去吃一下当地的特色，说从来没有宿主出过国，秦珏问它有几个宿主。
　　系统苦了吧唧：“其实我是个新诞生的系统，也就有两任宿主，我主要管理的是炮灰部，前两个人只要做蠢事，然后被主角打脸就好，我绑定的都是活着的时候和炮灰性格差别不大的宿主，不需要我提点，自己就能作死。”
　　秦珏挑眉。
　　她坐上轿车，闭上眼睛在嘴里含了一片话梅饼。
　　系统开始嗷嗷哭，“我绑定你是看你的性格和反派很像，以为你和之前的宿主一样不比我费心，你就能自己去作死！”
　　之前的宿主都不是什么好人，系统自然不会心软，
　　但现在这个宿主……她是真的会干实事，偏偏主角也是个好人，系统心软乎乎的，结果一个不留神，反派和主角谈上了。
　　系统硬邦邦说：“不管怎么样，出国之后就是主角的主场了，反派没少在赌场里试图翻身，但是赌狗不得好死，欠了许多钱，被赌场扣押不让走，被主角无意间得知，却只是和人觥筹交错，没有管你，结果是被打了好几顿，掰断了手指，才被勉强宽限几日。”
　　秦珏：“……”
　　秦珏把话梅饼咽下去，去了早些时候准备好的宅子。
　　宅子是新买来的，里面都打扫干净了，这儿的房屋偏向复古，没有很现代的建筑，秦珏让人把车停下，她沿着小路往前走。
　　今日的太阳不算很好，天上雾蒙蒙的，两边都是红砖建筑，上面有高耸的烟囱。
　　秦珏在穿书之前没来过这个纽黑文，她只在飞机上路过。
　　她先安顿下来，宁芃陪她一起出国，之后公司的员工都会陆陆续续来，不过不会在这座城市租办公场地。
　　秦珏花了一个月时间把工作处理好，顺带着把学校的所有手续都跑好了。
　　她让林月白考了国际驾照，过来可以直接开车。
　　宁芃看老板每日只休息四五个小时，一时间有些复杂。
　　宁芃道：“老板，林小姐那边自然有人照顾。”
　　秦珏放下手中的时尚杂志，她眉目淡淡，“她下周就要过来，人生地不熟，我有事不能去接她，总要给这小孩压压惊。”
　　被家人赶到国外来见见世面的龚曼听不下去，
　　“不管是谁，一出机场，被塞一辆保时捷和喜马拉雅，都会很安心吧。”
　　秦珏的眉头始终没有放开，她这段时间不是没有回国过，只是没有回南城，有次碰巧远远看到了林月白的商务车，本想要绕去打招呼，结果被系统阻止，只能远远看她一眼。
　　大明星好像瞬间长大了，鼻梁上架着墨镜，从前对她笑着的桃花眼现在看人多了几分锐利，和品牌方交流时，没有半点犹豫和底气不足，从前这种场合，她都会躲在秦珏背后，看她点头了才安心。
　　秦珏内心有些惴惴不安。
　　龚曼脚边是大包小包的奢侈品袋子，她跟着秦珏赚到一点钱，一气儿全花了，没了再赚钱，反正她家也不指望她撑着。
　　“你家小孩下飞机那天，你有事忙？”
　　龚曼看行程表上没有，她话音未落，几个穿着西装的中层管理进来，之后来了一个客户，等交谈完后，已经是傍晚了。
　　秦珏这才有空回答她，“我有事情做。”
　　……
　　秦珏站在赌场门口。
　　秦珏捏了捏眉头：“我非要在林月白刚落地的时候，来作死么。”
　　赌场金碧辉煌，里面有刻意打氧，进去的人都会大脑亢奋，秦珏的太阳穴突突疼，背后跟着的钟忆表情紧绷。
　　“老板，我真的不会，我连规则都看不懂。”
　　秦珏去兑换筹码，给了她一大把，“你随便去玩玩，输了算我的，对了，赌场的自助餐通常不错，饿了就去吃一点。”
　　钟忆面如菜色，眼睁睁地看着老板钻到人堆里。
　　别的不说，她们老板是真的很适合这种纸醉金迷的地方，什么都不做，光是往那边一站，光看着就是身价不得了。
　　一般人还真养不出她这样的气度。
　　看着很贵的秦珏站在二十一点的桌子前面，系统激动：“我可以给你开挂！”
　　秦珏：“你不是期待我输得分文不剩？”
　　在系统的安排之下，秦珏应该晚林月白一点出国，但是看结果也是差不多的，秦珏看系统没有提醒，也就没有继续询问了。
　　系统：“我可以给你算算，让你完美避开。”
　　秦珏：“。”
　　系统最终被宿主哄着去吃自助餐了。
　　系统临走之前开开心心提醒：“你要在赌场里面待满三天。”
　　系统刚一走，秦珏就赢下了一局。
　　……
　　林月白刚下飞机，还没等她从通道走出来，就看到了来接她的人。
　　上了车，开车的是宁芃，副驾驶上还坐着一个像是助理一样的人。
　　宁芃道：“这辆车是秦总送您的，您身旁的包也是秦总给您准备好的，旁边的文件夹里都是您需要的资料。”
　　林月白之前不是没出过国，但突然来到了陌生的国家，身边还没有秦珏，心里总是突突的。
　　林月白没有去看包，而是直接打开了文件袋。
　　里面是她的学历证明，成绩单，推荐信，还有一系列的材料原件和复印件。
　　所有的，林月白想得到的，想不到的，都准备好了。
　　林月白心里一软，宁芃说着学校的注意事项。
　　直到把车开入YU所在的街区，之后放慢速度，让车里的林月白看看大学古老气派的塔楼，“边上是当地的博物馆，您有空可以去看看，里面都是大艺术家的真迹，听说毕加索的也在里面。”
　　宁芃把车开到一个十字路口，下巴往那边抬一抬，道：“那儿的治安不好，林小姐如果要去，可以带上她。”
　　宁芃和林月白介绍了一下坐在副驾驶上的女人，刚刚看不清，林月白现在才发现，副驾驶上的女人穿着运动装，可以从柔软的布料表面，看到里面肌肉的起伏。
　　林月白惊了一下。
　　宁芃道：“她是当地不错的安保人员，老板特意长期雇佣，专门照顾您的。”
　　林月白没有拒绝，她一路都没有看到秦珏，给她发消息打电话都没人接……
　　林月白烦躁之下，打开了微博。
　　她出国的事情过几天才会正式发出，现在最新一条微博还是摄制组给她发的照片。
　　鬼使神差点开了秦珏的微博。
　　林月白下意识坐直，秦珏发微博了。
　　在十分钟之前。
　　@秦珏：今天运气不错【图片】
　　照片中俨然是赌场的vip房间，面前是快要堆成小山的筹码，在她背后有几个男男女女围绕在一起，一个金发碧眼的女人正在看镜头的方向，肩带上夹着一沓钞票，而秦珏的手里把玩着几个筹码。
　　林月白下车，没心思看进行准备好的房子，满眼都是照片上的秦珏。
　　她什么时候喜欢赌博了？
　　她在国内从来都没有类似的喜好。
　　别说是想要去赌场了，就算是过年的时候，和几个朋友在一起搓麻将，她都是以各种各样的理由拒绝的。
　　林月白站在原地头脑发胀，都没注意到斜对面一家别墅门口的院子里，有个白色的小狗在汪汪直叫。
　　朝她摇尾巴。
　　“……牛逼，好漂亮你长着一张纸醉金迷的脸。”
　　“有没有懂懂行的人知道秦珏手里的筹码多少钱。”
　　“别的我不知道，但是来vip房间，没有七位数是连门把都碰不到的。”
　　“这就和别的妹妹厮混在一起了？”
　　“啊啊啊啊啊补药啊，我的cp不要be啊啊啊！”
　　“也没有厮混吧，照片里一共八个人，三个妹妹，五个看不见脸的侍者。”
　　“肩带上的钞票是给小费啦，带人出去是另外的价格。”
　　“暗搓搓说一句，我在现场，刚出来，秦珏她……她是真的会算牌，牛逼大发了。”
　　评论区都在讨论这张照片，林月白没有继续翻看下去的勇气。
　　不是她自傲，秦珏在国内离不开她，没道理出国后，就立刻把她抛到脑后。
　　“宁经理！”
　　林月白叫住宁芃，“带我去这里！”
　　林月白把照片给宁芃看，后者也是吃惊，“我以为老板去谈*业务去了。”
　　林月白咬牙，黑茶色的眼睛直视宁芃，后者也是慌了，“我真不知道，但这边也就一个规模大的赌场，我带你去。”
　　赌场里。
　　系统：“……你别赢了，我害怕。”
　　秦珏：“全部输掉就好。”
　　她不把钱看在眼里，花花绿绿的筹码在她眼中不值一提。
　　秦珏摸牌，她的手法老道，像是之前特意学过。
　　她旁边已经围绕着不少人，一个红裙子吊带的美女对着她的手指吹了一口气，身后一个精壮的男侍者要过来，被美女不动声色地挤开。
　　“幸运女神永远眷顾您。”
　　秦珏对上了一双碧蓝色的眼睛。
　　秦珏笑笑，笑得人脸色一红。
　　她气质好，长得高，身上一水儿都是看不出价值高级定制，别的不说，光是手腕上的表，就是百万刀起步，早就脱离了看时间的范畴。
　　随着筹码发出清脆的碰撞声，秦珏的眉目愈发慵懒倦怠，直到牌桌对面坐下一个年轻女人。
　　秦珏愣了一下，缓缓坐直身体。
　　林月白看她的表情不善，背后的宁芃心虚地挪开目光。
　　她以为老板染上恶习，没想到老板是来给项目筹备资金……
　　林月白瞪着她，“我来陪你玩**。”
　　秦珏错愕两秒后欣然笑了，把赢来的筹码全部推到中间。
　　哗啦啦，连空气都有金钱的香味。
　　秦珏把左手腕上的手表也摘下来，抛到了中间，金属表带和筹码碰撞，发出金石之音。
　　周围人惊呼尖叫，秦珏双腿交叠，坦然道：“赢了都是你的。”
　　旁人只觉得她赌瘾上来，动作傲慢且嘲讽，对面那姑娘，分明是个新手。
　　

第77章 舞台
　　第七十七章
　　林月白坐在秦珏对面。
　　她本想着把人逮回去，至少也要看看这个女人在外面搞什么。
　　秦珏在的不是普通的位置，她在赌场的核心区域，需要兑换一定数额才能走过来。
　　林月白用的是秦珏给她的卡。
　　本想着去找找人在哪里，结果没想到，一眼就望见她了。
　　秦珏不管走到哪里，都是最引人瞩目的那个。
　　她游刃有余地看着面前堆成小山的花花绿绿的塑料小片儿，手里捏着牌，无名指上佩戴了她送的戒指。
　　是个很金尊玉贵的人，好似天生就该被昂贵之物包裹着，所有人到她面前都是有求于她。
　　就好像那肩带上夹着小费的金发女郎。
　　林月白看着那金发女郎凑到秦总身边，在她的手上吹了口气，祝她幸运永随。
　　林月白鬼使神差地站在了最前面，面前的男人输得狼狈离开，她立刻占据了最好的位置，坐了下去。
　　变成秦珏的对手。
　　林月白心里打鼓，对上秦珏发愣的眼神，心头起了一点抱怨和无名火。
　　她大概是被宠久了，半点都受不了秦珏不偏向她。
　　紧接着的场面，出乎了她的意料。
　　allin的行为让全场都沸腾了，林月白怔怔地坐在暗红色的软椅上，手上的那点筹码显得不够看了。
　　周围人看她就像是看一个误入狼窝的小兔子，等着看她被对面羞辱。
　　一块手表最终砸在了筹码上面，秦珏单手支着头，笑看着她。
　　那块手表林月白知道，是她替秦珏选择的。
　　选择的时候不知道价格，到手后才知道全球也就那么几个，除了秦珏，也没人会这般不当回事。
　　更加出乎意料的事情发生了，林月白不太会打牌，经纪人找人交过她，本意上是希望她在综艺上露一手，其实她也只是堪堪会规则。
　　现在每出一张牌，周围人都会闷闷的小一声。
　　可偏偏如此，秦珏打出的牌都要更差一点。
　　眨眼间，动辄数千万刀筹码和一块手表，已经全部被推到了林月白手上。
　　对面的人一整天的赌博成果，眨眼间连本都摸不到，让人眼红的财富就这样顺滑地溜走了。
　　林月白彻底愣住了。
　　宁芃发出了小声地惊呼。
　　老板这是……故意的？
　　秦珏拍拍手，不管旁人怎么看，她懒懒散散道：“看来是运气不好，今日就这样吧，不玩了。”
　　说着，她转身要走出去。
　　林月白急匆匆叫住她，“秦珏！”
　　秦珏止住步伐，单手插兜，另外一只手上拿这个金边的墨镜，准备夹在鼻梁上。
　　“有事？”
　　林月白变成了旁人追捧的对象，荷官询问她要不要再来一盘。
　　林月白想都不想就拒绝了。
　　秦珏看女孩儿彻底傻，一副懵懂惊惶的样子，缓声笑道：“不会吧，大明星，你这还不知足？我身上真没钱了，不然我去和赌场签个条子，借点钱继续和你玩？”
　　说着她真把墨镜夹在领口，招手叫来了侍者，要去借钱。
　　秦珏输的分文不剩的样子也好看，不见赌徒的歇斯底里和偏执，风度翩翩的像是下午茶点餐。
　　秦珏用很标准的美式发音说，“我想我需要一些资金上的援助，当然，我可以做出一些抵押，门口的车子就不错，你说是吧？”
　　她晃了晃一个车钥匙。
　　林月白不等秦珏要把车钥匙拿出去，立刻捂住了秦珏的手，“不要！”
　　小女孩曾经哪里来过这种销金窟，赶忙拉着秦珏的手要往外走。
　　临走之前不忘把秦珏输给她的筹码全部带走，兑换成现金。
　　赌场的人在秦珏赢了第三把的时候就开始查她了。
　　见她不是个默默无名的人，虽然初到此地，但生意已经做到了哈伯顿港，就差一艘船直接开到北冰洋了。
　　故而并没有为难，直接把筹码兑换了，让林月白拿走。
　　一个经理还想要说说，但看上级耸耸肩，“拜托，你不会看不出来，那位是故意输给小白兔小姐的吗。”
　　林月白把秦珏从赌场带出来，外面阳光不错，林月白的眼睛彻底红了。
　　系统的眼睛也有点红。
　　被气红的。
　　系统：“主角凭什么把你带出来！你还没因为欠赌场的钱被人揍一顿！”
　　系统委屈巴巴说，“我都已经做好了给你开无痛的准备了，你只要配合惨叫几声就可以了。”
　　秦珏：“我已经输光了，也算是完成任务了。”
　　系统勉强说是。
　　系统判定宿主被拉出来是不可抗力，它可以去电宿主，总不能去电主角。
　　系统：“主角现在一定看出了你是个疯狂的赌狗！”
　　系统小声安慰着，秦珏只是笑而不语。
　　林月白手里突然出现了数千万刀，到现在都有种不真实感。
　　秦珏靠在路灯前面，手里多了一杯星冰乐，
　　“怎么样，赌博让人着迷不是吗。”
　　林月白看她还若无其事地笑，心里说不出来的复杂。
　　“我今天刚下飞机。”
　　女孩儿维持不了刚来时的气势汹汹，现在已经软着声音躲到秦珏的怀里，要去喝她杯子里的小糖水儿。
　　“姐姐，我害怕的。”
　　林月白把刚刚得来的支票塞到秦珏的口袋里，一起塞进去还有一系列的税务文件。
　　装饰用的口袋被塞得鼓鼓囊囊的。
　　宁芃现在还和做梦似的，路过赌场自助餐区域，把秘书钟忆提溜出来。
　　秦珏把口袋里的东西一股脑拿出来，重新塞到了林月白的手里。
　　她走在前面，上车，缓声道：“如果说这就是我的日常呢。”
　　秦珏捡着系统喜欢听的东西说。
　　林月白小跑跟上来，和个到了外面就分外黏人的猫似的。
　　“什么。”
　　秦珏开车，让后面两个人坐上车，后视镜中是她架了墨镜的淡漠的脸色。
　　“如果说我就是喜欢赌钱，欠钱，然后继续赌钱呢，”她发动车辆，用余光去看林月白的表情，“你了解的我，不过是我的其中一面而已。”
　　坐在后排的两个人根本不敢说话。
　　钟忆不明所以，疯狂给宁芃发消息。
　　钟忆：卧槽我去吃了个自助餐，发生了什么。
　　宁芃：你吃了一天一夜的自助餐？我辈楷模。
　　钟忆：吃饱了，睡着了，继续吃，然后把老板给的筹码输光了，回去吃点泄愤。
　　宁芃把事情经过和她说。
　　钟忆倒吸了一口气。
　　两人沉浸在发消息中，根本没听清前面发生了什么。
　　黑色轿车停在新买的宅子前面，秦珏和林月白下车出来。
　　小姑娘亦步亦趋跟上去，乖得不像话。
　　倏然，她被秦珏抓住了下巴。
　　林月白乖乖抬起下巴去看她。
　　秦珏收敛眉目道：“你没听清我在车上说的话？”
　　林月白茫然。
　　她说自己喜欢赌钱，但是真的喜欢赌钱的人怎么会把赢到手的所有钱给自己。
　　林月白双目茫然剔透，“姐姐，我坐了一天的飞机，已经很累了。”
　　秦珏道：“我不是个有自制力的人，我喜欢赌场的环境，我喜欢被人围着，给我鞍前马后，随便给点小费，就能点头哈腰，在国内没有条件，在这里没有人能管得了我，林月白，我没有你想得那么好。”
　　她的手指点一点林月白鼓鼓囊囊的口袋，里面是支票和税务文件，足够她下半辈子舒舒服服度过了。
　　“这些钱，就当是我买你别来管我，今天的发生的事情仅此一例，别傻乎乎地追上来。”
　　说完，秦珏转身去房间，把林月白落在玄关处的行李放到楼上。
　　系统欢呼，“虽然剧情和原作不一样，但是主角如此品行高洁的人，肯定会当场撕掉支票，她才不稀罕你这个赌狗的破钱！你给她钱，和羞辱她有什么区别！”
　　秦珏不发一言，沉着脸去卧室收拾。
　　林月白站在楼下愣了许久。
　　她一直都知道秦珏这个人情绪有点古怪，她最后一句告诫却没有错。
　　是她冒失了。
　　第一次踏足这个国家，就急匆匆地往赌场里跑，好在遇到了秦珏，如果没有遇到，或者碰到了危险……
　　林月白开始后怕。
　　她好像给姐姐添麻烦了。
　　宁芃和钟忆躲在门口，没有一个敢进去。
　　宁芃：“你在老板身边跟了那么久，老板是个喜欢赌的人么。”
　　钟忆还在打嗝，“不吧，但老板确实挺会玩儿。”
　　宁芃开始警惕，“玩什么，违法不？”
　　钟忆：“玩麻将吧，之前团建没人能打得过她，她好像会算牌，不是一般人能比的。”
　　宁芃还要继续蛐蛐，里面突然叫了她的名字。
　　“宁经理。”
　　宁芃笑眯眯地走上前，“林小姐有什么吩咐？”
　　她手上有钱，还是热乎乎的现钱，“如果您有投资计划，我可以帮您牵线搭桥……”
　　林月白打断，把一水儿文件和支票给她，“秦总那儿，还接收投资吗？”
　　女孩站在玻璃花窗下，黑发遮盖了一半的眉眼，腼腆柔软，
　　“我无功不受禄，这些钱本是秦总的，我想着与其给我乱花，不如做点有用的事情。”
　　宁芃手里倏然多出了东西。
　　楼上的系统继续撒花欢呼，“太棒了，主角最终没有要你的臭钱！主角真是个好人。”
　　这不出秦珏的意料。
　　她背后的门被推开，女孩儿手脚麻利地给她倒上了国内带来的茶叶，水温八十度，刚好合适。
　　女孩默不作声地把凳子上的衣服挂好，熨烫，做好一切后，盘腿坐在秦珏脚边，脸颊挨着她的膝盖。
　　秦珏往边上挪一下，林月白也挪一下，总之是要把脸蛋子搁在她膝盖上。
　　“对不起嘛。”
　　林月白的道歉，让系统和秦珏双双沉默。
　　系统：“……？”
　　林月白小声认错：“是我太莽撞了，不该去赌场那种危险的地方，是我的错。”
　　林月白继续认错，“我出国的所有的事情都被姐姐安排好了，我不能因为姐姐没有去机场接我，就不懂事。”
　　系统开始要去掐秦珏的脖子。
　　电子音尖叫，“啊啊啊啊你这个坏女人，给主角灌了什么迷魂汤啊啊啊！我电你啊！”
　　秦珏被系统吵得头疼，“安静。”
　　系统开始哭哭啼啼，委屈得不得了。
　　林月白仰着头去看她，眼尾带了点红，“茶的味道如何？”
　　秦珏捧着茶盏，“尚可。”
　　她去摸了摸女孩儿的头顶，林月白把头顶在秦珏的掌心，让她随便碰。
　　“下次我不去了，姐姐也不去好不好。”
　　说完，林月白止住，道：“或者姐姐去了，去之前和说，我在家里等姐姐，那边声音大，来来往往的人杂，我知道姐姐喜欢安静，去那边自然是不舒服的。”
　　说着，林月白站起来，让秦珏把头向后仰，靠在沙发后背上，给她按摩头上的穴位。
　　“我给姐姐按一按，赌场里的那些侍者和小姐们，都是趋利而来的，一味给姐姐递烟递酒，半点分寸都没有，不如之后姐姐在外头找个舒心点的人，让我见了合适了，再去陪姐姐玩牌？”
　　秦珏拍拍林月白的手背。
　　“你倒是大度。”
　　“我知道，我和别人不一样。”
　　她知道，她姐姐身边只会有她一个。
　　……
　　庄岚和林月白不是一批下飞机，她落地的时候网络上已经很热闹了。
　　当日在赌场里的一个国人拍到了秦珏和林月白，便发到了网络上。
　　视频一石激起千层浪。
　　庄岚眼前一黑又一黑。
　　视频中秦珏面前已经有大把的筹码了，对面的赌客落魄离开，下一个坐过来的却是林月白。
　　一把牌后输得干干净净。
　　“我本来还想说作为工作人物一出国就去赌场不合适，结果……”
　　“牛逼，好朋友是真牛逼，全部输给小月亮，眼都不眨，输完就走。”
　　“我怎么感觉，好朋友是专门来给小月亮送钱来着？”
　　“可恶啊，为啥秦珏不出道，偷拍的高糊视频都那么纸醉金迷，现实中该美成什么样！”
　　“小月亮气势汹汹，是不是来逮人的hhhhh”
　　“结果被诡计多端的好朋友用钱砸蒙了。”
　　“恋爱还是看别人谈有意思。”
　　“我很怀疑好朋友是故意来等着小月亮来抓人，这样有理由把钱都输给她，诡计多端啊。”
　　“我在现场，我要说一句，好朋友坐下后基本就没输过。”
　　网上说什么的都有，现实中，林月白已经去YU上课了。
　　秦珏给庄岚准备了住处，她下了飞机被人接到这儿，脑袋晕乎乎，直到看到秦珏在院子里玩别人家的小白狗才清醒过来。
　　秦珏坐在草坪上，草坪上种植了桂花，后面有两株玉兰花，都没到开花的时候。
　　林月白上课去，秦珏不需要每天都出门，这样算下来，还比国内清闲一些。
　　“这只狗是……”
　　长毛拖地，眼睛乌溜溜的，一看就不是普通品种。
　　“赛季的马尔济斯，斜对面那家的，最近忙，让我看着。”
　　秦珏随口说，庄岚这才注意到，和狗子在一起的，还有三个伺候狗子的佣人。
　　秦珏手里捏着个球，狗子玩累了，就靠在秦珏腿边。
　　庄岚倒吸一口气，“这只狗，这只狗，之前在戛纳电影节走过红毯，是塞西尔小姐……”
　　秦珏点头，继续和狗子玩。
　　狗子嘤嘤嘤地叫着，秦珏要离开，就咬着她的裤腿儿。
　　被秦珏看一眼，嘤嘤嘤地松开，绕着她的脚踝。
　　秦珏在阴影下的躺椅上开会，系统变成小光团逗狗。
　　“宿主，原作中主角在国外上学深造，遇到了许多麻烦，虽然没有你的戏份，但是剧情已经成这样了，按照人设，你需要继续给她找麻烦，或在她遇到麻烦的时候给她泼冷水。”
　　一个家族破产，欠下了赌场债务的，几乎癫狂的反派，不会放过一点打击报复主角的机会。
　　秦珏在看别国的税务政策，点开宁芃的消息框，挑眉笑笑。
　　她的小月亮没有把钱自己收着，转手就投给她。
　　宁芃：“老板，要收下吗。”
　　秦珏：“收下吧，按照正常流程走，她投的不是小钱，之后所有重要会议资料发她一份。”
　　秦珏把对话框关掉，看庄岚还站在原地，看狗子和疯了一样在草地上不知道追着什么奔跑——
　　秦珏：“有事？”
　　庄岚：“您又上微博热搜了，有人拍到你和月白在赌场。”
　　秦珏拧眉：“月白是赢钱了，不是输钱了，不该骂她。”
　　庄岚心想不愧是资本家的对错观。
　　互联网上许多人都是人云亦云，秦珏看了发现有不少人都觉得去赌场这种地方本来就不合适，建议封杀。
　　有些人直接在林月白的评论区下面声讨。
　　拍摄视频的人已经注销账号了。
　　系统：“你去添油加醋。”
　　眼看着闹剧愈演愈烈，秦珏发微博了。
　　@秦珏：我乐意输给她。
　　成功把注意力从应不应该度赌场，转移到了妈的这个人真是恋爱脑。
　　一起发上微博的还有一张巨额支票。
　　秦珏让人把最近有关这个话题的热搜都删掉，过段时间网上出现了林月白和塞西尔的合照。
　　照片是在话剧教室的门口拍摄的。
　　之后的半个月，百老汇那出现了一个戏剧学院同学的作品。
　　无关人员不能去后台，秦珏选了一个不错的位置，手里抱着一捧玫瑰花。
　　系统：“你加把劲，破坏主角第一次登台演出。”
　　系统把可选方案投射在秦珏的眼前，其中一条就是悄咪咪的后台推她一把。
　　秦珏自然不可能这样做，于是选择了后面一条。
　　系统哇了一声，“你一定会成功的，主角一定会觉得你是下水道肮脏的老鼠，阴魂不散。”
　　秦珏笑笑，把玫瑰花放在座位上，弯腰从椅子上离开。
　　外面是大下雪天，积雪淹没脚踝。
　　林月白和同学的车停在后面的停车场，秦珏认得，侧面对着舞台的后门，秦珏没有去沾雪，让系统去做坏事，“做彻底一点，当地保险贵，该让保险公司出点钱了。”
　　转身用林月白的门卡走到了后门位置。
　　自从开学之后，聚少离多。
　　林月白对上学的热爱，明显已经超过了对她。
　　连元旦节，都没一起过。
　　秦珏隔着一扇门，听到里面的同学在交谈，她站在阴暗处，里头的欢声笑语更加衬托的她像是个扭曲阴毒的反派。
　　反派半眯着眼睛，去听里面大明星用丰富且清晰的语调背台词，不管是音量还是语速变化，都是很不错。
　　她在国内有基础，比同期的学生好不少。
　　语言问题也在慢慢解决，隔着门缝看到她和同学靠在一起笑，比国内孤零零的样子好上不少。
　　她女扮男装，身上穿着律师的制服，刻意压低的语调有点可爱。
　　室内的林月白感受到外面有视线，她当明星久了，对人的目光很敏感。
　　外面有人？
　　林月白去开门，只剩下冷风吹在身上。
　　“月亮，马上要开始了。”
　　后面的人在催促。
　　林月白临走之前，注意到脚下有个小盒子。
　　她弯腰把盒子捡起来，打开，里面是一小块筹码，和一张纸条。
　　把纸条放在鼻尖嗅嗅，上面是沉香与玫瑰的气味？
　　林月白的瞳孔放大！
　　纸条上写：
　　我一直会看着你——明月照我。
　　多么阴暗变态的宣告。
　　一直，一直，在暗处盯着你。
　　从你在国内的第一部电视剧开始播出，一直到你出国，去赌场——直到现在。
　　那个不知道给她花了多少钱，但是不愿意见一面的“明月照我”一直都在默默关注她。
　　林月白倒吸了一口凉气。
　　她把东西收在手掌间，转身走入舞台。
　　秦珏已经落座了。
　　她对鉴赏莎士比亚的戏剧没有太多的爱好，这次为了林月白倒是认真听了。
　　是《威尼斯商人》
　　女扮男装的律师在台上说“Thequalityofmercyisnotstrained”①
　　台下寂静一片，每个人都在认真听。
　　其中不乏国人，坐在秦珏旁边的就是个国人，看到是林月白，小声“卧槽”了一声。
　　全女阵容的戏剧吸引来了不少人，林月白的角色很讨喜，有高光时刻。
　　律师在台上雄辩，发音很有感染力。
　　在台下人观看台上人的时候，台上人也在看台下人。
　　林月白一眼就看到了秦珏，眼神倏然亮了几分！
　　表演得更卖力了。
　　旁边的女孩捂脸，“卧槽，林月白在看我！”
　　秦珏笑了笑，在结束后献上了玫瑰花。
　　旁边的女孩：？！
　　女孩：！
　　女孩低头疯狂发微博：！！！
　　磕到真的了！
　　林月白收到了玫瑰花，她在人前不好有扎眼的举动，只能和秦珏拥抱，手指微微颤抖。
　　女孩儿现在哪里还有刚刚在台上的游刃有余，怂的声音都在发抖。
　　“姐姐觉得我表现得怎么样？”
　　秦珏：“很好，出乎我的意料。”
　　林月白笑着蹭她，她在秦珏身上闻到了熟悉的味道，一闪而过。
　　从台上下来，同学和老师意识到了不对，尖叫：“月亮，我们的轮胎被人扎破了！外面下雪，只剩下一辆车是好的，根本装不了我们那么多人！”
　　林月白刚刚被秦珏夸赞的喜悦消失得一干二净，现在只剩下浓浓的后怕。
　　那个“明月照我”是不是也在这里！
　　最后一辆车是七人座，她们有十二个人，但最多只能挤得进去十一个人。
　　外面的雪吹在林月白的领口，她看同学不停往里面挤，要给她腾出空间，甚至年纪最大的要躲到后备箱去。
　　林月白遍体生寒，她张了张嘴：“雪越下越大，你们赶紧回去，我还有车。”
　　她虽然不知道几辆车的轮胎是不是那个私生粉搞坏的，但她不能让别人牵扯进来。
　　同学怀疑想询问，林月白用力把车门关上，拍车窗催促她们离开。
　　也不知道是不是错觉，林月白怀疑有人在暗处看着她。
　　她看人走远，哆嗦着躲到避风处，给秦珏发消息。
　　她好害怕。
　　那个“明月照我”明显不对劲，她微博的ip地址最近也改变了，变得和她一样。
　　林月白从前都没发现，“明月照我”的ip，从前和她在国内的省市是一样的。
　　她被盯了多久？
　　……
　　不远处秦珏看着瘪掉轮胎的车。
　　秦珏：“我的车怎么也……”
　　系统心虚：“你让我做彻底一点……”
　　秦珏：“。”
　　

第78章 有心报复
　　第七十八章
　　秦珏骂了系统一句蠢货。
　　真是没有见过那么蠢的东西。
　　系统开始委屈巴巴地掉眼泪，秦珏的外衣上全是雪，天上落着鹅毛大雪，外面有零下五六度差不多。
　　和南城的冬日温度差不多，但是这里的降雪量大。
　　秦珏踢了一脚干瘪下去的轮胎。
　　系统在脑子里和她道歉，秦珏没有理会系统，从车里拿来一把长柄伞，撑开，举在头顶。
　　她身上穿了件不算厚的羊绒大衣，里面是西装，把领口拉上去可以挡风。
　　系统小声嘀咕：“现在主角一定是觉得被私生粉盯上了，害怕呢，之后查到你身上肯定会毫不留情地抽你一巴掌。”
　　系统说着要给宿主开无痛。
　　秦珏踩过积雪，“你很期待看我落魄的样子？”
　　系统腼腆：“你确实不是个好东西。”
　　系统知道说错话也做错事，缩在意识角落安静看动画片。
　　秦珏拿起手机，看到了一个未接电话。
　　是林月白打来的。
　　女孩站在屋檐下，外面的风大，把雪都吹到她身上了。
　　举目四望，外面都是白茫茫的一片，看不到半点人影。
　　她手里捏着一个筹码，难道“明月照我”不在这里？
　　不对，那个人一定在。
　　林月白裹着白色的羽绒服发颤，她之前只听经纪人说过私生粉有多可怕，经纪人之前带过的一个艺人有次半夜起床上厕所，结果看到床边蹲了一个人，痴笑连连要让她签名合照，吓得那艺人大半年都没有好好休息过。
　　“明月照我”为什么会有熟悉的沉香玫瑰精油？
　　筹码和纸条上，是她很熟悉的味道。
　　只有在秦珏身上能闻到，听说这种精油金贵得很，比黄金要贵重许多倍。
　　可见那“明月照我”已经窥探她许久许久了。
　　简直是个疯子。
　　林月白缩紧了身子，注意暗处的每一点细节，直到雪越下越大，她撑不住要往外走到大路上，却看到从雪地里走来了一个人影。
　　走来的人打着一把黑色的大伞，黑伞上已经有许多落雪了。
　　她穿得单薄，裹了皮革手套的手指握住伞柄，黑伞遮住了她的面容。
　　林月白后退了半步。
　　秦珏应该在不远处，不能让她被私生粉骚扰。
　　现在才意识到了自己的鲁莽，周围没有人，背后剧院的后门已经上锁了，门卡也已经上交，如果现在遇到危险，逃无可逃——
　　林月白脸色煞白，手指在口袋里捏紧了手机。
　　她看到来人越走越近，林月白小幅度后退，手指按动开关机键，调出了紧急报警按键。
　　秦珏让她出门带着的保镖不见了人影，也不知道去哪里了。
　　林月白深吸一口气，刚要说话，一阵风吹来，她呛住了，最终闭上了嘴。
　　就在此刻，那人已经走到了距离她五米的位置，林月白往后退，从内兜里摸出了一把小匕首，是她同学给她的防身刀具。
　　这边不比国内。
　　就在林月白要后退到台阶上时，结冰的台阶一滑，登时摔在地上。
　　鹅毛大雪落下。林月白猛然抬头，就在戴了黑手套的手要来搀扶她时，寒光闪现——
　　雪亮的刀刃割破黑色皮革手套的表面，显露出里面白皙的掌心。
　　黑伞下的女人顿住，“月白，是我。”
　　林月白也蒙了。
　　秦珏握着伞，无奈地看着坐在台阶上，用匕首对准她的女孩。
　　一个弯腰伸手，另外一个手持刀刃。
　　风雪呼啸——！
　　林月白半张着嘴，脸上的决绝瞬间变成了惊惶。
　　“姐姐！”
　　她麻溜地起来，秦珏给她拍拍身上的雪花，“我好心来找你，没想到是我不该来。”
　　林月白脸色一阵红，“我收到了私生粉的礼物，我怀疑……”
　　林月白没继续说，秦珏招招手，把之前让跟着林月白的保镖出来，
　　“我让人一直看着，你身边没人跟着。”
　　林月白看到保镖小姐在，松了口气，心里仍然觉得可疑。
　　她看秦珏穿得少，没敢继续说，乖乖躲在伞下面。
　　秦珏：“停车场的车轮受不住风雪天气，不少都爆胎了，我的车也是，已经让人来接了。”
　　说着，她把怀里护着的热咖啡给林月白暖着手。
　　“你遇到危险不报警，不打电话叫保镖，自顾自拿着刀和人拼杀，我头一次知道我们家小月亮是这般有勇气的人。”
　　秦珏的表情淡了几分，林月白被训得不敢抬头。
　　是她思虑不周，被说没有半点怨言。
　　“是我的错。”
　　“知道错了就好。”秦珏穿得少，手套还被林月白给划破了，手掌心出现了一条很细的血线。
　　来接的车子到了，秦珏开门让人先进去，随后她才坐入车内。
　　林月白拉起秦珏的手，已经愧疚地开始想哭了。
　　“姐姐你罚我就是，是我不周全，保护不了自己，还误伤了姐姐。”
　　暗红色的血液流淌在指节分明的手指上，光是看着就有种难言的吸引力。
　　林月白用手帕小心给她包扎好，不敢哭出来，眼睛红得不像话。
　　秦珏任由林月白给她捂着手。
　　系统：“你自导自演，可真不是个好东西！”
　　秦珏：“任务完成了？”
　　系统：“……昂。”
　　秦珏闭目养神，她穿得少，车里的空调也没把她捂暖和，直到回家后，泡了热水澡，才舒服一点。
　　林月白穿着浴袍坐在浴池边上给她梳头发，女孩儿的眼睛还红着。
　　“姐姐你凶我就是，我没有下次了……”
　　林月白快速抹去眼泪。
　　她看不得秦珏受伤，秦珏的右手腕儿之前就因为在国外保护她，受了很严重的伤。
　　秦珏被热水泡的舒服，半眯着眼睛，用贴了防水敷料的手去摸林月白的脸颊，
　　“私生粉的事情我提小月亮去查，小月亮不用操心。”
　　林月白用力点头。
　　依偎在秦珏的脖颈处，用牙齿去轻啃秦珏的喉咙。
　　秦珏不凶她，她心里过意不去，迷迷糊糊说了好些好话。
　　秦珏把女孩放在腿上跪好，手指摸着她，边说：“今日的戏剧不错，我之前欣赏不了这般高雅的东西，得益于我们小月亮，让我沾了沾艺术殿堂的光。”
　　“好孩子，做得不错。”
　　林月白跪不住，挺着腰不敢发抖。
　　“是姐姐给我的机会。”
　　“不必自谦，机会是一回事，你自己努力是另外一回事。”
　　秦珏嘴上说着嘉奖的话语，浴缸里的动作可算不上多温柔。
　　林月白咬唇受着，不敢说不行。
　　秦珏温声说：“等你放假了，我带你去打猎，这边没有国内严格，可以猎到鹿。”
　　林月白哭着说好，声音破碎不成调子，最终是秦珏心软，抱着她没让继续跪着了。
　　“等雪停了，林子里风景好。”
　　林月白傍晚要和同学聚餐，几个朋友知道她演过电影，都很羡慕。
　　秦珏不让她喝酒，啤酒也不行，林月白喝着果汁，语言已经和当地人差不多了。
　　距离元旦已经过了一个月，眼看要过年。
　　这边华人多，有些新年的气氛。
　　秦珏把工作处理好，系统看反派加班通宵，吃掉了她桌子上的汤圆。
　　“主角在学校里越来越受欢迎，你是不是很嫉妒。”
　　秦珏在开视频会议，对面是个非洲小国家的政府人员，那儿大多数工业产品都要进口，价格居高不下，为了省下一些开支，一部分做实事的人想破了脑袋。
　　秦珏开着会，边听系统和她说话。
　　秦珏：“我嫉妒什么。”
　　系统：“你是不是忘了你是恶毒反派，现在在国外分文没有，还欠着赌场的钱，看主角越来越光鲜亮丽，而你现在宛如是阴沟里的老鼠。”
　　秦珏开完会议，那边建议她联系国内的公司去开设建厂，秦珏在里面占了几成股，可以在中间游说一二。
　　她没有一口答应，转头对系统说：“也好，我不过是要花大几千万去投资建糖厂。”
　　系统：“。”
　　系统：“你现在的首要任务是暗算主角。”
　　系统看不得秦珏每日过得舒心，在秦珏正在查阅当地打猎要求的同时下达了任务。
　　秦珏查看白尾鹿的生活习性，眼前出现了一行字。
　　“阴暗扭曲的反派见不得主角过得好，便在周遭无人的时候上前去给她*下药，却不想被主角发现，一把冰凉的金属抵在了她的肩胛骨上。”
　　“反派吓得惊慌失措，却看不得之前踩到泥地里的主角现在变成人上人，嗤笑说‘你的那些名流朋友，知道你以前只是我个一个见不得光的情人吗，林月白，你以为自己高贵了，在我眼里，你不过是个为了一点资源，就能出卖自己的货色。’”
　　秦珏蹙眉，“原作中没有这段。”
　　系统：“我根据多篇小说整理出来的，最容易让主角扇你一巴掌的台词！”
　　系统开始邀功。
　　秦珏没有理会系统，她有自己的打算，只要大致意思到了，系统很好糊弄过去。
　　系统：“扇巴掌在原作中很重要，彰显着反派彻底落败于主角，也象征主角彻底和过去切割。”
　　秦珏听到楼下有声音，转头下楼去，看到林月白站在玄关处原地跳跳，把身上的雪花抖下来。
　　秦珏：“等你回来吃饭呢，去洗手吧。”
　　林月白换下衣裳落座，没有直接动筷子，让秦珏给她拍照。
　　虽然人不在国内，林月白的微博还在陆陆续续更新，不过大多数时候都是秦珏更新。
　　她之前录制的当飞行嘉宾的综艺也在播放，热度一直有在维持着。
　　@林月白：一些日常
　　她发了个九宫格的照片，大多数都是学校的日常，和斜对面邻居的合影，对面的西塞尔小姐好几次都会带着狗子来吃饭，林月白之后发现她和秦珏认识，她家里是做矿产相关，在国外有不少投资的产业，和秦珏在经商时见过面，很是投缘，说是要把自家小狗生下来的崽给秦珏，林月白给婉拒了。
　　“我这才知道小月亮在国内的日子有多寡淡。”
　　“妈耶，那不是西神的狗子吗，呜呜呜我就没见过品相那么好的马尔济斯。”
　　“……慕了，不要暗搓搓秀恩爱啊，好朋友不喂你吃饭，你是不能自己拿筷子吗。”
　　“笑死，目睹一些小月亮要自拍，结果好朋友只想让她多吃几口饭的画面。”
　　“我看谁还敢说我们小月亮不如科班出身的牛逼。”
　　“我当时在百老汇，旁边就坐着秦珏！我做证，她全程只看林月白一个人！”
　　“我们cp粉也是过年了。”
　　评论区都在夸，秦珏用手指敲敲桌面，提醒林月白来吃饭。
　　“别玩手机了。”
　　林月白把手机放下，一口饭一口菜吃起来。
　　她没吃多少，肚子已经饱了。
　　秦珏拧眉：“你在外面吃什么了。”
　　她放下筷子，去摸摸林月白的肚子，见也不算吃饱，“你再吃一点。”
　　林月白：“不了，对体型有要求，我再吃一点虾子就可以了。”
　　秦珏给她剥虾子，今日她亲自下厨做了油焖大虾，用的是罗氏虾，每个都老大一个。
　　林月白盘腿坐在椅子上，秦珏递来一个，她就张嘴吃一个。
　　喂下去五只虾子，林月白彻底吃不下了，秦珏确认她吃饱了，把人放走。
　　“我晚上要开会，你先去书房玩儿。”
　　“好。”
　　林月白遇到超市促销，买了个一千片的拼图，月球的图案，每天有空了都吭哧吭哧干活。
　　秦珏不打扰她，等一周后雪停了，开车去学校，把图书馆里林月白叫出来。
　　“哇，这是你女朋友，她长得真好看。”
　　跟在林月白身后的一个棕卷发姑娘说，“我好像见过她？是我们有缘分吗。”
　　戏剧学院的女孩都好看，林月白微不可察地挡住了棕卷发女孩的目光。
　　秦珏身穿着皮夹克，手掌上的伤痕早就好了，现在捏着一副手套，脚上踩着马靴，
　　“确实见过，在使馆的晚会上，和您的父亲碰过杯。”
　　林月白的笑容淡了几分。
　　棕卷发女孩捂着嘴笑，“下周是我的生日派对，来玩吗，如果你能来，我一定会觉得很开心！”
　　秦珏在林月白的注视下答应的话绕了个弯婉拒，“我的小公主，我会献上最有诚意的礼物。”
　　系统：“检测到主角产生负面情绪，你做得很成功。”
　　秦珏领着林月白离开古老庄严的图书馆，把人带上车，往庄园方向开。
　　林月白表情如常，不经意问起：“秦总的生意做得很大？”
　　秦珏：“还好，那女孩儿的家人有海关的背景，怎么了。”
　　林月白坐在敞篷车里，红色敞篷跑车行驶在盘山路上，侧边是万丈深渊，极目远眺可以越过雾气看到远处的瀑布。
　　秦珏把敞篷关上，“小心头疼，别着凉了，夏天带你来露营。”
　　林月白垂眸点头，一如既往的乖巧懂事，
　　“你和我在一起，是不是委屈你了，如果找个在工作上能帮到你的人，做生意也容易一点。”
　　秦珏侧目，林月白扁着嘴，不吭声。
　　她见到了世界之大，也意识到了自己能走到现在，全部依靠秦珏。
　　很多事情是光靠努力无法达到的程度。
　　一向骄傲心气儿高的女孩有些落寞。
　　秦珏说出了连系统都没想到的话。
　　“那分手，我开车回去，接上家里是海关工作的姑娘，和她去打猎去。”
　　“秦珏！”
　　车子猛然摇晃，林月白以为秦珏会哄她，女孩瞪大眼睛，不可置信地看着开车的人。
　　那人还和没事人似的操控方向盘，沿着盘山路，开到白桦林里面去。
　　天上鹰隼飞过，震颤翅膀——在地面上留下硕大的阴影。
　　系统叹为观止，“真不愧是反派。”
　　系统：“真不是个东西。”
　　系统为主角委屈和叫好了，“主角赶紧认清反派的为人吧。”
　　秦珏沿着导航开车，“要分手吗。”
　　林月白握紧她的衣服，不可置信：“不要，你把我带出国，怎么能不管我！”
　　她还没还完钱。
　　秦珏给她付了两亿多的违约金，按照当时的市场价，她还要每天被她弄二十八年。
　　女孩的一颗心快要碎了，她知道秦珏时不时说一些不对劲的话，可之前都没有提过分手。
　　林月白险些呼吸不上来，小心去看秦珏的表情。
　　秦珏缓缓说：“你要试探我，怀疑我，我说要分手，你又不答应。”
　　车停在一处建筑前面，外面堆放了放子弹的箱子，墙上有猎枪，边上有个马场，搞得干净，没什么味儿。
　　林月白讷讷，凝视着准备下车的秦珏。
　　“我，不是这个意思。”
　　秦珏人已经在车外了，她弯腰笑看着副驾驶上委屈憋着不哭的女孩，
　　“你不和我提出分手，我就不和你分手，不会有别人，不过月白，你能犹豫的时间不多了，再过小半年你就二十二了，到了国内法定结婚年纪，到那时候，可就没有机会提分手了。”
　　林月白下车，握紧拳头，也不知是在气秦珏还是气自己。
　　看秦珏柔和淡定的表情，她气不打一处来。
　　下意识的遵从让林月白怀疑自己有问题，不该乱吃醋。
　　秦珏带她去熟悉了枪械，上了个简单的课程，随即挑选了一匹温顺的马。
　　“你的小甜心在不高兴，你真的不哄一下？”
　　庄园的管理人员把一把猎枪抛给秦珏，她一把接过，熟练地检查瞄准，枪支细节，子弹情况，确定没事后背在背后。
　　动作熟练，一气呵成。
　　“你们国家不是禁枪么，你这么熟悉？”
　　林月白不敢，也不熟练，她挑了一把复合弓，跟在秦珏背后，看表情在生闷气。
　　秦珏：“禁枪，我在国外学过，我以前出差的地方有熊，会伪装成人敲门，不得不防。”
　　庄园的管理人员惊呼，“你是个很勇敢的人，一定是个很优秀的猎手。”
　　庄园的管理人员原以为林月白是个柔柔弱弱的，没想到她拉弓射箭，直穿过野兔的腹部，箭尖没入后面的木桩。
　　庄园的管理人员：“……这可不是小甜心。”
　　林月白拿着黑色复合弓，身下是雪白色的马儿，她单手操控缰绳，往林子里面去。
　　直到耳边再也没有别的声音，只剩下马蹄踏雪声，林月白才怯怯地回头看秦珏，
　　“二十二，结婚？”
　　原来这姑娘一直在念着结婚呢。
　　秦珏坦然：“嗯，我二十七岁，等过完生日就二十八了，你不嫌我年纪大就好。”
　　林月白红了耳朵：“才不会，姐姐懂得多，会得多，社会经验也比我多，是我要在姐姐身边多学习。”
　　秦珏举起猎枪，瞄准，射击。
　　一只鹿快速逃脱，后腿被蹭破了。
　　秦珏骑着黑马，身边的白马蹭上来，和黑马挨挨蹭蹭在一起。
　　“不生气了？”
　　秦珏抬手去给林月白拉好帽子，“别冻到耳朵，下雪不冷化雪冷，小心别冻疮了。”
　　林月白被照顾妥贴，小声说好。
　　“我不生姐姐的气。”
　　她只是，有些着急。
　　越是在国外待久了，越是被秦珏全方位照顾，越是着急。
　　着急到——看到姐姐和别人多说几句话，就气得心脏有虫子爬似的。
　　她的姐姐太冷静自持，几乎没有太占有欲的时候。
　　多数情况，都是她主动，姐姐才会顺着她的意思亲密。
　　林月白想看她失控一次。
　　秦珏不知道身边的女孩儿有如何婉转地想法，系统：“药物准备好了？”
　　秦珏贴身有个小瓶儿，里面装点粉末。
　　但吃没什么，夹在酒水里会让人身上发热，加快酒精代谢的同时，也会迅速醉酒上头。
　　她有自己的打算，不会按照系统安排的路数走。
　　在傍晚来临之前，秦珏打到了一只鹿。
　　鹿血顺着枪孔往外流淌，林月白把绳子捆在鹿的脖子上，套在马上，拖了回去。
　　秦珏：“会有人来弄，你不必动手。”
　　林月白笑笑：“我自己来就好，姐姐今日累了，宾馆里有温泉，姐姐先去泡一泡。”
　　秦珏说好，她要准备酒水下药。
　　看秦珏往山上去，林月白带着鹿找了庄园的管理人员，她翻身下马，
　　“你们这里的鹿很多，听说你们老板移民来此地后带来了家乡的酿酒方法，风味独特，我和我的爱人很想试一试。”
　　……
　　秦珏的后脑下垫着毛巾，靠在石头上泡温泉，旁边是山雪，天上落下小雪。
　　温泉上漂着一方托盘，上面有两杯小酒。
　　系统：“主角来了，快给她下药。”
　　秦珏没有睁开眼睛，感受到身边有人下水，把一个冰凉的酒杯抵在她唇前。
　　热过的酒水里，有一丝血液的腥甜味。
　　秦珏没继续闻味道，囫囵被灌下去了，腥甜味顺着食道而下，在胃里燃烧。
　　秦珏品不出味道，“什么东西。”
　　身边女孩给她捏肩膀，“鹿血混了龙舌兰酿的酒，里面加了鲜鹿血，温阳散寒，对身体很好。”
　　系统：？
　　林月白拍拍秦珏快速变红的脸，看她茫然不语，“这就喝醉了？”
　　温泉上的托盘漂来了，秦珏低头失笑，仰头一气儿把下了药的两杯酒都喝了。
　　小月亮有心想报复她，她怎敢不从。
　　

第79章 试鞋子
　　第七十九章
　　秦珏全身都一阵阵燥热。
　　她在温泉里面，全身和被火烧着了似的。
　　温泉的高温让酒精更快的游走在血管当中，她撑在温泉的边缘，几次想要上去，最后只得靠在林月白的身上。
　　“姐姐——”
　　林月白一瞬间也有点慌了，给人灌用鹿血酿造的酒的胆子，现在全部都不见了。
　　林月白不敢让秦珏继续在温泉池子里头，忙不迭地把人搀扶到岸上来。
　　外面正在飞雪，林月白看秦珏的身体几乎都快要变成了粉白色。
　　很好看，小腹上有很鲜明的马甲线，手臂上也多有训练过的痕迹。
　　是林月白很喜欢的款式。
　　她的视线忍不住地多停留在秦珏身上，平日里不敢看的细节，现在也都看了个一清二楚。
　　秦珏坐在小木屋中，里面点了壁炉，用的都是山上的木柴，被火舌灼烧得噼啪作响。
　　她把小姑娘抱到腿上坐好。
　　用手抬起林月白的下巴，迫使对方看着自己。
　　林月白一双眼睛乌溜溜的，里面全是她的倒影。
　　秦珏这才满意了。
　　她不是会喝醉的体质，但耐不住喝了加了料的酒，现在的意识已经不算清晰了，只觉得全身都烫得很。
　　林月白的体温低一些，抱着舒服。
　　内心的破坏欲横冲直撞，下手也重了些。
　　林月白的下巴被掐出了红痕。
　　“我们的小月亮，有了自己的心思。”
　　秦珏的嗓音喑哑，“我瞧着比以前长大了不少。”
　　林月白小声讨饶。
　　秦珏放开她的下巴，道：“刚刚胆子大，现在怕什么。”
　　她拿起林月白的手腕，举在两个人中间——
　　林月白不敢动弹，乖的和被端出窝的小雏鸟。
　　屋子里，只有木柴燃烧的声音，听得让人心脏一颤一颤儿。
　　林月白身上只有一件浴袍，她怕秦珏受凉，也给她松松挂了件。
　　半截过长的浴袍落地，腰间的细带在半空晃啊晃。
　　秦珏抓着林月白的手腕，也不知是真心还是假意，
　　“小月亮，你现在可以打我一巴掌，让我清醒一点。”
　　女人的声音好像有着某种难以言说的蛊惑感，
　　“来吧，可以来试试，你不是之前就想这般？”
　　秦珏的大拇指划过林月白的手腕内侧，描绘了金色山茶花和金鱼的美甲在此刻过于华丽艳丽，好像是淬着毒。
　　林月白不敢说话，“什么意思……”
　　秦珏完全没有听小孩儿在说什么，搂着人的腰，让她坐得更稳一点，
　　“我给你一个机会，来报复回来。”
　　原作中的内容宛如幻灯片在大脑中来回翻卷，她看到了林月白不堪受辱的表情，看到了林月白的隐忍和暗处的决绝，看到了她被泼酒时身体的轻微颤抖——
　　她把人关到了公寓里，用一处简单的，不值一提的房产，兑换了她随叫随到的尊严。
　　还有许多，许多。
　　秦珏心想，她自己是个很恶劣的人，喜欢看人被欺负得哭都哭不出来，还要勉强笑起来的样子。
　　真是扭曲。
　　走到这一步也是活该。
　　秦珏的后脑有点疼，脑海中又出现了她在穿书之前，最不好的记忆。
　　她是真的穷过的，不过运气好，没有小说中的林月白那么惨，终归是有着起码的体面，只是在饭局上喝酒的感觉实在不算好，还得赔着笑脸，找机会去洗手间吐掉然后继续喝。
　　“你被我带去喝酒的时候，是不是恨死我了？”
　　书中的内容和实际发生的事情驳杂交汇，最后变成了眼底的深潭。
　　林月白的手腕已经被放下了，她动弹不得，害怕的眼角晕着泪花。
　　“没有，你不让我喝，别人也不敢灌我。”
　　秦珏笑了：“来，给你一个机会，报复回来，不然之后可没有机会了。”
　　林月白的手肘被一只手托着，让她手腕高举起。
　　林月白已经哭了，哭得可怜，小声啜泣，和猫儿叫似的。
　　“我为什么会恨你呢，世上只有姐姐对我最好了，在姐姐陪我之前，都没有人爱过我，如果没有姐姐，我怕是走不到这里来。”
　　女孩儿哪里会动手，她害怕极了秦珏现在的样子。
　　她是疯了么。
　　为什么有人喝醉后，会想要人打她。
　　林月白知道秦珏的精神总是时好时不好的，可这也太吓人了。
　　“我喜欢姐姐，我不希望姐姐身边有别人，我一时鬼迷心窍才给姐姐送酒来，是我的错，等之后姐姐罚我吧，如何罚我都可以——”
　　女孩儿肩膀颤抖，眼泪和断了线的珍珠砸下来。
　　也不知是秦珏的酒量确实不错，还是被哭得有了一点理智。
　　小月亮哭得实在可怜，让人没办法不心软。
　　“算了，不为难你了。”
　　秦珏其实还挺想林月白打她的，她还没有被女人打过。
　　想来她的动作未必会很重，或许比巴掌来得更快的是身上香香的气息。
　　一个温柔的吻，落在了林月白的嘴唇上。
　　女孩被抱着亲，哭声堵在了喉咙中。
　　事实证明药效确实不错，秦珏不当人了一晚上。
　　先把人哄的不哭了，去亲她绯红的眼尾，然后恶劣地把人弄哭。
　　一次又一次，非要哭得流不出泪花才罢休。
　　林月白早就后悔给秦珏送酒了。
　　喝完酒后人的欲。望会被放大，林月白是希望看秦珏主动点，但真被不留情面的折磨后，林月白是彻底怕了。
　　兔子逼急了还会咬人，秦珏的脸颊上被啪地甩了一巴掌。
　　秦珏错愕，林月白咬着下唇，控诉又可怜。
　　“不，不许了，满足你了，你放过……我。”
　　一巴掌的教训没有让秦珏清醒太多，反而火上添油，愈烧愈烈！
　　哭声和道歉声最后都说不出来，最后也不知道是怎么睡着的，胳膊被碰一下都要呜咽着缩起来。
　　秦珏抱着她入睡，只觉得今日哭得还不够厉害。
　　小月亮的哭声像是解酒汤，听着便舒坦许多了。
　　次日睡到了中午才起来，林月白睁着眼看外面的天光，想起来昨晚上的事情。
　　林月白脸色先是一红，然后一白——
　　她全身散了架，白日骑马射箭已经很累了，昨晚还要被疯子折磨。
　　转身去看还在休息的秦珏，她右脸颊上有个交错的巴掌印。
　　林月白瑟缩一下，心里骂自己狗胆包天。
　　秦珏察觉到怀中人有动静，抱紧了她，
　　“再睡一会儿。”
　　屋子里一片狼藉。
　　外面已经不下雪了。
　　有松鼠趴在树干上，左右张望，后腿用力蹦到了窗台上，去吃屋子外面小窝中的坚果。
　　林月白不敢彻底睡下，耐不住身体实在难受，在秦珏怀里找了个舒服的角度，眯上了。
　　不知道睡了多久，系统天都塌了。
　　系统：“我看了一晚上动画片，你们到底干什么了！”
　　秦珏喝醉后不会断片，她手背挡在眼前，平躺着，身上纵横交错的爪子印。
　　“嗯，任务完成了？”
　　系统：“……完成了，主角何止扇了你一巴掌。”
　　秦珏闷闷地笑了，想起昨晚上不理智那会儿，非要试着去用沉香手串，不止如此，连上面挂着的银扣流苏坠都不放过，小月亮哭得好生激烈，忍无可忍抬手打了她。
　　系统：“你别笑了，我有点害怕。”
　　秦珏从床上坐起来，屋子已经被林月白收拾干净了。
　　外面的马在林子里踱步，她坐在窗前看日光照在山巅上，天上有鹰隼飞过，爪子上抓着个硕大的鱼儿。
　　秦珏：“昨日我没想到。”
　　系统也没想到宿主是如何完成任务，看主角的样子，实在不是苦大仇深，怨恨异常。
　　看秦珏醒了，林月白心脏一突，站在床边低头认错。
　　秦珏稀奇，“哪错了。”
　　林月白抿唇，片刻后说，“我不该擅自给姐姐喂酒，也不该……也不该在姐姐喝醉后打你。”
　　她昨天错得过分，秦珏和她分手都是理所应当。
　　女孩知道错了就是错了，没有辩解，等待发落。
　　受了欺负的是她，道歉的还是她。
　　秦珏拍拍床边，“坐着吧。”
　　林月白乖乖坐下。
　　秦珏从床头柜拿出一颗橘子味的水果硬糖，“给你。”
　　林月白握住玻璃纸包装的糖果，“姐姐我错了。”
　　林月白低头更愧疚了，“是我不对，我不知足，姐姐对我好，我乱吃醋，我想姐姐多看我，别看别人，想独占姐姐的好。”
　　秦珏听她直白地道歉，心头倏地一软。
　　“你没错，下次记得提前给告诉我是什么酒。”
　　“是。”
　　秦珏带她在山上住了几天，回到山下后，又开始了忙碌的工作。
　　……
　　庄岚带了一份文件来找秦珏，
　　“月白不在？”
　　秦珏看了一眼挂在墙上的课程表，
　　“她今天有设计专业的课，高级服装设计和灯光设计技术课，比较忙。”
　　庄岚有点听不懂秦珏的专有名词，说明白了，
　　“秦总，国内有个活动，想邀请月白来参加。”
　　秦珏看了一眼文件，“拍摄日常？”
　　庄岚：“是，鼓励准备高考的学生的，不少的明星和网络博主都拍了自己的日常学习生活，国内邀请月白参加，不麻烦，拍摄点素材剪辑成二十分钟的视频就可以。”
　　秦珏想起了最近有个广告要林月白代言，有点曝光也好。
　　“我知道了，交给我。”
　　庄岚：“秦总亲自来？”
　　系统：“太好了，你潜入学校，给主角找麻烦，像你这样的人，混迹在高校中，必然会让人瞩目，你和高校的气质格格不入，主角会让保安把你拖出去——”
　　秦珏：“。”
　　秦珏把一盘芝士蛋糕推到边上，“吃点？”
　　系统：“好嘞。”
　　秦珏看系统在吭哧吭哧吃，庄岚瞳孔地震，只见芝士蛋糕以肉眼可见的速度迅速消失。
　　“是我疯了，还是这个世界疯了。”
　　秦珏：“你昨晚没睡好，拍摄的事情交给我。”
　　庄岚揉揉眼睛，看到了一个光洁的盘子，上面哪里还有什么芝士蛋糕，连一点渣都不剩下了。
　　庄岚：“……”
　　庄岚：“我已经联系团队去申请拍摄许可……”
　　秦珏打断：“不好申请，拒绝的概率大。”
　　庄岚：“那秦总……”
　　秦珏：“我有我的办法。”
　　秦珏是和斜对面的邻居塞西尔小姐进学院的，她手里拿了一个便携式的运动相机，塞西尔抱着狗子，狗子使劲往秦珏身上凑。
　　“我看过你家小甜心的电影，很不错哦，是个很有天赋的孩子，只是缺少了一些必要的技巧。”
　　秦珏：“技巧还能学，天赋别人替代不了。”
　　她摸了一把狗子，狗子呜呜呜嘤嘤嘤直叫唤。
　　塞西尔是荣誉校友，这几年被邀请当老师，时不时会出现在学院里，秦珏投资修缮过这儿一个百年剧院，进来拍摄没有遇到阻碍。
　　塞西尔有一节商业剧院管理课程，林月白坐在前排，她悄悄把相机放在讲台上，对准了林月白的方向。
　　她对秦珏眨眨眼，“麻烦你帮我抱着我的宝宝。”
　　秦珏坐在后排，和狗子一起托腮听着，听了一半举起手机偷拍。
　　@秦珏：上课【图片】
　　几张照片上是正在写板书的塞西尔，课上的她和走红毯的招摇又明艳的状态截然不同，鼻梁上是黑框眼镜，晒成小麦色的皮肤格外健康，穿了个紧绷的白衬衫和西装裤，手里拿着个长尺子，很是严肃。
　　另外几张都是偷拍林月白的侧脸的。
　　“……牛逼，好朋友你是真牛逼，这都能给你拍到。”
　　“啊啊啊啊啊YU戏剧学院到处都是明星呜呜呜，追星人直接哭了。”
　　“不是？这地方能偷拍？”
　　“冷知识，好朋友有钞能力。”
　　“笑死，最后一张图，一个白影狂奔出教室，西神拔腿狂奔出去。”
　　“那是西神的宝宝啦，分手后抢来了抚养权，今年已经快十岁了。”
　　“认真做笔记的小月亮哈斯哈斯哈斯。”
　　“好乖哦我的小月亮，我一口气可以亲十个。”
　　中午吃饭，秦珏找了个没人的草坪，铺散野餐垫。
　　她打开直播，直播间瞬间被人挤满。
　　【欢迎来到林月白的直播间～】
　　“好朋友不忘初心，仍在用林月白的直播间直播。”
　　秦珏盘腿坐在野餐布上，嫩黄色的野餐布搭在阳光下，今日不冷，雪已经化了，地上长出了细碎蓝色的小花儿。
　　野餐布上是保温饭盒，下面通了电，里面有热腾腾的牛肉炖土豆，酸菜白肉，和一份麻婆豆腐。
　　系统要偷吃，被秦珏拦着了。
　　大反派坐在阳光下，一派娴静，只动动嘴皮子就给主角造谣。
　　大反派坐在主角去食堂的必经之路上，慢条斯理用汝窑茶具喝茶，
　　“月白上课忙，每天不是在图书馆，就是剧院，要不就是上课，我哪里有空见她。”
　　秦珏抿了一口茶水，道：“她认识的朋友多，见了更大的世界和天地，我又算得了什么，能做的不过是做几顿饭，就这般还得看她是否有空赏光来吃几口。”
　　弹幕停顿了一瞬。
　　“你怨妇味儿太冲了。”
　　“虽然但是，你能来这边野餐也是牛逼。”
　　“听小道消息说你住在西神斜对面是不是！秦珏，你快点回答我！！”
　　“我们小月亮不是嫌贫爱富的性格谢谢，你要不从自己身上找原因呢（狗头）”
　　“我们秦总已经只能靠洗手做汤羹把人留住了，有点可怜。”
　　林月白和棕卷发姑娘从教学楼走出来，远远看到一个熟悉的背影坐在野餐垫上喝茶。
　　棕卷发姑娘停下脚步，“那不是被人打了的追求者？！”
　　林月白面色一僵，目光心虚，“我去找她，你自己吃饭去。”
　　她转身走到了草地上，背后的棕卷发姑娘说，“你有话好好和秦说啊，别打她了！我们这儿情侣打架要坐牢的！”
　　林月白耳朵脖子红透了。
　　快步走到秦珏前面。
　　镜头里，突然出现了一个抱着教科书的影子。
　　弹幕一阵滚动。
　　“又没人翻译一下刚刚的话。”
　　“我就在当地，我说——好像我们小月亮打了好朋友。”
　　“！”
　　“那一定是好朋友做错了。”
　　“打得好，再来一下。”
　　“不是，你们都那么对错不分吗。”
　　“首先，打人是不对的，其次，你不要奖励她啊！”
　　秦珏扫了一眼弹幕，转头对上林月白不自然的表情。
　　秦珏挑眉，“今日你手上戴戒指了，可不许打我了。”
　　弹幕：！
　　林月白脖子一梗：“分明是你求着我——！”
　　她话音止住。
　　弹幕停顿一瞬，秦珏像是没事人似的，招呼她来吃饭。
　　今日不冷，外面也没有风，天上的太阳格外暖和。
　　弹幕：“传下去，好朋友喜欢被小月亮打。”
　　“好，好小众的xp，都说了林月白你不要奖励她了。”
　　“我只是来看校园日常的，结果塞了满满一口狗粮。”
　　“别说了，我们秦总也是个体面人。”
　　秦珏的名声，以一种系统万万想不到的方式，被败坏了。
　　秦珏把直播关上，林月白安静吃饭，闷闷说：
　　“我和你道歉了，姐姐不要一直翻旧账。”
　　林月白从口袋里摸出来老师给的一把松子，“我剥给你吃。”
　　硕大饱满的松子剥了慢慢一把，尽数放在秦珏的手掌心里。
　　距离下午上课还有一段时间，林月白躺在秦珏的腿上小睡。
　　大反派不会轻易放过主角，林月白刚开始打瞌睡，就被锁骨上磨蹭的触感弄醒了。
　　她睁开眼睛，对上秦珏，“姐姐？”
　　小月亮打哈欠。
　　秦珏讥讽：“我们小月亮结交的老师同学都是有头有脸的人，现在攀上高枝儿了，便忘记了姐姐，是不是。”
　　林月白不明所以，下意识开始哄人。
　　她拽着秦珏的衣服，“困，让我睡一会儿。”
　　秦珏捏住她的下巴，淡漠说：“你还要躲我多久。”
　　林月白蜷缩在阳光下，“别闹。”
　　自从山上下来，林月白有一个多月都没有和秦珏在一个房间睡觉。
　　看到秦珏手腕上佩戴的沉香珠子的手串一阵恶寒，几次想偷走丢掉，被秦珏抓个正着。
　　林月白要忙着排演戏剧和学编剧课程，每天都是早出晚归，和秦珏的时间就岔开了。
　　秦珏上周回国了一趟，林月白自然没闲着，去好莱坞参观学习了一整个星期。
　　她们在国内虽然也忙，但出国了就更加聚少离多了。
　　林月白太忙了，忙得都忘了那档子事了。
　　也自然忘了，秦珏也非清心寡欲的人。
　　秦珏工作辛苦，能放松的地方不多，挤出时间给她做饭野餐，已经不容易。
　　自家养大的孩子，换了更广阔的天地就撒手没，谁都接受不了。
　　林月白：“我知道姐姐在拍摄我的日常，我晚上要去布置舞台，无关人员不许入内。”
　　林月白把一张通行证塞在秦珏的口袋里。
　　“广阔的天地对我来说只是锦上添花，全依靠姐姐的托举才能看到天地的一角，姐姐才是于我而言雪中送炭的一个。”
　　阴暗的反派拿到了YU舞台后门的通行卡，顺便在单纯主角的口袋里塞了一张纸条。
　　系统被宿主的高效率给震惊了。
　　这都行。
　　秦珏本想着说几句就放人好好休息，没想过能把卡片拿到手。
　　这小孩，忒诚实了一点。
　　……
　　塞西尔的录制，一直持续到了秦珏趁着夜色走到YU舞台后门结束。
　　把相机还给秦珏，“你为什么不从正门走进去？”
　　秦珏：“我不是能见得光的身份。”
　　塞西尔立刻露出了我明白的表情，“哇喔，你们做生意的人果然不是良善之辈，我告诉你一个小秘密，秦，你或许不知道后台的监控常年都坏着，就是为了像你这种人非良善之辈准备的。”
　　塞西尔给她飞吻，“听说你的小甜心要准备筹划拍新电影，祝你们顺利。”
　　秦珏走到后门，她没听林月白提起筹备新电影，对此并不知情。
　　她没打算多询问，她的小月亮有自己的秘密很正常。
　　她负责掏钱就好。
　　林月白在后台的准备室，今日剧场里没有人，只有她一个人检查所有的设备和道具。
　　她已经干完活了，在等待偷情的人前来。
　　她穿着中世纪的礼服，桃红色的洛可可长裙蓬松，上面缀满了蕾丝和蝴蝶结。
　　林月白腿上套着白色蕾丝丝袜，脚后跟透着肉色，没穿鞋子，光脚踩在一个小矮凳上。
　　她垂眸耐心等待，视线落在了挂在椅背上的外套上。
　　口袋处显露出小纸条的一角——
　　林月白蹙眉，一阵不寒而栗！
　　她拿起纸条，上面只写了一行字。
　　上课辛苦了，注意休息
　　落款是“明月照我”
　　林月白手指一颤，纸条掉地。
　　她心里一刹疑惑，那字体，有点眼熟？
　　恰逢这时，秦珏推门进来。
　　系统：“任务完成，主角如果知道你就是阴暗变态私生粉，一定恨不得把你捅成筛子。”
　　林月白惊恐抬头，对上了秦珏温柔的笑意。
　　“宝宝，你这身真漂亮。”
　　秦珏弯腰，把地上的纸条撕碎，放到口袋里。
　　林月白眯了眯眼睛，她太了解秦珏了，她不对劲。
　　她把透着粉的足抵在秦珏的髋骨上，
　　“姐姐，帮我试试鞋子。”
　　

第80章 姐姐给她的，她都要
　　第八十章
　　一只足抵在秦珏的髋骨部位，就那样静静地放在上面。
　　没有用力，没有暗示。
　　只是在那里，就足够可以挑动人*的神经。
　　秦珏喉咙干涩，她知道林月白给她后台的门卡，是想和她约会，但是没料到……
　　画面静谧，空气中浮现着沉香与玫瑰的气味。
　　秦珏捧着她的脚后跟，单膝跪在地上，让她的足放在自己的大腿上，从善如流地从地上捡起了一个复古小羊皮鞋。
　　鞋面上有好大一个玫瑰花，不知道什么材质做的，摸着很顺滑。
　　“合脚吗。”
　　秦珏捞起另外一只鞋子，套在她另外一只脚上，手指不轻不重地捏在林月白的脚踝部位。
　　林月白小声说：“还行，我觉得后脚跟有点磨得疼。”
　　刚穿上就磨得疼？
　　秦珏不得不把刚套上去的鞋子拿下来，去检查她的后脚跟。
　　包裹了薄薄的白色丝袜的脚后跟，没有半点被磨到的迹象。
　　秦珏抬头，林月白道：“你再检查检查，真的难受。”
　　说着，她把吊带袜缓慢拉扯下来。
　　让秦珏看她的脚后跟。
　　“就是这里，姐姐，有点疼。”
　　林月白指着的位置，没有半点红印子。
　　健康，粉白，柔软，细腻。
　　她的脚不算大，可以一只手完全包裹住。
　　秦珏的大拇指放在她的脚心上，托起看她的脚后跟。
　　依旧是没有看到任何磨到的迹象。
　　林月白的右腿被抬起，脸上已经开始发红了。
　　她闷闷笑了，“是不是红了。”
　　秦珏算是看出来她在装，“没看到脚红了，倒是看到你耳朵红了。”
　　饶是如此，被戏耍的秦珏没有半点不悦的迹象，而是在她的脚背上落下一吻，捞起垂落一旁的白色吊带袜给她穿好。
　　秦珏的手指划过她的脚踝，小腿，然后是大腿。
　　“你戴了腿环？”
　　秦珏在层层叠叠的蛋糕裙摆里，摸到了被体温焐热了的水晶腿环。
　　林月白提起裙摆，她高高坐在化妆桌上，像是展示一个礼物一样，让秦珏去看礼盒里面的东西。
　　女孩儿的裙摆掀开，秦珏钻进去，果然是看到了白水晶吊坠儿的腿环。
　　水晶和钻石交相辉映，一点点光线就能看得很清楚。
　　但现在，最后一点光线都没有了。
　　因为林月白把裙摆放下了。
　　将近十层的纱裙放下，秦珏被埋在了女孩儿的裙摆里面。
　　林月白模糊的声音从外面传进来，
　　“快过年了，今年我们一起过。”
　　秦珏哪里还有心思去想过年的事情，国外虽然也有过年的气氛，但是和国内是不能比的，只能将就着两个人过。
　　秦珏已经准备好了菜单，和要给她家小月亮的礼物。
　　林月白的脸颊红透了，半合眼，后背贴在冰凉的镜面上。
　　“这阵子我和姐姐都忙，我心里一直有姐姐，姐姐你……先收点利息吧。”
　　林月白这番话说得好没有道理。
　　秦珏干的净是伺候人的活计，现在倒是变成了收取利息。
　　被压榨的人没有意见，做事依旧是细致入微。
　　林月白的喉咙中发出了阵阵忍耐的轻呼。
　　这里是剧院的后台，白日里有数不尽的人来来往往，有学生有老师有教授……现在只有一片静谧。
　　甚至连水声都传不出去。
　　只有林月白急促的呼吸。
　　她最后狼狈地把裙子里的人给弄出去。
　　“差不多了，别……明天早上还有课。”
　　女孩儿汗涔涔地伏在秦珏的肩膀上，“姐姐，你把我的纸条撕碎了。”
　　秦珏手指一僵，“我以为那是一张废纸。”
　　林月白划过眼底的疑惑和探究，最终变成了一只乖兔子。
　　“确实是废纸，不过你看都不看，问都不问。”
　　林月白没有继续说，不讲道理地去啃秦珏的下巴。
　　每日的上课和联系，让林月白的身体素质比之前好了许多。
　　休息了几分钟，要穿上舞鞋去跳舞给秦珏看。
　　秦珏这才知道，女孩儿身上的裙摆旋转起来有多好看，和绽放的芍药花似的。
　　刚刚还说磨脚的舞鞋点在地面上，她的动作轻，蜻蜓点水，一节细白的小腿绷直，能透过袜子看到里面的肌肉线条。
　　不是纯粹的无力的瘦，而是藏着劲道。
　　她在空无一人的舞台上跳舞，秦珏盘腿坐在舞台边缘拍视频。
　　下一刻，一张薄纱手帕覆盖在了秦珏和她手里的镜头上——
　　浅粉色的手帕，遮挡住视线，把一切都变得朦胧。
　　透着模糊的色块，能看到舞者的优雅流畅的动作，倏然的一个转头，像是在对着镜头后的人笑。
　　秦珏看愣神了，只余下疯狂鼓动的心跳声。
　　眨眼间，手帕被收走，一切画面又变得高清。
　　刚刚恍惚是一场梦境。
　　林月白踮着脚走过来，在镜头下，去弯腰亲吻唯一看客的额头，随后把相机关掉。
　　“好看吗。”
　　“出乎意料。”
　　系统：“出乎意料。”
　　系统被撩成了傻子，“不是，不是，不是，我觉得不对。”
　　系统不明白为什么会变成这样。
　　明明宿主是个阴暗变态的私生粉，喜欢赌钱，欺辱过主角，对家人痛下杀手，几乎是把一个人渣能干的事情都干了一遍。
　　主角到底为什么——
　　系统不理解的事情很多。
　　秦珏没有在意系统的情绪，她被林月白扶起来，在只有一盏灯照亮的舞台上说，
　　“会跳华尔兹吗。”
　　林月白：“会一点，如果你不介意我踩到你的脚。”
　　……
　　随着视频剪辑上线，已经到了春节期间。
　　一经发出，在视频平台和社交媒体上引起了巨大的反响。
　　“西神销声匿迹那么久，原来是在大学当老师。”
　　“不是，不是？？？？你们难道就没有注意到其中林月白上课的画面，就是西塞尔把相机放在讲台上的吗？”
　　“我已经习惯了，毕竟林月白的微博里有两人的合照。”
　　“小月亮你也是好起来了……我以为是某个活动遇上合照的，没想到是师生关系啊，浅浅嗑一口。”
　　“楼上姐妹冷静，我们小月亮有女朋友谢谢。”
　　“看到第十八分钟我笑死，原来秦珏每天在家里干着洗手做汤羹的事情，好贤惠。”
　　“颠颠儿去给小月亮送午饭，一个人铺午餐垫，打开饭盒，自己冲泡茶叶，好贤惠一霸总。”
　　“然后当小月亮的午睡枕头hhhh”
　　“当时开直播，好朋友真的好酸哦，说什么小月亮看到了外面的世界，就不要她了。”
　　“结果下一幕就是大半夜去剧院后台找人。”
　　“评论区大部分人都在开玩笑，但我真的感动好朋友会想方设法去托举小月亮，虽然会酸，可该干的事情一样都没有少干，做好了她能做的所有的事情，爱人如养花，她真的把小月亮养得很好。”
　　林月白一个人在没人的剧院舞台上跳舞的视频在全网疯传。
　　在国外的互联网上也火了一把。
　　为此，教学老师特意去找了林月白，给她调试了灯光，做了舞台，录制了一个正式版本。
　　秦珏对网络上的舆论知之甚少。
　　她在忙着过年。
　　系统：“主角在对你反击，我不能说太多，你恶有恶报，过不了几天好日子了。”
　　系统低声诅咒。
　　系统：“我不吃生姜谢谢，鸡汤里能不能不放生姜。”
　　秦珏：“不行。”
　　系统：“真不懂你，你自己也不吃生姜，做菜还都要放生姜。”
　　生姜去腥，秦珏买了一只不错的活鸡，这里超市都是处理好的白森森的鸡，没有现杀的新鲜。
　　她戴上手套杀鸡放血去毛，林月白的学校春节当然是不放假的，但晚上有空一起吃饭。
　　秦珏炖了鸡汤，在当地的中餐馆订了一桌子菜，尽数送到家里来。
　　秦珏钱花到位，口味和国内的私房菜馆相比并不差。
　　鸡汤里放了虫草花和香菇，鸡肚子里有一溜儿没有成型的蛋黄，还有一个已经有壳的鸡蛋，被花肠包着，秦珏一起放砂锅里炖着。
　　做完一切，好似才想起来系统说的话。
　　“仔细说说林月白怎么报复我。”
　　系统：“我不能说太清楚，不然被你察觉了怎么办。”
　　秦珏笑了，“她想报复我，我难不成还能拦着她？”
　　系统哼哼唧唧，“反正你好好受着就行，主角已经识破了你伪装的面具，看出了丑陋的内心，绝对不会对你抱有任何一丝幻想！”
　　……
　　林月白从学院极具有古典美学的大门走出来，外面开始下雪了，学院里不止她一个国内来的学生。
　　“我们定了个餐馆，月白一起来？”
　　林月白招招手，“不去了，我家里有人在等着。”
　　她笑着和几个学姐寒暄，打着半透明的伞走在下雪天里。
　　像是要迎合国内的天气，这边的除夕夜也开始下雪了。
　　林月白没有看落雪，边走边看手机——
　　她点开了“明月照我”的微博。
　　“明月照我”第一次发微博是在她第一部电视剧宣发之前。
　　具体日期和被秦珏从家门口捡回家只相隔三天。
　　@明月照我：小月亮以前的舞台真的很厉害。
　　@明月照我：吃得好清淡，心疼（猫猫捂心口）
　　@明月照我：很可爱，小月亮就像一只在太阳下打哈欠的白色长毛猫。
　　@明月照我：听说小月亮要去欧洲看秀。
　　@明月照我：小月亮好厉害，资源好好。
　　她的所有微博都有转评赞，代言的所有的东西都加倍购买。
　　一条条，都是对她的夸赞。
　　几乎是她一发微博，明月照我就会回应，在直播间打赏了许多钱，现在还在榜一。
　　就算是她不直播了，明月照我还是会继续在里面浪费钱。
　　林月白心想，其实这样人，完全不像是个私生粉。
　　她之前没有在意过类似的事情，都是交给庄岚去安排。
　　现在……
　　林月白站在了熟悉的小楼面前，住在斜对面的塞西尔知道今日是她们国家的除夕夜，从屋子里拿出了一封红包。
　　“我的小甜心，我了解过你们国家的习俗，作为长辈要给小辈红包表示祝福。”
　　塞西尔的红包上画了一只小狗，是蹲在门口摇尾巴的马尔济斯。
　　林月白双手接过，“多谢老师。”
　　塞西尔热情拥抱她，“小甜心你真的好可爱，怪不得对面的秦整天把人看着，不让别人和你搭讪，你知道吗，她已经帮你拒绝了至少两位的追求者。”
　　林月白在无人的剧场里跳舞的事情流出之后，不管是男的女主跨性别的，都想来认识她。
　　林月白脸蛋子一热，“她对我很好。”
　　塞西尔拍拍她的肩膀，和她说了几句之后拍电影的事情，林月白没敢多耽搁，快步走回家。
　　站在门口，可以透过彩绘玻璃窗看到里面秦珏坐在沙发上看手机。
　　厨房的砂锅里炖了鸡汤，透过防弹门都能闻到屋子里飘出来的香味儿。
　　林月白没有急着进去。
　　她深吸一口气，点开了明月照我的微博，用大号发送私信。
　　林月白：哈喽，感谢你长久以来的支持，今天是除夕夜，不知道你在国外过得如何，祝你一切顺利～岁岁年年平安无忧，如果我们所在的城市离得近，或许可以见一面，我请你吃饭。
　　林月白快速打完一行字发送。
　　她所在的位置看不到秦珏的手机屏幕，但能看到她微微拧眉，坐直了身子。
　　林月白屏住呼吸。
　　她看秦珏站起来了。
　　然后，走到了厨房。
　　去看小火炖煮的鸡汤，在里面加了点盐尝咸淡。
　　林月白看秦珏的砂锅和平日里见到的不一样，打眼儿一看才发现是不知道从哪里弄来的石锅，老大一个，一整块石挖凿出来的。
　　白雪落在了林月白的发丝上，院子里有一棵柿子树，上面已经挂满了红艳艳的柿子，雪花儿在柿子上堆积了一层，不知道从哪里飞来的雀儿正在啄食。
　　……
　　秦珏垂眸尝咸淡，她看到了微博小号的私信。
　　林月白不是个会和粉丝联系的人。
　　估计是最近被骚扰得烦了，想要和人正式见一面。
　　秦珏自认为做得还算是像个不过激的私生粉，能让艺人产生危机感的同时，又不会真的带给人紧张的情绪。
　　林月白其实有一些过分的粉丝，会蹲她的航班信息，扒她的个人私密信息，甚至往其中一个地址寄死老鼠等等……
　　秦珏都在林月白不知道的情况下处理干净了。
　　她不需要应对外面的脏事，只需要好好往前走就可以了。
　　秦珏叹气，系统格外兴奋。
　　系统：“主角发现你的肮脏面目后，你就可以准备下线了，你坐的车大概率会被主角动手脚，在一个高速路上车祸，然后顺利完成任务，我开无痛，你睁开眼睛就回到原来的世界了。”
　　回到没有林月白的世界。
　　秦珏：“我如果不会去会如何。”
　　系统不明所以，“你不想要回家吗。”
　　秦珏家里什么都没有。
　　她和父母已经许多年没有来往了，父母二人各自有各自的生活，不需要孩子的点缀，秦珏朋友不多，交心的更少，事业已经走到了巅峰，再往前的每一步都格外艰难。
　　秦珏：“反派的目的不就是激励主角成长，能达成目的不就行了，过程不重要，你不聪明，桌上有猪脑，你去吃两个补一补。”
　　系统：？
　　背后的门被推开，林月白满身风雪进来。
　　秦珏站在暖黄色的灯光下走来，给她掸掉身上的雪花。
　　林月白：“不用，你后退一点。”
　　秦珏照做。
　　林月白在原地蹦蹦跳跳几下，雪花簌簌往下掉。
　　秦珏给她把外衣解开，林月白扑到了她怀里，吸了好大一口。
　　国内外有时差，其实现在不是准确地该吃年夜饭的时候，不过……
　　“新年快乐，我的小月亮。”
　　这是她们在一起过的第二个年。
　　一封红包放在林月白的手掌间，秦珏没松手，上面用金色的墨水画了金鱼，桂花，和月亮。
　　明月高悬，金鱼游动。
　　摸红包，是厚厚一沓。
　　林月白说了好些个吉祥话，秦珏才把红包给她。
　　“我让你的经纪人，宁芃，龚曼，和几个秘书回国了，这个年就我们一起过。”
　　房子里只有她们两个人，并不显得空旷。
　　秦珏把灶台上石锅鸡汤端上来，给林月白盛了一碗鸡汤，“外面冷，先暖暖胃。”
　　林月白眼睛亮闪闪的，小口尽数喝了。
　　桌上没有酒，秦珏买了椰子汁和橙汁儿。
　　今日难得佳节，林月白吃得不少，秦珏给她剥虾子和螃蟹。
　　因为时差关系看不了春晚，只能之后看回放。
　　秦珏之前掺了股份的公司有争取到春晚上的广告位，她本来是可以去前排看春晚的，林月白也被邀请了，不过两人都拒绝了。
　　林月白上课，秦珏有国外的事情忙碌，都没时间回国。
　　倒是龚曼去了，现在嗡嗡给秦珏发消息。
　　桌上的菜多，林月白担心吃不完，一些菜热过之后味道就不好了，没想到不知道怎么回事，十来个盘子已经空了。
　　她的食量不大，秦珏吃的也有限。
　　林月白恍惚，一时半刻也想不出来原因。
　　系统在秦珏的脑海中打嗝，“葱烧海参好吃，系统还想吃。”
　　秦珏：“回国后带你去齐地吃正宗的。”
　　系统欢呼，已经忘了车祸的事情，非常好哄。
　　秦珏去收拾盘子，之后要把这些还给饭店，林月白没让她动手，快步放到了洗碗机里。
　　吃完饭，林月白在沙发上揉肚子，秦珏在电视上看她拍摄素材的林月白的上学日常。
　　手机响动好几声，秦珏拿起手机看消息。
　　都是些拜年的消息，秦珏复制一些转发。
　　在群里给员工发红包，林月白的几个工作群她都有在里面，帮林月白也发了。
　　忙完一切后打开微博小号，回复消息。
　　明月照我：我最近不在小月亮上学的城市，我在距离那儿不远的NYC～（猫猫撒花）
　　沙发上揉肚子的林月白打开手机，目光悄悄落在秦珏身上。
　　她的手机页面上是工作软件，看着不像在看微博。
　　但正常人谁会看着工作软件笑。
　　林月白：其实我一直在关注你，很感谢你这两年来的照顾（比心）
　　林月白：我的微博基本是经纪人在看管，我一直很想联系你，但是经纪人不让。
　　林月白：你送的礼物我看到了，很感谢，如果可以，我也想送你回礼。
　　林月白的消息石沉大海，她悄悄看秦珏，秦珏也在看她。
　　林月白瞬间就炸毛了，心虚地想要挪开。
　　“是不是吃撑了，我给你揉揉？”
　　林月白吃多了，她蔫儿吧唧地靠在抱枕上，秦珏过来给她揉肚子，揉着揉着怀中的女孩打了个嗝。
　　秦珏摸她肚子，“果然是吃得溜圆。”
　　林月白以前饿过肚子，消化系统不好，吃得多了也不会胖，平时她对自己过于严苛了。
　　现在乍然放开了吃，反而不适应。
　　林月白吃饱了就困，早早睡下，次日早上瞧见枕头旁边有一丝绒黑盒子。
　　秦珏刚起床，床半边都是温热的。
　　林月白睡眼蒙眬，摸到盒子就清醒了，她打开看，里面的东西稀里哗啦掉了一脸。
　　黄金手镯，手链，耳环，项链，戒指。
　　用的都是古法掐丝工艺，和故宫里的宝贝似的，
　　实心的掐丝凤凰手镯砸在她额头上，疼得瞬间清醒了。
　　金闪闪的宝贝落了满床都是，林月白立刻起来都拾到进去。
　　每一样首饰都是定做的，短时间买不来，项链是个沉甸甸的长命锁，上面雕刻了柿子和喜鹊，背面是定情桃花。
　　林月白把长命锁套在脖子上，她抱着盒子下床，没穿袜子直接跑到栏杆边上，看下面的秦珏在写春联。
　　听到楼上的动静，秦珏写完最后一个字，上楼去，
　　“小心着凉，快回去躺着，再睡一会儿。”
　　“姐姐，这是……”
　　小孩儿像是没见过好东西，眼巴巴地望着她。
　　秦珏：“给你的五金，收下了就等于要和我结婚。”
　　林月白眼睛更亮了，“结婚！”
　　秦珏：“等你过二十二岁生日，现在不算。”
　　林月白讷讷被赶上床，秦珏用打湿的帕子给她擦脚，“我人就在这儿，跑不了，你叫一声我就听到了。”
　　林月白不愿意睡了，脖子上还挂着长命锁。
　　秦珏捏她的鼻子：“小财迷。”
　　林月白捂着长命锁不愿意摘下来，如果可以，她要把所有的都戴上。
　　姐姐给她的，她都要。
　　……
　　秦珏下楼继续写春联，研磨的档口，一只手回复小号私信。
　　明月照我：昨晚上睡得早，没看到消息，抱歉。
　　明月照我：能被小月亮惦记是我的荣幸。
　　林月白立刻回复：我最近有事要去NYC，我把餐厅发你，时间你定，我都可以。
　　秦珏看到最后一条消息拧眉：“这不是对私生粉的态度。”
　　

第81章 很久之前认识你
　　第八十一章
　　过年一向是热闹，免不了要去社交。
　　秦珏好几日都不着家，林月白几乎每天晚上都是一个人回家等待。
　　直到经纪人从国内放假回来，看到林月白一个人独守空房，一阵心疼。
　　经纪人一眼就瞅到了林月白没有锁屏的手机。
　　“你在干什么！”
　　她怒喝一声，奔波的劳累一扫而空，把后面的公司一干人等都吓了一跳。
　　一个好端端的精英经纪人，就这样疯了。
　　“你回答我，林月白，你上微博大号干什么，你又想发什么——”
　　庄岚说着，去抢过林月白的手机，在对方平静的目光中看到了上面的私信聊天。
　　林月白：我其实很久之前就关注你了。
　　林月白：你的ID是为我取的吗，我第一次看到你评论鼓励的时候，在人生的最低谷，还好有你的鼓励，我才坚持下来。
　　林月白：你送我的礼物我很喜欢，下次来之前，可以提前和我说。
　　明月照我：我以为你会讨厌我跟踪你。
　　林月白：不会，我很荣幸。
　　聊天内容太炸裂，庄岚直接僵硬在原地。
　　她几乎是不可置信，又有些怀疑林月白被人下了蛊，
　　“如果我没看错，你在给一个私生粉发你的私房写真？”
　　庄岚划拉到最下面，赫然是林月白对着镜子，穿着睡衣半跪在毛绒地毯上照片，她膝盖粉白，内侧能看到有些许红印子，也不知道是自己搞的，还是被这栋房子另外一个不当人的畜生搞得。
　　地毯上散落了一片筹码。
　　庄岚：“你给我解释！”
　　庄岚瞪着眼睛说，手指握紧在微微发颤。
　　好像人已经去了一会了。
　　林月白：“我希望她出来和我见一面。”
　　说着，她把手机拿走，看对方回消息。
　　几分钟后，明月照我：我保存了，我睡觉之前都会好好看看，小月亮是特意发给我的吗。
　　林月白回消息：是。
　　完事后她把手机倒扣在桌面上，转身去沙发上盘腿做好敲键盘。
　　余光看到庄岚还站着，她冷静自持道：
　　“明月照我这个ID你不认识？之前不是让我和她一起吃饭？”
　　庄岚干巴巴说：“这能是一回事儿么，秦总知道不。”
　　她看林月白的眼神，好像是担心她即将要出轨了。
　　庄岚把身后公司的一干人等都赶出去，关上门，
　　“林月白，我可和你说清楚你，你不要不清醒，能和秦总在一起，是多少人求都求不来的，秦总人有钱，虽然名声不好，但对你可以一等一的好，人长得好看，你想想圈里的那些个金主，能长齐一对眼睛一个鼻子一张嘴巴都是罕见了。”
　　“我懂你要往上走，可，可，可爱财也要取之有道，要我说明月照我就是个有点钱的变态，说不准这些钱还不是自己的，谁每天好端端的跟着你的行程转悠。”
　　庄岚分析利弊，明月照我之前还算正常，但听林月白的话，最近开始跟踪，写一些莫名其妙的纸条。
　　叫人害怕得很。
　　不怕遇到黑子，就怕遇到神经病。
　　林月白：“我心里有分寸。”
　　……
　　秦珏和龚曼去NYC出差，从顶层会客厅出来，她穿了件纯黑色的羊绒大衣，里面是衬衫，领口的暗蓝色刺绣高奢领带随着脚步微微晃动。
　　秦珏：“东南亚那边建厂了，别人去我不放心，你去跟一段时间。”
　　龚曼前脚走出会客厅，后脚嘀咕了一句，
　　“那群鬼佬在说什么……”
　　她听都听不懂。
　　秦珏瞥了她一眼，“这里人说不准能听懂中文，你闭嘴。”
　　龚曼立刻闭嘴，“秦总好大的威风，我们以前穿一条裤子长大，现在你怎么就成了我的上司。”
　　到了电梯口，下面接洽的人已经在等候了。
　　秦珏吩咐了几句，转身去了隔壁一条街的商场。
　　那儿一水儿都是奢侈品店，龚曼身上富二代的习气在国外的这段时间被洗干净了，看着正儿八经的一个人，一开口却露馅了。
　　“听说你家小朋友最近被私生粉骚扰了。”
　　秦珏正在看一件秀场定制款西装，手指一顿。
　　系统也一顿。
　　“除了你之外，还有别的私生粉？”
　　秦珏目光询问，就在她余光路过落地玻璃时，一个黑色的镜头一闪而过。
　　秦珏蹙眉，转身道：“你去看看。”
　　门口站着的一个保镖立刻出去。
　　她选了几套衣服，让模特穿给她看，秦珏坐在沙发上吃下午茶，面前是一溜儿的戒指。
　　大的小的，套在指节上的，套在手指根儿上的，应有尽有。
　　龚曼踢她一脚，“可不是，听说有个私生粉不止关注你家小孩，还跟踪你。”
　　秦珏旋转着手指关节上的金色素圈，“跟踪我做什么。”
　　她招招手，叫来试衣服的模特，摸了摸衣服的材质，手指点在要修改的位置，“腰收一些，领口往上，就这几件吧。”
　　龚曼看得牙疼，“你这一天天穿的，都可以随时去走秀了，勾引给谁看呢。”
　　秦珏看着她不说话。
　　龚曼闭上嘴，“对了，你猜猜我昨儿在机场瞧见谁了。”
　　龚曼不等秦珏开口，立刻说，“景心啊，她认得我，我和她打招呼，她翻了个白眼就走了，好大的脾气，甩脸色给谁看呢。”
　　秦珏笑笑，“她下个月在戏剧学院有个小艺术画展，心里过意不去吧。”
　　好不容易把画展开到了YU，结果林月白人就在里面上学。
　　说完，门口的保镖匆匆进来。
　　“抱歉，人跟丢了，手机抢到了。”
　　一个碎了屏的手机被放到秦珏手上，她翻转看了一眼，“被远程锁定了，打不开，你们去找专业人员。”
　　秦珏靠在沙发上看微博，在系统的筛查下，真找到了一个疑似私生粉的账号，下面有不少评论。
　　@侦探小郑：lyb今天穿短裙，好漂亮，可惜周围有人跟着，不能靠近。
　　@侦探小郑：也不知道那女人有什么好的，每天在外面冷着一张脸，装什么装，都不知道钱是怎么来的。
　　@侦探小郑：穿蓝色裙子的lyb也好看，她是不是在看我。
　　@侦探小郑：今天是黑丝袜，有点想闻一下。
　　@侦探小郑：lyb大早上就出门了，是不是要去约会。
　　@侦探小郑：最近查证件比较严格，我这段时间不更新，没地方住了（大哭）
　　评论区也不是什么好东西，秦珏看得一阵犯恶心。
　　“嘻嘻嘻嘻博主是不是偷偷润出去的，你护照呢？”
　　“lyb确实好看，不然怎么凭着一张脸就去国外上大学，指不定背后有什么交易。”
　　“懂得都懂，你看她那辆车，可不便宜，也不知道背地里跟了多少金主。”
　　“丝袜嘿嘿嘿博主再近一点啊，都看不清了。”
　　“你们是希望博主被打死吗（微笑）这和国内可不一样。”
　　秦珏点了举报，她从店里出来，打电话给相关管理人员，申请把账号封了，又把这人的ID截图发给公司的法务部。
　　忙完一切后，秦珏打开微博小号，反复看了林月白给她发的照片。
　　龚曼要凑上来看，被秦珏赶走。
　　“我晚上有约，你去忙你的。”
　　马路边上，秦珏的眸色幽深。
　　系统：“主角给你发照片，是要钓鱼执法！”
　　秦珏反复看林月白发给她的私房照，脸色不算好看。
　　林月白不知道她的身份，她一心都是学习的磨炼演技，哪里会注意到这些细枝末节，如同系统所说的，她做的都是为了把“明月照我”这个ID引蛇出洞，等她去了约好的饭店，就能收网了。
　　秦珏手指敲下几个字。
　　明月照我：小月亮会给别人发吗？
　　秦珏半晌没等到回应，把手机关掉，将身上不存在的褶皱抚平，踩着高跟鞋走去了约好的餐厅的位置。
　　她知道林月白的野心，也知道她会为了得到满意的结果豁出去。
　　秦珏手指无意识地收紧，脸色冷沉。
　　……
　　林月白发现身边跟着的保镖多了。
　　庄岚在副驾驶上，保镖开车，林月白在照镜子。
　　“小祖宗你真要明月照我吃饭？你还点赞她微博？！我错了，我真不该之前把那人的ID告诉你，咱们现在也不缺那点钱……”
　　林月白把额前的头发丝整理好，涂上口红，确保妆容完美。
　　林月白脸色微红，“去见见，你在外面等我。”
　　过完年后大家都忙了一阵子，现在已经是四月了，等下个月就要放假了，可以回国待一段时间。
　　秦珏的工作忙，能在一块儿的时间有限。
　　她一想到秦珏，便想到了挂在衣襟里面的黄金长命锁。
　　秦珏送了她五金，要和她订婚。
　　林月白的耳朵兀自发红，吹了风才好些。
　　到了约定的餐厅，林月白从车上下来，她抚平了粉色小裙子上的褶皱，粉色芍药花似的裙摆随着脚步晃啊晃，经纪人心和死了一样。
　　庄岚：“你们三个守在外面，你们两个和我进去，别坐太远，注意点动静。”
　　林月白笑看着身边人焦急紧张，她走进去，立刻有人鞠躬把她带往餐厅深处。
　　……
　　系统：“检测到主角来了。”
　　系统在烛光晚餐前激动地蹦来蹦去，“你终于要被争议制裁了！”
　　系统发出了胜利的大笑声，“现在主角知道你人模狗样，其实背地里是个以偷窥别人隐私取乐的垃圾，一定不会再容忍你。”
　　秦珏：“你安静。”
　　系统安静下来，激动得整个毛团子都在颤抖。
　　终于——终于剧情线要回归正轨了。
　　这是系统最后的机会。
　　看主角狠狠地报复宿主，系统的任务就完成了。
　　系统甚至开始抹眼泪，其实宿主对系统还是不错的。
　　至少从来都没有耽搁完成任务，遇到好吃的也都给系统吃一口。
　　其实人不错，可惜是个人渣。
　　门口的珠串和蕾丝帘子被拉开，映入眼帘的是个粉色的裙子，女孩儿精心打扮过，身上香香的，每一根头发丝儿都是精致。
　　秦珏双腿交叠，坐在长桌一端，面前的烛火摇曳，桌上已经有几道菜了。
　　秦珏在等着林月白生气。
　　她淡然浅笑着看着她，心里有些不虞。
　　林月白不应该穿得如此好看，且不便捷，她难道真是来约会的不成？
　　秦珏注意到门口有几桌时不时投来视线，但在看到她时，纷纷震惊地挺起腰背——！
　　老板？！
　　庄岚倒吸了一口气，差点打翻手里的高脚杯。
　　秦总？！
　　保镖：“我们还跟着吗？”
　　庄岚：！
　　庄岚瞳孔地震，人好像已经去了一会了。
　　不是，哪个正经人会在把门口淋雨的小明星带回家的同时，注册一个小号追星天天吹彩虹屁。
　　硬生生给自己吹成了大粉。
　　这人神经病吧。
　　所有的一切都有了答案，为什么林月白之前都对明月照我不感兴趣，之后突然就开始私信了，还发照片过去。
　　而且明月照我又为何会和两人的ip地址相同，甚至会把“骚扰礼物”送到百老汇的后台。
　　在餐厅外面，一个穿着落魄的男人躲在草丛里癫狂敲击文字。
　　@侦探小郑：拍到了lyb和粉丝吃饭，凭什么，谁花的钱多就能和谁吃饭吗？
　　@侦探小郑：有图有真相，已经有对象了，还穿着花枝招展出去，lyb你不配我喜欢那么久【图片】
　　@侦探小郑：看门口的车挺贵吧，餐厅基本也被包场了，那人很舍得花钱啊，也不知道在外面包了几个明星。@明月照我。
　　@侦探小郑：妈的老子没钱吃喝都买你的*代言，把所有的壁纸都换成你，结果你和别人一起约会，你还要脸么。
　　几张模糊的照片上是林月白下车，在侍者的鞠躬下进入餐厅。
　　之后是越过玻璃窗，拍到了两个模糊的人影，一个站着，一个坐着，桌上隐隐约约有烛火跳动。
　　评论区一片沸腾，沸腾的一个原因是“侦探小郑”发完后几秒钟账号就被清空了，有人保存了那几张图，也让路人开始注意到“明月照我”
　　“该说不说……小裙子挺好看的，种草了。”
　　“私下和粉丝吃饭也没什么吧，人家有钱，还买了少说几百万的代言。”
　　“明月照我这个ID我知道啊，小月亮火之前就一直在评论区鼓励了，不管直不直播都会刷礼物，其实我之前还怀疑过是工作室的账号，没想到是活人。”
　　“但这对别的粉丝未免有点不公平。”
　　“我好酸我好酸我好酸我驱车过去也就三百八十公里，一脚油门的事情。”
　　“等等，姐妹们，你们看门口停得那辆车，我有个猜测但我不敢说。”
　　“我也有个猜测……”
　　“好眼熟的车，别以为晚上了我就看不清。”
　　“既然你们不说，那我也不说了。”
　　“首先那个叫‘侦探小郑’的明显是个恶心人渣，其次，这傻逼好像真发现了什么了不得的东西。”
　　躲在草丛里胡子拉碴全是散发着难闻味道的男人，疯狂刷新着微博账号。
　　被封号了？
　　凭什么凭什么。
　　都喜欢林月白那么长时间了，付出了那么多金钱和精力，甚至去打黑工买手机和相机，凭什么要封号。
　　下一刻，几个高大的保镖站在地上宛如老鼠般的人面前。
　　逆光之下，看不清表情。
　　戴着黑手套的手一把揪住男人的衣领。
　　“老板说让我们看着办。”
　　“身上没有护照，身份难说，老板的意思应该是留一口气扔给有关部门吧。”
　　“丢大使馆门口都不回收。”
　　男人的嘴里被塞了一块布，并不强壮的身体被拖到了远处安静的树林中。
　　这一切的动静都不会传到高档餐厅里。
　　……
　　秦珏倒了一杯香槟推到她面前，给自己倒了一杯苏打水。
　　女人坐在摇曳的火光后面，在明明灭灭的烛光下，她的高奢领带和一身定制西装愈发挺括好看，林月白的心脏噗噗跳。
　　她们都是来赴约的。
　　秦珏：“这家的红酒炖牛肉不错，你先吃。”
　　林月白乖乖坐在秦珏身边。
　　“好。”
　　秦珏等待她质问，直到碗中的大块牛肉被尽数吃了，林月白还没有质问她，也没有把香槟泼到她脸上。
　　系统感觉得到了不妙。
　　秦珏：“吃点龙虾浓汤。”
　　林月白拿起勺子：“好”
　　女孩儿乖乖吃饭，半点不挑食。
　　秦珏单手托腮，看她像只仓鼠似的往嘴里面塞东西。
　　不惊讶，也不恼怒。
　　秦珏觉得奇怪，浅笑道：“没什么想要问我？”
　　林月白抬头，眼睛亮闪闪，“我好看吗。”
　　秦珏：“好看的。”
　　林月白赧然笑了，“我看了明月照我的所有微博，全部翻到了底，都是关于我的。”
　　秦珏不动声色地捏紧了勺子。
　　林月白低头看着秦珏的新换上的领带，似乎是不太好意思看着她。
　　“我看到了明月照我说我之前的舞台好看，夸我演的角色很经得起推敲，心疼我来回奔波于不同的城市很辛苦，感叹我小小年纪就当队长，带着Aurora的队员一往无前很酷很勇敢。”
　　林月白盯着她领带上的银色刺绣，仔细看上面是关于月亮的图腾。
　　“我看到明月照我说，如果早一点粉上我就好了。”
　　系统的心已经死了。
　　系统：？
　　系统有话要说，但检测到树林中真正的私生粉已经被打得只剩下一口气了，顿时就说不出来了。
　　这个宿主太会钻空子吧！
　　林月白的声音很轻，像是在和自己说话，又像是呢喃着少女心事。
　　最后她吸吸鼻子，道：“你在百老汇的后台门口给我送礼物我真的吓到了，地上的一个筹码上全是你身上的沉香玫瑰味，我还以为是有人连我身上的味道都扒出来了。”
　　“那天下了好大的雪，我们的车都被扎了轮胎，我当时断定明月照我就在身边！”
　　结果，她看到了秦珏打着伞来。
　　她把防身用的匕首抽出来，划破了秦珏的手掌心。
　　秦珏把她从地上拎起来，打在一张大伞下面。
　　秦珏耐心地听着，林月白的眼眶逐渐红了。
　　“你到底是怎么想的！”
　　女孩儿幽怨地瞪着她，眼睛和鼻子都是红的。
　　那么早就喜欢，却不说！认识初期口口声声都是让她认清自己的身份，说要包养她，要她随叫随到伺候她！
　　林月白的手背被一只手覆盖上。
　　秦珏无奈：“我确实在很早之前就喜欢你了，只是你不知道罢了。”
　　林月白愣神看她。
　　她不只是一次觉得，秦珏和传说中的满是丑闻的富二代不一样。
　　她不以侮辱人取乐，也不恶劣，顶多嘴上不饶人。
　　其实是个很好相处的人。
　　她以为秦珏会辩解，或是说出一些肉麻的话语。
　　秦珏只是举起双手认输，“是我做的不对，我想和你开个玩笑，结果没把你吓到，反而把我自己钓出来了，我愿赌服输。”
　　烛火摇曳，桌上的花瓶上是大朵大朵的白色芍药花，花瓣层叠，嫩黄的花蕊藏在中间，靠近花蕊的一圈儿嫩花瓣泛着粉，像是羞红了脸的大美人。
　　林月白气不打一处来，上去就坐在秦珏的腿上，抓紧了她的领带。
　　秦珏保持着举手投降的动作，“好了，我这个私生粉被抓住了，您想怎么样都行。”
　　林月白水灵灵的桃花眼直直凝视她，“你实话实说！”
　　秦珏点头，笑了，“好。”
　　林月白：“你到底是什么时候喜欢我的。”
　　林月白一直都不确定秦珏为什么要把她捞回家。
　　只是因为怜悯吗。
　　她可不像是个会有多余同情心的人。
　　把人带回家，还给人顶好的化妆品资源，不止如此，还亲自去了她的破宿舍，把她拎到了宽敞的公寓里，帮她解约，把老东家告上法庭——
　　一切的一切，都不像是个会对初识的人做的。
　　林月白太过于清楚秦珏是个无利不起早的人。
　　她没有多余的好心，就算是去山区做慈善，也是为了她和下面企业的名声，以及和当地政府的关系。
　　她矜贵，她精明，她克制又有野心。
　　秦珏和女孩儿对视，后者滚烫的，套了蕾丝腿环的大腿压在她的腿侧。
　　秦珏用手给她调整位置，免得大腿内。侧被磨红了。
　　“看着我！回答我！”
　　林月白强势拽紧了领带。
　　秦珏被迫扬起脑袋，“很久之前。”
　　林月白对这个简单的答案不满意。
　　“你真是胆子大了，罢了，”秦珏说：“很久之前，你还没有认识我之前，我就已经认识你了。”
　　林月白缓缓放下已经皱巴巴的领带，给她抚平，“什么时候的事情。”
　　“不能告诉你，我有我自己的秘密。”
　　秦珏手指按着她的腰，去嗅闻她身上和自己一样的气味。
　　林月白愣神，虽然觉得扯淡，但是莫名其妙地相信了。
　　秦珏埋首于她的脖颈间，轻啄她的脖颈，“你只要知道我不会伤害你就可以了。”
　　林月白听她说，“小月亮，我可是花了好大的力气不叫你讨厌我，不过你非要讨厌我也可以，我活该。”
　　林月白低头，对上秦珏只有她的双眸。
　　犯规了啊。
　　

第82章 姐姐，帮帮我
　　第八十二章
　　林月白不理解为什么秦珏要让自己讨厌她。
　　她其实从来都没有讨厌过秦珏，她是个很好很好的人，这世界上，从来没有人比秦珏还要好。
　　林月白心想，秦珏身边那么多人，不管是朋友，还是手下人，估计都觉得秦珏人不错。
　　林月白埋在秦珏的怀里，不肯出去，像是个被诬陷了做坏事的小猫咪。
　　秦珏去把她拉开，林月白也不吭声，只用一双赤红的眼睛看她。
　　看得招人疼。
　　秦珏叹气：“好了，别撒娇，去吃点东西。”
　　林月白扭捏哼唧片刻，从她身上下来，小口小口吃烛光晚餐。
　　秦珏给她拍照片，手机刚举起来，林月白把头埋下去。
　　林月白：“别，姐姐，我现在不好看。”
　　穿成一个小公主一样来约会的林月白哪里会不好看，只有一双眼睛有些红，说话有点鼻音。
　　秦珏哄她：“我们小月亮是好看的。”
　　林月白不听她的话，不愿意拍照，看秦珏要把手机收起来，又反悔说可以拍一张。
　　她的大半边脸被粉白色的芍药花给遮挡住，娇艳的和花儿不遑多让。
　　烛光摇曳，女孩儿尝到好吃的东西，就放到秦珏的盘子里。
　　桌上的菜一道接着一道，每一道菜的分量不少，耐不住接连不断十几道菜，加上甜点，已经足够吃得很饱了。
　　网上的舆论就没停过，国内时间的下午，一则不起眼的新闻出现，说一个偷渡男子全身是伤的被丢到领事馆前面，但没有护照，也没办法证明具体身份。
　　事情就一直僵持着，由于当地的领事馆遇到过不少类似的人员，自有一套处理方法。
　　总之是不方便把人带回国的。
　　网友看一眼就知道原委，不过是因为以为国外繁华，就不走寻常路过去，现在回都回不来，都在看笑话。
　　但更多网友则是在吃瓜另外一个消息。
　　@明月照我：是的，我们在约会【图片】
　　是和林月白一起吃烛光晚餐的合照，林月白躲在芍药花后面，笑着看着镜头后的人。
　　笑得又乖又甜。
　　看着这气死人不偿命的微博，网友显示疑惑，然后就震惊了。
　　“？？？？？？？？”
　　“我在群里夸你那么久，结果你就是秦珏本人？”
　　“不会吧不会吧不会吧，你潜伏在粉丝里有意思？？”
　　“我看了你的微博，好好好，每天超话打卡不落下，姐你是真的恋爱脑，你牛逼。”
　　“第一眼，什么梦女滚开，再看一眼，你活该谈恋爱。”
　　“姐你这就有点变态了吧，小月亮知道不？”
　　“追星追到你这份上，也是头一遭了。”
　　“微博只关注了小月亮一个人，我嗑到了。”
　　“所以ID就是在表白吧（捂心口）”
　　cp粉欢呼，林月白给这条微博点了赞，让粉丝心情复杂了一把。
　　一些人觉得林月白大好的年纪不应该谈恋爱，但转而一想，她没必要在意这些虚名，背后有的是资源随便挑选，比不少明星要自由。
　　林月白之后才知道真有私生粉的事情，庄岚简单和她说了，暗搓搓说秦珏手段太毒辣。
　　庄岚：“你是不知道，秦总下手有多阴毒，她手下的那些人拿着那电棒，比我胳膊还要长，还要粗，一棍子下去，肋骨就要短好几根。”
　　林月白听了垂眸：“大概是手下人会错意了。”
　　庄岚愣神，“你……啊？”
　　林月白手里握着芍药花，认真说：“秦总和你说的不一样，她会做慈善，会给工人提高待遇，会照顾到山区孩子的三餐营养和住宿条件，怎么会是个手段阴毒的人？”
　　庄岚半晌都没说出话，最终叹气摇摇头，好似是感叹人没救了。
　　……
　　当天晚上，秦珏被系统电了。
　　林月白的春季学期结束，五月初可以回国，她在国内有工作，一并跟着回去，现在正在安排行程。
　　冷不丁的，身体一阵刺痛——！
　　秦珏倒抽一口气，额头上的血管跳动，手指不受控地按在了书桌表面。
　　电流窜过身体，秦珏强忍着疼痛，嘴唇微微发白。
　　秦珏还没开始说疼，系统已经滋哇儿叫起来。
　　系统哭得凶，“我真是信了你的邪！！你这个骗子！你骗我伪装成私生粉跟踪主角，你还骗我说主角有朝一日知道大粉是你这个恶毒女人，一定会屈辱万分！你骗我！”
　　系统光团哭得一缕一缕，秦珏本身身体就在疼，现在被吵得难受。
　　她闷闷的笑了，“你也就敢在林月白不在的时候电我。”
　　系统哭得更凶了，“网上人都说你用情至深两年多！不求名不求利，只求当主角地舔狗！”
　　系统哭得快要厥过去，不知道的还以为电的是它。
　　好不可怜。
　　秦珏靠在椅背上，被漏电的系统电了好几下。
　　她闷笑着，“我会完成任务。”
　　系统不相信她，秦珏倒是坦然，“那把我电死算了。”
　　系统：！
　　系统真不敢，哭声都停止了。
　　秦珏看着天花板上的吊灯，沙哑道：“说不准你家主角一个想不开，不当演员了，整日蹲在我的墓前，给我当个守墓人，小小年纪一身素衣，被人骚扰了也不知如何保护自己，整日以泪洗面，再也不踏足舞台半步。”
　　秦珏只是随口说，她不认为林月白是个会被挫折打倒的人。
　　她估计，林月白如果知道她不在了，会伤心一段时间，然后继续追逐自己的理想。
　　只是秦珏担心，到时候该由谁去护着她。
　　女孩儿心思细腻，会委屈，老实巴交的，被人欺负了只会暗自垂泪。
　　这可怎么办才好。
　　系统：“……”
　　系统真的被吓到了。
　　倏地，房门打开。
　　林月白洗好澡，头发往下滴水，看秦珏满头是汗，双唇苍白靠在软椅上，桌上的文件一气儿都落地了，洒得到处都是。
　　林月白当即脸色一白，赶过去，“姐姐！我带你去医院！你哪里不舒服，我，我……”
　　林月白慌神了，用袖口去擦拭秦珏额头上的冷汗。
　　系统欲言又止，最终在原地蹦跶几下，缩到了宿主的意识深处。
　　秦珏虚弱：“我没事，刚刚头疼。”
　　女人病恹恹的，手指无力地耷拉下来，她侧头靠在林月白身上，用鼻尖蹭她的手腕儿。
　　“难受，抱我一会。”
　　林月白立刻抱着她，不大的软椅上靠着两个人，很是拥挤，她半个身子坐在椅把手上，让秦珏靠得更舒服一些。
　　女孩儿刚刚洗过澡，用了她的精油，两人身上的味道差不多。
　　和依偎在一起取暖的小动物一样。
　　秦珏垂目说：“让小月亮见笑了，我工作压力大，身边人都在逼我做我不愿意做的事情，若是有不从，免不了要被折磨。”
　　林月白听得心惊肉跳。
　　好在系统不说脏话，几次开口不成，气得漏电炸毛。
　　最后系统只憋出来了三个字，“死绿茶。”
　　秦珏虚弱无力，眼底划过笑意，
　　“不过没事，我身体好，经得起折腾，不过是曲折了一些罢了。”
　　林月白心脏难受，“是姐姐在国外的生意出问题了吗，我之前见了你在当地的合作公司，不就是仗着和当地工会有点关系，有什么了不起，我估计那儿的现金流和当地政策有问题，撑不了多久就会来和姐姐合作……”
　　秦珏笑而不语，林月白有事好一顿哄。
　　“我没事，真的。”
　　林月白亲她手背，嘴唇打着颤，想说安慰的话语，看秦珏笑着的目光又说不出来了。
　　“等以后我有钱了，我来养姐姐就好，姐姐不必多忙碌，享受好日子即可。”
　　“好，等到那时候，我必定每一笔花销都给林老师打申请报告，还望林老师都批准。”
　　……
　　等学期结束回国。
　　塞西尔不舍得林月白回国，请人去家里开派对，结束后把林月白单独留下来。
　　“月亮，你的电影我给你找了个不错的导演，还有制片团队，你的选题很有意义，我觉得全世界都应该关注现代发展和古建筑文化的磨合，这不应该是一方压倒另一方，应该是互相交融，彼此成就。”
　　塞西尔有点羡慕林月白来自一个历史深厚的国家，语气中带有几分向往。
　　“如果你愿意给我一个试镜的机会，我可以去给你帮忙。”
　　林月白点头说还在安排，塞西尔给她找来的团队国人居多，只是因为主流的审美，这些团队都是在幕后给别的国家的影片工作。
　　现在知道林月白要拍电影，很爽快答应了。
　　秦珏在后面出了不少力。
　　系统：“……我不求你做什么，你好好做好反派人设就好。”
　　系统的底层逻辑不会改变，“你是电影的出资方，你要刻薄！你要颐指气使！小说里的反派炮灰出资方都会潜。规则主演。”
　　系统在秦珏眼前列举了在别的小说里看到的反派行为。
　　秦珏扫到一条，“和主角闹绯闻？”
　　查看详细注解，是说一些反派会故意在拍摄期间，放出主演和某某大佬不清不白的谣言，逼迫主角就范。
　　秦珏挑眉，系统不理她，转身去看动画片了。
　　系统心冷如铁，“你不遵守，我就电你。”
　　说完，系统补充，“在主角不在的时候电你。”
　　秦珏：“知道了，恶婆婆。”
　　系统：！
　　林月白和秦珏一个航班回国，在去机场之前，去了一趟戏剧学院，学院那儿有一件林月白之后舞台上要穿的裙子，现在因为办展，空间腾出来，让她拿回去。
　　林月白下车匆匆去了，给她裙子的老师也很抱歉。
　　“后头准备间的衣服都要暂时腾空出来，说是之后有个画家小姐来办画展，临时征用了。”
　　一起来拿衣服的还有好几个人，看到林月白在这儿，和她打招呼。
　　林月白理解，她抱着衣服准备出去，迎面遇到了戴着墨镜，后面跟着两个助理秘书打扮的人。
　　林月白站在原地，没有走上前。
　　景心一眼就看到她了，摘下墨镜，面色不是很好。
　　林月白和她对视，她对景心倒是不算讨厌，已经许久都没有想起她了。
　　景心明显不是这般想。
　　“真是飞上枝头变凤凰了，从前什么都不是的人，现在也能站在这儿挡着我的路。”
　　林月白没说话，她在除了秦珏之外的人面前，都不是好相处的。
　　景心看她淡然的表情一阵恼火，走上前说，
　　“你把我的父母抢走之后，你半点也不尽为人子女的责任，和秦珏出国后就当是没有父母两个人存在，你是不是存心报复！”
　　林月白：“我工作忙碌，家人给我的邮件我都会回复。”
　　景心越看林月白越不顺眼，骄傲如她，如何都说不出拈酸吃醋的话，只觉得林月白十分可恨。
　　只能死死地盯着她，最后转身就走了。
　　临走之前说，“我爸妈的身体不好，你多照顾一点。”
　　林月白嗯了声。
　　抱着衣服往前走。
　　秦珏的车在门口等她，林月白一上车，就微笑说，“接你车子放衣服，等我们回国了再拿。”
　　秦珏开车，林月白坐在副驾驶，经纪人一行人已经在机场等着了。
　　飞机上，林月白搂着毯子睡了。
　　秦珏在办公，快落地之前才合眼休息。
　　景家的夫妻在机场等候，要把林月白接回去住一段时间。
　　林月白在南方找了个古村，准备考察当电影的取景地，她想推脱不去住。
　　秦珏拍拍她的肩膀，“你爸妈等着呢，快去吧。”
　　林月白抿唇，“好。”
　　女孩儿眼巴巴地瞅去秦珏的脸色，怕她不高兴。
　　“姐姐，等我一周。”
　　秦珏说好，给她整理衣服，“去吧，别让家人等急了。”
　　林月白一步三回头走了，秦珏被景家夫妻看了一眼，只是笑着挥挥手。
　　她不去打扰一家人团聚。
　　在国外待了好几个月，现在回国自是想念，林月白不在身边，秦珏独自回到家里便觉得空落落的。
　　别墅里的小金鱼有人照顾，一个个吃得滚圆，比手掌心还大。
　　秦珏坐着喂了一会金鱼，不由得苦笑。
　　这才离开多久，她就开始想林月白了。
　　大家各有各的事情做，现在空闲下来的只有她。
　　于是，大半夜，秦珏开车去花店买了芍药花束，开车去了景家别墅的位置。
　　林月白和景家夫妇吃完饭，饭桌上，章玟一直在找话题说，林月白也都回答，吃的是她面前的一道菜，父亲发现后，立刻把别的盘子都放到她面前。
　　“怎么都吃一道菜，这都是我和你妈妈一起烧的，你都多吃点。”
　　“好。”
　　林月白尽数都尝了，她肠胃一时间消化不了太多，尽管落筷子不多，也已经吃撑了。
　　吃完饭，林月白去院子里散步。
　　景家夫妻睡得早，林月白飞机上睡过了，现在熬着时差不能睡，在院子的池塘边看鱼。
　　这边都是锦鲤，很肥硕，没有秦珏家里的兰寿和蝶尾金鱼精致。
　　林月白掰着面包丢进去，看鱼翻卷水花。
　　天上圆月高悬，林月白又开始思念秦珏了。
　　她是不是还在处理工作？
　　她吃过饭了吗，一个人可还有糊弄？
　　院墙上传出了咔嚓一声。
　　林月白下意识以为是私生粉，拧眉看过去，果然是见到一个人影动作利落地翻过去——！
　　林月白脸色惊变！
　　是私生粉？！还是贼！
　　林月白捏着手机准备去报警，眼看着一个人风衣飘起，坐在了内院的院墙上。
　　院子里的灯光不强，刚好能照亮她手上的芍药花束。
　　“秦珏——？！”
　　林月白捂住嘴，看秦珏作贼似的过来。
　　其实也不算是做贼，她坦坦荡荡翻墙。
　　秦珏坐在院墙之上，笑着看着她，招招手，“今天的月亮很圆，一起来看月亮？”
　　林月白鬼使神差地也爬上去，她从杂物间搬来了一个梯子，两个人在房檐上排排坐好。
　　院墙下面爬满了紫藤花和蔷薇花。
　　现在已经不是紫藤开花的时候了，蔷薇花开得正好。
　　两人身边环绕了夜色下的蔷薇花，秦珏把小花束递给林月白。
　　“你家人估计我不想我来，我只能悄悄过来见你。”
　　“欢迎的。”
　　“什么？”
　　“我和爸妈说了，你送我五金，说要和我……”
　　林月白低头不继续说，脸色羞红了。
　　秦珏掰起她的下巴，逼着林月白看着她。
　　“说什么。”
　　林月白眼睫都在颤，“说你之后会娶我。”
　　林月白小声：“真的会娶我吗。”
　　她夸下海口，说秦珏会娶她。
　　秦珏：“姐姐什么时候骗过你。”
　　林月白在家里住了小一周时间，每晚上都有贼人来光顾。
　　贼人来的时候，都会带上花束。
　　林月白在她早上临走之前，会摘下院子里开得最好的蔷薇花，放在她手心，然后把人赶走。
　　“姐姐这样的体面人，干起翻墙偷情的事情怎么那么熟练。”
　　林月白看着没事，其实衣服遮住的地方都是红印子。
　　秦珏翻墙走了，有时候会下午人模人样从大门进来，说些商业上的正事，再从大门离开，晚上继续翻墙。
　　景家夫妻估计是从来没想到有人爬墙，故而一直都没有察觉。
　　只看女儿白日躺在院子里晒太阳，困得睁不开眼睛，有些疑惑。
　　“你筹备拍的那部电影……如果有任何资金上的困难，要和爸妈说啊，爸妈这点钱还是有的。”
　　林月白笑了：“好，如果缺钱我会说，秦总那边拨下来的第一笔款项还没开始用呢。”
　　章玟复杂，“你到底是我家的，还是秦家的。”
　　林月白：“我喜欢她。”
　　林月白在家里小住后，带人开车去南边的古村。
　　存在依山傍水，风景秀丽，秦珏哼着歌开车，林月白在后面睡得很沉。
　　副驾驶上是庄岚，后排坐了被薅来投资干活的龚曼。
　　庄岚：“老板你又火了你知道吗。”
　　秦珏：“仔细说说。”
　　系统发出了冷笑。
　　庄岚闭眼深呼吸了一瞬，打开视频，秦珏在红灯前看了几秒。
　　是别墅区的人散步看到有人利落翻墙，动作优美，丝毫不拖泥带水，十分娴熟。
　　翻墙的小贼开着一辆黑色轿车，隐没在夜色中，几步踩着死贵的车前盖，直接跃到了墙头上。
　　配文：现在的小偷都那么有钱吗。
　　秦珏笑了笑，饶是这样也有点挂不住，摸了摸鼻子，转移话题，
　　“别暴露隐私了，删了。”
　　庄岚：“已经删了，但有些人存下来了，看体型和车子，分析出可能是你。”
　　庄岚：“不然我让工作室澄清？”
　　秦珏：“此地无银三百两，算了。”
　　一条小小的热搜爬上了文娱榜的尾巴。
　　#投资大佬夜会当红明星#
　　点开就是个潇洒利落的翻墙视频。
　　评论区也是相当精彩。
　　“妈呀，好矫健的身手，牛逼。”
　　“真的不是摆拍吗，我看能开上这种车的人不至于翻墙吧。”
　　“如此矫健，身材管理还那么好，还投资大佬，我脑海中只有一个人——”
　　“啊啊啊啊@秦珏，你又是伪装成粉丝，又是翻墙，好好的正宫不当，不要整天都像是个变态好不好！”
　　“有意思，没了微博还有哪个霸总翻墙给我看。”
　　眨眼间，这个热搜已经不见了。
　　庄岚复杂：“所以真的是老板吗。”
　　秦珏还没说话，后面的龚曼已经开始拆台了。
　　“就是就是，她在国外考了一个攀岩的证书，别说是爬墙了，爬悬崖都不是问题。”
　　龚曼伸手去比划她小臂的肌肉线条，
　　“超明显超流畅，教练比较建议她去参赛，你们秦总忙着赚钱，拒绝了。”
　　庄岚：“……”
　　秦珏坐车晕车，开车不晕车，她的车技神乎其神，中途车上的几个人下去吐了一会，林月白还在睡，没有半点晕车反应。
　　小村的后面有个矿区，秦珏把车停在了民宿停车场，她下车查看周遭的环境。
　　村长看有陌生人过来，眉目不善立刻来看情况，秦珏和村长交流，给村里的祠堂捐了点钱，村长喜笑颜开地说：“我们这是小地方也遇到贵人啦，上面发现了矿，前几年水污染严重，那江那河都发臭，这几年好好治理，水清透的呀！”
　　看了秦珏和村长走在一起，围在一起的村民这才散开。
　　系统咳嗽，“去做反派，别崩人设。”
　　林月白在看景色，大反派走到她后面，冷呵道：“寻到一个地方就要拍电影，你是不是把得奖想得太容易了？”
　　林月白站在徽派建筑前，身上穿着浅蓝色的长旗袍，长发被一根发簪挽起，银发簪上面坠着银流苏链子。
　　秦珏的视线被流苏一晃，嘴角笑容刻薄。
　　大反派手指按在大明星的腰上性骚扰，
　　“此地民风保守，古建筑和文物保护严格，不会让你取景。”
　　她垂眸，意有所指淡淡道：“你什么都没有了解，就敢贸然过来？真是无知者无畏，怎么死的都不知道。”
　　林月白愣神，她低头抓住秦珏的一截衣袖，没有用力，就牵着。
　　女孩儿仰头看她，“姐姐，帮帮我。”
　　

第83章 收敛些
　　第八十三章
　　秦珏垂眸看着林月白。
　　林月白仰着头看她，眼底是完全的信任，没有半点的勉强。
　　看秦珏不说话，林月白钻到她怀里，她穿着旗袍，头上的银色流苏哗啦啦的响动，挠得秦珏心里一痒。
　　林月白好像是永远都不会对她生气似的，小声说。
　　“我确实是不懂，姐姐多教教我。”
　　女孩太乖了，秦珏没有继续绷着反派的作态。
　　秦珏：“此地民风保守，村长不是个好相处的，你看河对岸的那些人了没，都在悄悄打量着你。”
　　林月白朝秦珏示意的方向看去，果然看到村口有几个人都在眉目不展地打量，在看到林月白背后的一群的人时候，又瑟缩的收回了视线。
　　看着很保守，并不希望有外人来打扰存在的宁静。
　　下河村在南边的山里，距离最近的县城要开车两个小时。
　　周围都是群山环绕，看着很有江南水墨画的样子。
　　秦珏给她找了一个民宿住下，这边房价便宜，地多人少，民宿占了两个院子。
　　秦珏和林月白住了一个院子，别的工作人员住在另外一个院子里。
　　一行人把民宿和包圆了，民宿的老板人倒是不错，把周围的景点都详细说明了。
　　秦珏坐在院子里晒太阳，头顶上是个立在地上的遮阳伞，腿上放了个笔记本电脑，一半屏幕是国外的订单，另外一个屏幕是东南亚工厂的招工说明。
　　龚曼给她倒上茶，“你这日子过得真是和神仙似的，天王老子来了都没有你会享受。”
　　秦珏接过茶水，缓缓吹了吹，她穿着浅色长袖，手腕上缠了一圈圈沉香珠，不止一根手指上有金戒指，快要把富贵写在了脸上。
　　“你去和村长谈得怎么样？”
　　“你说得倒是容易，”龚曼跷二郎腿坐在竹椅上，嘴里一时间不干不净冒出了好多脏话，“我说去捐钱建造祠堂，钱是商量好了，结果说我是个女娃儿，不能进去烧香，我们剧组的取景范围也都给框死了，哪有这个道理。”
　　龚曼骂了一句，“还说我们剧组里男得那么少，也不怕女娃娃家在山里受欺负，想要几个男村民来保护着。”
　　龚曼骂得越来越难听，“村长也就敢在这破地方说这些话，如果去南城，我指定叫人打的站都站不起来，推到手术室里都在身上找不到一根完整的骨头。”
　　秦珏的眉目拧起，“确实麻烦。”
　　系统滴滴提醒她履行反派职责。
　　院子里来了几个人，站在最前面的男摄像师满脸晦气，
　　“老板，我们一定要在这边拍摄？”
　　秦珏挑眉：“我以为你们会很受欢迎。”
　　男摄像师脸上难看极了，碍于在老板面前说不得什么，只咬牙说，
　　“我准备去后山取景，结果一老太婆拉着我问家中情况和收入，我父母改嫁，奶奶把我抚养长大，结果那老太婆说我家中无人，刚好配她女儿，如此之后也不必受婆家的气。”
　　龚曼听得忍俊不禁。
　　秦珏一时也不知该说什么。
　　后面个拿着无人机的女摄像进来，冷着脸摇头，她遭遇地没有同事那么惨，但也不算愉快。
　　“下河村的主要古建筑和比较有历史底蕴的东西不是在祠堂，就是在一些当地宗族家里，我无人机刚飞上去，就被人用石头砸下来。”
　　好在无人机飞得高，没有被砸坏。
　　秦珏意识到了问题的棘手，周围人一水儿沉默，期待老板说离开。
　　秦珏捏了捏眉头，如果是之前，她指定就走了，但现*在有系统看着，她要给主角找麻烦，不得不留下了。
　　“这几天你们先在民宿里休息，我去找人聊聊。”
　　说着，秦珏把电脑合上，打电话叫上了还在南城的宁芃，转身出去了。
　　林月白在小桥上拍照，天上突然下雨了，急匆匆去屋檐下躲雨。
　　秦珏拿着车钥匙，在屋檐下打电话，刚好看到林月白脚步匆匆走来。
　　她手里只有个做装饰用的油纸伞，在风下根本不挡雨。
　　秦珏举起手机，拍下照片。
　　而后继续若无其事地和人打电话。
　　系统：“看到主角淋雨，你拍下丑照，真是反派会做的事情。”
　　秦珏：“嗯，我把丑照发上微博，让黑粉乐一乐。”
　　系统觉得也是，这几天的小脾气很快地被哄好了。
　　系统心想，宿主也不是无可救药。
　　……
　　“凭什么不让我们躲雨，我们家林老师如果生病了，你们……”赔得起么！
　　庄岚一阵气急败坏，“我都在你家小店买东西了，避一会雨怎么了。”
　　店主是个岁数不大的女人，屋子里还有个中年正在抽水烟的男的。
　　店主摇摇手说，“你看看你家姑娘衣服都潮了，我家有男人，家里还有小孩，这被看到了，多不像话，你们城里人不讲究这个，我可是为了你家姑娘的名节着想。”
　　店主看着面善，拿出几个一次性雨衣让她们去买。
　　林月白举着油纸伞，外面风吹雨，身上棉麻材质的旗袍尽数黏在了身上。
　　她脖子白，乌发粘在脖颈上，睫毛也被水打湿的一簇一簇。
　　黑茶色的眸子里有些水光，看着水灵灵着呢。
　　庄岚气得太阳穴疼，她还想继续说，被林月白拉住了。
　　“我们去别处。”
　　说着，她转身就走。
　　远远地，瞧见不远处的屋檐下站着秦珏，黑色小皮鞋踩在青石板路的水坑里面，快步跑向她。
　　“姐姐，这边人好不讲道理。”
　　林月白的旗袍上往下滴着水，脸上的妆倒是没有花，神态看得可怜极了，她低头去拧干旗袍上的水，本就白皙的脖颈完全展露在了秦珏面前。
　　秦珏道：“你这副样子确实勾人得很，怪不得小卖部老板不让你进去，如果我也在村子里开小卖部，见到你这般客人，必然是要把你强留在村子里。”
　　秦珏促狭，“看你柔弱，怕是饿上几天，什么都从了。”
　　系统光团支棱起来，“哇，主角听到你说这等浑话，一定能看清你的真面目。”
　　林月白动作一顿，站在不远处的庄岚：“……”
　　开口就不说人话，真不是个好东西。
　　庄岚不躲雨了，心里骂骂咧咧淋着雨转身去民宿里洗澡换衣服。
　　秦珏把衣服照在林月白的头顶上，“下午陪我去个地方。”
　　林月白乖乖说好，她落后一步，有了秦珏的外套遮挡，身上不算冷了，看人在前面淋雨走路，她心里不是滋味。
　　“如果姐姐是当地人，我就留下来了。”
　　秦珏没听清，“什么？”
　　在水墨烟雨下，湿漉漉的旗袍女孩儿小声说。
　　“不用饿，姐姐干什么我都从。”
　　“这儿冬天寒冷潮湿，我给姐姐暖被窝，夏天燥热，我给姐姐打扇子，我胃不好，不禁饿的。”
　　林月白说得太认真，好像真的要被秦珏这个恶霸拐带走似的。
　　民宿距离不远，林月白和秦珏一起洗了澡，这边没有浴缸，两个人共用了一个花洒。
　　林月白先给秦珏洗干净，然后自己冲洗一遍。
　　秦珏出去后，穿着浴袍在窗沿边听雨声，雨打在外面的竹林上，别有一番野趣。
　　她拿出手机发微博，看林月白出来后，放下手机去给林月白吹头发。
　　@明月照我：在路上遇到追的明星淋雨了怎么办【图片】
　　“……怎么办，我没办法接受我一直视作榜样的有钱富婆大粉是嫂子本人。”
　　“喜欢的明星淋雨了，你有时间拍照片，没时间去递雨伞，开出粉籍了（狗头）”
　　“啊啊啊啊啊我们小月亮就像是一只被淋雨的小鸟，看到主人在屋檐下，扑着翅膀就飞来啦。”
　　“有一说一，好朋友的审美是在线的，比工作室的精修图好看。”
　　“神图＋1”
　　“要不秦珏你转行干摄影师吧，年入百万不是梦。”
　　“回楼上，那我们嫂子可开始过苦日子了，连快表都买不起。”
　　秦珏发了丑照，系统满意，系统看到评论区，又开始生闷气。
　　系统：“正常粉丝不都最讨厌偷拍照么！”
　　然后系统就看到不争气的主角也点赞了私生粉的偷拍照。
　　正主回复了那个说没去递伞的评论，“她也没带伞，把大衣盖在我头上了。”
　　系统：“……”
　　秦珏：“没事，我之后找机会，继续欺负主角。”
　　秦珏把林月白的头发吹干，林月白低着头和她道歉。
　　“姐姐，对不起，是我思虑不周。”
　　显然，林月白也意识到了下河村不适合拍电影取景。
　　女孩儿低着头，盘腿坐在床上，低头认错。
　　秦珏站着，垂眸看她，没忍住在她的头上摸了好几下。
　　林月白吸吸鼻子，“姐姐，我给你添麻烦了，姐姐生气就凶我吧。”
　　林月白仰头看她的表情，好像只要秦珏但凡露出一点不悦，她都会害怕地直认错。
　　秦珏说：“下河村不错，之前暴雨导致了上游的化工厂和矿场水管破裂，你看到的村内河流，和外面的江都被污染了，之后在上面的帮助，和村民的协作下，把被油污覆盖的码头和水系全部清洗干净。”
　　秦珏说了下河村的历史，“之后上面的矿场因为环保不达标被封起来了，之后过去的三五年时间，这边一水儿都铺设了光伏板发电，用清洁能源。”
　　秦珏说起了下河村的历史，林月白才知道这里原来之后要打造成一个社区养老中心，但是因为当地的一些老人家比较守旧，和外界不怎么联系，现在只听“官府”的话。
　　林月白一时间有点头疼，她不知道该怎么继续谈合作拍摄的事情，只能把头直接埋在了秦珏的衣服里面。
　　发出了嘤嘤呜呜的叫声，很是可怜。
　　秦珏忍俊不禁，“撒娇是解决不了问题的。”
　　女孩儿红着眼眶，她的演技很好，眼泪说流就流，半点都不含糊。
　　秦珏彻底拿她没办法，但脸上还是自持。
　　“别闹了，你的不少粉丝都是事业粉，如果被人知道了你在外强势，其实事业都是你这般哭出来的，招笑得很。”
　　林月白不会被秦珏吓到。
　　“求求姐姐帮帮我。”
　　林月白收敛了眉目，在秦珏怀里撒娇。
　　她喜欢秦珏，才会在秦珏面前娇气，如果没有秦珏……
　　林月白已经让人查好了相关部门的联系方式。
　　她有的是名气，当地的相关部门也会希望她来多多宣传。
　　一个明星的影响力很大，林月白自然有她的办法来达到目的。
　　秦珏揉揉她的脑袋，“夏天的雨来得快去得也快，雨已经停了。”
　　说完，她转身离开，林月白立刻起来，去给她拿衣服。
　　女孩儿弯腰给她整理好衣服，抚平领口的最后一丝褶皱。
　　把秦珏伺候好了，她才自己穿上衣服。
　　秦珏在门口等她，林月白边扣扣子，边往前走。
　　噔噔噔地跟在秦珏背后。
　　宁芃的车在楼下，看到两个人出来，她打开车门。
　　“我已经和相关部门打好招呼了，咱们在山区小学那的慈善捐款名声大，当地很欢迎我们来。”
　　秦珏坐在副驾驶，林月白坐在后面，经纪人麻溜地跟上了。
　　宁芃除了负责销售之外，格外擅长和政府的人打交道，之前在宋家没有太多施展才能的机会，在秦珏身边，可一点都没闲着她。
　　把车开到县城里面，宁芃道：“当地的发展比较迟缓，现在的人想要继续往上升，得做点成绩出来。”
　　林月白被秦珏带进去，还没走到大门，迎面就撞上来了迎接她们的人。
　　走在最前面的是个佩戴了眼镜的短发女性，和秦珏握手后，看到林月白眼睛一亮。
　　估摸着是没想到林月白会亲自过来。
　　当晚上有饭局，秦珏没让林月白喝酒，桌子上放了橙子汁。
　　工作上的事情，都由宁芃和秦珏两个人包圆了，她和经纪人乖乖坐在那儿就行了。
　　庄岚如梦似幻，“你家秦总厉害啊，这都能找到门路。”
　　林月白听细节知道，“秦总承诺了下半年在这边建厂，听说已经在物色地皮了。”
　　庄岚倒吸了一口气，“你，祸国妖妃。”
　　庄岚算是见世面了，她看秦珏一杯又一杯喝酒，把手里的酒水一气儿喝了，亮出杯底，各种场面话信手拈来，实在是社交的一把好手。
　　林月白不愿意让秦珏多喝，拿过她的杯子替她喝了。
　　酒水入喉才发现，里面全都掺了水。
　　林月白侧头看秦珏嘴角一直扬着的笑意，登时脸一热。
　　秦珏：“你少喝点，万一你喝醉了，晚上谁给我熬醒酒汤。”
　　林月白呐呐地放下酒杯。
　　大概，她就算喝十杯八杯，都不会醉的。
　　秦珏偷梁换柱的手法了得，宁芃快要站不起来了，她还像是个没事人似的。
　　来饭局上的有男有女，没一个人是脑袋清醒的。
　　秦珏让人扶着把人送回去。
　　白天和她握手的女领导手按在她肩膀上，
　　“下河村之前吃了不少亏，多亏当地的宗族力量比较团结，这才熬了过去，但是……太保守也不是个好事，你放心，我让主事的人和你聊，之后不会打扰那么拍电影。”
　　秦珏笑道：“有您这句话我就放心了，我们月白的电影是要去国外申请评奖的，到时候当地的投资商不会少，招商引资方面还多麻烦你们。”
　　“有秦总您这位财神来，哪还有麻烦。”
　　秦珏的话说得漂亮，林月白之前没看过她生意场上的长袖善舞的样子，今日得见，一时间看晃了神。
　　回去后，秦珏在院子里的摇摇椅上休息。
　　系统叭叭叫了几声，“你，你没事吧。”
　　秦珏：“还好，和穿书之前相比喝得不多。”
　　系统：“我还以为你喝醉了，你，你真的没事吧。”
　　系统看宿主为了主角的事业殚精竭虑，一时间有些心软软——
　　其实，宿主也不是个很坏很坏的坏人吧。
　　大概。
　　系统尝试也开始喜欢宿主。
　　林月白端来了一碗醒酒汤，秦珏接过，她虽然喝的酒里掺了水，其实本身也喝了不少。
　　她现在面上不显，头还是晕的。
　　尝了尝醒酒汤，一股子怪味，实在算不得好吃。
　　林月白坐在她摇摇椅的扶手上，“姐姐，听你的，给你熬了醒酒汤。”
　　“你熬的？”
　　秦珏又闻了闻，最后闭上眼睛，喝了一干二净。
　　和饭桌上喝酒似的。
　　闭上眼睛，几乎不过舌头。
　　“味道还不错，”圆月之下，秦珏握着她的手，放在唇边亲吻，
　　“我们小月亮好贤惠。”
　　就在系统心疼宿主的档口，不要脸的宿主就开始趁醉性骚扰主角。
　　秦珏拉着林月白的领口，迫使着她低头。
　　殷红色的双唇碰在秦珏滚烫的唇上，林月白的身体一缩，秦珏没有给她逃脱的机会，不断地加深了这个吻。
　　摇摇椅随着重心的改变来回摇晃，让人担心脆弱的椅子会不会侧翻倒地。
　　林月白害怕极了，直往秦珏的怀里钻。
　　“你喝多了。”
　　秦珏不管她，含糊说：“乖乖，为了你我乐意的。”
　　下一刻，秦珏抱着她回到房间里，林月白哭着要挣扎，“你别，这边隔音不好。”
　　秦珏的动作停了一下，林月白人已经仰躺在被褥上了。
　　女孩儿不反抗，只是用桃花眼瞧着她，明明是害怕的，还要用脚去勾她。
　　她整齐的头发现在乱七八糟，高跟鞋一只在脚上，另外一只掉在了门口。
　　林月白没有喝酒，脸上比醉了酒还要酡红。
　　秦珏从内侧口袋拿出了一条刺绣了紫藤花的手帕，
　　“咬着”
　　林月白咬住了手帕的一边，秦珏满意：“只要你不发出声音，就没有人知道。”
　　林月白哭着咬住手帕，只有喉咙里的求饶。
　　她虽然哭着，但动作倒是顺从，不见有半点反抗。
　　秦珏在她耳边安慰，“姐姐为了你拿奖，花费了不少功夫，你乖一点，姐姐为你做什么都愿意。”
　　林月白瞪着她，头一次埋怨秦珏干什么要戴那么多戒指。
　　秦珏含住她耳朵，
　　“收敛些，看你把床单弄得脏兮兮的，你也脏兮兮的。”
　　林月白闭上眼睛，不去看她，羞的和煮熟的虾子似的，想辩解自己才不是脏兮兮，却咬着帕子不敢松开。
　　她这辈子最丢脸的时刻，都被秦珏撞见了。
　　……
　　结果如同那日的承诺，宗族来了主事的人。
　　见了秦总，一起吃了一顿饭，说了之后的发展，村子里的人便没有继续阻拦。
　　有些个不着四六的东西看女摄影师长得好看，想要来搭讪，结果被村里的别人照着后脑来了一下。
　　“滚滚滚，你要是多说一个字，让人家不来咱这了，你承担得起损失？！”
　　那人立刻低下头，不敢有半点心思。
　　林月白把周边的山，和上游的废弃矿场跑了一遍，最终决定在这里拍摄。
　　电影内容参考了下河村的发展历程，比起一味地歌颂苦难，林月白在秦珏身边待久了，又看了更大的世界后觉得，应该让世界看看如今国内的发展。
　　有秀美壮丽的山川河流，偏安一隅的古典建筑，自然还有日新月异的科技发展，以及现在国际上热门的环保主题。
　　过去这边被污染的河流重新清澈见底，有励志于环保事业的商人在此开设建厂，提供就业。
　　秦珏在其中投了一大笔钱，就当是企业宣传费。
　　只是在国内的时间不多，她从下河村离开，还要去参加一些露脸的活动。
　　次日便和秦珏分开了，像是再也受不了秦珏醉酒满手戒指不当人，又像是接受不了自己在秦珏面前丢脸。
　　在她去YU上学的时候，已经写好了《远山阶梯》的出版书，现在已经完成印刷和各国的翻译，林月白的影响力进一步提高。
　　下河村的人也听说了这件事，想起了村里设施并不好的小学，一时间百感交集。
　　在林月白心潮澎湃准备大干一场的时候，秦珏正在会议上玩手机。
　　大反派在给主角安排黑料爆料。
　　会议室里，秦珏坐在主位上，低头一脸严肃地看手机上的内容，任谁都会觉得她是在事关项目存亡的重要内容。
　　秦珏眉目低垂，面色并不好看，在前面汇报工作的人看得后背发颤，语气都有点不利索了。
　　渐渐地，会议室里安静下来。
　　秦珏看了汇报的人一眼，“继续。”
　　事实上……
　　@明月照我：疑似小道消息，某知名艺人和其恋人私下关系不和，超过半月未曾同框，其中一方思念成疾，痛心不已，而某知名艺人不管不顾，十分冷硬心肠，叫人叹息。
　　评论区一片省略号。
　　“小月亮在季城开新书慈善演讲，你个娇妻自己待一会好不好。”
　　“想见就去见，和我们粉丝说什么，抢了你老婆你又不乐意（微笑）”
　　“好绿茶，爱了。”
　　

第84章 监控
　　第八十四章
　　在网络上造谣林月白不爱她的大反派，确实有事在忙。
　　秦珏打了电话，把事情都安排妥当了。
　　系统：“……”
　　系统想要说话，被秦珏打断，
　　“我在给林月白的事业添砖加瓦，你少说几句。”
　　系统闭上嘴，过了一会继续说，
　　“……那，谢谢哦。”
　　另外一边，林月白因为《远山阶梯》的出版，在国内引起了对山区孩子上学的讨论热潮。
　　随着慈善的资金进一步到位，山上月亮小学的宿舍楼已经修建一新，虽然和大城市学校的宿舍不能比，但是也比从前的好了不知道多少。
　　林月白面对记者的采访，平静开口说，
　　“这些孩子的家长都在大城市打工，让孩子和老人生活在村里，如果不在宿舍居住，每日上下学需要走数小时山路，而即便这样，回家之后也不意味着可以完全松懈下来，村中游手好闲的男性也会成为一个危险。”
　　林月白说出了一串数据，在记者惊讶的目光中继续说起了修建宿舍的初衷。
　　这一片段立刻在网络上传播，有不少人都说起了从前在村里的经历。
　　《远山阶梯》的书籍署名不是只有林月白的名字，是个创作团队，林月白只是起到了主要整合和宣传的作用，她不揽功。
　　提着裙子从台上走下来时，她看了一眼台下的观众。
　　在第一排坐着的，大多是一些慈善组织的人，抱着一束花要给她的是和秦珏有过商业合作的李时来。
　　林月白抱过花，李总笑得热切，“如果不是你，我们品牌在国内推广，估计还要走好长一段路。”
　　林月白笑着寒暄，目光始终都没有搜寻到想要见到的人。
　　到了后台后，林月白的心情肉眼可见的失落。
　　庄岚进到休息室，看林月白闷不吭气地坐在小凳子上，手上捧着的手机在通话中。
　　手机滴滴了几声，最终没有人接电话。
　　上面写了两个——秦总。
　　听到背后有来人动静，林月白抬起头疲惫道，
　　“什么事情。”
　　她打起精神，去准备下一场见面会。
　　重复的活动她这几天一直在经历，眉眼中是化不开的疲倦。
　　为了她自己的事业和名声，为了秦珏投资的公司能多赚点钱，为了她们以后……
　　林月白心想，只要她足够知名，在业内足够不可撼动，就没有人说她配不上秦珏了。
　　庄岚看她眼底落寞，用力拍她肩膀，
　　“林月白！”
　　林月白被她拍得一个踉跄，“什么？”
　　庄岚：“今年的国内公益节正在面向社会各界开放提名，你被公众提名和媒体推荐了！现在细聊正在审核中——！”
　　林月白惊讶，“什么？”
　　庄岚眼下乌青，但眼神亢奋，“不知道是粉丝自发的，还是背后有人推波助澜，总之你可能真的能得奖！那含金量可不是一般奖项能比的！”
　　林月白眨眨眼，有点没消化过来。
　　她好几日没有合眼，身体已经很疲倦了，手里抱着花，看着有点蒙。
　　她大脑飞速运转，最后只变成一团糨糊，脑海中最后出现了两个字——秦珏。
　　就在她高跟鞋站不稳要往前栽过去，身体撞入了一个怀抱。
　　熟悉的沉香混合着玫瑰的气息涌入鼻腔。
　　林月白立刻睁开眼，喃喃：“秦总？”
　　秦珏把一支开得正盛的嘉兰百合斜插在林月白的盘发间。
　　“这几日为什么不见我。”
　　抱着她的女人淡声问，“你接的活动，已经超过原先的预期了。”
　　林月白的下巴被抬起，秦珏说：“你就那么想要出名？”
　　秦珏希望林月白可以细水长流，她背后有足够多的资源，可以支撑起林月白长盛不衰，不必急于一时。
　　林月白张张嘴，“可是，还有不到两个月了。”
　　秦珏拧眉：“什么？”
　　女孩儿抱着她，黑茶色的眼睛执拗地盯着秦珏，“但是还有两个月，我就二十二岁了，我就可以结婚了。”
　　秦珏先是一顿，随即失笑，去捏她鼻子，
　　“那么急。”
　　“怎么，还担心姐姐不娶你？”
　　林月白不说话，她太着急了，着急地想要赶紧和秦珏私订终身，然后这辈子都在一起。
　　她要公之于众，要让所有人都知道，她和秦珏就该在一起。
　　“真没出息。”
　　秦珏把人抱到车上休息，庄岚动动嘴唇，最终什么都没说。
　　公益节的提名，估计是这位秦总的功劳。
　　让庄岚惊讶的是，这位秦总居然一个字都没说，没有半点想要让林月白交换什么的打算，就这样闭着嘴，一切像是不是她干的似的。
　　车上，秦珏和人发消息，林月白先是枕在她腿上，而后钻到了她的衣服里面。
　　秦珏的大衣敞开，林月白躲在里面小憩，口红蹭在秦珏的衬衫上面。
　　秦珏电话响了，和人低声说工作上的事情，林月白闭上嘴，把头埋得更紧了——
　　系统：“我给找到了一些反派金主让金丝雀用身体交换利益的片段，你参考一下。”
　　秦珏左耳听人说生意，右耳朵听系统说话。
　　秦珏语气不变，手指拢住正在蹭她的女孩儿。
　　眼前出现了一行行文字。
　　“好，之后我这边来安排，公益代表的网络投票麻烦你了，多谢。”
　　秦珏挂掉电话，把手机丢到一边，看系统投射到眼前的文字。
　　系统恶狠狠说：“如果你不照做完成任务，小心我电你！”
　　秦珏知道，系统真的会电。
　　她笑了，“我看着呢。”
　　不知道系统从哪里找来的文本，上面有大量的限制级内容，满屏的口口看得人眼睛疼。
　　她眸色暗了暗，“只能在这里面选择？”
　　系统发出了桀桀桀的电子音，“我都筛查过了，按照以上做的反派，最后都会不得好死。”
　　系统安抚她，“你放心，我在主角的心里检测到了负面情绪，她现在其实已经在恨你啦。”
　　说着，系统在秦珏的脑海中放烟花。
　　秦珏挑眉，低头看林月白。
　　女孩儿已经睡着了，眉头皱在一起，睡得并不算很好。
　　秦珏的手指抚摸过她的脸颊，“你在恨我吗。”
　　睡着的林月白听不见，感受到温热的手指蹭过脸颊，喉咙里小声地咕哝几声，眉头舒展开了。
　　之后的几日，林月白都在天南海北地跑活动，直到有一次，一个工作人员给她送了一捧花。
　　在开得娇艳的重瓣芍药花中，夹杂着一张房卡。
　　林月白蹙眉，她手指拿过房卡，当即就要把花束给扔掉。
　　送花的人好大的狗胆。
　　林月白面色冷凝，看得旁人不敢说话。
　　从花瓣中显露出了一张卡片，上面写——如果你想通过初评和复评，最好来房间一趟，我相信你是个聪明的人。
　　林月白看得一阵恶心，但下一刻，她看着字迹有些眼熟，
　　翻开卡片，背后写了四个字。
　　明月照我。
　　庄岚找来，“谁给你花？这种进口来的芍药老贵了，我给你拍几张照片就当是谢谢粉丝了。”
　　林月白刚刚厌恶的表情顷刻间消失。
　　她乖乖说：“好。”
　　把房卡藏起来。
　　穿着粉色修身剪裁连衣裙的大明星，捧着白色的重瓣芍药花，在走廊上拍照片，她捧着花，对着镜头笑，瞧着不像是看着镜头，像是在隔着镜头对看着她的人笑。
　　这一身粉裙子，瞧着像极了订婚裙子。
　　芍药花瓣柔软半透，人一走过，便晃晃悠悠地飘动花瓣。
　　庄岚：“你晚上有个饭局，我带你先去酒店换衣裳，饭局上的都是一些前辈，你到时候恭敬一点，给人家敬两杯酒，说点好听的，之后咱们的项目也好点。”
　　林月白：“不去了。”
　　庄岚以为听错了。
　　“你说什么？”
　　“不去了，我给人敬酒，丢的是秦总的脸面，秦总出门都不爱和人喝酒，我上赶着给人敬酒算什么。”
　　林月白有傲气，从前迫于生活不得不隐忍，现在锋芒毕露，便没有人低三下四的理由。
　　庄岚张张嘴，她是经纪人，本能就以赚钱多的方式思考，说完后才意识到不对劲。
　　也是，林月白背后是秦珏，谁想不开去得罪她。
　　别说是圈里了，就算是圈外人也都知道秦珏自从有了林月白之后洁身自好得很，身边再也没有过别人，眼看着是认真交往。
　　林月白没有换衣服，抱着花站在了房卡上的房间门前面。
　　地上是暗红色的地毯，周遭安静，一层只有两间房间，如果真出了事情，可谓是叫天天不应叫地地不灵。
　　从前不是没有人给她递过房卡，这次是她第一次来。
　　抱着花的女孩在门前拿起小镜子，确保精致到了头发丝，这次推门入内。
　　房间中空荡荡的，没有人。
　　只有在桌子上，放着一些东西。
　　林月白看得呼吸一窒。
　　桌上是一条领带，一捆红绳子，一个红色玫瑰花的蜡烛。
　　意思不言而喻。
　　没有经历过潜。规则的大明星心脏疯狂跳动，她闭了一会眼睛，最后闷闷笑出来。
　　比她想得简单太多了。
　　这就够了吗。
　　怎么可能。
　　林月白在椅背上看到了秦珏的外套，估计人没有离开多久。
　　可惜了，没有让她姐姐看看她是如何装扮自己的。
　　林月白手机下单了几样东西，她手指拨弄着花瓣，心里算着出国的日子。
　　快了，她给自己定制的婚纱，快做好了。
　　……
　　秦珏和系统在行政酒廊吃甜点。
　　系统：“嚼嚼嚼，主角来了，嚼嚼嚼，主角现在肯定已经看清楚了罪恶的一面，嚼嚼嚼，觉得你之前对她好，都是假的嚼嚼嚼，其实就是个好色之徒嚼嚼嚼。”
　　秦珏：“吃东西的时候不要说话。”
　　系统：“嚼嚼嚼，芝士蛋糕还要一个嚼嚼嚼。”
　　秦珏让人再来了一个芝士蛋糕。
　　巴掌大的蛋糕，一秒钟不到就没了。
　　侍者：？！
　　秦珏：“。”
　　系统：“系统还要。”
　　秦珏在行政酒廊多坐了一会，打算给足林月白时间离开。
　　她没有奇怪的爱好，用从前朋友的话来说，秦珏这人看起来很会玩的样子，其实人心底里还是很纯爱的。
　　不然也不会在醉酒后，什么事情都不干，蹲在花坛前面，非要背诗给绿化花坛听。
　　谁叫都不走。
　　秦珏等了大半个小时，面前的盘子已经变成一小摞了。
　　一直都没有等到林月白离开。
　　她结账离开，系统跟上，“现在主角肯定在伤心地思考你们之间的关系，她肯定万万没想到，你是这般恶劣的人，和从前要骚扰她的，仗着自己有点钱就胡作非为的暴发户没有区别。”
　　秦珏站在门口，系统看好戏，小光团全身用力，好像在期待开门后一个巴掌扇过来。
　　结果，一开门，系统就被强制看动画片去了。
　　秦珏拧眉，房间里有不对劲的嗡嗡的电动马达的声音。
　　在白色大床之上，女孩儿的手腕和脚腕上松松地捆着红色麻绳，眼睛上覆盖了有银色月亮刺绣的暗蓝色高奢领带，她鸭子坐在被褥上，身上光洁整齐的粉色裙子已经有些乱了。
　　被夺去视线的女孩全身紧绷，她听到了有人开门。
　　听到了有脚步声靠近。
　　一步，一步。
　　基本猜测是秦珏，可一片漆黑中，她还是在害怕。
　　直到闻到了她身上的沉香玫瑰气息。
　　是她。
　　林月白心里松了口气，可倏然地，被她锦上添花的东西给弄得理智溃败。
　　早知道，早知道就不那么早开了。
　　林月白的身体颤动着，眼里流了太多的泪花儿，把高奢领带都给弄成了深色。
　　秦珏轻微倒吸了一口冷气。
　　人没有离开，没有质问，甚至还……添油加醋了。
　　在床边，放了小小的遥控器。
　　秦珏没有亲眼看过，亲手摸过，但是也知道那是个什么。
　　在绝对安静的室内，嗡嗡格外明显。
　　林月白小声求饶，“姐姐……这样可以了吗。”
　　可迎接林月白回答的不是安抚，而是被收紧的绳子。
　　手腕和脚踝上的绳子拉紧了，在皮肤上留下来独属于她的责痕。
　　女孩儿害怕地想要挣扎，一只手放在她的小腿上。
　　“为什么。”
　　女人的声音格外沙哑，“为什么把自己搞成这样。”
　　林月白的声音不成语调，“我到时想问姐姐，为什么来得如此慢。”
　　害得她……害得她……
　　现在已经没有力气了。
　　像是堕入了无边地狱。
　　“倒是我的错了。”
　　林月白心想，秦珏大概是喜欢的，她求着秦珏给她一个痛快，而秦珏总是温柔地亲吻她，“乖乖，你太听话了，这样不好。”
　　林月白躲在秦珏的怀里，明知道这个人有坏心思，但最后还是要躲在她怀里。
　　“你会和我一起出国吗。”
　　绳子落地，女孩儿的裙子已经彻底不像样了。
　　“我要晚一点，你一个人去上课，我已经找人打扫好宅子了。”
　　林月白哭了一会，怕她走，一直拉着她的衣服。
　　最后秦珏用她的裙子擦了擦嘴，把人抱去了浴室。
　　嗡嗡声这才停下来。
　　林月白这段时间都没睡个好觉，现在体力耗尽，才沉沉睡过去。
　　秦珏隔着被子抱着她，也闭上眼睛睡了个午觉。
　　醒来之后，要给林月白在国内的工作收个尾。
　　公益节的最后结果还有几个月时间才敲定，那时候林月白的一个学期已经结束了，可以提前回国来领奖。
　　秦珏倒是不担心林月白是否会落选，她把企业做的许多好事都算在了林月白身上，媒体和学者那边都打过招呼，光是她下面的直接管着和间接管着的工厂的环保生产，影响力和可持续性都很好，足够上央媒夸上一夸。
　　林月白把她在赌场里赢来的钱都投了进去，也算是个小股东，现在挂上她的名字倒也合理。
　　之后她得奖了，再一宣传造势，公司的股价会涨得很好看。
　　至于小学那边，可以说是小打小闹，秦珏看中了之后那块地的招商发展，当地气候不错，只是山地多，过几年路通了，就会有不少人去开发。
　　林月白醒来的时候已经是次日了，睡了十几个小时有点头疼。
　　看客房里没有秦珏，林月白的脸色一白，立刻要爬起来打电话。
　　刚把手伸出被子，就看到了手腕上的麻绳责痕，
　　林月白：“……”
　　林月白脸色燥热，她双手上都是。
　　昨日秦珏就嘴上怜惜她，半点都不做人，她准备好的几个东西样样不放过。
　　且非要一边亲她，还逼问她说，“金主姐姐好不好，喜不喜欢金主姐姐，哭给金主姐姐听好不好。”
　　林月白闭上眼睛，骂了一声。
　　她从酒店出来，迎面对上了来找她的经纪人。
　　庄岚看她表情不自然，说：“秦总把你这几天的应酬都推了，给你联系了拍电影的导演团队，这次和你一起出国。”
　　团队在国外有工作，人不少，多接林月白一个合作不成问题。
　　等她把下半学期的绩点修完了，就能回下河村开始拍*摄了。
　　庄岚打量林月白的表情，“你不高兴？听说这个团队是塞西尔也联系过的，看了秦总的面子才彻底答应下来。”
　　林月白现在听到“秦总”就一阵腿软。
　　“我知道了。”
　　她别扭地上车，口罩下的脸色滚烫。
　　在车后座，有个塑料袋，里面是几管药膏，有治疗淤青的，还有那儿红肿的。
　　林月白暗骂了一句，嘴角轻轻勾起。
　　……
　　系统：“啊啊啊啊为什么！！！！”
　　系统：“你都如此折辱主角了，主角为什么不恨你！主角为什么不打你！”
　　秦珏思考：“大概是手被绑起来。”
　　系统骂出了最难听的话，“你这个畜生。”
　　秦珏笑着摸了摸鼻子，她在和国外的出版社见面开会。
　　开会结束后，她举着《远山阶梯》的出版书拍照发微博。
　　@明月照我：开心，收到了喜欢的人的To签。【图片】
　　照片上是书的扉页，上面写了一行字——
　　愿我喜欢的人，如高山之巅掠过的巨鹰，乘风而起，一往无前——小月亮
　　评论区酸得死去活来。
　　“凭什么凭什么凭什么凭什么这是黑幕！！！”
　　“楼上姐们冷静一点，说不定是好朋友拿着你家小月亮的手，一个字一个字地写呢。”
　　“我在床底，我觉得不是（狗头）”
　　“你到底在嘚瑟什么啊姐，你在我们这里找优越感真的很无聊（扭曲爬行）”
　　“好好好，好好好，原来正主真的会爱上大粉（已经疯了”
　　“只有我在意到了背景了吗，看着对面的外国人，好像有点像之前在电视上出现的出版社老板。”
　　“所以我这里也能买到了吗（IP北极）”
　　“楼上姐妹有点难，但我这边只隔了一个大西洋，应该是可以买到的。”
　　“我觉得小月亮和好朋友真的有在做实事，比起热搜上那些个整天扯头花搞绯闻营销的人不知道高级多少倍，要让世界看看我们的发展水平，比光挂着输出一张脸要有效多了。”
　　“点了，楼上姐妹说得很对，我们小月亮的目标从来不是赚国内粉丝的那点钱。”
　　“很浪漫啊，小月亮希望秦珏像是一只乘风而起的鹰，她是高悬于天的月亮，两个人都在各自广阔的世界中大有作为，在刹那间拥抱重合。”
　　秦珏看了评论区，发现夸她的评论都被林月白点赞了。
　　自从粉丝知道林月白会点赞她这个追星的小号，粉丝数突然暴涨。
　　秦珏关掉手机，从会议室里出来，在门口遇到了刚刚开会的出版社老板。
　　金发的出版社老板和她握手，“据我所知，秦小姐并不是这本书的作者，其实我想见见作者本人。”
　　金发老板指着内页的林月白的照片。
　　秦珏笑了一下，拿起书翻到了人员合照上说，
　　“作者不是一个人，如果您还有不理解的细节，可以来问我。”
　　“不，你是投资商，所有的投资商都只看利益，不会去当地吃苦。”
　　金发老板笑着摇头。
　　秦珏：“我是月亮小姐的爱人，自然是和她同吃同住，据我所知，你们国家也有山地学校，且难以管理，最后培养出来的学生变成社会不稳定因素，我想我可以给你们一点建议。”
　　金发老板眼前一亮，她原先只想把这本书卖个热衷慈善的富人，但听秦珏一说，意识到或许贫困人群也会对书中内容感兴趣。
　　秦珏笑道：“我的爱人看不得人受苦，如果你们需要，我可以在你们国家投资一笔钱建设月亮基金会，希望高天上的月亮可以照亮每一个吃苦的孩子。”
　　系统看秦珏侃侃而谈，大为吃惊。
　　“你，好厉害的一张嘴，怪不得能把主角骗得团团转。”
　　秦珏和人谈完后坐在车内，闭上眼睛小憩。
　　这个点，林月白应该已经下飞机了。
　　秦珏手机震动，林月白发来了消息。
　　照片里，是有淡淡责痕的手腕。
　　小月亮：姐姐，我手疼。
　　半小时，对面又发来一条消息。
　　小月亮：我回家洗澡了，家里有监控，你能看到吗。
　　秦珏捏着手机屏幕的手一紧。
　　她打开监控，里面只穿了浴袍的女孩仰头摄像头说：
　　“你丢我一个人在国外，你就光看着吧。”
　　秦珏：“。”
　　

第85章 盛夏与夜莺的舞会
　　第八十五章
　　在房屋中的摄像头里，林月白继续用口型说，
　　“我去洗澡了。”
　　说着，她把身上的浴袍解开来，单手提着浴袍转身去到了浴室里面。
　　给秦珏留下了一个背影。
　　隔着太平洋，秦珏确实只能干看着，没有丝毫办法。
　　秦珏捏了捏太阳穴，看林月白给她打来了视频电话。
　　秦珏戴上耳机，接通电话。
　　屏幕中的林月白把摄像头架在了镜子前面，秦珏对准了花洒和后面的白色浴缸。
　　林月白对她笑笑，转身就去洗澡。
　　秦珏看得目光发暗，瞧着视频中的林月白把两个人共用过的沐浴露搓出泡泡，涂抹在光洁的皮肤上，白色的绵密的泡沫好像能瞬间化在皮肤上似的。
　　林月白的目光完全没有看向摄像头的方向，一心一意地在洗澡。
　　秦珏无奈发哑道：“林月白，你故意的？”
　　林月白好像才发现自己洗澡被别人看着，惊讶回头，
　　“啊，原来姐姐一直在看着？”
　　视频中的女孩儿头发湿漉漉的，她掬起一捧水拍在脸上，她个子高挑，身上没有一点赘肉，由于坚持运动的关系，身上有很明显的肌肉线条。
　　看着十分好看。
　　现在被热水一冲，皮肤全部都变成了粉白色。
　　秦珏的镜头起了雾气，看着很不真切。
　　林月白对她笑笑，“姐姐在国内忙碌，我理解姐姐把我一个人丢在国外，姐姐继续去忙吧，想来我也是打扰到姐姐工作了。”
　　秦珏现在捏着手机，什么都干不了。
　　她的小月亮的胆子也是大了，敢和她胡闹。
　　秦珏淡淡道：“你知不知道自己这个样子被录下来，会是什么结果。”
　　林月白把护发精油顺在头发上，她说，
　　“我知道啊。”
　　秦珏语气变淡，“君子不立于危墙之下，你应该避免所有可能的危险。”
　　耳机里传来了哗啦啦的水声。
　　林月白仰着头，把护发精油冲干净，秦珏能看到她的身体上点缀着还没冲洗完全的白色绵密泡沫。
　　林月白恍若无人地清洗双腿，道：“可是我在姐姐面前，哪里还有什么隐私呢，如果姐姐想要录下来，也无所谓的。”
　　说着，女孩对镜头的方向笑了笑。
　　这回轮到秦珏沉默了。
　　这个小孩儿，是不是太相信她了？
　　秦珏确实不会录制，也不会告诉任何人，她只是看着。
　　林月白坏心眼地让她看完了洗澡全程，最后落下一个飞吻，
　　“姐姐去工作吧，下次洗澡我再叫你。”
　　说完，视频被挂断。
　　秦珏喉咙滚动，她手中的屏幕已经彻底恢复到了原先的页面。
　　视频结束的图标静静地躺在了对话框中。
　　秦珏喝了一口冰水，靠在车后座上，恍惚又有点头晕。
　　最后她闷闷的笑了几声，手指把矿泉水瓶子捏的咔咔作响。
　　胆子越来越大了。
　　明知道她现在出不了国，还故意让她看些香艳的场面。
　　秦总看着为人克制冷淡，好像眼中只有利益，但她本并不是个完全压制欲。望的人，在工作上的所有的压力，最后都能在林月白身上得到释放。
　　她的小月亮，是她为数不多可以放肆的地方。
　　坐在副驾驶上的秘书钟忆在说之后的工作安排，
　　“秦总，冰凌工作室已经到国内了，和您约了明日去下河村考察电影场景。”
　　冰凌工作室是秦珏给林月白找的导演组，在国际上接手过不少大片的制作，其中不乏得奖作品，但是因为很是低调，加上国外的一些导演喜欢揽功，冰凌工作室一直在幕后，很多时候只能在片尾的谢鸣名单上占小小的几个名字。
　　冰凌工作室知道是国人要拍电影，再看秦珏出手大方，各方面的手续都正规，就先来国内考察了。
　　秦珏带着一行人去下河村，秦珏亲自开车。
　　坐在副驾驶上的导演撑不住，在乡道上叫停，跌撞下去吐。
　　后面几个导演组的成员面如菜色。
　　“林小姐不在国内？”
　　导演助理疑惑，“据我所知，林小姐不是主演吗，怎么不一同前来。”
　　秦珏：“月白在国外上学，正式开拍后会来，前期先磨合写剧本，我给你们找了个不错的编剧。”
　　秦珏把人带到了下河村，她和宗族的话事人谈好了合作，又给祠堂捐了钱，且承诺了在当地建厂，下河村的人知道她要过来，村长特意来路口等候，态度殷勤得不得了。
　　看到秦珏来，立刻笑着夸了好几句，最后的话题竟然绕到了村里小学上。
　　秦珏寒暄应付，口袋中的手机又是一响——
　　秦珏拿出来看，就见到是林月白的对话框在闪烁。
　　林月白：【图片】
　　林月白：【图片】
　　林月白：我一个人睡觉好不适应，昨晚上好冷，大半夜被冻醒了，如果有姐姐在就好了。
　　秦珏点开图片，看到是林月白穿着睡衣，在落地镜前面岔开腿，跪在地毯上拍照。
　　她脖颈上系着秦珏的领带，松松垮垮的坠在胸前。
　　秦珏看得呼吸一紧，“你收敛一点，冷了就开空调，姐姐有事在忙。”
　　她的小月亮倒是轻松，把拍电影的事情都丢给她去做，自己半点都不忙活。
　　林月白发来了一条语音。
　　秦珏戴上耳机点开，里面是个啵唧的飞吻。
　　无非是仗着她现在不在场，不会对她如何，来没完没了的撩拨。
　　秦珏的耳廓红了些，没有回消息，把手机放在兜里继续说了电影拍摄主旨的事情。
　　冰凌工作室一听秦珏就是最大的投资方，电影中会出现的工厂的名字也都和秦珏有关，看秦珏的目光更加热切了。
　　做导演的最怕投资人一拍脑袋，外行指导内行。
　　秦珏坐在竹椅上喝茶，给导演倒了一杯。
　　她刚要说什么，被系统滋儿哇提醒。
　　系统：“你是反派！”
　　秦珏话到嘴边绕了一圈，“钱不会短你们的，但是我有几个要求。”
　　围绕在茶桌前面的工作室成员都互相对视了一眼，一个个面上不显，心想终于来了。
　　工作室被压榨久了，从刚入行的想要大展宏图，站在国际电影的巅峰，在影坛上留下自己的名字，之后在国内被各大资本硬塞流量明星，去了国外虽然有了和一线大牌合作的机会，但是署名却被剥夺……
　　现在已经变成了只要有钱，甲方怎么安排，就怎么拍。
　　或许命运就是不偏爱这群人的吧。
　　现在好不容易有个心动的电影选题，但愿投资人不要去毁掉。
　　秦珏手指敲击在桌面上，她抿了一口茶水，淡淡说，
　　“这部电影是为了得奖的，我要林月白占有最多的戏份，在拍摄过程中不能让她吃一点苦，拍摄时间尽量定在白天，我不想看到她没日没夜的拍摄，她那张脸值钱，不能因为日夜颠倒有倦色，她如果想要修改剧本，一切的按照她的要求来，你们不可以过多干涉……”
　　秦珏放下茶杯，目光扫过一群神色忐忑的众人，
　　“总之，你们一切以她为中心，听懂了吗。”
　　导演组：“……”
　　这是伺候了一个祖宗啊！
　　……
　　林月白看秦珏不回复她的消息。
　　她心里啧了一声，转身去衣帽间，把秦珏之前的衣服全部熨烫一遍，方便她随时回来穿。
　　秦珏的衣服没有她多，但是每一件都是了不得的高定。
　　料子怎么矜贵怎么来，大多是都是西装，随便搭配一身就能去秀场走秀。
　　许多颜色都差不多，不仔细看不出区别，但林月白接触多了，知道该怎么整理搭配。
　　林月白挑了一身，自己穿在身上。
　　深红色的西装外套衬的人皮肤白，和古堡中的吸血鬼有几分像，暗红色的高奢领带光泽流转，上面有蔷薇的暗色刺绣。
　　她没有秦珏生意场上的气质，穿不出她冷淡克制的精英气质，镜子里的女孩像是在偷偷穿大人衣服似的。
　　林月白对镜子拍了一张，发上了微博。
　　庄岚在楼下叫她，“你下午没课，我带你去个四季舞会，见几个人。”
　　林月白应了一声，下楼去。
　　庄岚对她耳提面命，“裙子给你准备好了，舞会上的都是有头有脸的名流，有不少和你家秦总有生意往来，到时候我叫人多给你拍几张照片。”
　　林月白的心思不在这里，她想着裁缝叫她去拿做好的婚纱。
　　她想要拒绝不去舞会，可一听到和秦总有关，乖乖地去了。
　　庄岚去捏她的脸，“你多笑笑！知道是你见不到你家秦总不开心，不知道的还以为是你们分手了！”
　　林月白勉强笑笑，片刻苦着脸去换衣裳。
　　林月白不知道，她心心念念的秦总已经下飞机了。
　　刚下飞机，一个电话就打进来了。
　　系统在她左耳边上说，“宿主你快点给主角添麻烦！我检测到主角最近有很重要的事情去做，怎么能少了反派捣乱。”
　　秦珏看是个陌生号码，点击接通。
　　对面是个陌生的中年女人，用带着西部方言的发音说，“是林小姐的家人吗，她留了您的联系方式，我联系不上她，她定制的婚纱已经做好了，如您有空请拨冗来取走。”
　　婚纱？
　　林月白订了婚纱？
　　秦珏站在车门前，已经有人给她开了车门，几辆轿车在机场前面，显眼得很。
　　系统：“你搞乱主角计划，让主角不得不改变计划，你的存在就是为了让主角更好更快地完成目标。”
　　秦珏笑了：“你知道你在说什么。”
　　系统卡了一下。“什么？”
　　秦珏：“林月白现在的目标是和我结婚，我是疯了才会搞乱自己的婚礼吗。”
　　系统：！！！
　　系统：“不可能！主角早就知道你的为人，知道你是个口灿莲花的骗子。”
　　在原作中的现在，反派人已经一块一块的了，连完整的尸骨都找不到。
　　现在秦珏还活着，已经让系统很警觉了。
　　秦珏让人开车去裁缝店的位置。
　　她下车，推门进去，看到了一个年过半百的中年女人，身上围绕着一个围裙，脖子上挂了一个软尺。
　　看到秦珏过来，抬起了鼻梁上的眼镜，“您就是林小姐家人？”
　　秦珏：“我是她的未婚妻。”
　　裁缝小声惊呼了一声，“您的身材比例很好，丝毫不逊色于经常找我定衣服的模特。”
　　秦珏笑着和她打招呼，被请到了一个帘子前面。
　　藏在街角的小裁缝店大有来头，墙上挂满了和社会各界名流的合照，甚至还有不少黑白的照片，看着其中有不少总统夫人。
　　秦珏要拉开帘子，被裁缝挡住，
　　“唔，秦小姐，恕我直言，如果您看了，或许会让新娘子不满意。”
　　系统：“对！你就是要让主角不满意！让主角好好看看你根本不配她准备那么长时间的婚礼。”
　　秦珏刷的一下拉开帘子——
　　在帘子后面，是个很符合传统意义上的，有着多重轻纱，裙摆拖地，和棉花糖一样的婚纱。
　　重工婚纱上手工绣上水晶，在射灯下璀璨如星河，象牙色的复古蕾丝和珠片点缀，给现代风格的婚纱增添了些许来自欧洲中世纪的宗教感。
　　很神圣，很好看。
　　饶是见多识广的秦珏，也一时间看晃了眼。
　　秦珏：“确实不错，一共做了多久。”
　　裁缝说：“五十多个人，做了大半年了。”
　　那是她们刚出国那会儿，林月白就已经下单了。
　　秦珏看了价格，不便宜，就算是对林月白来说，也不是个小数字。
　　秦珏想起了林月白几乎是没有消耗钱的爱好，有空的时候都是她带着出去打猎兜风，她自己只要和秦珏在一块儿，好像就已经很满足了。
　　原来把钱都省在了这里。
　　秦珏觉得有点好笑，她上手触摸婚纱。
　　裁缝问起秦珏是否也要做一身，秦珏沉默了。
　　“等我回去问问夫人的意见。”
　　秦珏平时穿西装更多一些，如果林月白喜欢她穿婚纱，她当然没有问题。
　　秦珏欣赏抚摸婚纱的表面，眼中闪过了一丝恶劣的意味。
　　系统给她下达了捣乱林月白事情的任务。
　　现在就是完成任务的好时候。
　　她悄悄准备了大半年的婚纱就在眼前。
　　秦珏捞起地上的头纱，手指抚摸过上面白鸽图案的手工蕾丝。
　　确实不错，不是吗。
　　……
　　林月白结束舞会，脸上的社交微笑褪下，只剩下疲惫。
　　“开车，我去取东西。”
　　她从后门出来，快步钻到车里，让司机去裁缝店。
　　庄岚人在发微博，“昨天热搜上还有个小明星参加名媛舞会，她那算什么，真以为有几个不入流的外国小富二代参加，就是名媛舞会了？”
　　林月白疲倦地靠在车窗边，闭上眼睛小憩。
　　她出门在外，代表的是秦总的脸面，她需要一切做到最好才行。
　　不能被人看笑话。
　　庄岚在工作室的微博下面发了今日的照片，她用鞋子碰碰林月白，
　　“你最近很缺钱？你之前不是说看中了几个古董首饰，怎么没买？”
　　林月白睁开眼，“手上不宽裕，等下个月吧。”
　　她有了婚纱，自然要有配套的首饰。
　　林月白心想，她其实没有太多嫁妆能给秦珏。
　　秦珏不缺这些。
　　林月白如果非要给，秦珏也会收下，不过若开口询问，秦珏定然是不会要的。
　　就好像她们之间跨越了一道鸿沟，秦珏在这种地方会如鱼得水，在社交场上永远都是一副游刃有余的姿态，不会一直绷直脊背，生怕说错一个字。
　　林月白和她相比，太生嫩了。
　　女孩吸吸鼻子，一时间觉得很是难受。
　　她想多做一点，再多做一点。
　　她……太想要变得优秀了。
　　@林月白工作室：盛夏与夜莺的舞会【图片】
　　九宫格照片上，是林月白和不同人在一起手酒杯交谈，女孩儿妆容穿着得体，面对各界名流也不露怯，既不显得故作姿态，也不会局促不安低声下气。
　　因为她做慈善的书籍在国外出版，不少对做慈善感兴趣的企业家也找上来。
　　林月白当然知道这些有钱人并不是真的热衷于慈善，不过是在很多国家慈善事业是可以免税的，为了利益不吝啬于去多加个慈善的好名声。
　　其中和林月白握手的一个人贵妇人的家族，在不少国家开办学校，看了她的书后，一定要让她签名。
　　拉着林月白的手优雅说，“秦小姐热衷于开工厂，我这里世代开学校，如果能让义务教育结束的学生去工厂上班，那可真是一门好生意，也帮助那些可怜的孩子有个体面点的工作，月亮，你是个心软的好人，一定会让秦小姐同意的。”
　　评论区不知道这些内幕，只知道林月白出息了。
　　“事业粉潸然泪下，啊啊啊啊在我不知道的地方，我们小月亮真的牛逼大发了。”
　　“卧槽，和林月合照的人……好像是今天我们经济学课程上老师举例子的大佬。”
　　“妈妈粉好想哭，我们小月亮也是上桌吃饭了。”
　　“真是便宜好朋友那狗东西，凭什么那么好的小月亮被她给拱走了。”
　　“我觉得是互相成就吧，小月亮有了更广阔的天地，好朋友也获得了好名声（大概）”
　　评论区疯狂夸夸彩虹屁，林月白只看了一眼，就继续蔫哒哒的，看着好生可怜。
　　车停在了了街角的裁缝店门口，林月白打起精神下来。
　　她没注意到，在街角的暗处，还停着一辆车。
　　她不知道秦珏什么时候回国，也不知道她什么时候要来娶自己。
　　所以有了婚纱，也只能先放着……
　　等到合适的那一天，让秦珏好好看看她有多好看。
　　林月白想到或许有一天，秦珏会看着她穿婚纱的模样双目惊艳，她心底就甜滋滋的。
　　秦珏也是赶上好时候了，见到了她长得好好看的几年。
　　林月白推开门，心里正想着试穿婚纱的场面，倏然僵硬在原地。
　　在裁缝店的沙发上，有个穿着婚纱的女人单手支着头小憩，长发披散在肩头，头上顶着一个皇冠，稀碎星河般的头纱倾泻而下，女人脚踩着红底高跟鞋，正在百无聊赖的轻轻晃动。
　　看到背后有人来，女人睁开眼睛，笑着看着她。
　　“好漂亮的婚纱。”
　　女人招招手过来，“不是天天都在说想姐姐，姐姐来了，又不认人了？”
　　林月白呼吸一窒，秦珏的脸被半透的头纱遮盖住。
　　林月白一步一顿地往前走，她想问，姐姐为什么会在这里，为什么会知道她订了婚纱，为什么会穿她的婚纱……
　　林月白现在一个字都说不出来。
　　秦珏手指抚摸过裙摆，“确实好看，来说说吧，为什么背着姐姐准备？”
　　裁缝已经不知道去哪里了，给小情侣腾出空间。
　　林月白全身的僵硬和疲倦一扫而空，她看迷了眼，秦珏穿婚纱很适合，她是很漂亮贵气的长相，天然就适合穿隆重的衣裳，她穿上了以灰姑娘舞会裙为灵感设计的婚纱，却不像是个灰姑娘，更像是早已登上王座的女王。
　　手握权杖，被她多看几眼都是恩赐。
　　林月白乖乖地坐在沙发前面的地毯上，仰头去拉着秦珏的手指。
　　她的无名指上有林月白之前送的陨铁戒指。
　　没有钻石亮眼，却是暗芒内敛。
　　女孩儿的所有的计划都被打破，在秦珏面前生起了胆怯。
　　她这段时间可没少隔着太平洋挑衅秦珏。
　　现在要被算账了？
　　林月白瑟缩了一下。
　　秦珏用红底鞋的鞋尖碰碰林月白的胳膊。
　　“见到姐姐都不会说话了？”
　　女孩儿乖乖喊人，“姐姐……”
　　女孩儿在地毯上跪直了，她的手指摸索到了秦珏面纱的一角。
　　“我想给姐姐一个惊喜，没别的意思……”女孩认错说，“我日夜都盼着和姐姐在一块儿呢，想着还没到二十二岁，怕太早准备被姐姐笑话，一直都不敢说。”
　　秦珏弯下腰，方便林月白掀开她的头纱。
　　林月白被她拉到了小沙发上坐好，小脸羞得红扑扑的。
　　头纱被掀开一个角，“还没结婚，我不能掀盖头。”
　　说着，她大胆地钻到了头纱里，去小心地亲吻秦珏。
　　她亲吻的模样和小雏鸟啾啾啄人，身体发僵，手指因为激动在抖着。
　　秦珏被她亲得不上不下，反客为主还回去。
　　头纱盖住了一切的旖旎，女孩儿怀抱着一颗赤诚的真心，捧到了她喜欢的人面前。
　　林月白被亲得眼角湿润，秦珏哑声说，“婚纱不错，改成我的尺码，我给你重新订一件。”
　　穿上了，就是她的了。
　　林月白哪里还有什么思考的空间，秦珏说什么就是什么了。
　　她万万没想到，期待了大半年，修改了无数次的婚纱，会穿在秦珏身上。
　　这比她预料过的所有的结果都要好上数倍。
　　秦珏对系统道：“完成了？”
　　系统：“完成了……”
　　秦珏：“很好，结婚那天我给你单开一桌。”
　　系统：——！
　　

第85章 结婚请帖
　　第八十六章
　　林月白的婚纱计划被完全打乱了，却一点都不生气。
　　亲亲热热地牵着秦珏的胳膊从裁缝店里出来。
　　站在裁缝店门口，林月白给秦珏整理被换衣弄得有点乱的发丝，手指拨弄过她的鬓角。
　　“我没想到姐姐现在就来找我，每天都想得紧。”
　　林月白从口袋里拿出一把巧克力，塞到了秦珏的手里。
　　“你尝尝味道好不好，学校里发的纪念品。”
　　林月白剥开一个巧克力，放在秦珏的嘴唇边上。
　　秦珏含住了巧克力，不苦，很甜，更加仔细的味道尝不出来。
　　她所有的注意力都在眼前的女孩儿身上。
　　“说说吧，你对着镜头都做了什么。”
　　林月白像是只被揪住后脖颈的猫咪，假装什么都记不起来。
　　“我都在想姐姐呢，听不懂您在说什么。”
　　林月白一溜烟地钻到车里，怎么叫都不出来。
　　秦珏把手上的巧克力放到口袋里，她上车，林月白乖乖地给她放音乐。
　　秦珏看了她一眼，林月白露出了一个乖巧的笑容。
　　在小提琴曲里，秦珏把车开到她们的院子里。
　　斜对面塞西尔家的狗子似乎是能认得秦珏车子行驶过的声音，隔着围栏汪汪直叫，直到车辆入库，狗子才委委屈屈地停下来。
　　秦珏刚把车停稳，副驾驶上的林月白下来，给她开了车门。
　　秦珏叫住她，“你安生一点。”
　　林月白低着头不说话，只是去抓秦珏的袖口。
　　不扯，就拉着，站在月色下，院子里的蔷薇花开得很好，花瓣随着一阵风落在了两个人的发丝和肩头上。
　　“我们的小月亮长大了，自己有主意了。”
　　秦珏瞧着被拉住的一截袖口。
　　捣乱了主角辛苦安排的大反派用手捉住了林月白的下巴，迫使她抬头看她。
　　秦珏平日里就不是个爱笑的，冷下脸的样子格外可怕，她的鼻梁上架上开车的眼镜，隔着剔透凉薄的镜片，瞧得人心头发怵。
　　系统：“就，就是这样！嚣张一点！让主角知道你是个死不悔改的大坏蛋！”
　　系统催促，“宿主毁了主角的计划，主角不生气是不可能的！她心里绝对有气！她就算喜欢你，也不会允许你一而再再而三做坏事，你非但不道歉，还姿态强硬不讲道理，主角一定会看清你的人品！”
　　系统很有信念感地指挥。
　　秦珏果真如同系统所说的，用大拇指擦过林月白的下巴，姿态散漫，
　　“一段时间不见，小月亮果真是和以前不一样了，我瞧着和刚认识的时候，都不像是一个人了。”
　　林月白仰着头，瑟缩了一下。
　　“姐姐，我……”
　　林月白的脸颊红了，说话磕磕巴巴，“姐姐你听我解释……”
　　林月白一时间也不知道该解释什么，她仗着秦珏在国内，就在家里摄像头前故意挑衅她，把浴袍散开叫她干看着，或者发点不知死活的照片给她……
　　林月白吸吸鼻子，她准备好婚纱，其实未尝没有无声逼着秦珏娶她的打算。
　　她能做得不多，她是个很没有安全感的人。
　　女孩怯懦却执着地望着秦珏，
　　“我错了。”
　　一句脸红地道歉，让系统尖叫。
　　秦珏磨一磨她的下巴，松开手，“我瞧着你道歉痛快，心里未必不这般想着。”
　　说完，秦珏转身去了屋子里面。
　　家里的卫生打扫得很好，所有的摆件都和她回国之前一样，就连放在沙发上摊开的书本，都是秦珏临走之前看到的那一页。
　　显然是林月白特意准备过的，时时刻刻等着她回来。
　　水晶果盘里是秦珏平时喜欢吃的糖果，茶几上的杯盏也都是她用习惯的汝窑瓷器。
　　林月白不知道她什么时候找来，但时时刻刻都准备好了迎接她回来。
　　秦珏现在就连面上的冷淡都装不下去了。
　　这小孩，太讨人喜欢了。
　　秦珏上楼洗澡，林月白搬了一个小小凳子蹲在门口。
　　也不说话，就待在那儿。
　　好像能听到秦珏在里面的水声，就很开心了。
　　“沐浴露没有了。”
　　浴室里传来了秦珏模糊的声音，“家里还有吗。”
　　两个人用的是同一瓶沐浴露，林月白噔噔噔地去拿了一瓶新的，一只胳膊提着沐浴露伸进去，里面没有人拿。
　　林月白的手臂有些支撑不了重量，晃了几下，她小声叫了几句姐姐。
　　浴室中只有水声，没有人说话的声音。
　　林月白收回沐浴露，原以为是自己拿错了，再三检查之后发现一直是她们用的那个味道。
　　她抱着沐浴露，把浴室推开了一条缝，自个儿钻进去。
　　秦珏正在洗头，把发丝上的泡沫尽数冲掉。
　　她坐在浴缸边上，在氤氲的水雾中，她垂着眼，似乎在享受热水冲刷在身上的感觉。
　　看到林月白进来，秦珏笑道：“放在这儿吧。”
　　林月白应好，放下后就没动了。
　　秦珏：“抢了你的婚纱，生不生气？”
　　林月白乖乖挽起袖子，把沐浴露打出泡泡，覆盖在秦珏的肩膀和胳膊上，
　　“如果是旁人必然是生气的，但是姐姐拿走的，我喜欢还来不及。”
　　秦珏自然也发现了林月白提前准备婚纱的小心思，这小孩心思敏感，想要什么不直接说，私底下努力争取，很多事情分明是一张嘴的工夫。
　　秦珏心里思忖，是不是她把人管得太严格了，什么事情都大包大揽地做好，让小孩怕她了？
　　林月白给她在身上打泡泡，在一个泡泡飞起来的时候，猝不及防地去亲秦珏的脸颊。
　　“姐姐穿婚纱，很好看。”
　　秦珏从思考中一愣，林月白把雪白的泡泡抹在她脖子上，腼腆道，
　　“我今天掀开了姐姐的头纱，是我占了姐姐的便宜。”
　　秦珏想笑，她用沾上泡泡的手指擦过林月白的脸颊。
　　在上面也留下了一点雪白。
　　从浴室里出来，林月白坐在秦珏身上不让她看文件，秦珏一转头去看屏幕，林月白就把她的脸掰过来，
　　一晚上都很热情，说是要把这段时间的空缺都补上。
　　秦珏自然是乐意的，但没两下，林月白又觉得累了，不爱动，哭着求饶让秦珏继续去工作。
　　哪有到一半就要停下来去工作的道理。
　　次日早上，林月白乖乖睡在她怀里。
　　系统看了一晚上的动画片，不理解且震惊，“主角对你就没有一丁点恨意吗！”
　　秦珏想起了昨晚上林月白缠着她要她别喊乖乖宝贝，喊老婆，不喊就咬她抓她的执拗样子……
　　秦珏仰面躺在被子里，林月白埋在她胸前，睡得很沉。
　　“怎么会。”
　　天真的小系统一脸不信。
　　秦珏指着脖子上，锁骨上的牙印和抓痕。
　　“你是对的，主角恨死我了，恨不得吃我的肉，拆我的骨头，把我生吞活剥了。”
　　系统检测到宿主和主角身上确实有不少伤痕，宿主身上的伤要更多一点。
　　反派确实像是被主角正义制裁过。
　　系统游移不定，“真的吗。”
　　秦珏：“真的。”
　　系统心想也是，给*秦珏在脑海里放了一个小烟花庆祝。
　　真好骗啊。
　　秦珏先一步起床，她最近工作忙碌，还要顺带着去给林月白找剧本编剧，组建团队，光是导演，制片，电影的资金筹集，拍摄计划定制，人员协调，后期发行等等……都是一刻都闲不下来的要紧事。
　　冰凌工作室虽然参加了不少知名大片的制作，但是还缺少美术指导和摄影团队，这些秦珏都要帮忙牵线搭桥。
　　她穿书之前都没接触过，但好在现在林月白在YU戏剧学院上学，学院里的校友大多数都在这行工作，秦珏用自己的人脉网也都能牵线搭桥上。
　　她给林月白准备好早餐，去了一趟学院，见到了来校园中遛狗的塞西尔，和她聊了一下林月白的学业。
　　“我打算下半年给她请假，她要回国拍电影，成片可以当作她的期末作业。”
　　塞西尔自然没问题，“你让她写个申请书发到导师邮箱里，我们学校比起让学生死板地上课，更加注重培养出可以独当一面的全能人才。”
　　塞西尔笑着来打听电影的投资数额，秦珏笑说了个大概。
　　“天哪，如果不是我相信你，听这数额简直是要洗。钱一般。”
　　秦珏道：“大多是企业投资罢了，电影的制作周期不短，拍摄成本，后期制作费用，场地，演员片酬，宣传推广费，都不是小钱能搞定的，如果实在缺钱，我就去……”
　　塞西尔说，“你就去当演员赚钱！你的相貌好，指定能火。”
　　秦珏笑容一顿，摆摆手，“我就去赌。博，我手气不错，能赢。”
　　塞西尔以为她在开玩笑，所有人缺钱这位秦总都不会缺钱，光是她在一个国家的生意，就比许多当地的家族加起来还要大，那些人想把她的跨国生意给赶走，但是当地的就业却是离不开工厂的。
　　正在寒暄的时候，秦珏的手上被塞了一个宣传单。
　　“当代绘画艺术展——策展人：景心”
　　秦珏手中的宣传单被风吹的猎猎作响。
　　塞西尔要去上课，打了招呼离开，秦珏则站在阳光下看手中的彩色纸张。
　　系统：“检测到主角在附近，作为反派，你自然要团结一切不喜欢主角的人去对付她，你并不是真的爱主角，故而会在旁人面前贬损主角对你的好感，把主角的爱说得一文不值！让主角彻底对你死心。”
　　系统把“好感”两个字说得咬牙切齿。
　　秦珏抬头环视了一圈，没有看到林月白的身影。
　　系统是预报，或许人还没到。
　　给秦珏塞宣传单的姑娘热情介绍，
　　“景心是国内外很知名的艺术家，最近在戏剧学院办展，最近人很多呢，她在艺术界……”
　　或许来发传单的人看秦珏是国人，又和塞西尔站在一起，把她当成了戏剧学院的老师，便开始用中文热情介绍。
　　秦珏挑眉，不动声色，“你们的景心小姐也在这里吗。”
　　“是的呢，您赶巧了，景老师也在！有不少学生要她签名呢。”
　　秦珏做了一个请的手势，让人在前面带路。
　　走到展览里面，秦珏一眼就看到了被许多人围绕在中间的景心。
　　秦珏双手插兜看展，肩膀忽然被拍了一下。
　　是个短头发的女性，头上戴了一顶防晒的渔夫帽，手上夹了一个文件袋，身上的户外背心上印了一个冰凌的logo。
　　是冰凌工作室的制片人。
　　“看不出秦总对这样的小打小闹感兴趣。”
　　秦珏面前是个女孩对着镜子梳头，镜子里的人和女孩长得不像，满眼都是野心勃勃的，好像是要从镜子里面钻出来，把梳头的人给吃了。
　　可以看出绘画的人带了点情绪。
　　秦珏背后有几个金发毕业的年轻人正在看，嘴里念叨着“真我本我”“存在主义”“这个资本社会对人的异化”云云。
　　制片人笑了：“景心我知道，我在国外确实有点名字，之前挺清高一艺术家，结果不知怎么的，去开始玩起了互联网，似乎是想要当网红，但是没弄起来，好在人脉多，也确实有点才学，这一年碰了壁，倒是不浮躁了。”
　　秦珏还在插兜看画，手指无意识地摩挲着宣传单的表面。
　　制片人见秦总看得仔细，话到嘴边回去了。
　　不会这位秦总其实内心欣赏她。
　　秦总出手大方，冰凌工作已经收了钱，一干人等把剧本大纲弄了一个大概，现在已经在开工了，若是不把这位有钱的金主哄好，之后可就难办了。
　　不只是制片人心里打鼓，站在不远处，手里拿着教科书准备去上理论课的林月白也在沉默。
　　过了几分钟，便看到秦珏从画上移开。
　　林月白不知道跟在秦珏身边的渔夫帽女人是谁，但是她知道被人层层环绕的人是谁。
　　是景心。
　　林月白不喜欢景心，但也只限于不喜欢。
　　论影响力，林月白已经不比她差了，甚至比她更高，从前把芒果推到她面前，逼她吃掉的人，现在已经不足为惧。
　　但她担心秦珏的想法。
　　秦珏不知道林月白在想什么，身边制片人说，“那张《镜子》画得不错，看着很有哲理。”
　　秦珏笑了，“不是哲理，顶多是气不顺，不甘心。”
　　说着，她站在一群人前面。
　　秦珏的气势和旁人不一样，往那边一站，便不像是个青涩的学生，上挑的嘴角带有几分笑意，看着面善，却不好接近。
　　景心注意到了来人，表情登时不好。
　　碍于周围有人，不好发作。
　　“您大驾光临，我倍感荣幸。”
　　远远地，林月白看到了秦珏和她握手。
　　互相贴在一起的掌心，让林月白看得心下一阵抽疼和扭曲。
　　凭什么。
　　凭什么秦珏要用手心贴着别人的手心，还是景心的……那个偷了她体面生活的人。
　　即便只是简单的握手，就让林月白的负面情绪几乎溢出，脸色难看得吓人。
　　距离上课还有一会，林月白站在人群中，鸭舌帽遮挡住了眼底的翻涌的阴暗。
　　秦珏自然也受到了系统的提示。
　　秦珏笑容扩大，“一起喝一杯吗。”
　　景心冷着脸，“不必。”
　　景心的眸色戒备，语气嘲讽，“我真是羡慕秦总年少有为，不到三十岁，就能把生意做到国外去，我仗着景家有些资源，从小过得不错，看了秦总才知道，景家着实不算什么。”
　　秦珏客气礼貌：“运气罢了，多谢多方抬爱。”
　　景心的表情扭曲了一下，她选在YU戏剧学院办展，不就是因为林月白在这。
　　她想证明自己不比林月白差。
　　她能踏足的学院，她也能被请进来。
　　景心说不清对秦珏是什么态度，只觉得如果没有秦珏，她现在还在景家，林月白当她的小明星，她当她的富二代独生女，她当然是喜欢爸妈的，但是她受不了自己不是唯一。
　　“您都应有尽有的，年纪不小，把林月白骗得团团转，她还没二十二，年纪阅历资本都不如您，您随便从指缝里撒点东西下去，就足够她开心了，和她在一起，您是不是很得意。”
　　景心看秦珏的眼神就像是在看一只老谋深算的狐狸精。
　　心里奇怪地替林月白感到不值。
　　也就林月白这个傻子看不出来，秦珏是利用她的名声来给企业博得一个慈善的名头，给自己加上长情的光环，一切不过是个人形象营销罢了。
　　偏偏林月白一个人爱得要死要活。
　　系统：“主角在听着呢！你快点贬低主角对你的感情！”
　　系统发出桀桀桀的笑声，秦珏的手指一抖，“你闭嘴。”
　　系统桀桀桀停止，去吃展览上的免费小蛋糕去，不忘一步三回头去检查任务进度条。
　　林月白眸色晦暗，她已经走到了距离秦珏不到半米的后方。
　　她低着头，戴了帽子和口罩，没人能认出来她，她把厚重的教科书握出褶皱。
　　她距离秦珏太近了，可以看到她领子下面斑驳的咬痕。
　　是她留下的。
　　秦珏眉目带笑，“嗯，你说得对。”
　　景心以为自己没听清。
　　秦珏淡淡道：“你说得对，我不过是仗着林月白喜欢我罢了，她喜欢我，离不开我，悄悄准备婚纱要和我结婚，即便父母不赞成也要和我在一起，看着确实不太聪明。”
　　系统光团蓬松抖动，“就是这样！宿主加油！”
　　林月白愣神，她距离秦珏太近了，周围的杂音不知道什么时候消失了，全世界只有秦珏游刃有余地对话。
　　她能闻到秦珏身上的沉香玫瑰味儿。
　　她和景心说这些做什么。
　　林月白有些委屈，同时又觉得满足。
　　她的努力，秦珏都看在眼里。
　　真好啊。
　　她都知道。
　　秦珏从口袋里拿出一张请帖，请帖的是纯手工画的，加了金粉的彩墨勾勒出了天上的圆月，池塘边用尾巴钓锦鲤的猫猫，和猫猫旁的大片赤红牡丹与成双成对的蝴蝶。
　　不过最显眼的，还是正中间的“囍”字。
　　打开请帖，里面的字迹是毛笔写成。
　　……诚邀您携家人，出席我们的婚礼……
　　日期是三月之后的今天。
　　秋高气爽，适合结婚。
　　景心不可置信地看请帖上的字迹，以为自己看错了，立刻抬头去看秦珏，“你——”
　　家人？！
　　她还有什么家人！
　　秦珏道：“她都如此喜欢我了，我如何能够假装看不到呢。”
　　秦珏留下一句，“届时期待你来参加，如果没有你提供消息，我也不能快速把你亲爹亲妈送进去，是我欠你一个谢谢。”
　　景心脸上一阵阵发白，半天说不出一个字。
　　旁边的制作人已经看傻了。
　　这都是什么和什么啊！
　　豪门狗血竟然就在身边。
　　系统：？
　　秦珏今早上画了一些请帖，看到景心的画展，这才用便携毛笔添上了她的名字。
　　三月后电影还没拍完，但林月白急着要和她结婚，便先结婚。
　　这边不比国内，结婚加不了学分。
　　她和林月白在一起，是她占便宜了，自然是要多迁就一点那小孩子。
　　林月白也懵在原地。
　　直到周围人都走光了，林月白都没有回过神。
　　秦珏今天过来见景心，是为了……送请帖？！
　　林月白现在脑海中哪里还有任何不开心和抱怨，看景心都多了几分亲切。
　　她甚至晕乎乎地心想，只要能和秦珏结婚，过去吃的苦，受的白眼，都算得了什么。
　　一切的一切，不都是为了能和她站在一起吗。
　　对，只要和她在一起，一切就够了。
　　林月白晕乎乎去上课，课上的内容路过脑子，她想的全都是该怎么安排婚纱礼服，怎么准备宾客的伴手礼，婚礼要传统的还是西式的。
　　秦珏拿去了她的婚纱，她要重新再订一条。
　　三月时间，做一条婚纱是不是有点太赶了，没关系，她能多花点钱……
　　庄岚来接林月白下课去拍代言，发现她蹲在路边哭。
　　林月白哭得眼睛鼻子红了，好不可怜。
　　一会儿哭一会笑，林月白心里埋怨，秦珏怎么不早点告诉她。
　　是啊，秦珏之前也不知道，是她撩起了秦珏的头纱，非要去亲她。
　　庄岚着急：“我的小祖宗，你哭什么，谁欺负你了。”
　　林月白擦擦眼泪，道：“我不能哭，哭了拍照片就不好看了。”
　　庄岚莫名其妙，“快上车，车里有冰箱，你冰敷一下眼睛。”
　　林月白猝不及防说，“你如果收到请帖，要给我看看。”
　　她今日没看仔细，瞧着像是秦珏亲手画的。
　　别人都有了，她怎么能没有。
　　庄岚莫名其妙应了。
　　……
　　秦珏和制片人分开，“我认识个不错的美术指导，住在西海岸那边，和她邮件联系过了，她已经有些年没有接受过电影，从前在国内合作过不少电影，得罪了一个自带资本的演员，没了工作，干脆出国退休了。”
　　秦珏看了美术指导的介绍，在原作中有，看在林月白的面子上出山，她合作过的场景就没有丑的，每一帧都是艺术品，很擅长故事感的大场面。
　　外面下了小雨，秦珏坐在车里，打开地图导航。
　　准备亲自上门拜访一趟。
　　

第87章 飓风
　　第八十七章
　　林月白有种不好的预感。
　　头戴渔夫帽的制片人和她商量电影拍摄的主要内容和场地，以及筹备的资金，林月白一直都在走神。
　　林月白：“这些你们和秦总谈就好了，我都听她的。”
　　制片人：“……”
　　制片人从来都没有见过这般老实听话的艺人，自身是半点野心都没有，一颗心全都放在了背后投资人老板身上。
　　也不知道是单纯，还是执着。
　　林月白手里是一封请帖，不是经纪人给的，是她在家里抽屉里发现的。
　　秦珏压根都没有想要藏起来，就放在平日里放她那些颜料和笔墨纸砚的抽屉里，在她发现的时候，上面的墨迹还没有干。
　　看秦珏的意思，怕是要把身边亲近的人都送一遍。
　　也不知道是多大的工作量。
　　林月白回神说，“大量的场景都在国内拍摄，下河村已经商量好了，一部分镜头需要借用秦总的工厂，秦总已进入让人去安排了，不必操心，至于电影的名字……”
　　林月白看着纸上取的众多名字，一时间也没有主意。
　　她的心脏跳得很快，总有种惴惴不安的感觉。
　　好像即将要发生什么事情似的。
　　她道：“电影主题是和环保有关，拍摄下河村三代人，都目睹了江河被污染，百年前是战争中的货轮汽油，之后发展起来了，确实要被矿场污染，现在免不了河两边的违规工厂众多，又是一次污染，名字就叫《澄澈》吧。”
　　说完她让冰凌工作室的人继续去商量剧情大纲，而她拿起了手机，点开了秦珏的聊天框。
　　最后一个对话，还停留在秦珏拍了早饭的照片。
　　是一碗鸡肉粥，里面加了点香菜，旁边是一碟干切牛肉和小菜。
　　林月白的眉头拧起，旁边的庄岚看了担忧，“是电影出现什么问题了吗。”
　　林月白摇头，她抬头看着万里无云的天气，一时间也说不准。
　　总觉得现在天晴得不舒服，好像缺了点什么。
　　导演坐在转椅上说，“美术指导是个问题，这个年头有不倾向于西方审美的人很少啊。”
　　导演希望拍出有国内审美的片子，而不是一味的追求国外的审美。
　　林月白垂眸思索，“我倒是知道一位老师，只是现在退圈了，不接作品了。”
　　……
　　秦珏沿着公路开车。
　　她一个人开车，车速不低，这儿的测速探头不多，一脚油门踩下去，能体验到最纯粹的驾驶快乐。
　　系统化作光团在副驾驶，欢呼雀跃，
　　“我们的最终任务要完成啦！”
　　秦珏把车开到了一家快餐店门口，服务生把炸鸡薯条可乐递过来，她单手接过，听到系统的话一愣。
　　“什么意思。”
　　秦珏喝了一口可乐，把食物都给系统吃了。
　　她只爱吃甜的，对垃圾食品不感兴趣。
　　系统库库塞到嘴里。
　　“就是车祸呀！你马上要车祸啦，虽然不是主角造成的，但是你是为了主角的事情遇到车祸，反派的死亡会给主角带来极大的振奋，而且主角拍了电影必然会得奖，也算是我们完成任务啦！”
　　系统还在感慨，“宿主你虽然总是有点奇奇怪怪的操作，我们的合作也不是很顺利，但是你是对我超级好的宿主哦！”
　　“放心吧！无痛给你开得足足的，你眼睛一闭就可以回去啦～”
　　秦珏的脸色一变，“等等，你说什么？！”
　　“啊？不是宿主计算的结果吗？”
　　她车速超过一百二，一条笔直的公路上没有别的车辆，她的车子一切显示正常，再有半个小时车程，就到了关瑞绣老师的海边别墅。
　　就在秦珏话音落下的瞬间，湛蓝色的天空顿时变了颜色。
　　秦珏立刻把敞篷收起来，遮盖住头顶宛如石子砸下的雨滴！
　　刚刚还晴空万里的天气，顿时黑压压的一片，在视线最远处的海上，出现了一股强风——
　　狂风不断靠近，靠近她所在的一号公路。
　　狂风卷起沙尘，能见度在瞬间就下降到了零。
　　天上卷着狂风暴雨，路两边的大树被刮得叶子乱飞，秦珏眼瞅着在她前方的小镇上，一辆货车来不及刹车，一头撞上了树木，巨大的惯性让车辆侧翻，里面的可乐瓶子掉了一地。
　　系统时刻准备给秦珏上无痛，准备脱离世界。
　　秦珏：“别动！”
　　/：。
　　她现在不能死。
　　她可以因为林月白讨厌她，恶心她，在她的侮辱下产生仇恨，想要用她的死亡来加冕她的荣光。
　　但是绝对不可以因为林月白还在等她回家，结果就这样不明不白地变成冷冰冰的尸体。
　　这是对她自己的不尊重，也是对林月白的不尊重。
　　系统被秦珏呵斥的安静下来，“飓风已经来了。”
　　秦珏缓慢把车停在路边，她看到了不远处的几辆车被卷入空中，车顶在半空中翻转，砸在地面上，顺道挡住了另外一辆来往车辆。
　　在开车的时候不觉得车多，可一旦前方堵塞，道路立刻变得难以通行。
　　她第一时间打开车子的双闪，警示后面的车子远离，好在车子还能移动，可以暂时挪到稍微安全一点的地方。
　　周围视野胯宽，好在没有太多电线杆，但两边的树木随时都会折断。
　　秦珏坐在车里，能感受到车体正在晃动。
　　车顶传来了重物落下的声音。
　　通过车窗，她什么都看不到。
　　现在手机没有信号，附近的信号塔估计也出现了问题。
　　在暗无天日中，只有系统的小光团和她做伴。
　　秦珏仰靠在主驾驶位上。
　　她祈祷双闪足够显眼，别被追尾了。
　　外面的大雨倾盆落下，昂贵的敞篷车并不代表多安全，只能算得上是奢华，和一般的越野车是不能比的。
　　外面强风强雨，已经让车顶有点渗水。
　　不能继续待下去了。
　　秦珏准备开车门，系统已经怕得电子音发颤，
　　“宿主，在车里不好吗，虽然原作中你是东一块西一块，但是……”
　　系统和宿主合作很久了。
　　虽然一直说着要让宿主无痛下线，但是真的面对宿主自寻死路，它下不去手的。
　　秦珏面色冷凝，从紧绷着的下颌线能看出她现在并不平静。
　　秦珏声音沉稳：“外面的广告牌，树枝，窗户，都会砸在车上，到时候车身变形，甚至侧翻我们真的要死在里面了。”
　　说完，她去打开车门，果然，车门变形，已经开不了了。
　　秦珏不假思索，拿起安全锤，把车窗玻璃砸开，一个翻身出去，头部和身体没有被划伤。
　　在刚出车门的一瞬间，她身上全部被雨水打湿，被风吹起的细碎石子划过脸颊，带出了一条血痕。
　　背后呼啸而过的广告牌几乎如同鬼魅一般出现，直直砸在了车上。
　　没有出乎秦珏的意料，果真如此。
　　又是一辆车子报废了。
　　其实她还挺喜欢这辆红色跑车，原先打算结婚，就用这辆车去接林月白。
　　现在看来，要再买一辆了。
　　好在步行五十米有个仓库，平时几步路就走到的地方，需要足足行走十来分钟。
　　仓库里还有留守的人，这边人也没想到有飓风，一般情况下是不能让外人进来，秦珏付了小费，这才入内。
　　在风中门不好开，几个人收了钱，才用力把门打开。
　　留守在仓库里的人面色不善，看秦珏穿着西装，穿戴都不错，现在头发不齐整，瞧着又是个女人，互相对视了一眼。
　　用带有口音的发音说：“女士，这里可不是什么安全的地方。”
　　秦珏站在门边，门后是呼啸的狂风，和砸在门上的雨滴。
　　她的车已经完全被广告牌给砸扁了。
　　秦珏略微整理长发，脸上流下暗红色。
　　她随意用手帕擦掉，淡漠道：“是么，我只是路过，不如行个方便，我已经在车载无线电里发出了求救信号，等结束后会有人来。”
　　她虽然狼狈，但周身气度冷静，并不慌乱。
　　几个健壮的装卸工人互相对视，后面几个人也躲在这里的女人蜷缩在一起，看着状态很差，目光躲闪，手在胸前画十字。
　　身上衣服破破烂烂，也不知道是被外面风刮的，还是别的什么。
　　“女士，看你的手表，值不少钱，给兄弟几个看看？真羡慕你们这些年轻的女人，随便做什么行业都能赚得盆满钵满。”
　　其中一个身高接近两米的男人走上前，身上散发出了不好闻的汗味。
　　“不像我们兄弟，干活一整天，都赚不到女士手表上的一颗螺丝钉。”
　　秦珏背后绕了几个人，面前也有两个。
　　秦珏嗤笑，“原来是看上了我的钱啊，畜生。”
　　说完，下一秒，一根黑色的枪管抵在了男人的胸口，秦珏腕表闪烁暗芒，她倨傲道：“我知道你们洲不禁枪，来试试吧。”
　　……
　　林月白不好的预感到达了顶峰。
　　在听说一号公路遇到了飓风灾害的消息后，心脏登时凉了半截。
　　秦珏的车……就在一号公路上。
　　一号公路那么长，但是从她所在的位置，去找关瑞绣老师的路，其实也就只有那一段。
　　遇到飓风的，恰好就是那一段。
　　庄岚安慰她，“没事没事，或许飓风来的时候，秦总已经到达目的地了呢。”
　　林月白在看直播新闻。
　　看到了秦珏的红色跑车。
　　一辆在国内，一辆就是现在的，听说是个限量版，里面的内饰皮革一水儿的珍稀皮料，旁人有钱都要等好几年才能拿到，是因为秦珏在别的国家开了工厂，当地的豪强家族来讨好她，特意订了送来。
　　她的车，林月白不会看错。
　　“现在飓风已经过去了，我要去找她。”
　　林月白说完，就要去联系搜救队。
　　庄岚哪里敢让她去，要拦住，却看林月白已经打好电话了。
　　冰凌工作室的人一个个脸色都惨白，特别是告诉秦总关瑞绣老师住址的制作人，眼看就要厥过去了。
　　万一秦总出事，别说是《澄澈》电影的拍摄了，之后在业内，怕是再也不会有合作找来了。
　　林月白和学校请假，坐在搜救车中，迎着暴雨过去。
　　秦珏的聊天框一直没有消息，打电话就显示不在服务区。
　　林月白浑浑噩噩，拿着手机的手指一个劲地抖，全身瑟缩得快要缩在车门边上。
　　庄岚抱着她，“小祖宗，没事的没事的，你家秦总是什么人，她可太厉害了，都是她欺负别人的分儿，什么时候遇到过危险。”
　　林月白红着眼睛哭不出来，亦或者是哭完了，只是她自己没注意。
　　“她什么时候欺负过别人。”
　　林月白在颠簸的车里，专业人员告诉她有收到秦珏的那辆车的求救信号，之后没过多久，求救信号就断了。
　　林月白哑声道：“她不会在车里，估计车已经不能开了。”
　　在此期间，不知道消息从哪里泄露出去，不止一个律师打电话给林月白，说财产交接的问题。
　　林月白举起手机，听到律师冷静的声音，一阵晃神。
　　“财产分割？秦总把资产转移了一部分在我名下？”
　　电话中的律师在阐述具体的资产目录，一件件一样样，有些是股票，有些是车子，房子，甚至细节到了家里的首饰珠宝，银行保险柜里的黄金，林月白听到最后，听到了她养的九条鱼的归属权，
　　林月白这才知道，她宅子里的鱼也金贵得很。
　　手续简单，只要她签个字，一切都是她的。
　　但问题是，林月白干涩道：“我本来就有这些东西的使用权啊。”
　　律师说：“假如秦珏出现意外……”
　　林月白挂掉了电话。
　　庄岚搂着她，“我们不接电话了，那些律师也真是的，一个个都盼着秦总不好，哪有这般说话，真不中听。”
　　林月白摇头：“职责所在。”
　　她闭上眼睛缓了缓，冷静下来后，去安抚发来试探消息的在舞会上认识的合作商。
　　外面还在下雨，林月白没有打伞，在这个天气，打伞只会更加危险。
　　她套了一件雨衣，身上全都是水。
　　林月白站在了一辆被广告牌砸扁了的红色跑车前面。
　　车子凹陷，车门是打不开的。
　　车窗玻璃敲碎，在玻璃上挂上了几根线。
　　林月白仔细辨别，是秦珏西装外套的材质。
　　还好，人不在车里。
　　但别人都没那么好运气了。
　　现在风相对来说小了一点，林月白看到了救护车和消防车停了一排，有人用锯子把车门锯开。
　　里面的人全身都是血。
　　好在，红色跑车里面没有血。
　　林月白站在风雨中，一时间有些茫然。
　　她什么都做不了。
　　如果没有秦珏，她所有的一切，都没有意义。
　　林月白心想，秦珏把她捧到了现在的地位，然后呢，然后她还没有得到应有的回报，人怎么能出事，
　　她得奖给谁看？
　　哭给谁看？笑给谁看？努力地去工作，给谁看？
　　秦珏用能力赢得了一切，她不费吹灰之力，就接手了？光是想想继承那些财产，林月白就觉得喉头恶心。
　　她承认靠近秦珏是图她的钱，但不是以这种方式。
　　有专业的人去找人，也有人去调监控，林月白只用多出钱就行，而钱用的也都是秦珏给她的。
　　女孩儿在车边安静地站着，手机因为信号不好已经不响了，最后一个短信是律师发来的，说的还是财产继承问题。
　　人好端端的，说什么财产继承。
　　林月白愣神之时，背后突然传来了几个女人的尖叫声。
　　林月白回头，看到几个女人衣衫不整地抱着孩子跑出来，有地光着脚，各种肤色都有，脸上全是惶恐不安。
　　“那简直是个恶魔！”
　　林月白走近，几个单词钻入耳中。
　　女人们被裹上了保温毯，惶惑不安说，“我们去仓库里躲避风暴，结果那里面的搬运工要我们身上的全部财产，不然就要把我们丢出去——”
　　女人结结巴巴，脸上有乌青色的血印，
　　“我没办法，我给了，我把我今年的房租都给出去了，我马上要无家可归了，但是那几个恶魔，要来扯我衣服……”
　　林月白知道一些人是偷。渡来的，没有证件，在当地结成团体，干些违法的事情，并不太平。
　　林月白原先没有放在心里，有人借着天灾行凶作恶，迟早会被逮捕送去监狱。
　　天上的雨大了，林月白听到后面女人说，“直到有个穿灰格纹西装的女人进来，那群恶魔看上了她的腕表……”
　　林月白倏然回过头，目光如炬，“你再说一遍。”
　　……
　　秦珏坐在仓库里唯一一把好椅子上。
　　系统瑟瑟发抖。
　　“宿主，你之前干的都是合法的生意吗。”
　　秦珏淡淡扫了系统一眼。
　　系统不敢说话了。
　　在装卸工看到枪的一瞬间，想要发笑，嘴角还没扬起来，就被枪托砸断了锁骨当作警告。
　　她不想开抢，但背后有人拿起了枪对准她。
　　那就没办法了。
　　比起这群只从黑市上买了枪，却没有太多钱买子弹训练的人，秦珏就显得熟稔很多。
　　打人那么大的目标，可比打兔子轻松多了。
　　秦珏只挑了胳膊和小腿开枪，都不是致命的位置，她有足够好的律师，可以全程不出面解决所有的麻烦。
　　更何况……
　　秦珏走到了墙角瑟缩的几个衣衫不整的女人身边，垂眸说，
　　“别坐在窗户下面，去楼下地下室躲着吧。”
　　几个女人双手合十和她道谢，眼中的恐惧少了点。
　　“多谢你救了我……这群恶魔要扯我衣服，要碰我的女儿，我……我真的不知道该怎么办……”
　　瘦弱的女人抱着同样瘦弱的孩子，哭着道谢，秦珏点头，让人去地下室。
　　外面的风逐渐小了。
　　系统的哭声也渐渐停止。
　　秦珏搬了个椅子，坐在了空旷的仓库边上。
　　她仔细看仓库里的东西，发现里面的一部分货物是她投资的工厂生产的。
　　也是有缘分，秦珏思忖，之后要好好管管下面仓库的应聘条件。
　　逐渐地，外面的广告牌不再乱飞，风速降低到五六级风。
　　车子已经可以平稳行驶了。
　　只是雨还在下。
　　秦珏从员工就餐区，找来了一点食物。
　　她给自己倒了一杯浓缩果汁，面前是一把甘草糖和黄油曲奇。
　　秦珏只喝了果汁，把食物都给系统。
　　她把滴着水的衬衫袖口挽到小臂，举起杯子，“没有完成任务，给你赔个不是。”
　　系统光团蹲在桌子上，小毛团哭得一缕一缕的，电子音抽泣：“其实我也舍不得你。”
　　秦珏笑说：“是我不好，总是不好好完成任务。”
　　系统弱弱：“其实任务都完成了。”
　　除了她出车祸死亡之外。
　　其实都完成了。
　　系统有点脸红，白色的光团泛着粉红。
　　秦珏仰头，把浓缩果汁一气儿喝了，亮出杯底。
　　“我自罚三杯，多多海涵。”
　　秦珏听到地下室的门开了，心想怕是那些女人们逃了出去，外面风小了，她们的车在外面，自然是心疼财产的，故而没去看。
　　系统原先怕得要死，现在看宿主人没事，也松了口气，腼腆地去吃面前的小零食。
　　秦珏喝了三杯，除了脸上有道伤，头发衣服往下滴水，和平日里矜贵的秦总相比，多了洒脱。
　　她和系统有一句没一句地说话，等人找过来。
　　见外面车子多了，秦珏放下杯子，身上没有湿漉漉的外套，只有一件被体温烘的半干的衬衫，刚要走到门口，外面的大门倏地被推开。
　　风雨袭来，秦珏对上了穿着一次性雨衣的女孩儿。
　　女孩儿额前的碎发全部粘在脸上，一张小脸苍白，在看清楚拉门的人是谁后，红着的眼睛迅速积蓄泪水——
　　哭得悄无声息。
　　秦珏抱着她，“好了好了，姐姐没事呢，别怕。”
　　林月白哭着，去抓她的衣服，去检查她的伤口，去看她的手腕……
　　“你有没有遇到危险……”
　　秦珏任由她抱着，小声哄着，“我没事，就是车没了，那些个豪车看着好看，质量不行，之后不开那牌子。”
　　林月白执拗纠正她，“质量好也不能待在车里！”
　　林月白*想起了被砸的凹陷的车子，如果秦珏在里面……
　　林月白不敢细想，她脑海中浮现出一个被从车子里拖出来的半截人。
　　怀中的女孩儿哭得发抖，猫儿似的不发出声音，只是抽抽。
　　她身体狼狈地被雨水打湿，全身都泛着冷。
　　“我讨厌下雨天。”林月白说。
　　“我也不喜欢，我刚刚一直在心想着，希望雨快快停下，让我早点回去找我们的月白小朋友，我在想，她在学校有没有认真听课，有没有好好吃饭，有没有按时睡觉。”
　　秦珏温声说，“我想，如果我照顾不了她了，该怎么办呢，她一定要伤心很久很久。”
　　

第88章 求娶
　　第八十八章
　　林月白哭得悄无声息，半天后才发现秦珏身上的衣服都不是干的。
　　她身上穿着雨衣，秦珏身上的衣服也不干净，两个这样体面的人就这样狼狈的，抱在一起。
　　林月白从秦珏的怀抱中出来，脸上红扑扑的一片，她脚边踢到了一个东西。
　　刚要低头去看，秦珏不动声色地把那弹壳提到了柜子下面。
　　假装什么事情都没有发生。
　　秦珏的西装外套挂在一个风扇下面吹，上面有灰尘，有划痕，还有暗红色的血印子。
　　林月白看得心脏一揪，秦珏浅笑说：“不是我的，我没事。”
　　说着，秦珏给她倒了一杯水。
　　这里因为飓风关系停电，只有瓶装水。
　　秦珏给她拉开椅子，“怎么跑到这里来了，现在外面不安全，你不应该过来。”
　　林月白坐在椅子上，两只手接过水瓶，她一颗心高高悬起后重重落下，禁不起被凶。
　　“是我不好，”林月白低头嗫嚅，“我只是害怕。”
　　女孩执拗地要牵着秦珏的衣服，眼看着她又要哭了，秦珏一点办法都没有。
　　她只好软下嗓子哄道：“我没事，我从前在这儿工作过，经历过飓风天气，当时我和公司的人被困在办公楼里面，断电断水，看到高压电线落到地上，一辆车刚好压过去，很惊险。”
　　林月白大脑迟缓地转动，“姐姐之前在这儿工作过？”
　　秦珏靠在桌边，手里是半杯果汁，她点头。
　　林月白心中疑惑，秦珏从前来这边工作过？
　　什么时候的事情？
　　她虽然在秦家的位置尴尬，但也是正儿八经的富二代继承人，从前可没有听说过她在国外有公司。
　　林月白没有追问，站起来，靠着桌子边缘，去抱着秦珏。
　　“你身上冷不冷，我的衣服还算干，给姐姐穿上。”
　　说着，女孩儿把一次性雨衣丢到一边，将外套解开，套在秦珏身上。
　　她的外套大，搂住秦珏的背后，还余下不少。
　　女孩儿像是一只猫儿似的，钻到了外套里面，去抱她。
　　“姐姐身上都是凉的，我给姐姐暖暖身子。”
　　林月白感受到属于另外一个人的心跳声，她喃喃道：“我听逃出来的人说里面的装卸工人要对她们不轨，又看上了你的腕表……”
　　秦珏淡淡：“嗯，都是些亡命之徒，没有证件，在这里干临时工，混口饭吃。”
　　林月白从进门开始，就没有看到那几个装卸工人的身影。
　　“可伤到姐姐了？”
　　秦珏摇头，把她抱得更紧了，“我没事，把人丢到隔壁房间了，房门锁了，出不来。”
　　“小月亮，我冷，你再贴近一点。”
　　仓库中是难得温存，外面已经炸开了锅。
　　微博上有小道消息说秦珏和林月白遇到飓风天气，生死未卜，本来没多少人在意，结果国内转播了这儿的直播新闻。
　　俨然是看到了林月白和经纪人从一辆救援车上下来，林月白身上是浅紫色的一次性雨衣，在狂风中，雨衣被吹得乱七八糟，头发也被吹得飘在空中。
　　林月白站在了一辆被广告牌压扁的红色跑车前面。
　　画面已转而过。
　　拍摄的人也没想到刚好拍到了知名女艺人和她爱人的车。
　　#飓风#
　　#林月白和秦珏疑似遭遇飓风受伤#
　　#工作室你说句话啊！#
　　热搜词条的排名迅速往上涨，一般路人以为是娱乐圈的小道消息都没点开，直到有官媒也说了飓风死伤的事情，才引起了社会上的关注。
　　林月白的最新微博是三天前，评论区都沦陷了。
　　“老婆你吱一声，报个平安好不好啊啊啊啊”
　　“我就在附近的洲，我本来想开车去看，但是路被封了，我只能说我这边的一辆轿车被掀翻，对面房子的外立面被风吹下来了，真的很严重。”
　　“我再也不说好朋友不好了，只要你们安安全全就好，咱们不在国外读书了好不好QWQ”
　　秦珏的两个微博下面也都是类似的评论，连星河娱乐的评论区也不遑多让。
　　都是在催促官方给个准话。
　　“我上一个正主被爆出轨和三约会，我都没有现在那么急迫想要看澄清微博。”
　　网友都在急切地想要等结果，林月白的父母买了最近的航班飞过来。
　　秦珏和林月白对此一无所知。
　　风止息后，秦珏被第一时间送到了就近的医院去。
　　至于被关在屋子里的那几个装卸工，只有相关部门带走，最终都没去打扰到秦珏。
　　林月白焦急地坐在病床前面，看医生给秦珏戳针。
　　她有些专有名词听不懂，身边的秘书说：“秦总有低烧，胳膊和小腿上有很淡的淤青，和划伤，需要多补充一点葡萄糖。”
　　秦珏身穿着住院病号服，闭目靠在床头。
　　头发已经被擦干了，脸上泛着不正常的红，她有些怕冷，轻微打寒颤。
　　尽管如此，她还是好看的，若不是过于红的嘴唇，和颤动的睫毛，是看不出她正在生病。
　　等人走后，秦珏半睁开眼睛，林月白立刻端来了水。
　　“你喝一点。”
　　温水抵在唇边，秦珏沙哑道：“冷。”
　　她喝了小半杯，“林月白，我冷。”
　　林月白也不知道该如何是好，赶忙在温水中兑了开水。
　　一杯冒热气的水，重新放在了秦珏唇边。
　　“你喝一点，喝一点就不冷了。”
　　林月白说着说着，忍不住鼻子一酸，眼瞧着就要又哭出来。
　　秦珏喝了两口，摇头，“林月白，我冷。”
　　她用冒冷汗的手，贴在林月白的手背上。
　　林月白二话不说，把身上的衣裳悉数解开，躲到她被子里，去给秦珏暖暖身子。
　　就和在仓库里一般。
　　让秦珏埋在她怀里。
　　“不冷了。”林月白护着她戳了针的手，“姐姐，我们不冷了，睡一觉就好了。”
　　秦珏靠在女孩儿身上，现在是夏季，她暖烘烘的，抱着舒服。
　　秦珏没有客气，阖上眼道：“麻烦你了。”
　　系统电子音疯狂哭泣，
　　“我只能给你开无痛，生病发热不在无痛范围内。”
　　系统悄悄把秦珏抽血和打点滴戳针的疼给屏蔽掉了。
　　秦珏现在的精神不好，应了一声，“别哭，头疼。”
　　系统哭的声音小了许多，“宿主，你没有成功出车祸，依照剧情惯性，反派恶有恶报，你可能会病得严重点。”
　　秦珏一愣，“继续说。”
　　系统：“如果没有主角来，你可能会被枪杀，或者在不知道的角落里发烧，没钱买药，和剧情写的一样死掉，但是变数太多了，导致你现在还活着，只是可能会病得久一点。”
　　秦珏听系统说至少低烧一个星期。
　　“不算严重，多谢。”
　　系统哭唧唧，它真的不希望宿主死掉，也不想去电宿主。
　　只能在暗中屏蔽掉所有可能的疼痛。
　　故而，秦珏便终日病恹恹的。
　　主角日日给反派暖被窝，抱着反派入睡。
　　秦珏再一次醒来的时候，对上了站在床边的经纪人。
　　庄岚：“你是不是忘记了什么。”
　　睡在秦珏被窝中的林月白往里面躲，不愿见人。
　　庄岚：“……”
　　秦珏今日出院，她身体一切正常，除了低烧外没有别的后遗症，医院检查不出结果，只能多开点药。
　　秦珏看了巨额的医疗账单，折起来放到口袋里。
　　直到上了商务车，秦珏才开口询问，“什么。”
　　林月白不知道什么时候，又钻到了秦珏身边，和她挤在一个座位上，裹着毯子给她暖暖。
　　庄岚：“很好，微博上已经给你们办上了赛博葬礼。”
　　秦珏的眼皮一跳，去看庄岚递过来的手机。
　　果真，在微博下，粉丝已经开始细数她们的功绩伟业，每一句话后面都配一个祈祷的表情包。
　　“好朋友虽然早些年的名声不好，但是之后干的都是实事，创造了不少就业，也让国内品牌在国际上打响了知名度，也是个很好的人了。（祈祷）（祈祷）（祈祷）”
　　“好朋友真的是个好人。（祈祷）（祈祷）（祈祷）”
　　“听说小月亮在筹备拍新电影，我一想起来就想哭。（祈祷）（祈祷）（祈祷）”
　　“天灾无情（祈祷）（祈祷）（祈祷）”
　　秦珏拧眉，“发个澄清微博。”
　　庄岚：“怕是澄清没用了，我给你们拍个视频。”
　　说着，也不问老板的意思，举起手机就去拍摄她和林月白。
　　女人靠在商务车的座椅里，面色苍白，身上盖上了一条毛绒毯子，在短短的视频中，毛绒毯子里露出了一个脑袋，往里面拱一拱，也看不出来到底是谁在生病。
　　像是两只抱在一起取暖的小动物，瞧着十分可爱。
　　工作室的微博一经发出，粉丝迅速注意到了。
　　“啊，不是？？？？我哭都哭了，你们两个这是在？？？”
　　“好好好，能和老婆抱在一起睡觉，没空来报个平安是不是？”
　　“不懂就问，到底是谁受伤了？？”
　　“算了，不骂你了，人活着就好。”
　　因为受灾地区面积广，秦珏让下面的公司捐赠了一部分物资出来。
　　在当地博得了一个好名声，当地州拨不出太多钱来发放救助物资，秦珏让公司联系了当地的一些慈善组织，每天在那儿发食物和水，借此有了好名声，投资了一个不错的食品加工厂，半点没亏还赚了许多。
　　秦珏在车上闭目养神，没有继续去看网上的消息。
　　等到了家后，看到了林月白的父母已经到了。
　　景家夫妻两个人站在宅子外面的草地上，脸上都是焦急。
　　在看到车子停下来后，赶着上前去看孩子的情况。
　　秦珏瞧见章玟捂着脸哭，赶忙围绕在林月白身边。
　　林月白一路上都在困倦，这几日衣不解带照顾她，消瘦了些许，眼下挂了乌青。
　　章玟看到秦珏人好好的，也松了口气，
　　“秦总吉人自有天相，我就说您指定是没事的。”
　　秦珏点头：“您多费心，是我的不好，最近身体抱恙，清醒的时间有限，没有来得及和您二位报平安，是我的失职。”
　　说着，秦珏很抱歉地去和景家的夫妇握手。
　　秦珏的态度端正，脸上有病容，无论如何是没办法怪罪她的。
　　章玟许多话卡在喉咙口，说不出来。
　　秦珏点头：“我还有些杂事尚未处理，如此便不打扰了。”
　　说着，秦珏礼貌离开。
　　庄岚在后面看得惊讶，秦珏这人怎么看都不像是个会给人好脸色的，现在生着病还客客气气地往自己身上揽不是，真是稀奇了。
　　庄岚确认人没事，和秘书先离开。
　　林月白和家人坐在会客厅，三人相顾无言。
　　景苑杰作为父亲，头发已经花白，面对这个不是很熟的女儿，满腔话语说不出来，最后干涩道：
　　“月白在国外生活，如果缺什么，一定要和爸妈说，受了委屈也要和爸妈说。”
　　林月白点头，她挂念着楼上的秦珏，有些心不在焉。
　　林月白笨拙地和父母寒暄，她像是想到了，抿唇道：
　　“爸妈，我有件事，想和你们说。”
　　章玟以为是女儿缺钱或是遇到了困难，立刻坐直了身子，
　　“你说，听说你最近在筹备拍电影，有什么需要的，我和你爸爸都能帮上忙，也认识不少业内人士，能给你办妥了。”
　　林月白沉默摇头，笑道：“不是，是我和秦珏想要结婚。”
　　景家夫妇对视一眼，都在对方眼里看到了不可置信。
　　“月白，你才多大啊！现在想去结婚，是不是太早了！”
　　谈对象是一回事，结婚又是一回事。
　　秦珏的生意做得越来越大，明眼人都知道她未来不可限量，林月白在她身边必然是有好处的，但……
　　但上嫁宛如吞针，之后若是有些摩擦，其中的磋磨哪是一般人可以想象。
　　景苑杰握紧了膝盖上的手指，人已经不年轻了，现在看着比林月白出国之前苍老，
　　“月白，秦珏比你大许多岁，且不说她……的情况如何，单是你们之间的感情，你觉得对等吗。”
　　景苑杰说出口，沉默了很久，“你遇到她的时候年纪轻，社会经验浅，她随意就能把人给哄骗了，你和她在一起我们本是……有些担心的，现在谈到结婚，实在是有些着急。”
　　林月白把父母的话听在耳朵里，她笑了，
　　“如果没有她，就没有现在我，我占尽了好处，哪有什么都不付出的道理。”
　　景家夫妇二人沉默，这所宅子是秦珏买的，她人就在楼上，夫妇二人难以再说什么。只是担心孩子。
　　林月白的手放在了母亲的手上，
　　“我喜欢她，她也很喜欢我，外面谁不知道我和她是一对，现在不过只是差个结婚证的实事了。”
　　女孩闪亮亮的眼睛和爸妈对视，“爸爸妈妈，我真的喜欢她。”
　　……
　　秦珏在楼上书房对下面发生的事情一无所知。
　　她发了几个邮件去联系当地的仓库，之后开了会，让宁芃多费心新增的业务，忙完一切后，她捂着嘴咳嗽u几声。
　　系统闪烁：“宿主，你虽然现在还活着，但是是以反派的身份活着，你还需要继续扮演恶毒反派。”
　　秦珏咳得胸口疼，喝了一口茶水缓缓后，半垂眸，
　　“还有什么任务。”
　　系统腼腆：“主角的父母来了，自然是反对你和主角在一起，你一没有名声，二没有钱，三和主角不清不白，不是良配，却还要死皮赖脸待在主角身边，实在是可恶至极！”
　　秦珏轻笑了下，“听着我确实是配不上林月白。”
　　系统小声道歉：“其实我也不希望你落到个惨淡的下场，只是依照原作的逻辑，你现在应该一无所有地死掉才对。”
　　系统道歉，开始啪嗒啪嗒流眼泪。
　　“会不会委屈你了。”
　　秦珏挑眉，看不出系统有点良心。
　　虽然不聪明，看着也没脑子，瞧着也缺心眼，但好在能沟通。
　　系统思考，宿主都和它举杯道歉了，系统如果继续揪着不放宿主不好好完成任务，多不合适。
　　系统蹲在宿主手边，“你好好完成，我不电你嗷。”
　　秦珏笑了，继续去处理工作。
　　她没忘记给林月白在国内申请了公益节的奖项，现在她的名字已经在入围名单内，就等着相关单位的部门审核形成表彰名单。
　　秦珏浏览网页，看入围的大多是积极参与志愿服务的，类似于救灾，环保，社区服务等等，这一年内国内没有发生洪水和地震，故而能展现精神的并不多。
　　其次就是推动慈善传播，自媒体的人就不较多了，利用自身影响力和平台的助力，做了不少好事。
　　秦珏给林月白选择的是乡村振兴教育扶贫，和关注特殊群体留守儿童的赛道，加上她的书在国外的影响力，和公司的环保理念，基本稳了。
　　秦珏咳了一阵子，把手头的工作处理好，下楼便看到了林月白和家人站在院子里闲聊。
　　见到秦珏走来，景苑杰的脸色有一瞬间的僵硬。
　　系统跃跃欲试，“如果主角父母要揍你，我这就给你开无痛！”
　　秦珏唇角扯出一抹笑，“岳父岳母，今日不早了，我订了餐厅，我做东请二位来尝尝当地特色菜。”
　　一声“岳父岳母”把两人叫得全身不自在。
　　现在天气炎热，秦珏穿着长衣长裤，她矜贵讲究，挺括的暗红色西装外套里面是竖条纹衬衫，脖子上系着个棕色暗纹高奢领带，她面色虽然苍白，却有种雍容慵懒的既视感。
　　美得扎眼，是毫不讲道理的攻击性。
　　章玟扯唇：“秦总客气了，您这声‘岳父岳母’我们可承担不起。”
　　秦珏手边是个公文包，她拿着包，客气地把几位请到了车里。
　　林月白颇为不适应，秦珏亲自开车，一路上都挂着春风宜人的笑容。
　　林月白担忧：“姐姐，你的身体还好吗。”
　　秦珏道：“我身体一直很好。”
　　林月白：“……？”
　　那在车上咳得快要昏过去的人是谁？
　　到了餐厅，秦珏选的都是颇为正经的商务宴请经常见到的菜色，生怕景家夫妇吃不惯，又叫不远处的中餐馆送来一桌子。
　　章玟和景苑杰表情一直僵着。
　　桌上，被放了两瓶高度数的白酒。
　　可以说是很周到了。
　　系统在一旁垂涎欲滴，要偷偷吃，把小光团按下。
　　秦珏没急着说出重点，等让二位吃了尽兴后，缓缓开口，“岳父岳母，我和月白的感情，二位有目共睹，我心悦她已久，还望二位成全。”
　　说完，不等景家夫妇错愕开口，秦珏继续说，
　　“我自然是知道二位对我有疑虑，我诚心求娶，自然是需要给出保障的。”
　　林月白倒吸了一口冷气。
　　她和爸妈说要和秦珏结婚，只是提前试探意思。
　　万万没想到，秦珏人还没好，直接就捅破了窗户纸。
　　秦珏从公文包里拿出了一沓文件。
　　里面多是财产证明，不拘是车子，房子，股票，厂房，还有她早些时候投资的远洋货轮。
　　数不清的财富，最终都落在了一张张纸上。
　　尽数放在了景家夫妇的面前。
　　光看着上面的金额，就让人看花了眼。
　　秦珏忙得可不只有林月白的事业，她这次生病，和最近忙于财产整理也脱不开干系，积劳成疾，病一场也是个好事。
　　系统期待地看着主角父母震惊的表情。
　　“主角父母不说话，现在肯定是震惊你怎么敢开口，你可以一直在虐待侮辱主角的人啊！”
　　系统说这话意识到有点不对，但根据任务完成情况，确实如此！
　　林月白不可置信地看秦珏，用手指拉一拉秦珏的衣服。
　　她眼睛瞪得溜圆，小声：“你烧糊涂了？”
　　她不值那么多钱，真的不值那么多钱……
　　林月白以为脖子上挂的黄金长命锁，和匣子里的其余四件金饰，是所有的求娶礼物了。
　　秦珏帮她得奖，给她电影投资，国外的车子房子都是她买的。
　　她已经占了太多的便宜了。
　　秦珏对她笑了，而后面对景家夫妇倒酒，“希望岳父岳母多多考虑，即便您二位不同意这门亲事，这些也都是给月白的，我不会收回。”
　　这话说得猖狂又叫人心动。
　　有钱长得好看，虚长几岁，却是最年富力强的年纪。
　　章玟张了张嘴，这才缓过神，“秦总，您太客气了，这些，我们不能收。”
　　秦珏只是淡笑。
　　章玟干涩苦笑，“你知道我们家托您才找到林月白不容易，我们和她爸爸只想要月白开开心心地活着，豪门是非多，我们不想委屈她，不瞒您说，我和她爸爸是初恋，在学校里便在一起了，一辈子就认定了对方，所以我们希望……”
　　秦珏：“我也只认定林月白一个人，不会有别人。”
　　

第89章 春风得意，名利双收
　　第八十九章
　　秦珏说得笃定，景家夫妇二人一时间也不知道该说什么。
　　秦珏给足了诚意，说出了就算不娶也能把这些个礼物送给林月白的话语，属实是大方过头了。
　　林月白半晌都没有回过神，直到晚餐结束，林月白才搀扶着喝了个半醉的秦珏出来。
　　“姐姐，你怎么很没多酒，我爸妈给你倒酒你不喝就是了……”
　　在月色下，林月白的手指抚摸着秦珏发烫的皮肤，心里五味杂陈。
　　她之前是如何的担心秦珏之后不会和她在一起，如何地想要迫切嫁给秦珏。
　　当秦珏真的正儿八经地提起了这门亲事，双手持酒杯，一口口喝下岳父岳母的酒后，林月白心里却是另外一种触动了。
　　在生意场上，可没有人能灌她的酒。
　　林月白低头喃喃，“就算我爸妈不同意，我也嫁给你，爸妈管不了我。”
　　女孩儿执拗地搂着她喜欢的人，
　　“我嫁给你就是了。”
　　秦珏摸摸她的发顶，亲吻着林月白的头顶。
　　“国内最近有公益节的颁奖活动，我给你的导师请过假了，你回国一趟。”
　　林月白万万没想到，秦珏会在这样花前月下的场合谈起工作。
　　她现在已经不小了，还要秦珏给她和导师请假……
　　秦珏好想知道她在想什么，
　　“姐姐能帮你做的事情都做了，你安安心心去领奖就可以了。”
　　秦珏状似无意说起，“我和你的导师的家里有工作往来，也给学院投资了，你争气，成绩好，没人会为难你。”
　　景家夫妇远远看到自家闺女和秦珏抱在一起，闺女和个小雏鸟似的缠在秦珏身边，好不亲切。
　　章玟复杂道：“都怪你，非要给那姓秦的灌酒，现在好了，月白心疼着呢。”
　　章玟转头看自家丈夫，人已经醉的和垃圾桶抱在一起了，嘴里嘀嘀咕咕对垃圾桶说醉话。
　　“你是不知道那姓秦的不是个好东西啊，你不说话但我心里知道，你也是如此认为，她生意做得那么大，什么脏手段没有用过，这样的人最是会骗人……”
　　说着，景苑杰拍拍垃圾桶，酡红的脸上复杂无比，粗糙地抹了一把眼泪。
　　“说些甜言蜜语就把月白给骗走了，她不就是有几个臭钱，我家又不是没有——！”
　　章玟把抱着垃圾桶不肯撒手的丈夫拖到车里，秦珏的秘书恭敬地站在一旁，
　　“秦总嘱托我把您二位送去酒店下榻，劳烦您二位小心脚下。”
　　章玟拖着丈夫往车里去，“你少说几句吧，咱家也就在南边有点势力，和秦珏比不了。”她把生意做到全世界去，手段魄力都不可小觑。
　　车门关上，景家夫妇二人又有些难受。
　　一想起现在在这座城市办展的景心，和那孩子几乎是断了联系。
　　章玟是知道景心的性格，从小就要最好的东西，没有最好的宁可什么都不要。
　　万般思绪只化作了一阵叹息。
　　“你别抹眼泪了。”
　　章玟对丈夫说，“儿孙自有儿孙福，孩子们过得开心就好，我们当父母的除了支持还能做什么？”
　　身旁传来了丈夫哭哭啼啼的声音，丢脸丢大发了，给那姓秦的灌酒，最后人家没事，灌酒的人反倒是喝醉了。
　　……
　　林月白踏上回国的飞机。
　　本以为要和秦珏告别许久，结果在机场就看到了秦珏手里拿着平板和人打电话。
　　秦珏左耳朵戴上耳机，右耳朵听系统说话。
　　系统：“宿主宿主，根据原文显示，宿主在秦家倒台后，一无所有，墙倒众人推，最后落了个被主角用手打脸和出车祸撞死的下场，但是由于宿主现在对剧情有所改变，任务也随之改变。”
　　秦珏在触碰手中的墨水屏平板，上面悬挂了个玛瑙小月亮吊坠。
　　她现在的身体尚未好全，醉酒后异常难受，现在已经难受了三五天了，声音比平日更加沙哑慵懒。
　　“秦总？”
　　秦珏淡淡吩咐下去，“宣传片可以着重展示企业在环保技术研发上的投入和成果，展示我司的专利技术，科研团队的工作环境，和如何解决污水排放问题，以及我们在高校开展的知识讲座……”
　　对面李时来连连说好，“得亏有秦总的慧眼识珠，如果没有您帮扶着，我们现在还在给国外大牌子做代工，赚的都是辛苦钱。”
　　秦珏：“你们去做吧，不必省着预算。”
　　李时来说起来另外一个投资项目，秦珏摇头，
　　“我现在手上现钱不多，我也缺钱得紧，能给的不多，顶多占一成股。”
　　李时来是万万没想到秦珏还有缺钱的时候，所有人都能没钱，这位财神可不会。
　　秦珏没多说，挂了电话，仔细听系统说。
　　秦珏：“你继续。”
　　她喝下一杯加了许多炼乳和糖的咖啡，压下身体的疲惫。
　　系统：“委屈宿主现在要被墙倒众人推，落魄无比，只能求助主角，但宿主扮演的反派何等倨傲，就算低头，也是狼子野心，主角自然是看出了你的不服输，假意答应，然后……”
　　秦珏点头，“继续。”
　　系统：“然后取来现金撒在地上，逼反派一张张捡起来，反派深感被侮辱，却没有办法。”
　　故事到了后期，双方的地位掉转。
　　主角欣赏反派落魄的样子，把从前她忍受的痛苦都还回去。
　　就连墙倒众人推，都有主角的手笔。
　　秦珏点头说好，她刚要放下咖啡杯，手腕突然被人搀扶住。
　　林月白从善如流地接过她喝完的咖啡，扔到垃圾桶里，一双眼睛亮闪闪。
　　“姐姐怎么来这里？”
　　“嗯，我舍不得你走，来送送你。”
　　林月白看她手上的登机牌，“把我一路送到首都去领奖？”
　　坐的都是头等舱，座位在她隔壁。
　　秦珏点头，“我们刚过了明路，我舍不得你走，想多看看你，”
　　说着她摸了摸林月白的脸颊，哑声道：“如果有一天，我的生意出现了问题，你会帮我吗。”
　　秦珏的深不见底的眼神太有蛊惑性，她发烫干燥的手指擦过了林月白的脸颊，延伸到了耳根。
　　原作中报复反派，恨不得饮其血啖其肉的主角，现在乖乖点头。
　　“姐姐给我了好多资产，我还给姐姐，我现在能赚钱，我赚钱养你，你什么都不用做，在家喂喂鱼喝喝茶就好。”
　　系统：“……”
　　系统已经无话可说了。
　　系统原地转了个圈，最后簌簌掉毛。
　　上了飞机，秦珏戴上耳机阖目休息。
　　林月白一直悄悄看她，举起手机偷拍一张。
　　@林月白：换我偷拍你了【图片】
　　秦珏的半张脸埋在毛毯里，头上是头戴式耳机，手里的平板没有放下，随着飞机的颠簸，悬挂在上面的玛瑙月亮吊坠在左右晃动，看着像是一只埋在毛绒小窝里的狐狸。
　　“好朋友睡着了都那么好看，是不是在装睡！”
　　“小月亮回国是不是要去领奖呀！呜呜呜作为小月亮的事业粉，狠狠爽到了。”
　　“隔壁秦总回国好像也是有事要忙，我看官博上发了一个企业环保宣传的短篇，听说之后会发系列的纪录片……”
　　“牛逼了，小情侣在各自的赛道发光发热。”
　　“我觉得秦珏也就那样吧，企业环保成果什么的造假太容易了，内部人士表示所有企业宣传的环保都是幌子，怕不是想要骗补贴吧。”
　　“楼上有猫饼？造谣一张嘴。”
　　“欣赏貌美不就好了吗，干嘛说这些有的没的，难不成是友商派你来的？”
　　林月白拧眉看评论区，下了飞机后，和秦珏说了。
　　秦珏没放在眼里，“不必在意。”
　　她不是个高调的人，等林月白作品得奖之后，她就不活跃在媒体上了。
　　现在在微博上抛头露面都是为了系统的任务。
　　林月白被安排在定好的宾馆里，周围的安保很严格，原以为秦珏会和她睡在一间屋子里，却见到秦珏放下行李就开车出去了。
　　夜深露重，林月白不放心她，“什么事情那么着急？”
　　秦珏眉目淡淡，握住她的手笑了一下，
　　“公司出了一点事情，我先去处理，不必等我，先去睡。”
　　林月白没敢多问秦珏工作有关的事情。
　　也没敢睡。
　　坐在床头等她，等到下半夜，给她叫了一碗热粥和几样点心，想着她回来可以直接吃。
　　结果等到了清晨人都没回来。
　　……
　　秦珏和李时来站在监控室，拧眉：“查不到是谁泄露拍摄计划？”
　　工作人员满头冷汗，“查不到，监控都被破坏了。”
　　秦珏冷着脸，周围人大气不敢喘，“换一个拍摄主题，时间不多了，让人重新写拍摄大纲。”
　　秦珏熬了一个通宵，脸色难看，身上的衣裳一丝不苟，倒是很体面。
　　系统：“你如果破产了，打算怎么求主角帮忙呀。”
　　秦珏看了一眼系统，后者抖了一下。
　　秦珏低头看国内一个厂家率先发出企业宣传片，最近这家公司的老板风头正盛，在国内又是建学校，又是给家乡铺路，给一个乡村学校修建了媲美省会图书馆面积的图书馆，也不知道那百来个学生能不能用得过来。
　　屏幕上的男人有个啤酒肚，在公开会议上夸夸其谈，
　　“我是个大老粗农村人！不会做营销，也没有当大明星的女朋友，也不爱对自家人动手，只会一门心思做产品。”
　　台上啤酒肚的男人说完后，台下掌声雷动。
　　明眼人都知道，台上的人是在阴阳怪气她。
　　徐宏已经五十多岁了，脸庞黝黑，看着不像是个养尊处优的董事长，但肚子却是很大的。
　　秦珏看资料，徐宏原来在家里排老二，大哥死了之后，继承了大哥的公司，从一个在外面跑业务的销售，一朝变成了董事长，旁人不知道为何大哥做生意赚钱了，弟弟还在跑业务，只知道这位新的董事长上台之后，公司的业绩下滑得可以，公司里的主要决策层都是裙带关系。
　　现在徐氏的公司发了一个家电产品的宣传片，用的就是秦珏这儿拍摄的样片。
　　连装都不装的。
　　好似是笃定她这儿粗糙的样片可以直接用。
　　秦珏揉了揉眉心，对身边等候的宁芃说，
　　“保留视频文件，相关截图，网页链接，搜集我们拍摄的脚本，日记，团队的工作流等，直接发送书面警告函。”
　　宁芃点头说是，“最近网上出现了很多说您在国外做生意，其实不爱国的消息。”
　　好大一个帽子扣下来，秦珏表情怪异。
　　徐宏是不是不知道林月白马上要去领什么奖。
　　秦珏一晚上都在这里盯着重新拍摄样片，现在额头发疼，
　　“去和徐氏发布样片的平台沟通，如果不下架，就把那平台给告了，顺*便找狗仔去徐氏里面拍照，和散播出去徐宏给乡村小学建设占地超过三万平的图书馆，我不信里面没有贪污受贿产生。”
　　无非就是要个好名声，争取上市，秦珏没把这样的跳梁小丑放心上。
　　她安排好一切，回到宾馆的时候，林月白趴在桌子前面睡着了。
　　女孩儿面前是温着的一碗粥，和几样点心。
　　她的脸枕在胳膊上，睡得不安稳。
　　秦珏轻手轻脚换下衣裳，低头看手机，没有未接来电。
　　女孩儿担心打扰秦珏的工作，连消息都不敢发，只在房间里安静地等着，手里握着黄金长命锁。
　　秦珏笑了，一晚上的疲惫顿时消散得七七八八，她的手指刚一触碰到林月白的肩膀，后者就睁开眼睛。
　　秦珏低声说，“去床上睡。”
　　女孩儿迷茫地看她，“你昨晚没吃东西，先暖暖胃。”
　　林月白几乎熬了通宵，现在眼睛红着，心里有不好的预感。
　　她想起了秦珏在机场和她说的话。
　　难道她的公司真的出现了问题？
　　秦珏的生意做得大，林月白并不晓得她的生意到底有多少，但能让她破产的，大概是很严重的问题。
　　林月白光是想起来，心脏一阵抽痛。
　　林月白心想，如果实在没有办法，她把转来钱，都还给秦珏就是了。
　　林月白现在有的一切，已经超过了曾经的想象，人不该太贪心。
　　粥一直温着，秦珏喝了小半碗，肠胃舒服了许多。
　　她一抬头看到林月白快要哭了。
　　系统：“检测到主角产生情绪波动，恭喜宿主。”
　　秦珏拧眉，她什么都没说，林月白在想什么。
　　把桌上的粥水喝完，她解开衣裳去洗澡，林月白坐在小凳上照例在门口等她。
　　女孩儿多方打听，除了听到有些人说秦珏在网上的舆论风波之外，没打听到资金出现任何问题。
　　她垂眸可怜巴巴地抱紧了秦珏的浴袍，看门开了，亲自给她披上。
　　秦珏身上冒着热气，额前潮湿的碎发往下滴落水珠。
　　恶毒的反派手指捏住主角的下巴，“你在想什么。”
　　主角仰起头，被捏了下巴也不挣扎，“我紧张，姐姐，我紧张。”
　　她紧张不能独自养活姐姐，给姐姐最好的生活。
　　秦珏揉她头发，“紧张什么。”
　　林月白给她吹头发，把人服侍上床休息，腼腆说。
　　“我紧张今晚上颁奖。”
　　秦珏笑了，“颁奖而已，你以后得的奖还多，不必放在心上，被子里凉，姐姐暖一暖好不好。”
　　林月白嗯了一声，躲在秦珏的被窝里，抱着她。
　　暖被窝。
　　女孩儿没睡熟，两小时后轻手轻脚地走了。
　　庄岚把她叫去化妆，“我的小祖宗啊，你又熬夜了是不是，秦总也不管管你？”
　　镜子里的大明星冷着脸，让人给她化妆，脸色阴郁。
　　在她后面站着个陌生的年轻人。
　　“林小姐，我们董事长让人给您送来东西，嘱托您亲自看看。”
　　庄岚侧目，“你家董事长是谁。”
　　“是景总。”
　　庄岚这才想起来，拍额头说：“瞧我这脑袋，好日子过久了，差点忘了我们月白可是大户人家的独生女，您说。”
　　林月白抬手，打断：“你刚刚说徐氏在外面散播对秦总不利的消息，还偷走了秦总准备好的样片。”
　　景苑杰找来的秘书点头，“是，还向有关部门宣传片中的净水设备大量采购自国外，说里面设计了不法的资金流通……”
　　秘书不敢多说，她刚刚只随口带过一遍，被大小姐迅速抓到追问。
　　林月白的眉头皱得很紧，“国内在这一领域本来就起步晚，真是笑死人了。”
　　她脸色沉冷，“不就是举报和舆论战，都是些圈子里玩剩下的东西，你找专业的狗仔好好查查背后主事人的绯闻。”
　　秘书立刻应下。
　　说完，她让人把后面一个沉甸甸的箱子搬到林月白面前。
　　檀木箱子在接触桌面时，发出了闷响。
　　林月白惊讶，“我爸爸让你送来的？”
　　秘书戴上白手套，“是的，吩咐我专程送到您手上。”
　　木箱子打开，里面一水儿的红色钞票，都是连号的，一捆捆整齐排列，侧边的缝隙处填了金条，车钥匙，房产证。
　　无比的朴实无华。
　　秘书道：“我们董事长说了，您吃的用的一应都有家里出，不必在乎别人的脸色，景家虽有限，养一个女孩还是绰绰有余的，”
　　放在檀木箱子里的现金看样子便有数百万之多了。
　　林月白被震了一下，也不推辞，她收下爸妈才能安心。
　　“那就替我多谢爸爸妈妈了。”
　　庄岚半晌都缓不过来，在这箱子里，钞票反倒是面额最低的了。
　　但看着多，放着也好看。
　　红得晃眼儿。
　　庄岚：“大小姐，您真是大小姐，我侧面是景家的股票，居然塞在了这般不起眼的地方，光是一年的分红，就不是这箱子里的现金能比得了的。”
　　庄岚不知道，林月白确实清楚，爸妈被秦珏的大方给刺激到了，这是在绕着弯回敬她呢。
　　……
　　公益节颁奖晚会开始。
　　秦珏坐在前面，左边是被家人叫来露脸的龚曼，右边是紧握着手的李时来。
　　李时来的年纪比秦珏大，往日沉稳，不爱路面，一心都是生产，现在满脸痛快。
　　“秦总，我看有人扒出了徐宏把发妻抛弃，娶了个兄弟的小三儿当老婆，婚礼上，把兄弟给请来，结果大闹了一通。”
　　龚曼也看了新闻：“徐氏在微博上发的宣传片里的东西，企业里根本没有！这不是骗人投资么，忒没良心了。”
　　秦珏手指敲击在扶手上，现在微博和各大新闻媒体上都在报道徐宏的那档子事，从员工待遇，到徐宏个人小学打老师的过去都扒出来了，手段很熟练。
　　秦珏联系了人，不是她吩咐的人发的。
　　墙倒众人推，秦珏一时间也无法锁定对方。
　　系统哭唧唧，“宿主是被墙倒众人推的，不是推别人的啊！”
　　秦珏喝了一口茶，“没什么区别，我晚上去求林月白给点钱周转，希望林月白能满足你的任务要求。”
　　系统弱弱：“完成不了我不电主角，电你嗷。”
　　秦珏笑说：“嗯，我身体好。”
　　系统觉得她回答驴唇不对马嘴。
　　系统：“你现在还虚着……”
　　秦珏微笑：“我身体好。”
　　系统：？
　　颁奖开始，主持人依次介绍各个奖项的设立背景，评选标准等等，屏幕上播放获奖人，和企业相关视频短片。
　　秦珏靠在椅背上欣赏林月**致的妆容，倏然感受到了一个不善的视线。
　　她侧头，看到了个啤酒肚的男人恶意满满地看她。
　　是徐宏。
　　秦珏挑眉，用口型说了一句话。
　　徐宏的脸色突变，竟然当众骂道：“我和你们这种营销出来的骗子不一样！”
　　就在此时，主持人正在读“林月白小姐投资小学建设，激励学生成长，设立奖学金，关爱留守儿童的生活和心理健康，其公益行为引起了国际范围内对教育事业和留守儿童及乡村发展的关注，并促进相关企业入驻当地，提供就业，使得留守儿童的家长不必背井离乡打工……”
　　徐宏以往被人捧着，直言不讳也被人看作是耿直不虚假，现在被众人诧异且戏谑地看着，全身不自在。
　　保安上前，把人围住，不一会儿，身穿制。服的人也来了。
　　明眼人都知道徐宏在村里盖大图书馆的事情有鬼，相关部门早就注意到了。
　　……
　　林月白手里捧着沉甸甸的奖杯，她想捧去给秦珏看。
　　没找到人。
　　前后台都没有她的影子。
　　无论是网络上质疑也好，支持也好，秦珏总是平淡地不放在眼里。
　　这样的人会觉得颁奖无聊也正常。
　　林月白心想，她今日算不算帮了秦珏。
　　她终于能给她帮上忙了。
　　林月白抿唇，她怀着一丝希冀地推开房门。
　　里面有人。
　　桌上是秘书搬来的陪嫁箱子，秦珏身穿着今日观看颁奖时的穿着，不知她的高奢领带是怎么打结的，看着像是朵玫瑰花。
　　林月白捧着金色奖杯，快步走来，脸上的笑容未扬起，便看秦珏坐在地毯上，对她笑了。
　　“小月亮，外面的人都欺负我，你说过，如果我破产了，你会养我的，对不对？”
　　“我是个爱财的人，为了钱，我可以做出很多。”
　　林月白鬼使神差地坐在桌上，徐宏被带去调查了，她调查了才知道，秦珏在逗她玩儿装可怜呢，她不欺负别人都是烧高香了，谁还会欺负她？
　　她用高跟鞋碰碰秦珏的胳膊肘，
　　“我刚好有点小钱，”林月白从箱子里拿出一沓钞票，纸醉金迷的惹眼，
　　“姐姐，想要吗，都给你。”
　　红色钞票撒落，系统莫名其妙地收到任务完成提示。
　　秦珏仰头愣神了，她酝酿的话没说出口。
　　桌上的女孩儿像是只骄傲的猫咪，一手奖杯，另外一手是大把红色钞票。
　　她年纪轻轻，春风得意，名利双收，被爱人宠着，如何能不肆意。
　　钞票洒落，她笑得开怀。
　　秦珏捞过飘到眼前的一张钞票，收入口袋，捧起她的高跟鞋，亲吻她的脚背。
　　

第19章 叫老师
　　第九十章
　　天上飘散着红色的钞票。
　　秦珏只拿了一张放在口袋里。
　　她俯身去亲吻林月白的脚背，手指按在了她的脚踝上。
　　林月白的呼吸一窒，本能地想要把脚踝收回去，结果发现按在她皮肤上的力量变大。
　　“别动。”
　　秦珏沙哑道，她闷笑：“今天在外面不是很威风么，怎么现在不好意思了？”
　　林月白撒钱的手指僵住，大概是发现自己的样子有点像个傻里傻气的暴发户，脸上的羞赧更重了。
　　“姐姐……”
　　秦珏原本是坐在地毯上的，现在变成了单膝跪地，目光向上看去，瞧见了林月白手握奖杯的一幕。
　　灯光从头顶上打下来，和端坐在云端的仙女似的，叫人下意识就像要让她开心。
　　秦珏在完成系统的任务，道：“我生意出现了点问题，现在都靠你帮扶着了。”
　　秦珏久居上位的气息配合她刻意让步放软的语调，听着很有蛊惑性。
　　林月白慌了，“我的钱本来就是姐姐给的，您别这样说。”
　　林月白从桌子上下来，高跟鞋踩在了满地的钱上，说不出的艳丽。
　　系统：“……任务完成。”
　　漫天的钞票，秦珏只拿了其中一张。
　　系统屈辱说：“你这个口灿莲花的骗子……”
　　系统的语言库中没有更加恶劣的词语，系统认为宿主就是在故意地用美色勾引主角。
　　秦珏：“乖，去看动画片吧。”
　　系统颠颠儿去了。
　　秦珏低头一张张捡起钞票，道：“怎么会有那么多现金？”
　　秦珏只听人说了林月白收到了一个箱子，里面有钱，更加仔细的却不知道了。
　　林月白羞赧说：“是我爸妈给的陪嫁……”
　　林月白提起裙摆去搀扶秦珏，却看人唇角带着笑，一张张在地上捡钱。
　　她刚刚撒的肆意妄为，秦珏捡得也认真。
　　她这位秦总，什么时候那么简朴了？
　　秦珏弯腰在地上捡钱的样子非但没有半点落魄，反倒是让人想要好好探究一下这些钱有什么了不得的，能被她亲自捡起来。
　　秦珏：“你的陪嫁你好生收着，之后我问你要，也别轻易给出去。”
　　秦珏把地上的所有钱都清点好，按照编号整理前后顺序，放到箱子里。
　　林月白显然是不赞成的，但也小声“嗯”了一句。
　　秦珏回头看她，“赚钱容易守钱难，别我一句话，就把你的家底儿给骗出来了。”
　　林月白小声反驳“不会，我自愿给的。”
　　她的声音太小，秦珏没听清。
　　“什么？”
　　“徐宏就是个跳梁小丑，禁不起细扒，在会场上说的话，被录下来了，发到了网上，网友都在骂呢。”
　　秦珏点头，“我猜到是你吩咐人去做，多谢。”
　　林月白黏上来，要和她一起去洗澡。
　　金色的奖杯放在桌子上，好生璀璨。
　　秦珏闭眼躺在浴缸里，林月白给她洗头发，动作轻柔仔细。
　　秦珏睁开眼睛，“你的那些粉丝如果知道她们的小月亮，被我这般使唤，怕是要心疼死了。”
　　林月白给她冲掉头发上的泡沫，
　　“我愿意的，姐姐。”
　　浴缸里，林月白不老实，坐在秦珏的身上，往她的锁骨上抹泡泡。
　　一会儿是个爱心，一会儿是个小脸，最后变成了一个圆圈。
　　林月白和个小孩儿似的，“姐姐你猜我在画什么。”
　　秦珏也由着她，“是什么。”
　　林月白不依不饶，“你先猜猜看。”
　　秦珏感受了一下锁骨上的力道。
　　“苹果？”
　　林月白去亲她，“不是，是个月亮，圆圆的，没有缺憾的月亮。”
　　林月白黏着她，不爱一个人待着，不老实地在秦珏身上磨磨蹭蹭，直到被碰了才稍微老实一点。
　　最后是被抱着出了浴室，她们下榻的宾馆和一般的酒店不一样，正规得很，能入住的都是些了不得的人物。
　　林月白腿脚没有力气，小腿有些抽筋，就算这样，也要勉强爬起来，
　　“我去把浴缸洗干净去。”
　　女孩儿眼睛水汪汪的，瞧着好生可怜。
　　没有半点在镜头下的冷静体面。
　　秦珏笑了，“你好好睡，明天自然有人去收拾。”
　　林月白不依不饶，脸上红透了，小声去求秦珏。
　　“不要，我今天刚得奖，姐姐，求你了，让我去……”
　　林月白躲在被子里捂着抽筋的小腿，眼角疼出泪花，她脸皮薄，唯一的一点大胆全都用在了秦珏身上。
　　最后秦珏没办法，把浴缸清洗干净，抱着人巡查了一圈，这才让怀中人放心。
　　林月白看浴缸没事，总算是安心闭上眼睛。
　　许是白日累久了，睡得很不错。
　　直到次日中午醒来后，还没意识到今日的形成。
　　她醒来的时候，秦珏坐在床边的椅子上看笔记本，时不时敲击键盘，桌上已经有人送来了早餐。
　　中西式的都有。
　　秦珏看人起来了，道：“我下午有个访谈，会有人先开车带你去下河村。”
　　林月白蒙了，她满脑子都是昨晚上，秦珏把她按坐在浴缸边缘，去亲她的腿内侧，现在她的贴身衣裤里面都还有她留下的红印儿。
　　秦珏说完了安排，看林月白还在愣神。
　　“没睡醒？再休息一会儿。”
　　林月白摇摇头，红着脸起来，麻溜地去浴室把自己洗干净。
　　秦珏放下手上的笔记本，坐在餐桌前，林月白脸上滴着水出来。
　　“导演，摄影，灯光雷速，录音等等都已经在路上了，后勤团队也都已经准备好了，你的服化道的安排都已经发到你的手机上，昨晚上看你没心思想这些，我便没说了。”
　　秦珏让她先喝粥。
　　林月白小口小口喝了，这里的南瓜鳕鱼粥格外好喝，林月白喝了一碗，眼睛都比平日闪亮了。
　　秦珏吃了小半碗，放下勺子给她夹菜，督促人都吃了。
　　门口来人，庄岚走进来，背后跟着宁芃。
　　宁芃全程都在盯着公司宣传片的制作，现在片子放出来，人累瘦了一圈。
　　宁芃：“秦总，徐宏被带去调查了，从前在乡村里投资建造的钱来路不正，其中一部分是贷款，现在贷款还不上，怕是要出问题。”
　　林月白看人在说商业上的事情，安静地吃碗中的食物，脸颊鼓起，像是一只小仓鼠。
　　系统：“你是不是忘记了自己已经破产了。”
　　秦珏和人对话的声音顿了一下。
　　系统敲黑板，“你现在已经破产了，但是要脸面，昨日从主角那边得到了些许钱财，但是还不能填窟窿，你现在应该扭曲的怨怼主角侮辱你却只给一点钱，怨恨主角的为人。”
　　由于原作中的剧情都走完了，系统只能根据别的文学作品推测。
　　系统：“我看别的小说里，恶毒反派现在都在阴阳怪气，永远不知道满足，最后落到了一个众叛亲离的下场，主角现在有钱，半点不惯着你，让你在众人面前没脸。”
　　宁芃：“秦总，我们的宣传片发出后，有几个财团想来联系您投资，您看……”
　　这些财团手中少说管理了百亿的金额，每年都要有必须投出去的钱。
　　秦珏：“让专业的人去谈，合同拿给我看。”
　　宁芃说好。
　　宁芃前脚走，看庄岚站在这儿，目光暗示她离开。
　　庄岚摇头，无声说：“楼下车已经准备好了，我要去出差。”
　　宁芃点头，先一步离开。
　　还没等她走，便听到后面的秦总举着豆浆杯嗤笑。
　　“别人来投资，都是给几百万几千万上亿的，我们的大明星出手也不过是一百块钱，也不知道是把我当成了什么。”
　　昨晚上，秦珏只收了林月白一百块钱。
　　只有一百块钱。
　　一百块钱，
　　宁芃出门的脚步放慢，门口的别的工作人员也在暗戳戳的吃瓜。
　　秦珏的眼神中恰到好处地流露出几分嘲讽，
　　“你就算是在外面点个人，都不止一百块钱，把我们的大明星全身都伺候舒服了，还去刷了浴缸，到头来什么都没得到，您可真是吝啬。”
　　秦珏半靠在桌子边，把玩着手中的玻璃杯，里面是摇晃的豆浆。
　　她长得好看，脸上的气势足，看着不会让人觉得是神经病。
　　说着好像是调情一般。
　　林月白的表情古怪一瞬，在听到“浴缸”两个字，立刻站起来，眼见要捂住秦珏的嘴。
　　“姐姐！”
　　宁芃&庄岚：“……”
　　一百块钱？
　　秦总的身价意外的便宜啊。
　　林月白不愿听秦珏那张嘴说话出讨人厌的话，气急败坏的唇堵住她的嘴。
　　秦总被按在餐桌的边缘，被大明星用力亲上，半点力道都不留。
　　她不见挣扎，手指扶在桌子的边缘，手背用力青筋起伏。
　　活脱脱是被强吻了。
　　林月白恶狠狠说：“是你不多拿钱，装清高，怪谁？”
　　装清高的恶毒反派的唇角被咬红了，不见半点生气，而是笑眯眯说，
　　“怪我，林老师，现在能多赏我点吗。”
　　看似房间里没人，其实人都汇聚在门口。
　　看秦总伏小作低。
　　秦珏耳边响起了系统完成任务的提示。
　　系统尖叫崩溃，“不是让你调情啊啊啊！”
　　林月白仰起头，像是只骄傲的小猫咪，把银行卡大方地塞在秦珏的口袋里。
　　她耳朵红得滴血，故作镇静：“赏你了。”
　　……
　　系统嚷嚷着要去电秦珏。
　　秦珏开完会，接受了采访，她在外人面前一贯是八面玲珑，长袖善舞，半点挑不出错处。
　　往那里一站，便给人安心的感觉。
　　好像什么问题都能应对。
　　其实秦珏在走神。
　　系统：“……真是恭喜你事业有成啊！”
　　秦珏：“你少吃点，已经有人去调监控了。”
　　系统在吧唧吧唧地吃东西，搁旁人眼里就很可怕了。
　　一盘子蛋挞，一眨眼就没了。
　　和见鬼了似的。
　　系统吃得开心，“主角现在已经去下河村啦，主角拍了电影获奖，你就可以回到自己的世界啦，我还怪舍不得你的。”
　　秦珏坐上车，闭目养神，旁人也没敢来搭讪。
　　她合眼休息，道：“我能不能不回去。”
　　系统疑惑，“你在你的世界里有工作，有朋友，有存款，有海边大别墅，有每天不重样的豪车。”
　　秦珏：“我在这里也有。”
　　系统不理解，难道宿主不都是想要回家的吗。
　　为什么自己的宿主不想回去。
　　秦珏没有多说话，系统继续给她颁布反派的任务。
　　左不过是为难主角。
　　秦珏闭了一会儿眼睛，没睡着，打开手机登上微博去阴阳怪气。
　　@明月照我：感谢大明星赏我的一百块劳务费【图片】
　　照片上是一百块钱钞票折成的玫瑰花，花朵绽放在手掌心中。
　　“我流量够，细说是什么劳务费。”
　　“笑死，我们好朋友只值一百块钱。”
　　“好了好了知道你在嘚瑟了，看你在新闻里人模人样，差点忘了你私底下有多招摇。”
　　“秦总赚钱要紧也不容易啊（狗头）”
　　“幻视一些只有好朋友表现得好，我们小月亮才会勉为其难抽出一百块钱夹在她的裤腰带上的画面。”
　　“楼上好强的画面感！”
　　“如果秦总以后没钱了，或许可以试试和小月亮卖身，小月亮有钱会包养你哒。”
　　秦珏翻看评论区，嘴角不自觉网上扬起。
　　系统叭叭叫一声，“你是在阴阳怪气么。”
　　秦珏：“嗯？”
　　系统：“评论区说得对，你没钱了，就可以卖身给主角仰人鼻息地活着，也是个好结果，如果主角打你，我给你开无痛嗷～”
　　秦珏似笑非笑看着系统。
　　系统重新变成小光团缩到了角落里。
　　秦珏淡淡说：“我会当好反派。”
　　从首都开车到下河村需要很久，秦珏晕车，嘴里含了一片林月白准备好的话梅饼，饶是如此，也在山路上难受的许久。
　　等赶到了地方，已经是晚上了。
　　下河村灯火通明，秦珏早先和当地宗族的族长打了商量，还给了祠堂捐钱，现在没有村民有怨言，态度都异常好。
　　导演和制片坐在一起，眉目几分忧愁。
　　美术导演关瑞绣许久没有回国，在知道秦珏去拜访她的路上遇到飓风，差点人给吓进医院里了。
　　老太太一把年纪，现在出山来亲自把持电影细节，在小范围引起了不少讨论。
　　关瑞绣和秦珏没有长时间见过，有点担忧，
　　“《澄澈》的投资方只有秦总一个人，主演也只有林月白，没有经过海选试镜，这……不合适。”
　　关瑞绣蹙眉说：“林月白长得好看，年纪轻，但是功底难说，虽然之前也有点作品，但是这部电影我们要表现出三个年代时间点的厚重感，她被秦总护得太好，没有吃过苦，其实不合适。”
　　关瑞绣和导演低声说，“马上八点钟了，又要收工了，一天能拍戏的时间不超过十二个小时，若是放在别的剧组，指定是要二十四小时轮着来的。”
　　说到这里，关瑞绣摇摇头，“不能吃苦算不了好演员。”
　　“关老师您别说了，我看月白很有灵气。”
　　关瑞绣和导演话音刚落，唰一下，村子陷入了一片漆黑。
　　林月白身穿老式旗袍，手里提着一盏灯笼，站在小巷子里面也抬头看去。
　　村民抱歉说：“咱们这的电力供应有点不稳定，已经找人来修啦，不好意思。”
　　村民被打了招呼，有点讪讪，从自家拿出了几个肉包子。
　　“我姥姥刚做好的，你先吃，对不起对不起耽误你们的事情了。”
　　林月白的手里多了几个肉包子，面皮上透着油光，闻着很香。
　　伸手不打笑脸人，林月白拧眉没再说了。
　　关瑞绣深吸一口气，导演已经开始发疯了。
　　还好剧组有备用电源，素材实时备份，不然一天的努力都白费了。
　　剧组的条件不好，众人被停电搞得满头是汗，林月白拍到一半被叫停，抱歉说：“今天就到这里吧，今天晚上有暴雨，可能修不好。”
　　一听林月白的话，众人互相对视了一眼。
　　停电加上暴雨，这叫人如何是好。
　　导演抓抓头发，“我让人把车开到高点的地方，这耽误一天，大几百万没了，真是烧钱。”
　　她不敢多说，快步去忙活了。
　　就在导演抬步往前走之时，后面突然亮起了一溜排的车灯。
　　导演和关老师停下脚步，嘴里还在念叨着备用电源电量不够的问题，倏地停下脚步。
　　秦珏从中间一辆车上下来，招招手，让人把车上的东西抬下来。
　　说着，后面的人鱼贯而出，两个人抬一个，硬是抬下来七八个机器。
　　秦珏带来的人太多，后面的一辆货车开始卸货，里头尽数是些吃的用的，她准备的东西全面，都是好的。
　　秦珏的皮靴踩在石子地面上，说：“我看了天气预报，你这儿天气不好，我带了柴油发动机，后面有油桶，都够用，不必省着，外面下雨明天就去拍室内，多有麻烦，我给大家发红包。”
　　说着，秦珏招呼人把东西搬到室内的仓库里。
　　导演和关老师被震了一下。
　　现在村子里停电，每家每户都准备了蜡烛，剧组里现在在拍百年前的戏份，配合村子的建筑古色古香，真有几分恍若隔世之感。
　　秦珏安排好一切，问了个人，去找林月白。
　　不用她找，林月白提着灯笼，站在巷子口。
　　女孩儿怀里捂着两个大肉包子，蓝色条纹的旗袍宽松，脚上踩了一双黑丝绒的鞋子，她的五官昳丽明亮，被幽幽烛火照着恍若画中的人一般。
　　看到秦珏过来，林月白小跑来，“现在风大，姐姐冷着了？”
　　灯笼晃动，林月白眼睛亮闪闪，“路上有没有晕车，难不难受？”
　　她把灯笼聚在两个人中间，刚刚电影中的疏离和冷静瞬间变成了眷恋。
　　“村里人给我了包子，还是热的呢，姐姐来吃一口尝尝味道？”
　　背后是搬运东西的声响，秦珏和林月白找了个没人的安静处，坐在青石板台阶上吃包子。
　　安静恬淡的女学生打扮的女孩儿双手托腮，瞧着喜欢的人。
　　秦珏本来不饿，路途颠簸肠胃不舒服，勉强吃了半个，
　　“味道不错。”
　　林月白把另外一个半吃完了。
　　系统提醒：“停电，夜深人静，没有别人打扰，没有反派能错过现在的机会！去干坏事吧！”
　　“主角不会容忍你这般没有底线的反派肆意妄为，一定恨死你，给你正义的制裁！”
　　秦珏的眸光闪了闪。
　　林月白叽叽喳喳地和她说一天拍戏发生的事情。
　　说起了剧组的安排，化妆师的安排，还有关老师带来了好几个之前的学会，都是很厉害的人。
　　林月白说了好多，牵着秦珏的手，“我说这些会不会太无聊了？”
　　秦珏耐心听着，道：“不无聊，你晚饭没吃？”
　　林月白刚刚吃了一个半的包子，现在半点不饿，
　　“没吃，没胃口，等你来。”
　　秦珏失笑，“那不行，你要乖乖吃饭，小心胃难受。”
　　天上一滴雨落下，风越发大了。
　　在老建筑的屋檐下，恶劣扭曲的反派褪下了温和的假面，目光逐渐幽暗。
　　女学生瑟缩了一下，像是察觉到了危险，又像是被提起后脖颈的猫咪。
　　“我晓得姐姐对我好，知道规矩。”
　　旗袍下的小腿乍然被握住，林月白有点害怕，心跳极快，心中有隐秘的期待。
　　秦珏说：“那我们小月亮的胆子可真大呀，既然知道会发生什么事情，还这般同我共处在一个屋檐下。”
　　林月白的呼吸加重，这一刻有点想笑，压下嘴角上扬的弧度，顺应着秦珏的话语继续说下去。
　　“姐，你别这样，外面有人看着，等会儿导演就要来找我……”
　　林月白小声推拒，外面的雨下得越来越大了，一滴雨水落在了女学生的两条麻花辫上。
　　“你喊我一句老师。”
　　秦珏坐在靠外面的位置，挡住了屋檐下往里面飘的雨水。
　　“好俏生生的女学生，我的年纪当你的长辈都够了，叫一句老师你不吃亏。”
　　林月白瞪大了眼睛，她动动嘴唇，说不出话。
　　好不要脸！
　　外面的雨水越来越大，越来越大，遮盖了许多声音。
　　恶毒的扭曲的见不得人的反派卸下了最后一点伪装。
　　“小姑娘，你这般好的年纪，找了婆家没有？不如来老师家里，老师给你补课，教你学问。”
　　林月白脸色发红，灯笼被踢到了一边。
　　逼着女朋友叫老师，亏她能说得出口。
　　“老师，我还没找婆家，”女学生接受了新式教育，不愿意包办婚姻，二十二了，还未嫁人，在当地算是个老姑娘了。
　　天边闪电划过，照亮了秦珏的半边脸，她用湿漉漉的手指划过林月白的脸颊。
　　“老师用三车粮食，几台发电机，换你来身边伺候好不好？”
　　系统全身起鸡皮疙瘩，这不活脱脱一变态么。
　　带着伞来找人的导演：？
　　秦珏转头：“在和你们的主演对戏，有事？”
　　导演：剧本里没有这一段！
　　

第91章 求婚
　　第九十一章
　　导演打着伞，来接这两位祖宗。
　　结果就看到投资人在逼着主演叫“老师”
　　好生不要脸！
　　导演也算是见过了世面，却是没有想过，秦珏看着是个好人，结果嘴里说出的话没一句是正常的。
　　瞧瞧看，投资人还有一只手放在了主演小姐的脚踝上。
　　导演耳边听不到噼噼啪啪落下的雨声，只能听到心脏因为紧张而疯狂跳动的声音。
　　她担心自己撞破了不好的事情，会被秦总穿小鞋。
　　却见秦珏悠悠然地站起来，很是优雅得体地对女学生伸出一只手。
　　“下雨了，和老师回去，小心别着凉了。”
　　林月白低着头，耳尖红得滴血。
　　她不敢和导演的目光对上，听话地跟在秦珏背后。
　　“老师，可以的。”
　　秦珏头上举着一把黑色长柄雨伞，一滴雨落在了她的眼角，她没听清背后女孩儿说什么。
　　林月白重复说，“老师，可以的。”
　　导演一阵头晕眼花。
　　林月白躲在雨伞下面，好在雨伞足够大，可以容纳两个躲雨的人。
　　林月白说：“三车粮食，几台发电机可以换来我。”
　　导演：“……”
　　导演现在只恨自己不是个聋子，不是个瞎子。
　　这究竟是怎么回事啊！
　　别真要改剧本。
　　导演担心了一路，直到把这二位祖宗送到了下榻的民宿里面，惴惴不安的心才稍微落下一点。
　　秦总没说要在这部电影里加上感情线，真好。
　　也不知道导演是不是被投资人奴役久了，看她不改剧本，拍拍胸口说，
　　“秦总人还真好啊！”
　　关老师原先对林月白和秦珏的关系有些顾虑，但柴油发动机孜孜不倦地工作，带来了设备的启动和光亮，手边有热腾腾的饭菜，满腔担忧也变成了放心。
　　“秦总人确实不错。”
　　关老师低头，看着手边助理送来的冒着香气儿的盒饭，里面有肉有菜，专门照顾她清淡的口味，水灵灵的青菜很是不错。
　　“说来秦总在一号公路上遇到飓风，都是怪我。”
　　如果不是去找她来当美术导演，也不至于*车被广告牌砸成两半。
　　听说秦总在一个仓库里避雨，遇上了没有签证的偷渡装卸工，那几个人身上有枪，也不知道秦总有没有受伤。
　　关老师看着外头的雨幕，说：“秦总是个有艺术追求的人。”
　　导演不敢说话。
　　导演心想现在秦老师还在想着用三车粮食，几台发电机换来个女学生呢！
　　……
　　女学生端来姜汤，“老师您喝点儿，别感冒了。”
　　秦珏靠在床边的躺椅上，身上盖了一条毛毯子，手里的平板显示着一个财团的投资申请。
　　秦珏大致浏览了一遍，没有立刻定下。
　　抬头便看到了穿着旗袍的小美人儿双手端着白瓷碗，站在一旁伺候着。
　　秦珏笑了：“来，给我尝尝。”
　　林月白知道秦珏不喜欢吃生姜，闻到那味儿便要想吐。
　　故而她用可乐煮了，可以压一压生姜的刺鼻味道。
　　系统光团从半空中飘来，浅尝一口，光团都暗淡了。
　　“主角一定是要报复你！下毒杀了你！放心，你五脏六腑出血腐烂的疼痛，我给你屏蔽掉！”
　　电子音扭曲却兴奋。
　　秦珏看着乌黑的东西，一只手接过，看也没看，仰头一气儿喝了下去。
　　林月白看她喝完了姜汤，松了口气。
　　“导演组说你带了物资来，你怎么知道这儿会停电。”
　　秦珏摇头道：“我不知道，我只是想让你拍摄的环境好一点。”
　　秦珏自然是知道的，在原作中林月白为了能拍出得奖的作品，理解艰难险阻，其中断水断电是常有的事情，她选择的下河村对外封闭，村民不愿意配合，秦珏倒是能帮忙，但天气不好却没有办法了，只能多准备补救。
　　林月白看秦珏脸色有些苍白，心里奇怪别人喝了姜汤都是脸红身体热的，怎么就秦珏不一样。
　　她没尝姜汤的味儿，急着端来给秦珏驱寒气。
　　林月白借了厨房又熬了一锅，给淋了雨的工作人员都满上。
　　导演和制片自然那也喝了，两人的表情和被打了一样，最后苍白的一抽抽，几欲作呕，硬生生的咽下去了。
　　林月白：“不好喝？”
　　导演和制片摇摇头，“这已经不是不好喝的问题了。”
　　她看到了人生走马灯，看到了远处的桥，和桥上的老太太。
　　林月白心想这些人真不行，秦珏可没说难喝过。
　　雨果然下了一晚上，这边的民宿没有空调，当地一年四季的温度都较为稳定，夏天白天不超过二十五度，晚上盖上薄被睡觉即可。
　　现在下雨，室内免不了阴冷。
　　秦珏坐在床头，“上来，给姐姐暖被窝来。”
　　林月白没忘记秦珏的三车粮食，几台发电机，麻溜地上床了，躲在被褥里，抱着秦珏的腰。
　　她刚洗了热水澡，身上暖着呢。
　　看林月白和猫儿似的蹿上来，秦珏嘴角扬了扬，拉起被子给她盖好。
　　系统：“你怎么还不毒发。”
　　秦珏：“动画片看完了？你很闲？”
　　系统飘在昏暗的房间里，和一个小夜灯没两样，
　　“根据原作中主角拍摄获奖影片的剧情，主角在封闭的村子里，穿着旗袍拍摄一场在河道中捞堵塞物的片段，结果上来之后发现放置在剧组的衣服被人偷走，偷走的人正是村头一寡妇家的儿子，那无赖想着偷走了主角的衣服，主角只能留下此地，上门当老婆。”
　　秦珏听得拧眉，脸色阴沉。
　　林月白猫猫探头，
　　“姐姐，不睡吗。”
　　说着，她蛄蛹着把头抵在秦珏的腰侧，揽着她的腿，闭上眼睛沉沉睡去。
　　半点没有要等人一起睡的打算。
　　秦珏看得失笑，心头的沉郁少了几分。
　　秦珏道：“我要做什么。”
　　系统：“你只要把主角的衣服偷走，一并去偷窃剧组财物就可以了，主角找到了证据，把那无赖送到了警局，你代替无赖被主角发现即可。”
　　秦珏捏捏眉心，关了夜灯，躺下。
　　林月白感受到身边人的存在，没醒，在她怀里找了个舒服的位置继续睡。
　　……
　　次日一早，小偷大剌剌地坐在了竹椅上，看林月白在雨中拍戏。
　　现在的雨比昨日晚上小，主演和几个配角穿着旗袍和适合干活的短打，每个人手中是个竹瓢儿，正在费力地打捞河面上漂浮的木板和油污。
　　旗袍下面是裤子，女学生的眼镜上全是水，模糊了视线，但手上的工作不能停下来。
　　这块土地是所有人赖以生存的家园。
　　女学生从小在这边长大，爸妈都在战争里死去，被宗族抚养着长大，有了出去念书的机会，现在一艘船在上游沉没，血水混着汽油流到了村里取水的河里。
　　如何能袖手旁观。
　　秦珏老神在在地坐在屋檐下，看雨水打落在面前的青石板上。
　　她的目光始终停留在另外一把椅子堆积的衣服上。
　　导演坐在监视器后面，“对，就是这样，给月白特写，拍她被污渍弄脏的脸，和坚韧的表情！”
　　导演和制片盯着监视器，关老师和灯光师商量怎么把补光灯和自然光相结合。
　　没有人发现秦珏从椅子上起来。
　　她难得没有穿着一身随时可以走秀的西装，而是选择了T恤和轻薄的夹克，头发散在背后，头顶有个鸭舌帽。
　　乍一眼看上去，还以为是个等待上场的明星。
　　霎时好看。
　　小偷大摇大摆地走到了女明星的衣服旁边，伸手去触摸。
　　系统：“你再猥琐一点！”
　　系统：“原作的描写是贼眉鼠眼，眼中全是对女明星的贪婪，和想要对方给自己生儿育女的期望，同时又在想这衣服真不错，这样的女人细皮嫩肉，一定要好好立立规矩。”
　　系统也不想让反派去干炮灰的戏份，但是炮灰已经无了。
　　因为私下和人喝酒，对剧组说了不干不净的话，传到了组长的耳朵里，当即就被带到了祠堂中跪着。
　　族长是个生意人，怕得罪剧组，和剧组后面的资本。
　　秦珏把鸭舌帽压低，盖住了眼底的情绪。
　　林月白的衣裳上染着沉香玫瑰的气息，同样的香味在不同的人身上散发出的味道有细微的差别。
　　秦珏刚摸到林月白贴身穿着的衬衫，冰凌工作室的生活制片走来，
　　“秦总，剧组在村里租了仓库，您有空去看看地方？”
　　生活制片长期不在国内，说起话来中英文混在一起。
　　“秦总，您手上怎么拿着林老师的衣服啊？”
　　生活制片的声音不大不小，刚好所有人都能听到。
　　在拍戏的林月白抬起头，这一段只能重新拍。
　　导演转过头，看秦珏的眼神都不对劲了。
　　上回是“女学生和老师”这回又是什么。
　　秦珏不动声色地放下手中的衣服，
　　“没什么，我准备拿去洗，去带路吧。”
　　说着，她拿上个袋子，把林月白的衣裳尽数装在里面，脸上平静无波，
　　“带路，我去看看物资仓库。”
　　系统对秦珏的不加掩饰惊诧不已，
　　“你装都不装？”
　　秦珏奇怪：“林月白是我的女朋友，我有装的必要？”
　　偷衣服的小偷没有半点自觉，她在仓库门口录了指纹。
　　用系统的话来说，和老鼠进了粮仓差不多。
　　系统：“太好了，你可以在里面大偷特偷了。”
　　秦珏看仓库里大半都是她送来的物资，站在门口久久没有说话。
　　有点被气笑了。
　　前面的制片导演在介绍仓库的收纳分布，秦珏看似认真听着，如果林月白在这里，就能发现她在走神。
　　半点都没有听进去。
　　“我知道了。”
　　说完秦珏和生活制片握手，“多谢你一直操劳，如果没有你们从国外赶回来，怕是现在《澄澈》都开机不了。”
　　生活制片被秦珏说得晕乎乎的，连忙说“这是我们应该做的事情。”
　　生活制片去忙别的，秦珏随意在仓库里面走，没有人会想到投资人会来偷东西。
　　放物资的仓库和演员的衣帽间是连着的，中间隔了一个小门。
　　秦珏刷了指纹进去，推开门就看到了专属于林月白的化妆镜，在椅子上同样有着一些衣服。
　　剧组的东西多，放得乱，总是有不少都没有及时归位。
　　秦珏坐在了林月白的化妆镜前面，看镜子里的人戴着鸭舌帽，瞧着确实也不像是个好东西。
　　秦珏失笑。
　　她这辈子干过的事情不少，但偷鸡摸狗却是没有过的。
　　现在也是头一遭被逼着做坏事。
　　在演员的衣帽间里多是一些不便宜的首饰，特别是林月白的，随便拿走一个都能卖上不低的价格。
　　小偷来到这边，可算是来到了油缸里面。
　　秦珏的手指在林月白的首饰盒里面翻找起来。
　　林月白大多的首饰都是她送的。
　　林月白本人没有很强的物欲。
　　秦珏对林月白了解，自然能看出林月白只是对成功抱有渴望，不希望再过上之前被人看不起的日子，至于有了钱和地位之后要如何挥霍，却是没有的。
　　她很知道自己想要什么，这也是秦珏喜欢的原因。
　　她在财富自由之后也挥霍过一阵子，可是爽完了之后发现钱也就那么回事。
　　人总是有阈值的，超过了，就很难爽起来。
　　可是秦珏希望林月白可以再多享受一点。
　　再多一点。
　　于是，在系统震惊的目光之下，秦珏从口袋里拿出了一个丝绒戒指盒。
　　放在了林月白的首饰盒的最左边。
　　那一水儿的昂贵首饰被翻看之后复原，首饰盒被安稳地放下，像是没有人碰过一般。
　　系统：“你不拿一个吗。”
　　秦珏被系统提醒，手指一勾，在桌子上摸去了一个戒指。
　　收入了手掌心中。
　　她从容不迫地离开化妆间，像是个没事人似的，举起透明雨伞悠哉漫步。
　　下河村的风景不错，秦珏看了一圈，招呼来了秘书，一起去了二十几公里之外的工厂。
　　工厂还在建设中，宁芃走在前面带路。
　　目光总是停留在了老板手中的袋子上。
　　老板手里的是……衣服？
　　宁芃这样想了，也这样开口询问。
　　“秦总，我帮您把您的东西先放在办公室里吧。”
　　秦珏浅笑道：“那不行，这是很重要的东西。”
　　秦珏站在走廊上，看下面的流水线安装，在恒温恒湿的车间里面，一切都是金属色或者白色，看着很有未来的科技感。
　　秦珏看着机器说，“这里面的东西，对我来说，很重要。”
　　能被秦总反复两遍说很重要的东西，一定是事关企业存亡的重要物品。
　　宁芃不知道自己该不该继续询问。
　　秦珏说：“这是我偷来的衣服。”
　　小偷如此说道。
　　系统一震：“你身边的人一定会觉得你是个无药可救的大混蛋！你这样的人根本不值得跟随！太棒了！宿主终于决定豁出去了！”
　　宁芃：？
　　宁芃：我在梦游？
　　秦珏用最平淡的话语，说出了让人心神具震的内容。
　　“这是我从剧组偷来的主演的衣服，你才是谁的。”
　　宁芃默默移开了视线。
　　“我再问下去，就冒犯了。”
　　宁芃只恨自己不是个瞎子！
　　半点不敢乱看，只拘谨的，满身冷汗的介绍起了下游经销商的情况。
　　系统：？
　　系统觉得不对劲。
　　这都不对反派掉好感？
　　……
　　另外一边。
　　林月白全身湿漉漉地从雨水中走出来，发现衣服不见了！
　　林月白茫然地披着毛巾，左右看看，都没有发现她搭在椅子上的衣服。
　　那是一件外套，一件衬衫，一条裤子。
　　庄岚前些时候在后边打电话讨论最近代言的事情，现在回来，看到林月白的衣服不见了，后背一层冷汗。
　　“快点调监控！如果有陌生人闯进来，偷走了林月白的衣服，会造成很恶劣的影响！”
　　庄岚气得手指都在发抖，转头去安慰林月白，
　　“没事没事，村口有我们的人看着，不会让陌生人出去！”
　　庄岚第一反应是私生粉，第二反应是村子里的人不对劲。
　　她们第一次来村子里，因为是外人，还是女性，没少被明里暗里地看，连借个屋檐躲雨都不行。
　　“要是让我知道，是哪个混帐东西偷走你的衣服，我指定要把那人的皮给扒下来！”
　　旁边的助理弱弱说：“或许是服装组来整理衣服。”
　　庄岚：“那也不敢擅动！”
　　庄岚见林月白格外安静，以为她是被吓懵了。
　　转头看去，却发现林月白脸颊有点红。
　　“你脸红什么？！”
　　发烧了？
　　林月白的演技好，大多数场景都是一遍过，导演喜滋滋地走来，
　　“发生什么事了？”
　　“剧组里面混进来了一个外人，把我们林老师的衣服给——”
　　庄岚说不下去，风风火火地去调监控。
　　“你们几个去检查一下，剧组里还丢了什么东西！”
　　她的动静大，惊动了半个剧组的人。
　　导演倒吸了一口冷气，和边上的关老师对视一眼。
　　完了，剧组里还真有个外人。
　　而且外人刚刚开车走了。
　　生活制片听到动静赶来，顿时想起了目睹过的偷窃场景。
　　她好像把小偷带到了仓库，亲自给小偷录了指纹。
　　于是，庄岚气得咬牙地拖动进度条，看到了摄像头下，毫无遮拦的鸭舌帽小偷，在和生活制片说话时，自然而然地把她们的李老师的衣服塞到了袋子里，顺手拿走了。
　　庄岚：“……”
　　庄岚的表情从愤怒，到空白，最后低不可闻地骂了一句脏话。
　　林月白全程不敢说话，快速去洗澡，换上干净的衣服。
　　林月白洗得快，不耽误剧组的时间，出来便发现了自家的助理端着首饰盒出来。
　　助理着急忙慌，“林老师，庄姐！首饰盒里少了一枚戒指！”
　　林月白的首饰没有一个便宜的，大多是秦总送来，奢侈品牌不定期送来首饰，被秦珏看了合适的，直接打包给林月白，多得戴不过来，每一样都不便宜。
　　现在丢了的那个少说有五万出头。
　　对林月白来说，不是昂贵的数字。
　　庄岚自然也看了化妆间的监控。
　　前前后后出来的，只有秦珏一个人。
　　庄岚自然是不敢说，表情古怪。
　　林月白看首饰盒，发现里面多了个丝绒盒子。
　　她想打电话去找秦珏，问问她又在干什么，手机拿到一半，最终放下了。
　　红色的丝绒盒子触感温润，林月白举起来看，下面有两个人烫金的名字缩写。
　　林月白的心脏猛地一跳。
　　她打开盒子，里面是一枚戒指。
　　钻戒。
　　经典的六爪镶嵌，铂金圈儿，切工精细，钻石有指甲盖儿大。
　　一同看到钻戒的庄岚没忍住惊呼了一下。
　　秦珏拿走了她的一个小戒指，换来了一个大钻戒！
　　这哪里是小偷，明明是财神。
　　林月白也给看懵了，秦珏这是什么意思？
　　在和她求婚？
　　林月白茫然无措，她以为的求婚场景是在花园中，周遭开着馥郁缤纷的花朵，天上有白鸽飞过，秦珏在一片花海中等她。
　　结果现在。
　　是拿走了她的小戒指，换来了大钻戒，还拿走了她的衣服。
　　“你看看剧组里还多了什么。”
　　助理疑惑，转身去继续寻找。
　　果不其然，还真找到了东西。
　　在林月白的衣帽间里，找到了一件粉裙子。
　　看着像是晚礼服，又像是……
　　林月白的脑海中冒出了三个字。
　　“订婚服。”
　　两个月后就是婚礼了，现在举办订婚仪式有点赶。
　　秦珏不想少她一份，便在这里补上了。
　　林月白愣愣地摸着小裙子，眼角湿润，心里不禁埋怨秦珏做准备都不和她说。
　　可心想也是，林月白着急准备婚纱，也没有和秦珏打商量。
　　林月白没有急着把钻戒戴手上。
　　她珍惜地摸摸小裙子，心里被酸涩却甜蜜的情绪充满。
　　胀胀的，欣喜的。
　　背后的经纪人又叫了一声。
　　“你看微博。”
　　林月白弯腰去看。
　　@秦珏：忙着拍戏的某个人什么时候能发现戒指被偷了？
　　【图片】
　　照片里秦珏捞走了一枚戒指，放下了一个丝绒盒子。
　　评论区炸了锅。
　　“啊啊啊啊你们小情侣的把戏！！！”
　　“@林月白！快点去找礼物。”
　　“今天非年非节，为啥要送礼物？”
　　“楼上是没对象吗，随时给喜欢的人送礼物就很浪漫啊。”
　　“有一说一和好朋友谈对象的感觉应该不错，随时都会准备小惊喜。”
　　“如果我对象把我的戒指偷走了我真的会报警。”
　　“如果不送个更贵的，我会生气，真的。”
　　最后一条评论被林月白亲自回复了，“她送得很好，真的很好（猫猫毛冒粉红泡泡～）”
　　秦珏站在工厂后面的清澈河流前，双手插兜，面前是一望无际的草场，远远看去有放牛的人，把牛赶回家。
　　秦珏吹风，踢了一脚石头掉进河里。
　　也不知道林月白什么时候看微博，有没有发现她留下的礼物。
　　秦珏低头看脚边的河水，水不算干净，里面不像是有鱼的迹象。
　　她拧眉，拍照让人去上游看情况。
　　在夕阳下，有车子驶来。
　　黑色的越野车上，跳下来了一个穿粉裙子的女孩，女孩提着裙摆快速跑来，眼睛亮闪闪的。
　　“你是不是在和我求婚？！”
　　“我答应了！”
　　

第92章 茶盏
　　第九十二章
　　穿着粉色裙子的女孩跑过来，小皮鞋踩在了茂盛的草地上。
　　秦珏站在河边，朝她走过去。
　　林月白飞扑到她怀里。
　　她捧起了秦珏的脸颊，让她看着自己，
　　“说，你是不是在和我求婚。”
　　林月白把戒指盒拿出来，塞到了秦珏的手里。
　　“你要亲自给我戴上才算数。”
　　秦珏站在原地，给她整理额前的碎发。
　　“我拿了你的衣服和戒指，理应是要还回去的。”
　　哪里有白拿人家小姑娘东西的道理。
　　天上有飞鸟振翅划过，秦珏手里被塞了一个丝绒做成的戒指盒，打开戒指盒，里面的钻戒上镶嵌了一个指甲盖大小的钻石，看上去沉重又闪烁着昂贵耀眼的光华。
　　秦珏单膝跪在地上，抬头笑看一脸期待，又想要假装腼腆的林月白。
　　林月白咽了咽唾沫，她激动地伸出一只手等待着秦珏把钻戒套在她的无名指上。
　　一阵风刮过，草叶摇晃。
　　秦珏从戒指盒里拿出钻戒，珍之又重地佩戴在林月白的手指上。
　　低头亲吻着钻戒的表面。
　　就像是在亲吻着世间仅有的稀世珍宝。
　　“林月白，我想和你订婚，我想要娶你，林月白可以给我一个机会吗？”
　　秦珏不去听脑海中吱哇乱叫的电子音，把系统屏蔽在脑海的最深处。
　　还好系统不会说脏话，不然现在骂得比谁都脏。
　　林月白的眼眶有些许湿润，她以为自己不会再被任何浪漫的画面给感动想哭，因为秦珏从前给她的浪漫已经足够多了。
　　但显然她失算了。
　　女孩的身体轻微地颤抖，风刮过她粉色的裙摆，卷起她的发丝。
　　林月白身上是香香的沉香与玫瑰的气味，那是在秦珏身上沾上的气息。
　　她们两个人的气味早就交融在了一起。
　　林月白：“我愿意！”
　　女孩毫无停顿地宣之于口。
　　她愿意，她愿意，她一直都愿意！
　　只要是秦珏提出来她就一定愿意。
　　林月白把秦珏从地上拽起来，不由分说地亲吻住她的双唇。
　　女孩急切地去亲吻她，拥抱她，泪水从眼角滚落，最后流到了正在接吻的唇舌上。
　　有点咸。
　　秦珏被她亲得喘不上来气，往后退了几步。
　　“别咬。”
　　林月白才不管这些呢，她去啃秦珏的嘴唇舌头，用尽所有办法，要让这个人打上自己的标记。
　　一退再退的秦珏后脚跟抵着河边的石头，后面是哗哗流淌的河水。
　　这里的地形并不安全，她没有办法再退了，故而只能反击回去。
　　林月白的腰肢被一只手按住，看着她的那只手格外有力气，正在闹腾的宛如想要讨食般的小雏鸟，没有半点反抗的余地。
　　“唔——”
　　林月白的腰瞬间就软了，她的后脖颈被一只手抓住。
　　上肢被提起后颈皮的猫咪，除了乖乖张嘴之外，没有其余的任何选择。
　　有点可怜。
　　刚刚提着裙摆活蹦乱跳跑来的小姑娘，现在只能发出呜呜嗯嗯的声音。
　　一个深入的吻结束，林月白的唇舌已经殷红快要滴血了。
　　她的舌尖被惩罚性地咬了一下。
　　林月白闭上嘴说什么也不肯继续亲吻。
　　舌尖好疼。
　　秦珏的嘴角被啃得有点发红发肿，“上车，去剧组。”
　　林月白宽心地交握住双手，用手掌心捂住无名指上的钻戒。
　　好像风一吹就能把她的钻戒给刮跑了。
　　这副没出息的样子。
　　秦珏坐上驾驶位，发动车辆，黑色的越野车行驶在夕阳的草场之上，天上的紫色霞光慢慢减退，逐渐被漆黑的夜色笼罩住。
　　此地的空气污染不严重，抬头就能看到满天繁星，微凉的夜风刮在脸上，林月白小声哼着曲子。
　　“秦珏，我好开心。”
　　副驾驶上的女孩打开天窗，对着夜色猫猫爪爪开花，文明纸上的硕大订婚戒指格外亮眼，比天上的任何一颗星星都闪烁。
　　“订婚戒指都那么大了，结婚戒指该有多大！”
　　“小财迷。”
　　秦珏说：“结婚是对戒，是日常带的款式，我们的大明星每天需要做不同的妆造，怕是没机会带着和我一样地对戒了。”
　　秦珏说起这话倒也不遗憾，
　　“不过如果你想，我可以重新去定个更大的戒指。”
　　林月白生活并不奢靡，相反她没有很多购物的爱好，大多是身边人给她准备好，直接在衣帽间里拿取就可以了。
　　和她相比，秦珏才是真正地在富贵窝里长大的性格。
　　吃穿用度一应都要最好的，好像稍微差一点的料子，就能把她娇贵的皮肤给磨红。
　　林月白时常都会觉得，豌豆公主的原型就是按照秦珏来画的。
　　秦珏不知道她在想什么，把车开到民宿旁边的空地上。
　　剧组的人已经收工，关老师坐在一个屋檐下的小马扎上看今天拍摄的内容，瞧见黑色的越野车停下投来奇怪的目光。
　　越野车上下来两个人，关老师没注意到林月白的粉色裙子，拿着电脑去找投资人谈美术设计的事情。
　　“秦总，您看今天的场景，我想做成有年代特色的灰蒙感，同时需要用一些明艳的色彩来彰显出，当时人们为了村里为了保护唯一的生命河流的决心，但是我看画面还缺了点什么……”
　　秦珏不是一个难相处的人，她单手插兜，看了一眼电脑上的调色画面。
　　“你明天去找族长，我让宗族里的人带你去食堂看看当时的舞龙舞狮道具，向族长借剧组用几天。”
　　关老师欲言又止地张了张嘴，她当然是想看村里的祠堂，但是……
　　“恐怕当地人会不乐意外姓人进去。”
　　秦珏说：“我来打招呼，不用担心。”
　　她说完领着林月白去民宿里面吃晚饭，早有人订了今日的餐，送到民宿房间里。
　　在下河村自然是没有太多山珍海味可以吃的，不过在此地能吃一个野趣。
　　桌上的一锅鸡汤是圈里的跑地鸡，和饲料喂养的不同，鸡味浓郁，肉香和油脂都融在了一锅汤里，汤看着清透，上面并没有油花，里面放了一把虫草花和几颗红枣，看着十分养生。
　　桌上其余的几道小菜，大多是山里的野菜。
　　许多是秦珏从前没吃过的口味。
　　她刚要去拿筷子，手背突然被按住。
　　林月白红着脸小声说，“你等等，我拍个照片。”
　　秦珏没有拦着她，任由林月白的手指贴在她的手背上。
　　头顶的灯光照亮了明亮璀璨的钻戒，精良的切割技艺让钻石的光芒反射在秦珏的手背上。
　　林月白的手指柔软纤细，不比秦珏的时常锻炼有力气，她手腕细，秦珏一只手就能固定住她两个腕子。
　　放在一起很有视觉冲击力。
　　林月白举起手机拍了一张照片，编辑文字发上微博。
　　在点击发送的前一秒，她小心翼翼地瞅了一眼秦珏。
　　“姐姐，我可以发了吗？”
　　小姑娘现在才冷静下来，心里有一丝惴惴不安，秦珏不像是喜欢造谣过世的人。
　　她心里产生了一丝怀疑很奇怪，林月白心想她遇到的秦珏，和外人口中的不学无术行事肆意嚣张性格偏激的秦珏，根本不是同一个人。
　　秦珏颔首：“发吧，让你的粉丝也热闹热闹。”
　　@林月白：一辈子仅有一次的求婚，一年四季一日三餐，都要有你@秦珏@明月照我【图片】
　　照片里是两只交叠在一起的手，和大得晃眼的钻戒。
　　“真是恭喜呀，小月亮和好朋友不官宣，我都不知道你们在一起了，真惊讶（狗头）”
　　“所以现在才求婚？？？好朋友，你到底行不行的？？”
　　“听小道消息说，林月白在剧组丢了一个戒指和一套衣服，真的假的？正手有没有找到？？”
　　“如果换在别的剧组，我估计会往私生粉方向想，但是众所周知，我们好朋友除了是投资人，确实也是一个私生粉（狗头）”
　　“隔壁工作室微博不是已经澄清了吗，看了监控发现是秦总顺手拿去洗了，人家根本没偷好不好？”
　　“确实没偷，正儿八经地拿狗，怎么能算偷呢？”
　　除了一些插科打诨和开玩笑的评论之外，大多数都是恭喜。
　　当天晚上，林月白被求婚的微博顶上了热搜。
　　网友都看习惯了。
　　大多数路人都想“怎么才求婚？还以为已经办过酒席了。”
　　这次官宣没有娱乐圈，官宣一贯有的血雨腥风和满世界哗然，反倒水到渠成的不真实。
　　林月白没继续看微博，小口小口地吃桌上的饭菜。
　　秦珏给她盛了一碗鸡汤，“别光顾着吃菜，肉类也要适当食用。”
　　秦珏监督她把一碗鸡汤喝完，又吃了小半的鸡翅。
　　林月白小小地打了一个嗝，“吃不下了，我要去背台词。”
　　秦珏放下筷子摸摸林月白的肚子，“确实是吃饱了。”
　　林月白的脸色腾的一下变红。
　　她在秦珏身边待久了，越发觉得秦珏照顾她就像在照顾一个小孩。
　　“先别急着背台词，去外面散散步，别积食了。”
　　林月白小声说好，秦珏叫住她，“去村里小卖部帮我买瓶奶茶。”
　　林月白点头，“好。”
　　她带上门，听到屋子里模糊传来一句，“乖孩子。”
　　林月白的耳朵尖热了一下，快步走了。
　　她在楼梯上撞上了急匆匆跑上来的宁芃，和身后的几个下属。
　　几个人撞了一个满怀。
　　林月白推到了更高的台阶上，“发生什么事儿了？”
　　林月白脸上的好多上的红晕还未消去，现在看着更加艳丽。
　　宁芃没有多心，点头说：“林小姐，有些工作上的事情和秦总汇报。”
　　林月白没有多问，她从来不问秦珏工作上的事情。
　　对方有和她相关的，自然会开口说。
　　林月白侧身让人先上去，站在楼梯上看到宁敲开了秦珏的门，转身下楼找了一把雨伞，去村口小卖部给她买瓶装奶茶。
　　……
　　在房间里。
　　秦珏闭上眼睛小憩，现在电力已经恢复，村里的人为了感谢，她带来了柴油发动机，特意送来了一些当地的特产，正堆在房间的一角。
　　系统偷偷摸摸地去吃了几口，又颠颠地跑回来。
　　“宿主！！！在原作中，反派没有和主角成婚！”
　　系统嘴里的食物都不香了，气得直哇乱叫。
　　“宿主！哪有反派欺负主角，最后欺负到婚礼上！”
　　系统被忽悠了一次又一次，现在终于认清了宿主的真实面目。
　　她就是一个大骗子！
　　怪不得和她做生意的人明明暗里地说她既狡猾又贪婪！
　　系统不是没有为数独打抱不平过，现在想想只觉得自己过去天真。
　　秦珏坐在躺椅上将眼睛睁开一条后，她听到门口的敲门声，慢悠悠地起身开门。
　　秦珏：“有事？”
　　宁芃这脸色不算好，后面的几个人身上沾上的雨水，浑身都冒着凉气。
　　“都进来吧。”
　　桌上有热茶，秦珏让人自己倒着茶，她自个儿继续坐在躺椅上听人汇报工作。
　　宁芃道：“上游已经废弃的矿场，原来是采煤的，当初因为环保原因停工，但是里面还有一定的煤炭储量，有些村民看监管不严格，便在半夜开了车进去挖，排出来的废水都流到了下河村的支流和不远处的江里。”
　　江水的水量大，废水排进去并不显眼，但下河村的支流就会很快浑浊起来，这条支流会流过工厂后面，不知道的便以为这些废水是由工厂排出来的。
　　秦珏看到面前的照片，眉头拧起。
　　照片里是遍布的一处水，湾里的死鱼每条鱼都有将近一条胳膊长，至少有二三十斤，个个翻着白肚皮，娜娜的眼睛已经浑浊。
　　死鱼被一条条冲向岸边，隔着一张照片便能闻到里面藏着的臭味。
　　秦珏的面色难看，“如果这张照片可以和工厂一起发让新闻报道，林月白得到的慈善公益怎么就像个笑话。”
　　来房间里的下属一应儿汇报了工厂修建的进度，秦珏按了按眉心，把手里的茶盏往桌上用力一放。
　　随着咔嚓一声声响，房间里进入的落针可闻。
　　秦珏本就不是个好性格，平时看着没太大脾气，但一旦脸色冷下来，看着叫人浑身起一层白毛汗。
　　就连宁芃都适当地闭上嘴，不再说话。
　　她想，如果现在林小姐在就好了。
　　秦总在林小姐面前从来不会生气的。
　　听到宿主的事业出现困难，系统再次变得活跃，
　　“太好了，主角和你结婚，你一定是想要曲线救国，委婉弄到对你不利的证据，如果主角看到你生气的一幕，一定会看不起你桀桀桀。”
　　秦珏本就冷着的脸色，现在愈发难看。
　　系统道：“当主角看到你生气时不受控发狂的样子，主角一定会深深地意识到你并非良配！”
　　系统在宿主的脑海里发出桀桀桀。
　　秦珏：“闭嘴。”
　　系统有点怕秦珏，将自己缩成了一个小光团，软绵绵地躲到了她的脑海深处看动画片。
　　等着吧，系统想主角一定能看破反派真实的面目。
　　刚刚被秦珏用力放在桌上的茶盏已经碎裂，里面的茶水流淌出来。
　　秦珏：“去检查周围有没有记者，把要报*道的人一命赶走，现在报警让人去查上游矿场偷挖煤炭的嫌疑人。”
　　秦珏捏了捏发疼的太阳穴，“水系要恢复需要时间，现在河里怕是已经重金属污染严重，在水彻底清澈之前，不许任何记者靠近。”
　　附近村民的谋生手段有限，眼看着那么好一个煤矿矿场说不心动肯定是假的。
　　宁芃：“是，我知道了。”
　　秦珏眉目冷沉，她拿起手机去看最新的新闻消息，果不其然，现在已经晚了。
　　还有一些无良媒体喜欢报道一些捕风捉影的东西。
　　在一个没多少关注的小新闻号下面，发布了最新的报道。
　　散发着浓郁刺鼻气味的和正在修建的工厂放在一起，在相关企业查询页面上有秦珏的投资消息。
　　下面几个零散的评论，骂得都不好听。
　　宁芃她的脸色僵住，“我去和这家媒体交涉，您别看了。”
　　秦珏笑了笑，“不过是说我虚伪，爱营销，你去处理吧。”
　　宁芃又说了几句后带人从房间里出来，一开门就又撞上了拎着一个塑料袋的林月白。
　　门口的女孩额头上长着几缕雨丝，一双黑茶色的眼睛，揣测房间里发生的事情。
　　她和秦珏很熟悉了，知道她在生气。
　　她有点不敢进去。
　　她没看过秦珏生气，抗议是本人的最危险的预警，告诉她需要尽早离开。
　　桌面上的汝窑茶盏碎裂出了一个口子，海外淘来的古代杯子现在变得支离破碎。
　　宁芃和她点了一个头，快步离开，现在走廊上颇有点心疼回头看了一眼。
　　希望林小姐被别波及。
　　安静的房间里，林月白把手里的塑料袋放在桌上，从里面拿出两瓶瓶装奶茶。
　　“一瓶有糖，一瓶无糖，姐姐喝哪一瓶？”
　　秦珏现在已经不生气了，只是眉头一直拧着，看上去脸色难看。
　　系统给她发布了对林月白迁怒发火的任务。
　　秦珏捏了捏眉心，伸手想去拿一杯冷茶喝，拍手触碰到汝窑茶盏的边缘，才意识到杯子碎开了。
　　林月白安静地站在一旁，“我给姐姐揉揉太阳穴？”
　　女孩儿有点害怕，她的手刚一触碰到秦总的太阳穴上，两个手腕突然被握住。
　　秦珏眉眼暗沉，嘴角抿成直线。
　　林月白大气不敢出，她扯出了一个浅浅的笑容，
　　“什么事儿惹姐姐生气了？”
　　秦珏亮着的手机屏幕上刷新显示那无良报道已经被删除。
　　非法采矿罪很严重，严重的会处三年以上，七年以下有期徒刑，秦珏不担心抓不到污染支流的人。
　　只是一想到电影情节和现实中发生的事情有些重合，便觉得实在是奇妙。
　　林月白看秦珏的嘴角向上勾了勾却没什么温度，她大着胆子坐在秦珏的大腿上。
　　“姐姐，”林月白话音刚落，她的下巴突然被手指掐住。
　　秦珏是个体面人，大多数生气的样子都是装给别人看的。
　　她真生气时会把自己关在房间里，等情绪平息能做出理智判断后再出去。
　　在喜欢的人面前耍脾气，在她看来既幼稚又不体面。
　　但是既然系统要求……
　　秦珏的眼睛闭了一会，再次睁开眼时，眼底的暗沉更甚。
　　“你在门口听到了什么？”
　　林月白用大腿蹭了蹭秦珏的大腿，软着嗓子说，
　　“我什么都没听到。”
　　她用戴着钻戒的那只手抓住秦珏的手腕。
　　秦珏压低的声音在她耳边响起，“林月白，我们俩的名誉是一体的，如果我声名狼藉，被媒体泼脏水，你又能好到哪里去呢？”
　　林月白浑身起了一层鸡皮疙瘩，她盯着秦珏又当又立的嘴，有一刻她什么都听不清。
　　她只能意识到她们两个人是……“一体的。”
　　什么是一体的？
　　结婚了自然是一体的。
　　秦珏心情不好，她不爱在旁人面前表露出情感波动，只有林月白能看到这一幕。
　　林月白的心脏跳得飞快，脖子和耳垂红得滴血。
　　“我明白。”
　　“林月白，如果你想让电影出名有很多的方法，若是把心思打仗的借用现实事件来影射，我只能劝你仔细想想。”
　　“如果我的企业出现问题，你的名声也会一落千丈。”
　　女孩的下巴被一只手摩挲，算是在摸一只猫。
　　掐着下巴的手已经松开，林月白心疼地看向桌上已经碎掉的瓷器。
　　“这汝窑杯盏是你专程从国外带回来的，好贵呢，现在被摔碎了，可惜了，说不定找人能修补好。”
　　桌上的破瓷器夺走了林月白的注意力，压着怒火的恶毒反派忍不了主角的注意力被别的东西夺走，她的腿一用力将小几踢倒在地上。
　　桌上的一切都滚落在了地毯上。
　　茶水混合着碎瓷片堆积在一起。
　　两瓶瓶装饮料和塑料袋纠缠着沉闷落地。
　　变得狼狈且混乱。
　　林月白被吓了一跳，身体缩了一下，躲到了恶毒反派的怀里。
　　“我没有，姐姐，我没有，我没听到你们在房间里聊什么，我只是在楼梯上见到了宁经理，她什么都没和我说……”
　　林月白不住地往秦珏的怀里缩，语气颤颤地，像只受惊了的猫咪。
　　说来也是好笑，明明发火的是秦珏，林月白还往她怀里躲。
　　秦珏摩挲着怀中女孩的一缕发丝，
　　“你既然打定主意要和我在一起，就该知道我不是一个好脾气的人。”
　　刚订婚就露出性格恶劣的一面，着实并非良配。
　　怀中女孩儿探出脑袋，去亲秦珏的下巴。
　　“我懂，是别人做事太过分了，惹你生气。”
　　真过分啊，把脾气那么好的人都给气成这样了。
　　她说着，从秦珏身上爬下去，从地上捡起来了一瓶有糖奶茶，用衣服擦擦瓶口，拧开，哄她：
　　“喝一点嘛，我冒雨去买的。”
　　

第93章 声名狼籍的反派
　　第九十三章
　　秦珏很少被人哄过，她大多数时候都是情绪稳定的领导者的模样。
　　她并不认为自己是需要被刻意哄着的那一方，好像哄这个字天然就带着模糊事实和糊弄。
　　但是现在不一样。
　　秦珏很享受被林月白小声哄着安慰着。
　　尽管她并没有真的生气。
　　拧开白色瓶盖，瓶装奶茶浓郁的香精味和茶叶香扑面而来，瓶口抵在秦珏的嘴唇上。
　　“晚上喝奶茶会睡不着，姐姐少喝一点。”
　　林月白给她喂了一小口。
　　一双眼睛亮闪闪地瞧着她，“有没有感觉心情好一点？”
　　女孩儿乖得不像话，她用手指擦去秦珏嘴唇上的奶茶笑眯眯地看着她。
　　“不要生气了好不好，你不要对我生气，我会害怕的。”
　　女孩儿小声嘟囔着，“我是你的未婚妻，你不要对未婚妻生气，求你了。”
　　林月白太知道怎么和秦珏相处。
　　秦珏口腔里含着林月白喂进去了一口奶茶，是她喜欢喝那个口味。
　　秦珏平时并不爱喝奶茶，不过她喜欢吃甜的东西，比起咖啡因会刺激心脏，加快血液循环，糖分的提升效果要来得温和许多。
　　秦珏：“确实要更甜一点。”
　　林月白跪在地上把碎了的汝窑瓷器一片片捡起来放在掌心上，秦珏担心她被瓷片划破手掌要弯腰和她一起捡拾。
　　林月白把她赶去洗澡，“时间不早了，该睡觉了。”
　　林月白在灯光下捡的认真，她小心对待着每一片瓷器，嘴角微不可察地往上勾了勾。
　　秦珏几乎没有对旁人发过火，她光冷下脸，就足够让人退避三舍，背后起一层白毛汗，像现在情绪外露的还是头一遭。
　　林月白把手里的碎瓷片用手帕包裹好像等着回到南城之后，找个经验老道的师傅重新拼起来。
　　或许没有完好的时候漂亮，不过当成一个摆件也不错。
　　秦珏在浴室里打开花洒，温热的水兜头浇下。
　　系统气愤不已：“啊啊！凭什么？凭什么主角又没有生气，你到底给主角灌了什么迷魂汤！秦珏你说话啊！你有本事完成任务，你有本事说话啊！”
　　为了保护宿主的隐私，系统在宿主洗澡时被迫看起了动画片。
　　系统炸成一个毛毛球，难以理解且不想理解。
　　“你已经在主角面前冷着脸发火，掐着主角的下巴放狠话，你简直就像个教科书一样，定了婚就不认人的人渣！”
　　系统的声音越来越小。
　　其实系统也怕宿主。
　　温水打过睫毛，秦珏半阖着眼睛，在缭绕的水雾中，她的身材比例很好，身上处处都有锻炼过的痕迹。
　　平时被西装包裹住的身体很有料。
　　秦珏漫不经心说：“谁知道呢，或许是林月白爱我爱得死去活来？”
　　系统被气了个半死。
　　秦珏：“你不了解林月白。”
　　系统想要反驳：“我翻了很多遍原著，我怎么可能不了解主角。”
　　系统话说到一半，堪堪止住。
　　秦珏：“你如果了解主角，就该在任务一开始就知道主角不可能对我心怀怨念。”
　　系统瞬间毛毛彻底炸，才变成一只小海胆。
　　海胆光团在宿主的脑海深处左窜右窜，最后全部泄气，变成一个软趴趴的东西。
　　秦珏毫不留情开口说，“所以你找我做任务，从一开始就是错的，注定了会引导向现在的结果。”
　　秦珏没有继续解释，留下系统一个小光团怎么也想不明白，为什么特意找地做事毫不留情面，手段狠辣阴毒，年少有成却朋友稀少的恶毒反派会和主角厮混在一起。
　　系统cpu给少了。
　　小小的脑袋无法理解巨大的信息。
　　秦珏从浴室走出来，迎面递来了一件浴袍。
　　林月白动作轻柔给她擦头发，手指有一下没一下地按摩在女人的发丝中间，动作温吞，手指却格外缠绵，用指甲似有如无地滑过她的头皮。
　　“姐姐还在生气吗？”
　　林月白弯腰用嘴唇贴住秦珏的耳垂，“如果生气可以发泄在我身上。”
　　秦珏手指倏然握紧了浴袍表面。
　　身边的这只猫丝毫不知道死活，还在孜孜不倦地招惹着她，像是在捉弄毛球，完全不知道会被毛线团给缠绕住。
　　林月白语气带笑，“姐姐，麻烦把空调温度打高一点，不和我不穿衣服会有点冷。”
　　林月白柔弱无骨的手指按在女人的肩膀上，
　　“在我到姐姐身边在第一刻开始，我就知道被人当作金丝雀包养，就应该处理您的负面情绪，但我一直都没有等到这一天。”
　　林月白的语气有微不可察的失望，也不知道她在失望什么。
　　好像是在期待被暴力对待一样。
　　系统看了一整晚的动画片。
　　系统不理解，十分-理解。
　　……
　　次日早上白敲门的经纪人也十分不理解。
　　“不拍了？耽误一早上，至少要浪费几百万！？”
　　秦珏端了早饭进来，她半靠在门边，姿态慵懒闲散，长发斜斜的梳在一边，眉眼中带着几分困倦和餍足。
　　“你们的林老师昨天晚上背台词太晚，需要休息，下午再拍。”
　　庄岚的嘴唇动了动，“我通知导演先去拍别的内容。”
　　庄岚从门缝里往里面看，什么都没看到，只瞧见放在桌上的，用手帕包裹住的碎瓷器和旁边散落的红色请柬。
　　桌上放着笔墨纸砚，瞧着像是有人在作画。
　　秦珏转身回到屋里，林月白埋在被褥中，睡得脸红扑扑的，手里抱着她的枕头，一截手腕露在外面，上面有着青紫的痕迹，长得像是被手或者别的东西捆着过。
　　受伤的人没有半点察觉，依旧睡得很甜蜜。
　　秦珏把被子往下拉了拉，小心别把人给闷坏了。
　　裹在被子里的人嗅到了熟悉的气味，想往她的方向拱呀拱，被重新拉回了，被子里摆了一个舒服的姿势。
　　“还早，继续睡。”
　　秦珏坐在小桌边写请柬。
　　每一张请柬都不一样，上面有画的猫猫桂花树和月亮，还有白玉兰，小金鱼和柿子树。
　　不变的是每张请柬上都有一轮或圆或缺的月亮。
　　高高悬挂在天际之上散发出柔和的光辉。
　　秦珏手持毛笔，姿态端庄典雅，林月白半梦半醒，睁开眼睛看到的便是这一幕。
　　她一时看着迷了眼，举起手机咔嚓拍了一张。
　　秦珏察觉到身边人醒了，被她弯着眉眼笑了笑，
　　“醒了就起来吃早餐吧，我早上有事出去，没法陪你去剧组拍戏。”
　　林月白点头说好，撑着腰想要坐起来，身子骨一阵酸痛，人又重重地跌到了床上。
　　堆在旁边的床单衣服已经都拿去洗了，房间里整洁干净，有着浅浅的沉香味儿。
　　秦珏要去搀扶她，林月白一溜烟地跑走了，身体虽然疼，动作却像猫一样灵敏。
　　她红着脸快速洗漱，坐在小桌上开始吃早饭。
　　墨未干的请柬平铺在桌上，林月白霎时间红了脸，
　　“你亲自画？”
　　秦珏给她端来一碟开胃小菜，“嗯，我头一遭结婚，不知道该准备些什么，希望来客能多多感受到我的诚意，多来捧场。”
　　秦珏浅笑，林月白也闹了一个红脸。
　　“来宾哪能配得上姐姐的墨宝。”
　　林月白小声说，低着头继续咕咚咕咚喝粥。
　　秦珏把早上的九张请柬放在桌面上，依次铺开，她没想画多少，给最要紧的几个宾客即可。
　　临走之前和林月白说了今早上休息请假，“你好生在床上歇着，别出去跑，乖一点。”
　　有的猫猫关不住。
　　林月白举着请帖傻笑，听到人说话只是含糊地应声。
　　秦珏笑了笑，抄起外套转身出门。
　　下河村的上游，警车鸣笛，声不绝于耳，秦珏身穿风衣从车上下来，后面跟着几个人面色都不算好看。
　　在一处黑黢黢的矿洞前面有着好几辆都有煤炭的车。
　　“秦老板，多谢举报，如果没有秦老板的举报，怕是到现在都发现不了矿山已经被偷偷开采了半年之久。”
　　秦珏和警官握手，“这是我们应尽的义务，您说笑了。”
　　秦珏脸上端着客气和善的笑容，眼底却没什么笑意。
　　被按在地上抱头的几个男人，你看看我，我看看你黢黑的脸上是满满的不服气。
　　“我看这里没有栅栏，就过来挖几车怎么了！山就在那里，我们还不能上山来了？！”
　　为首的男人用方言吱哇乱叫，看秦珏眼神充满了阴毒和不解。
　　这个莫名其妙来的女人为什么要来举报？
　　又没有碍着她的事！
　　警官让人把涉嫌偷采煤矿的人拉上车，秦珏做了一个制止的手势，
　　“请您稍等片刻，我找记者来拍照采访。”
　　当地的警官表情有些许不理解，但秦珏的身份不一般，上面人招呼过了，她要在周围建厂，能带来不少的就业岗位，给当地多增几条政绩，也能振兴当地的经济。
　　能让多一些人口留在当地也是好的。
　　和敲骨吸髓的商人不一样，秦珏但是做了利国利民的好事。
　　秦珏从口袋里拿了半瓶奶茶，喝了两口，眉眼中暗沉一片。
　　果不其然，宁芃把手机放到她面前，“秦总，有几家不良媒体报道了河流污染的事情，据说是在下游发现了保护动物，吃了重金属感染的鱼，现在半死不活被村民捡到，已经送去林业局了。”
　　新闻标题写得格外恶毒。
　　#秦珏在慈善是否只是炒作？#
　　#工厂污水横流却在拍摄环保电影何其讽刺！#
　　#二级保护动物中毒，村民心善救助#
　　点开新闻报道，里面的照片大同小异，一处水湾里堆积的死鱼，和变得浑浊的河水，在提到二级保护动物的新闻里，多加了一只白色身体，黑色翅膀的鱼鹰半死不活地被林业局的人抱走。
　　下面的评论都不好看。
　　“资本家真不愧是资本家，指望资本家做慈善环保，怎么不指望猪会飞？”
　　“所以做环保慈善也就是一个幌子，不就是想多圈钱提高股价……还搞那么多光鲜亮丽的名号，真是恶心人。”
　　“听说林月白拍的好像就是关于和谁有关的电影，结果秦大老板把工厂废水排到河里，造成河流污染，好讽刺。”
　　“有关部门就不能彻底调查一下吗？鬼知道她贪了多少钱。”
　　“……所以说不要羡慕大老板和大明星之间的爱情好不好，联起手来圈钱罢了。”
　　“那么多鱼啊，全死了，都是江里野生的鱼，这些年禁渔期都不让拉网捕捞，好端端的鱼都死了。”
　　秦珏一条条评论翻看，她垂眸第一幕看不清脸上的神情，但从身边气场也能看出她情绪很不好。
　　蹲在地上抱着头的几个。村民还想辩解什么，抬头便看到了一双极为阴冷的眼睛。
　　“我们不就是挖一点煤炭带点小钱，我家儿子还要上学呢，我不多搞一点营生，哪能养得起儿子……”
　　秦珏没听人辩解，只问道，“你们把水排到哪里去了？”
　　“那还能排到哪里？这里也没有排水渠啊，肯定是排到河里啊。”
　　蹲在地上的嫌疑人回答得过于理所当然，并不觉得这是多大的问题。
　　大量重金属和污染过的水被排到河里，污染了支流和江河。
　　这处水湾的流速较慢，大量有害物质堆积在了一处水湾里，现在河里的鱼多，一死就死了一大窝。
　　网络上的负面舆论发酵得很快，不多时就是一阵阵声讨。
　　宁芃把手机收回，“老板，我已经让公关部的人去准备了，不会影响到后续的股价波动和工厂的建设。”
　　秦珏只在这个公司里占了两成，不过公司做得大，她这两成也足够让她变成大股东。
　　秦珏：“你去和林月白的经纪人通个气儿，让她先别去看微博，最近也别发微博。”
　　宁芃点头说好，转身去打电话。
　　不过好在理智的网友还是占大多数，都在等待着一个官方的回复。
　　林月白的粉丝表示她家小月亮只是无故中伤，
　　“有没有搞错，现在是被侦查都没弄明白，就凭这几张照片就要给林月白定罪？？？请问我们月白违反了哪条法律？”
　　“工厂又不是秦珏一个人的，怎么不去找其余股东，就逮着秦珏一个人是不是？”
　　“之前在公益节上脱口骂人的徐宏，现在早就被关起来了，无良报告还是歇歇吧。”
　　当天下午，一则新闻报道，横空出世，僵闹腾腾的微博按下了暂停键。
　　一个国内权威媒体报道的一则新闻：村民非法采煤导致水资源污染，好心市民举报，多部门联合行动制止。
　　点开新闻详情页面，一行行文字，把事情原委说得十分详细。
　　近日，在下河村周围，一伙村民私自开采煤炭被执法部门当场成功抓获，此事件的揭露得益于好心市民的举报……
　　……其非法开采活动产生的含有大量重金属物质的污水，导致周边水体中有大量鱼类死亡，波及少量保护动物，给生态环境造成严重破坏……①
　　洋洋洒洒的新闻没有指名道姓，但是眼尖的网友通过地址足以发现端倪。
　　再一看下面有好心市民站在车边，指着地上蹲着的村民的合照。
　　等等？？？？
　　好心市民？？？？？
　　开着黑色越野车，穿着黑色长风衣，随时都好像要去走秀的好心市民，你长得怎么那么眼熟？？
　　下一条新闻是这位好心市民被带到相关部门合照领奖。
　　得到了一个好心举报的奖励，奖励金额按照行政处罚金额的15%计算，是个不小的数字。
　　照片上的秦珏笑容礼貌客气，和相关部门的人员握手姿态亲切。
　　看上去真像是个路过举报的好心群众。
　　微博评论区：“……”
　　“早上我为你的名誉担惊受怕，结果你这会儿就当上好心市民了？？？”
　　“那我卖掉的股票又算什么？”
　　“啊啊啊秦珏你赔我的钱啊！炒股地忍受不了这种大刺激。”
　　“哈哈，还好我没卖掉，前期这只股涨得都不错，爱了爱了。”
　　“感谢奖励的仨瓜俩枣。”
　　“啊啊啊偷偷挖矿害死人，那些无良媒体也害死人！”
　　“就是就是，昨晚上就有个无良媒体报道，结果号被封了，没想到今天上午又冒出那么多。”
　　“不要小看秦总中间选择法务部啊！这群人也污蔑了我们小月亮，一起告上法院！”
　　看舆论彻底翻转，秦珏靠在车里，手里把玩一个空了的奶茶瓶子。
　　秘书坐在驾驶位上说，“听您的安排，已经在办理手续在附近投资建设一个水监测和动物保护的站点，国内有热衷此领域的组织，我们后续会和各大高校联合，驻守在此地。”
　　秦珏闭上疲惫的眼睛，捏了捏眉心，“我知道了。”
　　钟忆在秦珏身边当了几年的秘书，对老板越发敬佩。
　　没别的原因，就是做事太老道了。
　　如果这事搁在别的企业身上，早就要开一轮又一轮的紧急会议。
　　老板一个人把整个娱乐风波给平息了。
　　甚至都没多麻烦公关部的人。
　　在密闭的黑色越野车里，秦珏从口袋里拿出一个请柬递给她。
　　“我十月结婚，欢迎你来。”
　　一张请帖送出去。
　　钟忆受宠若惊的双手接过请帖，一看就是亲手绘画的，纸张上有老板身上常用的精油香气，里面的字迹和表面的图案都是用毛笔勾勒成。
　　一只猫猫抬头望着月亮，蝴蝶停在猫猫的鼻尖上，另外一只蝴蝶围绕在旁边。
　　蝴蝶的翅膀用了珠光颜料，在光线下忽闪忽闪的。
　　在月色下是大片的紫藤，显得梦幻又朦胧。
　　请柬最中间写了一个规整的“囍”字。
　　秦珏：“不必随份子，你人来就是了。”
　　钟忆连忙说好。
　　顶头上司结婚哪有不给红包的道理，但老板心疼员工日常干活攒钱不容易，没要员工红包，反而还要大出血发红包。
　　“婚礼之后是蜜月，给你们放一个月的假。”
　　秦珏说完后闭上眼睛小憩，她在下河村待不了太久，国内外的工作都在积压着，需要她亲自到场处理。
　　系统在宿主的脑海里叭叭叫了两声。
　　秦珏：“什么事？”
　　一天的神情紧绷让秦珏的神情有些疲惫。
　　她从车上下来直接回了房间。
　　林月白还在拍戏，房间里空空荡荡，桌子上多了两瓶从小卖部买来个奶茶。
　　秦珏的平板和笔记本一应都规整放在桌上，随意搭在椅背上的外套被折叠整齐，悬挂在衣架上。
　　林月白在临走之前，把所有的一切都安排得井井有条。
　　今天剧组要拍摄受伤戏份，秦珏站在民宿窗口，能远远看到剧组忙碌的场面。
　　身上撒上了血浆的林月白跌倒在石头上，红色的血浆浸染着她的双腿，一滴血将撒在眼睛下面，好似是一颗泪痣。
　　系统发布任务：“你作为恶毒反派，看到主角腿脚受伤，不但没有任何关心，你内心阴暗扭曲地认为主角落到如今下场罪有应得，毕竟你是个在现实和网络上都被人唾骂的过街老鼠。”
　　秦珏在桌上摸到了猫没带走的手机，手机密码是她的生日，解锁开门看到的是微博页面。
　　这只猫不听她的话，还是去看微博了。
　　微博评论区都是为她说话的人，看着还算暖心。
　　系统还在做最后顽强的抵抗。
　　系统十分笃定，“我看别的小说里嘲讽主角的反派都会被主角反杀，你努努力……”
　　系统检测到，互联网上足足有数万人都发表过辱骂宿主的言论呢！
　　系统的计算是不会出错的。
　　秦珏这表情有一丝怪异，随即闷闷地笑出来。
　　一个声名狼籍的，股票今天刚跌过的反派，双手插兜走到剧组。
　　恶毒反派的高跟鞋踩在青石板地面上，鞋跟声在夜晚中叮叮当当地回响。
　　在电影中受伤的大明星腿上糊着血浆，眼角的一滴血珠格外艳丽。
　　抬头对上了站在阴影中的女人。
　　林月白刚刚酝酿的入戏的情绪，在这一刻消散得一干二净。
　　电影镜头还开着，现在这一段需要录制她意外受伤，双腿被碎木板划破，仍然目标坚韧的表情。
　　她现在的妆容并不好看，脸上有灰，身上有血，衣服也是破的。
　　站在黑暗中的恶毒反派嘴角扯出嘲讽的笑容，
　　“今天看我笑话了？”
　　电影监视器里的女孩眼睛微微瞪大，眼底有一瞬的茫然，随即眉头皱起，似乎在忍耐着疼痛，又似乎想要辩驳什么。
　　演技比平日还要刻骨三分。
　　导演喊卡，一遍过。
　　没等导演说话，站在黑暗中的女人一步步走来，她弯腰俯身用大拇指擦去了林月白眼角的血珠，
　　“怎么办呢？乖乖，我的请柬已经发出去了，即便声名狼籍，你也要和我结婚。”
　　

第94章 猫猫
　　第九十四章
　　林月白对和一个声名狼藉的人结婚，没有表现出任何不适感。
　　她仰起头，更加方便秦珏的动作。
　　擦掉眼角的血浆。
　　感受到一只手抚摸在眼角，指甲轻轻刮蹭过眼尾细嫩的皮肤。
　　林月白：“姐姐？”
　　或许秦珏是个很没有安全感的人，不然为什么会在事情解决之后，还说自己是声名狼藉？
　　林月白不理解，但是知道现在应表现出倾听的姿态。
　　坐在地上的小猫眨着眼睛，用脸颊轻轻蹭着秦珏的手掌心。
　　“今天晚上还有最后一场戏拍，麻烦姐姐等一等。”
　　小猫如此说道。
　　秦珏：“你还没有回答我的问题。”
　　林月白愈发觉得这人黏人得很，之前没发现秦珏是个黏人的性格，现在看她同样一句话翻来覆去地说，不禁觉得有点好笑。
　　依照林月白从前对秦珏的了解，她可不是一个会说废话的人。
　　顶多有时候会犯病，说一些似是而非，听着让人恼火的话。
　　“好，我愿意。”林月白坦然道，“就算你声名狼藉，我也愿意和你结婚，和你绑在同一条船上，你满意了？”
　　秦珏是满意了，系统不是很满意。
　　系统害怕宿主，只能小声弱弱说：“你到底给主角灌了什么迷魂汤——”
　　秦珏只笑笑，她的手掌抚摸过女孩儿柔软的脸颊，擦去她脸上的灰。
　　在剧组在众目睽睽之下，俯身弯腰，在她的唇上落下一吻。
　　“好，有你这句话，我为你做任何事情都心甘情愿。”
　　秦珏的承诺珍重又认真。
　　听得让人心里毛毛的又软软的，好像一颗粉红泡泡飘到了心脏处，啪的一声破碎了。
　　秦珏说：“我在这里看你拍戏。”
　　说看她拍戏，秦珏就真的坐在那里拍，找了一个小马扎，坐上去把腿交叉，手里没拿手机，也没拿平板，就那样支着脑袋仔细地看她拍。
　　林月白平时一秒入戏，现在调整了好几次情绪，都没达到导演的标准。
　　勉强拍了几次后，她自己看了不满意又删掉重新拍。
　　在暗处始终有一双眼睛注视着她。
　　每当林月白抬头和秦珏对视，总是会撞入一双专注的眼眸中。
　　她能在秦珏眼睛里看到自己的倒影。
　　秦珏无声开口：“加油。”
　　林月白的耳朵根和脖颈完全红透了……
　　她干咳了好一会儿，闭上眼睛默默背诵台词，再次睁开眼睛时已经是入戏的模样。
　　一定要一遍过……
　　大明星手指抓扯衣服上的布料，不断自我告诫……
　　一定要一遍过。
　　不能让姐姐等久了。
　　等剧组收工，林月白麻溜的从地上站起来，双腿上糊满满暗色的血浆，她身上的衣服也破破烂烂，看上去像只刚在泥水里打滚的白色小鸟。
　　秦珏站在原地没躲开，被脏兮兮的小鸟撞了个满怀。
　　秦珏：“脏，回去给你洗澡。”
　　林月白仰起头，看秦珏身上贵得要死的西装，被她弄的全是泥巴，低头不好意思地笑了笑，
　　“把你的衣裳给我，等我洗干净了还给你。”
　　小姑娘心里打着算她，等她洗干净了，我指定不会还给秦珏。
　　她要自己收着。
　　秦珏只是笑笑，用湿纸巾给她擦干净小脸。
　　“我订了明天出国的飞机，学校那给你打个招呼，这两个月不用去学校报到，你只要把期末的影视短片交上去，就可以算合格。”
　　她们走在小镇里的青石板街道上，夜里一片寂静无声，只有天上一轮明月高悬。
　　林月白牵着秦珏的手，她低着头不说话，只是闷闷嗯了一声。
　　又要分开。
　　林月白心里不舍得，握住秦珏手的力道越发加重。
　　一刻也不想和她分开。
　　“有空吗。”
　　秦珏：“什么？”
　　她侧过头又湿纸巾给她擦爪子。
　　林月白闷不吭声地含糊了好久，一双黑茶色的眼睛在黑夜里亮闪闪的里面带着无限的纠结和希冀，
　　“你不是说……十月份……结婚了，你能抽出空？”
　　林月白都很积极了，好半天才把一整句完整的话说完。
　　她想，如果秦珏不和她结婚，她绑也要把人给绑了。
　　她给人灌酒，她给人下药，无论是婚有没有结了，先把结婚证领了，然后强拉着人把洞房花烛圆满了。
　　总之是一定要在一起的。
　　她等了整整两年。
　　秦珏不知道身边的小姑娘在想着何种阴暗的念头。
　　系统叭叭叭：“检测到主角产生负面情绪。”
　　秦珏把人领到民宿房间里，这些民宿占了整整一层，面积大，坐着也舒服，整面落地窗可以远远看到剧组的动静。
　　秦珏把粘上泥巴的西装外套丢到一边，林月白给她解开里头的衬衫，手指灵巧，解扣子的样子格外好看。
　　生气了？
　　面上半点瞧不出来。
　　秦珏说：“自然有空，你啊……”
　　怎么会有小猫咪因为担心和她不能如期结婚，在心里默默生气。
　　林月白的下巴被一只手抬起，她的口红被擦掉，现在只露出了浅粉色的唇色。
　　秦珏不留情面地亲上去，把人按在浴室的门板上，
　　“看不出我们的大明星在外精明能干，背地里能傻成这样。”
　　林月白闹了一个大红脸。
　　她仰着头被亲得喘不上来气，却用一双桃花眼紧紧盯着秦珏。
　　不放过她脸上的任何一点表情。
　　秦珏叹气：“我如果不和你按时结婚，我现在又何必把所有工作都处理完？”
　　林月白一瞬瞪大眼睛，她的嘴微微张着，刚好方便了抵在她身上的女人将舌尖长驱直入。
　　浴缸的水放满，脏兮兮的猫被丢进去搓洗干净。
　　林月白趴在浴缸上格外乖巧，任由被怎么搓都只是哼哼几声，没有半*点反抗。
　　“小小年纪整天就想着嫁人，也就这点出息。”
　　浴缸里林月白拉着秦珏的手，要干坏事，被人用拍戏太累拒绝后也不恼，爬到被窝里，从后面搂着她。
　　“那我给姐姐攒嫁妆。”
　　林月白打了一个巨大的哈欠，闻着喜欢的人身上的气味，很快睡着了。
　　……
　　秦珏起得早，她睡在旁边，翻个身就能掉下去。
　　林月白挤占了她睡觉的空位，不算小的双人床空了大半。
　　秦珏挪开身上的一条腿。
　　林月白睡得深，没有被惊醒。
　　早上古镇刚迎来第一抹太阳，金色的阳光将从上自下流淌，贯穿过下河村的一条河水照得恍若飘着金箔。
　　秦珏站在阳台上欣赏片刻，她喝下一杯加了少许糖的咖啡。
　　咖啡不好喝，她的表情若有些嫌弃，把剩下的半杯咖啡一饮而尽。
　　宁芃站在楼下和她招手：“车已经准备好了。”
　　秦珏把喝空了的咖啡杯扔到垃圾桶里，发出空洞的响声。
　　系统复杂说：“你在和主角结婚之前异地恋，我觉得一定会认清你的为人……”
　　系统说这话很没有底气，电子音比平时弱了许多。
　　大概吧。
　　系统穿越众多人渣记录：“你在和主角结婚之前，公然在国外吃喝嫖赌，仗着和主角的名誉早就捆绑在一起，所以料定了主角不可能和你退婚，所以再也不掩饰你本来恶劣的面目。”
　　系统翻阅的文件，有渣男也有渣女。
　　秦珏：“继续说。”
　　系统：“如果你可以在国外搞出一个私生子，就更能符合文本要求了。”
　　秦珏坐进车里，语气淡淡，微微拧眉：“我有时候真想把你从我的脑袋里挖出来，洗干净之后再塞进去。”
　　系统打了一个寒颤。
　　一起坐在后排的宁芃察觉到老板不算美妙的表情，也打了一个寒颤。
　　宁芃谈起了国外的政策，边说边小心观察老板的表情。
　　“在一些国家做慈善会有相当大的免税额度，比如红十字会无国界医生组织，或是给联合国儿童基金会筹集资金，保护儿童权益……”
　　宁芃说起这些资料便滔滔不绝，“现金捐献可以按照一定比例在税前扣除非现金例如房产艺术品股票等等也可以享有一定的免税优惠，一些情况下可以获得比现金更高的税收减免额度……”
　　秦珏闭上眼睛听，左边耳朵是宁芃说的政策支持，右边耳朵是系统的任务要求。
　　并不聪明的系统一拍脑袋，便觉得只要宿主的行为够渣，就一定能掰到原作小说里的结局。
　　系统的思维路数幼稚且刻板。
　　秦珏没有怪系统的意思，只是觉得系统实在是太蠢了。
　　宁芃：“老板您看？”
　　秦珏：“我在想……”
　　宁芃屏住呼吸，目光专注看她。
　　秦珏：“我在想该怎么弄出一个孩子出来，给大明星一个惊喜。”
　　宁芃：“？”
　　确定不是惊吓了吗？
　　宁芃半晌没跟上老板的思路，“您的意思是想要认养一个孩子吗？我这边有比较合适的儿童福利院的资料，想要领养一个身体健全的孩子有些困难，不过我们多加点钱在其中运作一番也是可以领养到的。”
　　秦珏心想她家大明星估计是不喜欢养个小孩。
　　没有生过孩子的猫猫，长再大都是幼猫心态。
　　她不想让小月亮提前去当母亲。
　　以后或许会领养，也或许会从秦家的旁系过继一个，但绝不是现在。
　　系统跃跃欲试：“主角如果知道宿主在外面厮混，且有了孩子一定会震怒，化悲愤为力量，把电影拍得更好，从此走向事业的巅峰！”
　　秦珏若有所思：“我明白了。”
　　……
　　“客人您更偏爱公的还是母的？不如来看看这只新到的三花缅因。”
　　秦珏的怀里被塞了一只三花缅因。
　　幼猫正在喵喵喵抗议，被提起脖子的瞬间又很快安静下来，竖起的瞳孔好奇地打量着把猫猫拎起来的人。
　　秦珏：“是个很可爱的宝宝。”
　　棕色头发的店员把三花缅因宝宝夸得天上有人间无，
　　“客人您实在是太有眼光了，缅因猫天生温柔友善，三花缅因平时更是乖巧，几乎不会无端喵喵叫，有一些客人向我反馈，怀疑自己买到了一只小哑巴，但事实上这样的猫大多时候都是非常安静。”
　　秦珏摸着怀里猫猫柔软的长毛，原先店员让她看一只白猫。
　　在她心里白猫另有其人。
　　缅因猫聪明伶俐，可以简单学会指令，现在宝宝还小，长大了可以变成硕大一只，像一只威风凛凛的小狮子。
　　系统：“宿主宿主！猫猫好可爱呀！”
　　系统化作的小光团，在半空中飘来飘去，人眼无法察觉的系统在动物眼里格外清晰。
　　小三花用爪爪在半空中捞啊捞。
　　秦珏欣慰地看着自家孩子和系统玩闹。
　　在国外买一只缅因猫并不便宜，秦珏让人把宠物用品一应送去别墅里。
　　秦珏：“可爱吗？”
　　系统：“可爱！”
　　秦珏：“可爱就对了。”
　　秦珏的嘴角微微勾起，手掌划过猫猫柔软且长的后背毛发。
　　如果熟悉她的人，看到她的笑容，一定能猜到，现在有人被算计了。
　　晚上开完会，秦珏慵懒地靠在沙发上，手里拿着一根羽毛斗猫棒在小猫面前晃啊晃。
　　猫猫的弹跳力惊人，没一下就抓住了羽毛上挂着的小老鼠玩偶。
　　当天晚上一条视频发到了林月白的手机上。
　　国内是白天，林月白在剧组拍摄，看到手机消息已经是半个小时之后了。
　　姐姐：“来看看我在国外的私生女。”
　　姐姐：“以后我们就是一家人了。”
　　姐姐：“在结婚之前我需要和你坦白，其实我在外面有一个孩子。”
　　姐姐：“【视频】”
　　林月白看到前面几行字时，瞳孔猛然收缩，她没想过秦珏在外面有孩子，看秦珏每日工作繁忙，天南地北到处跑，没在一个城市久待过，且别说是孩子，连出轨的时间都没有。
　　但饶是如此，林月白脆弱又敏感的心脏，还是被一只无形的手用力捏了一下，冒出了酸涩的苦水。
　　两秒后，对话框里弹出了一条视频。
　　地毯上猫猫甩动尾巴，努力去够着逗猫棒，竖起的眼瞳被完全激起了捕猎欲，在灯光的照耀下，眼底是很清澈的蓝色。
　　这只很可爱的小幼猫。
　　林月白把打下的一行字尽数删掉。
　　刚刚被高高提起的心脏，被很温和地放回了原处，骤然加快的心跳声也得到了很好的安抚。
　　林月白回复：“和你的私生女过一辈子吧。”
　　林月白点开视频又看了一遍她的视线随着逗猫棒转移，从手机听筒里传出了一声极轻极浅的笑声，“乖孩子。”
　　猫猫咬住了逗猫棒上的老鼠布偶，被夸了一句“乖孩子”
　　林月白有一瞬的面红耳热，啪的一下把手机倒扣在小桌板上，脸上的热意如何都退散不去。
　　好像她像是那个被屏幕隔空捉弄的小猫，最后一句“乖孩子”是夸奖她。
　　要快点拍戏，早点见到秦珏。
　　她作为当家主母，你要去看那私生女究竟有多乖，多讨人喜欢。
　　……
　　系统：“？”
　　系统不理解地缓缓冒出一个问号。
　　“宿主你故意的！！！”
　　系统的电子音发出尖叫，在宿主的脑海中左冲右撞。
　　秦珏正在教猫猫用猫砂盆，她把适合猫猫体型的宽敞猫砂盆，放在安静的洗手间里，里面放上颗粒感的猫砂。
　　秦珏把手中的猫猫放在猫砂盆旁边，让猫猫闻一闻猫砂盆和猫砂的气味，熟悉崭新的环境。
　　抓起猫猫软乎乎的爪爪在猫砂中扒拉扒拉。
　　宁芃面无表情地在不远处看着。
　　她平日接触的都是工作场上的秦总，老板平时看上去总是嘴角挂着淡淡的笑容，但了解她的人都知道她并不是一个好说话的性子，她对于社交场上的言语陷阱和针锋相对太熟悉了，熟悉到像在这种环境中浸润过很多年。
　　所以现在看到秦总眉目柔和，慈眉善目地教猫猫用猫砂盆，才格外有反差感。
　　让人无比笃定，她会变成一个好妈妈。
　　秦珏每天都会抽出一阵子和猫猫相处，小猫还没有取名字，她打算等林月白来取名字。
　　毕竟是她们两个人的孩子。
　　秦珏道：“你继续说。”
　　宁芃回过神道：“如果林小姐的电影能在今年下半年上映，那可以赶上明年的奥斯卡电影节的评委，我认识的其中几位评选人都有YU戏剧学院的背景，想要接触到并不是一件难事。”
　　秦珏这生意做得大，各个领域能说得上话的人都认识，想要接触到奥斯卡电影节的评选团队并不是一件难事。
　　猫猫乖乖在猫砂盆里正确排便后，得到了一个小冻干作为奖励。
　　三花猫翘着尾巴从主人身边路过，鸡毛掸子似的尾巴划过秦珏的手腕。
　　秦珏说：“你去和林月白的团队联系，不必让她知道这些，电影节的投票自有一套规则，不是我们可以强行干预的，她可以自己得奖，不需要做多余的事情。”
　　在原作中，林月白最终成功并没有借助任何外力，而且都是靠她自己的努力。
　　她的题材选得好，有深度又能上升高度，不愁没有知名度。
　　秦珏现在做的也不过是给她再加一把劲，让其中减少不必要的波折。
　　她不想让林月白以为现在的成绩，是她刻意运作过的结果。
　　一切顺其自然就好。
　　猫猫大多数时间都在睡觉，现在又躲到沙发的抱枕上窝成一个小团子。
　　不一会儿便发出了拖拉机般的呼噜声。
　　宁芃：“下午您去孤儿院的演讲稿已经准备好了，车在楼下等着，钟秘书找了一位有多年育宠经验的阿姨，专门照顾小姐。”
　　一声小姐叫得干净利落。
　　三花儿是老板的长女。
　　虽然不是嫡出，但占了一个长，日后必然是要继承万贯家财，一辈子荣华富贵吃穿不愁。
　　秦珏耳边没有听到系统显示的“任务完成”
　　就代表系统颁布的所谓在外面有私生子私生女的任务并没有完成。
　　按照秦珏从前对系统的了解，只要大致擦边就能及时完成。
　　大概是她这次完成得实在有点糊弄。
　　系统：“你甚至连孩子的手都没有摸到，你就说自己有个私生女！怪不得主角不会相信。”
　　系统正在偷吃宿主车上的小蛋糕。
　　商务车上有冰箱，里面有汽水和小蛋糕。
　　系统一口气把三块小蛋糕都给吃了，小毛团舒服地舒展开来。
　　“总之，主角一定会和你分开，然后独自走向人生巅峰。”
　　系统说话很没有底气，“大概QWQ”
　　系统真的努力了。
　　是宿主太狡猾。
　　秦珏去了孤儿院，相比于国内的孤儿院，这里的孤儿院的装修和管理人员的配置要更加齐全。
　　宁芃看了一眼足够防弹的校车，“那群人为了少交点税，也真愿意下血本。”
　　秦珏从车上下来，“论迹不论心，都是生意罢了。”
　　四肢健全，身体完好的孩子会很快被领养走，现在还留在孤儿院里的大多身体都有一定程度的残疾。
　　秦珏对于孩子倒不是很热切，她的面上挂着温柔礼貌的笑容，站在演讲台后面侃侃而谈。
　　让谁也看不出来，她现在正在走神。
　　家里的猫和国内的猫猫过得怎么样了。
　　距离分开已经过了大半个月。
　　秦珏心中挂念得紧。
　　从演讲台上下来，她对秘书说，“让国内的月亮基金会也给孤儿院捐笔钱，不要厚此薄彼，落人口舌。”
　　钟忆点头应下。
　　……
　　孤儿院外面停了一辆黑色商务车。
　　戴着编织草帽，鼻梁上架着棕色墨镜的大明星从车上下来，经纪人跟在后面怀疑地说，
　　“我听秦总身边的人说，她最近有了个私生女。”
　　林月白：“……嗯？”
　　庄岚隔着铁栅栏，眯着眼睛看远处秦珏给二十来个孩子发糖果，周围有媒体记者在拍摄，场面好生热闹，其中有两个孩子抱住了秦珏的腿，姿态依恋。
　　庄岚倒吸了一口凉气，表情很是古怪。
　　林月白悄无声息地出国来，为了看一看新婚纱的定制情况，她在下河村拍完了所有戏份，后面的戏份要去别的地方取景。
　　现得了几日空闲，她要来见见新的家庭成员，经纪人打听到了秦总的行程，专程赶来看看。
　　对私生女真实身份一无所知的经纪人大受震撼，
　　“月白啊，你的秦总，真算是儿孙满堂了！”
　　一群大大小小，各色肤色的黑白萝卜头一口一个“妈妈”，在媒体的镜头下，秦总和孩子们一起玩游戏，姿态亲切，表情柔和，弯腰搀扶了一个摔倒在地上的妹妹。
　　操场上的秦珏耳边出现叮的一声提示音。
　　系统：“任务完成！”
　　秦珏搀扶起摔在地上的棕头发妹妹，给她湿纸巾擦擦脸，棕头发妹妹对她说谢谢嗷。
　　秦珏倏然回过头，看到林月白在大门口踮脚挥手，笑得明媚。
　　她无声说：“我来看你和孩子啦！你的孩子好多嗷！”
　　

第95章 让你久等，是我的错
　　第九十五章
　　秦总的私生女太多，分不清哪一个才是真的。
　　还是全都是真的。
　　庄岚看着面前的画面崩溃，她把林月白往后面拉一拉，
　　“你搞清楚情况没有？万一秦珏生在外面有个孩子，你该怎么办？”
　　林月白：“？”
　　林月白：“大概……我会是一个合格的妈妈？可能工作有点忙，但是会尽其所能，好好对孩子。”
　　林月白这话语说得太真诚，庄岚一时间分不清她是在开玩笑还是认真想。
　　秦珏从孤儿院里走出来，她一个腿上抱着金发碧眼的小妹妹。
　　瞧着差不多三两岁，一只眼睛没有聚焦，只能靠一只眼睛视物。
　　“mama……”
　　庄岚绝望地闭上了眼。
　　林月白倒是笑了，“这是你哪一个孩子？”
　　秦珏把腿上的小孩给扯下来，“乖，去和姐姐们一起玩去。”
　　小女孩乖乖跑了，手里攥着秦珏刚刚给的小零食。
　　戴着遮阳帽，鼻梁上架着棕色太阳镜的大明星站在门口，阳光洒在她的后背，透过墨镜能看到她一双笑盈盈的眼睛。
　　“孩子在家里整天睡觉，想来不是个勤勉的孩子。”
　　林月白看她一本正经地说着逗人的话，捂着嘴扑哧一声笑了。
　　林月白这次来得匆忙，什么礼物都没有带，原来只想远远地看一眼秦珏就走，却被人带到了孤儿院里面的接待室。
　　接待室其中有一面墙是玻璃，可以瞧见操场上正在玩闹的小孩。
　　秦珏站在门口给她端来了几样零食和饮料，
　　“你先在这里玩一会，一个小时之后结束，我带你回家看宝宝。”
　　说着，秦珏把一个平板塞到她手里，“乖，别乱跑。”
　　说完，她转身出去继续工作。
　　林月白手里被塞了一个联网的平板，桌面上的果汁里加了冰块，距离她最近的是一块提拉米苏。
　　太像是在哄孩子了。
　　林月白的脸颊微微红了，托着小脸去看外头的孤儿。
　　其间宁芃进来了一趟，看林月白看得认真，说：“林小姐如果对孩子感兴趣的话，可以试着在国内外领养一个孩子，您和秦总的经济情况好，孤儿院会优先考虑把健康的孩子领养给你们。”
　　林月白愣了一下。
　　她确实在看一个孤零零荡秋千的小女孩，很白嫩的皮肤，头上的棕色头发卷在一起，在别的孩子都在抢零食的时候，那孩子独自一人摇晃着小腿，秋千上晃啊晃。
　　林月白沉默片刻：“可是如果有孩子了，秦总就不会把所有的注意力放在我身上。”
　　宁芃没听清她在说什么，目光询问。
　　林月白摇摇头，“我现在正在事业的上升期，如果养孩子会耽误大多数时间，那样我既不能专心于工作，孩子也不能得到很好地照顾。”
　　她说出了最冠冕堂皇的话，掩盖住内心见不得光的小心思。
　　宁芃点头，她只是随口一提，没有深究。
　　桌上的提拉米苏口感不错，林月白在经纪人的目光下吃了小半个，把剩下的一半放在桌上，结果几分钟后再次去看，大半个提拉米苏已经不见了。
　　庄岚：“”
　　林月白：“？”
　　庄岚道：“今天晚上你去健身房加练一个小时！”
　　林月白表情错愕，她刚刚真的没吃。
　　系统在秦珏脑海中吧唧吧唧嘴，“……反派你完了，反派你真的完了，主角以后想要和你生孩子。”
　　秦珏签署捐赠文件的手一抖，她不动声色地把钢笔拧进笔帽里。
　　系统：“我的任务彻底完蛋了QWQ”
　　系统哭哭啼啼，电子音抽泣可怜。
　　秦珏和人握手合照，系统似乎已经认命了，
　　“我以后再也不逼你完成任务了，完蛋了，完蛋了……”
　　秦珏询问系统发生了什么事，系统只是一边哭着一边摇头，整个毛茸茸的小光团已经彻底变成了一摊。
　　系统原先担心宿主太过分，把主角欺负到失去对目标的追逐。
　　之后又担心宿主放水，不履行反派的义务。
　　系统觉得还可以抢救抢救。
　　现在已经无药可救了。
　　恋爱脑医保都不收。
　　系统讲不明白，主角为什么在明知道反派品行不端的情况下，还要和反派在一起。
　　这不符合系统所学习的文本的逻辑。
　　秦珏完成今日的工作，推开接待室的门，女孩儿愣愣地盯着面前的白瓷盘子，抬头无助又可怜地看着她。
　　“我想调监控，”林月白拉住秦珏的袖口，“姐姐，我想调监控，有大半块提拉米苏不见了，我不知道是被谁偷走了。”
　　庄岚表情复杂，“你承认自己吃了就是，我又不怪你。”
　　秦珏的嘴角不动声色地向上勾了勾，“或许空间里存在一只无法用肉眼观测到的贪吃的小精灵。”
　　林月白对她的回答不满意，秦珏绕开了调监控的话题，搂着她的腰把人带出了孤儿院。
　　秦珏道：“你想要个孩子？”
　　林月白的表情一僵，低着头闷闷地摇头。
　　她对于一定要有个后代继承财产这件事情并不感兴趣，也并不认为人生的意义在于有一个孩子傍身。
　　车上陷入了少见的绝对安静中。
　　林月白用手指去抠衣服，抠了大半路程，“我们俩在一起才两年，还没有领结婚证，现在谈孩子还太早了。”
　　她想，如果秦珏真正想要的孩子，她或许可以少忙点工作和学业上的事情，专心去照顾秦珏喜欢的宝宝。
　　如果她喜欢，一切都可以。
　　车子开回家，刚一拉开门一直猫喵喵地叫着，立刻从沙发上蹦下来，一头撞在了林月白的小腿上。
　　三花儿睁着圆溜溜的眼睛，眼里还带着点刚睡醒的睡眼蒙眬，背后的尾巴高高翘着用粉色的鼻尖在林月白的身上蹭来蹭去。
　　猫猫在好奇新来的客人。
　　秦珏弯腰一把捞过猫猫，浅笑抓起猫猫的肉垫，和林月白打招呼。
　　“猫猫说正在说，‘很高兴见到妈妈，妈妈好呀，希望妈妈喜欢我’”
　　秦珏声音放轻，假装是三花儿缅因在说话。
　　猫猫的屁咕被稳稳拖住，半点不害怕，喉咙里发出了拖拉机的呼噜声。
　　林月白眼睛一亮，哪里还有刚刚在车上的万般纠结，和想要放弃事业去给心爱之人养孩子的决绝。
　　小猫很懂得审时度势，知道这个家里时做主的，被放到林月白管理后使劲地用鼻尖去蹭她。
　　缅因猫不像猫猫，反而像是猫猫的身体里装了一只狗的灵魂。
　　@林月白：我的甜心宝宝～【视频】
　　视频里没有拍到抱着猫猫的人的脸，从昂贵的西装与垂在衬衫上的高奢领带，能猜测抱猫的人的身份。
　　语气伪装成猫猫在和人对话，听着颇像是在哄孩子。
　　“呜呜，一家三口好温馨。”
　　“可恶啊，我刚刚在当地新闻里看到秦珏在某个孤儿院里做活动，下意识担心你们要培养一个孩子，没想到是猫猫！”
　　“好朋友和小月亮都在事业上升期，大可不必那么早考虑孩子的问题，反正她们还年轻。”
　　“小月亮确实还年轻，好朋友今年多大我都不好意思说……”
　　“快三十不是很正常吗？这个年纪温柔知性，有阅历还有钱，我都心动了。”
　　“笑死，好朋友什么时候要有一点年龄危机感啊！”
　　“猫猫叫什么名字呀？”
　　林月白窝在沙发上看到这条消息，抬头去问折腾插花的秦珏。
　　小猫咪趴在林月白的胸口，半点不怕人，已经有了一家之主的气势。
　　秦珏：“和你姓和我姓？”
　　林月白愣了一下，别人给宠物起名字，大多是用食物或者寓意好的词语，秦珏却不一样。
　　林月白：“你，我家没什么可继承，和姐姐姓。”
　　秦珏：“就叫秦发财。”
　　林月白忍俊不禁，把这三个字打在了评论区。
　　系统对宿主的审美产生了强烈的怀疑。
　　秦珏手中摆弄着娇贵的帝王花，在花瓶里一并插上了嘉兰百合和大飞燕，瞧着十分热烈盛大。
　　没坐一会儿就走了，把一并带出国的罐头猫条送给秦发财，
　　“宝宝，好好长大，妈妈先走了。”
　　秦珏正在厨房里准备今天的晚饭，听到门口的动静，回头去看，
　　“我在店里吃饭？”
　　还有一个菜就烧好了。
　　做的都是林月白喜欢的菜色，都是家常小炒，用的食材和调味都不错。
　　林月白摇头说：“我还有点事情。”
　　秦珏拧眉：“什么？”
　　系统认命了，没有发布任务，两个人的工作都没有遇到麻烦，感情上喜得贵女，没有产生波折的可能性。
　　林月白对她笑着眨眨眼，
　　“下个月有空回国吗？”
　　秦珏：“这个月底就能回国，你有事瞒着我？”
　　林月白站在门口对她弯着眼眸笑一笑，桃花眼中全是屋子里温馨的倒影。
　　黏人的小猫，佩戴围裙的爱人，温馨的房子，茶几上热闹喧嚣的插花。
　　一切都是她从前想都不敢想的景象。
　　林月白笑着摇摇手：“你这人好没意思，只准你有秘密瞒着我，不准我有自己的安排？”
　　女孩儿像是一只迅捷的猫，发动车辆，带上了门，踩下油门，一溜烟不见了。
　　只留下秦珏站在原地，厨房里兀自飘来饭菜香。
　　秦珏在原地站了良久。
　　最后轻笑一声转身去厨房了。
　　……
　　林月白忙好了国内的事情便回国。
　　半点没有考虑到国外某个人的情绪。
　　在出国的前一天，秦发财把秦发财给跑走了。
　　林月白有房子的钥匙，秦珏不常在家，家里照顾猫咪的老师上完课也走了，秦发财一只猫很是无聊。
　　庄岚站在门口，看林月白头上戴了一个鸭舌帽，面上覆盖了口罩和墨镜，鬼鬼祟祟地开门，鬼鬼祟祟地抱着猫离开。
　　秦发财不知道发生了什么，只是喵喵叫着，用鼻尖去蹭着妈妈。
　　背后的尾巴甩来甩去，它瞧得十分兴奋。
　　“咪？”
　　林月白摸摸猫头，把猫猫放到了航空箱里。
　　“我们去机场。”
　　庄岚：“你……你不要做拐小孩的事。”
　　事实上是微博上所有人都知道了，孩子没了。
　　林月白在回国飞机落地后便拍了一张托运孩子的照片。
　　粉丝：“……”
　　“小月亮你觉得合理吗？你现在和拐带小孩的坏人有什么区别？”
　　“哈哈哈哈哈笑死了，一想到好朋友回家推开家门满屋子找猫就觉得很好笑。”
　　“到底什么人会把猫叫秦发财啊（猫猫拒绝）”
　　“啊啊啊啊孩子都有了，你们什么时候和奉子成婚啊！”
　　林月白把手机装到兜里，几个小时后，接到了孩子另外一个母亲打来的质询电话。
　　秦珏电脑屏幕里是门口的监控画面，一辆鬼鬼祟祟的车，鬼鬼祟祟地停在门口，上面下来了一个鬼鬼祟祟地人。
　　以迅雷不及掩耳之势，抱走了猫。
　　秦发财没有任何反抗，反而咕噜咕噜地发出了拖拉机声。
　　车辆从停下到离开不超过五分钟，作案时间十分短暂。
　　林月白光着双腿缩在沙发上，用逗猫棒在半空中挥舞。
　　现在猫猫年纪小，没见过世面，还会对逗猫棒感兴趣。
　　一个猫猫飞扑，爪爪成功够到了逗猫棒上的羽毛。
　　“我怕你不回国。”
　　电话里也都被气笑了，“林月白，我是被国内通缉了么？我为什么不回国？”
　　林月白手里翻转着户口本，“我给你订好了回国的机票，你按时回来，我在机场等你。”
　　林月白订的机票的时间，刚好是她生日那一日。
　　林月白二十二岁了。
　　是个很年轻的年岁。
　　比二十岁成熟些，处境也比二十岁好，风华正茂，事业有成。
　　秦珏：“好，我会按时回国，麻烦你来机场接我。”
　　秦珏没有继续多问，林月白和她唠家常说起了养秦发财有趣的事情。
　　她的话有一搭没一搭，嗓音里带着笑，
　　“姐姐我好想你啊，我无时无刻不在想你，我想你赶紧回国来找我，我想你一直在我身边……”
　　刚刚在说秦发财一口气吃了一个罐罐，下一个话题就变成了最直白的思念。
　　秦珏将手机贴在耳边，“我也想你。”
　　电话挂断。
　　林月白对着镜子比画身材，她从衣柜里拿出一件崭新的红色旗袍。
　　对着镜子比画在身上，在原地转了一圈。
　　等待了两年。
　　终于等到了。
　　终于可以得偿所愿。
　　……
　　系统摆烂，不想说话。
　　系统：“任务，我的任务完不成了。”
　　系统发出了绝望的叹息。
　　一整个小光团的毛毛都萎靡不振，耷拉垂下。
　　秦珏站在机场，窗外万里无云，跨越整个太平洋需要飞很久，穿越湛蓝的天空与海洋，越过云雾与朝阳。
　　秦珏手里有一束花。
　　重瓣百合花半开，等她落地时，刚好开到最好看的姿态。
　　秦珏双腿交叠在vip候机厅里等待，手中拿着一个墨水屏的平板，上面的小挂坠随着手指的动作晃来晃去。
　　如果现在秦发财在，一定会伸出爪子去玩她的小挂坠。
　　秦珏脑海中的系统哭声停止突然尖叫了一句。
　　“啊，我这里有一个可以立刻完成任务的契机，宿主你可以的！”
　　系统突然有了精神，几秒后又开始萎靡不振。
　　“算了，我舍不得你死。”
　　系统自顾自说：“如果你死了，主角一定会很伤心，主角可能不会再拍电影了，会和你的私生女一起过一辈子。”
　　秦珏舒展的眉头骤然拧起：“什么意思？”
　　秦珏的眼前立刻出现了一片光屏，上面显示出了飞机因为遇到恶劣天气出现意外，发动机卷着春天的火和黑烟一路坠落。
　　火焰扭曲了空气。
　　只有画面没有声音，但耳边似乎听到发动机的哀号。
　　秦珏的表情瞬间变得凝重。
　　“如果你坐上现在这趟航班很可能会出意外。”
　　系统：“我不确定，我只能经过已有信息进行推算。”
　　系统蔫了吧唧：“宿主坐上这趟航班就可以完成任务了，可经过推算，主角似乎不会觉得开心。”
　　主角不会开心，也不会坚持把电影拍完。
　　这个对自己的运算感到诧异。
　　主角应该开心于反派的死亡。
　　但事实并不是这般。
　　秦珏的手指莫名地抽搐，她握紧了捧在怀里的白色花束。
　　她要去陪林月白过生日。
　　那小孩那么想要过二十二岁的生日，不惜把猫给偷走，作为猫质要挟她也要让她回国。
　　秦珏如何能够放下她。
　　秦珏半闭上眼睛，深深呼出一口浊气。
　　“把视频发给我，或者你发一封匿名文件给航司。”
　　系统没有犹豫：“我去发邮件，不会让任何人追查到ip地址。”
　　系统对这个世界有一定的控制权，但是很有限，不然也不会绑定一个宿主来完成任务。
　　发送一封邮件在系统的能力范围之内。
　　果不其然，航班延误，要延误整整十二个小时，直到海上的风暴过去。
　　听到航班延误的消息，秦珏后背已经浸湿了一层冷汗，后靠在软沙发上闭上眼睛。
　　要让国内的两只猫久等了。
　　秦珏道：“其实你可以不告诉我，这样你就可以完成任务了。”
　　系统缩在她的意识深处的角落里，
　　“可是你们会伤心。”
　　秦珏笑了一下，“那边有自助餐，你去吃一点，别被人发现了。”
　　机场喧闹不止，没有任何原由的航班延误引，起了很多人的不满。
　　各种语言混杂在一起显得十分吵闹，这份吵闹蔓延到了vip候机厅。
　　耳边是各国语言说出的“投诉”词语，航司工作人员尽力安抚情绪。
　　若是一架飞机出事，保险公司面临着天价的赔偿，该航空公司的股票也会一跌再跌。
　　在利益的权衡下，高层选择了相信匿名的视频。
　　视频是一个正在形成的风暴漩涡，不断的攒积力量，肆无忌惮地破坏着路过的一切，海浪被高高卷起，乌云下压一切，都成了末世景象。
　　早早穿上红色旗袍，在国内机场等候的林月白得到了航班延误的消息。
　　要延误很久。
　　坐在车前面的经纪人计算时间，
　　“我的小祖宗啊，你知道你耽误一天剧组那边要浪费多少钱么，导演那边都怀疑你是不是认真来拍戏。”
　　电影拍摄了大半剧情，现在还差一些别地的取景。
　　“还好你提前拍了这两天的内容，不然导演说什么也不会给你放假。”
　　林月白好看的眉头拧在一起。
　　她在手机上搜到了太平洋上产生风暴的新闻。
　　风暴路过其中一个零散的岛屿，岛上的所有树木被当场折断，树木和海水裹挟着，卷到了半空中。
　　一眼看上去还以为是天正在吸水。
　　分不清天和海的分界线，一切都灰暗且恶劣。
　　如果秦珏所在的航司没有延迟起飞，那会不会……
　　林月白浑身冒了一层冷汗，不敢继续想下去。
　　她的脸色苍白，蜷缩在车后排的座椅上。
　　崭新的红色旗袍拖在地上，精致的发型多了些碎发。
　　她约好了今天去民政局领证。
　　前排的经纪人看林月白伤心不愿说话，把嘴里的念叨停了，
　　“你别把剧组放心上，钱不是问题，秦总在兜底呢。”
　　林月白闷*闷地点头。
　　机票是她订的。
　　如果飞机真出了意外，她就是间接凶手。
　　害死了她一心想要结婚的人，也害死了飞机上的所有旅客和机组人员。
　　林月白这几日没有好好休息，没日没夜地想着她们领证后的场景。
　　现在在昏暗的车内，女孩儿蜷缩着沉沉睡去。
　　她手里紧紧攥着自己的身份证和两份户口本，无名指上佩戴了求婚戒指。
　　在梦中，林月白看到的一束摇晃的白色重瓣百合花，和百合花扎在一起的，还有开得鲜嫩的芍药。
　　永远穿着体面挺括的西装的女人朝她走来，两人的距离越来越近，近到呼吸缠绵在一起。
　　秦珏的背后是她没见过的城市，不像是南城，城市里有数不清的直冲云霄的摩天大楼，灯火喧嚣，她的长相与林月白熟悉的长相有些许不同，但一眼就能认出来她就是她。
　　孤独清静，倦怠平和，像个砸一块石头都不会泛起波澜的水潭。
　　“我有个秘密想和你说。”
　　秦珏和她的气息交缠，嘴唇触碰，安心的沉香与玫瑰的气味让她立刻放下了内心的所有不安。
　　一个吻缠绵悱恻，舌尖触碰着舌尖，唇齿触碰着唇齿。
　　“只要你点头，我就告诉你。”
　　林月白点头了，可直到车窗玻璃被敲响，都没有听清楚那个秘密是什么。
　　秦珏究竟有什么瞒着她？
　　林月白很想知道，却并不着急。
　　只要秦珏想说她就一定会认真听着，秦珏不想说她就不问。
　　车窗玻璃降下，林月白揉着眼睛爬起来，一树开得正好的花从车窗中递进。
　　林月白仔细准备好的红色旗袍，此刻皱巴巴有几分狼狈，秦珏一路奔波，旅途辛苦，姿态也并不是很轻松。
　　“让你久等了，是我的错。”
　　隔着车门，秦珏抬腕看表，弯腰对她笑，“有些迟了，不过零点还没过，生日快乐，乖乖。”
　　

第95章 私会
　　第九十六章
　　还差两分钟到第二天。
　　秦珏赶上了林月白的生日。
　　并且在生日这天送上了一束重瓣百合花，在花中藏着一只白中带粉的芍药花，那只芍药花足足有一个手掌大小，花蕊泛红像是女孩子羞红的脸颊。
　　林月白在脸颊上带着刚睡醒的迷茫困倦和眼角难以忽略的泪水。
　　“姐姐！”
　　林月白快速开门，一头扑在了秦珏的怀抱中。
　　她哭得好生可怜，好像要把心里藏着的所有委屈都给哭出来。
　　身份证和户口本掉落在地上，她无暇顾及。
　　秦珏拍拍林月白的后背，“多大的孩子，还哭？”
　　林月白闷闷地应了一声，随即摇头，想要反驳。
　　她只是太想秦珏了。
　　想得连做梦都是她。
　　林月白含糊说：“如果你在海上出意外了，那我也没有继续拍戏的打算了，反正我现在所有的荣耀都是你带来的，如果你不在了，那这些名气不要也罢。”
　　林月白执拗地用幼稚的话去威胁她，
　　“所以你一定要好好活着，你不可以出事。”
　　林月白声音越来越小，但每一个字都咬牙切齿，最后用手用力抓住了秦珏的领带。
　　有些褶皱的领带被小姑娘握在手里，像一只张牙舞爪的猫咪。
　　秦珏一只手抱着她，另一只手拿着花，她站在安静的停车场里，坐在驾驶位的经纪人已经不知道去哪里了。
　　停车场中传来了遥远的汽车鸣笛声，耳边能听到飞机起落的轰鸣。
　　在这一方天地中是如此的静谧。
　　汹涌的情绪铺天盖地，宛如在海面升起的龙卷风，要把秦珏和林月白彻底裹挟在其中，比海水更咸涩的气息兜头罩来，弄得心脏发麻。
　　系统也在小声地哭。
　　系统：“呜呜呜啊啊我的任务啊，我的任务啊，我的任务完蛋啦……”
　　系统一边哭一边抹眼泪，一边庆幸着，还好宿主没事。
　　和宿主共事几年，系统不希望宿主出事。
　　宿主是个多好的人啊，宿主会给系统看动画片，宿主还会让系统吃各种小零食，上哪去找那么好的宿主。
　　林月白发红的眼睛紧紧瞪着秦珏，“你听到没有？！”
　　秦珏点头笑了：“听到了。”
　　林月白牙关紧咬，“你听到什么了？”
　　秦珏：“听到我们大明星说，如果我出意外了就不去演戏了，整日来我的坟前唱小寡妇上坟，在家里当家庭主妇，照顾我们俩只有三个月大的孩子。”
　　林月白：“你——”
　　秦珏眉眼带笑，揉了揉林月白满是泪水的脸。
　　“别怕，我在这里。”
　　林月白嘴巴又张又合，最后别开脸说：“如果真有那一天，我就随便找一个人结婚，把那人带到你的坟前，气死你去。”
　　秦珏从地上捡起散落的身份证和户口本，再看自家孩子身穿着红色旗袍，在车里放着一个纸袋子，里面是西式的白色小裙子，最上层放了一条头纱。
　　万事俱备，只差她人带着身份证来。
　　林月白的二十二岁生日没有蛋糕，没有派对，只有一束花。
　　但只有这一束花，也足够让她欢喜雀跃。
　　回程的路上，林月白抿了抿干涩的嘴唇，格外沉静落寞。
　　“对不起。”
　　车厢里回荡着一句小声的道歉。
　　藏着女孩所有的后怕与彷徨。
　　秦珏开车，林月白在副驾驶，经纪人在后座上假装自己不存在。
　　车子驶入一条长长的桥，左边和右边都是安静的湖水，夜中无风，湖水静谧，宛如一面镜子。
　　桥上的路灯与天际相连，好像一条永远都没有尽头的长龙。
　　秦珏手里按着方向盘，“你又做坏事了？”
　　林月白摇头说没有，“我不该给你订那班机票，是我的错。”
　　秦珏笑了笑：“跟你没关系，不必把所有事情都揽到自己身上。”
　　林月白话到嘴边又咽了下去，伸出一只手扯住秦珏的身上的一块布料。
　　只是握在手，没用力。
　　凌晨，秦珏给她煮了一碗面条。
　　擀面揉面，把一碗面粉搓成一根面条。
　　汤底是最简单的，加了麻油味精盐的酱油汤，上面撒了一把小葱和香菜。
　　林月白在沙发上和秦发财玩，猫猫先一步闻到了食物的香气，喵喵喵地飞奔过来，小爪子一用力，跃到了料理台上。
　　林月白闻到香味，动动鼻尖。
　　秦珏把筷子递给她，“有些晚了，规矩还是要有的，把面条吃了，祝我们的小月亮长命百岁，生活顺遂无忧。”
　　在安静的房子里，不远处的池水哗哗流动，里面的几条宛若鸡翅包饭般的金鱼扭动身体，小鱼被照顾得很好，鳞片发亮，体形圆滚。
　　种在院子里的桂花已经开花了，黄色的小花被风吹到了池水里，在树枝上卧着一只三花小猫。
　　林月白小口小口把面条往嘴里塞，吃到最后连汤都没放过，一咕嘟全喝了。
　　秦珏弯腰把碗筷收拾，“早点去休息，天亮了有事儿去做。”
　　林月白坐在原地打饱嗝，样子有点呆，
　　“什么？”
　　真是个傻孩子。
　　秦珏抬手揉了一把林月白的头发，把人本就不整齐的头发揉得更乱了。
　　“你自己想，想不明白就不去。”
　　……
　　次日，民政局门口。
　　秦珏把双方的身份证，户口本原件，和三张两寸红底半身照交给工作人员。
　　林月白没忘记穿上她定制的红色旗袍，秦珏在出门前想换一身衣裳，最后被林月白制止了，非说她穿西装好看，不让她换别的。
　　秋高气爽，空气干燥并不炎热。
　　在等候大厅里坐着一对对小情侣。
　　林月白和秦珏戴了帽子和墨镜，坐在最边角落里等待材料审核通过。
　　林月白始终紧紧握住她的手。
　　“姐姐要去哪里？”
　　秦珏刚一有动作就被叫住询问，身边的小女孩哪里都不让她去，好像生怕她要逃婚似的。
　　秦珏摇头觉得好笑，“不走。”
　　林月白定定地看着她，一双桃花眼底打着颤，迅速地低下头，
　　“既然没事就多陪陪我，姐姐哪里都不要去。”
　　秦珏联想要打趣几句，听到女孩儿发颤的嗓音，忍俊不禁，
　　“扯着我领带质问的时候不是很勇敢吗，现在怎么紧张了？”
　　林月白嘴硬：“没有紧张，空调吹得我有点冷，姐姐给我暖暖手。”
　　她的手又冰又凉，掌心出了点汗。
　　在来民政局之前不觉得紧张，当真的坐在了这处有着光影可照人的白瓷砖和明晃晃的白灯下，不锈钢椅子的凉意透过布料传到了身上。
　　她开始紧张了。
　　紧张得快要大脑缺氧。
　　工作人员核对证件和照片，确认信息无误。
　　把她们叫来签署《申请结婚登记证明书》
　　工作人员看着两个年轻女性的长相眼熟，在看身份证上的名字，不可置信抬头又看了一眼。
　　真是她们？？
　　穿上红色旗袍的女孩看也不看，就在末尾签上了自己的大名。
　　和给粉丝签的花体字不一样，她一笔一画写得十分认真，在落笔后总觉得其中一两笔写得不够好，想要重新写却已经没有机会了。
　　秦珏利落签名，和她的名字挨在一起。
　　林月白选择的结婚登记处设有免费的宣誓服务，新人在中式的颁证厅里宣读誓词，有工作人员免费赠予拍摄纪念照。
　　穿着红色旗袍的女孩站在高高挂着红色囍字，和木质屏风的厅堂内，用力牵着另外一半的手。
　　中式的布景很配穿着旗袍的大明星。
　　面前的纸张上写了传统的中式结婚誓词。
　　两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称
　　看此日桃花，灼灼宜室宜家。
　　卜她年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。
　　林月白心想对你的发挥很糟糕，明明电影都用原声不用配音，她的声音本该很清脆清晰，但现在每个音都在发颤。
　　“谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。”①
　　全部读完后，林月白这脸已经红得快要不能看了。
　　她能清晰地听到，秦珏就在她的耳边用从容不迫的声音读出婚书上的内容。
　　林月白一直恍惚到了仪式结束，直到随行的摄影师拍到了她们手握着红色小本本的合照，她才猛然回过神。
　　红色的结婚证沉甸甸又轻飘飘，一阵风来就能将里面吹得翻页。
　　在照片上打上了永不会被磨平的钢印。
　　秦珏和她站在一起，这两年的合照上面是结婚证上印着的，纠缠在一块的牡丹花。
　　结婚登记处门口熙熙攘攘，今日是个好天气来登记结婚的人不少，林月白手里握着红色的本本，突然笑了。
　　笑得有点傻气。
　　又转头突然去亲秦珏，“我好开心。”
　　虽然还没有办婚礼，但是她现在已经知足了。
　　秦珏的手被拿起，放在那里还正在怦怦直跳的心口位置。
　　她家小姑那样的眼睛闪烁，泪光又格外明亮，“你感受到了吗？”
　　“你的心跳得很快。”
　　“因为这块本来空洞的地方被填满了。”
　　林月白不擅长说肉麻的话，但她现在想要昭告全世界，她空洞的内心被填满。
　　女孩站在一株桂花树下，黄色的小花落在她的肩头，带来极有冲击力的馥郁香味。
　　她的眼睛是那样明亮，那样专注地凝视着她的爱人。
　　“我原先以为我需要站在足够高的位置，我要足够多的粉丝喜欢我，我要拍足够精良的电影，我要赚足够多的钱，我要把曾经遥不可得的东西全部握于手掌之间，那样心里才会满足。”
　　林月白抚摸着手中封面，略有粗糙的结婚证，笑得有些释然。
　　“但是那些都不足以让我的内心持久充盈，内心饥渴着想要获得更多，但是努力之后只剩下一片空茫。”
　　秦珏没打断林月白的话，耐心听着她说。
　　“我想要提前准备婚纱，想要快点和你办婚礼，想要从姐姐身上获得一份安定感，一份我再也不用颠沛流离的安心。”
　　“现在我得到了。”
　　林月白踮起脚尖，用红唇贴上爱人的红唇。
　　“我想要的不过是有你在侧罢了。”
　　她的贪心有了最好的结果。
　　秦珏耐心听她说完，没有打算，也没有发表自己的看法，在林月白投来目光时，温柔地把她抱住。
　　“嗯，我也是这样想。”
　　林月白已经约好了拍婚纱照的摄影师，给她们一家三口拍几张简单的婚纱照，这个家里怎么能没有猫猫呢。
　　当天晚上，林月白和秦珏去民政局领证的照片就已经被人发到了网上。
　　人生处处是监控，有粉丝拍到秦珏和林月白在民政局里弯腰签字，然后获得了一个红艳艳的小本本。
　　照片已经发到网络上，网友的反应倒是不大。
　　终于结婚了。
　　网友还以为她们的孩子已经满月了呢。
　　作为整个事件里的当事人，林月白发了微博，艾特上秦珏。
　　@林月白：我要永远和你在一起呀@秦珏【图片】
　　一组结婚纪念照的图片放在微博上，年轻的女孩手里捧着一束白色的花，身边的女人弯腰去亲她的脸颊，两人手中都拿着一个红艳艳的本本。
　　林月白毫不掩盖地向整个世界都炫耀，她和最喜欢的人在一起了——
　　放在九宫格中间的那张照片里——是一只优雅端正坐好的三花缅因猫。
　　猫猫好像知道自己很好看，所以坐得格外端庄。
　　“有生之年，我竟然一点都不觉得意外。”
　　“恭喜恭喜，小月亮终于把人追到了。”
　　“等等？你们为什么会觉得是小月亮主动追人？”
　　“就是就是，我觉得应该是好朋友先追人，好朋友的年纪比小月亮大那么多，如果她不主动一点可以说是非常过分了。”
　　“唯粉有点醋……凭什么凭什么我那么喜欢的演员早早结婚。”
　　“啊啊啊啊啊，小月亮才二十二岁，她才二十二岁！她刚到结婚年龄，还没有享受这个世界的繁华竟然就要和人结婚了。”
　　“有一说一，秦珏有点不是个东西。”
　　“有知情人士披露在结婚之前，秦珏好像大出血了一笔，你们去看企业的股权变更就知道了。”
　　“我也觉得好朋友是用了心的，或许小月亮不会在演艺圈里待一辈子，但是她可以保证小月亮在不想演戏之后，仍然应该能过上非常好的生活。”
　　“爱她，是给她更多的生活可能性。”
　　“这不比娱乐圈里那些整天营销cp，但是就是不结婚领证的强多了？”
　　……
　　领了结婚证后，婚礼的前置准备也开始了。
　　秦珏打算在国内外都各办一场，邀请的人不多，都是相处的一些朋友，满打满算不超过百人，她不想把一个婚礼变成社交场所。
　　在结婚之前依照习俗新人是不能见面的。
　　按照习俗，两个人的八字要写在红纸上，一起放在祠堂里。
　　不过她们没这条件，景家夫妇找来了一个德高望重的老婆婆去合八字，两人看秦珏的眼神都透着一些复杂的叹息。
　　章玟走在秦珏身边，拍拍她的肩膀，
　　“你们领证都没有和我与她爸爸商量。”
　　景家夫妇知道林月白一个人长大不容易有自己的想法，也不强求一定要和父母关系亲密。
　　可是结婚那么大的事情，怎么能不说！
　　秦珏点头一一应下，面对数落也不还嘴，嘴角始终保持着谦和的笑容，
　　“是我不对。”
　　章玟埋怨的话说到嘴边，看她始终是一副温和带笑的样子，更是气不打一处来。
　　“对了，秦总，我找了懂的人算了，你给出的八字和你身份证上的生日算出的不一样。”
　　走在前面的林月白停下脚步，竖起耳朵悄悄去听听。
　　秦珏：“确实不一样，按照我给出的算，身份证上的日期有偏差。”
　　章玟只是疑问，没有放在心上，豪门之间的事情复杂，出生日期对不上也不算是大事。
　　她再三确定秦珏给出的八字没问题，便没有继续纠缠这个问题。
　　林月白站在前面眨眨眼，想要开口说什么，被走在前面的父亲给拉走。
　　“你们在国内办中式婚礼婚前不能见面，别住在一起了。”
　　林月白道：“可是我们的孩子……”
　　老父亲瞳孔一颤，差点维持不了面上的冷静，“孩子？！什么孩子？你背着我和你妈出去生孩子了？！”
　　林月白抿了抿唇，“没事。”
　　林月白低着头闷闷笑了下，秦珏被景家夫妇用看犯人的目光看了良久。
　　“是我的猫，算婚后财产。”
　　章玟的嘴唇抽了抽，“秦总真会开玩笑。”
　　秦珏站在原地被景家夫妇二人看了片刻，她的笑容始终不变，显得格外的谦和有礼貌，甚至在秋风中还有几分可怜的意味。
　　林月白捂着嘴轻笑，没有帮她解围。
　　秦珏温和说：“爸妈太客气了，担不起‘秦总’的称呼，不过是稍稍做了几年生意，运气好，攒了一些家底而已，没什么了不得的。”
　　景家夫妇：“……”
　　婚礼定在了南城市区的一处私家园林。
　　从前是个百年富商家族的园林，这些年没落了，挂牌出售，被秦珏全款买，园子占地不小，里面有假山和水系，池子里原先有几条不算名贵的锦鲤，秦珏买来那些不错的品种放进去养，池子边有低垂的柳树与海棠，秦珏种了些柿子树，冬日便能挂果。
　　家里面的老家具都拾掇干净，又命人用黄花梨木打了些桌子椅子，用香樟木打的衣柜。
　　她不会长期在国外居住，等林月白等学业完成后，始终还是要住回国内来的。
　　这处便是她定下的新房。
　　系统化作光团，在石子路上逗猫猫。
　　系统：“恭喜啊，真是恭喜你们，我没有什么东西可以随份子，不如就用我之前为了任务掉的眼泪来抵吧。”
　　系统的心情相当复杂，一方面开心宿主和主角找到了相伴一生的人，
　　另外一方面又为完全崩坏的剧情感到心疼。
　　系统心疼自己命苦。
　　秦珏：“如果你实在难受，不如给我颁布一个任务。”
　　系统支愣起来，从猫猫身边飘到了宿主的肩膀上。
　　连带着猫猫也跑来，小猫爬树般爬到了主人身上。
　　系统迅速翻阅文本：“在后期反派永远都不会感到知足，也不会意识到错误，只会更加发了疯地挑衅主角，破坏主角的大好事，为了找到击败主角的证据，甚至在夜晚做贼潜入了主角居住的房子，在被主角发现后，为了不引起安保人员的注意，捂住了主角的口鼻……”
　　“反派的这一张狂行为，为她的灭亡按下了快进键——”
　　系统越读越奇怪。
　　这个剧情放在别的反派身上合情合理，但放在现在的宿主头上……？
　　怪怪的。
　　系统心虚：“我给你重新找个任务。”
　　秦珏：“不用，这条任务挺好的。”
　　在安静无人的园林中自成一方天地，墙上爬满了紫藤和凌霄花，现在不是开花的时候，绿色的枝叶十分茂密，生机勃勃。
　　月黑风高夜，正是干坏事的时候。
　　红色轿车从车库里出来，安静地行驶到城市的另外一端。
　　在位于半山的别墅区，景家夫妇苦口婆心，“月白啊，我和你爸爸都是这样过来的，婚前见面不好，等你们结婚了，有的是时间，天天见。”
　　林月白笑着摇摇头，她不是小孩子了，自然知道要遵守传统的礼仪。
　　放在腿上的剧本变得索然无味，沉甸甸的工作暂时被扫到一边。
　　手机消息里全是祝她新婚快乐。
　　秦珏的请柬已经全部发出去了，拿到请柬的人都在下周来婚礼现场。
　　景家夫妇看女儿闷闷不乐，心中不免抱怨，“也不知秦珏给你下了什么迷魂汤，让你天天想着她念着她，你瞧瞧看她连养只猫用的都不是你的姓，以后哪能指望她对你好。”
　　猫的名字有名有姓，叫都叫不出来。
　　林月白因为想笑，摇摇头说，“我可丢不起这个人，孩子的事以后再说吧，左右都是领养，不必急于一时。”
　　说完她，转身回了自己的房间。
　　天空圆月高悬，林月白懒懒散散的在桂花树下看剧本。
　　这个季节是桂花的季节，无论到哪里都能闻到扑面而来的桂花香，林月白掸掉了身上落下的小黄花，找来一个干净的手帕，把桂花从枝头薅下来，想要晒干做一个桂花小香囊。
　　穿着长袖宽松的白色睡衣的女孩，长发倾泻，她脸上没化妆，格外素净漂亮。
　　桂花捏在指尖，香味缭绕又缠绵。
　　一阵风来，树叶稀疏作响，她在树叶摩擦声中听到了杂音。
　　“谁在那里？！”
　　门口有熟悉的来自妈妈的脚步声，“月白？怎么了？”
　　但是，显然刚刚听到的声音并不来自门口。
　　倏地，一只手捂住林月白要继续发出声音的嘴。
　　桂花险些洒落在地。
　　贼人话语带笑，“别动，交出身上值钱的东西，不然我叫别人知道你婚前与陌生人私会。”
　　

第80章 我和孩子在等夫人回家
　　第九十七章
　　居心不良的贼人捂住了新娘子的嘴巴。
　　不让新娘子发出声音。
　　林月白的瞳孔放大，她在认出对方身份的前一刻，已经闻到了贼人身上的味道。
　　她的身体很快平静下来，不再紧张。
　　走廊里，章玟站在房间门口。
　　“月白啊，你在里面吗？刚刚什么东西摔倒了没有？”
　　林月白的嘴巴被捂住，她只能发出呜呜的声音。
　　现在这种场景，断然不能被妈妈发现。
　　藏匿在黑暗中的黑衣服贼人的动作十分不讲道理，一只手捂着新娘子的嘴，另外一只手在她的腰间摸索。
　　不干一点人事。
　　林月白小声地呜呜两声想让秦珏把她松开，秦珏不为所动。
　　林月白心中埋怨这个人提前来都不和她说，还想要继续求情，捂在嘴上的那只手突然松开了。
　　房间门被打开。
　　章玟看到了，脸上有点红的女儿，“你房间里刚刚……”
　　听到了房间里有不自然的动静和听到对话的声音。
　　不像是闺女在打电话，反而像是遇到了什么意外。
　　林月白脸上表情不自然，不过她是演员，很快能调整好神态。
　　藏在黑色发丝中的耳朵格外红艳，嘴唇也略红。
　　手上拿着一杯热水，红色的嘴唇让人猜测或许是被杯中的热水给烫到了。
　　林月白摇头：“妈妈，我刚刚被凳子绊了一跤。”
　　林月白脸上露出了几分不好意思的神情，这是在掩饰慌乱。
　　“我在自己练习电影片段，或许会发出一点声音。”
　　她说完后，手指用力抓住玻璃杯。
　　林月白能感受到背后有一双眼睛正在看着她，那个不告而来的采花贼藏在窗帘里面，仗着窗帘落地，材质厚度，可以把她的身形遮挡个十成十——
　　很过分。
　　林月白嘴角微微扬起了些许弧度。
　　不过她很欢迎。
　　欢迎秦珏来造访她。
　　章玟对演戏不懂，但十分尊重女儿的职业，“辛苦了，已经不晚了，快点休息吧。”
　　门重新关上。
　　林月白在门里反锁。
　　走廊里重归安静。
　　秦珏撩开窗帘走出来，她身穿着黑色的绸缎西装，口袋别了一只在院子里折的桂花，她黑色的西装表面沾了些许猫毛，西装的下摆有被猫猫抓过的痕迹。
　　是个很不省心的孩子。
　　秦珏姿态柔和：“真抱歉，夜晚到访，差点被你妈妈瞧见了，还好小月亮帮我遮掩，不然被发现了，我怕是要被打出去。”
　　说得文绉绉的。
　　林月白耳根子发热，“知道要被打出去，你还半夜来找我，你这种行为和登徒子有什么区别？”
　　林月白的手乖乖被牵着，被人牵着爬上了房梁，在房顶上看月亮。
　　林月白也不知道自己发什么疯，任由被人拐到房顶上。
　　这样真和一个飞檐走壁的小贼没什么区别了。
　　某个乖小孩小声说：“我身上没有值钱的东西，最值钱的不过是这件衣裳和这个黄金长命锁，如果你要的话就拿走吧。”
　　轻飘飘的睡衣贴身，纤细的脖颈上悬挂着做工精巧的黄金长命锁，那是她的爱人给她的定情信物。
　　系统：“事到如今你偷点东西吧，你不偷点儿，主角那都说不过去。”
　　系统已然摆烂：“我去厨房看看有没有好吃的，你们加油。”
　　系统都懒得提示任务成功。
　　可成不成功又有什么区别！
　　小光团只是一个可怜的系统。
　　不是很想看到反派和主角在房顶上谈情说爱。
　　院落里有仿古的路灯，天上的圆月格外明亮。
　　秦珏从口袋里拿出桂花，斜斜插在小月亮的发丝中，简单地盘了一个发髻。
　　月下的女人眉眼轮廓柔和，仔细看去透出这些和她平时气质并不相符的温婉。
　　“结婚场地，主持人，摄影师，婚车喜糖婚戒我都准备好了。”
　　秦珏从口袋里掏出了一个戒指盒，打开丝绒盒子，里面是一对婚戒。
　　“可合夫人的心意？”
　　秦珏说：“如果你不满意，我再去改，你的手指漂亮，适合大一点的钻石，多大都行，我这几年攒了些家底，都能给你买来。”
　　林月白原以为这个小贼是和她谈情说爱，做一些见不得人的事情。
　　已经做好了衣服被人扯开的心理准备。
　　林月白眼睛眨了眨，“我有点冷。”
　　她不想谈这些琐碎的话题：“所有的细节都交给姐姐去做，我只负责穿上凤冠霞帔，等着你来娶我。”
　　在国内的婚礼是中式的，不讲究戴对戒，秦珏准备得妥当，面面俱到，虽然不会有任何遗漏。
　　女孩温热的躯体贴在了秦珏的身上，她伸手把戒指盒子合上，把滚烫的双唇贴在了秦珏唇角。
　　“夜风大，我有点冷。”
　　女孩可怜兮兮地说冷，自顾自地钻到了秦珏的西装外套里面。
　　头钻进去了，露出大半个身子在外面。
　　天上的一轮明月被云层遮盖，只余下若隐若现的轮廓。
　　林月白用牙齿一颗颗把秦珏的扣子解开——
　　从最后一颗扣子，解到了距离领口最近的那一颗。
　　林月白：“姐姐动静小一点，我爸妈还没睡呢，瞧她们房间的灯还亮着。”
　　她们坐在屋檐上，回头能看到二楼一间房间的窗帘已经拉上，里面透着薄薄的灯光。
　　前来偷盗珍贵物品的小贼，解开了新娘子挂在脖子上的长命锁，黄金长命锁被衔在了新娘子的唇舌中。
　　沉甸甸的黄金压住了舌头，致使人发不出半点声音。
　　除了最隐秘的呜咽之外，只余下黑夜中细微的鸟叫和虫鸣。
　　得直接通往阁楼，久未有人居住的阁楼每日都有人打扫，但空气中仍然漂浮着一层薄薄的陈旧的气味。
　　木制家具杂乱地摆放着，上面堆叠着睡衣。
　　窗户大大敞开一阵阵夜风吹来，每一阵风来，女孩都会打一个哆嗦。
　　她后背全都是汗。
　　一根黄金链子自唇舌中垂下。
　　黄金软，她不敢用力，只能松松含着，生怕弄断上面繁杂的花纹。
　　“无论是衣服还是黄金，都不及夫人万千风华。”
　　秦珏撩起新娘子的一缕长发，亲吻，“这几日我们先不见面了，再等几天，等我来接你。”
　　回答秦珏是眼角的泪水，和顺着黄金链子垂下的透明涎水。
　　……
　　林月白果真这几日都没有见到秦珏，给她发消息都不能第一时间回复。
　　如果不是马上要结婚了，她心头还有点惴惴不安。
　　怀疑是不是她的工作出了问题，或是反悔了，不想和她结婚了。
　　直到数十辆黑色轿车排成一排，打在最前头的是一辆黑色敞篷，车头上挂着大大的红绸扎成的花儿。
　　秦珏进来，把早早穿戴好，坐在喜床上等待爱人的新娘子背走。
　　按照婚礼的习俗需要去找婚鞋，林月白急切地想要嫁给她，没有把婚鞋藏在刁钻的地方，而是藏在了袖子里。
　　没人敢不放秦珏进来，她的红包给得大方，见者有份，虽然没人会拦着她。
　　坐在红色喜床上的女孩头顶着红盖头，上面刺绣了大朵大朵的牡丹花和成双成对的彩色蝴蝶，仔细看去能瞧见在牡丹花丛里有一对儿缠在一块的凤凰。
　　秦珏在房间里搜寻一圈，可以藏东西的地方很多，光是抽屉就有，少说五十来个。
　　系统：“我发现了嗷！婚鞋不在任何一个抽屉里！”
　　系统在宿主脑海中欢呼雀跃，虽然主角和反派走在了一起，但是现在可是结婚唉！系统还没有参加过婚礼！
　　宿主说要给系统单开一桌！
　　秦珏的手指放在了木制柜子上，要从一个偌大的房间里找出两双鞋子，可不是个简单的事。
　　她打算多拿几个红包给伴娘们，获得多点提示。
　　忽然，她瞧见新娘子的手指动了动。
　　林月白透过红盖头看不真切，她用细白的手指招一招让秦珏快点过来。
　　秦珏嘴角含笑走过去，弯腰低头：“夫人有何指教？”
　　林月白脸色红扑扑的，好像是半醉了，她伸手握住秦珏的手——
　　把她的手往袖子里面带。
　　红色的宽袍大袖最是适合藏宝贝。
　　秦珏的手指摸到了高跟鞋的鞋跟。
　　她的手指划过了新娘子白嫩的小臂。
　　另外一只高跟鞋也在袖子里面一边一个，怪不得新娘子一直端坐于喜床之上，没有半点动作，估计是怕露馅。
　　秦珏压低声音：“夫人不应该放水，应该多给我一点考验。”
　　林月白小声说了一句话，秦珏没有听清。
　　“什么？”
　　“你很好，不需要考验，我愿意嫁给你，快点把我背出去。”
　　红色盖头下的女孩将脚踩在了秦珏的膝盖上，无声地催促秦珏，赶紧给她穿上高跟鞋。
　　秦珏单膝跪地，没有半点多余的动作，她的态度珍重，纵使这辈子经历了再大的场面也很难在此刻保持镇定自若。
　　秦珏低头笑着，把高跟鞋给她穿好。
　　亲吻脚背的姿态虔诚。
　　系统在宿主的大脑里放烟花。
　　林月白并不重的体重压在秦珏的后背上，好像是天上的某位神仙看到了她这些年的努力，给予她最好的奖励。
　　林月白双手环着秦珏的脖子，“小心台阶。”
　　有摄影师忠实地记录下了这一切。
　　红木台阶一阶阶踏下，遇到颠簸处，背上的新娘会用力地搂住她，头上的珠翠碰撞在一起叮当作响。
　　“秦珏，我好开心呀。”
　　新娘子*被放在副驾驶位上，嘴角合都合不拢。
　　她好开心呀。
　　南城的习俗是在清晨第一缕朝阳升起之前启程，此刻天边已经漫出了点点红霞，今日是个好天气，一阵风吹过了新娘子的红盖头，让她瞧见了，在门口笑着对她挥手的父母。
　　章玟抹着自己的眼泪，还不忘去抹丈夫脸上的泪花。
　　……
　　林月白和秦珏的婚礼办得热闹，能参加的人却很少。
　　大多数微博上的网友也都是道听途说，只听说这婚礼花了多昂贵的价格，两人的陪嫁又有多值钱？
　　不过具体的情况倒是没人知道。
　　直到突然有一天列出了一张有点真的陪嫁清单。
　　秦珏给出的诚意一整张纸都写不下，洋洋洒洒罗列出了九宫格，才勉强可以收录。
　　林月白和秦珏都发了婚礼照的微博，中式西式的都有，中式的是在国内办的，西式则是她们出国办的。
　　新式婚礼她们都穿了婚纱。
　　秦珏的婚纱是原先林月白给自己定的最后这件婚纱被她给抢走了，林月白的婚纱更加漂亮华丽，比童话里走出来的小公主还漂亮。
　　光看一眼就能猜测其昂贵程度。
　　贵得明明白白的，丝毫不收敛，相比之下秦珏身穿的那一件就显得朴素许多了，好像全然是为了陪衬老婆的美貌。
　　“恭喜恭喜，百年好合。”
　　“啊啊啊啊我磕这对cp的时候，完全没想过你们会结婚。”
　　“不知道网上流传的秦总的陪嫁清单是真是假，总之非常有诚意了，基本上把一半的身家都给了老婆。”
　　“我证实是真的，看我ip，好朋友在我这里投资新建了厂，当时场落成的这儿国王都亲自来接见了，当地人呼啦跪了一地，可把我给看傻了，我听领导说小月亮占了股份，不参与管理，每年啥也不干，就能分到好多钱呜呜呜。”
　　“具体真的假的我不知道，反正我查的好朋友之前有的一个奢侈品品牌的股份的那家公司，已经认定小月亮是长期全球代言人，指路官网。”
　　“别的我不清楚，不过我家就在港口附近，一个人到底有钱成什么样才能把原来叫‘海洋之星号’货轮改成‘小月亮号’”
　　“我对有钱人的世界一无所知。”
　　“说起远洋货轮，我之前和导师去考察还奇怪，为什么之前叫‘谷物之王’号货轮，‘要改名叫小月亮之王’……好好好，妈妈问我为什么跪着刷微博。”
　　“很好，很符合好朋友的取名风格，你说对吧@秦发财。”
　　婚礼办完，两个人都有些疲惫，林月白慵懒了好一段时间才回国继续拍电影。
　　一直拍到了满城落雪的天气，《澄澈》才完美杀青。
　　冰凌工作室的人每个人都得到了一份大红包。
　　在秦珏和林月白婚礼那会儿，整个工作室的人都被邀请去参加。
　　和其他宾客一样，都不需要给份子，每个人都领到了一份十分昂贵的伴手礼。
　　秦珏怀抱着出来洗澡的秦发财，站在落雪天里等着老婆出来。
　　猫猫第一次看到下雪天，用粉嫩的鼻尖去接着一片飘落下来的雪花。
　　秦珏小声说：“宝宝再等一等，你妈妈现在和人吃饭呢，我们不打扰她。”
　　秦珏一只手举着黑色长柄雨伞，她背后是一辆同样黑色安静的轿车。
　　在风雪天里，一人一只猫十分漂亮。
　　秦发财不愿意始终被抱着，喵喵叫了几声，挥动着小爪子要跳到雪地里去。
　　缅因猫天生对大自然十分好奇，并不像一般猫一样会应激。
　　宛如鸡毛掸子似的尾巴在半空中晃啊晃，柔软的肉垫在雪地里印下一朵朵小梅花。
　　在私房菜馆的包间里，林月白被敬了一杯又一杯酒，她面前的酒杯空了一次又一次又被满上。
　　“哎唉，你们别给林老师灌酒了，把人喝醉了可不得了。”
　　林月白喝得满脸绯红，桃花眼里水光潋滟。
　　“没关系，剧组大家都辛苦了，我应该敬大家一杯。”
　　林月白撑着椅子站起来，给面前的酒杯重新满上，她举起酒杯，仰头一饮而尽，获得了包厢里震天的掌声。
　　林月白在恍惚之间，侧头看到了落地窗外打着黑伞的女人。
　　黑伞遮住了女人的大半身形，分不清她的长相，不过从笔挺的身姿和脚下正在铺写的猫猫可以猜到来人的身份。
　　林月白一个晃神，她以为自己看错了，眨了眨全是水光的眼睛，聚精会神看过去。
　　秦珏不让她喝酒。
　　但她今天至少喝了三两。
　　白的红的混在一起。
　　林大明星好像知道自己会获奖，现在已经开始半场开香槟庆祝了。
　　她脸上有一瞬的心虚，把手中的白酒杯往口袋里面揣。
　　……
　　鹅毛大雪天里的秦珏弯腰把猫猫一把搂到怀里。
　　“刚洗好澡，别弄脏了。”
　　秦发财听不懂，秦发财只会喵喵叫。
　　也不知这撒娇的劲是和谁学的，家里两只猫一模一样。
　　系统：“……系统也想吃饭。”
　　秦珏目光不动声色地向上移去，稍稍拧眉：“给我发一个任务。”
　　系统：“？”
　　秦珏嗓音平静：“主角的影片即将送审，各大影院播出如此烈火烹油的好时候没有反派捣乱怎么行？”
　　系统不是很理解：“你都和主角洞房花烛了，你还说自己是反派？”
　　系统不理解归不理解，但是知道宿主完成任务的效率，欣然答应，
　　“主角正在参加杀青宴，电影里的主要主演和导演组的所有人都在，是主角的高光时刻，但是身为反派的你，既然不愿看到主角飞黄腾达，便故意闯到包间里冷嘲热讽一通，在未来主角得到的荣誉之下，你的行为简直就像是跳梁小丑。”
　　系统：“我综合比对了类似的作品，大致内容如上，你看着发挥。”
　　如同宿主所说，在结婚当日给系统单开了一桌。
　　系统吃得很满意。
　　系统觉得宿主是一个好人。
　　外面的风雪渐大，身穿黑色长款羊绒大衣的秦珏，站在门口把伞上的雪抖落干净。
　　她的穿着在冬日里有些薄了，怀里抱着一只毛绒的猫咪，刚好可以用来取暖。
　　猫猫不怕冷，猫猫在妈妈怀里咕噜咕噜。
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　前台小姐姐看到一位周身气质矜贵的女人前来，主动给她递上了一条热毛巾。
　　秦珏：“多谢，没有预约，我的家人在三楼左边第二间包厢。”
　　秦珏的眉目间恰到好处地流露出了一丝脆弱，
　　“外面太冷了，我的家人在里面和别人喝酒，现在已经很晚了，我在家里等了她很久。”
　　面前的女人运动得有些发红的手指摸过长毛猫的脖子，猫猫用舌头舔舔她的手指。
　　她长得太漂亮了，好像是冬日雪天从山上走下来的精怪。
　　好像和她多说几个字就能被诱惑得丢了心神。
　　前台小姐姐完全没有注意到，开着上百万豪车的女人，如何会冻得那么可怜。
　　包间里觥筹交错，林月白已经喝得半醉目光止不住地往楼下的雪地里看。
　　只有孤零零的一辆黑色轿车停在那里。门口没有打着伞的女人，也没有在雪地里撒欢的小猫。
　　小猫在雪地里留下的梅花脚印，很快被天上的落雪覆盖，消失得无影无踪。
　　“林老师在看什么？我再给您敬一杯！我从来都没有合作过你那么好的演员，如果不是秦总亲自来找我们，我们真没打算回国发展，哎呀，国内这个演艺圈乱的呀……”
　　关老师年纪大了喝不了酒，几杯下去已经醉得头晕眼花，把手搂在林月白的肩膀上。
　　“你和那些个明星不一样，你对艺术有追求，那些人啊，整天就想着赚那仨瓜俩枣，不行，不行啊。”
　　林月白说：“是秦总对我好，如果没有她，我每天也想着赚那仨瓜俩枣。”
　　关老师摇头还想说什么话没说出口，只打了一个酒嗝。
　　她年纪大了，撑着墙就想出去吐。
　　包间的房门打开，室内的空调开得大，林月白的外套脱下，只穿了一件紧身的黑色高领。
　　关老师扶着墙的动作一顿抬头眯着眼睛看了半天，才看到是秦总。
　　“您注意身体。”
　　秦珏侧身让服务员把人给扶走。
　　林月白手指不动声色地盖住了贴身裤子，她裤子口袋鼓了一块，里面是藏起的一个酒杯。
　　“啊，秦总来了，秦总我来敬您一杯，如果没有您的眼光，我现在还在国外给那群鬼佬当见不得光的枪手。”
　　冰凌工作室的一个人摇摇晃晃地举起酒杯，话还没说完整，仰头把杯中的酒给喝了。
　　今日外面天寒地冻，喝酒也能暖身，但这群人喝得太多了。
　　好像要把这几年的郁郁不得志，全部借着酒精给发泄出来。
　　林月白愣愣地站在主位上，面颊酡红，桃花眼迷蒙。
　　站在门口满身风雪的女人抚摸着怀中猫猫柔软的毛发，她的头发和肩膀上尚有落雪残留。
　　“林月白，你很喜欢喝酒吗。”
　　林月白心头打鼓，如果是以往，她已经上前去哄着人了，但现在酒精让大脑变得迟钝。
　　林月白点头：“姐姐，我能喝，我已经长大了。”
　　她似乎不清醒，又说了一句，“没错，我已经长大了，二十二岁，不是小孩子了。”
　　林月白十分笃定点头，“所以可以喝酒。”
　　口袋里的酒杯搁着皮肤疼，林月白不安地摸出来，放在桌上。
　　包间里群魔乱舞，有哭的有笑的，有抱在一起哭的，也有抱在一起笑的。
　　桌上红的白的香槟都有。
　　俨然是一副已经得了奥斯卡最佳影片奖在这庆功的景象。
　　秦珏眉目蹙着，瞧着心情不好，导演的酒气醒了三分，磕磕巴巴说：“我们杀青宴都是要喝酒的，没多喝，真没多喝，就喝了那么一点。”
　　导演比了一个一点点的手势。
　　脚下踢倒了一排酒瓶子。
　　秦珏嗓音沙哑：“外头天寒地冻，我和孩子在等夫人回家，”她低声说着，说一个字便往前走一分，直到把人逼坐在椅子上。
　　秦珏说着委屈的话，目光却一直直视着林月白。
　　“夫人好生薄情，在外头应酬都不叫我，难不成是刚结婚就嫌弃我这糟糠之妻上不得台面？”
　　她弯腰用手指擦去大明星嘴角的酒水，冰凉的手指把林月白吓得一个哆嗦。
　　

第98章 喧嚣
　　第九十八章
　　秦珏手指凉的过分，触碰到人的皮肤上时林月白狠狠地打了一个激灵。
　　她现在半醉不醒，大脑不算清楚，但是闻到了秦珏身上的气味，又下意识地依恋她。
　　一只毛茸茸的脑袋在秦珏身上蹭来蹭去，好像啾啾叫的雏鸟，又比秦珏怀里的那只猫更要懂得撒娇。
　　“回答我的问题，夫人为什么出来应酬不和我说，为什么不邀请我来？”
　　从大雪天里走来的女人，压抑着嗓音里的不满，她用手指抬起了大明星的下巴。
　　“夫人难不成认为我这个投资人没有资格坐在这里，还是说……”
　　秦珏拉长的语调，听着让人觉得她的言语中有一抹失落，像是在冷宫中久久等不到皇上临幸的妃子，当皇上偶然路过宫殿时，便是这般幽怨地问上一句。
　　“还是说夫人想把我一直关在家里，当一个漂亮的摆件？”
　　林月白愣愣地看着秦珏，她迷茫的双眼缓缓瞪大，
　　黑茶色的瞳孔放大。
　　林月白道：“我不是，姐姐，我不是……”
　　林月白仰着头，现在思维混乱，只想着赶紧贴着人把人哄好，可理智已经涣散，容不得她再继续去哄人。
　　被迫抬起的下巴，让她本就纤长的脖颈更加纤细，宛如引颈待戮的天鹅。
　　林月白口中干涩：“在剧组拍完最后一场戏后，我们就来吃饭了，我想着姐姐要开会，家里有旁的客人，就没有邀请。”
　　女孩的下巴挣脱了投资人小姐的控制，柔软鲜艳的红唇，咬住了投资人小姐的一个扣子。
　　醉的不省人事，但撒娇熟门熟路。
　　系统嗷呜嗷呜把桌上的食物都给吃完了。
　　把光盘行动贯彻到底。
　　目睹一切的导演瞳孔更大，脚边的酒瓶子滚落一地。
　　她刚刚看到了什么？！
　　包间里十来个人，二十多样菜，大家吃喝酒的多，吃菜的少，大多数盘子里都是半满的，结果在几个眨眼间，连盘子上用来摆盘的花都不见了。
　　盘子干净得像被舔过一样，光可鉴人。
　　系统：“任务完成了，我不打扰你们新婚小两口，我去看动画片了嗷。”
　　系统吃饱喝足，潜入到宿主的意识深处。
　　秦珏一只手抱着猫，另一只手把另外一只猫的头给挪开。
　　秦珏说：“好了，和我回家去。”
　　林月白唇舌红艳艳的，上面多了一层水光，它身上酒气弥漫，脸颊粉红。坐在椅子上弄了半晌之后缓缓地开始笑。
　　“我走不动了。”
　　她在包间里大声说，像是要宣告所有人，“我走不动了，我姐姐要把我背回家去！”
　　秦珏在脚步微微一顿，回头看这小醉鬼乖乖端坐在椅子上，双手放在膝盖上，规矩得像幼儿园里最受老师喜欢的小朋友。
　　林月白的声音不小，震的包间里所有声音都停止了，哭的不哭了，笑的不笑了，打呼磨牙的也安静了。
　　“你们都安静一点，我要宣告一件事情！”
　　林月白伸手扯住了秦珏的手腕，“我的姐姐要把我背回家去，她这辈子只会背我一个人，只会当我一个人的妻子，只会抱着孩子来找我！”
　　说完，林月白扯着秦珏松松挂在脖子上的领带用力去亲了她一口。
　　毫无章法的亲吻，舌头并未伸入口腔之中，只有嘴唇与牙齿互相触碰。
　　秦珏有一瞬间的恍神，她不禁觉得想笑，自从遇到她后，领带好像变成了挂在脖子上的狗项圈，随时等着被这个小孩拽一下。
　　高奢领带在大明星手里变得皱巴巴的。
　　秦发财喵呜叫了一声，用两个小爪子扒着妈妈的领口。
　　秦珏从善如流地弯腰，把醉鬼背起来，“好，我答应你。”
　　林月白回到家后仍然不老实，被按着洗了头擦了身子后还嫌不够，不知从哪摸出来的一个大大的红帕子盖在头上。
　　夜灯幽微，外头一轮明月被乌云遮挡，雪下得越来越大，很快在园子里的石阶上落下了厚厚一层。
　　月光照在寂静的雪地上格外亮眼，像是园子里被撒满了一层银箔。
　　寒风萧瑟，用力撞击在玻璃上，室内暖气阻隔了一切冬日的凛冽。
　　挂在屋檐上的仿古红灯笼红影绰绰，在屋子里女孩恍惚还以为今日是她们成亲之夜。
　　她喜欢的人把她背回家，她们喝了酒，盖着红手帕的漂亮女子，等着她的心上人撩开红盖头，和她洞房花烛夜。
　　秦珏手里端了一碗醒酒汤，“乖乖，喝一口，小心晚上爬起来去吐。”
　　顶着红手帕的女孩摇头。
　　“不合规矩。”
　　秦珏顺着她的话说：“什么规矩？”
　　林月白抿着干涩的嘴唇，“你应该先把红盖头挑开，喂我喝合卺酒，然后我们就可以……”
　　女孩羞涩地没有继续说下去，咽下了未尽之意。
　　有些喝醉的人会大喊大叫，大吵大闹，但有的喝醉的人会格外安静，林月白大多数时候都属于后者，酒品不错。
　　也不知今日是不是喝了太多，竟然错以为是几个月前她们结婚的场景。
　　秦珏手里端着盛满醒酒汤的碗，她转身出门拿了一个空碗，分出来了一小半，放在床头柜上。
　　林月白听到了抽屉拉开的动静。
　　小夜灯把女人的影子拉得很长，她的睫毛在脸上扫下了一片温柔的阴影。
　　林月白等待着面前的红手帕被人挑起，她的手指不安地揪住了刚换上的睡衣。
　　睡衣是丝绸缎面大红色的，是她的嫁妆。
　　刺绣了凤凰与牡丹的被褥也是大红色的，这也是她的嫁妆。
　　面前的一抹红色被黄铜小秤挑起，林月白目光灼灼地望出去，面若桃花，欲说还休。
　　秦珏：“今日的夫人好生漂亮。”
　　她手中的黄铜小秤，也是几个月前的黄铜小秤。
　　同样的话，在几个月之前的洞房花烛夜时，她也这样说过。
　　林月白抿着唇小幅度地点头，她今日头上没有朱翠，外头没有宾客，只有落雪声。
　　一个白瓷碗送到了新娘子手里。
　　手臂交缠，新娘子和她的爱人喝完了杯中的醒酒汤。
　　林月白一气儿喝完了，朝她亮出碗底，秦珏也是同样的动作。
　　女孩搂着她的心上人倒在床上，明明困的不行，还直往她身上蛄蛹，拿她的手胡乱的蹭。
　　秦珏将她的手按住，“好了，别闹腾了，睡觉。”
　　“还没有准备东西。”
　　被子里的女孩蛄蛹蛄蛹，“还没有准备白帕子，没有白帕子上的落红，会有人嫌弃我不够纯洁，会有人在背后嚼姐姐的舌根。”
　　林月白已经困得话都说不清了，还在说着什么贞节啊，白帕子啊之类的话。
　　秦珏：“那你两年前就没有了。”
　　秦珏没想到喝醉的女孩能闹腾成这样，硬是把她圈在怀里，才勉强安静下来。
　　“我们孩子都已经半岁大了，你一个当妈妈的人了，哪里还有落红。”
　　夜深人静，落雪沙沙。
　　黑发纠缠在一块，分不清彼此。
　　在床头悬挂了一个红色的小香囊，香囊里有用红绳绑在一起的头发。
　　彼此再也不要分开。
　　林月白喝了醒酒汤，晚上没有起来吐，秦珏不敢大意，守了大半晚确定人睡熟了，这才合眼，陷入深眠。
　　国内的天气一日比一日寒冷，《澄澈》电影拍摄完成后需要交给后期制作，等做完后已经是过了好几个月了，电影没有做太多的宣发，走的并不是爆米花电影的路数。
　　林月白在此期间去国外继续上课，秦珏有时候在国内，有时候在国外，整个地球到处飞。
　　系统：“主角今天有舞台剧表演，宿主又没赶上呜呜。”
　　秦珏在非洲和人谈建纺织厂的事，非洲这里有一种不适用发酵的泥浆和自然染料染色的棉花，当地有生产棉花在小作坊里手工纺纱，进行染色，然后在架子上编织成块。
　　小作坊的出品良莠不齐，如果能够扩大规模整合工序，产出可以至少增加十倍。
　　现在国外的奢侈品品牌讲究用自然环保的植物纤维做衣服，是个不错的赚钱路子。
　　秦珏把购买机器的事情商量妥当后捏了捏眉心。
　　“我怕是赶不上了。”
　　“不要紧哦，主角明天还有一场演出！买最近的机票就可以赶上啦。”
　　秦珏把手头的生意谈完，平板上又出现了关于电影宣发的事情要她敲定，无非就是伸手要钱，电影宣发和申请奖项各方面都是需要金钱铺路。
　　秦珏大致看了一眼后就批了，这些钱对她来说不是大数字。
　　只要能够获得想要的结果，她多花一点也无妨。
　　“钟忆，帮我订最近的机票。”
　　身后的秘书点头说是，钟忆从口袋里拿出了一块半个手掌大小的石头，有些为难，
　　“老板，那作坊的老板把这个东西塞给我。”
　　秦珏把水墨屏平板放进包里，一个小玛瑙挂坠落在外头，在毒辣的阳光下闪烁着温润的光泽。
　　“给我看看。”
　　钟忆拿出手机去订机票，秦珏把玩着手中有着浓郁色彩的红宝石原石，她把矿泉水浇在石头上，对着太阳仔细观察。
　　“不错的料子，人家在贿赂你。”
　　钟忆表情有一瞬尴尬，“我这也不识货不是，多亏了有老板来掌掌眼，不然我可就当成路边的石头给丢了，这可亏大了。”
　　秦珏用手帕包裹住那块石头，“这个月给你加奖金，这阵子忙完后给你放加倍年假，石头给我了。”
　　电影最终赶上了，十二月三十一日之前在外国上映，原先排片量不高，不过最终在各方的支持之下排片率能比得上一些爆米花电影。
　　现在《澄澈》已经进行到了多轮投票阶段，委员会会根据最终投票数决定候选名单。
　　这些和现在的秦珏已经没有太多关系了。
　　系统一路上都很着急，“宿主宿主，如果主角没有成功获奖该怎么办呀QWQ”
　　系统着急地在宿主的脑海里窜来窜去，像一个小导弹一样左冲右突。
　　秦珏：“在原作当中没有我的帮助，主角都能凭一己之力获奖，何况现在我已经做了那么多的前期准备。”
　　秦珏在飞机上闭上眼睛休息，她的手里一直把玩着那块暗红色的石头。
　　此处有红宝石矿，一直握在当地的势力手中，秦珏没有打算去收购，强龙不压地头蛇掌握着矿石的那些人，偏偏就是最有利的地头蛇，或许还会和当地的政府有关系。
　　秦珏打算蹚这口浑水，不过要来几块漂亮的石头，还是轻而易举的。
　　飞机嗡鸣阵阵，秦珏戴上降噪耳机闭目小憩，这段时间没有睡好，眼下有着淡淡的乌青。
　　她怀里抱着一束当地的花朵扎成的花束，鲜艳的紫罗兰叶片厚重宛如丝绒，蓝紫色的配色很是端庄典雅，在这片土地上一年四季都能开花，相比之下，帝王花就要显得昂贵许多，是当地一个国家的国花，花朵十分庞大，光是握在手里就宛如是当权者的权杖，这并不是一种娇艳欲滴的花朵，反而花期十分长，看着也十分广阔宽大，是一种充满力量型的花朵，外层的花瓣层层叠叠，宛如战士的盔甲。
　　花束横放在秦珏的腿上，她把座椅放平，陷入了沉沉的睡眠中。
　　直到飞机落地才被系统叫醒。
　　刚出机场，便迎来了扑面的寒风。
　　快到元旦节了。
　　天上飘着细细密密的雪，这里的风雪比国内要大许多，在一些州已经有了雪灾的迹象。
　　秦珏怀中的花束很快就蒙上了一层白色的雪，迅速被她抖落干净。
　　黑色轿车早就在机场等待，有专人给她弯腰拉开车门。
　　“秦总，回宅子吗。”
　　“去学院剧院。”
　　昂贵的花束被女人抱在手里，她拿着花去见她的心上人。
　　坐在副驾驶上的经纪人庄岚拿着文件汇报电影投票的数据。
　　“我着实没想到这部电影除了在国人群体中反响不错之外，外国观众也很喜欢。”
　　庄岚啧啧称奇，她原先是不赞成林月白拍这种庞大叙事的电影，因为一旦不获奖，观众贡献的票房也很少，很容易沦落到既不叫好也不卖座的窘境。
　　秦珏低头用手机刷微博点头随意应了一声。
　　“得奖的概率不大，你现在可以去安排庆功宴了。”
　　庄岚心里打了一个寒颤，“秦总，咱这可不兴，半场开香槟。”
　　奥斯卡最佳影片是在每年奥斯卡颁奖典礼中最后一个颁发的，定在了新年后的三月份，距离现在也不过只有三个月的时间了。
　　@秦珏：拿着我的话去见我的心上人【图片】
　　“……好朋友你也知道发微博，我还以为你出现了，只会在当地的新闻里出现。”
　　“你还记得你有微博账号啊，我以为你结婚之后就忘了有微博这个东西。”
　　“好甜好甜呜呜，我们的小月亮是你的心上人呀～”
　　“不是，姐，你不是《澄澈》的投资方了都不来说两句，我朋友看哭了好几次，百年前想要清理河道，实在是太难了，那时候外面战火纷飞，女主作为整个村子里唯一一个上过大学的人想要组织起大家来把河面上的机油河船的碎片清理干净，真的是太艰苦了，当时那个社会根本就没有一个女学生说话的份。”
　　“我看到百年前的片段没有哭，反而看到了近几十年河水决堤，冲垮了下游的村庄，农田里一抽一抽的，我就是农村长大的，最看不得庄稼受苦。”
　　“如果不看主演是谁，我一眼都没有发现是小月亮，现在圈里的明星不管拍什么妆容都是永远精致体面，我们小月亮的妆造从头到尾都非常符合时代的气息，受苦了，看着好心疼。”
　　“看到前面几条评论我热泪盈眶，结果看到好朋友的微博全是谈恋爱日常……”
　　“笑死，好朋友露出的袖口好像是和非洲哪个酋长握手合照的那件衣服吧？”
　　“我们网友也是见世面了。”
　　“离开你还有哪个千亿总裁秀恩爱给我们看？”
　　“我已经给我国外的朋友全都买了电影票，看看看都给我去看。”
　　“从小生活在长江旁的孩子太能共情了，我小时候隔壁村子就因为水污染，整个村子都得了病，牲畜全都死光了，最后查出来竟然该死的是一个工厂往取水的河里排污水。”
　　“所以电影之后出现的水系检测站和动物保护站都是好朋友投资的？？？”
　　“何止，那整个工厂都有这位的股份。”
　　秦珏扫了一眼评论，把手机重新放进口袋里。
　　雪越下越大，在公路上出现了积雪正在有人冒着雪清理。
　　司机把头伸出车窗，看前面的情况，“前面堵车，距离学院剧院还有五百米。”
　　“我下车走过去。”
　　秦珏衣裳穿得单薄，里面是一件暗色的西装外套，脚上踩着高跟鞋，走在雪地里会打滑，她在车上换了一双红底的平底鞋，中古皮草大氅。
　　三十年前的皮草用料比现在扎实，工艺手法不同，较为宽大的板型裹在身上十分防风保暖。
　　一圈毛茸茸的领边贴在秦珏的脸颊上，像是冬日里正在打盹的小狐狸。
　　天上垂落的雪花落在大氅上自然消失不见，雨打在上面也不会沾湿，她垂眸抱着花往前走，指节分明的手指上裹了一层黑色的皮手套。
　　歌剧已经开始，剧院的大门已然关闭。
　　外面的风雪太大，在里面前来观看的观众可一点都不少，YU戏剧学院的作品一向是备受各大名流追捧，经常是一票难求。
　　一张内部通行卡贴在小门处，身上裹着寒气的女人快速走进去。
　　随着她的步伐，衣摆在半空中划出一道优雅的弧线。
　　台上的女孩画着浓艳的剧场妆容，身上穿着中世纪古典的衣裙，隆重的裙摆并没有阻挡她轻盈的脚步。
　　灯光照不到的暗处，花香氤氲。
　　台上的女孩在第一时间就注意到了一道别样的视线。
　　她用余光悄悄地往舞台侧边一看，在看到女人之前，林月白率先看到她手中捧着的花。
　　秦珏在每次见她之前都会准备一束花。
　　系统：“检测到一个评委给主角的作品打了低分，建议清除出局。”
　　秦珏握着花的手用力，眉头拧起：“把那位评委的详细信息发给我。”
　　系统有监测剧情的功能，在原作剧情中也有这一段。
　　“有好几个评委都觉得类似的电影并不符合，国际上大多数观众对于观影的需求，也缺少艺术性，所以把票投给了另外一个宣扬环保主题的电影。”
　　秦珏靠在阴影中听系统阐述原作中的细节。
　　系统着急：“宿主这该怎么办啊？如果主角最终不能得奖，我们的任务整体都会宣告失败。”
　　甚至因为有宿主的插手，所以表示反对的评委更多了。
　　秦珏：“反对是正常的，如果没有人反对才不正常。”
　　系统不理解，“什么呀？明明主角那么优秀，作品那么好，还吃了那么多苦，为什么要让人反对？”
　　秦珏笑了一下，“看在我的面子上吧。”
　　因为她的生意做得大，因为她这几年发展得太快了，赚的又太多了，让人不得不起而戒备的心思。
　　秦珏没打算和系统多说商业和政治上的关联，她滑动手机屏幕，
　　“没事的，我相信那些评委先生们和女士们拥有很好的眼光，可以公正地去评价一部影片。”
　　系统打了一个哆嗦。
　　宿主在说这句话的时候表情好可怕。
　　果不其然，在国外的媒体上出现了一些对于这部电影的差评，有的说主角妆容丑，有的说打着纪实的名号，有太多艺术加工，有的说政治不正确，甚至还有的说，国内的企业不可有零排放污水的能力。
　　有些地区甚至还没有上映《澄澈》，差评就已经先一步冒出来了。
　　看的人觉得荒唐。
　　秦珏扫了一遍，摇头笑了笑。
　　她在穿书之前就遇到过这些手段。
　　穿书之后，这群人的手段还是没有变过，不过现在比她当时好，至少还没被告到联邦法庭。
　　总是有傻子认为现在还像之前，媒体可以独揽的话语权，杜绝大多数普通人的看法。
　　观众的注意力会被很快转移到别的事情上，秦珏转身到员工通道里，低声和人通电话。
　　这个国家是个金钱为基座的沙盘游戏，她如鱼得水。
　　秦珏站在昏暗的通道里看戏剧谢幕。
　　看林月白和她的同学们一起手牵着手向台下鞠躬致谢。
　　随着暗红色的幕布拉起，女孩提着裙摆飞奔到通道里。
　　喧嚣与吵闹被抛到了身后。
　　一头埋入了她心爱之人的怀抱。
　　和她西装上的雪花撞了个满怀。
　　秦珏一手拿着手机，另外一只手举着鲜花，她张开怀抱，林月白埋在她身上给她暖暖。
　　“姐姐！我就知道你会来看！！我演得好不好？好不好？”
　　“好，小月亮，你永远是最好的。”
　　

第99章 新年快乐
　　“如果你想要多举办几场私人放映会，我可以给你安排。”
　　秦珏牵着林月白的手从剧场的后门出来。
　　秦珏并不吝啬于为了获奖，多花点钱去安排。
　　事实上这种情况在业内几乎算不得什么，毕竟在这个国家，任何的一切都可以用金钱来衡量，之前有部获奖电影安排了至少两百场私人放映会，虽然后来被人指控是“购买奖项”，但是至少那个小金人的奖杯已经到了手里。
　　林月白对这方面一无所知，她歪头疑惑地看着秦珏，手里摇着她送的花束。
　　外面的风雪很大，刚把门推开一条缝，便有铺天盖地的白雪落在脸上。
　　秦珏身上穿着一件棕褐色的中古皮草大氅，过于宽松的版型，在她身上宛如是披了一件斗篷。
　　刚过了圣诞节，远处的路灯上还残留着圣诞时的装饰。
　　她们*很快要迎接元旦节。
　　林月白：“外面好冷，我给姐姐去拿把雨伞，你在这等着，我去去就来。”
　　林月白搓热手，去道具间拿多余的雨伞，秦珏站在原地看着她急匆匆提着裙摆往外跑的背影，
　　“何止去拿雨伞，你把身上的戏服换下。”
　　林月白远远地应了一声。
　　她怀抱着花束跑了几步后，腼腆地回来，把花束还给秦珏，
　　“帮我拿一下，我去去就回。”
　　林月白有点不好意思，她在秦珏面前一直是一副不算成熟，做事也欠稳妥的样子。
　　好在姐姐从来没有追究过。
　　秦珏站在门口，远远望着外头的雪，今日的雪夜让她想起了去年这个时候。
　　系统：“去年这个时候，你把主角和她同学的好几辆车给扎了。”
　　秦珏拢了拢领口的毛茸茸，把脸彻底埋在了一片毛绒的软毛中，
　　“那是你干的，同我有什么关系？”
　　她半眯起眼睛，远远看着外面的雪景，后面有脚步声靠近。
　　“秦，想见你一面真不容易，我上次见了你，还是今天中午在手机上看新闻，有时候我真羡慕你，好像有分身术可以满世界地跑。”
　　塞西尔小姐抱着她的马尔济斯，走到靠近门口的位置，打了个寒颤。
　　狗子嘤嘤地叫了两声，狗子自从知道了她们家有一只名叫秦发财的小猫，然后总是跟着猫屁股后面追。
　　缅因猫长得快，没过几个月就已经能把狗子稳稳压制在草坪上，动弹不得。
　　狗子又菜又爱玩，知道打不过还要上去挨揍，直到有一次被抓破了鼻子，消沉了好几天，好了之后又嘤嘤的靠上去。
　　秦珏脸上挂上温和的笑容，“老师，多谢您在学院里多加照顾我家孩子，如果没有您的照顾，月亮估计没那么容易获得期末好成绩。”
　　塞西尔小姐和她握手，笑容有一些复杂和感叹的意味，
　　“秦，真不知道是只有你这样，还是你们国家的商人都这样，如果都是这样的话，真活该你们能赚很多钱。”
　　秦珏嘴角挂着淡淡的笑，“我听不懂老师在说什么。”
　　狗子从主人怀里跳下去，嘤嘤嘤的绕着秦珏在脚边窜来窜去，身上雪白的毛发沾上了地上的灰尘。
　　秦珏弯腰用右手把狗子托起来，顺了顺狗子刚做完美容的毛发，
　　“评委对我们月亮的评价并不公正，我表示很遗憾，互联网上有太多并不理智的人跟风抹黑，或许其中有一部分人收了钱，不过更多的人估计是带有很浓的刻板印象，这是无论如何都解释不通的。”
　　无法靠澄清，无法靠苍白地叙述，偏见就是偏见，傲慢就是傲慢。
　　塞西尔嘴巴张了张，她从第一次遇到这个姓秦的商人开始，就意识到这个人并不简单。
　　她太熟练了，对于名利场里会发生的任何明面上的规则，和潜。规则都熟练到了倦怠。
　　“所以你……”
　　秦珏客气礼貌说：“我只能用评委和观众看得懂的方式表示我的态度。”
　　塞西尔还想说什么？看面前的女人突然抬起手向右边招一招，
　　林月白裹着厚羽绒服，握着一柄长柄雨伞跑过来，“姐姐久等了，我去后台拿了些学院专供的巧克力姐姐尝一尝。”
　　她手里捧着一摞巧克力，她拿得太多了，有一块巧克力差点要洒出来。
　　有黑巧克力，牛奶巧克力，榛子味的，还有酒心巧克力。
　　即将洒出来的是一块酒心巧克力。
　　她刚卸过妆，脸上素净清淡，闻起来有卸妆油香香的味道。
　　看到老师站在秦珏身边，林月白不好意思地握紧了手里的巧克力，
　　“我想给姐姐尝一尝，这是咱们这儿的特产。”
　　塞西尔很有话说，“多拿一点吧，反正那群荣誉校友捐款的钱花都花不完，我在这里上学的时候都是和同学用超市购物袋装，你太收敛了。”
　　秦珏把一块酒心巧克力含在唇舌中，林月白从善如流地接过她手里的包装纸，叠吧叠吧叠成了一个千纸鹤。
　　外面的风雪越来越大，车流速度缓慢，在前方的道路上有积雪，相比于清除积雪的速度，显然天上落雪的速度更快。
　　一把黑色的长柄雨伞，在这样的天气里起不到任何作用。
　　巧克力在秦珏唇舌中融化淡淡的酒香味弥漫于鼻息之间。
　　加了过多糖的酒精，没有让秦珏厌烦的刺鼻口味。
　　躲在老婆大氅里取暖的女孩儿突然小声地惊呼一声。
　　“天呐，你看这届的奥斯卡评委的乔伊斯导演，怎么会被爆出猥亵儿童的丑闻？！网上都传她至少会被判入狱八到十年，说是有可能是史上第一个因为犯罪被曝光的在任评委。”
　　女孩儿的脸颊被厚厚的大氅遮盖，有姐姐的体温暖着，她现在身上都暖洋洋的舒服。
　　突如其来刷到的头条新闻让她瞬间清醒。
　　林月白手指滑动屏幕，“乔伊斯导演的家族世代信教，怎么能这样……警察找上门的时候乔伊斯导演正在地下室里猥亵一个小孩，在那小孩的体内检测到了另一个人的**。”
　　林月白的脸色发白，她有心理准备，知道这类型的评选不可能百分之百公正，可是当赤裸的真相放在眼前，还是让人胆战心惊。
　　林月白从毛茸茸的大氅里，探出一个毛茸茸的脑袋，
　　“姐姐我有点担心。”
　　秦珏眉目间浮现出恰到好处的忧愁，“没关系，我相信公正的评委总是占大多数的。”
　　“但是上一届也担任评委的斯科特，被爆用身份便利操控奖项，受到了一方资本游说的影响，”林月白一边说，一边逐字逐句地看着新闻报道，“现在引起了没有获奖那一方的少数族裔的不满。”
　　短短几个小时内，网上的爆点新闻太多，翻都翻不过来。
　　好像操控内幕已经变成了家常便饭。
　　秦珏叹气：“确实让人有些难以接受。”
　　她摸了摸自家小姑娘的额头，“现在风雪小一点了，我们出去吧，车就停在门口车上，给你准备了热牛奶，你先暖暖身子。”
　　林月白放着好端端的羽绒服不穿，非要裹到她的大氅里面，埋进去了就不愿意出来。
　　黑色轿车越过大雪天停在剧院的后门，车门被人拉开，秦珏靠坐在温暖的车内。
　　林月白手里捧着花，不愿意和她分开，又往她的衣服里面钻。
　　“我只是有些担心。”
　　林月白枕在姐姐的大腿上，“我只是有一些担心，我看网上的消息说《澄澈》拍得并不好，现在支持的大多也都是国人，虽然国外的观众也喜欢，可是一些主流媒体的态度并不算明朗。”
　　林月白心中若有若无地抓住了一根线，好像刚刚她在新闻中看到那几个人名，都在公开场合说过《澄澈》的不是。
　　是她的错觉吗。
　　系统着急：“宿主你快哄哄主角，在原作中主角好不容易拿奖，在此过程中遇到了好多质疑，我看主角现在都快碎了。”
　　在原作剧情中把大量的高光笔墨都放在了主角在获奖前是如何的心情坚韧，在获奖后又是如何的风光无限。
　　可没有描写主角也有如今这般惶恐不安的时候。
　　秦珏摸摸枕在她大腿上的女孩的头发，“院子里的柿子树，结果一个个红彤彤的挂在枝头看着就甜，这边有些野鸟会吃柿子，留了几个给鸟吃，剩下的咱们今日摘下来。”
　　林月白果真被吸引去了注意力，“小时候我听人说冬天越冷柿子越甜。”
　　秦珏点头说是：“听说你爸妈订了来这儿的机票，结果遇到暴风雨天气取消了，今年元旦节只有我们一起过，回家路上会路过一个超市，我们去看看，多买一些吃的？”
　　林月白：“可是经纪人不让我多吃。”
　　秦珏把一根手指抵在唇边，做了一个安静的手势，她轻轻说，
　　“我不告诉她。”
　　林月白眼睛瞬间亮了，“好！”
　　系统的小毛球闪了闪，“你这就把主角哄好了？”
　　系统心情又复杂又欣喜：“宿主好巧言令色，把主角忽悠得团团转。”
　　秦珏：“不是巧言令色，是因为她喜欢我，这孩子只听我一个人的巧言令色。”
　　系统：“。”
　　系统要去偷吃装在主角口袋里的巧克力，被宿主制止。
　　“不许吃，那是林月白拿给我的。”
　　香甜的巧克力抵在唇舌上，秦珏吃了一半，林月白撑起身体像雏鸟讨食似的去吃另外一半。
　　“晚上我想吃姐姐亲手做的饭。”
　　秦珏：“好。”
　　……
　　树上挂着橙红橙红的柿子。
　　天上下着的雪堆积在柿子上，没有把圆滚的柿子给压掉下来。
　　林月白找了一根竹竿往上捅几下，把落雪给捅下来，淋得身上全都是。
　　秦珏坐在二楼靠窗的沙发上看院子里的景象，旁边的壁炉燃烧着木柴，发出了噼里啪啦的声响。
　　秦发财趴在壁炉前面取暖，没过一会儿房间里传来了一阵焦煳味。
　　秦发财腹部侧面的长毛出现了一片焦褐色猫猫，感觉不到疼，震惊地用爪子巴拉巴拉滚烫的毛发，爪子在烧焦的毛发上滑出了噼里啪啦的声音。
　　秦珏闻到焦煳味的时候已经晚了，招招手把猫猫唤来。
　　“你这个傻子。”
　　秦珏拍拍大腿，让猫猫跳上来。
　　她找了一个小剪刀，按住猫猫要乱动的脖子，把侧面焦煳的毛给剪下。
　　“蠢死你算了。”
　　秦发财听不懂人话，秦发财只会喵喵直叫。
　　秦珏耳机里是正在开的会议，电话那头的人不敢说话，身后汗流浃背，以为是刚刚说错了话，被老板责骂。
　　猫猫突然出现在电脑摄像头里，瞪大的圆溜溜的眼睛，好奇地看着陌生的画面。
　　半边焦煳的毛发格外显眼。
　　从前仙气飘飘又威武，像只小狮子的缅因猫此刻大半个肚子的毛都掉光了，只留下一点焦煳的痕迹昭示着刚刚发生的事情。
　　秦珏：“你们继续。”
　　秦珏把摄像头关闭，猫猫不理解自己做错事了，猫猫也不理解为什么毛毛没了。
　　猫猫只觉得是人欺负了猫。
　　秦珏打开一个猫罐头放在地毯上，揉揉摸摸头，“下次离壁炉远一点。”
　　秦发财喵呜几声。
　　这个傻子在吃柿子，另外一个傻子还在用棍子捅柿子。
　　穿着厚睡衣的大明星也不嫌冷，在院子里弄得满头是汗。
　　秦珏举起手机摇摇拍照，当即发上了微博。
　　她将手机丢到一边，从墙上拿出悬挂的复合弓，拉弓拉弦动作一气呵成。
　　锋利的箭尖穿过柿子与树枝连接的部分。
　　随着一阵破空声响，柿子急速往下坠。
　　正在拿着棍子的大明星吓了一跳，她立刻抬头看到一个柿子直挺挺地往下掉，还以为是自己刚刚的结果，赶忙把厚睡衣撩起来，稳稳接住了一个黄澄澄的柿子。
　　林月白怀里多了一个硕大的柿子，抬头看到碳纤维的黑色长箭，已经钉在了门口的木栅栏上。
　　林月白迷茫抬头去看，看到了在二楼窗子边搭弓射箭的女人。
　　秦珏身上裹着冬日的毛绒披风，里面是柔软的象牙白绸缎长袍，微卷的长发披散在肩头，她长得矜贵，天生适合被人鞍前马后伺候，可偏偏这样，她手中的复合弓可半点不留情面。
　　秦珏用手指了指树上的柿子，口中无声说：“接着。”
　　院子里的女孩赶紧把衣摆拉起来，又是一阵嗖嗖嗖的破空声，她提着裙摆去接沉闷的柿子。
　　每一支长箭的落点都是围在院子边缘的木栅栏，半点没有射到外面去。
　　过了不到十分钟，柿子已经尽数掉落在姑娘的怀抱中。
　　只留下了最上面的几个给来往的鸟食用。
　　冬天寻找食物不易，柿子成了不少鸟雀为数不多可以摄取能量的果实。
　　院子里的女孩噔噔噔的跑踩着雪把怀里的柿子挨个放在桌上，又噔噔噔的跑到院子里，踮着脚把长箭一根根从木栅栏上拔下来。
　　秦珏站在二楼的窗前看人在院子里忙活。
　　她转身把复合弓挂在墙上，这把复合弓不起眼的角落里，刻有小月亮图案。
　　秦珏刚刚结束了一场会议，挨个给人发了大红包。
　　@秦珏：瑞雪兆丰年【视频】
　　视频里是个穿着白色厚睡衣的女孩，举着棍子对着树捅啊捅，没把一个柿子捅下来，反而落在自己身上全都是雪，她在原地蹦一蹦，将身上的雪抖落，紧接着又捡起棍子，平时白皙的双手已经被冻得发红，她脸上不见半点气恼，反倒越来越积极。
　　“！！！！！！”
　　“阴暗爬行，好朋友你吃得真好，凭什么凭什么凭什么。”
　　“让老婆一个人在下面摘柿子，你还要不要脸（把老婆揣兜里）”
　　“小月亮很少有那么孩子气的一面啦，果然和同频的人在一起会滋养人。”
　　“瑞雪兆丰年呀，新的一年多多发财，平平安安，身体健康～”
　　“麻烦好朋友转告小月亮网上那些评论不必在意，我们好好拍戏，努力和成绩大家都能看得见（比心）”
　　“看了视频我才意识到小月亮今年也才二十二岁。”
　　“只有我一个人好奇，最终柿子有没有被摘下来吗hhhhh”
　　“万柿如意，百年好合！！”
　　评论区很热闹，秦珏抽了几个人发红包。
　　她把手机放下，听到门口传来脚步声。
　　书房门咯吱一声推开，一个毛茸茸的脑袋从外面钻进来。
　　林月白端着托盘走进来，上面放了一个柿子，一盘饺子和元宵。
　　秦珏和她两个人在南方和北方都居住过，秦珏包的饺子和元宵放在冰箱冷冻，想着元旦和过年期间都能吃点。
　　这不，林月白下锅煮了一碗。
　　圆滚滚的饺子像个小圆宝，散发着腾腾热气，一个个喜庆地挨在一起，看着就很有食欲。
　　“你包的馅料多，我各自拿了几个。”
　　“看着像是虾仁，荠菜，芹菜，小馄饨是纯猪肉和牛肉，大馄饨里掺了白菜。”
　　秦珏把书桌上的文件电脑一应儿都堆到旁边，腾出了大空间给她放食物。
　　林月白搬了一张凳子，盘腿坐在书桌对面，从前这张桌子上谈的都是了不得的大生意，现在放的是最家常不过的食物。
　　秦珏给碟子里加了醋和辣椒油，“在厨房里偷吃了？”
　　秦珏茫然摇头，“没偷吃，姐姐你可不能冤枉我。”
　　林月白将柿子放在姐姐手边，“一共掉下来九个柿子，我挑了一个最红最大的给你。”
　　秦珏说好。
　　外面的雪还在纷纷扬扬的落下，把刚刚院子里的脚印全部掩盖，重新又变成了白茫茫的一片。
　　林月白将一只饺子放入口中，牙齿划破白面皮，里面丰盈的汁水溢满口腔。
　　她姐姐一派十指不沾阳春水的样子，饭做得却好吃。
　　林月白刚想要夸出口，牙齿突然碰到一个坚硬的东西。
　　秦珏笑看着她把饺子里的东西吐出来。
　　餐巾纸包着一个滚圆的硬币。
　　秦珏说恭喜，“祝我们小月亮今年财气冲天，八方来财，财源广进达三江，生意红火通四海。”
　　“日进斗金，财运亨通，金银财宝堆满屋。”
　　林月白被秦珏一连串熟练的祝贺词说得发懵。
　　包在餐巾纸里的硬币崭新，瞧着像是专门挑选过。
　　秦珏瞧她不说话，“看来是嫌吉祥话不够，那我再多说几句。”
　　林月白眼睛亮闪闪瞪大，大脑还没有转过来。
　　她随意抓了一把饺子放到锅里煮，没想到其中竟然还藏着小巧思。
　　“祝我们大明星在片场如鱼得水，财源广进，成绩如同芝麻开花节节高。”
　　秦珏连着又说了几句吉祥话。
　　林月白闹了一个大红脸，低头继续去吃饺子。
　　还没吃几个牙齿又咬到了一个东西。
　　是一个桂圆干。
　　去了核的桂圆干放在肉馅里丝毫不觉得突兀，反倒给肉馅染上了一丝甜味。
　　桂圆的意思大多是团圆圆满。
　　林月白脸和耳朵都红了。
　　她原以为放一个硬币已经是出其不意的大惊喜，没想到她的妻子在大多数饺子里都包了东西。
　　怪不得她在冰箱冷冻层里发现那盒饺子，被单独放在了一个密封保鲜盒里。
　　本来是每顿饺子放一两个进去，结果她把一盒都放锅里煮了。
　　林月白心中自责，她好像破坏了她妻子的仪式感。
　　秦珏温声说：“愿我们小月亮生活如圆月，圆满无缺憾，月圆人圆事事圆，花好景好年年好。”①
　　林月白倏地抬头，秦珏正在温柔地笑看着她。
　　猫猫恰到好处地跳到桌子上，用毛茸茸的大尾巴扫着盘子边缘。
　　秦珏伸手摸秦发财的脑袋，
　　“也愿我们家庭圆满，生活圆满。所遇皆美好，所得皆所愿。”
　　猫猫听不懂，但是猫猫会喵喵叫。
　　林月白捂着嘴笑了，是啊，她喜欢的人从来都不会责怪她，不会说破坏气氛的话。
　　“你的吉祥话真多，都是和谁学的？”
　　“和人喝酒，听多了也说多了，酒水穿肠过，这些话倒是留下来了。”
　　林月白每吃一个饺子都能吃到新的东西有糖果，花生，栗子，自然也有重复的桂圆和硬币。
　　她每吃到一个，面前人都会不同样地说一句吉祥话。
　　秦珏从柜子里拿出了一壶自酿的葡萄酒，度数很低，和葡萄果汁没什么区别。
　　加了冰块的葡萄汁清甜爽口，酒杯在书桌上碰撞。
　　“新年快乐。”
　　

第100章 没有秘密
　　第一百章
　　国外的新年终归不如国内热闹。
　　国内农历新年的日子，林月白的父母冒着雨雪天赶来，两人都穿着红色的棉袄，在一片白茫茫的雪地里霎时热闹显眼。
　　秦珏开车在不远处等着，远远看到林月白和家人相处在一起。
　　林月白时不时会回头看过来，总是担心她觉得孤单。
　　秦珏摇摇头让她们几个人唠唠家常。
　　在国外的日子说来也平淡，秦珏总是要忙于工作上的事情，三天两头都不在家，可能今天晚上还躺在一张床上睡觉，第二天早上就已经出现在世界的任何一个角落。
　　不过好歹是把春节的时间空出来了。
　　林月白白天在学校上课，下午回来做饭，时不时会迎接到一个刷新在家门口的老婆。
　　今天她老婆开车带她来机场，说是要给她一个惊喜。
　　“爸，妈。”
　　林月白看到景家夫妇时笑容柔和，她一向不习惯于和父母相处，夫妇二人自然也知道她内心的别扭，三个人的情感表达都很含蓄。
　　景家夫妇：“我们家月白好厉害呀，年纪轻轻便获奖了，是爸妈的荣耀。”
　　林月白摇头无奈笑道：“哪有获奖还没影的事情，现在只是提名。”
　　景家夫妇不赞成：“也很厉害啊，国内的影片多少年都没有获奖了。”
　　林月白笑容恳切：“是秦总多方筹备，不只是我一个人的功劳，和影片的题材，导演的努力，国家的支持都脱不开干系。”
　　林月白隐约知道一些奥斯卡最佳影片的运作流程，左不过是要请一些游说集团，开一些私人放映会，大把大把的钞票花下去，最终才能得到一个可能获奖的机会。
　　不过光是能有这个机会，就已经让很多人趋之若鹜了。
　　林月白有时候希望秦珏不必为她筹集太多，但是她姐姐总提醒她说：“万无一失才好。”
　　她做事大胆又慎重，是林月白怎么都学不来的。
　　林月白其实本人已经知足了，天上的落雪落在眉间，转眼间风雪又大了，这个季节本不是多雪的时候。
　　不知是不是为了印证瑞雪兆丰年，这段时间的雪总是下下停停，国内的雪也不小，想来第二年定是好收成。
　　景家夫妇眉头皱着，颇有点不赞成，“你都和姓秦的那人结婚了，还一口一个秦总，你们私底下也这般生疏？”
　　林月白脸红一刹，“她对我很好。”
　　好到就算人不在身边，礼物也从来都没有断过。
　　好像已经早就把喜欢她变成了日常习惯。
　　远处的黑色轿车车灯如箭，刺破了昏暗的雪天，驾驶位车窗玻璃落下，秦珏正托腮远远看着几人。
　　林月白冒着寒气上车，她坐在副驾驶位上，父母二人坐在了车后排。
　　后排空间宽阔，车里的空调开得暖和，不一会儿，身上的冷气已尽数消散。
　　章玟上车后咳了两声，“秦总打算一直在国外发展？等明年我们月白毕业了，终归还要回国，到时候你们怕是很难见上一面。”
　　秦珏单手握着方向盘笑容谦和有礼，“妈，您太客气了，别人叫我秦总，不过是看我有几分运气，赚了些小钱，您这样就折煞我了。”
　　章玟的嘴角抽了一下。
　　这个人可从来都不是什么好脾气，在刚见面的时候，她放的姿态比谁都高，清清淡淡地站在那里便叫人不敢忽视，好像要把天底下所有宝贝都捧到她面前，才能让这位大老板看上一眼。
　　现在和林月白结婚了，便一口一个爸妈喊着。
　　章玟：“您太客气了。”
　　秦珏在雪地里开车时速不高，通往富人区的道路被清扫干净，一些国人家庭在别墅外面挂上了红灯笼和红对联。
　　秦珏也应景地穿了一身红色的长羊绒大衣，里面是件黑色高领，突兀的红围巾围在脖子上，以往的攻击性变成了冬日里的喜庆样子。
　　“等月白回国了，我自然也要回国，不瞒您说，我这些年在国外做生意也都是因为她。”
　　副驾驶上的林月白无辜地眨眨眼睛。
　　——因为我？
　　秦珏从善如流道：“我们家小月亮的心气儿高，看到的世界广阔，想要追逐的奖项也厉害，我哪能放心她一个势单力薄的小女孩在国外孤零零地打拼，这也太可怜了点。”
　　秦珏说话并不邀功，只是简单地叙述事实，“有很多事情并不是努力就有成果，也并不是因为她做得好就能被人看到，总需要一些别的助力和支持。”
　　只有她的生意做得越来越大，林月白才能更容易地获得她想要的东西。
　　有时候公平本身就是一件奢侈品。
　　章玟看了看丈夫，景苑杰嘴巴微微张了张，最后又闭上，最终长叹了一口气。
　　“要多谢……小秦你关照她。”
　　“小事，都是我该做的。”
　　景苑杰听懂了秦珏未尽之意，一时间觉得庆幸，还好自家闺女遇上了这个人，如果是旁人，就算有助力也怕是只能局限于国内，到头来还是委屈了自家闺女。
　　黑色轿车停在位于山坡上的房子里，秦珏当初买这块地时就看准了此处距离学院不远，在天气好时可以看到很远的山林。
　　周遭是富人区安静寂静，路过的每一个院子草坪都修剪整齐，其中有一家在院子里养的马，那匹马认识秦珏，远远嘶鸣一声，像是在邀请她来玩。
　　年夜饭请了擅长中餐的厨师，秦珏撸起袖子去厨房打下手，她身上围了一件红格子围裙。
　　林月白腼腆：“姐姐我帮你做事。”
　　秦珏摇头说算了，她从口袋里抓来一把糖塞到林月白手掌里。
　　“你陪爸妈去沙发上看电视吧，桌上有零食，饿了就吃一点，我不告诉你经纪人。”
　　林月白晕晕乎乎地捧着一把糖离开。
　　她在沙发上时不时回头去看开放式厨房里的心上人。
　　秦珏戴上厨房手套，从水槽里拎出一条鲜活的鲈鱼，鲈鱼比小臂长，鱼尾巴用力甩动，和养殖的鲈鱼不一样，看着便健壮许多。
　　用刀背把鱼敲晕在，开膛破肚，洗去内脏，在鱼背上打花刀，放盐，料酒，葱段揉出汁水，均匀涂抹腌制。
　　景苑杰回头看了一眼，赞道：“这鱼不错。”
　　林月白面前电视里播的是她之前演的电视剧，沙发上秦发财窝在腿上，秦发财短短几个月，长大了数倍，吃好喝好，没烦恼，沙包大的拳头看着十分有分量。
　　“那可不，秦珏她上个星期抽空去林子里钓来，一直在水缸里打氧养着，每天早上晚上都要看一眼她的鱼是活是死，比养孩子还上心。”
　　林月白介绍起院子里种了些葱姜蒜，现在做菜用的调料一应都是院子里自家种的。
　　秦珏担心冬天会影响到她那些宝贝的成长，特意搭了一个温室，里面的常见菜都有。
　　现在做跳水鲈鱼用的大葱，老姜，红椒一应儿都是后院里出产。
　　冷水加入葱段姜片花椒粒煮沸后将鱼下锅盖煮三分钟，熄火后再焖两分钟。
　　过一会浓郁的鱼肉香和辣椒香味已经弥漫了，整个屋子都是。
　　在异国他乡能吃到家乡菜，无异于是一种享受。
　　几人都是饮食清淡的性格，不过过年就是要红红火火的。
　　豆瓣酱下锅大火炒香，加入清水啤酒五香粉煮沸，将熬好的料汁一应撒到煮好的鲈鱼身上，肉白软滑，椒香四溢。
　　来别墅做饭的厨师看到这家主人亲自下厨，厨艺娴熟，动作流畅，也不禁惊了一下。
　　年夜饭陆续端上桌，秦珏给来这做饭的，每个厨师都包了个大红包。
　　桌上四个人落座，考虑到林月白不能喝酒，桌上放的是很有国内气息的橙汁和椰子汁。
　　秦珏给林月白倒了一杯，随后起身给两位长辈也倒了饮料。
　　秦珏道：“爸妈，新年快乐。”
　　她举起玻璃杯，黄色的橙汁在杯中碰撞，里面的果粒漂浮，
　　“今日不喝酒，我以水代酒敬两杯一杯，还请明年多多照顾。”
　　景家夫妇心情有莫名的复杂，哪里还敢说什么，也祝了新年快乐，仰头喝了一口。
　　桌上都没说工作的事情，谈的是在国内外发生的有趣的事情。
　　秦珏说起了后山湖泊里鱼很多，随便一竿子下去都能钓上不少，或许人到了一定年纪就会喜欢钓鱼和种菜，有些人喜欢养名贵的鱼，养名贵的花。
　　有些人倒是质朴许多，喜欢种菜和钓鱼，无论有没有钓上，只要光拿着鱼竿坐在那里就好。
　　“等开春后我带林二位去山上度假，我在山上买了片地，可以俯视远处的海峡，那边风景好，等夏天我弄一辆游艇带爸妈出海玩。”
　　林月白尝着鱼肉闷闷地笑着，“爸妈你看，她闲下来竟想着玩这玩那，都不来家里陪我。”
　　饭桌上又是一阵笑声。
　　林月白咬着筷子说：“如果我现在还在国内，今年春晚必然有我的出场，最近我在学唱歌，说不定能来上一段，可比那些假唱的好听多了。”
　　分明是没有喝酒，饭过五味后吃的人倒有几分醉醺醺。
　　林月白当真不顾形象，用筷子敲着碗给众人来了一段，唱的没跑音，只是唱到一半词不记得了，翻来覆去都是那几句。
　　屋子里的暖气足，吃的人身上冒汗，脸上都红扑扑，景家夫妇两人年纪大了，精力不济，国内外有时差，便早早回房间休息。
　　饭桌上只留下了林月白和秦珏。
　　人不在了，刚刚还在唱歌的大明星把筷子一丢，动作迅捷得像猫似的跨坐在了秦珏的腿上。
　　“我唱得好不好？”
　　“不错，春晚没有你确实是春晚的遗憾。”
　　白嫩的掌心向上。
　　秦珏从口袋里拿出亲手画上的红包，拍在她手掌心上。
　　“小财迷，乐坛没你不行。”
　　林月白嗷呜一口去亲她的脸，“我也觉得我唱得很好。”
　　她收到了爸妈的红包，也收到了爱人的红包。
　　世间美满，不外乎如此。
　　……
　　奥斯卡颁奖定在了三月中旬。
　　秦珏坐在偏靠前的位置，她手里举着一束花。
　　现在是否能获奖还未可知，不过她的花束已经准备好了。
　　左边右边坐的都是当地的名流，秦珏和这些人有一些交集，但是不多，可她生意做得大，想来认识结交的人不在少数。
　　坐下后，她脸上始终带着社交的笑容。
　　直到典礼正式开始，会场才安静下来。
　　全球超过两百个国家和地区的电视台以及网络直播都在聚焦此盛会。
　　高跟鞋踩过红毯，越过层层叠叠的闪光灯。
　　不知有多少人梦寐以求，想要踏足在这块红毯上，又有多少人想借着红毯的背景来一出风头。
　　这些和林月白都没有关系。
　　因为她已经在上面了。
　　最佳影片奖是最晚颁发的一个奖项，让人吊足期待的胃口。
　　红毯走到尽头，女孩提起她昂贵的裙摆，最后对镜头投下一瞥。
　　在宣布最佳影片奖之前，现场播放提名电影的片段。
　　她提着裙摆坐在了秦珏前方的位置，她感受到了一束不一样的视线。
　　和所有人的视线都不一样，她回头看刚好对上了秦珏笑着的双眼。
　　怀中的玫瑰花摇曳，时刻准备为心上人献上献礼。
　　三到五分钟的精彩片段在屏幕上播放，背景配有激昂的音乐主持人尽力营造出悬念的氛围。
　　林月白原以为现在她会很焦虑，事实上她的手掌心确实出了一层冷汗，只是没有她预料之中的那般心慌。
　　她以为她一定要得奖不可，其实并不是。
　　走到现在这个地步，得不得奖已经无所谓了，她早就获得了她想要的一切。
　　她有了响亮的名声，她有了爱她的人，她有了还算美满的家庭。
　　她知道喜欢她的人，和不喜欢她的人同样蹲在屏幕前看她。
　　这就够了。
　　林月白只是不希望秦珏花出去的钱和精力白费。
　　秦珏从来没有要求过林月白得奖，一切都是林月白自己的野心。
　　林月白的眼眶有一瞬的潮湿，随即又露出一个释然的笑容。
　　可以成功，可以失败，可以站在最高的领奖台上，也可以往下跌落，最后一定会有一个最柔软温暖的怀抱在迎接她。
　　所以只需要平常心就好。
　　担任颁奖嘉宾的是上一届奥斯卡得奖者，是一个高挑的女性，耳边利落的短发被微风吹起。
　　台上人在发表简短的致辞，林月白每一个单词都认识，放在一起就有些听不懂了。
　　她只能听到心跳声。
　　后面系统小声说：“啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊得奖，我们的主角一定要得奖！！！”
　　系统在宿主脑海中疯狂转圈：“我感觉主角快要紧张死了，你要不要安慰安慰她？”
　　秦珏现在无法从椅*子上挪开，就算可以走到她的小月亮身边，她也不会去安慰。
　　“这是她自己的旅程，需要她一个人走。”
　　系统惊讶于宿主的绝情。
　　系统：“主角的心率快得不正常QWQ”
　　秦珏抚摸着玫瑰花瓣，“你放心。”
　　系统做不到宿主那么淡定，系统着急得团团转。
　　随着颁奖嘉宾念完长长一段致辞，把气氛推到了最高点。
　　随着一张信封打开，在念叨颁奖影片是什么之前会有一段长长的拉长音。
　　现场灯光在场上乱窜，白亮亮的灯光照得人心发慌。
　　林月白的手掌心里已经全是汗了，她就算内心再释然，但被气氛推到顶点的心却没那么快地落下。
　　如果可以。
　　如果可以，她真的很想获奖。
　　或许她之后还会再拍更多的电影，但那也意味着现在的流程需要再走一遍。
　　所有的前置准备都会宛如砸进湖泊里的石头一样，咕噜噜的沉入深渊。
　　手指抓住裙摆，心跳疯狂鼓动。
　　直到一束光照在了林月白的头顶上。
　　林月白大脑停滞思考，她最后一个念头是“她的姐姐一定还会支持她再拍一部。”
　　可是当周遭环境陡然变得亮堂，背景音乍起。
　　林月白只觉得灯光格外的刺眼。
　　大屏幕上出现了《澄澈》的制作花絮。
　　林月白迷迷糊糊地被电影导演和制片人拉着上台，秦珏在台下抱着玫瑰花，淡淡地笑着看她。
　　林月白走在前面一步三回头，目光在人群中搜寻着她最熟悉的身影。
　　直到视线搜寻到了秦珏，林月白一颗心才安定下来。
　　秦珏笑着无声说：“上台吧。”
　　导演和制片人虽然也震惊，但是比林月白状态要好多了，只是脸上一把鼻涕，一把眼泪好几次都没拿稳话筒。
　　获奖感言是早就写好的，简短的获奖感言难以包含所有拍摄过程中的酸甜苦辣，只能用最朴实的道理说出对社会的积极意义。
　　“……我们想要多多督促社会和企业家多多关注水源污染的问题，我拍这部电影的初衷是希望借助电影的影响力，推动社会环保政策制定……”
　　“我也感动于一些企业家为了保护水源和野生动物作出的贡献……”
　　没有错漏之处的获奖感言从嘴里说出，林月白拿着话筒的手有些抖，导演在旁边握住了她的胳膊，让她把话筒拿得更稳一些。
　　冰凌工作室在受到秦总邀请时，从来都没有想过可以拍获奖的片子。
　　在幕后待了太久，都忘记站在台前是什么感受了。
　　白刺刺的目光兜头照下，看的人头晕目眩，身体飘飘然。
　　台下的人的目光始终追随着台上的人，让人有一种不管说什么都会被耐心倾听的感觉。
　　导演和制片人只是闭了一会儿眼睛，再次睁开时，破涕为笑。
　　真是被年轻人给比下去了，手一直抖着的主演能完整说出话，导演和制片人几次想开口，喉咙都被什么堵住？
　　最后只变成了深深弯腰的鞠躬。
　　彻底埋下腰背的鞠躬。
　　不是为了别人，而是为了一直站在幕后吃尽了苦楚漂泊半生的自己。
　　奖杯举过头顶，金色雨飘下。
　　掌声如雷贯耳。
　　林月白一只手持着奖杯，另外一只手捂住胸口也跟着深深鞠躬。
　　她是朝着她姐姐的方向鞠躬。
　　而她没有注意到，座位上已经没有人了。
　　抱着鲜艳玫瑰花的女人走上颁奖台，林月白抬起头后怔怔地看着玫瑰花和举着玫瑰花的人。
　　在一簇玫瑰花中，有一颗硕大的由整颗红宝石原石雕刻成的玫瑰。
　　不会随着时间凋零，会永远璀璨地绽放，达到某种程度的永恒。
　　秦珏怀中一重，林月白用力抱住她，在她耳边小声地哭着。
　　“乖乖，你很厉害呀。”
　　金色雨落在两人的头顶，浮华流转，耳边嘈杂的声音飘了很远很远。
　　女孩用的带着哭腔声音说：“你说过要告诉我一个秘密。”
　　原来在这里等着她。
　　林月白不敢去擦眼泪，害怕把妆给擦坏。
　　女孩连哭都那么漂亮，一双眼睛像是小鹿似的盯着她。
　　秦珏抬眼去看，始终飘散于空中的金色雨，沉默片刻说：
　　“你喜欢第一次见面时的我吗？”
　　林月白怔怔地点头：“当然。”
　　她不明白为什么姐姐会问她这种问题。
　　她们都已经结婚了，怎么可能不喜欢。
　　秦珏：“那你觉得我长得好看吗？”
　　林月白再次点头：“好看啊，直接出道都行。”
　　秦珏笑着抱着她，用手顺顺她的后背，玫瑰花压在两人中间，花香馥郁。
　　“没什么秘密，你喜欢就行了。”
　　林月白喜欢的一直是她，也只有她，无关其他任何人。
　　这不就够了吗？
　　林月白以及团队同获奖嘉宾合影留念。
　　奖杯实心由青铜铸成，底部刻着获奖者的姓名和年份。
　　举在手里沉甸甸的，多举一会儿都会手酸。
　　林月白可一点都不嫌重，硬是拉着要下台的秦珏一起拍照合影。
　　林月白和颁奖嘉宾重复：“她是我的爱人，也是我最想感谢的人，还是电影的最大投资方，她早就是剧组最重要的成员了，合照应该有她的一份。”
　　自然没有人拒绝她的要求。
　　林月白于最巅峰处，握紧了秦珏的手，在快门落下的一瞬间，侧头去亲她的脸。
　　“我像是做梦一样。”她用眼神说。
　　秦珏反握住她的手，“之后热闹的日子还会有很多。”
　　年岁还长，何止一个巅峰时刻。
　　——正文完——
　　

第101章 if家养小月亮x继承人姐姐（1）
　　独立于正文部分，小秦在番外也在好好养孩子
　　“哎，可吓死人了，我们家小月亮差点要被拐子给拐带走了。”
　　在车上，温柔的母亲揉着小月亮的头发，语气中充满了庆幸。
　　母亲眉目温婉，是再柔和不过的江南女子的长相，
　　“小月亮啊，我们要好好谢谢姐姐，你乖一点，姐姐一定可喜欢你了，才会把你从拐子的面包车上救下来。”
　　只有三岁出头的小月亮吃了睡睡了吃，每天清醒的时间不长，一直被家人宠着，遇到事情先咯咯地笑。
　　小月亮：“姐姐！”
　　母亲笑说：“对，要喊姐姐。”
　　黑色的轿车行驶在高速公路上，外面的风景变幻太快，小月亮分辨不了，看了一会头就一点一点的。
　　坐在副驾驶的父亲放低声音说，
　　“听说那位姓秦的小姐，家里生意做得大，这次未必能见到秦总和夫人。”
　　母亲给儿童座椅上的小乖乖盖好毯子，“那你就不谢谢人家了？好没良心的东西。”
　　父亲连忙摆手，“我不是这个意思，我是说咱们家还真有合作要和秦家去谈，说来秦家是南城的望族，这片地方从来富庶，能被叫望族可真不得了。”
　　秦家就是一位继承人。
　　如今秦小姐约莫十岁了。
　　十岁孩子能有如此的胆魄，可见是个不得了的人。
　　小月亮才不管这些，小月亮睁开眼睛，看到的就是一个中式的园子。
　　在闹市区的，好大的一座园子，看都看不到头，光是面前的影壁就老大一个，上面雕刻了瑞兽的图案。
　　小月亮蹲蹲儿跑到小池塘边上，去看园子水系当中盛开的荷花。
　　也不知道园子里面有什么温度调节系统，现在虽然是露天的，可空气半点没有外面那般燥热。
　　在池塘边上还能感受到丝丝凉意。
　　哇。
　　小月亮蹲在石子儿上，用手去摸摸里面锦鲤的脑袋。
　　母亲看得吓了一跳，“你这孩子！离池塘远一点！小心别掉下去了喂鱼啦。”
　　母亲把小月亮抱起来，眼见着这个傻孩子要用嘴去嗦一口摸了鱼的手指，赶忙用消毒纸巾给她擦擦干净。
　　“你瞧瞧这些鱼儿嘴巴比鸭蛋还大，几口下去，把你这个圆月亮，啃成一条缝儿。”
　　小月亮只咯咯地笑，“鱼好漂亮哦妈妈。”
　　饶是知道秦家了不得，走进来后才意识到其富庶。
　　早守在门口的管家笑道：“小姐在里头的小楼里，听到您几位要来，赶忙让人提前准备了午饭，和千金喜欢的点心呢。”
　　面前的管家是穿着一水儿的挺括的西装，带着三位贵客穿过风雨连廊，再路过中间开着繁盛的绣球花的花园，不过园子里更多的还是桂花树柿子树香樟树，各种郁郁葱葱的树木遮挡住了炙烤炎热的太阳，随着一阵风吹过，空气沁人心脾。
　　林家的父亲即便是走南闯北做了那么些年生意，也很少见到有人把一处园子打理得如此精细。
　　小月亮才不管这些，小月亮在母亲怀里抬头看着月亮拱门。
　　越过拱门面前是个只有两层的小楼，在楼上可以直接看到花园里的池塘。
　　池塘中间有个小亭子，小亭子旁边停了一艘船。
　　小楼旁种了些紫藤花只是现在不是紫藤开花的季节，另外一侧开满了凌霄花，不过现在也不是凌霄花开花的季节。
　　小楼上挂了一块牌匾，上面写着三个字。
　　“抱月楼。”
　　小月亮现在已经识得几个字了，母亲便笑着搂着她往牌匾上看。
　　母亲道：“小月亮可认识上面的字？”
　　小月亮用黑白分明的大眼睛仔细辨认了半晌，“是要抱抱月亮吗？”
　　小月亮又重复一句，“是姐姐想抱抱月亮！”
　　此话一出，父亲母亲和走在前面的管家均是一愣。
　　小月亮倒是乐得开心，她还小，从小又被人宠着，若不是家里请来教孩子的老师说不可整日抱着，她这年纪真当是一步路都不会走。
　　小月亮从小含着金汤匙出生，注定是要享福的。
　　母亲生孩子时伤了身体，现在也难怀上孕了，所以她家也就她一个。
　　一个特别宝贝的月亮。
　　母亲无奈，瞧着这孩子真是被宠坏了，“你见到姐姐要乖一点，要好好谢谢姐姐，不许撒娇。”
　　说着告诫的话，语气里可没有半点责怪。
　　中式小楼的门被推开，里面通铺了红木地毯，从里头走进来个约莫十岁的女孩，柔顺的长头发披在肩膀上，这个年纪的女孩已经有些许展开，眉眼明亮，皮肤白的和瓷器似的。
　　秦珏人还没来，小月亮已经闻到她身上的沉香味道。
　　富贵人家有点香的习惯，沉香味儿格外凝神静气。
　　沉香混合着玫瑰的香味，丝丝缕缕地飘散在空气中，立刻吸引了小月亮的全部注意力。
　　秦珏礼貌客气：“林总，夫人，月白小姐，我父亲母亲在国外做生意，怕是赶不回来，请您几位多担待，我略备了些茶水点心，若不嫌弃，便上来用一些吧。”
　　母亲被说的脸上一红，之前听说秦家的大小姐长得漂亮，现在一看何止是漂亮，周深气度不凡，小小年纪已经学会了和人打交道。
　　哪像自家这孩子，整天只知道瞧着漂亮的人咯咯笑呢。
　　这不又瞧着人笑上了。
　　在母亲怀里待不住的小月亮蹦下来，啪的一下抱住了这位姐姐的腿。
　　秦珏脚步一顿低头去看这眼睛有着淡淡黑茶色的女孩，小小年纪便长了一双桃花眼。
　　“姐姐好哦！妈妈说如果没有姐姐，我现在已经被拐到村里给人当媳妇了！”
　　三岁小孩说话有点含糊，脆脆亮亮的嗓音，听着却比院子里养的百灵鸟还好听。
　　小月亮拉着姐姐的衣服：“谢谢姐姐救我命，姐姐人真好哦！”
　　小孩子的言语直白，思维简单，能说出大人说不出的话。
　　小月亮说完后就拉着姐姐的衣服，不愿意撒手。
　　硬是要抱在她腿上，大人嘱托的感谢，说完后小月亮也不知该说什么，只是用水汪汪的眼睛盯着她。
　　不抱吗？
　　小月亮想到什么就说什么，“姐姐不想抱我吗？”
　　小月亮去哪都被大人抱着，理应觉得这陌生姐姐也该抱她。
　　事实上，这位姐姐可真抱过她，前段时间小月亮和家里姥姥姥爷来南城这儿的温泉山庄玩，路途上小朋友要吃棒棒糖，若是在家里竟然是不许的，可姥姥姥爷疼她，当即就在路边停车去小超市里买。
　　结果停在外面的车被另外一辆车给撞了，大人去查看情况，留下姥姥一人在超市里看着，
　　姥姥一手牵着小月亮，眼睛看着外头被撞瘪下去的车，后背不知被谁给撞了一下，一个踉跄后，小孩竟然不见了。
　　事情发生到结束，总共没有两秒钟。
　　当时老人吓得快要晕了过去。
　　一众人没发现小超市的后门开着，有辆挡了号牌的面包车，小月亮吓得直哭，车子刚要发动，车窗玻璃却被放在小超市里早已过期的灭火器给砸碎了。
　　小月亮腾空而起，落入了一个香香的怀抱。
　　秦珏代替父母去拜访友人，见大路维修，便让人从小路开过去，谁承想遇到个拐孩子的现场。
　　那小孩身上穿的整齐金贵，亮亮的漆皮小鞋子上带着一溜儿钻，手腕脖子上都挂着黄金如意圈，又哪里会像是个社会闲散人员的孩子。
　　小月亮不记得姥姥姥爷喜极而泣，也不记得那日有多凶险，只记得她被一个漂亮香香姐姐抱着。
　　大姐姐亲亲她的额头说，“宝宝别怕，宝宝的家人在哪里？”
　　这个年代有手机的人不多，那姐姐掏出个手机问她家人的电话号码。
　　小月亮哪记得这些，小月亮只会对她笑，然后吧唧一口亲在了大姐姐的脸上。
　　糊了大姐姐半张脸的口水。
　　小月亮伸出手来指着“抱月楼”三个字牌匾，“姐姐不是为了我特意换的吗？”
　　此话一出，众人再次陷入了沉默。
　　好大的脸啊。
　　这小孩真是被宠坏了。
　　那“抱月楼”三个字可是明朝大师亲笔之作，哪里就是为了这只月亮换的？
　　父亲露出了一丝尴尬的笑容，想打圆场，谁曾想秦珏一把将小月亮抱起来，
　　“是的呀，是为了迎接我们月亮才特意换的呢。”
　　小月亮满意了。
　　小月亮全程只让姐姐一个人抱。
　　秦珏坐在圈椅上，怀里多了一个小孩，桌上放的尽数是些手工做的甜品，三干三湿的点心放了满桌。
　　秦珏拿一块鲜花饼放在小月亮手里。
　　小月亮手里拿着糕点，不知所措。
　　她从来都是别人喂她吃的，哪里有过抱着让她自己啃。
　　秦珏和小月亮对视，两方都不理解对方的意思。
　　小月亮等着被姐姐喂，她不说话就静静地等着，若是熟悉的大人，早就理解她的意思了。
　　就这样僵持了半晌，秦珏道：“不吃鲜花饼，我们换一个好不好？”
　　母亲在旁边看不下去，要把孩子抱过来，“这小孩被我们养得娇气，要等着人喂呢。”
　　小月亮可不愿意从姐姐身上下去，扭了扭硬是待在了姐姐怀里。
　　母亲：“……”
　　鲜花饼被掰成小块，甜滋滋的花瓣入口即化，带着一股特殊的香味，比小月亮从前吃的红豆糕，绿豆糕好吃多了。
　　小月亮吃得开心，她听不懂大人在说什么，但每当嘴里的那一小点点心吃完，姐姐都会再掰下一点放在她的嘴边。
　　秦珏和林家的大人寒暄，说起了家中产业。
　　秦珏浅笑说：“实不相瞒，爸妈长期在国外处理工作，国内的事情我可做主。”
　　秦珏从小被当成接班人培养，她身边不缺人才可以用，职业经理人，出主意的智囊，只会多不会少。
　　秦家不怕继承人决策出岔子，学习本就需要成本，秦家出得起。
　　更何况是继承人又是这般顶尖的人才。
　　……
　　临别时，小月亮无论如何都不愿意走。
　　妈妈和爸爸去抱抱她小月亮指的是大人和她玩游戏，使劲抱着姐姐的脖子。
　　“姐姐姐姐，我看电视上说救命之恩应该……”
　　妈妈顿时有种不好的预感，要上去捂住小月亮的嘴。
　　小月亮的声音闷闷地堵在嗓子里，但是所有人都能听到，“应该以身相许！”
　　小孩子才不管那么多呢，小孩子只想和她喜欢的人在一起。
　　仅仅见过几面，小月亮已经离不开姐姐了。
　　秦珏抱着这半点大的小孩，眉目间满是无措。
　　她没养过孩子，自然不知道该怎么和这样小的孩子相处。
　　道理是讲不通的，只能哄着。
　　可哄也哄不了，这小月亮从小都被大人宠惯了，要什么有什么，性格安静，平时不哭不闹，顶多黏人一些，是个再好不过的孩子。
　　可惜就这样的好孩子，执拗起来才更要人命。
　　没过一会儿，小月亮的眼睛已经泪眼汪汪了。
　　热腾腾的泪水擦在秦珏脖子上，看得人心肝颤。
　　小月亮吸吸鼻子说，“姐姐，我要姐姐。”
　　开始不讲道理了。
　　林家父母两个人互相对视了一眼，二人来南城有事要办，最后是要在这附近发展的，如果说让孩子在南城长大，倒也是个主意。
　　秦家继承人一表人才，以后必有大作为，小月亮和其交好百利而无一害。
　　可这也得慢慢合计，哪有抱着人脖子不撒手的道理！
　　两嘴巴一撇，正打算哭，便听抱着她的姐姐说，“想来今日小月亮舟车劳顿早已疲惫了，不如今晚上便在我这小住，此地简陋，还望小月亮见谅。”
　　刚刚打算哭的小月亮，顿时不哭了。
　　含着眼泪咯咯直笑。
　　小孩子的脸就像多变的天。
　　一秒哭得再也不分开，这一秒已经笑得弯了眼。
　　母亲张了张嘴还想说什么，最后看自家孩子实在不愿意走，只能应下。
　　“多有麻烦秦小姐。”
　　“园子里有专门照顾孩子的阿姨，不算麻烦。”
　　小月亮这一住就不挪窝了。
　　父母两人忙着工作，不能天天来看她，小月亮到了该上幼儿园的年纪，秦珏做主在附近找了个不错的私立幼儿园。
　　林家在南城的工作刚起步，便把孩子暂时寄养在了秦家，心里盼着孩子能多学点东西。
　　把一切都安顿结束后，小月亮便青天白日去上幼儿园，下午被阿姨接回家，园子里为她专门造了一个玩具房，秦珏要在小楼中上课和学着处理公司的事情，每日很晚才能回卧室睡觉。
　　每日回来时，便能看到这孩子已经躲在被窝里给她暖好了床。
　　在陌生的环境里不安几个星期，直到确定了父亲母亲每周末都会把她接去一起住，这才安下心来。
　　可小月亮黏人，从前在家里时，可从来都没有一个人睡过。
　　趁着佣人不注意，悄默声地钻到了姐姐的卧室里。
　　姐姐的卧室也香香的。
　　哪哪都好。
　　听到门口的动静，被窝里的小孩探出一个毛茸茸的脑袋。
　　“姐姐姐姐，我给你带了礼物。”
　　秦珏刚洗好澡，身上散发着水汽，拿了一本英文原版书坐在床上看。
　　睡在她旁边的小月亮，把头枕在她的腿上，小孩子体温高，像一只团在一起的长毛小猫。
　　秦珏原先不习惯这小孩同自己一起睡，时间长了也就由着她了。
　　秦珏询问。
　　小月亮从枕头下面掏出一颗糖。
　　“姐姐吃糖！”
　　“晚上不能吃糖。”
　　小月亮不理解：“你爸爸妈妈又没有看着你，晚上为什么不能吃糖？”
　　秦珏一板一眼说：“晚上吃糖会坏牙齿，以后会牙疼，牙疼就会影响工作和学习。”
　　小月亮听不懂。
　　秦珏翻开一页书，“身体是自己的，如果自己都不能照顾好自己的身体，那又哪能指望一个人照顾好整个企业呢？”
　　小月亮更加听不懂了。
　　“你到底要不要啊！”
　　秦珏乖乖拿好。
　　“谢谢乖乖宝宝。”
　　小月亮这才满意，她本就是硬撑着，等姐姐回来要把老师发的糖果给她，为了留给姐姐，她可是少吃了整整一颗糖！
　　妈妈说姐姐救了她的命，所以她需要回报姐姐，不能给姐姐添麻烦。
　　小月亮心想那她该给姐姐多少颗糖，才能还完救命之恩呢？
　　因此之后每天晚上，秦珏都能获得一块糖或者一块小饼干，有时候会是动物小饼干和鳕鱼肠。
　　秦珏晚上收了也不吃，小月亮发现后心情老大不开心了一阵子。
　　遇到生气的事情不说就在那闷着，等着大人发现去哄她。
　　目前这招百试百灵，可秦珏太忙了，忙得没时间和爸爸妈妈一样哄她。
　　可怜的小月亮自顾自地闹了三天别扭，一天幼儿园放学，她在教室里一个人闷闷不乐地玩芭比娃娃。
　　周围的孩子想和她抢芭比娃娃，小月亮谁也不给，把芭比娃娃死死地护在怀里。
　　可是芭比娃娃被保护住了，口袋里的小零食唰地一下子掉到地上。
　　姐姐不吃她的零食，但是她得存着。
　　说不定哪一天姐姐来哄她，求她把小零食给她呢！
　　小月亮躲在玩具柜旁边给芭比娃娃编麻花辫。
　　已经到了放学的时间，又是保姆阿姨来接她。
　　保姆阿姨虽然很好呢，但是小月亮更想看到爸爸妈妈或者姐姐。
　　妈妈最近很忙，已经有快一周没有见面了，姐姐每天晚上都能见到，但是姐姐在看她看不懂的书，说的也是她听不懂的话。
　　小月亮蔫了吧唧的。
　　看着周围的小朋友一个一个被家长带走，那个要抢她芭比娃娃，害得她的零食都掉到地上的小孩也被妈妈接走。
　　现在只留下了小月亮一个人。
　　小月亮心想要不我还是和爸爸妈妈回去吧。
　　不住在姐姐这里了，反正姐姐也不喜欢她。
　　她的救命恩人根本就不在乎她。
　　从小被宠到大的小月亮，可没有经历过那么可怕的事情。
　　嘴一撇，眼看就要哭出来。
　　可在眼泪模糊眼眶之际，她在教室房门的玻璃里看到了一个熟悉的人。
　　秦珏站在门口，“我来接月白小朋友，抱歉老师，我来晚了。”
　　老师正打算给月白小朋友的父母打电话，见到有人来了，表情松了口气，“你是月白小朋友的姐姐吧，听她白天一直在念叨你。”
　　从前老师是不认识秦珏的，可自从有一日月白小朋友的钥匙上挂了一个照片挂件。
　　逢人就说“这是我姐姐！我姐姐最漂亮啦！”
　　记性再差的人也知道了，这位是约莫十岁的女孩，是她的漂亮姐姐！
　　小月亮的第一滴眼泪还没落下，看着姐姐向她走来。
　　秦珏单膝跪在地上和她平视，“对不起宝宝，我来晚了，以后姐姐来接你上放学好不好呀？”
　　秦珏每天要忙的事情很多，父母给她请了老师来家里上课，虽然不用去学校，但是每天的工作和学习与去学校相比只多不少。
　　她知道自己要担负怎样的责任，并不觉得是负担，反而已经习惯了。
　　秦家的未来，必然是在她手里。
　　小月亮可不知道姐姐怎么想，也不知道姐姐是要提前完成多少任务才能来接她上放学，小月亮只在生闷气。
　　秦珏瞧见了地上撒落一地的小零食，笑着一样一样地捡起来。
　　“这不是我们小乖乖最喜欢吃的奶酪棒了，怎么撒到地上去了？”
　　小月亮吸吸鼻子，“我不要了！”
　　秦珏问她：“为什么不要呀？”
　　小月亮：“因为你不喜欢！”
　　上的临时林林总总一共十几样，也不知道这小朋友是怎么把那么多东西塞到口袋里。
　　秦珏把小零食捧在双手里，挨个塞到了她剪裁牛仔的外套里，口袋被撑开，外套变得鼓鼓囔囔。
　　秦珏揉揉她的头发：“姐姐没有不要。”
　　小月亮哇的一声彻底哭了：“可是你根本就不吃！不喜欢我的东西，你也不喜欢我！你嫌我不干净是不是！”
　　秦珏愣神，眼前的小姑娘哭得惊天动地，好生可怜。
　　秦珏解释的话到了嘴边心里知道这小孩听不懂“晚上不能吃零食”的道理，只简单地认为她不吃，等于她不喜欢月亮。
　　秦珏笑了。
　　小月亮哭得声音一顿哭得更凶了。
　　秦珏从口袋里拿出一根奶酪棒，撕开包装，奶香浓郁且甜滋滋的奶酪棒化在嘴里，秦珏其实很喜欢吃甜的，只是她年纪轻，却也知道过量的甜食对身体来说是一种负担。
　　不过多吃一点小朋友的零食没关系。
　　小月亮在姐姐吃第一根奶酪棒的时候就不哭了。
　　哭声响亮，停止也不拖泥带水。
　　“以后姐姐来接你，你都把小零食给姐姐好不好？”
　　小月亮懵懂地点头，胡乱擦擦眼泪，一头埋到了姐姐怀里，“姐姐亲我，我每次哭完后，妈妈都会亲我。”
　　眼角的泪水被亲吻去，小月亮决定不走了。
　　

第102章 if家养小月亮x继承人姐姐（2）
　　小月亮在漂亮姐姐这安心住下。
　　秦珏在小楼里刚上完一节课，按了按发疼的太阳穴，她比同龄人早熟，上的课程难度也大，把鼻梁上的眼镜摘下后，望着园子里的绿色放松神经。
　　从抱月楼到二楼可以俯视整个园子，此处建立在一处高地上，地势开阔，占据了风景最好的地方。
　　在一池安静的湖水上矗立着一个小亭子，周围堆积起的假山岩石上站了一排夜鹭，园子里养了一对黑天鹅，现在正是黑天鹅照顾宝宝的时候，毛茸茸的小天鹅像坐船似的坐在了黑天鹅妈妈的身上。
　　在池子边缘飘着一艘小船。
　　小船可以来往于中心的亭子。
　　现在正有一个小孩扒着船沿，用笨拙却白皙漂亮的小手把套在岸边的麻绳解开，不知从哪找来了一个长树枝，在那支棱着划船。
　　秦珏刚放松的精神陡然紧张起来。
　　小月亮从小被大人娇惯着长大，天不怕地不怕，走路都有人抱着，自然不知道湖水危险，看到一池水还想尝尝咸淡。
　　长长的树枝没入湖水，却怎么都戳不到底。
　　来往的锦鲤以为有吃的，张着鹅蛋大小的嘴汇聚在小木船旁边。
　　秦珏看得心惊肉跳，管家在身后看到这一幕，直直倒吸了一口凉气。
　　管家眼一黑：“我这就把林小姐拽回来。”
　　秦珏：“别把人吓着了。”
　　船上的小月亮还不知道发生了什么，
　　一边费力地往前划船，一边对池子里的锦鲤小声说。
　　“你们小心一点啊，不要戳到你们啦，让一让呀～”
　　小月亮脆生生的语调听得人心头发软。
　　秦珏在窗口看的手心里起了一层薄汗。
　　管家头上急得冒着一层汗，等人赶到时，小船已经漂到了池子的正中央。
　　秦家老一辈有些风水学上的讲究，在园子里挖一方池塘，水系流动，财源滚滚，里面养上招财的锦鲤，和代表富贵的天鹅，可谓是相得益彰。
　　但对于小朋友来说，就显得十分危险了。
　　若是这是一处景点，在岸边指定会放一个牌子上写【小心落水】
　　小月亮才不管大人怎么想呢，小月亮没划过船，墩墩的坐在船上对岸边急的满头是汗的管家咯咯地笑。
　　“你来追我呀，你来追我呀。”
　　管家：“……”
　　谁说这孩子听话，这孩子可太皮了。
　　眼瞧这漂在水面上的麻绳越飘越远，管家脸上的汗就越来越多。
　　小月亮双手叉腰，“你们都不陪我玩，我只好一个人玩啦！”
　　小月亮的眼睛好着呢，能看到湖心小岛上种的一棵桑叶树，现在紫红紫红的桑树，果子挂在枝头，有好多鸟雀会叼着吃。
　　小月亮观察过了，平时都没有人来岛上。
　　这些果子小鸟肯定是吃不完的，都浪费掉啦。
　　小月亮心想她今天还没有给姐姐送东西，不如就送正正好的桑树果。
　　管家看着船越飘越远，竟然也不是朝着湖中心飘去，而是随着水流波动，在远离岸边的地方打转。
　　管家：“”
　　管家一把年纪，自认为是有着丰富的处理人情世故的经验，但饶是如此，也没见过那么皮的小孩。
　　秦家小姐从小安静，懂事得早，有时心情不好，会划船去亭子里坐一会儿，不用人催，落日时便划船回来，大多数时候都在小楼里上课考试，和跟着老师学做生意。
　　管家便产生了一种天下所有孩子都如此安静的错觉。
　　小月亮看管家在岸边急得焦头烂额，发出了一串银铃般的小恶魔的笑声。
　　小月亮：“你上来呀，你上来找我呀！你每天都板着一张脸，都不陪我玩！”
　　管家：“林小姐，您回来，我陪您玩好不好。”
　　小月亮嘟着嘴巴，她用树枝滑动着水，看起来是在划船，其实完全控制不了船的方向。
　　直到看到岸边走来另一个人。
　　是姐姐！
　　秦珏拧眉淡淡道：“怎么回事？”
　　管家把刚刚发生的事情一五一十说了。
　　秦珏：“简直是胡闹。”
　　管家：“不如我把这船收起来？”
　　这船还是当年老太爷说活水中得有船方有意趣才放上的，现在的船和当年的船自然是不一样的，不过做的都是仿古的模样，船体不重，轻飘飘的在水面上瞧着灵动。
　　秦珏看小姑娘在船上乐得开心，把手指头杵在水里，要去喂鱼。
　　那傻乎乎的锦鲤竟然也张着嘴去咬她的手指。
　　若是放进去几条牙齿锋利的鱼，她这嫩得和萝卜头似的手指怕是没了。
　　小月亮尚且不知道发生了什么，隐隐约约觉得姐姐的表情大概是不太高兴。
　　不过姐姐不高兴也追不到她呀！
　　池塘中央传来了一声，“姐姐！”
　　秦珏抬眼看过去。
　　小朋友手中不知道从哪抱上来的一条鱼，硕大的锦鲤，瞪着溜圆的眼睛，惊恐地看着岸边的方向。
　　锦衣玉食一辈子的锦鲤何时遭遇过这种突变，一时间连挣扎都忘记了。
　　池子里的锦鲤哥哥被喂得膘肥体壮，和会游动的鸡翅包饭似的，身上宛如龙鳞的花纹，在阳光下熠熠生辉。
　　管家倒吸了一口凉气，“小姐，这是去年国际比赛的冠军，您花了两千多万拍来的，这这——”
　　这眼看就要变成一盘红烧大鲤鱼了。
　　红白色鳞片的锦鲤体态圆滚，脊柱笔直，游泳时姿态端正，挺拔的鱼鳍微微晃动，没有半点裂开和缺口，流动时格外灵活。
　　小月亮怀里抱着的那只锦鲤，色彩上更是卓绝，浑身上下没有半分污点，瘢痕，赤红色极为浓烈均匀。
　　秦珏没急着呵斥她把鱼放下，举起手机远远地拍了一张。
　　秦珏：“挺可爱的，和福娃娃抱鱼的年画似的。”
　　怀里得了冠军的锦鲤，身体雄健有力，腰一晃就从小*月亮的怀里掉了出去，一头扎到了水里。
　　也不害怕人，还围着船在那晃悠。
　　小月亮被鱼逗得咯咯笑，“姐姐！你来抓我呀！”
　　姐姐总是把自己一个人闷在小楼里，怪没意思的，她想漂亮姐姐陪她玩。
　　要知道她从前在家里，可是有一群人陪着小月亮玩呢。
　　站在岸边的秦珏淡淡地说：“你来的第一天我就和你说过，不能独自一人划船。”
　　小月亮假装听不见。
　　湖中心没有遮挡，明晃晃的太阳照在头顶上很是炎热。
　　小月亮闷不吭声地低下头。
　　她想，姐姐现在抓不到她，应该会哄她的。
　　小孩子想得太天真了，倏然，船体微微晃动了两下，便直挺挺地往岸边开过来。
　　小月亮：“！！！！！”
　　秦珏在手机上操控着游船，不出两分钟，这艘船已经靠到岸边。
　　小月亮瞪大眼睛，不可置信。
　　秦珏手指点在她的额头上，“知道错了？”
　　小月亮缩了缩脖子：“我是为了姐姐好。”
　　秦珏挑眉：“你这话说得好没道理，我倒是不知道，你一个人划船到食堂中间是为了我好。”
　　小月亮不说话了，小月亮抱着姐姐的腿，可怜巴巴地瞧了一眼，用手帕擦汗的管家。
　　“对不起哦。”
　　小月亮从口袋里掏出一块淡化了的巧克力给管家，“我不是有意的。”
　　秦珏看着她用小心思。
　　小孩子总是不需要费太大力气就可以得到大人的偏心。
　　管家刚刚急的，恨不得把衣服解开，游到池塘中间去，现在心脏还在狂跳，脸上挤出了职业微笑说。
　　“林小姐平安就好。”
　　半融化的巧克力被塞到管家手里。
　　“可好吃啦。”
　　管家笑说：“谢谢小姐。”
　　知道是小朋友讨到人喜欢的小心思，但没有人会拒绝。
　　秦珏：“你去忙吧，月白我来看着。”
　　管家忙不迭应好。
　　秦珏半蹲在地上和小孩平视，“为什么要划船去池塘中间？”
　　小月亮像是只被揪住后颈皮的猫。
　　“我想给姐姐摘桑果儿。”
　　林月白指着远处小亭子旁边种的桑树。
　　郁郁葱葱的桑树上正有一只灰喜，它却用小尖嘴叼着紫红色。成熟的桑果儿。
　　小月亮奶声奶气地往姐姐怀里钻，“姐姐，我知道错了嘛，我想给姐姐一个惊喜。”
　　小孩子的喜欢表达得直白。
　　秦珏一不留神半边脸就被小孩糊了口水。
　　秦珏无奈揉揉她的头。
　　她并不是一个喜欢小孩子的性格，事实上她和大多数同龄人都交流不来。
　　也不能说父母的教育方法有错，只是秦珏确实是缺少了些和同龄人沟通的机会。
　　她自己乐得清静，小月亮却是敲入宁静湖面的一颗石子。
　　小月亮小心观察着漂亮姐姐的表情，直到对方点头才重新又笑了起来。
　　“姐姐是世界上最好的人嗷！”
　　秦珏用湿纸巾擦拭脸颊，抱着小孩上了船，从船舱的隔层里抽出了两根木桨。
　　“下次不许一个人上船，你想去哪里同我说，我陪你去。”
　　秦珏安静划船，她知道小月亮在看她，她乐意被看。
　　这只小月亮从小就长了一双桃花眼，看着人时格外专注，自带着浓浓的孺慕。
　　秦珏嘴角微微地往上扬了扬，坐在船另外一边的小孩拍着手唱着幼儿园新教的儿歌。
　　小月亮不知道明明可以在手机上控制船前进后退，为何还要拿出船桨。
　　小月亮只知道在夏日池塘上泛舟的姐姐好生漂亮。
　　脸颊被照的半透明，像是块温暖的玉石似的。
　　船旁边有锦鲤游动，刚刚被她抱起的锦鲤以为有食吃，半点不肯离开。
　　“姐姐！”
　　“什么？”
　　“我以后想当大明星嗷。”
　　秦珏把船靠岸，对她笑了，“好啊。”
　　小月亮看姐姐没有反对，笑容一下子变得明亮起来。
　　她好向往会出现在电视上的大明星呀。
　　如果她当大明星了，是不是可以让姐姐一打开电视就能看到她。
　　小月亮张开双臂，等着姐姐把她抱起来。
　　秦珏弯腰把小月亮抱在怀里，走上石阶，站在亭子旁边。
　　这边的桑叶树枝繁叶茂，长了不知有几十年的光景，树根虬结粗壮，上面挂着一串一串紫红色的果子，熟透的桑果儿一碰就往下掉，故而满地都是已经掉落在地的桑果儿。
　　小月亮挣扎着想要从姐姐怀里跳下来，去捡地上已经掉落的桑果儿。
　　秦珏：“别动，我替你摘树上的果子。”
　　小月亮不动了，小月亮被姐姐放在小亭子里。
　　秦珏站在原地一跳，她长得高，一跳就抓住了一根树枝，手指灵活地摘下已经熟透的果子。
　　这种果子皮薄，手微微一碰就能染的，满手都是紫色的果汁子。
　　秦珏身穿了白色的夏季棉麻薄衬衫，现在尖头和袖口都染上了一层紫红色。
　　小月亮指点江山：“姐姐太慢了，让我来！”
　　在姐姐面前，小月亮一向是很乖的。
　　秦珏不放心她，“我让人拿一把梯子过来，你别动，小心点。”
　　可话音刚落，这小朋友便迅速地从小亭子里出来，三两下爬到了树上，别看她长期被人抱在怀里，可小孩子有的是力气呢。
　　小月亮高高坐在树枝上，把站在岸边的管家的心脏又跳到了嗓子口。
　　秦珏回头看了一眼，岸边要打电话喊人来的管家。
　　她做了一个手势，管家立刻就不叫人了。
　　有她在，总不会让这小孩摔下来。
　　小月亮做足了准备，从兜里掏出一个布袋子，动作生疏却很快地在树上摸来摸去。
　　小月亮：“姐姐你也爬树！很简单的，我可以教你！”
　　女孩在半空中晃动双腿。
　　秦珏坐在树下，“我不会爬树，小月亮，我没有你聪明，四肢也没有你协调，小月亮怎么办呢，你能不能多摘一点，给我分一些吃？”
　　小月亮眼睛瞬间亮了。
　　她喜欢的漂亮姐姐坐在树下的岩石上，抬头聚精会神地盯着她，每当小月亮低头看去，总是能撞见姐姐温柔的笑颜。
　　彼时的小孩子还不知道心动是什么感觉，只觉得姐姐是世界上对她最好的人，不会惊慌失措的。要把她从树上扒下来，也不会训斥她再也不去爬树。
　　世界上那么好的姐姐，只有她有。
　　秦珏提前完成了今日的功课，便留下了许多时间来陪小孩子玩。
　　满满的口袋里装满了桑果儿，紫红色的桑葚把白色的布口袋全都染成了相同的颜色。
　　小月亮喷着歌，一不留神就快速从树上爬下来，姿态娴熟极了。
　　秦珏也不嫌小孩脏，把她抱到怀里，迎着夕阳坐船回去。
　　秦珏：“你上哪学会爬树的？”
　　小月亮眨眨眼睛，笑呵呵地用嘴唇去贴着姐姐的脸颊。
　　“不告诉你噢，如果和你说，你会和我爸妈说的。”
　　秦珏闷闷的笑了：“这是我们俩的小秘密，我不会说出去。”
　　小月亮犹豫了一会儿，把嘴唇贴着姐姐的耳垂，“我家后院有一块缺了几块砖的墙，墙后面有一窝猫猫，猫猫刚生了孩子，每天找不到东西吃。”
　　小月亮偷了厨房里的新鲜五花肉，拎着比小臂还长的五花肉去喂猫。
　　也不知道猫猫的牙齿口可还好，倒还真的养活了一窝宝宝。
　　几次三番下来，厨房的人再傻也知道了是遭贼了。
　　调开监控一看，发现是家里的大小姐把五花肉给提走了。
　　无论家人怎么询问，小孩都不说五花肉的去向。
　　几条肉罢了，家人倒也没有继续追究。
　　小月亮在姐姐的耳边说着以前发生的事情，详细地说了，那白色的猫咪究竟有多可爱，那堵墙又有多凶险，而她又有多英勇。
　　小月亮眼睛亮亮：“姐姐，我是不是超级厉害！”
　　秦珏点头说：“是的呀，我们家小月亮是最勇猛厉害的小月亮。”
　　小月亮喜笑颜开，“你也是对我最好的姐姐。”
　　秦珏：“下次如果遇到猫猫要和我说，我给猫猫买罐头和猫粮，把猫猫带回家养，好不好？”
　　“好哦！以后我有秘密都和姐姐说。”
　　姐姐的声音循循善诱，她身上干净的白衬衫被弄得脏兮兮，两个都是脏兮兮的挨在一起。
　　天上布满了宛如稀释了的桑葚汁颜色的晚霞。
　　林家夫妇的工作繁忙，原先担心把小月亮放在秦家的园子里养会不方便，但小月亮说什么都不愿意挪窝。
　　每天晚上非得和姐姐睡在一块才安心。
　　过了两个月在国外做生意的秦家父母回来，一头撞上了一个在园子里扑蝴蝶的小朋友。
　　小月亮见到陌生人吓了一跳，立刻拔腿就跑，躲在了不远处的姐姐的背后。
　　秦珏看小月亮满眼警惕，但又好奇地探出脑袋去看来人。
　　“爸，妈。”
　　秦家父母着实是被吓了一跳，随即脸上露出了和善的笑容，
　　“原来是我们的小月亮小朋友。”
　　小月亮腼腆笑了笑，但依旧躲在姐姐背后，不愿意出来。
　　“她比较黏我。”
　　“看得出来，听管家说，她连爬树都得叫上你一起去。”
　　“嗯，为我爬树的。”
　　秦家的母亲怪异地看了女儿一眼，不禁笑了，“你真是好大的脸面，人家小孩子正是调皮的时候，若换一个人她就不爬树了？”
　　秦珏：“对。”
　　晚间时候吃过晚饭，秦珏坐在家里的书房里。
　　两层的房子四周都布满了书架，装修得古色古香，她面前放了一盏汝窑杯盏，里面是今年的新茶。
　　秦家父母常年管着国外的生意，并不常回国，近期也是听闻了自家独生女把林家的小姑娘给救了，还拦着不让人家小姑娘回家住，这才急忙回国来瞧一眼情况。
　　父亲按了按太阳穴，一时间搞不懂女儿的想法。
　　“我听管家说小月亮的父母来暗示过几次，想把那孩子接回去住，你都婉拒了，怎么，你是想拐孩子不成？”
　　秦珏晚上不愿喝茶，面前的茶盏没有动。
　　秦珏说：“她回家后会睡不好。”
　　父亲以为自己听错了，“她回自己家怎么会睡不好？”
　　秦珏单手托腮，双腿交叠，坐姿十分闲适，
　　“她每天晚上要我陪着一起睡，要听我给她讲故事，或是照着电视剧上自己演上一顿，才愿意抱着我的腰睡着，若是放回家里，怕是没人愿意这般照顾她。”
　　父母二人互相对视了一眼，隐隐之间意识到了什么，但思考之际却又抓不住。
　　最后只能变成一句：“那你也不能拐人家孩子啊！”
　　秦珏摇摇头说起了自家和林家生意的往来，林家想要在南城这边开拓市场，必然绕不开和秦家合作，撇开小月亮的这事不谈两家之后也注定了会来往亲密。
　　秦家父母常年在国外，南城这边的事情多是经过秦珏。
　　于情于理，也都有交好的打算。
　　秦珏已经想好了，“我最近考察了南城的几个私立小学，有我们投资过的也有我们没投资过的，如果她有偏好，自然是以小月亮的偏好为主，到时候再和校方安排就是，等初高中读完出国，就是我刚好也有出国留学的打算。”
　　正在翻看国内生意的母亲，抬头诧异，“她才刚上幼儿园，你就把小学给安排好了？”
　　秦珏面不改色：“或许我需要一个同龄孩子当玩伴。”
　　父亲的嘴角抽了抽，“首先她和你不是同龄，其次她也不是玩伴。”
　　是玩伴吗？
　　明明是自家女儿养的一个孩子。
　　若是学习和工作上的事情，父母二人把决定权交给女儿后便不会再过问，但家里突然多出来一个孩子，这事却都在意料之外。
　　秦珏不是个好约束的性格，她愿意担负起家庭的责任，是因为她喜欢这样的生活和家庭，给予她的起点，并不代表她是一个好操控的人。
　　秦珏从沙发上站起来，抬腕看了一眼时间，“差不多了，那小孩要睡觉了，我去给她热牛奶，你们也早点睡。”
　　说完她头也不抬的，转身出门，迎着小路两旁的古董夜灯走去主卧房间。
　　秦家父母二人：“……”
　　秦珏把该说的都说了，从感情上，从工作上，都考虑到了，没给人反驳的空间。
　　父母长期不在国内，想管都管不了。
　　到了最后，父亲只托管家带句话给秦珏。
　　秦珏端着热牛奶走去卧室，她对管家点头：“我不会三分钟热度，你把小月亮的作业放去我书房，等她睡着了，我去把她幼儿园手工作业做了。”
　　管家：“……好。”
　　哪有小姐这样霸道的人！仗着有恩于人家，把人家家的孩子抢来自己养。
　　

第103章 if家养小月亮x继承人姐姐（3）
　　小月亮小朋友在幼儿园里交了新朋友。
　　一个扎着双马尾辫的女孩和小月亮挨着坐在一起。
　　到了放学时候，两个小朋友都在嘀嘀咕咕聊天，谁也不愿意和谁离开。
　　秦珏站在幼儿园教室的门口，透过玻璃窗静静地看着自家小朋友和别家小朋友交换礼物。
　　之前，小月亮只给她零食过。
　　现在小月亮给了别人。
　　秦珏目光平静地望着里面的一切，直到那个扎着双马尾蝴蝶结的女孩抬起头来，看到了门口一双并不算友好的眼睛。
　　谁都没有注意到这一幕。
　　那扎着双马尾蝴蝶结的女孩，手里握着小月亮给出的鳕鱼肠，手腕上戴着小月亮送出去的小皮筋。
　　秦珏的目光始终追随着那双马尾蝴蝶结女孩手上和手腕上的东西。
　　小月亮随着好友的目光看出去。
　　小月亮开心：“姐姐来接我了！”
　　秦珏立刻嘴角扬起笑容显得平静又柔和，她在玻璃屋外挥挥手，让小月亮继续去上课。
　　现在还没有到放学的时候。
　　秦珏每日都会提前二十分钟在门口等候。
　　最近，同她一起长大的发小来南城这边小住。
　　龚曼没有秦珏聪明，现在十一岁还在掰着手指头算方程。
　　龚曼：“喂，你家什么时候多了一个上幼儿园的小孩，你爸妈又生了一个，我怎么不知道？”
　　龚曼在幼儿园里东摸摸西看看，“那小孩长得和你不像，真是你爸妈亲生的？”
　　龚曼说话嘴上没个把门的，秦珏回头冷冷地瞧了她一眼。
　　“小月亮和我没有血缘关系。”
　　龚曼“嚯”了一声，“不是你家亲生的，你还接她放学？你是个那么大度的人吗？”
　　龚曼手指趴在秦珏肩膀上踮着脚去看里头的小孩，
　　“还别说，长得真挺好看，你说会不会是你爹在外头……”
　　龚曼话没说完，手腕突然被抓住，抓她的人使了一个巧劲，看着不痛不痒，实则疼到骨子里。
　　龚曼倒抽了一口凉气，疼得龇牙咧嘴，若是旁人，她就和人打起来了，可面对秦珏是半点都不敢的。
　　秦珏看起来和她年龄差不多，但能力相差得远了，她已经开始接手家族事务，龚曼现在还在被上头的几个哥哥姐姐压着，目前最大的难题是期末考试及格。
　　“不可胡言，小月亮暂时借住在我家，并非私生女。”
　　秦珏手里提着一个小蛋糕，静静地等待放学时间。
　　她的目光没有一刻是离开那扎双马尾蝴蝶结的女孩。
　　女孩胆子小，被看着浑身害怕，就不敢和小月亮贴得太近了。
　　双马尾蝴蝶结女孩小声说：“你门口的姐姐好凶哦，她在家里会不会打你？”
　　小月亮莫名其妙，目光澄澈：“我姐姐对我可好了，她是世界上除了爸爸妈妈之外对我最好的人，她超级温柔的，你不许说她凶。”
　　她姐姐对她可好了，小月亮掰着手指头说：“姐姐会给我用各种语言念故事，会给我梳小辫子，你看我的头发就是姐姐梳的，会带我坐船去摘桑葚，会让我抱着睡觉……”
　　姐姐的好，千言万语都说不尽。
　　小月亮说到一半就说累了，最后就咯咯地笑。
　　双马尾蝴蝶结女孩：“……”
　　龚曼在门口心情复杂：“你以前都不给我扎辫子，碰一下你家的船，就像要了你的命一样。”
　　秦珏只是淡淡笑着，等着下课后推开门，单膝跪在地上张开双臂。
　　小月亮便像是一个小炮弹似的冲上来，埋到她怀里。
　　“姐姐！”
　　小月亮的头发分成两份，梳成鱼骨，用个粉色的毛球夹子固定在耳后，跑起来时毛球儿上的绒毛颤啊颤的。
　　远远瞧见还以为是只粉色耳朵的垂耳小兔子。
　　小朋友撞到怀里，秦珏一天的疲惫都没了。
　　“姐姐姐姐，我今天交到了新朋友。”
　　小月亮开心地指着旁边那双马尾蝴蝶结女孩，“她叫婷婷，她和我一起给芭比娃娃换衣服。”
　　小月亮介绍朋友时眼睛亮亮的，里面藏着无边喜悦，好像所有好东西都要和姐姐分享。
　　秦珏笑着看过去，那名叫婷婷的女孩颤了一下，嘴巴一撇就哭了。
　　好可怕的姐姐。
　　刚好来接婷婷的家长：“？”
　　……
　　暑假期间，南城日日高温，把空气晒得都扭曲了。
　　若说暑假之前天气只有三十多度出头，那暑假的时候空气动辄都会高升到四十多度。
　　除了空调房里哪里都待不下去了。
　　园子虽比旁的地方凉快一些，但也耐不住温度实在很高，养在池塘里的天鹅都不愿意下水游泳。
　　龚曼被家长赶来和秦珏一起住，没两天就和小月亮玩到了一起去。
　　暑假作业在书房里铺了满桌子，一个字都没有动。
　　龚曼骄傲地坐在一堆乐高零件上说，“我和你姐姐可熟了，我和她以前住一个小区，上一个幼儿园！我们盖一床被子！她还穿过我的裙子呢！”
　　小月亮抱着她姐姐专门拼给她的月亮拼图，画框收起来比整只月亮还要高。
　　小月亮捂着嘴笑：“我和姐姐睡在一起呢！”
　　管家送来西瓜，小孩子肠胃弱，吃不了太多凉性的冰西瓜，但只吃几片，新鲜也可以。
　　还没进门，便听到里面两个小孩的吵闹声。
　　“你姐姐会游泳，我看过你姐姐游泳！”
　　“那算什么，我还看过我姐姐洗澡！！”
　　“我偷偷抄过你姐姐的作业！”
　　“我姐姐帮我写过作业！”
　　管家：“……”
　　管家端着托盘在外面犹豫要不要走进去。
　　外头气温炎热，热得连蝉鸣都停止了。
　　书房里的争论还在继续。
　　“你姐姐和我最亲，陪我去瑞士看过雪山！做过狗拉雪橇！！”
　　“我姐姐每天都亲我！她以后要娶我！”
　　“你姐姐……什么？！”
　　小月亮怀抱着她姐姐，特意给她拼了一千片的月亮拼图，她上次上街只是远远地在商场橱窗里看了一眼，她姐姐就把整盒拼图买来了，结果第三天就把拼图拼完放在她的卧室里。
　　如果不是今天要和别人嘚瑟，才不会拿出来。
　　小月亮脆生生说：“我姐姐之后要娶我，她把我救回来了，救命之恩应该以身相许，我看电视里说了，结婚之后要睡在一起，要亲亲小脸，我现在已经和姐姐结过婚了！因为我们睡在一起，我也亲她，她也会亲我！”
　　龚曼的大脑停止运转，依稀之间觉得有点道理。
　　可是，可是……
　　可是到底哪里有问题？
　　别吵她在思考。
　　管家在门口听不下去，屈指敲门，脸上挂上了和善的笑容。
　　管家把托盘放在小矮桌上，“吃西瓜喽。”
　　冰镇过的西瓜和凉丝丝的无核荔枝以及芭乐放在一起，上面竖着几只银叉子，另外每人一碗小绿豆汤，用的勺子也是银的。
　　小月亮挺起胸脯和下巴说，
　　“所以我姐姐对我更好，她不喜欢你，她之后就不要你咯。”
　　龚曼：“……？”
　　龚曼张了张嘴半天都没反应过来发小已经结婚的事实。
　　因为思考时间太长，她的那一份绿豆汤和冰西瓜被吃完了都没发现。
　　结果当天晚上小月亮因为吃太多凉的，难受得上吐下泻。
　　孩子肠胃本就脆弱，今日被寒凉刺激，一时间难受得整张脸都白了。
　　秦珏晚上拿起毯子和她说起了夏日规划，
　　“家里包了一架飞机，带我们去冰岛避暑，小月亮陪我去看冰山泡温泉好不好？说不定我们可以看到极光了。”
　　小月亮半天不说话，在被子里身体微微颤抖。
　　秦珏注意到她情况不对，拉开毯子便看到小朋友身体蜷缩着，小脸苍白，双手捂着肚子。
　　秦珏眉头拧起：“小月亮，哪里不舒服？”
　　刚刚缩在一起的小孩麻溜地爬起来对着垃圾桶一阵恶心。
　　吐出来的尽数是吃进去的冰西瓜和一应水果，裹挟着些碎的绿豆汤。
　　“难受……姐姐我难受。”
　　小月亮的脸色从刚刚的苍白慢慢转变成了高烧的红。
　　她的父母在东南亚那边谈生意，一时半会儿根本回不来。
　　秦珏冷静地给她测额温，打电话喊管家和私人医生过来。
　　小月亮吐完后便跑到盥洗室腹泻。
　　小声的啜泣声从盥洗室里传出。
　　此番动静，正在熬夜打游戏的龚曼给惊来了。
　　私人医生看了病情后说，“大约是今日吃了些凉的，刺激肠胃，有点急性肠胃炎，问题不大。”
　　开了药后给孩子挂上了点滴。
　　龚曼站在门口不知所措。
　　管家低头承认错误，“是我的错，今日不该送去西瓜和绿豆汤，这就去通知厨房，下次不做了。”
　　秦珏脸色始终难看，她虽然年龄不大，但被家族养出的锐气，看来还是让人心头发怵。
　　“少吃点西瓜，问题不大，龚曼你是怎么照顾小月亮的？”
　　一碗水果两个小孩分食，大的多吃一点，小的少吃一点，本是没什么问题。
　　龚曼张了张嘴，倍觉委屈，“我一不留神，碗里的东西都被她吃光了。”
　　秦珏眉头拧得更紧，“你的年龄比三个她还大，本该多留心注意。”
　　龚曼有苦说不出，她倒是很想问问好友，怎么年纪轻轻就结婚了，又想问问叔叔阿姨，究竟是什么时候办的婚礼定下的亲事？
　　龚曼最后便扭扭地低头道歉，“是我的错。”
　　秦珏床边守了一整晚，直到快清晨时小月亮的高热退下，这才叫人松了口气。
　　秦珏衣不解带地照顾小月亮。
　　小孩一睁开眼睛就钻到了姐姐的怀里。
　　小孩烧得没力气，眼睛水汪汪的，一个劲地往姐姐的衣服上蹭。
　　小月亮有气无力说：“姐姐对不起。”
　　小月亮知道自己难受生病，给姐姐添麻烦了。
　　“姐姐是我的错，我不该贪吃。”
　　秦珏发觉怀里的人醒了，赶忙给她倒了一杯热水，“没有下次了。”
　　小月亮乖乖点头，小口小口就着姐姐端着的水杯喝下去。
　　小孩乖乖认错，乖乖吃药，没有半点胡闹。
　　乖得让人都不好说出苛责的话语。
　　秦珏最终叹了一口气，把人的头发一顿乱揉。
　　小月亮被揉的呜呜叫，侧躺在床上笑看着她。
　　秦珏坐在床边，给她拉了拉踢掉的毯子，重新梳理整齐头发，又变成了一只漂亮可爱的小月亮。
　　小孩子生病来得快，去得也快，不到三天人就好全了。
　　只是这几天天天喝粥，吃些没什么调味的面条，饶是再乖的小孩也吃出脾气来了。
　　小月亮吃完了小半碗鸡丝面便怎么也不愿意咽下去，吃一截吐一截，看上去是在乖乖吃，结果发现她半碗面条压根没动过。
　　秦珏放下筷子，去摸她肚子。
　　秦珏：“乖，再吃一点，明天姐姐带你去买蛋挞吃。”
　　小月亮不愿意继续吃，“不要。”
　　小月亮年纪小，吃饭要人喂，不过大约是在姐姐面前想要逞能，便拿着小朋友专用的筷子自己吃。
　　秦珏把人抱到了怀里，用筷子夹起两根煮得软烂的鸡丝，
　　“面条就先不吃了，把这些肉吃了。”
　　小月亮抿着嘴不愿意开口。
　　筷子尖一直竖在嘴唇旁边。
　　秦珏：“张嘴。”
　　小月亮把嘴唇张开了一条后，牙关却是紧咬着的。
　　同坐在一桌吃饭的龚曼，“这和自己亲生的孩子有什么区别？”
　　秦珏淡淡道：“你少说两句。”
　　龚曼：“我说得又没错，我还没把你们两人的事情和叔叔阿姨说。”
　　龚曼左右打听了，园子里压根就没办过婚礼，所以是这两人私订终身叔叔阿姨指定是不知道的。
　　若是被知道了，龚曼心想秦珏哪能维持现在的高冷。
　　秦珏挑眉：“你的暑假作业写完了？英语和法语的课程读完了？还是说你上个期末考试及格了？”
　　龚曼闭嘴不说话了。
　　好没意思的一个人！
　　秦珏放软语气对怀里的小孩说，“乖，张嘴，再吃一点。”
　　小月亮乖乖张嘴，“啊——”
　　就是嗷嗷待哺的小雏鸟似的，要大人把食物喂到嘴里才知道咽下去。
　　夏季漫长，小月亮的身体不算很好，在暑假快结束时有些中暑。
　　原本打算去冰岛避暑的行程，不得不一拖再拖，直到次年的暑假才去成。
　　一眨眼过去，小月亮要上小学了。
　　在此期间，秦珏在国外两年把三年的课程给读完，幼儿园期间的小月亮也有幸可以到国内外四处看看。
　　龚曼：“你急忙在国外毕业，不会就是为了接送你那小孩上学吧。”
　　秦珏今年十三岁，站在那已经和个小大人没什么区别。
　　龚曼成绩不好，为人也不靠谱，家里没敢把她送出国念书，生怕在外面玩野了，就再也回不来了。
　　秦珏成绩一直很好，人比人气死人，许多家长便觉得和秦家比没意思，但说到不好的总有龚曼一份。
　　秦珏从黑色轿车上下来，站在车门口，牵着里面小月亮的手。
　　小月亮穿上了国内小学的秋季礼服，有红色细条纹的长衬衫，脖子上有模有样的打了一个领结下半身，是到膝盖的红色格裙，配上白色连裤袜和黑色小皮鞋。
　　那样的眉眼长开了些，比小时候更加漂亮。
　　“姐姐，我和你说个秘密。”
　　小月亮踮起脚尖，双手抱着姐姐的腰，“我和你说个秘密哦，你不许告诉别人。”
　　秦珏假装不知，“好，我不告诉别人。”
　　小月亮笑着小声说，“昨天有个星探来找我，问我要不要去演电视，说我长得漂亮，去镜头里指定好看。”
　　秦珏早就听管家说了这事，娱乐圈是个名利场，对小孩来说不友好，指不定会被一些不长眼的混帐看上，就算能保护无虞，每天日夜颠倒的工作时长还是不利于孩子的成长。
　　秦珏心中已经有了答案。
　　秦珏：“你想去吗？”
　　小月亮眼睛亮闪闪：“可以赚钱哦。”
　　秦珏：“小财迷。你一个月零花钱都多少了，还惦记着那点片酬？”
　　小月亮歪歪头，对她笑眯眯，“可是我想多赚钱哦。”
　　秦珏没说好也没说不好，“先把钢琴课上好，这几天我帮你留心舞蹈老师，不会耽误我们小月亮的美貌和才能。”
　　小月亮眼睛唰地一下更亮了。
　　学校门口，矮一点的那孩子突然踮起脚尖在高个女孩的脸颊上吧唧亲了一口。
　　“姐姐你真好！”
　　她姐姐是世界上最好的姐姐。小月亮其实心里担心姐姐会不让她去演戏，但是姐姐没有说她不好，也没有糊弄她，而是很认真地和她探讨该如何规划。
　　六岁的月亮已经懂事了，知道什么回答是认真的，什么回答是敷衍的。
　　就比如她姐姐，从来都没有敷衍过她！
　　小学的生活和幼儿园相比要丰富许多，每天都可以看到不一样的小朋友。
　　你选的私立幼儿园，距离家不远。
　　小月亮其实每天都可以自己走路上放学，但刚开始的一个学期，姐姐都会让人开车亲自接送她。
　　学校门口也都环绕了些保姆车，学校自带的咖啡厅里坐满了全职太太们。
　　秦珏一个年轻女孩站在门口就显得格外突兀。
　　一个全职太太看她身上的衣着和气度和旁人不同，上前搭话，“你也是这个学校的学生吗？今天怎么没去上课？”
　　秦珏侧头看到是李家的太太，“乔夫人，您记错了，我妹妹在这所学校上课，我来接她呢。”
　　乔夫人这才认出来，原来面前的女孩是上周来拜访过的秦家的小姐，两人立刻寒暄起来。
　　秦珏抿了一口热可可，桌子上放了个手掌大小的蛋挞，上面有加了奶油的草莓。
　　秦珏有一句没一句地和旁边的乔夫人寒暄，目光始终汇聚在一面落地窗之外的大厅。
　　小孩放学会路过这间大厅。
　　一年级孩子下午三点半放学。
　　随着放学铃声响起，蹦蹦跳跳的一行人从大厅里路过，小月亮在其中格外显眼。
　　皮质的书包里塞得鼓鼓囊囊，最上面的拉链没有拉起来，里面也不知有些什么。东西走一路掉一路还没等她弯腰捡起来，旁边一些热情的男同学和女同学便纷纷弯腰帮她捡起。
　　“林月白晚上要不要来我家写作业呀？我妈妈做的饭菜可好吃了。”
　　“你妈妈做的饭菜没有我家阿姨做得好吃，我家阿姨可厉害了，今天晚上我们家吃大螃蟹。”
　　“我妈妈给我请了补课老师，我们一起去上家教课吧。”
　　“林月白，那个，那个……周末我们能不能一起出去玩？”
　　秦珏隔着玻璃远远地看到了这一幕，她虽听不清这些小孩嘴里说的是什么内容，不过大致也都能猜出来。
　　小朋友的喜欢，表达得十分直白。
　　这也是最让她讨厌的一点。
　　林月白走在所有人当中，漂亮得不像是在一个图层里面。
　　她摆摆手说：“不要了，我的姐姐在家等我。”
　　其中一个小男孩把从学校绿化花坛里捡来的小花，扎成一小束塞到小月亮手里。
　　看到小月亮完了后，那小男生拔腿就跑。
　　半点不给人拒绝的机会。
　　小月亮莫名其妙。
　　她家又不缺花，为什么要给她花？
　　她姐姐养了好多好多花呢，开的有绣球花，秋天有桂花，冬天还有各种红梅花白梅花和腊梅花。
　　她家哪缺少这点花呢？
　　小月亮低头看着手里和杂草捆成一束的路边小野花，疑惑地歪了歪脑袋。
　　而且她不想去别家吃饭，“我姐姐会烧饭，我姐姐做得可好吃了，中餐西餐都会做。”
　　小月亮走在前面熟门熟路地钻到了咖啡厅里。
　　几个小孩也想跟上去，但看到小月亮的家人在*等着，只能灰溜溜地先离开。
　　乔夫人全程看到自家儿子没出息的样子，“不好意思，给林小姐添麻烦了。”
　　秦珏笑容温和有礼：“小孩子之间玩闹罢了，不算什么。”
　　乔夫人心里感叹，如果自家儿子有秦家小姐半点本事，也不至于现在是副没出息的样子。
　　乔夫人告辞离开，秦珏把叉子推到小月亮面前。
　　“今天是草莓奶油蛋挞，我们悄悄吃，不和管家说，免得唠叨。”
　　“好！这是我们的小秘密。”
　　“嗯，小秘密。”
　　小月亮把那束花撒手放在桌上，秦珏用餐巾纸包起来，不动声色地扔到了一边。
　　

第104章 if家养小月亮x继承人姐姐（4）
　　小月亮从上了小学开始，每天都会带回来不少鸡零狗碎的东西。
　　她还远远没有到会早恋的年纪，老师也没有放在心上。
　　毕竟孩子们的年纪都太小了，小的都像是玩闹。
　　直到一天，秦珏给她整理书包，从背包中倒出来了十几封信。
　　有粉色的，有蓝色的，上面贴着或是动漫人物，或是简单爱心的贴纸。
　　因为私立小学的学生的家庭条件都不错，所以信件也都精良不少，看着很像是那回事。
　　秦珏的表情倏地冷下来，她蹲在地上，一张一张把情书捡起来。
　　管家站在门口，手里端着今日的茶点。
　　“小姐，这些让阿姨收拾就好。”
　　秦珏没有抬头，直到管家走近了，才发现原来地上都是情书。
　　秦珏目光灼灼地看着地上的纸张，她坐在地板上，随意拆开一封信。
　　动作利落，表情和平日也没多少不同，但看着就是让人心惊肉跳的。
　　好像拆开的不是简单的情书，而是要把人扒皮抽筋似的。
　　管家低头去看，见着是给小月亮小姐的书信，不由得想笑，
　　“看来月白小姐在学校里很受欢迎啊。”
　　秦珏淡淡道：“她本来就该受欢迎，没什么不好的。”
　　嘴上说没什么不好，在看到里面歪七扭八的字迹，还是嗤笑了。
　　秦珏抖开有香水味儿的信封，念道：“我第一次在操场上看到你在跳绳，我一直难以忘记，我觉得你是最好看的人，我打听你在三楼的教室，所以每间课下课都会去你的教室门口等你，希望可以多看看你。”
　　秦珏清冽的嗓音念出了小孩子不加任何修饰的语句，听着竟然很是真诚。
　　管家哑然：“现在的孩子真是……”
　　秦珏：“我还没读完。”
　　管家把茶点放在桌上，不知该做出什么表情。
　　“这都是小孩子闹玩的。”
　　秦珏冷漠道：“如果园子每天都会收到这些寄给我的情书，也是闹得玩的？”
　　管家：“这能一样吗。”
　　秦珏继续读情书上的内容，“你那天梳了一个马尾辫，上面有个好漂亮的钻石发夹，我妈妈也有一个，你的比我妈妈的好看，你长得也比我妈妈好看，你是我见过最好看的小公主。”
　　管家：“……”
　　这都是什么啊！
　　管家算是见多识广了，早些年跟着秦董夫妇走南闯北，什么场面没见过，在照顾大小姐长大时也未遇到棘手的事情，现在这场面，管家是真不知如何是好了。
　　秦珏继续读：“我想问问你，你有男朋友吗？”
　　秦珏一字一顿，说：“我可以当你的男朋友吗，我的零花钱都给你，我让你住在我家，和我睡在一个房间，好不好呀。”
　　一段话，一大半都是拼音。
　　其中的一半拼音都是错的。
　　秦珏拎起信封，往下面抖一抖，抖出来一个钻戒。
　　不是儿童玩具，是真的钻戒。
　　钻石有小拇指指甲盖大小，铂金底座。
　　秦珏捏着钻戒冷笑，“确实好看，不是吗。”
　　管家大惊：“我去联系这家的家长，怕是小孩偷了家里的东西。”
　　管家叹气：“现在的小男孩真是，不是都说男孩晚熟，怎么这就知道要找女孩子了。”
　　管家嘴上没说，满脸都是“荒唐”和“成何体统”的表情。”
　　若是所有家族的二代们都是这般没有规矩，那小姐以后可就少了不少对手了。
　　谁知秦珏有是一声冷笑，“男孩？”
　　她从地上归类了六封信。
　　“这些是女孩送来的。”
　　管家：“……”
　　秦珏把所有的信件都拆开来，其中不少都夹杂了些乱七八糟的东西，她把这些一应儿放在托盘上，“去物归原主。”
　　管家苦着脸说：“我这就去联系，会和校方反映。”
　　秦珏站在窗边，面色沉着，直到小楼下面传来了上楼的噔噔噔的脚步声。
　　“姐姐呀！”
　　小月亮跑上来，见自己的书包规整地放在桌子上，一些繁杂的作业已经做完了，正仔细码放在书桌上。
　　“哇，姐姐帮我写作业呀。”
　　小月亮聪明，成绩好，学校布置下来的一些作业就显得没有必要了。
　　秦珏会模仿她的字迹，迅速写好，放孩子去园子里玩。
　　从抱月楼的二楼花窗位置，可以直接看到在园子里荡秋千的小月亮。
　　当然，小月亮抬起头，也能看到一扇推开的窗子。
　　秦珏弯腰把小孩抱起来，“我们小月亮在学校里遇到了很多事情。”
　　小月亮疑惑歪头，“什么呀。”
　　她听不懂姐姐在说什么，但是她手里藏了东西。
　　一个黄色的枇杷握在手里，和枇杷放在一起的是一朵开得正好的石榴花儿。
　　她把石榴花儿别在姐姐的发丝上，用小爪子剥开枇杷表皮，把果肉塞到姐姐嘴里。
　　小月亮笑眯眯，“好吃吗，我特意爬树摘下来的。”
　　秦珏不动声色咽下去，“还行。”
　　小月亮自个儿尝上一口。
　　很酸，很涩，她立刻呸呸呸，“不好吃，姐姐吐出来吧。”
　　秦珏：“我不挑食，我倒是想问问，你这般挑食的一个人，书包里怎么如此多的情书，小小年纪不学好是不是。”
　　秦珏板着脸，瞧着很是严肃。
　　小月亮歪着头，“因为这些东西突然出现在我的桌肚里，我不知道是谁送的，上面很多名字我都不认识，快放学了，老师催得紧，我全部放书包了，想要明日还回去。”
　　秦珏：“不必还回去，收到多少，丢掉多少。”
　　小月亮懵懂点头，秦珏点她鼻子，“若是当面送你，你就说，你家教严格，姐姐尤为严格，不许你谈恋爱，听懂了吗。”
　　小月亮心想她姐姐怎么会严格，姐姐分明是世界上对她最好的人啊。
　　而且小月亮私心是不喜欢那些人，不论是男同学，还是女同学，她都不喜欢。
　　小月亮在园子里爬树摘下的枇杷，这些人都不喜欢吃，不少都当她面吐出来了。
　　半点都比不上姐姐。
　　姐姐从来没说过她摘下的果子不好吃。
　　不止如此，姐姐还会带她去摘果子。
　　园子里的枇杷，莲蓬，梅子，海棠，柿子，桑葚，连园子角落的榆钱都摘过呢。
　　那群人只会口口声声说家里大人说果子不卫生，真是好没意思。
　　秦珏看她明白了，把小月亮抱到腿上喂她吃点心。
　　一晃眼小学读完了，小月亮考上了这儿不错私立初中，走的是留学的路线。
　　在此期间，林家的父母其实不止一次想要把小月亮接回去，可都被小月亮给拒绝了。
　　秦家的父母不知道女儿在执拗什么，瞧着两个孩子相处得好，便出面说让二人继续住着，两个女孩也好有个照应。
　　林家夫妇自然也应下的，秦家的生意做得大，两家多有合作，关键是小月亮喜欢，以及若是没有秦珏，小月亮怕是要被拐子拐走了。
　　说是救命恩人都不为过。
　　秦珏是这一代最出色的，林家夫妇只盼着自家小月亮能在姐姐身边学点东西。
　　上了初中并不代表收到的情书变少，反而是更多了。
　　小月亮越发张开了，即便穿着简单的浅色校服，长发梳成马尾辫，露出额头和脖颈，也美得叫人移不开目光。
　　班上的男孩红着脸说：“林月白，体育课要不要来看我打篮球。”
　　林月白坐在靠窗的位置，学校里没有固定教室，下课了要自己去找下节课的教室，故而便不存在长期能见面的同班同学。
　　林月白道：“不用，我对篮球不感兴趣。”
　　男同学被拒绝后表情尴尬，“那放学之后，要不要一起去咖啡厅写作业。”
　　林月白觉得麻烦，林月白觉得索然无味。
　　她姐姐在她初三毕业后，就要出国读研了。
　　两个人能相处的时间，只剩下了两年多。
　　林月白双腿交叠，托腮看着面前拘谨的人，
　　“我家里管得严，放学就要回家去。”
　　男同学蔫了吧唧地走了，坐在林月白前面的女同学扑哧一下笑了，“真羡慕啊，你每天都有好多追求者。”
　　前排的女生神色有几分复杂，有点羡慕林月白被人关注，还有个好家世，父母都让她多和林月白交朋友，
　　可另外一方面有不喜欢她总是和别人说话，好像做什么都漫不经心的，连拒绝旁人的真心都一副无所谓的样子。
　　林月白收拾桌上的书籍笔记，修长白皙的手指转着秦珏送的金尖钢笔，莳绘的笔杆锋芒内敛，螺钿做成的紫阳花在指掌间闪烁，“我没有和人谈恋爱的打算。”
　　“可是，学习多无聊啊。”
　　林月白站起来，她的手机上悬挂了一个小月亮的玛瑙吊坠，是她姐姐亲手做的。
　　“那是你们无聊，我可不无聊。”
　　多高傲的话，说得叫人没有接下去的勇气。
　　林月白不是上小学的小月亮，她知道该如何拒绝别人。
　　她有喜欢的人，且只有一个。
　　只有她一个人知道就好。
　　她姐姐给她介绍了朋友，那些朋友远比现在的同学好沟通交流。
　　林月白几年前就知道自己的工作是什么，她想要变得耀眼，想让姐姐再也不要忽略她。
　　或许她有些势利，也有些刻薄，但是那又如何呢。
　　被人用百分百的爱意浇灌出来的鲜花，娇气一点难道不是应该的吗。
　　……
　　林月白放学站在学校的咖啡厅门口，姐姐已经靠在最里面的座位等她了。
　　秦珏翻看学校关于留学的宣传册，面前的桌子上有一碟提拉米苏。
　　秦珏今年二十一，鼻梁上架了一个眼镜，不看东西的时候就拿下来，穿着白色衬衫，外头是个浅色的宽松西装，袖子挽到了小臂上。
　　注意到门口的视线，秦珏抬头，对她招招手。
　　林月白乖乖进来。
　　秦珏每次来接她放学，都会给她准备小点心。
　　家里的营养师管得严格，故而她们都在外面偷偷吃点，即便知道被发现也不会如何，但是她喜欢和姐姐偷偷做点什么的感觉。
　　那是她们之间的小秘密。
　　秦珏把留学宣传册合起来，“尝尝吧，味道如何。”
　　林月白又拿来了一个勺子，放在姐姐手边。
　　她托腮看她，“姐姐和我一起尝尝。”
　　林月白下午有街舞课，她姐姐来接她去上课。
　　秦珏手里捏着银色的勺子，问起了她学校里发生的事情。
　　林月白把一勺子甜品放在唇中，她慢慢说：“发生了什么呢，我早上来上课，在校门口发现了一只猫猫，然后看到教学楼上的爬墙虎开得越来越茂盛了，还有我们换了一个体育老师，是个很帅的男老师，哦对了，法语老师是新请来的外教，是个金色头发的姐姐，今天对我笑了……”
　　秦珏吃了小半块甜品，勺子切下了林月白刚刚吃下的那一块。
　　秦珏道：“林月白，你知道我在问什么。”
　　林月白对她笑了：“我怎么知道姐姐在问什么，姐姐问什么，我就说什么，这就是今天发生的事情。”
　　小姑娘和以前不一样了，或许说小时候的她的坏心眼还会被可爱的外表藏起来，现在她张开了不少，也知道自己长得好看。
　　仗着好相貌，就为所欲为。
　　秦珏说：“你知道我不赞同你小小年纪谈恋爱，不管是明着喜欢别人，还是暗恋，我都不赞成。”
　　秦珏把勺子放下，依旧是一如既往的笑容，瞧着比谁都像是个温柔的大姐姐。
　　林月白小声说好。
　　林月白把鞋尖抵在姐姐的小腿上，“我和你开玩笑呢。”
　　学校没发生有趣的事情，她和从前上小学一样，从进入学校的大门开始，就在想姐姐。
　　她不希望姐姐只把她当作一个妹妹。
　　她不希望这样。
　　一块提拉米苏吃得很快，林月白提起书包往前走。
　　小孩子生气得莫名其妙。
　　秦珏走在她侧面，“我帮你拿书包。”
　　林月白别扭：“不要，我长大了，我自己拿。”
　　秦珏：“好好，小月亮长大了，长大了还偏偏要和姐姐睡在一张床上。”
　　林月白止住脚步，面目不善地看她。
　　秦珏说出事实便被瞪了一眼，好生无辜，“叛逆期了？”
　　林月白咬唇，“我没有叛逆期，你好没意思。”
　　说完，她背着包快步离开。
　　秦珏慢慢在后面走，林月白往前走一段，便回头看看秦珏有没有跟上。
　　后面的姐姐接到了一个电话，低声和人应了几声，林月白竖起耳朵听，没听懂里面的内容。
　　不用猜也知道，是秦家不希望姐姐在国内读本科，想把人送去国外读。
　　姐姐硬是要在国内把本科读完，然后去公司带个项目才去国外继续念书。
　　所以是为什么呢。
　　林月白不清楚，她的姐姐从来都有规划，别人左右不了。
　　而她现在还是个小孩子。
　　她姐姐从来都把她当成个不懂事的小孩子。
　　秦珏上车，坐在驾驶位，“我可以看你跳舞吗。”
　　副驾驶上的林月白低头玩手机，闷闷说：“随便你。”
　　秦珏侧头看她，笑了：“不愿意让姐姐看就算了，公司那边有事，我要去一趟。”
　　“秦珏！”
　　秦珏笑容更大，“没大没小，从小把你养大，现在敢对我直呼其名了。”
　　林月白红着眼睛小声说，“你为什么不许我早恋。”
　　秦珏不经意眯了眯眼睛，道：“影响你的学习，耽误你的未来规划，你不是要当大明星么，希望之后被爆出来你初中和人爱上？你让喜欢你的粉丝怎么想。”
　　林月白闷闷地说：“可是我如果有了喜欢的人呢。”
　　秦珏的手指握紧了方向盘，她看着前面横穿马路的行人，一脚踩了急刹，林月白看她脸色顿时冷下来，分不清是因为行人还是别的什么。
　　等行人走后，秦珏表情缓和些许，道：“喜欢只是一时的冲动，等你不和那个人在同一空间，就不喜欢了。”
　　从学校开车去街舞工作室的路途不长，秦珏给她找到的工作室是一个业内知名的老师开的，这老师的学生有现在娱乐圈的当红唱跳组合，林月白和人吃了几顿饭，想想觉得自己不想当爱豆，但不知道为什么，还是去学街舞了。
　　秦珏淡淡说：“你这个年纪所以为的喜欢只是一场长期待在一起的幻觉，只是以为学校里的一点小恩小惠是爱情的具象化表达，如果有人真的爱你，就不会在这个年纪和你说些有的没的，而是为你的以后多规划，给你更多的选择权，而不是和你过着有一天是一天的，宛如苟且偷生的日子。”
　　秦珏的话语说得刻薄，她去看林月白的表情。
　　却见小朋友刚刚臭着的脸好看点了。
　　林月白尽力压住嘴角，所以她的姐姐一直在给她规划未来，把她养得很好。
　　小朋友的心思猜不透，莫名其妙变差，莫名其妙变好。
　　下车前，秦珏的脸颊上被亲了一口。
　　始作俑者快速溜走了，抓都抓不到。
　　秦珏去了街舞工作室，在单面镜子后的沙发上坐好。
　　看林月白在里面和老师跳舞。
　　她换下了校服，穿上了一身利落的长裤和短袖。
　　很酷。
　　女孩的四肢并不是单纯的纤细，有明显的肌肉线条，做动作很有力道。
　　能跟得上老师的速度，指点技巧也很快就能理解。
　　林月白面前有一面镜子，但是她知道镜子后面有人在看自己。
　　镜面上的女孩脸上汗湿，额前的碎发黏在脸上，她目光灼灼地看着镜子里的自己。
　　她在看镜子后面的人。
　　她怕有任何一个动作不标准，会让镜子后面的人移开目光。
　　所以今日的课程比往日更加卖力。
　　老师放了bgm从头到尾完整来了一遍，林月白默默在心里数着节拍。
　　林月白看到镜子后面的人，自然也看不到此刻秦珏欣赏的目光。
　　多好的孩子啊。
　　是她亲手养大的。
　　从只有人膝盖那么高的小团子，养成了现在亭亭玉立的模样。
　　林月白跳舞太辛苦，秦珏有意和老师说可以放慢教学进度，可老师给出的结果是这一切都是林月白自己要求的。
　　两个小时的课程结束，林月白用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。
　　教室门打开，秦珏站在门口，招招手说：“小月亮过来，我给你擦擦汗。”
　　林月白快速跑来，马尾辫甩啊甩的。
　　她目光亮晶晶，脸颊上有运动后的绯红，分不清是太累了，还是别的原因。
　　凉丝丝的湿巾擦在热得快要烧着了的脸颊上，秦珏道：“我们小月亮好厉害呀，跳得真好，老师说你现在收拾收拾能直接出道了。”
　　林月白摇头：“我不想在舞台上跳舞。”
　　她气喘吁吁，说话断断续续。
　　她凝视姐姐满是纵容和夸赞的目光，“我不想在舞台上跳舞，只想跳给姐姐看。”
　　秦珏给她脖子擦擦，道：“那我们小月亮之后当演员，是只想要演戏给姐姐一个人看？”
　　林月白摇头：“不一样。”
　　不一样的。
　　女孩把自己的爱恋藏得很好，变成了牵着喜欢的人，仰起头让喜欢的人给她擦脸和脖子。
　　是每门课都得满分，每个舞蹈动作都做到位，每个音符都弹对。
　　她知道姐姐看过许多优秀的人，而她本人就是最优秀的，可林月白还是希望姐姐可以多看看自己。
　　多看一看。
　　再多看一看。
　　在林月白十五岁的生日当晚，在蛋糕的蜡烛光下，她闭目许愿。
　　秦珏在旁边弹吉他，给她唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝小月亮天天快乐，祝小月亮永远得偿所愿……”
　　距离她姐姐出国，还有三天时间。
　　林月白许愿，她默念着：“希望姐姐能等我成年，希望她也喜欢我，就像我喜欢她一样。”
　　睁开眼睛，吹灭奶油蛋糕上的十五根蜡烛。
　　随着身边人拍手声和彩带礼炮绽开，林月白满头都是五颜六色的彩纸。
　　她的眼里只有秦珏。
　　秦珏看着她的眼睛唱道：“祝我们的小月亮，生日快乐。”
　　小月亮和她不在一个国家留学，一年难得见几次。
　　她养的小孩子，要一个人去闯荡世界了。
　　去很远很远的地方，看从未见过的风景，见许多许多有意思的人。
　　秦珏惆怅地心想，这小孩会不会移情别恋了。
　　会不会在远方的国家一个人睡觉不习惯。
　　如果她晚上想家人想的睡不着觉，整夜都哭哭啼啼该怎么办？
　　而自己不能迅速地出现在她身边，安抚她脆弱的情绪。
　　秦珏在餐桌下面握住了小月亮的手，大拇指揉过她到手掌心。
　　在有家人朋友汇聚的餐桌上，林月白身体突然一麻，回头错愕地看姐姐。
　　秦珏故作平常说：“我们的小月亮长大了，变成了一个勇敢的大姑娘了。”
　　在没有人知道的地方，她们手牵着手，在所有人都能看到的地方，她们目光交汇，流淌着没人能懂的情谊。
　　

第105章 if家养小月亮x继承人姐姐（5）
　　一别很多年，秦珏全世界跑，林月白也没闲着。
　　在国外读完了高中大学，大学选择的是一所著名的戏剧学院。
　　她和秦珏有空的时间都错开来了，一年难以见一次面。
　　只隐隐约约听说了秦家夫妇准备退休，把公司的大梁交给秦珏。
　　林月白坐上了回国的航班，她签了一家娱乐经纪公司，来带她的经纪人是个很有能力的前辈，在她手上带出来了不少一线的明星。
　　庄岚在机场接她，道：“月白，合作顺利。”
　　林月白对她笑笑，“嗯，合作顺利。”
　　庄岚上下打量着面前这位过分年轻的女孩，跳级毕业的女孩今年才二十一岁，看在国外的成绩，从各方面来说都是不得了的学霸。
　　怪不得星河娱乐的高层会看上。
　　庄岚带她从机场出来，门口停了一辆黑色的商务车。
　　庄岚道：“你在南城有地方住吗，星河娱乐给艺人提供了宿舍。”
　　星河娱乐的出手大方，提供的宿舍都在闹中取静的好小区，一应安保设施都配全了。
　　林月白摇头：“我有地方住，我住在我姐姐家里。”
　　庄岚头一回见到林月白，对她的家庭条件不清楚，只知道从小和姐姐相依为命。
　　在车上，庄岚递给她一瓶依云，道：“你家里人对你出道这件事怎么看？”
　　面前的女孩穿着上虽然没有明显的奢侈品牌子，可料子用得都极好，剪裁得当，手腕上的手表更是有市无价。
　　林月白道：“我姐姐是支持我的，我从小做什么，我姐姐都支持我，我爸妈也答应了，大家都很支持我的梦想。”
　　女孩腼腆笑了。
　　庄岚看得一晃神。
　　她心想这人指定能火。
　　林月白提起“姐姐”这个词的表情格外柔和，“我从小和姐姐相依为命长大，姐姐是我除了父母之外最亲近的人了，可惜这次出国……和姐姐天各一方，她忙着工作，便没心思顾及我了。”
　　她的姐姐年纪比她大许多，若是放在小时候还没什么实感，现在对比就格外强烈了。
　　她二十出头，姐姐已经快三十了。
　　阅历，资本，经验，一样都比她好。
　　见到的世界也更宽阔。
　　庄岚对她这位“姐姐”一无所知，好奇：“你姐姐是做什么工作的？”
　　相依为命长大？难道她姐姐的经济条件并不好？
　　庄岚心中有了猜测和打算。
　　若是她姐姐家的环境不好，还是需要搬去宿舍住。
　　林月白是星河接下来力捧的艺人，各方面的隐私都要保护好。
　　林月白望着车窗外的风景，难得有了点小女儿的心思。
　　“我也不知道我姐姐在忙什么，总之她忙着赚钱，像她这样的人，从小眼里都是钱，简直是钻到了钱眼子里面。”
　　女孩儿埋怨的话多了点娇嗔。
　　林月白提起秦珏，心里就有说不完的话，这些年她不去找秦珏，秦珏都不来找她的吗！
　　工作，工作！她眼里全都是工作，不知道的人还以为她们是不相干的两个人！
　　林月白咬唇道：“她小时候对我很好，吃什么都会带我吃一点，会接我上放学，会悄悄给我零花钱，会带我爬树捉鱼，但是长大后，但是长大后……”
　　林月白对庄岚认真说：“所以我要赚很多钱，很多很多的钱，要去养姐姐，让她别再每天忙得不见人影了。”
　　林月白黑茶色的眸子诉说着她的执拗。
　　庄岚心里咯噔一下，更加摸不准她家里的情况了。
　　“好说，你之后的片酬指定低不了，我给你好好找些资源，你姐姐看到你火起来，必然会回到你身边，说不定可以当你的助手。”
　　林月白闷闷地嗯一声。
　　她发了消息，和姐姐说她回国了。
　　一如既往地，对方没有回复。
　　也不晓得去世界的哪个角落了。
　　庄岚查不到她姐姐的消息，心里盘算着希望别出现吸血亲戚，结果车子顺着导航开到了一处侧门边上。
　　庄岚侧头去看车前玻璃，“导航错了？这是到哪个景区门口了？”
　　林月白看了眼说：“到了。”
　　庄岚莫名：“到哪了？”
　　林月白下车，没等她主动去拿行李箱，侧门被推开，一个阿姨打扮的女人出来，笑着给她们把东西从后备箱提出来。
　　“林小姐，秦总提前和我们说您回国了，厨房准备了您喜欢的菜。”
　　林月白站在原地，听到“秦总”两个字，脸色好看了许多，嘴角压制不下去地上扬。
　　林月白：“原来她还记得我，我还以为她早就白眼狼地不认我了。”
　　小时候小月亮长，小月亮短，长大了就杳无音讯了。
　　庄岚如梦似幻地走进园子。
　　差点被门槛石绊倒。
　　林月白道：“只有姐姐回来的时候会开正门，平时正门都是关的，下次我带你去看，车库在那边，会有门房去停车，家里有几个司机二十四小时等着，之后你有活动安排不用让司机来接我了。”
　　庄岚站在池塘边上，看到黑色的大天鹅背上有一溜儿的小天鹅宝宝，看到有人来了，嘎嘎嘎的叫了几声。
　　池塘边上停了一叶小舟，在正中间有个亭子，亭子边上有桑树，一窝红腹的鸟儿在上面啄果子吃。
　　池塘右边是延展上去的石阶，尽头是个小楼，小楼后头不知种了什么树，一眼瞧过去绿油油的。
　　庄岚惊了：“这是你姐姐家？”
　　林月白点头：“是啊，我小时候就住在这里，你别去楼上，那是我姐姐的书房，她不爱人去。”
　　庄岚倒吸一口气，卧槽市中心啊，卧槽这占地多少亩地？？
　　庄岚哑声道：“你当艺人估计一时半会养不起这里。”
　　不说别的，庄岚看到了池子里的锦鲤，她认得品种，一眼数过去二十几条大的，个个身价不低于一千万，都是历届得奖的宝贝们。
　　庄岚头晕目眩，心里盘旋了好几个“秦总”都和这位祖宗的姐姐对不上号。
　　林月白踢了一脚地上的石子，惊得园子里的孔雀拖着长尾巴飞上树，
　　“不管你给我接什么角色，我一定要火。”
　　让她在国外，也要看到她的月亮。
　　……
　　秦珏把手上的黄沙拍干净，用消毒湿巾将手指一根根擦拭一遍。
　　秦珏：“都安排下去了？”
　　非洲的矿产丰富，当地地皮便宜，有许多投资的机会，这些国家财政紧张，虽然不能用钱还上她的投资，但是可以用当地的矿产和别的资源兑换。
　　这些在国内以及国际上的价格都不低。
　　秦珏这几年都在忙这方面的内容。
　　身后的秘书道：“已经给林小姐找好了合适的经纪公司。”
　　国内的星河娱乐只是秦家一个小小的投资产业，本来没指望能赚多少钱，没想到找的职业经理人不错，接连培养了好些个国内爆火的明星艺人，在业内也有了名气。
　　只有把那小孩放在自己的眼皮底下，秦珏才放心。
　　秘书说：“经纪人之前带过星河的一哥和一姐，我已经给她了些影视剧的资源，想来以林小姐的能力，全部接下是不成问题的。”
　　外面炎热，太阳光把空气扭曲，她站在空调下面长吁了一口气。
　　秦珏淡淡道：“订本月底的机票，准备回国。”
　　她家小朋友长大了，有自己的主意了。
　　秦珏的手指抚摸过插在花瓶中的帝王花，眉目中藏着与幼年时无二的情谊。
　　她或许从看到林月白收到第一封情书开始，就意识到自己的心思。
　　她想，或许她应该给小月亮一点成长的空间。
　　让她去探索这个光怪陆离的世界，去好好看看这个世界上有哪些有意思的人。
　　秦珏回复林月白发来的消息，“好，祝你旅途愉快。”
　　小月亮：“你在哪里，你什么时候来见我（猫猫大哭）”
　　小月亮：“等我变成大明星了，你想见我一面就难了（猫猫大哭）”
　　小月亮：“钱重要还是我重要。”
　　秦珏回复：“你重要。”
　　小月亮没有继续回复，想来是生气了。
　　秦珏无奈把悬挂了小月亮玛瑙挂坠的手机收起来。
　　原来她养大的小月亮，到现在都没有在自由自在的高中和大学期间遇到她的心上人。
　　秦珏翻看文件，不禁嘲笑自己假惺惺地让小月亮独自长大，假惺惺地让她去选择和谁过一辈子。
　　若是她的月亮看上了别人，只愿意照耀别人，秦珏怕是再也难以维持现在的淡定。
　　她在文件末尾签署了名字，盖上公章。
　　秘书接过文件，道：“月末的航班因为天气原因取消了，最迟是后天，可以吗。”
　　秦珏拧起钢笔，“当然。”
　　她手指翻阅最新寄来的信件，和其余的放在一起，已经有几十封了。
　　……
　　娱乐圈小透明的林月白排场却不小，第一部剧就是女一号。
　　剧组里，庄岚带着林月白去和导演组打招呼，若是平常的小透明见面了，是要九十度鞠躬的，林月白只把鼻梁上的墨镜摘下来，对导演笑笑。
　　林月白：“请您多多关照。”
　　资源咖毫不遮掩。
　　庄岚嘴角抽抽，心想人家确实有这个资源，她刚决定要来这个剧组，上面立刻加大了投资。
　　庄岚：“我们月白在国外有丰富的舞台剧的经验，回国之前上了专业的演技课，对国内拍戏流程不太熟，您多带带，她是个很努力的姑娘。”
　　导演的嘴角抽抽，心想也没有遇到过这样带着资源进组的大佬。
　　任何一个能拿出手的作品都没有，架子比谁都高。
　　一眼看上去不像是一个艺人来这边找活干，更像是哪个大老板的亲生闺女来参观剧组。
　　导演心想，要不我从这把椅子上站起来让你来做，但是导演自然不会这样说的，连连对林月白点头。
　　“当然当然，既然你在国外学过了很多基础，就不用我教你了。”
　　导演赶忙招招手，让造型老师领着这尊小祖宗去画定妆造型。
　　经纪人一路打招呼，对剧组的人点头问好，有了投资和金钱发的红包，剧组的人也都很配合，没人会和钱过不去，大家烦的只是那些架子大，又不愿意给人家工资的流量明星而已。
　　庄岚松了口气，在化妆间里拍拍胸口。虽然不是没有过性格傲慢的艺人。
　　但是像林月白这样所有心思只放在她那位姐姐身上，半点都不分给其他人的头一回见。
　　镜子前的女孩配合化妆师的动作微微抬起下巴，她的皮肤不需要过多的遮掩，她的五官眉眼比小时候长得更加明亮漂亮，一双桃花眼光是看着化妆老师时又让人忍不住的心*跳加快。
　　光凭借着这张脸，就能在娱乐圈里掀起腥风血雨。
　　这次拍的是个古装剧，林月白所饰演的角色是个家破人亡的小公主，
　　孤身一人从满是阴谋诡计和刀枪剑影的皇宫中逃出来。
　　漂亮的宫裙上染满血污，头发也不如从前风光时的规整，发簪凌乱，一双眼睛里却满是坚毅。
　　和市面上常见的亡国公主遇到命中救赎的另一半不一样，这部剧里没有安排cp角色。
　　她需要凭借一己之力，穿过大半个国家抵达边疆和那里的部队会合。
　　拍得好了，会是一个又叫好又叫座的大女主形象，如果拍得不好就会让人觉得矫情且虚浮。
　　林月白的长相并不是很霸气的类型，她的骨架偏小，个子高挑，导演觉得她不适合有张力的角色，所以对此也没有抱太多的希望，左不过又是一个资本捧红的明星。
　　但当林月白做好造型，往导演面前一站，导演的看法立刻改变了。
　　华贵的裙子往身上一套，即便这条裙子上面没有染有血污，头上的发髻也没有凌乱，可她身上散发出的杀伐和决绝的气质看得却叫心里为之一振。
　　那不是一个在富贵窝里长大的小公主，而是真正见过生命流逝，也被热血溅在脸上才拥有的眼神。
　　她富贵，她骄傲。
　　那是不论经历多少苦，无论遭遇多少挫折，都不会磨灭的来自骨子里的傲慢。
　　庄岚看到后也倒吸了一口气，她拿来相机去给林月白拍摄。
　　真是捡到宝了。
　　庄岚现在心里只有一个想法，说不定这位努努力，还真能养活她那个在市中心有个大园子的姐姐。
　　角色定下后，剧组找了一个吉日烧香开始拍摄。
　　随着月底一天天临近，林月白的心思也开始不安。
　　她对镜头很熟练，在坐满万人的歌剧院里都没有怯场过，在这几个镜头面前更没有紧张的道理。
　　如果是从前她姐姐知道她参加了什么社团，或是有什么演出，虽然人不来，但是都会打电话来问问情况。
　　在她每一次表演结束都会有来自她姐姐的鲜花送上，这是唯一一次她没有收到属于她的花束。
　　被宠坏了的小月亮受不了这种落差，导致她的脸色更加冷了。
　　在剧组外面一辆黑色轿车被人拦住。
　　秦珏坐在驾驶位降下车窗，单手支着头往外面看。
　　秦珏：“不能进去？”
　　她的副驾驶位上有一束刚包扎好的帝王花，和帝王花绑在一起的是进口的大飞燕，梦幻湛蓝的色彩碰撞在一起，像上个世纪的油画，又像是充满旖旎心思的少女梦境。
　　只是梦境里容不下那么大的花束。
　　秦珏带来的花束足足有半人高，捧着像是女王握着她的权杖。
　　剧组人员打量她说，“抱歉，请出示您的通行证。”
　　秦珏已经好久没有被问过要通行证了，基本会有人记住她的车牌到哪里都畅通无阻。
　　她无动于衷。
　　在国外待久了，就会有这样的坏习惯。
　　秦珏笑眯眯地看着板着脸的剧组人员，“我是你们主演小姐的家人，也不能进去吗？”
　　剧组人员类似的话听多了，说是家人，说是粉丝，还有说是暗恋对象的，通通都要拦在外面。
　　看剧组人员不为所动，似乎隐隐要拿出手机报警把她赶走。
　　秦珏手指敲击在方向盘上，“不信我说的话？进去问问。”
　　剧组人员互相对视了一眼，看了一眼她的车标，又看了看她的长相，最终决定举起手机询问。
　　趁着询问的空档，秦珏一脚油门踩到底，黑色轿车顺着影视城的石板路，眨眼间黑色轿车便停在了剧组化妆间旁边。
　　周围人搞不懂情况，纷纷停下手头的事情去看她。
　　秦珏在国外待久了，不论到哪里，大多是被人捧着供着，像是伺候尊财神似的，生怕她有半点不适应。
　　在富贵和权力中浸泡长大的女人推门下车，从副驾驶里捞来了她准备的花束。
　　大明星正在拍戏，身上涂满了血浆，一双眼睛比天边刺眼的太阳还要锋利。
　　陡然看到，秦珏也差点没认出来。
　　宽袍大袖的衣袍被刀剑划破，露出了一截雪白的胳膊，而这一幕却无法让人联想任何旖旎的场景，因为从前在锦衣玉食里长大的公主手持一把长剑。
　　她虽害怕，却毫不犹豫地砍下面前叛军的头颅。
　　公主一抖剑锋上的淋漓鲜血，提起裙摆和几个侍卫以及宫女从皇宫的角门逃出去。
　　只要能活下去，不论是以什么身份都可以，只要可以重新夺回这座皇宫，她可以付出一切。
　　黑云压迫下的皇宫暂时沉睡，等待着主人重新归来。
　　从出生开始便野心勃勃的公主自然没有登上皇位的资格，满朝文武，压在她头上的哥哥，和太子并不会因为她长得漂亮就给她让行。
　　但是当这一切都化成了乱世中的一抹血色，流淌着尊贵血液的皇室，尽数消弭在历史的尘埃中，属于她的机会就来了。
　　随着导演喊停，林月白把手中的道具长剑交给工作人员，她微微喘了喘气，立刻有人给她擦掉额头上的血浆和汗水。
　　导演原以为是找了一个花瓶来，可万万没想到她入戏竟这般快。
　　大部分场景都一遍过，和她搭戏的演员能被带着快速入戏。
　　不是，别的演员说在国外学过相关专业，难道不都是烘托身价的屁话吗。
　　她到底在国外过的是什么日子啊？
　　导演看林月白的眼神，和看财神没什么区别。
　　有人匆匆跑过来，神情紧张，“导演，刚刚有一辆车硬闯进来，说是林小姐的家人。”
　　旁边发微博的庄岚立刻抬起头。
　　家人？！
　　什么家人？！
　　庄岚回头一看，却见一辆黑色轿车突兀地停在了青石板的过道上，行事张扬无度，把这处重金租来的拍摄场地当成自家院子一样停车。
　　林月白远远听到导演之间的对话，身体陡然僵了一下。
　　她想也不想立刻提起裙摆，朝外面跑过去。
　　是不是姐姐？是不是姐姐来看她了？？！
　　在镜头下锋芒毕露的小公主，此刻瞪着圆溜溜的眼睛，像是只到处嗅着主人味道的猫猫。
　　她提着破碎的裙摆，跑啊跑终于跑到了一辆黑色的轿车前面。
　　是姐姐的车！
　　是她在国外省吃俭用，把在歌剧院里赚到的所有出场费都积攒起来给姐姐换的新车！
　　在车内后视镜里悬挂着一个小月亮形状的香片。
　　林月白的心脏怦怦猛跳，浑身血液都沸腾起来，她的身体轻飘飘，大脑晕乎乎，不知怀着如何的情绪走到化妆室的门口。
　　当手指贴在化妆室紧闭的大门上时，她竟然产生了一抹胆怯。
　　她的姐姐，还如同从前那样爱她吗？
　　门没有锁，施加的任何一点力气便足以将门推开。
　　在化妆间里，一个女人靠在她刚刚用过的化妆镜，手里捧着由帝王花和大飞燕构成的花束，笑盈盈地看过来。
　　“我们的小月亮长大了呀。”
　　长大了的小月亮同以前一样，见到姐姐时都是用跑的。
　　一头栽到姐姐的怀里。
　　她们太久没见，太久没有拥抱，太久没有嗅到对方身上熟悉的气味。
　　秦珏抱着怀中亲自养大的孩子，“怎么还和小时候一样黏人。”
　　小月亮吸了吸鼻子，压下鼻头的酸涩闷闷地说，“你不要我了。”
　　秦珏抚摸她的后背，故作伤心：“我才想问你呢，你为什么每个月都要给我寄封信，说你找到对象了？”
　　

第105章 if家养小月亮x继承人姐姐（5）
　　林月白假装不知道姐姐在说什么。
　　她的下巴被人抬起，面前的女人迫使着她与之对视。
　　秦珏：“你每个月给我寄一封书信，上面不写别的，只说你遇上了心上人，不写男女也不写高矮胖瘦，只写着每个月又新遇上了一个，我倒很想见见你那几十个心上人到底长什么样？”
　　林月白眼眶带着点泪花，现在做过的事情被姐姐说出口，脸上立即红了一片，偏偏下巴被人抬起，无法挣脱开来。
　　刚刚在剧组里还风姿绰约凛冽杀伐的公主殿下，现在一说眼里全是可怜唧唧的求饶。
　　林月白：“我，我只是开玩笑……不对，你在国外天知道和什么人在一起了，还管我心上人是谁？”
　　小月亮又开始生气了。
　　小月亮一生气起来就哄不好了。
　　她高高仰着下巴分明是个子矮被欺负的份，这表情比谁都凶。
　　她手里抢过了姐姐送来的花握在手里转了两圈，轻轻地哼了一声，“我同你有什么关系，我同你不过是小时候住在一起邻居罢了，你何苦大老远来剧组质问我，管的也忒宽了一点。”
　　说完她转过身不去看秦珏。
　　站在门口的庄岚不知道发生了什么，听了一耳朵，什么都没听明白。
　　什么叫有几十个心上人？
　　如果有一两个还算是可控范围内，有几十个那还得了？！
　　感情这位小祖宗是见一个爱一个？
　　秦珏只笑眯眯地靠在梳妆镜旁边，林月白安静等着她来哄。
　　哪有什么心上人，不过是想让她姐姐多惦记惦记她。
　　她姐姐之前说了，不许她早恋，那如果知道她有喜欢的人了，一定会从国外跑回来教训她。
　　那样就可以见上一面了。
　　小月亮小姐想得很简单，她想要在姐姐质问她的时候，说出心上人就是对方。
　　可她的心上人一直不回来。
　　无论是林月白在冰岛给她寄信，还是在珠峰脚下寄信，亦或者是在乌兹怀亚，开普敦……
　　这些信从世界各地邮寄到她姐姐手上。
　　因为小月亮小姐不知道她姐姐到底在哪个地址，所以只能打听出国外分公司的地址寄过去。
　　至于多少信件能送到姐姐手中，她也不晓得。
　　就这样维持着，每个月一封，藏着少女不可明说的心思。
　　秦珏最终叹气一声，走到女孩背后，拿出手套给她擦拭脸颊上迸射而出的血浆。
　　秦珏：“瞧瞧你脏成什么样了。”
　　林月白红着眼睛别扭了一下，“我脏成什么样关你什么事，你收到了我的信却不来找我，我看你掉到钱眼子里去了，整天就想着赚你那点破钱。”
　　林月白和小时候一样，还没开始生气，就率先红了眼睛，开始掉眼泪。
　　这哪里是质问，明明是哭着撒娇。
　　秦珏确实不是以每个月一封信的频率收到，事实上是分公司被邮寄了太多奇怪的信件，攒了一年多才全部送到她这里。
　　再加上有不少信件遗落在了世界各地的邮差手里，最后能到手的时间就更不好说了。
　　在看到第一封信时，秦珏确实是生气的，刚看到写着同样内容的十封信后就释然了。
　　小月亮仰着小脸，任由姐姐给她擦掉脸上的血浆和灰尘。
　　秦珏：“我不出国了，这些年在国内发展。”
　　林月白眼睛倏然亮了，不哭不闹，眼睛闪亮亮。
　　“不出国了？你舍得下国外赚的那些钱？”
　　秦珏：“国外的生意有各分公司负责，国内的生意要有人看着，还有更重要的原因是……”
　　林月白小声哼哼，用手抓着她的衣角不撒手。
　　被人千娇万宠着长大的小姑娘可不是好糊弄的。
　　秦珏轻吻她的眉心，“我们大明星出名了，以后会有好多追求者，我担心我来晚了，被别人比下去该怎么办？”
　　林月白对身体猛地一脚，不可置信地看她。
　　对上了一双极为温柔的眼眸。
　　秦珏：“傻了？”
　　林月白感受到眉心中温柔的触感，她姐姐身上的香味一直没有变，从小到大都是玫瑰混合沉香的气味。
　　是她最喜欢的味道。
　　既浪漫又沉稳，不显得招摇，又让人难以忽视。
　　门口的庄岚只听到里面传来了砰的一声。
　　她透过门缝看到她家小祖宗把这位秦总按在梳妆台上——
　　她一条腿站着，另外一条腿单膝跪在了化妆椅上，把秦总这后背按在了冰凉的化妆镜上，桌子上的化妆品东倒西歪。
　　头上珠钗散乱，身穿破烂宫裙的小公主，强势地按住了她唯一的心上人。
　　秦珏感受到唇齿被人撬开，一条柔软的舌头，毫无章法地在她口腔里乱窜。
　　嘴唇被咬破，唇角被舔过，两人的舌尖碰在一起，怀里的女孩身体软绵绵的，手掌下的腰身十分柔韧。
　　她的小月亮长大了。
　　秦珏先是错愕，随即夺回了主动权。
　　“乖，张开嘴，姐姐教你。”
　　林月白只是嘴上逞能，其实对这方面的东西一知半解，只知道两个人的嘴唇对上了，舌头碰上了就可以了，却不知道还有那么多花样。
　　一个亲吻结束，林月白已经毫无力气地靠在了姐姐的怀里。
　　“你从哪学来的！”
　　秦珏的脖子上的高奢领带被骤然抓住，林月白早就看这条领带不爽了，晃来晃去的真碍眼，这哪里是领带，分明是一只逗弄猫猫的逗猫棒。
　　秦珏嘴唇水润绯红，“可能我的理论知识比较丰富？”
　　门口的庄岚已经眼睛发直，怀疑人生了。
　　直到半个小时之后，两位祖宗从化妆间里出来。
　　秦珏衣冠楚楚，她伸手整理着没有丝毫褶皱的暗色西装外套，笑容客气礼貌，带着一些成功商人的精明和如沐春风。
　　秦珏笑道：“您是月白的经纪人吧，幸会。”
　　庄岚和她握手，“秦总好，久闻不如一见，您原来是月白的姐姐。”
　　在她们亲近的档口，庄岚去查了下这位秦总到底是何方神圣？
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　秦家在国内不显山不露水，其实在不少行业都有投资，生意在国外做得尤为大，秦家的前几代人在南方沿海那开工厂起家的，原先做的是些简单的加工生意，随着政策的支持，生意做得越来越大，除了牢牢抓住国内的市场外国外的市场更是一片蓝海。
　　世界上有的是没有基础制造业，只能靠进口的国家。
　　当地若是不能及时支付货款，便会用一些矿产来抵押，这一来二去在中间赚得盆满钵满。
　　秦家这一代只有秦珏一个做主的，董事长夫妇退休不干了，权力全集中在了她一人手里。
　　怪不得把豪车直接停到了化妆间门口。
　　怪不得星河娱乐的高层耳提面见，让她好好伺候好这位小祖宗。
　　庄岚一阵头晕目眩。
　　秦珏浅笑说：“我家这孩子很有天赋，只是没在国内的剧组待过，有很多不懂的地方麻烦你多担待。”
　　林月白乖乖站在姐姐身后，对经纪人露出了一个腼腆的笑容。
　　听到这里的动静，导演组赶忙过来，介绍了秦珏的身份，一个个脸上笑开了花。
　　林月白哪里还有原先大小姐的傲气。
　　跟在姐姐后面挨个红着脸说“我会努力学”
　　秦珏回头看了她一眼，林月白脸更红了，头也埋得更低了。
　　“姐姐我长大了，不用像小时候一样被你揪着和老师打招呼了。”
　　“嗯，确实长大了。”
　　秦珏来剧组给所有人发了红包，中午请大家吃了饭，点了奶茶，电视剧又一次追加一笔投资，服化道和场景安排一应都是最好的。
　　林月白年纪轻，这只是她在娱乐圈中迈出的第一步。
　　谁也不放在眼里的大明星也不用鼻孔看人了，拍完一场戏就咚咚咚地跑到姐姐身边，
　　“我刚刚演得好不好？”
　　秦珏都点头说好。
　　林月白这才满意。
　　剧组昼夜颠倒，对演员来说实在不好受，秦珏没让她没日没夜地拍戏，顶多支付一些场地费罢了，小月亮不需要受这份苦。
　　……
　　晚上。
　　阴森森的宫墙下面。
　　秦珏靠在一处长椅上打电话，远处的剧组灯火明亮，这一处没有人路过，便只有一盏路灯，幽暗地亮着。
　　她低声和人谈工作上的事，手指有规律地敲击着不锈钢座椅边缘。
　　国内的治安比国外好许多，若是在国外这个点出来身上得配枪才行。
　　秦珏的表情格外柔和，刚才乱看了一眼时间还有半个小时，她家小月亮才能下班。
　　秦珏没硬把人带回去，她的小月亮有自己的工作计划，不是个需要她催着上床睡觉的小孩了。
　　电话挂断，手机的亮光熄灭。
　　幽暗的宫廷红墙下，一阵阴风吹过。
　　远处有着稀稀疏疏的脚步声，大概是哪个工作人员路过。
　　秦珏没放在心上，自然也没有注意到国内虽然安全，但是无所不在的狗仔也多得令人发指。
　　倏然，一只冰凉的手捂住了秦珏的嘴巴，另外一只冰凉的手挡住了她的眼睛。
　　穿着黑色风衣和白色衬衫的秦总被人强行按在长椅上，细滑的真丝袖口掠过她的脸颊和脖颈。
　　半夜出现在宫墙下的歹人压低声音说，“哪里来的漂亮美人？在这等谁呢？”
　　那歹人故作凶狠的笑了几声，“你叫破喉咙也不会有人来救你。”
　　秦珏听到背后有轻微脚步声时，就知道了来人的身份。
　　刚准备开口，谁知被用力按在长椅上，她不主动挣扎，好奇她的小月亮到底要干什么。
　　林月白坏心眼地去亲她的耳垂，
　　“猜猜我是谁？”
　　秦珏：“是我们的小月亮小姐。”
　　林月白看她一下就猜到，觉得没意思极了，“算了，不和你玩了。”
　　作为猜对的奖励，林月白揪着她的领带把人拉到身边，又是一下强吻。
　　大明星万万没想到，她强吻路人的视频会被发到网上。
　　当天晚上在没有任何加持的情况下上了热搜。
　　#某不知名女星在影视城内性骚扰路人#
　　点开视频一看，是林月白身穿着节目组的古装长裙，在黑暗的街道内，突然按住了一个路人的姐姐的眼睛和嘴巴——
　　把人逼坐在长椅上，而那被按着的人半点没有挣扎，反而由着她的动作让她的挟持更加方便。
　　紧接着，是这不知名女星揪着路人姐姐的领带硬是把人亲了一遍。
　　姿态之嚣张，动作之麻利，让人咋舌。
　　狗仔本来只是想拍另外一个剧组的一线女星，结果路过昏暗的宫墙下看到一个长相气质都很好的人在打电话，下意识以为是哪个不知名的小糊咖，刚要把相机对准，就看到一个悄声走来的女孩对着人就是一顿骚扰。
　　这是人性的扭曲还是道德的沦丧，
　　评论区倒没有人指责，都是一阵“哇哦”
　　“那穿西装的姐姐侧脸好优越，真的不是哪家签约的艺人吗？”
　　“不太像的，我看那领带好像是某牌子的会员定制款，之前圈里那谁不是嘚瑟有一条吗？结果被人扒出是假的。”
　　“看气质不太像演员，更像是某个投资人。”
　　“有点好笑，投资人被小明星按在椅子上强吻。”
　　“穿剧服的那个好像是林月白，最近不是发了《复国》和定妆照看样子有点像。”
　　“原来有人离开美颜也长得那么漂亮。”
　　“我一直觉得内娱没有人能演出原著小说当中主角的决绝和凶狠，但是看她现在强吻别人的样子，确实挺凶的。”
　　“啊啊，谁懂啊，那个西装姐姐被亲了后还举起双手表示投降。”
　　“好纵容啊，好甜啊，有什么是我这个vip不能看的吗？”
　　庄岚万万没想到她几分钟没看住人，林月白就上热搜了。
　　还是和那位大佬上热搜。
　　庄岚刚要联系人把热搜下掉，再一刷新，微博页面热搜已经不见了。
　　热搜虽然不见，但是秦珏被按在椅子上强吻的图倒是保存下来了。
　　看不清两人的具体相貌，只能看到黑暗中有两个十分唯美的剪影。
　　庄岚气得嘴上冒出了两个泡，不敢对林月白生气，只能把火气咽下去。
　　“月白你知道你现在是处在事业上升期吗，现在不宜有任何绯闻出现。”
　　黑色轿车上，林月白躲在姐姐怀里乖乖听训。
　　林月白往姐姐的风衣里面钻，“可是姐姐她不一样。”
　　秦珏拍拍衣服里的小孩。
　　林月白小声辩驳，“姐姐不一样，我以后是要嫁给姐姐的，她是我的未婚妻。”
　　林家人，和秦家人都知道林月白喜欢秦珏。
　　原以为是两个小孩闹着玩，时间长了后才意识到问题的严重性。
　　两家人不是没劝过，只是越劝林月白就越执拗，秦珏这人嘴上说着好听不参合，却也是默认的纵容。
　　原先想着林月白在国外上学，见到更多的人和更广阔的世界后会有别的想法，可谁能想到她一直长情。
　　轮到庄岚听不懂了，“未婚妻？！”
　　庄岚手指一抖，保温杯里的热茶烫得满手。
　　林月白：“是呀，姐姐是我的未婚妻，小时候姐姐救过我的命，我三岁时就打定主意要嫁给姐姐了。”
　　庄岚张了张嘴，半天都没找到自己的声音。
　　这都是什么和什么？
　　你们有钱人真会玩。
　　林月白和经纪人解释小时候差点被人贩子拐走，是她姐姐顺路救下她，把人带到自家养着，带她去划船摘桑葚，接她上放学，偷偷带她去吃零食，看她跳舞，给她开家长会……
　　这一桩桩一件件，比寻常家的姐妹感情都要深。
　　庄岚嘴角抽抽。
　　她心想也是，林月白自带着资本过来，不需要讨好任何人，只要演技过得去，也不需要太过媚人。
　　随着林月白第一部剧成功播出，她从一个寂寂无名的新人顿时成了流量明星。
　　秦珏在国内的生意稳扎稳打，虽然不能随时陪在她的小月亮身边，但也不会像在国外一样总是失联。
　　想见面的时候打个电话，随时都能联系上。
　　……
　　“你说什么？你想要去做慈善？可我刚刚给你接了一部剧的女配。”
　　庄岚把手中的剧本放在她面前，“这部剧的制作很好，前期投资也很靠谱，女主是个实力派演员，之前得过金马奖。”
　　林月白摇头说：“没意思，我不想给人当配角，再厉害也不行。”
　　如果是别人，庄岚一定会嘲笑对方不踏实，但放在林大小姐身上好像也正常。
　　她想当主角，背后的公司只管投资，什么样的主角当不了？
　　林月白托腮看着电脑上的画面，那是一片连绵起伏的山区，山上有个小学校，说是学校其实只有一个小二楼，另外一个看着十分破旧的砖头，房子是学生宿舍。
　　林月白：“如果我小时候真的被拐卖了，大概会被拐卖到这种地方。”
　　林月白的目光柔和，“我一个城市里来的孩子被拐卖进去，想出来难如登天，那这里长大的女孩想要走出来，是不是也难如登天？”
　　她运气好，没有被拐走，她运气好，被她姐姐救走。
　　她运气好，有她姐姐一直护着她，宠着她。
　　有良好的家庭，给予她最好的教学资源，支持她追逐梦想。
　　她可以继续在娱乐圈里大展宏图，也可以继承家业。
　　可世界上并不是每个人都拥有她这样好的出身，和好的运气。
　　是的，她只是比别人拥有了一点好运气。
　　林月白对经纪人笑说，“我不会频繁接影视剧，每年拍一到两部就足够了，剩下的时间我有我的安排。”
　　黑色越野车驰骋在崎岖的山路上，越过环山而建的土路，到达了山顶上的一个小村。
　　此地空气湿润，正值夏季。
　　青草长到小腿，远处是一方马场，这里的马并不是那些为了马术比赛准备的马匹，而是在山路上运货，供村民通行用的深处。
　　在有游客的时候也可以以四五十块钱一小时租给游客拍照玩。
　　秦珏挑了一匹棕红色的马，翻身骑上去，沿着草地走到了一所建在嶙峋悬崖边的小学。
　　身后的秘书低头看资料，“上个月在此地破获了一起妇女儿童买卖的案件，性质恶劣，死了人，主要嫌疑人被判了死刑。”
　　一阵山间清凉的风吹过，吹拂着青青草地，也吹拂着马匹脖子上的鬃毛。
　　不远处的小学操场上竖立着一面国旗，红色的旗帜在蓝天白云间飘动。
　　操场上有几个正在玩闹的小女孩，粉色的衣裤被染上了尘土，但大多数女孩穿的都是灰扑扑的衣服，因为这样的衣服耐脏。
　　在门口有个中年妇女求着老师说，“我家妞能识字就成，我刚和她爹给她说了一个亲家，那亲家可有钱了，家里是开养猪场的，我妞跟着人家不愁没吃的，老师你听我一句劝，那妞真不是学习的料，没她弟弟聪明。”
　　老师很为难地摆摆手，“哪有小孩不读书的道理，至少要把九年义务教育读完再说，你妞儿现在才九岁，嫁什么人呐！”
　　中年妇女还在继续说，眼看要跪下来求老师。
　　秦珏骑着的马匹嘶鸣一声，低头继续吃草。
　　秦珏对秘书说，“这边地价便宜，可以和当地政府协商，在这边投资开建工厂，此地产茶和核桃，都是不错的经济作物。”
　　秦珏捏碎了手中的核桃壳，把炒熟的核桃仁放入口中。
　　身后的秘书记下。
　　经济发展好了，现在看起来压在头顶上，宛如巨石般的问题，都自有解决的出路。
　　一辆越野车从土路上横冲直撞，溅起了一地泥水。
　　车停在学校门口，林月白的皮靴踩在土地上，踮着脚朝远处骑着马的人挥手。
　　“姐姐！”
　　秦珏赶着马走来，林月白眼睛发亮，朝着她的方向跑过来，“我说这几天怎么不见你，原来你先一步来这了。”
　　秦珏把她捞到马背上，“嗯，有几个会要开，顺路过来了。”
　　林月白被她搂在马背上，耳垂被蹭了又蹭。
　　林月白红着小脸说，“我打算拍个纪录片，姐姐我知道的要个好名声，除了有过硬的演技外，还要在社会上有影响力，这套流程我懂，我没想清高。”
　　只有我够出名了，我才能帮到你。
　　小月亮小姐一直在努力，努力和她最喜欢的人并肩而行。
　　——番外完——
