


　　书名 ：《拯救偏执闺蜜后我逃不掉了》
　　作者：祈艾
　　文案：
　　方知乐不幸穿成一本百合小说里的炮灰，发现闺蜜叶瑜也跟着一起穿来，但叶瑜是女主受，并且没有书外的记忆。
　　按照原书剧情，叶瑜为了争抢女主攻，性格逐渐偏执阴郁，对小三四五六痛下狠手，不仅形象全无，还失去女主攻的心。
　　为了挽回女主攻，她低三下四、做低伏小，在一次给女主攻送饭的路上，出车祸去世，女主攻这才幡然醒悟明白自己爱的人是她，发誓终身不娶，守着叶瑜的灵位过日子。
　　看到这里的方知乐，满脑子只有两个字：狗屁！
　　叶瑜从小金尊玉贵、温柔和善，方知乐平时宠着护着还来不及，凭什么要看女主攻的脸色！
　　深知自己责任重大的方知乐，开启了拯救偏执闺蜜的道路。
　　搬到叶瑜宿舍，和叶瑜住一起；重新成为叶瑜的闺蜜，一起上学下学，一起洗澡……
　　“叶瑜，你怎么进来了？”
　　浴室里，叶瑜隔着氤氲朦胧的雾气，视线放肆打量那个沐浴在水光里，肌肤白皙，不着寸缕，洗澡从来不关门的女人身上，声音低哑，“你说呢？”
　　叶瑜不知道这个人为什么要闯入自己的生活，肆无忌惮，明媚张扬，一颦一笑都长在她的审美点上。
　　她开始喜欢她，爱意酝酿了很久，可那个人竟然只把她当闺蜜。
　　一起牵手一起拥抱一起睡觉，还敢不关门就洗澡。
　　闺蜜？
　　给你“洗澡”的闺蜜吗？
　　当天晚上，方知乐（和谐划掉）浑身软得提不起力气。
　　谁来告诉她，为什么闺蜜会变成女朋友啊！
　　积极向上奋斗受vs偏执腹黑美人攻
　　标红加粗：两人确定恋爱关系的时候都已成年
　　1v1，HE，双初恋

　　内容标签： 花季雨季， 甜文 ，穿书 ，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：方知乐，叶瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：闺蜜变女朋友了怎么办
　　立意：生活中与亲朋好友相互扶携，共同努力打造美好明天


第1章 水房
　　“水房的地面永远都擦不干净。”
　　“就是，一进来就踩一脚水。”
　　一群刚下课的艺术生走过来，好看的脸上带着娇气的抱怨，目光看向中间簇拥的少女。
　　少女抱着一摞整理好的书具，仪态良好，神色冷淡，轻轻垂着头，并不介入她们的交谈。
　　“喂，那边那个，你是值日生吗？还不快把地面擦一下。”
　　水房有四排水管，两边挨着墙，中间两排相对，方知乐就站在离门口最远的墙根里，与一个水龙头作斗争。
　　方知乐转过头，指了指自己，又指了指地面，脸上表情非常疑惑，“叫我？”
　　一个头发很长的小姑娘抬了抬下巴，神色倨傲，“对啊，你不是值日生吗？”
　　方知乐看了眼自己身边的拖把，刚想扔一句“哦那还真不是”，视线猛然顿在半路。
　　像是觅食的猫儿发现早上刚刚弄丢的奶酪，又黑又圆的眼睛眯起一个锐利的的弧度，剔透的眼珠反射出惊喜的光芒。
　　方知乐看着中间的少女，弯下的腰渐渐挺直，抓起拖把往人群走，语气带着清朗笑意，“不好意思，久等了。”
　　话是这么说，拖把却没有好好地落在地面上。
　　方知乐基本上没干过什么活，穿书前，从小到大都有阿姨帮忙，衣食住行不用自己动手，也就在叶瑜身边的时候，为了哄人开心才自己动手做一些东西。
　　在穿进这本古早狗血百合虐文后，方知乐发现自己变成里面同名同姓的炮灰，没什么镜头，基本躺平。
　　可是，她还发现自己的发小兼闺蜜叶瑜也穿了过来，身份是这本书的女主受，还没有穿书前的记忆。
　　方知乐连忙把这本书的情节过了一遍，叶瑜作为女主受，和女主攻周美泽的虐恋你拉我扯贯穿整本书，以叶瑜惨死、周美泽悔恨终生结局。
　　周美泽和叶瑜两家的父母是世交，从小就给两个孩子定了娃娃亲，叶瑜为人传统内秀，固执遵守婚约，以周美泽为妻，事事放在心上。
　　而周美泽就不一样了，她是个妥妥的浪子。
　　她喜欢漂亮的小姑娘，从幼儿园开始，就一手牵着叶瑜，一手搂着别人小女孩香香。
　　上了高中就愈演愈烈，周美泽的小三四五六在她的毫不约束之下，竟敢跑到叶瑜面前宣誓主权。
　　叶瑜从此走向偏执阴暗的人设，设计让那一堆数字自相残杀，她心高气傲，不屑遮掩自己的行为，周美泽得知真相后要和她解除婚约，叶瑜才着急后悔，自己亲手下厨做好饭菜拎着去找周美泽道歉，结果半路上遭遇车祸，人车俱毁。
　　叶瑜死后，周美泽幡然醒悟，明白自己一直深爱的人只有叶瑜，发誓自己此生不婚，守着叶瑜的牌位过一辈子。
　　方知乐看完之后，满脑子只有一句“mmp”想送给作者。
　　渣攻贱受要死就一起去死，和她家叶瑜有什么关系！
　　叶瑜从小身体不好，家里金尊玉贵地养着，方知乐也把人捧手心里宠着，叶瑜从小就是小天使，碰上流浪猫狗都得亲自照顾它们到痊愈，一句重话都不会说，怎么可能变成偏执暗黑的女主受！
　　方知乐恨得咬牙切齿，当即开始自己拯救偏执闺蜜的计划。
　　可惜她还没出门，就被班里的同学恶作剧，蹭了一胳膊墨水，赶忙来水房清洗，却在下一刻看见了叶瑜。
　　“让一让啊，让一让，”方知乐把浸满水的拖把往地上一甩，积水不仅没有变少，还溅出来一些，周围传来惊呼和责问声，方知乐连忙道歉，“啊不好意思我没看见——”
　　方知乐一脚踩进水里，身体失去平衡，往前一扑。
　　视线里，叶瑜干净清爽的校服在眼前慢慢放大，那张清淡的面容上无喜无悲。
　　方知乐嘴角勾起一个笑容，记忆里，叶瑜怀里总是香香软软的。
　　谁料下一刻，叶瑜脚步微动，往后撤了半步。
　　就这半步，躲开了方知乐的扑倒范围。
　　方知乐神色一紧，要是这么扑下去，她准得栽在叶瑜鞋面上。
　　方知乐连忙扑腾几下，胳膊在空中飞舞，打翻了叶瑜手里捧着的东西。
　　东西和方知乐一同坠地，丁零当啷响了一地。
　　“啊，我的脚，”方知乐抱着膝盖瑟瑟发抖，眼神往上瞟着，神色可怜，“这是什么，墨水吗，我的衣服都弄脏了。”
　　叶瑜心地善良，墨水是她的东西，把别人的衣服弄脏了，她肯定不会不管。
　　方知乐瘫在地上装可怜。
　　叶瑜视线微动，定格在方知乐的身上。
　　她是书法艺术生，手里捧的东西，是宣纸和未清洗的笔砚。
　　墨水质地浓稠，成分上好，一落下，就把整个地面洇成墨色。
　　这些墨色正晕开在方知乐身上。
　　她穿着夏天短袖校服，洗得发白的淡蓝色上衣的衣角，落在那片墨色里，顺着布料往上浸。
　　地上很脏，但方知乐长得很白。
　　像一朵掉进泥地的白玫瑰。
　　也像一只无家可归的流浪狗。
　　叶瑜的眼睫颤了几下，垂下视线，有几分躲闪的意味。
　　旁边的人连忙七手八脚要把方知乐拉起来。
　　“谢谢啊，”方知乐连忙抬手，把自己黑不溜秋的胳膊挡在前面，甩动挥舞，“快扶我一把，看我这个样子，肯定不能去上课了，你们宿舍里谁有多余的衣服，可不可以借我洗个澡再换身衣服？”
　　动作间，又扬起了几点黑水。
　　几人齐齐往后一退，神色嫌弃。
　　只有叶瑜还站在原地。
　　半晌，叶瑜开了口，声音一如记忆那般好听，“你跟我走吧。”
　　方知乐连忙骨碌一下爬起来，丝毫不见刚才抱着膝盖哀嚎的样子。
　　“可是，”方知乐指了下地面，“你的东西。”
　　叶瑜转过一半的身影顿了一下，弧度姣好的侧脸只停了一瞬，便转身走向墙角，拿着扫把簸箕走来，把所有的东西都扫到一起，倒进垃圾桶。
　　方知乐只来得及喊出一声，“里面还有你的笔！”
　　叶瑜走到水龙头前洗手，修长好看的指节也有几块沾了墨渍，衬在纤薄的肌肤上，淡得仿佛要泅进去。
　　叶瑜洗完手走过来，对几个女生说了声先走，转头看向方知乐，“不走吗？”
　　方知乐愣在原地，停了好几秒，才回过神追上去，“等等我。”


第2章 宿舍
　　书中的高中和她所上的高中有七八分相像，除了宿舍楼。
　　叶瑜领着方知乐一路回到宿舍，平地而起的自建三层小土楼，里里外外都有不少人路过。
　　叶瑜在三楼，绕过几层楼梯，才来到她的宿舍。
　　自建房最好的一点，就是地方大，三人一个宿舍，和叶瑜一起住宿的那两个人是舞蹈生，最近几个月去别的地方加训去了，整个宿舍就剩叶瑜一个人。
　　方知乐一直跟在叶瑜身后，捂着胳膊不做声，尽职尽责装好无辜受伤的小白花。
　　“到了，”叶瑜微微侧身，停下来掏出钥匙打开门，自己先进去找出拖鞋，再招呼方知乐进来，“门口有拖鞋，可以换上。”
　　方知乐低头一看，叶瑜刚从鞋柜里拿出一双没有人穿过的白色拖鞋。
　　叶瑜的宿舍一如她想象中那样干净整洁，却并不似记忆里那样柔和。
　　墙面和床上的配色都是统一色调的黑白灰，窗前的大桌子是淳朴的原木色，除此之外，并没有多余的颜色装饰，有种朴素的整洁感。
　　叶瑜做事很有流程，她先是从柜子里翻出一套睡衣，又从自己床底密封更严密的箱子里找出一套浴巾，从床头的置物架上拿出自己的洗漱包，转身一起递给方知乐。
　　“你的衣服脏了，洗完澡先换上睡衣吧。”叶瑜说。
　　睡衣是杏黄色的长袖长裤，中间印着一个打呼噜的库洛米。
　　叶瑜举着衣服的手略微用了点力气，常年执笔写字的手指修长好看，弯折出清晰的弧度。
　　方知乐瞅了几眼，蹭了蹭自己的胳膊，放弃要穿睡衣的打算，低下头软声道：“谢谢你的睡衣，但我下午还要上课。”
　　方知乐的长相和性格并不相符，她性格直爽，外表却很乖，不说话的时候像一个听话的洋娃娃。
　　此时她拽着自己的衣角，局促地站在墙角，头抬了一下又飞速地下，言语支吾道：“你，有没有不穿的校服，可不可以……借我穿一下。”
　　语气犹豫，动作局促，这模样，怎么看怎么可怜。
　　叶瑜伸出的手顿了一会儿，默默收回。
　　她看了方知乐一眼，向来没什么表情的脸上浮现几分审视。
　　这人的确是因为她们叫她擦地才摔倒的。
　　她当时躲了一下，不太愿意和人有亲密接触，可没有躲避成功，让人打翻了墨水，弄脏了衣服。
　　到底是巧合，还是刻意？
　　不过，即便她手里没有墨水，那人跌在湿滑的地面，照样会弄得一身脏。
　　说来说去，叶瑜并没有找出给自己开脱的理由。
　　既然甩不开，就担下来。
　　“稍等一下。”叶瑜说。
　　她这一次拉开另一个柜子，在学校统一配备的木柜旁边，有一个低矮的推拉柜，里面分门别类地摞着……十几套校服。
　　椿阳高中人手两套校服，叶瑜为什么一拉就是十几套！？
　　方知乐盯着柜子不眨眼，内心升起了浓浓的疑惑。
　　似是看出方知乐的不解，叶瑜随手抽出一套递给她，平静解释道：“我让家里的裁缝帮忙做的。”
　　柔软的布料搭在自己手上，方知乐回过神，揉了一把手里的校服。
　　样式和自己身上的一模一样，并没有刻意做成修身掐腰的样子。
　　材质在一眼看上去的时候并没有区别，只有摸到的时候，才感觉到优良布料的舒爽透气，仅仅是捏在掌心，就已经感受到了它的好料子。
　　果然，叶瑜还是那个样子，对生活中常用的物件要求苛刻，却不过分追求享受。
　　穿书前，方家和叶家从小就住对门，叶家率先发迹，有钱之后搬去了市区别墅，方知乐成绩斐然，不用掏钱就进了市一中，和走艺术的叶瑜成了同学，后来方家也发迹了，方知乐又搬到叶瑜对门，两人兜兜绕绕再次汇合，从幼儿园到大学都形影不离。
　　叶家有自己的裁缝和做饭阿姨，一切品味都根据每一个家庭成员贴身打造，叶瑜从小就没吃过什么苦，而方知乐和她不一样，童年的时候家庭条件不好，她过了一段朴素的苦日子，吃穿用度上和叶瑜的习惯并不一样。
　　上高中之后，叶父叶母舍不得让她住宿，方知乐也以为叶瑜住不惯学校的宿舍，结果叶瑜却没有挑剔，从始至终都没有表露任何嫌弃，陪着方知乐住宿、骑自行车上下学，一晃就是这些年。
　　方知乐低头抿去嘴角的笑意，笨手笨脚地道了个谢，抱起浴巾和洗漱包，蹭着墙角进了浴室。
　　椿阳中学在郊区，占地面积大，每个宿舍里都有单独卫浴，听起来条件不错，但事实上，据说学校是因为集体浴室曾经闹出过欺凌的事件，被欺负的学生差点自杀，才取消了集中浴室。
　　临时拓建的单独卫浴也就是加了个水龙头，热水温度不高，开到最大也只是温水。
　　方知乐心思不在洗澡，动作很快，把身上的墨渍洗干净。
　　洗漱包里有一个专门贴着“洗墨”的小盒子，叶瑜常年练书法，皮肤经常粘上墨水，方知乐瞅着那个小盒子忍不住笑，然后又有点晃神。
　　方知乐大学毕业后就开了自己的工作室，这本小说就是工作室某次批发买入某个网站积压的小说版权时买进来的，小说的故事节奏不错，她开始着手进行改编，把脑子有坑的人设、狗血的情节、颠倒的三观都改过来。
　　谁料到，她只打开了人设面板，还没开始更改故事情节，就一脑袋栽进来，还把叶瑜给拽来了。
　　一想到叶瑜要按照原书里的故事情节走向既定的惨烈结局，方知乐就浑身不舒服。
　　所以她一定要接近叶瑜，改变她的人生轨迹，无论在书里还是书外，只要还是那个人，方知乐就管到底。
　　方知乐给自己鼓了鼓气，洗完澡推开门，还没出去，就看见一个伏案挥墨的背影。
　　叶瑜宿舍临窗有个很大的木桌，现在上面正铺着一张宣纸，叶瑜趁中午午休的时间，又练起了书法。
　　她执笔的姿势很独特，胳膊和手腕并不似常人有棱有角、运力明显，反而柔和许多，静中有动，运笔流畅，好像笔下写的不是的铁画银钩的书法，而是一幅风骨难拓的惊鸿图。
　　窗外金色的烈阳透过轻薄的纱窗，打在叶瑜精雕玉琢的白皙侧脸，让她的肌肤呈现一种通透的光泽感，她好似晕在光里。
　　霞蔚云蒸。
　　四海升平。
　　--------------------
　　


第3章 洗澡
　　“叮。”
　　手机的通知音响了起来。
　　叶瑜放下手中的毛笔，拿起手机接电话，避开了笼罩在身上的光。
　　“爸爸妈妈。”
　　对面是叶瑜的父母，手机的音量没有刻意调小，透过开着的门缝清晰地传进来。
　　“囡囡呀，我们看了你期中考试的试卷，字不错，但还有很多进步的空间。”
　　叶瑜捏着手机垂着眼，样子很恭敬，“好的。”
　　“一个月后市里有个书法展，我们给你报了名，有时间写一幅吧。”
　　叶瑜听到这里，眉心微微一蹙。
　　“什么内容？”
　　“《洛神赋十三行》吧。”
　　“可是妈妈，这是小楷。”
　　“对呀，这种比赛当然要用楷体，别的不入流的字体就不要摆到这里了。”
　　叶瑜眼睛垂得更低了一些，摆在膝盖的手掌也忍不住攥紧，整个人都有点紧绷和抗拒。
　　对面似乎感觉不到这里的气氛，自顾自继续说，“说到这里，我和你爸爸还要再提醒你一句，瘦金体不能常练，花里胡哨的字体单拎出来还可以，不能通篇，这是一种刻意扭曲的残缺字体；还有隶书，终究是比不过楷书……”
　　“我知道了，妈妈，”叶瑜开口打断电话对面人喋喋不休的教诲，脸色发白道，“我会写《洛神赋》的。”
　　得到了满意的回复，叶父叶母寒暄了几句就挂了。
　　无意听到这样一通对话，方知乐扶在把手的力气不自觉打了点，又把门打开一条缝。
　　开门的声音在静寂的屋子里显得非常突兀，方知乐只好抱着盆走出来。
　　叶瑜坐在桌子上低着头，没有任何反应。
　　方知乐犹豫了一会儿，把盆里的东西归置了一下，打算放回方才叶瑜拿出来的地方。
　　“放在盆里就行。”叶瑜察觉到背后人的行动，终于开了口。
　　一开口，就听出来有点哑。
　　叶瑜内里脾气大，也能忍，这种哑声多半说明被气狠了。
　　方知乐看她这样子，实在是心疼，忍不住道：“那个，你父母还是不支持你练别的字体吗？”
　　“还是？”叶瑜抬头看她。
　　对啊，还是。
　　穿书前，叶瑜是书法的艺术生，自小喜欢千奇百怪的字体，不仅是瘦金体和隶书，还有一些鸟体熊体各种方知乐说不上来的字体。
　　叶瑜不是曲高和寡的艺术家，根本不像她父母说得那样搞特立独行的叛逆，她写出来的东西雅俗共赏，方知乐看着觉得都挺好看。
　　不过叶瑜的父母将她这种行为认定为不务正业。
　　再往严重里说，也斥责过她这是自毁长城。
　　“练这些乱七八糟的字体，毁了你打好的根基，也毁了你的心性，你这是要气死我们啊。”
　　“再让我们看见这种字体，你就别练书法了。”
　　方知乐听过很多这样的话。
　　穿书后叶瑜的父母还是不喜欢，但书里的方知乐只是个小炮灰，不应该知道这些隐蔽的事情。
　　方知乐噎了一下，气定神闲地纠正道：“我的意思是，你都说了那是正楷，听你的语气肯定不喜欢啊，但是阿姨‘还是’在说正楷好。”
　　叶瑜眼神闪烁了一下，撇开头没有回话，盯着自己的桌面发呆。
　　在父母眼里，只有正统的楷体才上台面。
　　方知乐抓了抓还没干透的头发，指着桌子上的字体说，“你看这个白，江心一点即为白，你写得跟画一样，又好看又有韵味，还把一些古典雅趣都融进去了，多好看呀。不懂诗词也没关系，‘白’的点横竖勾都有，拉个小学生来都知道这是什么字。”
　　江心一点即为白。
　　叶瑜用的是四尺四开的纸，从上往下写了五个字：“浮生一大白。”
　　字体非楷非草，从“浮”的“氵”开始，游龙戏珠般拉开笔势，好似弹丸脱手，又似惊蛇入草，于最后的“白”字归于圆滑，远看似一汪江水，只在中心坠了一点。
　　叶瑜静了很久，很少有人能读懂她的字，不对，应该是很少有人愿意去解读她写的东西。
　　她就像是敝帚自珍地玩弄一些聊以自娱的玩意儿，没有人来看一眼。
　　即便有人愿意来看，也只是看过就摇着头离开。
　　往往还伴着几句善意的宽慰的话，把她当做小孩子的小打小闹，并不放在心上。
　　而方知乐……她说这话的时候样子认真，圆圆的眼睛瞪大了一些，直眉楞眼地瞅着她的字，眼中满满都是欣赏。
　　叶瑜眼神颤了颤，手指抚在宣纸表面，轻声道：“你喜欢这幅字？”
　　方知乐没有任何犹豫就点了头，“喜欢呀。”
　　叶瑜的字，现在已经初见雏形，等再过几年，一幅来自叶瑜的创意字体能卖出至少六位数的价格。
　　“那就送给你吧。”
　　叶瑜忽然开口，抬起头看了眼方知乐，没有任何铺垫，就把这幅字送了出去。
　　方知乐眉间一喜，连忙道谢，“好呀！”
　　说完还忍不住又问了遍，“真的送给我了？”
　　回过头，叶瑜依旧坐在位子上没有动，一半落在阴影里，一半笼在阳光下，阴暗切割出清晰的线，她就坐在光的弧迹里，眼中有几许浮光掠影的笑意。
　　“送给你了。”
　　方知乐直接楞在原地。
　　妈耶，不愧是女主受，整本书最好看的人，被她这么笑着瞅上一眼，整个人都要麻了。
　　方知乐连忙弯下腰去收桌子上的字，校服随着她的动作褶皱出道道线条。
　　椿阳中学的校服有三颗风纪扣，能一直扣到喉结，此时一颗都没有扣上，柔顺地搭在锁骨两边，随着弯腰的动作露出大片白皙的肌肤。
　　叶家裁缝用的布料很细腻，方知乐直起身，褶皱堆起的弧度又塌了下去，遮盖了下面的风光。
　　叶瑜含笑的眼神渐渐变暗，抿着笑意的嘴角也平直下来，视线不知何时移开了位置，随意轻巧地落在地面，然后定住不动。
　　好似地板上的花纹有什么值得研究的地方。
　　方知乐把字收好，心情愉悦地哼起了歌，尚未擦干的发梢往下淋了几点水，泅进校服浅蓝色的背面，倏忽不见。


第4章 揍人
　　离开叶瑜的宿舍，方知乐去食堂买了个包子，一边吃一边回到自己的宿舍。
　　她和叶瑜都是高二生，不过叶瑜是艺术生，她是文化生，而且还在重点班，宿舍在操场的另一头，离教室更近一些。
　　椿阳中学是私立中学，师资力量却无比雄厚，据说是靠着多年来与众多高校的密切交流与不菲的年薪赢得许多优秀教师前来应聘，一来二往，教育资源就丰富无比，本科率也翻了好几番。
　　方知乐在这本书里虽然是炮灰角色，但却是个有志气的炮灰，从小家里穷，所以拼命学习，靠着全市前十的成绩被椿阳中学倒贴钱请来上学，和那群掏了昂贵学费上学的人完全不一样。
　　虽然来上学的大部分都是有钱人，但这并不代表这所学校的设施很先进，反而处处透出一股“我很穷”“我很简朴”的味道。
　　方知乐把没什么馅儿的包子皮扔到用到掉漆的垃圾桶时，轻轻叹了一口气，这一点，倒是和她之前的高中很相像。
　　回到宿舍漱了口，方知乐正打算复习一下高二的功课，就见自己的桌子被占满了。
　　重点班的宿舍四人一间，上床下桌，每个人都有自己的小书桌，此时方知乐的桌子上摆满了吃完饭的盒子和塑料袋，都是食物残渣。
　　“谁的垃圾，收一下。”
　　方知乐在宿舍里喊了一声。
　　三个人有两个靠在床上玩手机，还有一个不玩端游，在下面正十指飞舞敲着键盘和队友互喷。
　　她们都沉浸在自己面前的屏幕里，没有一个人理她。
　　方知乐再次提高音量，用力敲了敲桌子，“这是谁的芝士焗饭，收一下。”
　　她用了自己小学时期上台朗诵爱国诗词的力气，确保自己的声音饱满雄厚，能振荡在整间宿舍，让每个人都听清。
　　这时候，一个玩游戏的人看了她一眼，皱眉道：“喊什么呢，管谁吃的你收一下不就是了。”
　　方知乐吸了一口气，定定地看回去，语气冷硬道：“那我换一句，谁在我桌子上吃饭了？”
　　方知乐回头看了眼桌子，她的数学必修3被当做饭垫摞在焗饭下面，还落了几滴疑似可乐的水迹。
　　“你烦不烦啊。”敲键盘的人忽然开口，“我吃的，就你桌子上没东西，我用一下怎么了？”
　　此时，宿舍几人的注意力都被吸引过来了。
　　她们不知道平时沉默寡言，性格懦弱不合群的方知乐为什么今天忽然开了口。
　　方知乐的生活费向来是最少的，所以她几乎不买与学习生活无用的东西，桌面永远干干净净地摆着几本书。
　　而其他人的桌子上有电脑、化妆品、平板、键盘等乱七八糟的东西，摆放杂乱无序，根本腾不出空间。
　　方知乐环顾四周，嗤笑一声，“怎么，垃圾堆刨不出吃食的地，还怪我没把你们这些垃圾都扔出去？“
　　几人一愣，还没反应过来，方知乐火力加满，继续开喷。
　　“爱吃吃，不爱吃就饿死，别碰我桌子，也别动我书。再不济，刨不出地儿可以撂地下吃，垃圾就该丢地上不是吗？”
　　一边说，方知乐一边找了个大垃圾袋，把桌子上的垃圾一股脑扫进去，直接提在手里。
　　“方知乐你什么意思！”键盘姑娘“腾”一下从椅子上蹦起来，眼眉倒竖，瞪着方知乐就要动手。
　　方知乐走过去，键盘姑娘胳膊一抬就要推人，方知乐侧身躲开，继而一巴掌揪住那人的衣领，把人狠狠拽到面前。
　　她穿书的时候就验证过了，书里的方知乐家里穷，经常干力气活儿，手臂有不少肌肉，这一下直接把人“提”到面前。
　　键盘长得矮，目测只有一米五，在方知乐一米七面前矮得跟垃圾桶差不多。
　　方知乐一手拎着她，衣领绷着键盘的后脖颈，另一手提着垃圾，轻巧地往她椅子上一丢，就像把垃圾扔进垃圾桶般自然。
　　“不好意思，我说错了。”方知乐倒影在键盘憋得通红的眼睛里，猝然一笑，魔鬼般张开手。
　　键盘一下子摔在地上，脑充血的眩晕感让她短期内连站都站不起来。
　　方知乐冷漠又平静的声音从上面传来，不带一丝温度，“垃圾不该丢地上，应该扔进垃圾桶。”
　　方知乐低头扫她一眼，转身离开，“记得垃圾分类哦。”
　　两人的动作太快，加上方知乐只是把人“提”了一下，并没有很大的肢体冲突，等其他两人从床上下来的时候，方知乐已经回到自己的桌子前开始刷题。
　　最初开口让方知乐自己收一下的人先是看了看键盘的情况，然后皱着眉走到方知乐面前，尖锐指责道：“方知乐你竟敢和刘昧动手。”
　　言语里，充满着不可思议与浓浓的恶意。
　　方知乐连头都没有转过去，平静道：“我只是把垃圾放回它该在的位子。”
　　方知乐的回答太过平淡，简直就是一泼热油浇在火上，拱火第一名。
　　“你信不信我们让你走不出这个宿舍！”那人冲上前，刚要动手，就见一直没有发话的那个人按住了她。
　　“李姿，下午咱们还要和美泽姐去吃饭呢，别和她起冲突，万一再伤了自己。”
　　周美泽这个名字让李姿瞬间冷静下来，她愤愤地看了方知乐一眼，放下狠话，“狂什么呢，她给我等着，等过了今天看我怎么收拾她。”
　　“她狂也有她狂的理由，”劝架的人慢悠悠开口，语气恶劣，“你们知道吗，有人看见她在水房里扑在叶瑜身上。”
　　方知乐刷题的动作顿了下来。
　　“估计呀，”她的目光逡巡在方知乐背后，八卦般兴味又鄙夷的目光，“抱了人家叶瑜的大腿，现在狂得都看不起咱们了呢。”
　　“孙黎姐，你说的是真的吗？”刘昧刚从地上爬起来，就听见这样一个消息，连自己的脖子都不管了，连忙凑上来追问，“她真的和叶瑜撞到一起了。”
　　孙黎轻蔑地扫了方知乐一眼，“千真万确。这人啊，就是物以类聚。叶瑜不自量力，追美泽姐都两年了，美泽姐都快要烦死她了，她还要往人身上倒贴。估计某些人和叶瑜一个货色，想要往人身上贴，也不知道别人愿不愿意呢。”
　　方知乐的笔尖顿在纸面，戳出一个整齐的圆洞。
　　李姿也笑着开口，讽刺道：“那也不一定，没准叶瑜也是个假清高呢，天天装着一张臭脸，和某些人臭味相投看对眼了也说不定哈哈哈——”
　　笑声如杀鸡般卡在喉咙。
　　方知乐阴沉的脸，出现在三张恶劣的笑脸面前。


第5章 操场
　　李姿是被方知乐从三步远外拽过来扼住喉咙的。
　　“你说什么？”方知乐虚虚捏着她的脖子，语气很低，却有股森冷的寒意，“叶瑜追周美泽？”
　　孙黎吓得尖叫一声，往后撤开，喊叫道：“方知乐你快放手！”
　　方知乐没打算再打人，她只是听不得这些人说叶瑜，闻言并没有放手，反而把李姿拉得离自己更近了，声音几乎贴着人侧脸，咬牙切齿道：“你们平时就是揣测两人关系的？“
　　也许是刚才拎脖颈的阴影太深，刘昧在看见方知乐站起来的瞬间就退开了，现在正在去上铺的梯子后面瞪着方知乐，咬牙切齿道：“我们说的都是实话，叶瑜从高一开始就追美泽姐，送早餐、送作业，逢年过节过生日都送礼物，还经常在半路上拦着美泽姐，美泽姐都快烦死她了，她还厚着脸皮贴上去，不知羞耻！”
　　方知乐的手劲儿下了点，她忽然意识到一个问题。
　　“叶瑜和周美泽之前认识吗？”方知乐换话题的速度让所有人都措手不及，“还有，你们凭什么觉得叶瑜是倒贴，就算是追人那也是势均力敌吧。”
　　从一开始就对叶瑜抱着很大恶意的孙黎开口嘲讽道：“美泽姐怎么可能认识叶瑜，她从来都没有和我们说过！美泽姐每次都和她说不要再送东西，叶瑜死皮赖脸根本不听！她又怎么不是倒贴，你看她穿得一身素，看起来冰清玉洁的，也不过一个穷学生，美泽姐家里可是校方的出资人，从高中开始就巴结自己高攀不起的人家，这种货色简直是不知羞耻！”
　　原来如此。
　　周美泽不愧是本文渣攻。
　　叶家和周家从小定下婚约，她竟从未在自己跟班面前提起过叶瑜的身份。
　　还由着这些小人肆意摸黑叶瑜。
　　方知乐歪了歪头，怒极反笑道：“行。我记住你们了。”
　　周美泽，你玩了。
　　李姿挣扎着把自己从方知乐手里弄出来，脸红脖子粗地指着她大骂，“你完了，你绝对完了！”
　　方知乐看她一眼，眼神平静无波，突然问道：“上午在教室里，是你故意在我桌子上撒墨水，对吧？”害得她一下课连饭都没吃，就得去水房里洗胳膊。
　　李姿愚蠢地冷笑一声，“是又怎样，你有证据吗？”
　　方知乐没说话，李姿指着她再次开骂，“你别想在这个宿舍混下去了！”
　　方知乐点点头，依次扫过这三个人的面孔，沉声道：“记住你说的话。”
　　说完方知乐就回头收拾起自己的书本，把学习资料都收进帆布包里，甩在背上离开。
　　-
　　出了宿舍，校园万籁寂静，大家都在午休，连树上的蝉鸣声也小了下去。
　　方知乐走在操场的橡胶地面，盛夏正午的阳光把她的头发的水分蒸腾干净。
　　不知不觉间，她就走到了叶瑜的宿舍楼下。
　　方知乐抬眼看了眼叶瑜的窗户，纱窗紧闭，没有半点人影。
　　脑子里还回荡着那些人带着恶意的话。
　　高攀。不自量力。不知羞耻。
　　在水房里，叶瑜抱着书清清冷冷，与周围人都隔开一个空间，这样的性子，只要不是指着鼻子骂到眼前，她是懒得理会那些闲言碎语的。
　　可是谣言却愈演愈烈。
　　明明是名正言顺的未婚妻，却被人说成妄图攀附豪门的麻雀。
　　明明是连陌生人跌倒也会带回宿舍照顾的人，在她们嘴里则成了为了达到目的不顾脸面不知羞耻的人。
　　方知乐现在就想冲进宿舍，在叶瑜面前揭穿周美泽冷血无情的真面目。
　　可是一想到叶瑜会为此伤心，又想到叶瑜会黑化的人设，方知乐只能偃旗息鼓。
　　方知乐面无表情地走了六圈，太阳把她烤出了一身汗，那点膨胀的怒意在烈日照射下，终于安分地潜缩起来。
　　叶瑜毕竟是女主受，受了这么多冷嘲热讽还一如既往对周美泽好，说明周美泽在她心目里的地位是不一样的。
　　她得一步一步循序渐进。
　　“我们的田野——”
　　下午上课的铃声响起，方知乐带着一身热气走回教室。
　　下午第一节 课是体育课，体育老师让大家围着操场跑两圈，打了两套拳，就开始自由活动。
　　体育课在室内体育馆里上，冷气开得足，解散之后大家都奔向各个体育器材，方知乐捡了个哑铃坐到一边慢慢摇着，视线遥遥落在跑道上一个匀速前进的单薄身影。
　　方知乐和叶瑜所在的班级是对门，一个是文化班成绩最好、最有钱的那批人，一个是艺术班成绩最好、最有钱的那批人，体育课经常在一起上。
　　叶瑜自小身体不好，尤其是肺活量一直不够，方知乐一有时间就拉着她周末去爬山，每次她都到了半山腰就气喘吁吁。
　　所以叶瑜也养成了一个习惯，只要有时间，就慢跑一会儿。
　　另一边的周美泽在打篮球，长发在脑后绑了个马尾，身姿轻盈，面容清隽，样貌也是一顶一的好。
　　篮球进框，周围一阵欢呼，欢呼还没结束，就夹杂了一些揶揄的调侃笑声。
　　“美泽好福气啊。”
　　“可不是嘛，孙央央从一开始就等在后面呢。”
　　“我也想有美人给我送水。”
　　被众人调笑的主角孙央央红了一张脸，低着头把矿泉水递给周美泽。
　　周美泽正用毛巾擦着汗，听见调笑声也不恼，回头道：“别逗人家小姑娘，就是送瓶水而已。”
　　“这就护上了啊！”
　　“还不让我们逗人家呢。”
　　孙央央闻言把头低得更靠下，尖尖的下巴都快戳到锁骨了，这些调笑的声音让她又羞愤又激动，周美泽就站在她身边，心动宛若杂草肆意生长，让她生出满满的幸福感。
　　一个月前，周美泽收下了她送的巧克力，自此允许她总是黏在自己身边，进出教室都带着她，周美泽身边的朋友都当她们是情侣。
　　周美泽低头看了眼瓶子，顿了一下才拧开，喝完就递了回去，轻声道：“这里都是打篮球的，小心碰到你，你先去别的地方待着吧。”
　　方知乐嗤笑一声，心里暗骂狗女女。


第6章 出气
　　杏眼桃腮，尖尖下巴，小三孙央央出场，一个重量级人物，后期甚至霸/凌过叶瑜，被叶瑜哥哥得知后，一铲子锄到国外，自此销声匿迹。
　　周美泽对小三四五六这堆数字的态度在书中很明显，跟招猫逗狗差不多，兴致上来就留身边逗逗，骨子却高傲得不可一世。
　　就刚才那个看瓶子的动作，原书里的描写是：“周美泽看了眼手里的瓶子，最普通的一款山泉水，瓶身的塑料感显得非常劣质，廉价的感觉就像面前这个穿着地摊裙的少女，但这又算不得什么，叶瑜养的猫里也有几只毛色丑陋的田园小土猫，她也没有嫌弃过。”
　　远处的叶瑜看见这一幕，奔跑的动作顿时迟滞下来。
　　方知乐心中警铃大作，书里叶瑜的每次黑化都和这堆数字有关，小三四五六一和周美泽接近，叶瑜就容易失去理智。
　　眼看叶瑜朝这边跑过来，方知乐连忙站直身子走过去。
　　“我可以和你们一起打篮球吗？”方知乐开口。
　　几个打篮球的人停下下来，方知乐剪着齐肩的短发，乖巧的模样一看就是好学生，这些人彼此瞅了瞅，笑得不怀好意，“好啊，一起打。”
　　周美泽旁边的戳她的衣角，小声道：“诶，又来一个？”
　　“别乱说，”周美泽皱眉看向方知乐，那人正灵活地运着球，往篮筐下跑去，“她看起来会打篮球。”
　　方知乐当然会打篮球，为了拉着叶瑜锻炼身体，她尝试了各种体育运动，不过篮球她打得一般般，因为叶瑜不喜欢打得一身臭汗的运动。
　　“彭——”
　　一个漂亮的三分。
　　所有人都愣了一下，然后古怪地看了方知乐一眼。
　　这人看来不是献殷勤的，而是来砸场子的。
　　“还要再来一局吗？”方知乐抱着球，看向另一边的人群。
　　她们互相看了看，语气不太好，“不用了，把球给我们，你自己玩吧。”
　　方知乐点点头，视线移动几秒，顿了一下。
　　她在这群人的缝隙间，看见站在篮球场边缘的叶瑜，正看着自己。
　　方知乐顿时露出一个灿烂的笑容，扬手一扔，叶瑜你看着啊，我给你出气！
　　篮球在空中划了个偏线，砸在那群人右边，又因为反弹力度太大，再度往右弹了起来，正中孙央央举着瓶子含情脉脉望向周美泽的脸。
　　“啊——”
　　孙央央直接被砸得往后仰倒，开了瓶口的水撒了一地。
　　“你干什么啊！”这群人愣了一下，迅速回神。
　　孙央央手掌一撑地，水混杂着篮球场上的灰尘，蹭了她一手黑印。
　　她倒在地上，灰头土脸，半天都站不起来。
　　看着她这个样子，刚想上前的周美泽脚步顿住，站在离她两步远的地方关心道：“你没事吧？”
　　孙央央倒在地上半天也没人来扶，她自己站起来，怒气冲冲地看向始作俑者，“是你拿球砸的我。”
　　方知乐看了一会儿戏，对上孙央央的视线，一连声儿地摇头道：“对不住对不住对不住，篮球脱手了，谁知道这个球弹力这么好，又弹起来把你砸到了真不好意思。”
　　她的道歉态度很快，但明眼人都看得出来，刚才砸人的时候方知乐可不是这个反应。
　　“你以为我是瞎子吗？”孙央央不依不饶，她摔得太疼了，脸上一动就牵扯了伤口，疼得五官扭曲，龇牙咧嘴，“你就是故意的！”
　　方知乐很快道：“哦那倒不是。”
　　“你特么就是！”
　　“哦那还真不是。”
　　“啊啊啊我撕了你！”
　　孙央央作势要扑过来。
　　方知乐心道姑娘你这样就不美了哦。
　　没看见你的大腿看向你的目光很嫌弃嘛。
　　周美泽虽然嫌弃，但也是退后两步的嫌弃，没有出声为她说话，也没有拦着她。
　　“等等。”
　　就在这时，一直旁观的叶瑜走了过来。
　　她刚刚慢跑结束，嘴唇略微发白，呼吸悠长地张了口，声音平淡，“体育课上，有话好好说，别打架。”
　　叶瑜直接走到方知乐身边，方知乐心中一喜，赶忙蹿到叶瑜后面，看上去就像叶瑜把方知乐护在身后。
　　叶瑜清清冷冷地站在众人面前，方知乐拽着她的衣角缩在人后面，好像这些人欺负了她似的。
　　周美泽的脸色变得不太好看，不过她还没开口，孙央央就第一个不同意了，要不是叶瑜横插进来，现在她已经怼到方知乐面前。
　　“叶瑜，你看清楚，是方知乐拿球砸我。”孙央央说，“她绝对是故意的。”
　　叶瑜眉心微挑，身子侧了侧，瞥了身后装鹌鹑的人一眼，平静询问道：“你是故意的吗？”
　　方知乐圆溜溜的眼睛一眨不眨地看着她，所有情绪一览无余，“不。”她是特意的。
　　叶瑜看了她几秒，略微一点头，转过头对孙央央道：“她不是故意的，这是个误会，解开就好。”
　　孙央央气得浑身发抖，“她说不是就不是啊，球正对着我的脸！”
　　方知乐露出半个头，从叶瑜肩头看过去，眨着眼辩驳道：“那球还在地面弹了一下呢，这是篮球，又不是台球，我怎么能那么精准地控制好弹球的方向，我又不是专业球员。”
　　叶瑜拧眉思索几秒，欣然赞同，“她的话很有道理。”
　　孙央央瞅了两人几眼，忽然一撇嘴，“你们都是一伙的，狼狈为奸，凭什么信你们的话啊。”
　　话里话外扯到叶瑜了，方知乐就不乐意了，她的声音闷在叶瑜身后传来，“骂别人的时候先看看自己什么样子吧，摔了一身灰，脏死了，我要是她肯定没脸在这里叫嚷，丢死人啦……”
　　孙央央这才回过神低头看了眼自己的形象，然后低声尖叫了一声，飞快地捂着脏污的衣角，眼泪都要落下来了，“美泽姐姐……”
　　也许一个人觉得委屈了总会第一个看向她想撒娇的对象，孙央央此时望向周美泽的眼神楚楚可怜，透着股求救与诉苦的意味。
　　而被她注视的周美泽，正出神地望着转过头和方知乐轻声说话的叶瑜。
　　眉心微蹙，眼神流露出一些审视与警惕，神情非常专注，孙央央连喊了她好几声，周美泽才看过来。
　　“先去清理一下身上的脏东西吧，”周美泽说，沉稳中带着安抚，柔声道，“这里我来处理。”
　　孙央央眼圈又红了一层，她的手掌擦破了，身上也摔得很疼，想让周美泽陪自己去医务室。
　　“听话，自己去清理，好嘛？”周美泽看了她一眼，笑容未变，语气却不容置疑。
　　孙央央张了张口，最终什么也没说，临走时愤愤地看了叶瑜一眼。


第7章 轻蔑
　　嘈杂的体育馆内弥漫着年轻人的嬉笑打闹声，而这里的篮球场静寂一片，没有一个人说话，像是忽然按下了静止键。
　　既然周美泽都发话让孙央央去医务室了，这群人互相看了看，抱着球没再说话。
　　“你们先去玩吧。”周美泽回头沖她们说了一句，然后朝叶瑜走了过去。
　　叶瑜神色自然地拿过自己的背包，里面有几瓶管家放的水。
　　每周她回家，管家都会给她准备好下一周要用的东西。
　　周美泽已经走得离两人很近了，叶瑜掏出一瓶水，递给她，像是吃饭喝水般自然，一看就是做了很多次，“喝点水休息一下吧。”
　　周美泽接过来握在掌心，低头看了眼这款她喝惯的水，神色好了一点，那种掌控一切游刃有余的态度又回来了，用一种看小孩子不懂事的语气说教道：“你和她置什么气。”
　　叶瑜脸上是显而易见的迷惑，拿着瓶子的手都顿在半空，迷茫道：“和谁，什么置气？”
　　周美泽叹了一口气，“我知道你看不惯她们总往我身边凑，但咱们不是说话彼此之间的关系不公开吗，孙央央只是粘人了点，没有什么坏心思。”
　　解释这一大堆，叶瑜才明白过来她在说什么。
　　“你一直都很懂事的，对不对？”周美泽说。
　　叶瑜的视线往下垂了一下，快速若蜻蜓点水，让人看不清她眼中的情绪，“好吧。”
　　说完，叶瑜恢复正常，转身将手里另一瓶水递给方知乐。
　　幽幽瞅着两人互动的方知乐咧开一个微笑，在周美泽拧眉看过来的时候还冲她歪了歪头，对叶瑜笑道：“谢谢姐姐的水哦。”
　　周美泽眼神微眯，冰冷的视线像是刀子一样落在方知乐身上。
　　看什么看，显你眼睛大吗。
　　刚还和孙央央搂搂抱抱，以为叶瑜瞎嘛！
　　现在你就算把眼睛瞪出来，叶瑜也不爱搭理你！
　　方知乐恍若未觉，身子往叶瑜身边靠了靠，神色苦恼道：“可是姐姐，瓶盖我拧不开。”
　　周美泽：……
　　“给我吧。”叶瑜合上背包，抬眼看她，眼神里有点淡淡的无奈，看得方知乐如沐春风，神清气爽。
　　茶？谁能茶得过她！
　　方知乐递过去，指着瓶盖上繁复的花纹，“太紧了，拧不动。”
　　周美泽嗤笑一声，“这是环扣。”
　　方知乐理都没理她，可怜巴巴道：“我是不是太差劲了，连瓶盖都拧不开。”
　　周美泽脸色沉下。
　　叶瑜轻轻笑了一声，是出声那种笑，眼睛都弯了起来，声音凌凌如泉水般好听，像是初春融冰，裂缝中透出绒绒的暖意。
　　笑完过后，叶瑜悄悄看了方知乐一眼，让她别开玩笑了。
　　不过这一眼没什么威慑力，叶瑜的笑意还没完全敛去，看过来的时候给人一种很温柔的错觉。
　　方知乐就着叶瑜拧开的水喝了一口，这款从瓶子上看就很贵的水一直放在阴凉的角落，温度偏低，一口下去通体舒爽，天灵盖都透着股清凉。
　　方知乐喝得眼睛都眯起来了。
　　“小瑜，”被冷落在一边的周美泽开口，语气里带着不认同的防备，“我有事和你说，过来一下。”
　　“方知乐没有坏心思，”叶瑜忽然开口，起了个完全不同的话头，“刚才她看见了我，想和我打招呼，篮球才扔错了方向。”
　　叶瑜转过身，动作间又把方知乐挡在周美泽的视线之外，轻声开口，像是再寻常不过的友人谈话，“你也不要再对她有什么偏见，好吗？”
　　“她是你什么人？”周美泽不答反问，“之前我从来没见过她。”
　　方知乐在她们对面的班级，在周美泽这种目下无尘的眼里，自然是没有任何印象。
　　“一个刚认识的朋友。”
　　叶瑜解释了一句却并不打算回答更多，她再次柔了点声音，带着点哄人的意味，低头道：
　　“别让我为难，好吗？”
　　叶瑜这种哄人的态度只有对着她才会有。周美泽神色稍霁，心里觉得不舒服，也只能暂时忍下。
　　下课铃声响起，叶瑜和周美泽一起回到自己的班级，两人走出几步，周美泽转身看向跟上来的人，面无表情道：“你跟来做什么？”
　　方知乐对上周美泽的视线，瑟缩着身体低下头，指了指对面的班级，“我在这里上课。”
　　“你？”周美泽确实想不到面前这个人竟然还是成绩优异的文化生，不过那又如何。
　　“别再跟过来。”周美泽撂下一句话，揽着叶瑜的肩头离开。
　　叶瑜回头看了一眼，比起方知乐，她更加熟悉也更习惯跟在周美泽身边。
　　毕竟，这是她的婚约对象。
　　见周美泽不再找方知乐的麻烦，叶瑜也不再有其他反应。
　　望着两人和谐离去的身影，方知乐脸上的表情渐渐平静。她没有追上去，没有纠缠，甚至没有多说任一句话。
　　在周美泽这种人眼里，交友自带圈子，家世基本上为她规划了周围人的深浅。
　　像是孙黎、李姿、刘昧这种家里有点小钱的人，会围在周美泽身边充当“精神小妹”的角色。
　　这是周美泽身边交友的底线，再往上，就是能和她一起打篮球的“好姐妹”。
　　除此之外，就剩孙央央这一堆数字，充当她娱乐时的消遣，姑且算“宠物”。
　　方知乐拧开瓶盖，一口一口将里面的水全部喝光。
　　那么叶瑜在周美泽心里是什么角色呢？
　　叶家实力雄厚，单单一个叶家独女的身份，就不是周美泽可以肆意玩弄的对象。
　　加上两人自小定下婚约，青梅竹马的交情，与周围的狐朋狗友又是不一样的关系。
　　若是换做其他人，当然会把叶瑜摆在应该有的位置，就算有什么别的想法，也会冲着这份感情，或者叶瑜的身份而妥善处理。
　　可周美泽不一样。
　　她心高气傲，视所有人都如草芥，也不允许任何人超脱她的掌握之外。
　　在她的眼里，叶瑜虽然很好，但却是父母自小强加的婚约，不是她自由恋爱找到的“灵魂伴侣”，所以她一直回避两人之间的婚约，招蜂引蝶，游戏花丛。
　　要让叶瑜离开周美泽，首先就是让她看清周美泽的真实面目。
　　一个隐藏家世，从不仗势欺人，被欺负到头上，也不会奋力反击，而是不卑不亢地低调做自己的事情。
　　一个空有一张虎皮，目下无尘，恃才傲物，金玉其外败絮其中。
　　看清了周美泽到底是什么样的人，叶瑜自然会做出自己的选择。


第8章 欺负
　　椿阳中学课程安排紧，上课时间也比别的学校早。
　　早自习提前十分钟，方知乐踏进教室，手里拿着一颗路过食堂买的玉米。
　　她的伙食费不多不少每个月只有三百块，要应付一天的花销，确实有点捉襟见肘。
　　加上她只有周末才有时间打工，打工的工资一月一发，每次到了月末这段时间，方知乐的伙食水平就会大打折扣。
　　从清粥小菜，变成缺斤短两的清粥小菜。
　　教室里背书声和谈笑声交织在一起，形成泾渭分明却意外交织融洽的两股声音。
　　方知乐走向第二排，“优等生”的专属位置，却并没有坐下。
　　因为她发现自己的座位上出现一个洞。
　　真真切切的，被掏空的一个洞。
　　像是被人一脚踩下去，却因为力气太大，把中间的木料踩空了。
　　不仅是凳子，方知乐把背包从自己的肩头拿下来，提在手里，视线从凳子依次扫过自己的课桌。
　　每一本书似乎都在原来的位置上，却诡异地整齐了几分。
　　她并没有收拾书桌的好习惯，前一天的试卷课本会随意叠在一起，等老师讲完试卷，整理错题，再判断试卷有没有用，有用的放到一边，没用的扔到一起攒着，期末放假的时候卖掉。
　　是以如此，这几张摞放整齐的试卷，才会让她觉出浓浓的陌生与不适。
　　方知乐抬起头，看向教室里背书的人，视线扫动间，有几人的视线与她相汇，又装作若无其事地移开。
　　哦……原来如此。
　　方知乐有了判断，面上不显，心里冷笑了好几声。
　　幼稚园都不玩的东西，上不了台面的小伎俩，竟然被她碰上了。
　　方知乐抬脚踢了踢桌子，四条腿儿晃了晃，没动。
　　又扶了把凳子，除了有个洞，也很稳当。
　　她提着书包坐下，假装什么都没发生，一边翻开必修书，一边拿出一支笔。
　　今天要背的课文是《阿房宫赋》，方知乐安静地翻着书，指尖游移间，猝然顿住。
　　书本的扉页上被人贴了一张涂满猩红颜料的照片。
　　照片上的人是她。
　　盛夏的中午，她在宿舍里睡得正熟，丝毫不觉夏天的校服因为长度过短，翻身间会露出窄窄的腰线。
　　三颗风纪扣，她只扣了一颗，侧身的动作自然挤压，锁骨之下大片肌肤暴露无遗。
　　少女酣然沉静的睡颜本该构成一幅娴静美好的画面，却因为拍摄时偏狭的窥私角度，让整个画面都变得充满恶意。
　　那片白皙的肌肤之上，是一道猩红的“叉”。
　　红色记号笔带着毫不掩饰的恶意，在她的脸上、身上肆意涂抹。
　　她几乎能透过这张照片看见恶作剧的人脸上狰狞邪恶的笑容。
　　要是换做之前的方知乐，看见照片的瞬间，估计会吓得瑟瑟发抖吧。
　　方知乐盯着书页长时间未动，她的同桌下意识转头看了一眼，看见黏在书里的照片，顿时吓得一个哆嗦。
　　“你，这是你的书……”
　　方知乐神态自若地合上书本，平静地“嗯”了一声，没有说话。
　　同桌是个身材瘦小的小姑娘，刘海很厚很长，带着蓝色的框架眼镜，大部分时间都在安静地做题。
　　方知乐的动作太快，她只来得及看见一张涂满诅咒字样的照片，却没有看清楚照片的内容。
　　即便这样，也足以说明现在的情况。
　　同桌看了方知乐一眼，神色怔怔，过了一会儿，她鼓起勇气，小声道：“你是，被她们欺负了吗？”
　　方知乐摇了摇头，“暂时，还没有。”
　　这点照片又说明不了什么，她们还贴心地避开了书本内容，没有挡住她的笔记。
　　要是换成划烂书本的俗套剧情，她倒是会苦恼一些呢。
　　同桌以为她在故作坚强，神色不忍，支吾着还想再说什么。
　　“你等会儿下课去食堂吗？”方知乐察觉了同桌的反应。
　　同桌愣了一下，“应该会去吧，我还没吃早饭。”
　　方知乐把玉米放进书包，平和道：“那请你帮我带一杯豆浆吧。”
　　同桌反应了几秒才回过神，点头答应。
　　方知乐转头冲她笑了笑，“谢谢。”
　　早自习下课，宛若饿虎扑食，一群人簇拥着冲出教室，以八百米加速冲刺食堂，教室里顿时就剩下几个人。
　　“是你们弄坏了我的凳子，”方知乐轻轻合上书本，直接朝那几个人走过去，神色平静道，“还偷拍了我的照片吗？”
　　那几个人非常眼熟，都是方知乐的舍友。
　　李姿不怀好意地笑了一声，把装模作样拿出来的课本往桌子上一拍，大声道：“说话要讲证据，你哪只眼睛看见是我弄的？”
　　另一边的孙黎也悠悠开口，故作惊讶道：“你的凳子坏了呀，那可真是个坏消息呢，你应该反省一下是不是自己的错，怎么别人的凳子都不坏就你坏了呢。”
　　刘昧附和着嘲讽道：“对啊，你不是一天天牛逼死了吗，有本事你把人找出来打一顿啊哈哈哈哈。”
　　面对三个人的挑衅，方知乐异常冷静，从头到尾连表情都没有变化。
　　“是不是周美泽指使的你们？”方知乐继续追问。
　　李姿眉头一皱，“你提美泽姐干什么？”
　　方知乐静静地看了她们几眼，没有意料之中的惊慌害怕，也没有恼羞成怒，只是平静又冷漠地再次询问，“周美泽因为我接近叶瑜，指使你们侵犯我的隐私，偷拍我的照片，弄坏我的东西，对我进行恐吓与欺凌，对吗？”
　　一路小跑回来的同桌端着豆浆走进来的瞬间，听见了方知乐这番话，吓得差点把豆浆摔在地上。
　　孙黎听出别的意味，嚷嚷着打断方知乐，“你别乱说话，你这是污蔑。”
　　方知乐一反刚才冷漠平静的状态，像是忽然知道了什么是害怕，踉跄着往后退了一步，又退了一步，肩膀颤抖，声音发飘，“我知道了，这其中一定有什么误会，我会亲自去和她解释的。”
　　方知乐做了个夺门而出泪流满面的动作，捂着脸飞速跑出去。
　　跑出门的瞬间，她看见等在门口的同桌，抬起头用微红的眼眶颤声道：“谢谢你的豆浆，请放在我的桌子上。”
　　说完，她在几人的注视下跑到对门班级，拉着一个出门的人就说要找周美泽。
　　她现在的样子看上去非常惹人误会，没过多久，周美泽就皱着眉从后门出来。


第9章 出头
　　“你到底有什么事？”周美泽认出面前的人就是体育课上藏在叶瑜身边的人，语气不太好，“我和你不熟。”
　　方知乐嘴唇发着抖，像是受了天大的侮辱，也像是惊吓过后的激愤，她一把抓住周美泽的胳膊，不顾身边很多人围观，低着头向人道歉，“对不起，我不知道我做错了什么，但是请你可不可以别让她们弄坏我的课本。”
　　骤然被人抓住手腕，周美泽还来不及抽手，就扣来这样大一顶帽子。
　　周美泽：？？？
　　方知乐长得很可爱，眼睛圆圆的，短发也该剪了，低头的时候总会盖住两颊的肌肤，此时她却抬起头，露出红到滴血的眼眶，和煞白的脸颊，活像是受了天大的委屈，却还要低三下气地求人放过自己。
　　“我没有钱买多余的课本，可不可以只划破我的卷子，我不能不看书，我还要考大学。”
　　周围人顿时议论纷纷。
　　周美泽这会儿才反应过来，用力抽手，怒声道：“你在胡说什么，我什么时候弄坏你的书本了？”
　　“我知道你不屑亲自动手，可她们已经把我的凳子、书、照片，都弄脏了，”方知乐眼睛一颤，眼眶里迅速积蓄起泪水，欲落不落，“可不可以放过我。”
　　李姿几个人慢了半拍才跑出来，追出来的时候，方知乐已经抓着周美泽说了一大通话。
　　周美泽人不傻，看见李姿几个人的表情就知道发生了什么。
　　她头疼地皱了皱眉，并不想管这些事，冷声命令道：“我数到三，马上滚回你自己的教室，否则别怪我……”
　　“发生了什么？”
　　人群里传来一道清冷的声音，像是一捧甘霖，落在这堆无名火之上。
　　叶瑜刚从水房里出来，就见这里围了一群人，说着什么“欺负人”“弄坏课本”的话。
　　她本来不想管闲事，可人群里忽然传来那么几道模糊的声音。
　　那声音她昨天才听过，印象深刻。
　　于是她鬼使神差地往人群走去，听得就更清楚了。
　　“可不可以放过我……”
　　“别弄怪我的课本。”
　　“我没有钱买多余的课本。”
　　那声音是在乞求，是在示弱，是在卑微可怜地求人放过。
　　不知怎地，叶瑜忽然想起来昨天中午水房初见时那个跌在地上的瞬间。
　　可怜巴巴的小猫淋了一身水，脏兮兮地抬眼看来。
　　像一朵含苞未放的白玫瑰，尚未盛放，就跌落在满地污泥之中。
　　简直……像是一块磁石，牢牢吸引着她的目光。
　　“周美泽，你放开她。”叶瑜从人群中走来，眼神微冷，态度强硬。
　　周美泽在听见叶瑜声音的瞬间，就退开了三步远。
　　“叶瑜，你搞错了，我什么都没有做。”周美泽皱了皱眉，她本来打算解释的，但是叶瑜竟然这么不给自己面子，当着周围人就命令自己，态度还如此差劲。
　　叶瑜并没有看她，而是走到方知乐面前，一眨不眨地瞅着她。
　　那神情怎么看怎么认真，像是在研究一道解不开的数学题。
　　不，对于叶瑜来说，更像是看见一个变幻无穷的曼妙字体。
　　“你还好吗？”叶瑜终于开口，带着询问的关心。
　　方知乐松了一口气，眼眶里盈满的泪珠就这样“啪叽”一下砸了下来。
　　“我还好。”
　　语气哽咽。
　　茶度升级。
　　“发生了什么呢？”叶瑜轻声询问。
　　周美泽沉声打断，“叶瑜。”
　　像是在提醒她自己的身份。
　　叶瑜侧头看了她一眼，周美泽高傲又冷淡地开口让她过去。
　　“你过去吧，”方知乐以退为进，憋红了一张脸，委屈道，“我已经和她说好了，以后不会再发生这样的事情。”
　　叶瑜定定地看着她，她以为方知乐会说些什么，起码诉一诉自己的委屈，再哭一场。
　　谁料她什么都不肯说，连眼泪都憋回去了。
　　叶瑜看着她故作坚强的面孔，所有柔弱粘腻的情绪都消失不见。
　　真是让人……有点失落。
　　“如果你是这样想的话，”叶瑜直起身子，俯视面前的人，眼中还存留几分担忧，却不得不尊重她的决定，“那我就走了。”
　　方知乐嘴巴一撇，嘴角往下弯出一个苦涩的弧度，拧头倔强道：“走吧。”
　　叶瑜走出半步，身后那人没有任何反应，她叹了一口气，又转了回来，直接指着孙黎发问，“是她们欺负你吗？”
　　指尖所指的方向，孙黎紧急避让，叶瑜并没有抬头看，却准确无疑地落在三人身上。
　　方知乐心道原来你知道她们。
　　那她还装什么！
　　“叶瑜呜呜呜呜呜她们欺负人！”方知乐一把抓住她的袖子，蜷缩着用她的袖子擦眼泪。
　　不知为何，以往洁癖的人此时竟一动不动地任由她把自己的泪水抹在洁白的袖口。
　　叶瑜还贴心地把自己的外套脱下来，搭在方知乐身上，“我知道，你不用说了，进去吧，我会处理的。”
　　“这和你没有关系。”方知乐闷闷的声音从外套里传来。
　　叶瑜笑了一下，声音柔和，摸着方知乐的头发，轻声道：“你还不懂，放心交给我吧。”
　　怎么可能和她没有关系。
　　在水房里接触之前，方知乐不过是一个默默无闻的好学生。
　　做她的作业，学她的习。
　　不过是水房里碰上自己，体育课上又为自己出头，惹了别人的眼，就要拿方知乐最在意的书本来捉弄她。
　　只是……叶瑜担忧地看向方知乐，不知道她们作弄到了哪一步。
　　看着人红着眼的样子，想来肯定很过分。
　　“叶瑜，你要帮着她说话吗？”周美泽脸色从方知乐拽起叶瑜袖子的那一刻开始就变得奇差无比。
　　叶瑜这次并没有回头看她，清淡好听的声音从她姣好的嘴唇中传出，“那么，你要帮着她们说话吗？”
　　叶瑜看向的方向，俨然是方知乐的三个舍友。
　　预备铃的声音已经敲响了好几遍，周围看热闹的人散去大半，空荡荡的走廊里，只有她们六个人站在两边，静静对峙。
　　周美泽眉头紧皱，语气不耐，“做事要讲究证据，她空口说的话没有证据谁信呢？”
　　她不解释还好，叶瑜起码没把这件事想到周美泽身上。
　　这种事情她们彼此心照不宣，何需解释。
　　孙黎这张脸她很熟悉，在入学初，孙黎对她的背景一无所知的时候，那些小伎俩也用到过她身上呢。
　　那种细小的恶心，像是虫子在自己面前爬的感觉，叶瑜每次看见那张脸，都会想起来。


第10章 拉花
　　方知乐心中警铃大作，原作里孙黎是周美泽的小五，前期隐藏很深，直到大学才引爆，叶瑜对其他数字还有个恩怨纠纷，但对这个五，书中并没有写出原因，看上去像是没有任何来由的针对，手段狠辣无比，差点就要了五的命。
　　叶瑜瞅着她干什么？别瞅她了，瞅我就行！
　　方知乐来不及装可怜撕周美泽的面具了，她打了个哭嗝，带着哭腔小声道：“叶瑜，马上要上课了，我们有事中午再说好不好？”
　　叶瑜的视线被她拉回，静静地看了她一眼，点了点头。
　　回到教室，方知乐刚刚坐下，同桌就递来一杯豆浆。
　　豆浆装在盛满热水的饭盆里，同桌为了怕它凉，还特意用现成的简易设备给她保温。
　　“谢谢，”方知乐拿出豆浆，插上吸管慢慢喝着，“你叫什么名字？”
　　“周蕴仪。”同桌声音很小，在手边的草稿纸上面写下自己的名字。
　　方知乐点点头，记住了。
　　高二一分班，大家彼此都不太熟悉，相处也不过一个月，从暑假开学到现在，谁也不太认识谁。
　　正好省了方知乐去认人。
　　“她们要是再欺负你，”周蕴仪的声音细细的，“你就告诉老师。”
　　方知乐笑了笑，“别担心了，她们不会的。”
　　周蕴仪诧异极了，“不会吗？”
　　方知乐点头。
　　不，当然会。
　　这群人可不是警告几句就能熄火的。
　　那不就成了乖宝宝了。
　　李姿、孙黎、刘昧，周美泽高中的三大狗腿，在原作里拥有留名的权利，恶名昭彰了半本书才杀青。
　　要不然她也不会在宿舍一打照面就把人得罪。
　　这种人，早晚都得得罪，就凭她们欺负叶瑜这一点，方知乐就不可能和她们搞好关系。
　　上课的时间很快过去，方知乐高考成绩斐然，但高二的知识还是忘了不少，所以听课很认真。
　　中午下课后，方知乐直接去了食堂。
　　叶瑜说剩下的她来处理，方知乐自然不会再凑上去。
　　上午她就吃了根玉米豆浆，肚子已经饿了。
　　打了两份米饭，方知乐直接在食堂吃完才回宿舍。
　　宿舍里空无一人，方知乐乐得自在，放下书包就爬上了床，拿被子一裹，睡得死沉。
　　等午休结束的铃声响起，方知乐从床上下来，才与三个人打了个照面。
　　她们的面色都不太好，在距离方知乐三步远的地方站着，像是恶狗瞅食的眼神，忌惮警惕，又嫌恶无比。
　　看来叶瑜已经警告过她们。
　　方知乐想了想，背上书包，对她们说，“我已经亲自和周美泽说过了，你们不要再找我麻烦。”
　　这话一出，李姿几人压抑的气焰顿时嚣张起来。
　　原来方知乐还是之前那个懦弱胆小的性子。
　　“你以为叶瑜信你的话？我都说了，这事和美泽姐没关系。”孙黎说。
　　方知乐歪头看了她们几眼，她当然知道叶瑜不信是周美泽指使的。
　　或许说，暂时还不信。
　　不过人就怕猜疑，一次不信，那两次三次呢？
　　方知乐可不想和她们看似和平地相处在一起，气氛太诡异，也不利于情节发展。
　　方知乐抬了抬下巴，直冲孙黎，“原来是这样，我就说嘛，周美泽还是最听叶瑜的话。”
　　“虽然周美泽艺术成绩不好，但既然她这么有心，也就算啦。”
　　“谁让叶瑜喜欢呢。”
　　“她们两人真的很配呢。”
　　触动原著buff——孙黎顿时失去理智，尖锐怒骂，“你胡言乱语！”
　　方知乐故作惊讶，“难道我说错了吗？周美泽之前身边不是只有孙央央吗，哦不对，她连孙央央都不扶，就听叶瑜的，叶瑜是叶瑜，不能和别人比。”
　　周美泽多少对叶瑜还是不同的，那种不同不是更亲近或者更爱慕，而是一个不容发现却贯彻始终的淡淡的尊敬，不，忌惮。
　　她花名在外，这些家里是不知道的，叶瑜不在她家长面前提，她就可以安安稳稳游戏花丛，叶瑜只要开始闹，她就不安稳。
　　所以周美泽忌惮她。
　　这种不同落在别人眼里可能就忽略过去了，可孙黎是数字啊！
　　情敌见面分外眼红啊！
　　方知乐不信她不察觉。
　　现在一看，果然，孙黎恼羞成怒地就要上来撕打方知乐。
　　方知乐揪着背包带往后一躲，躲到门外，“我不和你闹，我还要去上课。”
　　身后孙黎被其他两人拉住，低声劝着什么，方知乐趁机跑了出来。
　　下午上课，这三人干脆全部旷课。
　　方知乐恍若未觉，倒是周蕴仪悄悄看了她几眼，有点担忧。
　　下课后，方知乐直接背着书包出门，高二没有晚自习，距离宿舍门禁还有三个小时，她要去奶茶店打工。
　　奶茶的制作工艺比咖啡简单很多，方知乐凭借穿书前的记忆，摸索着搞懂各种奶茶怎么配比，最后还在放配料的柜子里发现了一个咖啡机。
　　“这是半自动咖啡机，你要是会弄就搬出来用。”店主是个小富婆，看起来最多三十岁，平时的喜好就是往收银台后面一坐，隔着收音的玻璃观察来往的俊男美女，要不是方知乐知道她已经结婚并且妻管严，保准会觉得这人是个隐形的变态色狼。
　　方知乐心想她才不给自己找麻烦，推出新品什么的，会累死人的懂不懂。
　　卖一杯咖啡她能赚钱吗？
　　不，她按时薪算，卖的越多越不划算。
　　小富婆似乎读懂了她的腹诽，哈哈一笑，没再多说，“我没想着卖咖啡，咖啡机后面是一包澳洲的咖啡豆，我老婆说味道不错，你可以自己做一杯尝尝。”
　　方知乐忍不住手痒，“真的吗？”
　　“真的，”小富婆双手交叠放在下巴上，“不过，你会做吗？”
　　方知乐神色未变，做咖啡又不是什么高雅技能，在现在这个商品时代，所有艺术都可以与消费挂钩！
　　方知乐幽幽一笑，“我不仅会做咖啡，还会插花呢。”
　　小富婆说，“哇哦。”
　　“没办法，穷人家的孩子就是要打好几份工，”方知乐自然而然地给自己编了个完美的解释，“中考结束后我打的第一份工就是在咖啡店里端杯子，还学会拉花呢，不过没过多久咖啡店就倒闭了，我只好辗转各大饭店，端茶送水，赚点学费和生活费。”
　　小富婆面露不忍，“你真不容易。”
　　方知乐见忽悠得差不多了，转身开始研究咖啡豆，鼓捣了一会儿还真的压出一杯咖啡。
　　“你尝尝，”方知乐很懂做人的道理，第一杯先给老板，然后再给自己倒了第二杯，“我做得最熟的就是拿铁。”
　　小富婆很给面子，端过去看了看颜色，闻了下味道，往嘴里喝了一口，竖起大拇指，“可。”
　　“快九点了，我回宿舍啦。”方知乐喝完咖啡，又用店里的纸杯装了杯咖啡端走。
　　小富婆倒是不介意她打包装走，不过还是提醒了一句，“晚上喝咖啡太多容易睡不着。”
　　“我知道，”方知乐指了指杯子，“我放了一多半的奶，咖啡浓缩液也是用的后半泡。”
　　打眼一瞅，还是个小兔子拉花。


第11章 反锁
　　小兔子在晃荡中走回宿舍。
　　此时校园里已经安静下来，连操场上牵手散步的情侣都各回各宿舍，准备洗洗睡了。
　　方知乐冲宿管阿姨打了个招呼，阿姨看她很眼熟，估计是之前经常打工，还特意给她留了门。
　　“快点收拾一下睡觉吧，快熄灯啦。”阿姨操着一口南方软糯的口音催促道。
　　方知乐笑着点点头，“谢谢阿姨，我很快的。”
　　方知乐的宿舍在二楼，上了楼梯转弯就到。
　　不过往常不熄灯不睡、熄灯了也不睡的宿舍房门紧闭，里面漆黑一片。
　　方知乐拧把手开门，发现被反锁了。
　　“有人吗？请开一下门。”方知乐拍了拍门。
　　里面没有任何回应，方知乐沉默几秒，又拍了几下，“我没带钥匙，请开下门。”
　　她随时携带钥匙，不过这门是从里面插上的，她就算拿了钥匙也打不开。
　　方知乐说，“我知道你们在里面，这个玩笑一点都不好笑，请把门打开。”
　　几声轻蔑的笑声透过厚实的门板隐约传来，像是里面的人故意让她听到。
　　她们把人锁在门外，任凭方知乐怎么喊也不开门。
　　熄灯的时间到了，走廊里瞬间全部暗下来，只有两边和中间的三盏吸顶灯散发着淡淡的黄光。
　　方知乐在一片并不纯粹的黑暗夜色里，静静地勾起嘴角，笑了。
　　狗急跳墙，都把她关在门外了，这下是彻底撕破脸。
　　方知乐对她们的行为非常满意。
　　她并不着急，也没有去找宿管阿姨求助，反而从背包里取出一本书垫在地上，双臂抱着膝盖蹲坐下来，闭上眼睡着了。
　　夏天的傍晚算不上凉爽，但也绝对称不上炎热，尤其是夏末秋初的时节，几缕走廊尽头透过来的风吹动方知乐垂下的刘海，给熟睡的人带去一点不安分的动静。
　　“醒醒，怎么睡在这里了？”耳边传来的声音像是隔了一层浓稠的雾气，听不分明。
　　继而，肩膀被一双修长的手盖住，轻轻摇晃，声音再次传来，“方知乐，醒一醒。”
　　方知乐睁开迷蒙的双眼，被眼前的人吓了一跳。
　　叶瑜刚从书法室里回来，手背上还沾着一点不小心蹭到的墨迹，她已经习惯熬夜写字，夜晚的静谧会让她心境沉淀，写出来的字更少一点浮躁。
　　按照往常的习惯，她在熄灯后半个小时回到宿舍，不会惊动任何人。
　　没想到以往空荡荡的走廊里，竟然出现了一个蜷缩的身影。
　　那人瘦弱地缩成一团，靠在墙角，露出的侧脸轻轻皱着，像是睡梦被人惊扰，睡得并不安稳。
　　“叶瑜，是你吗？”方知乐的鼻音很重，她靠着墙壁调整呼吸，刚才的惊吓已经好转过来，“这么晚了，你怎么在这里？”
　　叶瑜垂眸看了她几秒，“这话应该我问你吧。”
　　“都快十点了，你怎么一个人坐在走廊？”
　　方知乐撑了把墙壁站起来，膝盖蜷缩时间太长，腿部充血发麻，一起身，她就踉跄了一下。
　　“小心。”叶瑜连忙扶住她的胳膊，却在触碰的瞬间感到硌手——那人不仅看起来很瘦，摸起来，也是同样的单薄瘦弱。
　　方知乐不好意思地抽回自己的手，动作局促又不安，轻声细语地解释道：“我打工回来太晚了，她们都睡着了，我就想着别吵醒她们。”
　　叶瑜眉心微跳，一股不知来由的淡薄的怒气在胸腔里蔓延，让她的胸口诡异地发闷起来。
　　“所以你在坐在这里睡着了？”叶瑜难以认同，“她们要是睡上一整晚都不给你开门，你难道要在这里一整晚吗？”
　　在叶瑜的追问之下，方知乐低下头，像是做错事的小孩子，结结巴巴地开口辩解，不是为了澄清自己，而是为了哄面前的人开心，不要生自己的气。
　　“我没打算睡着的，”方知乐的头更低了，声音蚊喃般几不可闻，“她们不会睡这么早，平日里，我半夜两点起床上厕所，还会看见她们被子里传出手机屏幕的光，她们经常打游戏连麦到12点……”
　　“我想着她们也许听不见我的声音，会以为我走了，然后推开门查看，这样我就能趁机和她们说上话，让她们放我进去。”
　　这通解释有逻辑多了，比起方知乐刚才不让进就睡门口的样子更能让人理解。
　　可即便如此，叶瑜的眉头始终没有放下来。
　　意识到自己刚才的措辞有些严厉，叶瑜缓了缓语气，往后退了一步，平静道：“她们不会给你开门的，别等了，去我的宿舍睡吧。”
　　“这怎么好意思！”方知乐立刻反驳了一句，抬头时对上黑暗中叶瑜深沉的目光，反抗的声音小了下去，“这也太麻烦你了……”
　　叶瑜轻轻吸了一口气，她弯腰提起方知乐放在地上的背包，想起自己的手上沾了墨渍，又换了另一只手提着，不容拒绝道：“走吧。”
　　方知乐只好跟她回宿舍。
　　“洗漱包给你放在桌子上，我这里有很多换洗的校服，你可以去洗个澡。”叶瑜拍开宿舍的小夜灯，暖融融的光线打在屋内两个人身上，勾勒出两人的轮廓。
　　方知乐点头又摇头，咬着下唇道：“我，我就不洗澡了，太晚了，我去刷牙洗脸就好……”
　　叶瑜没再多说什么，点头道：“你先去洗漱吧。”
　　等方知乐收拾完毕，叶瑜才拿着洗漱包进了浴室，她用的时间比方知乐长，却也只是简单的刷牙洗脸。
　　两人在这个潮湿闷热的夏季夜晚，都默契没有选择洗澡。
　　叶瑜从浴室出来之后，方知乐还没上床，叶瑜看向她给方知乐抱出来的崭新的床铺，安静道：“这些都是新的，没有用过。”
　　“不，我不是介意这个，”方知乐明显是在等她，“我，我现在还不困。”
　　叶瑜看了眼时间，十点半，对于很多青春期的年轻人来说，夜生活才刚刚开始。
　　不过两人都是明早要早起的人，现在这个点，按照以往的睡眠习惯，已经睡着了。
　　叶瑜平静道：“不困也该睡了。”
　　方知乐听见她的声音，神情就有点绷不住，嘴角往下一抿，眼神飞快错开，好像在强忍着不要哭，“我，我很抱歉，一而再再而三打扰你。”
　　叶瑜叹了一口气，“我没有别的意思。”


第12章 照片
　　也许是最开始说话的语气重了，叶瑜反思两秒，顺从认错，“我只是有点生她们的气。”
　　方知乐点头哽咽，“我知道，都怪我不好。”
　　“怪你什么？”叶瑜问。
　　方知乐愣住了，眨了眨眼，眼眶里一滴泪要坠不坠地挂在睫毛上，视线里带上点没反应过来的迷茫，“我，我……”
　　怪我怎么就没再惨一点。
　　她不该睡在墙角，应在睡在楼梯口，吹着夜风等叶瑜回来，再狠狠赢得一把同情。
　　不过这种程度也差不多啦，叶瑜是个路见不平的心软小可爱，她点到为止，不能让叶瑜真的心疼。
　　方知乐的演技已臻化境，一张口就是欲言又止满腹难言之隐却不能说的为难。
　　那点说不出口的委屈与不公被叶瑜看在眼里，忍不住一再心软，“你什么都没做错，是她们不对。”
　　叶瑜摸了一下方知乐的头发，声音轻轻的，“以后遇到这种事情了不要一再退让，知道吗？”
　　方知乐愣愣点头，那滴挂不住的泪水终于坠落，掉在叶瑜手背上，砸得她心口一阵生疼。
　　怎么会有人这样可爱，就连委屈时皱巴巴的表情都那么生动。
　　叶瑜自问不是爱心泛滥的人，相反，她的情感世界非常贫瘠，别人的喜怒哀乐与她毫不相关。
　　可就是方知乐这样一个莫名其妙闯进她世界的人，竟然能牵动她许多细微复杂的情绪。
　　叶瑜捂着心口，清冷的眉眼渐渐舒展，冲方知乐露出一个安抚的微笑，“先去睡吧，明天的事情明天再说。”
　　方知乐也觉得今天的戏份差不多够了，明天的火她明天再加！
　　方知乐说，“好，你也早点睡。”
　　“这是什么？”临睡前，叶瑜发现桌子上的奶茶杯。
　　方知乐还没爬上床，闻言脸颊有点红，“这是给你做的咖啡，但是已经凉了……我当时没想太多，晚上喝咖啡不好的。”
　　叶瑜眨了眨眼，好奇道：“你做的？”
　　“是，但是很丑，估计拉花已经散了，”方知乐这回说的是实话，她想到孙黎会为难自己，却没有想到她们竟然这样干脆，直接把自己锁在门口，“本来打算送给你的。”
　　“拉花？”
　　“对，一个大耳朵兔子。”
　　叶瑜又从床上下来，她没打算在睡前喝一杯冷掉的咖啡，但是小兔子还是要看的。
　　“散了。”叶瑜拧开盖子，兔子已经晕得轮廓模糊，咖啡的冷香钻入鼻腔，即便失去了刚做出来的香醇味道，也能看出这是一杯口感不错的咖啡。
　　她的神色顿时有点可惜。
　　“你要是喜欢，我明天给你再做一杯。”方知乐开口道。
　　叶瑜抬眼看她，“可以吗？”
　　方知乐点头，理所应当道：“当然可以，你都收留我留宿了，我请你喝十杯咖啡都可以。”
　　叶瑜小心翼翼地放下咖啡杯，转头爬回床上，小声道：“那就说好了，晚安啦。”
　　叶瑜起床比别人要早半个小时，她已经习惯早起写一篇大字，从小保持的习惯风雨无阻。
　　方知乐晚上在地上缩了半个小时，是以整晚睡得都沉，但第二天起来腿脚还是有点不适。
　　叶瑜在写字，方知乐悄悄洗漱完毕，等叶瑜落下最后一个字，递过去一卷绷带。
　　“这个送给你，”方知乐说，“护指绷带，写字时间长了要保护手指。”
　　叶瑜低头看了眼绷带，是最普通不过的亚麻色，弹力也是常见的大众款，但似乎被裁剪过，是市面上很少见的宽度。
　　“你的手指很细，不是没有肉的那种细，是你的骨节小，骨节之间的骨头长，把肉给抻开了，”方知乐抓了把齐肩的头发，解释道，“所以绷带要细一些，我特意买的加宽然后对半裁开了。”
　　叶瑜不知道说什么好，默了几秒后把绷带收起来，轻声说了句谢谢。
　　方知乐笑得很开心，提起书包转头离开，“那我就先去食堂啦，去晚了玉米就卖光了。”
　　方知乐没有等着和叶瑜一起走，两人现在的关系算不上熟悉，也算不上陌生，更何况叶瑜身边向来没有人同进同出，和她在一起估计会有点不适应。
　　叶瑜看着她的背影，松了一口气，又觉得心里有点不舒服。
　　那种不舒服说不上来由，存在感却异常强烈。
　　叶瑜皱了皱眉，拿出手机给周美泽发了个消息。
　　“早自习之后，三楼水房见。”
　　找不出原因，就先解决问题吧。
　　方知乐从叶瑜房间里出来的时间算不上早，已经有不少人开始洗漱。
　　那扇昨晚把她关在外面的门此时正敞开着，方知乐面不改色从门前走过，余光里，孙黎看见了她并朝她走了过来。
　　“你昨晚睡在哪里了？”
　　背后传来孙黎的质问。
　　方知乐指了指耳朵，“不好意思听不见。”
　　“装聋作哑有意思吗？”孙黎冷笑一声，目光落在整条走廊里唯一一扇开着的门上，“你和叶瑜睡一起了？”
　　方知乐回答她第一个问题，笑道：“有意思，怎么没意思，没意思的话，怎么一个两个三个昨晚上装了一晚上聋子呢。”
　　方知乐懒得同她们周旋，叶瑜很快就要出来了，两人前后脚出门，她这边和孙黎纠缠，肯定会被叶瑜看见，一大早的大家心情都不错，方知乐并不想让叶瑜染上一身晦气。
　　这群狐假虎威的小人，迟早有机会收拾她们，不急在这一刻。
　　而且，要不是她们行动力超快，把她锁在门外，叶瑜怎么能把她捡回宿舍呢。
　　说起来，她应该感谢她们。
　　方知乐转身就要离开。
　　“别以为你抱了多么了不起的大腿，”孙黎却抢先一步，拦在她面前嚷嚷起来，“一个上不了台面的狗腿子，你以为叶瑜护得了你吗？”
　　“我没想她护着我，可叶瑜是个好人，路见不平的话……会忍不住管的。”方知乐说。
　　方知乐这句话的内容和每一次掉下的语气和音调都完美地踩在孙黎爆发的点上，孙黎顿时炸起来，“方知乐，你还想被拍更不要脸的照片吗？你信不信我马上把照片散出去，让你彻底在学校混不下去！”


第13章 出头
　　“我就知道那些照片是你们拍的，”方知乐一听就乐了，身后传来叶瑜的脚步声，方知乐努力绷住嘴角，装作惊恐惶然的模样，发抖道，“周美泽到底为什么要这么做！她为什么要毁了我！”
　　丝毫没意识到方知乐的攻击对象已经换了人，孙黎开口，像是倒豆子般噼里啪啦咒骂起来，“对，你惹上了惹不起的人！美泽姐不会放过你的！”
　　方知乐捂着脸低下头，心道原来脑干残缺是这样的感觉。
　　孙黎在她眼里都美起来了呢。
　　好看吗，智商换的！
　　“知乐，”叶瑜的声音不疾不徐，“我们一起走吧。”
　　就算听见了自己未婚妻的名字，叶瑜也没有丝毫波动。
　　她上前拉起方知乐的手，不顾孙黎三人的视线，面无表情地从她们面前经过。
　　叶瑜的高傲与冷淡，像是摆在橱柜里价值连城的水晶，她们连看一眼都不配。
　　只在低头与方知乐说话的时候，那张无悲无喜的面孔才流露出几分浅淡的柔和。
　　被无视的三人像是被一巴掌打在脸上，只能待在原地崩溃跳脚。
　　路上，方知乐轻轻挣了挣手，叶瑜就放开了她的手腕。
　　方知乐耳尖有点红，“我，我先去食堂了。”
　　叶瑜把人送到食堂门口，静静点头，“去吧。”
　　方知乐转身要走，叶瑜忽然开口道：“她们说的照片，是什么？”
　　方知乐脚步顿住，没什么反应道：“没什么，就是一些乱写乱画的东西。”
　　叶瑜点点头，“好吧。”
　　目送方知乐离开，叶瑜拿出手机，在备忘录上又编辑了一条。
　　方知乐。
　　孙黎三人。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　照片。
　　……
　　叶瑜蹙眉想了一会儿，把“照片”提到了前面。
　　中午放学之后，周美泽去了三楼水房。
　　叶瑜很少会主动给她发消息约她私下见面，明明是最容易约她的人，却并不热衷于两人的私密接触。
　　周美泽对叶瑜约她这件事有点兴奋，也有点好奇。
　　不过这个地点“三楼水房”，就有点简陋了，不够私密，也不够干净。
　　“你来了，”叶瑜听见她的脚步声，从窗前转过头，淡笑着看她，“陪我看看风景吧。”
　　周美泽走过去，“这里有什么风景，脏乱差。”
　　走到窗前，周美泽抱怨的声音停下。
　　椿阳中学办学年份很长，校内有许多百年老树，在盛夏时节会洒满一地落阴，三楼水房处在三楼的拐角处，窗外恰好就是碧绿的樟树，午后阳光均匀地撒遍每一片树叶，给上面涂抹了一层晶莹的光泽。
　　“高中校园到处都是新鲜的气息，”叶瑜平静道，“这里很安静，也很单纯，我喜欢这儿。”
　　周美泽点头，“你一直都喜欢安安静静一个人待着。”
　　叶瑜轻轻侧过头，冲她笑了一下，“姐姐，你还记得我入学前说过什么吗？”
　　“你说了挺多话，”周美泽的记性还算可以，加上叶瑜实际上并不爱说话，偶尔说几句，她倒是能记住不少，“想过一个安静的高中，普普通通待在学校里，不被人打扰。”
　　“我当时以为，抛开自己的身份，不让人知道我是叶家独女，就不会有蜂群浪蝶整天围着我转，”叶瑜垂下视线，眼角的弧度清冷，“但我万万想不到，有些人对待寻常家世的同学竟然可以恶劣到这种地步。”
　　这话一出，周美泽就觉出不对劲了。
　　她蹙眉看向叶瑜，以为叶瑜要为方知乐说话。
　　她们之间从未出现过其他人，怎么方知乐一来，她就要为她说话。
　　叶瑜之前从来都不留意这些人的。
　　哦对，托她的福，周美泽也记住了那人的名字，方知乐。
　　一个一听就觉得俗气的名字。
　　迎向周美泽不赞同的审视目光，叶瑜眼眸微动，平静开口道：“你的那些小跟班，无礼到我头上了。”
　　周美泽诧异地楞在原地，反应了一会儿才明白过来叶瑜并没有为方知乐说话，神色一喜，顾不上叶瑜在说什么，敷衍了一句，“原来如此。”
　　叶瑜静静地看着她，又重复了一遍，“孙黎，李姿，刘昧，我能记得住名字的是这三个，她们话里话外经常捎带着我，我昨天警告过一次，不过看来并没有什么用。”
　　周美泽神色微沉，“她们这样嘴碎吗，我会和她们谈谈。”
　　“嘴碎倒是谈不上，”叶瑜轻笑了一声，“人一不学无术，就容易变得恶毒，嘴碎这个评价倒是便宜了她们。”
　　周美泽面色一凛，叶瑜话里的语气让她有些不妙，她犹豫着问道：“你要怎么惩罚她们？”
　　叶瑜没有说话，望向窗外一脸平静。
　　“不如这样，我帮你解决吧，”周美泽心里有些不舒服，在叶瑜面前，她总是有种小心翼翼提心吊胆的感觉，叶瑜口中的三个人的确是她的跟班，从初中开始就在她身边，但即便如此，叶瑜要越过自己去教训她们，不仅可以做到，还不会有任何人指责，周美泽提议道，“你也不想暴露自己的身份对吧，我替你去约束，哦不，教训她们，让她们以后看见你就绕着走怎么样？”
　　听出周美泽语气里的退让，深知她脾性的叶瑜见好就收，冲她温和一笑，“那就麻烦姐姐了。”
　　说完，叶瑜上前半步，替周美泽把鬓角散乱的发丝挽到耳后，指尖清凉柔软，神色温柔，“高二学习压力大，姐姐要注意身体。”
　　周美泽此时一抬眼就能看见叶瑜眼中的柔情，心里那点刚刚弥漫的不悦也被压了下去。
　　算了，叶瑜毕竟是自己的未来的妻子，过来求自己帮忙，她应该大度一点。
　　“你也是。”周美泽轻声道，她握住叶瑜的手掌，还想再说些什么，叶瑜却轻轻抽手躲开了。
　　叶瑜低着头的模样在周美泽的眼里是害羞的样子，周美泽笑了一声，调笑道：“还是这么不好意思啊，算了，不拉你手了。”
　　“我们去吃饭吧。”叶瑜转移话题，周美泽欣然应下。


第14章 多吃
　　两人一起去食堂吃饭，现在已经过了打饭高峰期，剩下的菜品不多，周美泽一进来就皱起眉毛，挑剔地看来看去。
　　“小瑜，我都说了请你吃饭，你非要来食堂，”周美泽端着饭盘在最贵的菜品区挑来挑去，“这里的饭能吃吗？”
　　叶瑜笑了笑，“阿姨听见这话又要骂你。”
　　“她什么不骂我，她就喜欢你，”周美泽叹了口气，却也没再开口挑剔，打了份菠萝饭就打算先就坐，路过叶瑜的时候瞥见叶瑜盘里的菜，随口道，“你吃得也太多了吧。”
　　叶瑜端盘的手顿住，并未转头，“什么？”
　　周美泽自顾自嫌弃着，“米饭是主食，你打这么多，还有两个菜，会发胖的。”
　　一两米饭、一道清炒时蔬、一个煎蛋。
　　白黄绿三样清淡的色调在周美泽眼里竟然是太多？
　　远在两人三步远之外的方知乐一口气仰在喉咙里，大步走过来，冲叶瑜扬起一个大大的微笑，“叶瑜你也来吃饭呀！”
　　叶瑜愕然转头，早上刚分开，中午又遇见这人。
　　叶瑜自己都没意识到，在她听见方知乐声音的瞬间，嘴角不由自主翘了起来。
　　“是呀，”叶瑜低头看了眼方知乐的菜，“我来吃饭。”
　　方知乐提高音量，嚷嚷道：“哎呀叶瑜你怎么吃这么少，油水也不够，都要饿死了！”
　　叶瑜噗嗤一笑，“哪里就饿死了。”
　　“这一共有三百大卡吗，你天天练字也太累了，尤其最近还要考试，午饭要吃多一点，”方知乐瞥向旁边沉着脸的周美泽，意有所指道，“你吃这么少是不是胃口不好啊，是不是遇到什么烦人的东西吃不下去？”
　　周美泽的脸色更沉了，叶瑜却以为她在说孙黎三个人，冲她狡黠地眨眨眼睛，小声道：“没有哦，烦人的东西已经解决啦。”
　　方知乐顿时明白她的意思，也小声着凑近她，“真的？”
　　叶瑜点头，“嗯！”
　　从开始就被当做透明人的周美泽十分不悦，出声打算叶瑜，“小瑜，我们该去吃饭了。”
　　叶瑜说，“马上过去。”
　　方知乐直接绕到叶瑜身边，“我也去吃饭，咱们一起。”
　　叶瑜：“好呀。”
　　周美泽高高在上的矜贵让她即便想把方知乐骂走，也说不出这样掉份的话。
　　不就是坐一起吃饭吗，有什么大不了。
　　这样想着，周美泽沉着一张脸和她们两人坐在一起。
　　方知乐打的饭更清淡，米饭倒是不少，她仔细嚼着大米，吃完一口就抽个时机和叶瑜说几句话，言语间把叶瑜逗得直乐，饭都吃不下去了。
　　方知乐连忙说，“不行，叶瑜你别笑，吃饭啊，是不是不够吃，我再去给你打一份，都说你吃得太少了人这么瘦怎么能吃这么点。”
　　叶瑜用纸巾按了按眼角笑出的泪花，“啊？再打一份？时间不够了呀。”
　　“那我给你打包？”
　　“我想想，”叶瑜递出自己的饭卡，“打包一盒水果切吧。”
　　深知自己卡中余额刷不够水果切的方知乐并没有丝毫迟疑，拿上饭卡去打饭。
　　方知乐一走，一直沉默吃饭的周美泽忽然开口，“你什么时候和这种人认识的？”
　　这种人。
　　语气中有淡淡的嫌恶，与毫不掩饰的轻蔑。
　　叶瑜笑容渐敛，语气依旧温和，“她是我的朋友。”
　　“朋友？她也配？这种人一看就不怀好意，”周美泽语重心长道，“穷酸学生，却妄图攀附富贵，她们就是看你好骗，你最好离她们远一点。”
　　叶瑜神色淡淡，夹起一块荷兰豆放在嘴里嚼着，面无表情道：“好哦。”
　　“还有，学校的菜色太差，以后别来了，我让管家给你多送一份。”周美泽说。
　　叶瑜的筷子顿在碗里，平静道：“叔叔这么忙，别麻烦他了。”
　　周美泽没有坚持，轻轻叹道：“小瑜，你总是愿意去体谅别人。”
　　两人之间的平和并没有维持多久，狗血的世界定然会发生狗血的剧情，方知乐回来的时候，看见孙央央正揪着周美泽的袖子贴她身边坐着，可怜巴巴地说些什么。
　　对面的叶瑜低头吃饭，面色平静地好像看不见孙央央。
　　手中的叉子却捏紧了。
　　绷出手背淡青色的脉络。
　　“叶瑜，”方知乐的声调没什么起伏，面色沉静，温柔中却带着点不易察觉的冷然，“吃好了吗？”
　　她提着打包好的水果切，站在距离三人五步远的地方，存在感强烈，固执地要打断叶瑜的思绪。
　　叶瑜转头看她，怔了几秒，继而起身，“好了。”
　　她端着盘子的手很稳，却不再紧绷，一眼都没有留给对面的人，“等我。“
　　周美泽想拦下叶瑜，衣角又被孙央央攥紧，哭着问她是不是要和自己断绝关系。
　　周美泽只好坐下来哄人，再抬头，叶瑜和方知乐两人已经看不见了。
　　“光天化日，伤风败俗，”方知乐一路上都在和叶瑜吐槽周美泽的为人处世，叶瑜并不附和，偶尔还会为周美泽辩驳几句，“她就是这样的性格。”
　　方知乐不和叶瑜杠，叶瑜不同意这一点，她就骂另一点，“她眼光太差，你看那个孙央央，长得一般，身材一般，哪儿哪儿都一般的小般般，看上这种人，说明周美泽的眼光也不咋样。”
　　叶瑜歪头盯着方知乐，把人盯得有点不好意思，“你看我干什么？”
　　叶瑜看了好一会儿，忽然上前一步，距离方知乐只有半步远，专注道：“你更好看。”
　　叶瑜长着一张金枝玉叶的脸，从眉角的小痣，到下巴敛去的弧度，都无一不精致，无一不精美。
　　像是昂贵的精品玉器，光是看着就会让人心跳加速。
　　更何况被这样一张令人窒息的脸近距离看着，方知乐的脸“腾”一下从头红到尾，“哪，哪里，我，我也一般啊……我是说，你最好看。”
　　“可爱，”叶瑜伸手捏了一把方知乐两颊的软肉，触感温凉软嫩，叶瑜松开手指，又忍不住屈指蹭了蹭，“真可爱。”
　　这一下，方知乐直接红成一个熟虾。
　　走路都变得同手同脚。
　　“那个，我就不回宿舍了。”方知乐缓了好一会儿才开口。
　　叶瑜想了想，她刚和周美泽谈过，周美泽还没时间警告那三个人，方知乐现在回宿舍也会受欺负。
　　叶瑜说，“不然，跟我回宿舍？”
　　“不了，”方知乐抓了把头发，“我中午想写一张卷子，最近感觉有些跟不上。”
　　叶瑜只好点头，“那好吧。”
　　方知乐和叶瑜告别之后，直接回了教室。
　　她说的是实话，刚穿过来她对课本还没有完全熟悉，理工科的还好一些，语文课文还得继续背。
　　再过半个月就是小考，她可不想成绩一落千丈，太惹眼了。
　　中午做完两张卷子，背过五篇课文，方知乐对着答案一一列出自己答错的知识点，趁着课件的时候纠正，不会的问老师。
　　下午铃声响起，周蕴仪收拾书包的时候心情很愉快，“放假啦，终于到周末啦。”
　　方知乐没抬头，“周末愉快。”
　　周蕴仪笑了笑，“你已经低头一下午了。”
　　方知乐动了动脖子，视线依旧停在卷子上，“没事，我等会儿要抬头一晚上。”
　　“哈？”
　　订正完试卷，方知乐背上帆布包，从侧门走去，果不其然看见侧门大树下停靠了一辆豪车。
　　周美泽正站在车门旁，一脸不耐和里面的人说些什么。


第15章 挑衅
　　周美泽家里管得严，尤其是她的母亲，从小对她约束严格，一言一行都管着，直到上了中学才有所好转。
　　相反的是，周母很喜欢叶瑜，疼她比疼自己的孩子都要多一些。
　　每次周五放学，家里都会派人过来接她们回家，而周美泽爱玩不爱回家，两方经常为此争执起来。
　　周美泽毕竟只是个十七岁的少年人，在学校里没人管可以任由她随心所欲，可一旦遇到家里的事情，总会让她想起来小时候被人管束的日子，情绪就会变得非常不好。
　　“你来这里干什么？”周美泽面色不善，对方知乐恶声恶气。
　　方知乐本来就朝她来的，一听她先拱火，心里立马就乐了。
　　干嘛，不干嘛。
　　就是来气死你。
　　方知乐拽着帆布包低头往旁边走，侧头的时候露出耳边的发夹。
　　“等等，”周美泽眼尖，瞬间发现她头上的发夹，冷声呵斥道，“你头上是什么？”
　　方知乐被她吓得一抖，“什、什么？”
　　周美泽上前一步，直接伸手去抓。
　　方知乐回过神来，像是一只受惊的兔子，迅速往旁边蹦开，“你干什么！”
　　“这是叶瑜送给我的发夹，你不能动。”方知乐像是护食的小动物，气鼓鼓地看着周美泽。
　　周美泽面上乌云密布，咬牙一字一顿道：“这是叶瑜贴身的东西，怎么可能送给你这种人，说，是不是你偷的！”
　　“这就是叶瑜送给我的！”方知乐大声辩驳，“还有我这种人是什么人，你以为叶瑜和你一样吗，她才不会介意这些！”
　　周美泽还想否认，可转眼一想，叶瑜果真从小和她不一样，她嫌弃路边流浪猫狗脏，会让下人把它们都赶走，而叶瑜则会亲自下车，用毛毯把它们包起来带回家。
　　进入中学，身边的人从和她们一样的富家子弟变成鱼龙混杂的人，叶瑜也没有表露过反感。
　　她总是愿意去体谅一些低微的人。
　　周美泽气得咬牙切齿，“就算是她给你的又怎样，这个发夹待在你头上，简直就是玷污。”
　　不怪周美泽眼尖，实在是这枚发夹太过眼熟。
　　这是某一年叶瑜的生日礼物，家里的表哥从国外带回来的，一种稀有的却并不怎么名贵的石头，雕刻成一枚好看的花叶。
　　那时候叶瑜刚刚把剪掉的长发送给化疗的儿童，很喜欢这个发夹，在没有留长之前一直戴着。
　　如今倒是闲置下来，可那是叶瑜喜欢的珍贵的东西，方知乐算什么，凭什么戴着？
　　方知乐捂着发夹嚷嚷，“要你管，这是叶瑜的意思，她见我头发散着梳不起来才借给我的，和你有什么关系！”
　　周美泽嫌恶地看她一眼，出言讽刺道：“她是我的人，你说有什么关系。”
　　“啊呸！”一直退在三步远的方知乐顿时跳脚，“呸呸呸，你少恶心叶瑜，还你的人，呕——”
　　这番话狠狠羞辱了周美泽，她顾不上后悔刚才脱口而出的那句话竟然向方知乐公开了两人之间的关系，而是听见方知乐矢口否认并且侮辱自己的时候更加恼火。
　　“她就是我的人，”周美泽一字一顿，“她的一切都归我管，你最好离她远一点，否则……”
　　方知乐挑眉冷笑，“哦？”
　　“否则你让孙央央哭死我吗？”
　　周美泽面色一顿。
　　方知乐指着她开骂，“我就说叶瑜为什么总护着你，原来你们之间真的有感情！”
　　“你就是个奸诈无耻的小人！”
　　“你要是喜欢叶瑜，想追她，就一心一意对她好，可你瞅瞅你的样子，左拥右抱，大庭广众之下就和孙央央搂搂抱抱，不成体统！”
　　方知乐骂人骂爽了，顾不得叶瑜很快就要过来坐周美泽的车回去，倒豆子般指着人鼻子痛骂，“叶瑜是你的备胎吗！她是什么人，让你这样作践，你根本不配喜欢她！”
　　“还说什么叶瑜是你的人，叶瑜不属于任何人，她就是她自己！”
　　最后一句“她就是她自己”，方知乐是一字一顿指点着周美泽的头骂出来的。
　　带着胸腔的振荡，气势雄浑，余音绕梁，直接把周美泽给骂懵了。
　　不过也就几秒，周美泽回过神，反应过来自己竟然被一个蝼蚁指着鼻子骂，脸色黑沉。
　　已经很久没人敢这样挑衅她，她必须要给这人一点颜色看看。
　　“好，”周美泽边说边拿出手机，语气恶毒刻薄，“希望等会儿，你的骨头也能和你的嘴一样硬。”
　　手机屏幕上同时间亮起光，是叶瑜的来电。
　　周美泽接起来，语气还没控制好，十分冲人，“怎么了？”
　　叶瑜像是没有注意到她的语气，平和询问道：“你到哪里啦，我在西侧门等了好久，怎么没有人。”
　　“我在东侧门，”周美泽皱眉，“你走错地方了。”
　　“那我现在过去吧，阿姨刚给我发了微信，在等我们吃饭呢。”叶瑜轻声道。
　　电话两边都静了下来。
　　叶瑜这通电话打断了她的计划。
　　周母管她很严，她在这个时候找人麻烦，肯定瞒不过周母。
　　周美泽过了几秒才开口，声音已经平静下来，“不用，我们过去接你。”
　　挂掉电话，周美泽没有再理会身后的人，她朝车边走去，一直站一边装假人的管家像是忽然活起来，恭恭敬敬地为她拉开门。
　　周美泽面无表情地坐进去，吩咐司机开车。
　　望着车子行驶离开，站在东侧门后面的叶瑜轻轻放下手机，转身走去西侧门。
　　一路上，她的耳边好像还是会响起方知乐刚才骂出来的那些话。
　　眉眼鲜明，充满活力，让人看着就敞亮。
　　会为她而瞪圆眼睛破口大骂。
　　还会气到原地跳脚。
　　那头齐肩短发和随着她的动作微微晃，她还记得摸上去的感觉，顺滑细软，像是摸到了一块细软的丝绸。
　　真好看。
　　至于那些话的内容，她并没有在意。
　　从小，脑海里一直有一个不属于她的声音和她说话，让她去靠近周美泽，一遍遍告诉她周美泽是自己的爱人。
　　叶瑜觉得这道声音很烦，就按照这样做了。
　　后来，她觉得周美泽很烦，就敷衍这道声音。
　　久而久之，那道声音也淡了下去。
　　她明白方知乐话里的意思，只是积习难改，她已经习惯了两家密切的交流，也不想打破这份平静的生活。
　　暂时，就这样吧。


第16章 回家
　　车子接上叶瑜，往周家的方向行驶而去。
　　车上，叶瑜冲坐在副驾驶上的管家道：“杨叔，今晚上吃什么呀？”
　　杨管家是个四十多岁的中年男人，自小看着叶瑜和周美泽长大，比起自家父母永远严厉的样子，叶瑜很喜欢这个小时候会给她带糖果的叔叔。
　　杨管家温和一笑，“孙姨准备的晚饭，她知道你要来，给你做了喜欢的菜。”
　　叶瑜抱着后座的抱枕，甜声撒娇道：“那我要吃孙姨做的草莓饼。”
　　“吃过晚饭才能吃甜点，”杨管家无奈地笑了笑，“小瑜要听话。”
　　“好哦，”叶瑜听话点头，“那我要吃两个。”
　　周美泽和叶瑜坐在后面，两人之间隔着一个座位，因为要回家的缘故，周美泽的情绪始终都不太高，冷着一张脸凝视窗外。
　　杨管家轻声咳嗽了一声，提醒道：“小泽，你是不是好久没和小瑜一起回家了？”
　　周美泽转过头来，语气有些不耐，“不是上个月才回家吗？”
　　“这次是小瑜来家里做客，”杨管家暗暗提醒，“你们俩人好久没一起回来了。”
　　周美泽冷声道：“叶瑜的爸爸妈妈可不会让一个十七岁的大孩子天天回家。”
　　明明是有婚约的两个人，叶瑜为了两家的体面，经常来周家做客，可自家小姐却经常摆出这样的态度。
　　就算对父母有怨气，也不该在这个时候表露出来，甚至还连带自己的未婚妻。
　　自家的小姐，从小到大都这样任性，不成熟。
　　杨管家叹了一口气，摇着头转了回去。
　　叶瑜静静坐在后面，这样的场景发生过无数次，她见怪不怪，并不发表任何意见。
　　下车之后，两人跟在管家后面进了门，周母早就等在客厅，一见两人回来就迎上来。
　　“小瑜都累了吧，快点把书包放下，”周母的脸上看不出岁月的痕迹，笑得温柔又慈祥，“快来让阿姨看看，是不是又长高了。”
　　周美泽煞风景地插嘴道：“你们上个月才见过。”
　　周母嚷嚷一声，“十七岁的孩子正是长身体的时候，一个月不见都能蹿一蹿了！你还好意思说，都一个月了，怎么还不回家！”
　　“我这不是回来了吗。”周美泽甩掉书包，敷衍地应和了几声，就直奔楼上。
　　周母扬声喊她，“马上要开饭了，你去楼上干什么！”
　　周美泽头也没回，“我先洗个澡，你们先吃。”
　　“这孩子，”周母拧着眉收回视线，不好意思地冲叶瑜笑了笑，“我小时候把她惯坏了，她估计刚回来有点累，咱们先吃饭，不等她。”
　　叶瑜体贴地笑了笑，“最近课业挺繁忙的，应该是累了。”
　　周母一听课程压力大，连忙拉着叶瑜的手问起来，能不能跟上，老师叫什么名字，学校里和同学相处的怎么样，睡眠质量如何。
　　事无巨细，一一过问。
　　叶瑜垂着头应声，没有丝毫不耐烦。
　　说话中，周母拉着她坐到餐桌上，把她从小到大爱吃的食物都放在她面前，招呼她多吃一点。
　　“小瑜一直都这么瘦，高中太累啦，要多吃一点才能养好身体。”
　　“小瑜写的字我看过啦，期中考试的，真好看，阿姨觉得你真棒。”
　　“小瑜，要是小泽欺负你了，一定要和我说啊，她那个臭脾气我肯定不会让你受委屈的。”
　　周母絮叨又啰嗦，一顿饭下来，叶瑜耳边一直都回荡着她的各种声音。
　　那种关爱纯然肺腑，一丝一毫都带着慈母的一片真心，
　　那是来自母亲的最真挚最朴素的关切，叶瑜从小感受得并不多，偶尔的一丝半点，几乎都来自于面前这个“别人的母亲”。
　　可她真正的女儿，却身在福中不知福，厌恶她的管教，把她的关心扭曲为掌控，肆无忌惮地远离她、疏远她。
　　“干妈，”叶瑜实在吃不下，她打断了周母想要给她端一盘草莓饼的意愿，对孙姨说，“帮我打包吧，我等会儿带回去。”
　　孙姨一听就笑了，马上去厨房给她打包。
　　周母顿了一下，连忙点头，“确实不能吃太多，你小时候积过食，吃多了不消化。”
　　叶瑜想着多哄面前的女人笑一笑，她想了一会儿，忽然看见蹲在一边等两人吃饭的猫咪，灵光乍现道：“干妈，艾玛是不是该洗澡了。”
　　周五晚饭过后，叶瑜陪着周母亲自给猫咪洗澡、烘干，齐心协力剪指甲、剔脚毛，折腾到晚上十点才坐上回家的车。
　　周母站在门口依依不舍，她自己的女儿和她不亲近，她又实在是喜欢叶瑜，巴不得叶瑜明天就嫁进来陪她，临走的时候拉着她的手不撒开，“小瑜，干妈就盼着你们早点大学毕业，毕业就领证，干妈等着和你一起全球旅行。”
　　叶瑜弯眉一笑，轻声道：“那还等什么大学毕业，高考完有三个月的假期，咱们先把欧洲逛一遍。”
　　周母笑得合不拢嘴，“好呀好呀。”
　　“要不是你爸爸妈妈也在家里等你，”周母说，“我真想把你扣下来住一晚。”
　　叶瑜拍了拍周母的手，“我下周再回来看您。”
　　“不用，你们学习紧张，每周都回来太累了，”周母不知想到什么，叹了一口气，“你看小泽就不愿意回来，一个月一次都嫌我烦，我是不知道该怎么和青春期的小孩子沟通了。”
　　叶瑜垂着眼没有吭声。
　　“唉，时候不早了，你快点回去吧。”周母眼角有点湿润，她放开叶瑜的手，让杨管家把人送回去，“路上小心啊！”
　　叶瑜坐在回家的车上，杨管家一路上也在和她道歉，为周美泽的不懂事。
　　“小泽就是这个样子，我们会劝她的，你别往心里去。”
　　叶瑜摇了摇头，“杨叔，我们是好朋友，我不会介意这些小事。不过也应该找个时候说一下，毕竟干妈很想她，她总不能一回家就躲进屋子里，不像话。”
　　杨管家沉沉地叹了一口气，“没办法啊，孩子长大了想独立，想离开父母，夫人还把她当小孩子宠。”
　　“小孩子不好嘛，”叶瑜的声音轻不可闻，几乎是说给自己听，“有人宠，不好吗？”
　　她从小到大，都没有被这样对待过。
　　杨管家并没有听见她最后一句话，两家离得不算远，十分钟的路程就到了。
　　转弯时，因为道路堵塞，杨管家驾驶车子去了另一条小路。
　　“这是从我家后面绕过来的吗？”叶瑜问。
　　“对，后面有条小路，都是未拆迁的平房，”杨管家给她解释，“前面正在堵车，从这里走比较近。”
　　叶瑜点点头，正要收回视线，却在瞥见道路边某个人的时候忽然顿住。
　　方知乐从最后一班公交车上下来，齐肩短发有点凌乱，脸色带着点不易察觉的疲惫，正背着双肩包往前走着。
　　像一只独自走向夜色的，散发着浓浓疲惫感的……大蘑菇。


第17章 领回
　　车子行驶得很快，几乎不到两秒，就从方知乐的身边经过。
　　叶瑜下意识转头追寻方知乐的身影，在车子转弯之前，看见她拐进一个更加偏僻狭窄的小路。
　　原来她住在这里。
　　她和她就隔了一条街。
　　“到家了，”杨管家停下车，叶瑜不等他来开门，一停车就打开门跳了下去，冲杨管家招手，“再见！”
　　杨管家笑着看她走进别墅，才重新启动车子离开。
　　一进入自己的家，就感到一阵完全不同于周家的清冷。
　　家里暗着灯，叶父叶母还没有回家。
　　他们有自己的事业，每天都很忙。
　　叶瑜不喜欢家里有别人，她在家的时候，叶父叶母会让人做好了一日三餐送来，钟点工只有周末才过来打扫，除此之外家里没有半点人气。
　　叶瑜面无表情地打开灯，亮起的瞬间，刺目的光让她的眼睛一阵酸疼。
　　“啪”一声，叶瑜又关掉了所有的灯。
　　洗漱，整理，睡觉。
　　叶瑜毫无波澜、毫无期待地做着以往十几年做惯的事情。
　　躺在床上的时候，睡眠也没有丝毫影响，按照严苛的生物钟沉沉睡去。
　　但却没能按照早起的生物钟醒来。
　　叶瑜是被一阵争吵声闹醒的。
　　准确来说，也不算太闹人。
　　争吵的人说话很轻，像是刻意压低了音量，只是话语里怎么也掩饰不住的冷漠与刻薄，即便是透过薄薄的门板，也一字一句清晰无比。
　　“方家那个儿子是个蠢的，设个套让他投资，等他手头现金不足的时候……”
　　“……你不想动方家，你想动谁。”
　　“郑家更难。”
　　“我不认为我们是在同样冷静的状态下谈论问题。”
　　“认真建议，你需要找一个精神医生看看。”
　　“现在觉得我精神有问题，当初怎么不离婚呢？”
　　“你说话的逻辑真的很混乱。”
　　又在吵。
　　叶瑜睁着眼睛躺在枕头上，闭眼睁眼，都能幻想出父母面无表情地坐在两边，心里已经要气死，恨不得一拳头抡到对方头上，面子上还克制着那点体面，用最绝情最伤人的话语互相攻讦，亲手撕开对方一层又一层的伤疤。
　　他们用自己的身体力行，教导叶瑜怎样用言语杀人。
　　叶瑜忽然感到好疲惫。
　　她起床收拾自己，努力了好几次，都没能从沉沉的疲惫中缓过劲来。
　　她推开门出去，路过客厅的时候，叶父叶母叫住了她。
　　“去哪里？”叶父冷声问。
　　“你这孩子怎么这么不懂事，父母在这里呢，连声招呼都不打。”叶母附和。
　　叶瑜感觉自己像是一个没有灵魂的躯壳，转过头问候他们，意料之中收获了更多刻薄的评价。
　　“让你写的《洛神赋》准备得怎样了？”
　　“还在写。”
　　“希望你花这么长时间去写的东西，能让我们拿得出手。”
　　“我会尽力。”
　　“期末考试准备得怎么样？”
　　“下一次考试是月考，准备的还可以。”
　　“你很自信，我会和你们老师沟通，确认你的学习状态。”
　　叶瑜的嘴巴一张一合，疲惫像是一只潦草的藤蔓，从地幔里蜿蜒而出，缠住她的脚，爬上她的四肢，将她一点一点收紧，在窒息之中，把她狠狠拉下去。
　　“我可以走了吗？”
　　“走吧。”
　　叶瑜推开门的时候，外面还没有大亮。
　　叶父叶母并没有疑惑从小到大只要早起就容易低血糖的女儿为什么要在早上五点去晨跑。
　　也没有问她跑完之后的周末打算。
　　更没有问她为什么出去晨跑还要背着装满东西的双肩包。
　　迎着熹微的晨光走出别墅的那一刻，叶瑜胸腔缩了一下，又慢慢舒张。
　　那种粘腻的把她往下拉的陷落感终于不再加深。
　　就算是潮湿闷热的雨天，外面的空气也比家里要让人容易呼吸。
　　夏末秋初，到处都是潮湿的水汽，伴随整夜阵雨过后万物来不及复苏的腐朽味道。
　　草根烂在污水里，树木的外皮肿胀起泡，一夜寒风过去，蝉死蛾僵。
　　远处的天空传来闷雷声，下了一夜雨的天空又席卷乌云，酝酿着下一场风暴。
　　叶瑜翻了翻双肩包，发现自己并没有带伞。
　　方知乐临睡前就把所有衣服都收了进来，但她住的地方地势低洼，院里容易积水，她定了早上六点的闹钟，就怕自己一觉醒来床都被泡了。
　　早上一看，果然，天还在下雨，院子的积水都快没过她的菜圃了。
　　不过还好，大部分的水都顺着小渠汇进奶奶挖的小池塘里。
　　方知乐穿着拖鞋披上雨衣，边打哈欠，边把一米长的胶管装满水，然后拎着大盆过来，把胶管的一头放进“池塘”，一头放盆里。
　　盆里的水位不能太高，不让吸不上去，吸一会儿她就得提着桶出门倒掉。
　　倒了得有十几次，终于让池塘见了底。
　　方知乐把最后一盆水倒在门口的水渠里，提着倒空的盆，正要关门回去补觉，余光瞥见一个人影，吓得她差点连盆都扔了。
　　“叶叶叶叶叶瑜？”
　　叶瑜浑身湿透，从狭窄的小道另一头看过来，眼神比她还要迷茫。
　　方知乐没见过叶瑜这样狼狈的样子。
　　叶瑜也一时间没认出来面前这个穿着大号雨衣和塑料拖鞋的还拎着大盆的人是谁。
　　两人就这样彼此对上眼，然后楞在小道两边。
　　“你，”方知乐见她不过来，下意识往前走了一步，谁知她刚迈下台阶，那个迷茫中的人就往后退了一步，怕她跌倒，方知乐连忙止住脚步，“你要不要过来，外面还在下雨。”
　　六点左右的天空已经完全大亮，只是由于乌云的笼罩，空气呈现出一种灰蒙蒙的像是擦不干净的毛玻璃一般的质感。
　　天空还飘着小雨滴，淅淅沥沥地撒在脸上，弄得人心烦意乱。
　　叶瑜这才回过神，再三确认面前的人是方知乐，才犹豫着试探迈出一小步，“你别动，我过去。”
　　她这将近一个小时都在这边转悠，她记得杨叔拉着她过来的小路就是从另一个路口进来，但她自己找的时候，发现哪里都不一样，很快就转了向。
　　偏偏她还不知道自己要过来干什么，像是无头苍蝇般乱转了很久。
　　直到听见一声“哗啦”的巨大声响，一个人抱着半人宽的大铝盆，动作麻利又干练，一抬胳膊倒出一大坨灰蒙蒙的雨水。
　　污水冲进水渠传来的声音像是一粒炮仗在她身边炸开，将她游离的注意力全部唤了回来。
　　叶瑜踩着地面凸起的石头，尽量让自己不踩进泥坑里，一步一步朝方知乐走了过去。
　　像是迷茫的寻路人，终于有了目标。
　　方知乐从家里拿出一把伞，撑在叶瑜头上，把人领回自己的家。


第18章 收留
　　方知乐没问叶瑜怎么出现在这里、来找谁的废话，一进屋就开始忙活着烧热水，找驱寒的汤药，“家里的热水器质量不行，你得等一会儿，我给你熬一锅姜汤，你凑合着喝一点。”
　　叶瑜被方知乐裹成一个包头工塞在卧室的小沙发上，吱呀转悠的风扇声和屋外窸窣的雨滴声在盛夏将末的早晨交融，融成一曲说不上来哪里好听，却舒心无比的曲调，像是温泉水般滋润着她受冻淋雨的身体。
　　叶瑜任由方知乐折腾，像一个乖顺的洋娃娃。
　　“这是你上回给我的校服，”方知乐敲了敲门，探出一个头，有点不好意思地从门外递给一个打包好的袋子，“我还没来得及还给你，早就洗干净了。”
　　叶瑜没拆穿她为什么洗干净的校服不留在学校里而是拿了回来，安静地接过校服，轻声说了句“谢谢”。
　　“热水烧好了，我还放了两个热水壶在浴室里，要是热水不够你就用壶里的水，”方知乐抓了把头发，“反正每次我用都是勉强够用，你头发长，还淋了雨，肯定不够。”
　　叶瑜定睛凝视她，眼睛里闪烁着细碎的情绪，最终又化成了一句“谢谢”。
　　方知乐的头缩了回去。
　　手里的校服被洗得很干净，披的浴巾足够柔软，连热水器贫瘠的热水也变得完全可以忍受。
　　叶瑜洗完澡，穿着干净的校服，刚一出来，就被方知乐塞了一大碗红姜汤。
　　她身上暖融融的，就不太想喝热的东西，两只手捧着碗沿，白皙的指尖似是被烫到般缩了回去，小声道：“晾凉了再喝。”
　　方知乐把碗放到餐桌，“吹风机也在这里，擦干头发了就吹吹吧，你的头发很长，不容易干透。”
　　叶瑜这才有机会观察方知乐的家。
　　她绕了好几道弯也没找到，方知乐的家在小道的小道尽头，这条巷子只有她家的门是完好的，一块整齐的木板门，挂着铁质大锁，院子很小，和她的房间差不多大，居住的地方只有一个客厅，一个浴室，和两间卧室。家具大部分都是木质，年份久远，擦拭得很干净。很穷，但整个家里都透着一股小而温馨暖意。
　　只是除了方知乐，并没有其他人生活的痕迹。
　　“这么早就出来，有没有吃早饭？”方知乐问，“还是先睡一会儿补补觉？”
　　叶瑜低头看了会儿自己的手掌，不答反问，“你不问我为什么在这里吗？”
　　“你是来找我的吧。”
　　叶瑜默默抬头，方知乐一脸“我就说吧”的得意表情，笑嘻嘻地坐在叶瑜旁边，“周末来找我玩，然后转向了？”
　　这么说好像也没错。
　　叶瑜张了张口，说不出反驳的话。
　　方知乐说，“没关系，我不会笑话你，我的方向感也一般，这里纵横交错就是很容易走串，小时候我奶奶经常走街串巷找我，我只要找不到回家的路，就在路口一坐，天黑之前，奶奶肯定会找到我。”
　　“奶奶？”叶瑜眨了眨眼，好看的眼睛里流露出一丝疑惑。
　　方知乐的语气里带上点怀念，在她家还没发迹的时候，每逢暑假，她都会去村里和奶奶住上一段时间。
　　书里的方知乐也有一个奶奶，不过在她很小的时候就去世了。
　　也许是因为生活总是越来越难，一旦想起小时候窝在长辈怀里撒娇的日子，就分外怀念。
　　叶瑜的语气有点羡慕，“真好，你奶奶一定很宠你。”
　　“那是当然了，谁家长辈不宠孩子，”方知乐秃噜了一句，然后迅速反应过来，叶瑜家确实是个例外，顿时就有点结巴，“啊，那个，不是，我是说长辈应该疼孩子，但总有那么几个例外，这时候我们就要多多疼爱自己，靠自己才是王道。”
　　叶瑜冷着脸看她，方知乐心道完了，把人惹毛了。
　　方知乐内心忐忑，神色焦急，整个人坐立不安，“那个，我，不好意思……”
　　叶瑜忽然转开头，往自己肩头靠了一下。
　　方知乐眨眨眼，狐疑道：“你是不是笑了？”
　　叶瑜一脸平静地转回头，“没有。”
　　“我明明听见笑声了。”
　　“你听错了。”
　　“你的眼睛还在笑！”
　　“嗯……那是因为你真的很好笑。”
　　方知乐竟然无言以对，眼睛一瞪，看见叶瑜那张脸，顿时不知道自己在瞪什么。
　　“好吧好吧，你开心就好。”方知乐无奈道。
　　她多少能猜出来叶瑜不开心的原因，她又不是没偷听过叶瑜和父母的电话，估计还是因为家庭的原因。
　　方知乐懂得看人脸色，绕了一大圈，终于把人哄开心。
　　现在已经七点多，方知乐起身去给叶瑜饭，寻摸着做饭的材料，“你要是没有别的要求的话，就喝青菜粥啦。”
　　“好。”
　　外面还在下着雨，方知乐披上雨衣，从檐下绕到另一边的台阶，来到院子的另一头。
　　那里有一块单独分出来的小菜畦，种着绿油油的青菜。
　　菜苗一晚上吸饱了水分，水灵灵，长势喜人。
　　方知乐掐下几簇最嫩的菜苗，又薅了几根小葱，转身回到厨房。
　　大米已经提前泡好，起锅烧水，把米放进去慢慢煮，等大米的香味完全释放的时候，再把切碎的小葱和嫩苗扔进去闷上三分钟。
　　叶瑜吃到的就是这样一碗无比新鲜的青菜粥。
　　“好好喝，”叶瑜拿着勺子喝了一口，还没来得及完全咽下，迫不及待道，“太好喝了。”
　　方知乐含笑看她，“那就多吃点。”
　　一顿饭把所有的寒意全部驱散，叶瑜一共吃了两碗粥，一碟咸菜，才放下碗。
　　方知乐见她吃完，伸手拿走她的碗去洗，她家的厨房地方很小，只有一米宽，方知乐一般情况下不会把碗筷留着，容易味道不好。
　　她把碗筷放进水槽里，打开水龙头，凉水从水管里“噗呲”而出，继而，一只细白的手伸了过来，朝一堆布满油花的碗碟伸去。
　　叶瑜说，“我来洗碗吧。”
　　方知乐没有转身，也没有让步，她低下头看了眼叶瑜伸过来的手。
　　骨肉均匀，白皙修长，弯折间弧度有力，细腻的皮肤通透有光泽，一看就是常年执笔。
　　这样一双拿笔的手，就该干干净净地待在该待的地方，伸进满是油污的水槽里干什。
　　于是方知乐非常煞风景地，拍开了叶瑜的手。


第19章 小花
　　书里的叶瑜与现实中的叶瑜一比一复刻，方知乐很难分清两个人有什么区别。
　　只是换了个地方长大，叶瑜比她来得早，什么记忆都没有，而方知乐不一样，在她习惯的节奏里，身边总是有叶瑜的存在，而她也从来不会让叶瑜干活。
　　小时候，叶瑜长得像个洋娃娃，国外的大眼睛，国内的黑瞳仁，嘴唇粉嫩小巧，眼眶总是红红的，摔一跤碰一下，皮肤就会划破，小叶瑜怕疼，却不肯哭，总是红着眼睛掉眼泪，憋着嘴说自己没有哭。
　　方知乐从小把她宠到大，护在身后不让人欺负，幼儿园帮她提书包，小学帮她辅导功课，中学帮她打走小混混、赶走一堆表白的男男女女，照顾叶瑜已经成了刻在她骨子里的习惯。
　　“不用你洗，”方知乐指向扭了十八道弯用纱布做过滤网的水管，真诚劝告，“你搞不懂这些操作的流程，你和它们不熟，反而还会浪费我家的水。”
　　叶瑜咬了下嘴唇，她不是坐着不动什么都让别人给自己干活的人，尤其今天早上是她自己冒昧上门，方知乐主动收留自己不说，还给自己找衣服、做早饭……
　　“就当是礼尚往来了，”方知乐看出她的纠结，大气一笑，眉眼舒展间一片坦荡，“感谢你之前收留我。”
　　叶瑜还是有点不好意思，“那不一样，水房里本来就是因为我们你才跌倒。”
　　而且，那时候她收留方知乐完全是一时兴起。
　　因为跌在地上的方知乐看起来……很好rua。
　　“那我收拾桌子吧。”叶瑜四处看了看，开始帮方知乐收拾餐桌，方知乐一看就乐了，就三个碗，两人的吃相都挺好，桌子吃饭前是什么样，吃饭后还是什么样，叶瑜用抹布擦了几下，就做完了。
　　手头没活的叶瑜：怀疑自我，一脸忧郁。
　　方知乐看了一会儿，乐得不行，最后扬手一指，“你去院子门口看看小花在不在。”
　　“小花是谁？”叶瑜站了起来，“她是谁家的小孩吗？”
　　“对，我家的，”方知乐洗完碗又开始刷锅，“一只流浪猫，流窜在这附近已经有两年了，刚下了雨，小花肯定饿了，没准会上门来要吃的。”
　　“小猫咪！？”叶瑜的眼中顿时爆发一阵异样的光彩。
　　她几乎是小跑着出门的。
　　半分钟后，叶瑜再次小跑进门，激动到泛红的脸颊上挂着掩不住的兴奋，“它在诶，不是花猫，是一只橘猫。”
　　“小花就是橘猫，”方知乐从窗台上面取下一个铁罐，递给叶瑜，“我第一次看见它的时候，它跟狸花猫打架，掉了一地的毛，自己都斑秃了，长得像个叫花子，我给它起名叫小花。”
　　“里面是猫粮，”方知乐在叶瑜接过铁罐的时候说了一句，“后来我才发现小花的斑秃不是因为打架，是长了猫藓。”
　　“啊，”叶瑜神色担忧，“后来怎么解决的？”
　　方知乐叹了口气，“没有解决，我想把它抓过来滴点药水，但它估计被自家老妈灌输了人类都非常邪恶的思想，见人就跑，我连续喂了它三个月，才能蹲在离它三步远的地方。”
　　“又喂了两个月，才能在它吃饭的时候摸一摸它的毛。”
　　“那时候，它的猫藓已经自愈了。”
　　叶瑜听得很认真，一脸不忍道：“它肯定吃过很多苦，才这样害怕人类。”
　　方知乐对叶瑜的疼宠多半表现在身体力行上，对于叶瑜的某种伤春悲秋的小情绪并不敏感，换句话说，异常直女。
　　“不，”是以方知乐一本正经地拆穿叶瑜的想象，“它叱咤这条街两年，后面那条街有个厨子大叔，天天给它带各种生肉，吃得它膘肥体壮、油光水亮，它怕人纯粹是因为讨厌人类。”
　　“而且大部分的流浪猫体型都小，人类在它眼里就是大型猛禽，基因里就有害怕的本能，”方知乐继续科普，说得有理有据，“小花是知道我这里有吃的才经常跑过来，它们也并不可爱哦。”
　　叶瑜脸上焕发的神采已经淡了下去，她一脸平静地盯着方知乐，半晌后，搬过铁罐，愤愤离开，“哦你个头。”
　　方知乐：……？？
　　她刚才是不是听见叶瑜在说脏话。
　　不，不是脏话，叶瑜刚才是不是骂她了？
　　新来的人类看起来很温柔，但身上的气息是陌生的，小花不敢靠近。
　　叶瑜把猫粮撒在一块干净的石板上，退后十几步，蹲在门口看它。
　　小花估测新来的人类已经退到安全距离里，才夹着尾巴神色警惕地扑倒猫粮上方，张开大口，嚼都不嚼地往下塞。
　　环境危险，快点吃完！
　　与印象里宠物店里安静优雅的小猫咪完全不一样，小花一张油光水滑的橘色皮毛，斑驳的鼻头像有大佐血统，长得猥琐与凶残齐飞，蠢萌与无赖并存，简直冲击人的眼球，污染人的视线。
　　叶瑜却看得津津有味。
　　几分钟不到，小花已经把面前所有的猫粮一粒不剩地吞噬殆尽，再三确认面前的人类不会给自己猫粮之后，尾巴一扬，脖子一扭，肥胖的身体敏捷跳上墙头，头也不回地迈着猫步走远。
　　叶瑜回来的时候表情还有点意犹未尽。
　　“我在做作业，”方知乐没抬头，语文让她秃头，“你要是觉得无聊就看电视吧。”
　　叶瑜在沙发上回味了一会儿小花壮硕的身姿，心情十分昂扬，当即决定一起写作业。
　　方知乐稀奇地瞅了她一眼，“热爱学习？”
　　叶瑜摇头，“你想多了，我走书法生，也是有学习不好的缘故。”
　　说话间看见方知乐拿出了数学卷子，顿时露出不吃香菜人嫌弃香菜包子时的表情，身子都往后撤了几十厘米，“尤其是数学。”
　　方知乐没有半点意外，“果然是你。”
　　“什么？”叶瑜问了一句，从双肩包里拿出练习册，翻出一张英语卷子开始“噌噌”往上写答案，“你不用担心我，我文化课的分差不多够用。”
　　除了数学，英语和语文都是她的强项，加上文综背一背至少有一百分，叶瑜的文化课成绩没有低过四百。
　　方知乐笑了笑，早已了然，“我不担心。”


第20章 数学
　　说话间，方知乐已经合上语文课本，抽出自己擅长的数学，和叶瑜对坐在桌子两边，比赛似的唰唰写答案。
　　叶瑜的英语是外教老师从小带大的，对话交流和母语无异，方知乐幼儿园的时候家里没破产，上的是双语幼儿园，启蒙做得好，后面英语成绩也不错。
　　写完英语，叶瑜就撂了笔。
　　方知乐正在攻坚数学最后一道大题，头也不抬地建议道：“来套数学卷？”
　　“不。”回答干脆利落。
　　“来组数学题？”方知乐再问。
　　“……不。”拒绝的声音迟缓下来。
　　方知乐写完卷子，弹了弹试卷，抬头看向面前一脸抗拒的人，“来道数学题？”
　　“……好吧。”
　　对于大部分来说，数学里面的题目是分等级的，初级新手村、中间过关卡、终极地狱大怪兽。
　　但对于叶瑜来说，数学这两个字本身就是地狱级的难度。
　　她的天赋点全部点在文科，半点儿都没分给理工科。
　　方知乐耐着性子从最简单的题目给她找起，东拼西凑了十几道，摊在叶瑜面前，“先做这些吧，估计等你做完了就该吃午饭了。”
　　叶瑜鼻子都皱起来了，不情不愿地拿起笔，开始一点点计算。
　　“我不会。”三分钟后，叶瑜干脆道。
　　“后面有答案和解题过程。”方知乐非常贴心。
　　叶瑜皱眉看了一会儿，苦巴巴道：“看不懂。”
　　方知乐搬着凳子坐她旁边，无奈道：“哪里，我看看。”
　　檐下的滴水落在院子的水泥地上，积成一滩，又蒸发殆尽。
　　两人一个教一个学，时不时传来几声谈笑，融洽温馨。
　　不知是谁的肚子先叫起来，抬头一瞅，已经过了十二点。
　　叶瑜甩了甩手，一上午的时间，她竟然把以前几十年都不懂的数学概念给弄懂了，这种茅塞顿开的感觉和看小花吞猫粮一样令人舒爽。
　　她心情高扬，兴致勃勃地问方知乐想吃什么。
　　“中午我请客，”叶瑜说，“你挑个地方吧。”
　　方知乐没有客气，“正好有个地方要带你去，有超级好吃的饭。”
　　叶瑜对她口中的“超级好吃”抱了极大期待。
　　两人拿上钥匙和雨伞一起出门。
　　方知乐从车棚里推出一个自行车，“饭馆有点远，我骑车子带你吧。”
　　叶瑜一句“我可以叫出租车”的话在看见方知乐期待的目光后，默默吞了回去。
　　“好呀，”叶瑜笑笑，“我还没坐过自行车呢。”
　　方知乐拍了拍车子后座，确认上面没有灰尘和硌人的东西，在叶瑜坐稳之后，一脚蹬出去。
　　清风吹过两人的脸颊，乌云渐次散开，午后温暖的阳光撒在两个少女身上，留下一幅暖意融融的画卷。
　　饭店距离方知乐的家并不远，骑车子十五分钟就能到达。
　　在市中心的别墅区后两公里的地方，是一片城中村，里面有许多外地打工的人租房居住，也有许多看起来简陋但味道还算不错的小餐馆。
　　“就是这一家。”方知乐停车的时候给叶瑜指了方向。
　　顺着方知乐的手指看过去，一扇很小的门脸外面挂了个半米长二十厘米宽的木板，上面用毛笔歪歪扭扭写了个“谢记焖饭”。
　　方知乐推开塑料门帘，先一步进去，“你可能没去过这种地方，但别看这里地方小，味道还不错。”
　　叶瑜跟着方知乐进去，迎面而来一阵凉爽的空气。
　　饭店里面比外面要大一些，看起来也更干净，五张小木桌摆在两边，一看就是擦拭了很多遍。
　　老板是个中年妇女，方知乐是这里的熟客，一见她就来打招呼，热情道：“小乐呀，你好久没来了！”
　　“高中住校嘛，说起来一个多月都没来啦，”方知乐应了一声，扬声道，“老板来一碗羊肉汤，再来两份腊肠焖饭。”
　　“你吃羊肉吧，”方知乐下意识点完菜，想起来要问一句，穿书前的叶瑜喜欢喝羊肉汤，不知道这里的叶瑜有没有换口味，“这里的腊肠焖饭最好吃。”
　　叶瑜听见羊肉汤的时候眼神放光，“吃，我喜欢吃羊肉。”
　　羊肉汤后厨有现成的，半分钟就端上来一大碗。
　　老板用脸盆大的碗给两人盛的，末了还送了一叠腌黄瓜，“多吃点，几天不见又瘦了。”
　　方知乐笑着点头，“谢谢老板！”
　　回头的时候，叶瑜已经自己盛了一碗羊肉汤，入口后鲜香的羊肉汤刺激得她眼睛都眯了起来。
　　那种幸福的微表情带来的熟悉感，像一记响钟，狠狠惊醒了方知乐。
　　现在她不是方小姐也不是方老板，要是换作以前，带着叶瑜来小店里吃碗普通的羊肉汤可以叫做换换口味、体验生活。
　　但她现在是穷版方知乐啊！
　　方知乐忽然窘迫起来。
　　狭小的门店，热腾腾的羊肉，头上空调的冷气很足。
　　一切看上去都是这样简陋，如果没有她带着，叶瑜应该一辈子都不会来这种地方吃饭。
　　方知乐愣了几秒，又被叶瑜吃饭的动作吸引了。
　　叶瑜拿起汤匙动作稳当优雅，像是无数次礼仪教学的典范，喝汤的声音小到几乎没有。
　　即便她穿着简单的校服，但一个动作，一个眼神，一个微不足道的习惯，就将她与整个环境划分出泾渭分明的两个阶层。
　　“对不起，”方知乐忽然说了一句，“你应该没来过这种地方。”
　　喝汤的动作顿了一下，听出方知乐忽然转变的语气，叶瑜放下汤匙，仔细斟酌道：“确实没有来过。”
　　方知乐垂下视线，果然不出她所料，穿书前后，叶瑜都没有来过这种地方。
　　“我应该带你去更远一点的地方，去你常去的饭店。”
　　书里的方知乐和她曾经的经历很像。
　　在家里破产之后、发迹之前，方知乐常去的饭店就是这种地方，说不上脏乱差，但也绝对谈不上精致。
　　一份简单质朴的好吃、管饱，就是她十几岁的日子里追求的最好的伙食。
　　后来家里赚钱了，她和叶瑜重逢，闭口不提自己曾经过的苦日子，也没有带叶瑜来过这种地方。
　　她真是莽撞，带叶瑜来这种地方做什么。
　　一时的冲动冷却下来，方知乐有点后悔。
　　“要不我们还是……”
　　一只伸白皙的手伸过来按在她手背，力道很轻，触感真实，叶瑜不明白方知乐忽然的变化，却下意识打断她的话，坚持道：“不，就在这里。”


第21章 请客
　　“不好意思，”方知乐说，“我是不是又说错话了。”
　　叶瑜咽下嘴里的羊肉，味道鲜美，薄却不淡，在这样暖呼呼的环境里，自然是没有任何脾气。
　　“不是，”叶瑜摇了摇头，“我只是不想你误会。”
　　“这里挺好的，”叶瑜说，“饭好吃，气氛也不错，下次还可以来。”
　　“真的吗？”方知乐笑了，“想不到你能喜欢。”
　　叶瑜“噗嗤”一下笑了，“你以为我会嫌弃这里吗？”
　　“倒也不是，”方知乐不是因为这个原因，“就是觉得你肯定不习惯，而且，那什么，你不是爱干净嘛。”
　　“这里也不脏呀，”叶瑜眼睛一弯，语气柔柔的，“我又没有洁癖。”
　　方知乐想了想，好像就是这样。似乎都是她把叶瑜宠得无微不至，叶瑜倒是从来都没有抱怨过什么。
　　说话间，两份腊肠焖饭就做好了，老板端上来，还送了一叠小凉菜。
　　“多吃点呀，小乐高中肯定很辛苦吧！”老板笑呵呵道。
　　方知乐把腊肠焖饭放到叶瑜面前，拿起筷子笑得很乖，“不辛苦，学生哪有辛苦的，就是学习嘛。”
　　“哎呦我家那个熊小子就不这么想，”老板语气发愁，“你们学习好的都不觉得累，他一个全班倒数，天天嚷嚷上学累死了，没出息。”
　　方知乐语气认真道：“每个人都有自己的特长，他不爱学习，没准在别的地方有特长呢？”
　　“别提了，”老板摇着头往后厨走，“他也就在吃饭上有特长，天天饭吃得不少，肉长得挺多，就是成绩不涨。”
　　两人言语间很是熟稔，方知乐和她聊天的语气也很轻松，和叶瑜在学校里看见的方知乐都不一样。
　　“你和这里的老板很熟吗？”叶瑜戳了一下碗里的腊肠。
　　腊肠色泽红亮，一看非常香。
　　方知乐一口嚼了三块腊肠，心满意足道：“还行，从小在这片儿长大的。”
　　“这里的人聊天都是这样，”方知乐说，“比较亲近。”
　　叶瑜点点头，把筷子尖夹着的腊肠放进嘴里，果然和外表一样香嫩。
　　“你也一样。”吃到一半，叶瑜忽然说了一句。
　　方知乐愣了半天，才反应过来，“我也，让你感觉亲近？”
　　“是呀，”叶瑜握着桌上的水杯，回忆着水房里初见的场景，眼眉一弯，“感觉，就像小花一样。”
　　方知乐前面听得挺认真，后面一听小花，嘴角差点垮下来，“小花就算了，脏兮兮的。”
　　叶瑜没说话，眼睛里的笑意也没下去。
　　你也是脏兮兮的。
　　看着让人可怜。
　　但又那么凶，气势汹汹，张牙舞爪。
　　“那个，”方知乐吃饭比较慢，但叶瑜比她更慢，两人磨蹭了半个多小时，叶瑜还剩半份多，“吃不了就算了。”
　　叶瑜摇头，慢条斯理道：“别催，我能吃完。”
　　“你确定？”方知乐不信，“这饭是大份的，老板还特意加了量，我吃完都觉得撑，你能吃完？”
　　叶瑜摸着肚子，认真估计自己胃内容量。
　　“我能吃完。”叶瑜抬头，重复了一遍。
　　方知乐无奈一笑，“好吧，那我去给你拿点山楂。”
　　方知乐抱着一捧山楂从后厨回来，撂在叶瑜面前，然后双手在纸巾上擦了擦，左顾右盼。
　　“那个，”方知乐有点尴尬，“我不知道我该不该问，但我觉得你现在心情挺好的没准可以问，不过我又怕我问了你心情会不好。”
　　一通绕来回秃噜，偏偏叶瑜还就听懂了。
　　“爸爸妈妈吵架了，”叶瑜没有抬头，语气挺平静的，“我不想在家里待着，就出门。”
　　“哦，”方知乐马上递了一个恍然大悟的夸张表情，笑着说，“我就说嘛，和你没关系就行，不骂你咱们就当做听不见。”
　　“早上看见你淋着雨，还以为你出事了，吓我一跳。”方知乐说。
　　叶瑜奋战到最后一口米饭，塞进嘴里后瘫在椅子上，挑眉道：“那你还把我带回家？”
　　“你是叶瑜嘛，”方知乐脸红心不跳扯了个谎，“校园里的风云人物，人美脾气好，除了不爱说话，没毛病。”
　　叶瑜语气慢悠悠道：“你是第一个说我脾气好的人。”
　　“他们私下里，应该会说我假清高，高冷，装，矫情，做作？”
　　一连串带有浓厚侮辱色彩的词从叶瑜嘴里说出来，方知乐都被砸蒙了。
　　“呆什么，我又不是傻子，当然知道她们怎么说我。”叶瑜吃饱了开心，话也开始变多，“你不可能没听过吧。”
　　方知乐赌气道：“没听过。”
　　她这个鼓气的反应超出叶瑜的意料，叶瑜兴味更浓道：“那我换句话说，有没有说我，麻雀想飞上枝头，麻雀变不了凤凰？”
　　方知乐眼神凶凶的，别开脸闷声道：“都是捕风捉影的事情，你怎么可能是那种倒贴的人。”
　　叶瑜看了她一会儿，嘴角的笑意渐渐敛去，忽然说，“她们这么说，是有原因的。”
　　方知乐有点排斥这个话题，起身招呼叶瑜，“吃完了，我们回去吧。”
　　她弯下腰把山楂收紧，俯身的时候，手腕猝然被叶瑜抓住。
　　叶瑜的目光很沉，也很静，像是一汪怎么搅动也不泛涟漪的湖，“周美泽，和我有婚约。”
　　“两家小时候就定下的婚约，”叶瑜开了口，后面的话顺畅多了，“按理说，她现在是我的未婚妻，打算毕业就结婚那种。”
　　方知乐的嘴唇一点一点抿紧。
　　然后挥开了叶瑜的手。
　　“所以呢，”方知乐转过身去，语气倔强，“一个形同虚设的婚约，能当饭吃还是能生钱？”
　　“为了一个还没有履行的婚约，你想做什么啊。”方知乐闷闷不乐。
　　叶瑜静静地看着她，“叶周两家并非商业联姻，虽然我们两个在一起，对双方公司的发展都有好处，换句话说，能当饭吃，也能生很多钱。”
　　方知乐不说话了。
　　叶瑜忽然把话题引到这里，方知乐内心忐忑不安，生怕她下一句就要说出来要保持距离。
　　可按照叶瑜的人设，她迟早都会说这一句话。
　　周美泽是女主攻，迟早都会发现自己深爱的人是叶瑜。
　　而女主受叶瑜则是从头到尾都爱着女主攻。
　　“那真是不好意思了，”方知乐抬起头，但那又怎样，她方知乐的字典里，就没有顺应别人安排的说法，“我刚刚把你的未婚妻骂了一顿。”
　　方知乐盯着叶瑜，带着股破釜沉舟的硬气，“你要替你未婚妻出气吗？”


第22章 美女
　　支棱出一身刺，像个炸毛刺猬，倔强不服输，还有点委屈。
　　瞅着方知乐这样子，叶瑜与她瞪视几秒，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“哈哈哈，”叶瑜笑得文雅又好看，抬手揉了一把方知乐的头，顺势站起，“我为什么要为她出气。”
　　这个转变打得方知乐措手不及，她讷讷地待在原地，头顶上的触感消失，又被人推着背往外走。
　　“别楞了，”叶瑜趁机付了款，拍了拍方知乐的肩，“走啦。”
　　方知乐如梦初醒，“等等。”
　　“我，我真的骂了她，”方知乐以为叶瑜这样不计较，是因为不知道自己周五散学指着周美泽鼻子骂了一通，支吾道，“说了难听的话。”
　　叶瑜故作不知，“哦？那你说都骂了些什么内容，说来听听。”
　　那些话怎么能说给叶瑜听，平白让人伤心。
　　不过，方知乐摸了下藏在耳后的发夹，脸色有点红，“她不喜欢我戴你的发夹。”
　　该上的眼药还是要上！
　　抢她发夹，她就要告状！
　　方不死你！
　　叶瑜果然皱眉，轻声道：“周美泽这些年，越来越不成熟了。”
　　两人一同往外走，正逢中午，乌云散去，稀薄的阳光透着要死不活的暑气，打在两人身上，无端生了一阵燥热。
　　“她之前很好吗？”方知乐的关注点向来清奇。
　　叶瑜走得快半步，回忆道：“她小的时候风风火火的，像个小子，爱闹爱玩，是一群人的大姐大，我们幼儿园就在一个班，她总是罩着我。”
　　方知乐撇撇嘴，不满属于自己的戏份被周美泽抢走。
　　“那后来呢，更护着你了？”方知乐一语中的。
　　叶瑜摇头，“后来就不一样了。”
　　方知乐在心里暗暗给周美泽比了个中指。
　　后来周美泽就成了大猪蹄子，自己无能摆脱家里的管束，就开始厌烦这个“强行”塞给她的婚约。
　　明明她有无数次机会可以说出口，只要她愿意，两家随时都可以和平解除婚约。
　　可周美泽偏偏不开口，以一种就是你们强迫我但我不愿意的受害者姿态，去伤害一个真正关心她的人。
　　叶瑜没有多说，方知乐也不再追问。
　　“我等会儿要去打工，”方知乐说，“你想去哪里，回家吗？我是说我的家。”
　　叶瑜神色好奇，她早就知道方知乐在打工，却不知道具体内容。
　　对她来说，打工这种事情，属于以往人生里没有存在过，以后也不一定会有的新奇事件。
　　叶瑜问，“你在哪里打工呀？”
　　方知乐指了指后面街道一溜排的餐饮店，“一般都是这些店，现在在奶茶店里打工，距离学校有三条街。”
　　想了想，方知乐又补充了一句，“那杯小兔子拉花就是在那里做的。”
　　小兔子？拉花？
　　那个放了一晚上早就凉了拉花也只剩个轮廓的小兔子？
　　叶瑜想了想，拽住方知乐的后车座。
　　“我要跟你一起去。”
　　方知乐再三犹豫，“那里就是一个奶茶店，不怎么好玩。”
　　她倒不是不想带叶瑜，主要是怕自己工作的时候忙起来照顾不到她。
　　周末下午正是忙的时候，方知乐已经预料到叶瑜跟着她一起去奶茶店结果一个人无聊地做了一下午的情节。
　　“我去喝奶茶呀，”叶瑜晃了晃后车座，声音甜甜的，长发随着她晃动的动作，在阳光下氤氲开一层金黄色的光，“我就像看看你工作的地方。”
　　方知乐想了想，“那好吧，到时候你要是想离开就先走。”
　　叶瑜笑着说，“好呀，不过我想喝你上回给我做的咖啡。”
　　“那敢情好呀，”方知乐眼睛睁圆了，“让你尝尝我的手艺。”
　　一路上念叨小兔子拉花的两个人刚下车就直奔后台。
　　小富婆倒在后台的躺椅里，脸上盖着一张薄薄的A3纸，听见声音看都不看，扬声道：“本店还没开门。”
　　方知乐把背包放在台上，无奈道：“那你什么时候开门。”
　　小富婆把纸一抽，指着方知乐就嚷，“等迟到的工作人员上岗！”
　　“我没迟到啊，”方知乐洗手换制服，“掐点进，一分不多，一分不少。”
　　小富婆震惊了，她的工资是按照时薪算的，以往方知乐恨不得提前两个小时，现在竟然掐点来了。
　　还没等她震惊完，门口又走进一个姑娘。
　　长发披腰，气质清冷，扑面而来的气质像是打碎了一瓶价值连城的香水。
　　一丝一缕都透着矜贵精致的味道。
　　“想要什么自己点哦。”小富婆掐了一把自己的大腿，警告自己不要多看，并心虚地瞥了眼监控。
　　叶瑜把菜单从头看到尾，并没有看见咖啡，蹙眉道：“咖啡呢？”
　　“本店不售卖咖啡，”小富婆忽然来了股底气，硬气道，“只有奶茶和水果茶。”
　　叶瑜笑了笑，似乎明白过来什么，把菜单放下，挑了个临窗视野好的座位坐下。
　　小富婆眼观鼻鼻观心，心里默念她老婆别在这时候看监控。
　　谁想到，偏偏这么寸，手机屏幕上弹出一条信息，还带着笑脸。
　　【亲亲老婆】：我放店里的咖啡机呢，怎么没有咖啡呢（微笑）
　　“当然有咖啡。”身后插来一道不和谐的声音。
　　方知乐刚在换衣服，听见她们两人的对话，连腰带都没有系好就跑出来了。
　　她的腰带是小富婆老婆挑的，蓝色的库洛米，缀着低调的黑色花边，裁剪的版型超级好。
　　方知乐边说边系上腰带，带子往后一束，瞬间绷出凹凸有致的腰身。
　　而当事人浑然不觉，衬衫的袖子挽在小臂靠近手肘的地方，方知乐低着头，认真地挑选起咖啡豆。
　　小富婆憋得脸色铁青，悄悄跑到方知乐后面，小声怒道：“咱们店里不卖咖啡，你之前不是说了嘛！”
　　“哦对了，我忘了告诉你，”方知乐瞥了眼她震动成筋膜枪的手机，“你确定不要先看一眼手机？”
　　小富婆怒视方知乐，“别转移话题我限你三分钟内，把人请走！”
　　“为什么，”方知乐疑惑，“她是我朋友。”


第23章 咖啡
　　虽然不知道这两人在有限的对话里交换了什么多余的她听不出来的信息，但小富婆突如其来的驱赶，让方知乐完全摸不着头脑。
　　“你这是？”方知乐犹豫道，“店里穷得揭不开锅了，还是你以为我是带她来吃白食的？”
　　“你朋友？”小富婆听见这话，顿时眼也不瞪了，手机也不捂了，语气也和蔼了，笑眯眯地搭着方知乐的肩膀，松了一口气道，“早说呀，哈哈哈哈原来是你朋友。”
　　方知乐还没明白过来，“你以为是谁？”
　　小富婆哈哈一笑，“没谁！就你朋友！”
　　“那我可以给她做一杯咖啡吗？”方知乐说，“两倍浓缩。”
　　“随便做！”
　　叶瑜看这两人互动倍感好笑，闻言走过去，好奇地看着方知乐忙活。
　　“两倍浓缩会不会太浓了，”叶瑜问，“虽然现在是中午。”
　　方知乐把挑选出来的咖啡豆放进研磨机里，笑道：“不会，店里的咖啡豆品质一般，我上次喝了一杯，没什么用。”
　　这句话说出口，小富婆的手机又开始丁零当啷。
　　她看了眼屏幕，无力道：“小乐，安静做事，别发表意见，可以不？”
　　手机里，她老婆正引经据典罗列自己放店里的咖啡豆是多么难得多么珍稀多么好喝的品种。
　　“好，”方知乐点点头，随即对叶瑜小声道，“这是我老板，有时候挺神经的，别理她。”
　　小富婆皱着脸把面前的胡萝卜摆件提到自己面前，本来是买了个可爱的通讯器，想着能随时和老婆说话。
　　可后来才发现店里人多，说话是不可能说悄悄话，胡萝卜从一个通讯器变成了收音麦。
　　她老婆时不时就会打开听一会儿。
　　配合店里标配的监控镜头，查岗真是一查一个准儿。
　　方知乐和叶瑜对视一眼，抿着嘴笑了。
　　没过一会儿，几个客人进来点奶茶，叶瑜退回自己的座位上。
　　一杯咖啡需要的时间挺长，尤其是用全自动咖啡机，全凭方知乐一双手操控。
　　时间的长短，取粉的克数，温度的设定，都会影响萃取的咖啡液的口感。
　　“喜欢酸一点的，还是苦一点的？”方知乐问。
　　叶瑜撑着下巴看她，“想要甜的。”
　　方知乐笑了笑，“那就酸的吧。”
　　“都行哦，”叶瑜想了想，“要小猫咪的拉花。”
　　小猫咪？
　　方知乐学过的拉花并不多，这些年也没怎么碰过，拉小兔子纯粹是因为叶瑜属兔。
　　方知乐将奶泡摇了摇，等泡沫的浓度恰到好处，倾倒在咖啡液中，然后慢慢收拢成一个卡通猫咪。
　　“请享用吧，”方知乐按了一下玲，“5号桌，你要的一杯猫咪拿铁。”
　　“咦，店里卖咖啡吗？”有顾客发出疑问。
　　方知乐张了张口，还没说话，小富婆截过话头，“不好意思，本店进货渠道有限，咖啡豆供应不上，不卖。”
　　“那她怎么能点咖啡？”顾客继续疑问。
　　小富婆双手拢在小腹上，露出敬业又标准的一个微笑，“她来蹭饭，用的是最后一点咖啡豆。”
　　蹭饭……叶瑜抿了一口咖啡，浓醇的香气从舌尖蔓延开，还有几分酸甜的回甘。
　　那就蹭饭吧。
　　咖啡真好喝。
　　小猫咪被她喝了一口，脸胖了一圈。
　　叶瑜掏出手机摆拍了好几张，然后端着手机抬起头。
　　屏幕里，方知乐正低着头捣碎柠檬片，顾客要的暴打柠檬茶，她的动作怎么看怎么文雅，和暴打丝毫不沾边。
　　可那一下一下的凿击又带着力度，小臂的线条绷出好看又紧实的弧度。
　　不一会儿，一杯柠檬茶就做好了。
　　方知乐擦了擦额角渗出的汗液，下意识去寻找叶瑜的身影。
　　就是此时，看向镜头。
　　咔嚓。
　　眉眼鲜活，神色明媚。
　　目光澄澈似泉，望过来的时候，不带任何瑕疵。
　　“喂，”小富婆在店里没有顾客的时候，喊了方知乐一声，“你过来。”
　　“这个人，”她指了指叶瑜，又露出老母亲般慈祥的微笑，“和你是什么关系？”
　　方知乐擦着手走过来，一看她的表情就知道她在八卦，“朋友啊，最开始不是告诉你了。”
　　小富婆一脸我都懂的表情，“哪种朋友呀？”
　　方知乐想了想，“一起上下学，一起写作业，最好还住得近，从小一起长大……不对，我们刚刚认识，是对班的同学。”
　　“有没有进一步发展的意思呀，”小富婆喝了一口茶，慢悠悠道，“我瞅着人家条件真不错。”
　　方知乐一言难尽地看了她一眼，“卫悠青卫老板，不是所有人都是……”
　　方知乐指了一下卫悠青，然后两手的食指并拢又拉开，“啊，对吧。”
　　“啊什么啊，”卫悠青恨铁不成钢，“我的姬达看见她就狂响，我以我婚后一年的□□来保证她绝对不直。”
　　叶瑜直不直她不知道，反正书是百合书，连卫悠青这种在书里没几笔描写纯粹靠方知乐自己填充人设的角色，默认性取向都是同性。
　　方知乐扶额无言，她就该在卫悠青的人设栏里加一个“沉默寡言”。
　　“我是直的谢谢，”方知乐推开喝茶的老板，泡了杯茉莉花茶，“还有，人家以后可要当书法家的，有自己的抱负和理想，情情爱爱的只会拖累人家的脚步。”
　　卫悠青撇了撇嘴，心道你怎么知道人家心里怎么想。
　　方知乐把茉莉花茶提给叶瑜，顺势坐在她对面，不好意思道：“让你干坐了一下午，真对不住。”
　　叶瑜善解人意道：“没有，我该谢谢你呢，咖啡超级好喝。”
　　她把手机掉了个头，放在桌子上推过去，“这家店的装修猛一看只是好看，细看还有很多讲究呢，你看看我拍的照片，都很好看。”
　　方知乐捧着手机往左滑动，一张张构图良好、色彩恰当的特写都快让她认不出来是自己打工的店了。
　　“还挺高大上，”方知乐笑了笑，然后手指在一张照片上顿住，那是她的特写，“这个……”
　　冷白的光线给她打上一层线条朦胧的滤镜，衬得她像是一幅刚刚落笔的水墨画。


第24章 差距
　　“好看吗？”叶瑜轻声说，“喜欢我等会儿传给你。”
　　方知乐愣着看了好一会儿，才低声说了句“喜欢”。
　　没有人不喜欢看见自己好看的照片，更何况，拍照的人还是叶瑜。
　　方知乐感觉眼眶都发热了，天知道刚穿书的时候，与叶瑜擦肩而过的瞬间，那种最熟悉的人对你完全陌生视而不见的感觉有多难受。
　　现在的叶瑜在拿起手机拍照的时候，都会因为她而停留。
　　“手机呢，”叶瑜笑了，“我们到现在都没有加好友呢。”
　　方知乐手忙脚乱拿出手机，扫码添加好友，随即收到十几张她的照片。
　　有切水果的，有打柠檬片的，有拉花的，有洗手的，有对顾客微笑的……
　　叶瑜的拍照技术，真的逆天了。
　　不愧是艺术生，在各方面都能显示出她对于艺术和美的基本素养……
　　“你在想什么呢？”叶瑜喊了方知乐好几声，“这么出神。”
　　“啊？你刚说了什么？”方知乐问。
　　叶瑜无奈一笑，“我说，老板在喊你。”
　　卫悠青神秘兮兮地把她拉到后厨，笑容狡黠，“今天我放你假，现在就下班吧。”
　　方知乐并不上当，皱眉道：“还没到下班时间呢。”
　　“你是真不解风情啊，”卫悠青盯着她，“人家小姑娘等你一下午，让你提前下班带着人四处玩玩，你们年轻人不就是喜欢玩嘛，你还不乐意了。”
　　“距离下班时间还有三个小时，”方知乐看了眼时钟，“按照时薪三十算，我现在离开会少九十块的工资。”
　　卫悠青瞪着她，“我现在信了，你真直。”
　　方知乐耸耸肩，“反正叶瑜爱安静，一个人也不会觉得无聊，而且这里离学校近，她要是无聊了可以回学校，也可以出去玩，本来人家下午就是出来玩的。”
　　瞅着方知乐一脸为了九十块钱就是不下班的样子，卫悠青憋得脸色铁青，怒道：“好了好了，我照常发你工资，可以吧！让你带薪去玩！”
　　“遵命，”方知乐瞬间解开制服围裙，一撩帘子往外走，“老板大气！”
　　“叶瑜，走，咱们出去玩！”方知乐扬声招呼。
　　叶瑜看了看时间，边起身边疑惑道：“现在刚刚五点，你不是还有晚班吗？”
　　“老板放了我的假。”方知乐三下五除二把自己拾掇好，和她一起往外走，临出门前还转了身朝老板抱了抱拳。
　　坐上自行车后座后，叶瑜不好意思道：“是不是我在旁边，耽误你上班了？”
　　方知乐笑得很大声，“和你没关系，老板的老婆爱吃醋，你这么一个小美人在店里坐了一下午，她晚上回家应该要睡沙发了哈哈哈哈。”
　　“幸灾乐祸啊，”叶瑜听着她的笑声，也忍不住想笑，“看热闹不嫌事大。”
　　方知乐蹬着车子扭头，声音飘散在风里，有些飘，却带着少女蓬勃的朝气。
　　“你可别心疼她！明明是她想我朋友离开，要不是我坚持不走，她还不打算发我剩下三个小时的工资呢。”
　　方知乐把自己和卫悠青刚才的对话复述给叶瑜，叶瑜听得忍俊不禁，举起大拇指，“你是这个。”
　　“你想去哪里？”方知乐问，“你家，还是我家。”
　　“你家吧，”叶瑜很快接上，说完了又有点犹豫，掏出手机看了眼消息，迟疑道，“或者，去我家？”
　　方知乐蹬自行车的速度慢下来。
　　手机里是阿姨发过来的消息，告诉她叶父叶母去外面出差，家里没有人。
　　“我爸妈这几天不在家，”叶瑜捏着手机，低头看着不断向后走的水泥地面，“你要不要去我家玩。”
　　“好呀，”方知乐没有一口回绝，按照叶瑜的性格，说出这句话，只是想投桃报李、礼尚往来，“去你家看看。”
　　叶瑜的方向感不行，给方知乐指的路绕了大远，离叶瑜的家越近，周围的环境越发显出不一样。
　　如果说奶茶店附近是普通的小街道，是这座城市随处可见的经脉，那方知乐家里就是偏僻狭窄的一隅，是僵化的毛细血管、坏死的神经末梢。
　　而叶瑜的家，连空气都透着新鲜与健康，象征着光明的未来。
　　叶瑜忽然生出一点迟疑。
　　“你家里好漂亮呀，”方知乐换上拖鞋，感叹道，“宽敞明亮。”
　　叶瑜换拖鞋的动作顿了一下，缓了几秒才若无其事道：“爸妈喜欢这里，我从小就觉得家太大了，空荡荡冷冰冰的。”
　　方知乐看了眼自己的衣服，坐在客厅的飘窗上往外看。
　　“怎么不坐沙发？”叶瑜端来一盘水果。
　　“刚发现衣服脏了。”方知乐穿的是宽松款的衬衫，下摆收进白色牛仔裤里，看上去挺干净，却难掩普通。
　　此刻，牛仔裤上沾着一块污渍，不知道在哪里蹭的。
　　叶瑜说，“我家里有新的衣服，要不要换一下？”
　　方知乐愣了一下，然后站起来，低头看了看裤子，笑道：“那好吧。”
　　叶瑜并没有错过方知乐那一瞬间的惊讶，夹杂着迟疑与尴尬，一闪而过。
　　“算了。”
　　方知乐刚走到叶瑜旁边，就被人拉着手腕拽进沙发。
　　叶瑜嘴唇抿得很紧，“换不换的，太麻烦了。”
　　方知乐调整坐姿，乖乖坐好。
　　“吃水果吧。”叶瑜说。
　　果盘上面是一串青色的提子，下面铺了一层大樱桃。
　　方知乐默不作声地揪下几粒，扔进嘴里嚼着，然后偷看叶瑜。
　　从叶瑜喊她去家里玩的时候，方知乐就预料到可能会有这样的场景。
　　穿书前毕竟也是住别墅，方知乐担心自己表现得太过自然，会引起叶瑜的疑心。
　　没想到穿着这身朴素的衣服，方知乐几乎没有任何代沟地沉浸在角色的人设里。
　　她想起自己和叶瑜重逢后第一次去她家的场景，磨得发旧的运动鞋，洗得发白的短袖，整个人灰扑扑的站在光鲜亮丽的别墅外，像一个突兀的泥点，无所适从。
　　即便后来她父母东山再起，那种曾经体会过的尖锐落差感却清晰地铭记在她的记忆里。
　　随着两人的沉默，叶瑜心中懊恼更甚。
　　甚至开始想，她是不是不该端上这样一盘水果。
　　这盘水果的价格比方知乐打工一整天的工资都要高，她应该换上几个普通的苹果和橘子。
　　不行，家里的苹果好像也挺贵。
　　怎么疏忽了这件事，要是最开始，她只给方知乐倒杯白开水就好了。
　　而就在此时，外面的门被推开，一道不悦的声音带着嫌恶的语气响起，像一把尖刃，狠狠戳破此刻危薄的气氛。
　　“她怎么在这里？你怎么把这种人带回家？”


第25章 离心
　　叶瑜“腾”一下站起来，眼神已然发冷。
　　周美泽放下包，在玄关换上拖鞋，走过的时候，视线一直淡淡地落在方知乐身上。
　　“小瑜，”周美泽说，“我不是和你说过，离这种人远一点吗？”
　　叶瑜已经来不及阻止周美泽，“你住口。”
　　周美泽讶异地看了叶瑜一眼，从小到大，叶瑜都是那个跟在屁股后面的小姑娘，从来都没有反对过自己。
　　没想到，叶瑜匆忙地看了方知乐一眼，鼻尖都急红了还要拦着她，“她是我的朋友，你不能这样说她。”
　　周美泽气笑了，“你的朋友？你可没有这样低贱的朋友。”
　　“周美泽！”叶瑜提高音量。
　　方知乐咽下嘴里的葡萄，起身对叶瑜说，“我先走啦。”
　　“不，你不能走，”叶瑜着急地看着她，“她不是那个意思。”
　　方知乐朝她宽慰一笑，“我知道，我不是因为这个原因。”
　　“她来找你，估计有事，你先忙你们的吧，咱们周一学校再见。”方知乐说完就拿着自己的东西离开。
　　等她走后，叶瑜的神色已然全部冷却。
　　“你有什么事吗？”叶瑜冷冷问。
　　“小瑜，”周美泽拧着眉头，“你这是在埋怨我吗？”
　　叶瑜心中一片嘲讽的冷意，脑海里却不合时宜地传来另一道声音。
　　那个声音拥有和她一模一样的声线，却像住在同一个身体里的两个人，卑微地乞求叶瑜不要这样对周美泽说话。
　　那并不是一个人，只是一道残留在身体里的执念。
　　执著地不肯消散，一次又一次催促她追逐周美泽的脚步。
　　叶瑜怜惜它，同情它，被它吵得烦了，就按照它说的去做。
　　反正都无伤大雅。
　　可今天，她生平第一次，不想听它的话。
　　“你用这样的态度对待我的朋友，”叶瑜说，“我还要对你感恩戴德吗？”
　　周美泽万分不解，“小瑜，你是什么身份的人，怎么能和这种人成为朋友。”
　　“而且，你不知道，周五晚上我去接你之前碰见过她，她竟然带着你的发夹在我面前耀武扬威，还指着我辱骂。”周美泽深吸一口气，神色微沉，“你怎么会和这种人成为朋友。”
　　叶瑜坐到她对面，面色依旧冷淡，“发夹是我送给她的，她戴有什么不行，怎么就成了耀武扬威？要是这样，孙央央是不是得躲着我，再也不要出现在我面前？”
　　周美泽神色一僵，坐姿都变得难堪起来，但内心深处，却不受控制地迸发出一股躁动的情绪。
　　以往叶瑜从来不会提这些人的名字。
　　她矜贵地宛若天上神雀，那些她随手摘下的野花，连名字都不配出现在她口中。
　　如今，叶瑜带着薄怒的神色念出孙央央的名字，像是神坛上的人终于被拉下人间，周美泽诡异地感觉到一丝兴奋。
　　“吃醋了？”周美泽甚至笑了出来，语气软化道，“一群小猫小狗罢了，你要是不喜欢，我就让她走。”
　　也许是叶瑜今天的反常让周美泽倍感兴奋，她连方知乐的事情都不生气了，开口哄道：“好了好了，你说的对，小猫小狗的我不该计较，以后看见方知乐，我不骂她了行不行？”
　　叶瑜心道已经晚了。
　　她冒冒失失把人带回家，已经是不妥，周美泽竟然还说出这样侮辱人的话，方知乐该怎么想，又该怎么难过啊。
　　明明是自己说不嫌弃的，却把人放到这样难堪的境地。
　　而始作俑者还摆出这样一副风轻云淡的嘴脸，仿佛只是一件再普通不过的小事。
　　周美泽见叶瑜还不说话，想了想又道：“我按照你说的做了，我警告李姿她们三个人别再捉弄同学。”
　　叶瑜抬头看了她一眼。
　　气得狠了，眼睛都是红的。
　　像在眼角抹了一道绯色的烟霞。
　　周美泽顿时心驰神荡，语气更温柔了，“好了，别和我生气了，以后都听你的。”
　　这件事多少让叶瑜缓和了脸色，只要方知乐不被欺负，她可以不和周美泽计较。
　　可要是方知乐为了这件事不和自己来往了怎么办，叶瑜忽然有点焦躁。
　　“你今天过来干什么？”叶瑜问。
　　两家都录入了彼此的个人信息，周美泽来叶瑜家里不需要敲门。
　　周美泽说，“周末我们想去郊外野餐，你去不去？”
　　叶瑜摇头，“妈妈让我写《洛神赋》。”
　　一听是叶母的要求，周美泽皱了皱眉，也跟着说了一句，“《洛神赋》不错，练字还是要练楷体，你从小就是楷体的童子功，别荒废了。”
　　叶瑜冷着脸没说话。
　　“半天时间都抽不出来吗？”周美泽说，“就咱们那几个发小，没有别人。”
　　叶瑜拒绝，“我不爱出门，和她们的联系也不多，你们玩吧，我就不去了。”
　　叶瑜就是这样，大门不出二门不迈，从初中开始，很多活动她都不会参加。
　　周美泽刚刚还觉得叶瑜是个大家闺秀，有别人难以模仿的矜贵气质，现在看着她垂着头平静无波的样子，又觉得索然无趣。
　　女朋友，果然还得是知情知趣的好玩一点。
　　不过也无伤大雅，叶瑜是自己的未婚妻，叫不出来就叫不出来吧，和她们到底不一样。
　　周美泽临走前放下一个小盒子，“送你一个小礼物。”
　　等周美泽离开，叶瑜打开盒子，里面是一个钻石胸针。
　　白色布偶的样子，和艾玛长得很像。
　　一看就不是周美泽买的。
　　估计是周母觉得昨天邀请她来家里吃饭但周美泽却没有下楼，买了给她赔礼。
　　从小到大都是这样，叶瑜无奈地关上盒子。
　　有时候，她都觉得两家的婚约不是她和周美泽的事，而是两方父母结亲。
　　周母这样关心她的情绪，为的也是给自己的女儿赔罪。
　　可周美泽却并不珍惜。
　　叶瑜把盒子收在抽屉里，点开微信，给方知乐发了个消息。
　　“饿了，可以去你家蹭饭吗？”
　　三分钟后，方知乐回她。
　　“你一个人吗？”
　　叶瑜说，“只有我。”
　　方知乐那边显示正在输入中……
　　叶瑜的呼吸近乎停滞，紧张地盯着这行字，终于——
　　“吃饺子，你过来帮忙包吧。”


第26章 端倪
　　方知乐对她并没有什么不同，但叶瑜还是觉得她有点回避。
　　“她不会再那样说你了。”叶瑜忽然开口。
　　方知乐正在和面，闻言手上的动作停了一下，继而又大力揉起来，“无所谓。”
　　叶瑜看着她，觉得方知乐似乎从来没在自己面前说过周美泽如何，她可以当面指着周美泽的鼻子骂，却不会在叶瑜面前说她未婚妻的不是。
　　她的行为坦坦荡荡，越发衬得那些人内心阴暗。
　　于是叶瑜眼神飘忽，手指绞在一起，脸上浮现一抹无措。
　　不过此时要是方知乐听见叶瑜的心里话，估计会喷笑出声。
　　她不骂周美泽？
　　不骂人，照样也能给她上眼药！
　　“饺子是素馅儿的，”方知乐小声道，“我没有买肉。”
　　叶瑜连忙说不要紧，“中午吃多了，正好晚上吃清淡点。”
　　“那个，她找你是不是有事，”方知乐开始茶里茶气，“你在我家吃饭，她会不会生气？”
　　叶瑜内心对周美泽越发不满，嘴上却安抚道：“不用理她。我也不知道她这些年怎么变成这样了，越发不懂事。”
　　方知乐“哦”了一声，垂着头不说话。
　　叶瑜的愧疚感更重了，抱歉地看着方知乐，“虽然我没办法让她给你道歉，但我从来都不认可她的行为。”
　　“我不需要她的道歉，”方知乐继续内涵，“但你们不是有婚约吗，为什么要这么说。”
　　叶瑜走过来帮忙剁菜，小声道：“她从小到大都没说过抱歉。”
　　而且，如果她让周美泽因为这件事道歉，周美泽应该会大怒，不仅不觉得是自己的错，还会找方知乐的麻烦。
　　找麻烦……
　　叶瑜在这瞬间内心好像有个什么念头浮起来，但闪现的速度太快，没等她捕捉就消失。
　　方知乐瞥了眼叶瑜的神情，话里也带着点气，故意道：“我可是看在你的面子上，才不和她计较的。以后只要咱们俩在一起，看见她我躲着走。”
　　叶瑜张了张口，忽然说，“不行。”
　　方知乐不耐烦了，“这也不行那也不行，她是你未婚妻，我又不能当着你的面骂她，又不愿意天天像今天这样憋屈，你让我怎么办。”
　　叶瑜猝然被方知乐吼了，缩了缩脖子，眼中闪过几分茫然。
　　对啊，一个是自己的未婚妻，一个是方知乐……
　　方知乐。
　　叶瑜的思维卡在这三个字上，不动了。
　　这一顿饭几乎都是方知乐在忙活，叶瑜在一边帮倒忙，谁也没有再继续问下去。
　　叶瑜蹭完饭，没有留下的理由，出门回家。
　　背后，方知乐站在门口目送她。
　　前面，是一条路灯昏暗的小路。
　　叶瑜后知后觉，自己这顿毫无来由的蹭饭，目的似乎只是为了确定方知乐有没有不开心。
　　看样子……看不出来。
　　没有不开心，也没有开心。
　　叶瑜陷入迷茫之中，她从未处理过这样复杂的关系。
　　在她十几年的人生里，朋友无非是周美泽和其他。
　　其他就是其他，周美泽单独列出来，也只是因为她是自己的婚约对象。
　　而如今，这个分类里多出来一个。
　　方知乐，周美泽，和其他。
　　叶瑜觉得这个排序有点奇怪，却说不出来哪里怪。
　　不过现在看样子，周美泽已经答应她不找方知乐的麻烦，方知乐也说看在自己的面子上不和周美泽计较。
　　两人达成暂时的和平，她应该不会再夹在中间……了吧？
　　叶瑜怀着无法理出头绪的郁闷，脑海中始终盘桓这个有生以来碰上过最麻烦的问题，渐渐走远。
　　目送叶瑜消失在道路尽头，方知乐回到屋里，打开台式电脑。
　　页面上瞬间切换成红绿线交织的炒股页面。
　　她可不会因为周美泽几句话而伤春悲秋，那点言语攻击，连她的血皮都打不掉。
　　要不是碍着掉马，她当场就得摔门而去。后来更是怕叶瑜介意，把人叫过来吃了顿饺子。
　　但也仅此而已了，叶瑜是叶瑜，周美泽别想沾一点儿叶瑜的光！
　　以后碰上她，该骂继续骂！
　　股票页面不断变动，红色绿色的光打在方知乐脸上，明明暗暗映出她全神贯注的神色。
　　活像一只闻见肉腥味的猫咪，在黑夜里双眼折射出幽光。
　　书里的方知乐家里穷，上学晚，穿过来的时候已经过了十八岁。
　　方知乐当即把住着的房子当做抵押借了笔贷款，分成三份，一份借给后街大叔让他开店，一份买入基金，最后一份投入股市。
　　后街大叔的饭店将在不久后被央视的特色美食节目发现，一年内成为全市最红火的餐厅。
　　方知乐读这本书的时候，看见大叔餐厅美食的描写，差点都馋哭了。
　　作者大概率是个厨子，或者吃货，写剧情很狗血，写美食倒是勾得人垂涎三尺。
　　大叔正好缺一笔启动资金，方知乐的小算盘打得啪啪响，以入股百分之十的方式借给大叔，大叔拿到钱的时候热泪盈眶，根本想不到这点钱在以后连百分之一的股份都买不到，说以后饭店赔了本他砸锅卖铁也要把钱还上。
　　当时，一脸微笑的方知乐体贴地拍了拍大叔的肩膀，说没关系，赔了就当我孝敬您，奶奶走了以后，要不是您照顾，我还长不大呢。
　　大叔顿时感动得声嘶力竭。
　　方知乐：内心狂笑。
　　买入基金的钱不算多，方知乐选的最稳妥的一个。
　　而放入股市的那一笔，直奔着高风险、高收益，在一根根起伏跌宕的线条上跳舞。
　　距离她穿来已经过了半个月，和叶瑜碰面也不过几天，书里的剧情刚刚开始，还有很多情节等着她走，以后的计划里什么都能缺，就是不能缺钱。
　　很快，手机上弹出一条到账信息，方知乐扫了一眼，扔进基金。
　　方知乐撇撇嘴，真心看不上，连七位数都不够，这么一点点钱，不够养叶瑜。
　　方知乐熬到半夜，才关掉电脑，沉沉睡去。
　　周日在奶茶店打了一天工，周一按时上班。方知乐从后门进入教室，气运不济，进门就撞上李姿三人。
　　李姿眄了她一眼，轻蔑道：“看在美泽姐的份上，暂时放过你，但你可别太嚣张，惹恼了我们，马上就把你照片发出去。”
　　方知乐平静地看着她们，内心好笑到不行。
　　一张似是而非的照片，在她们眼里就成了威胁自己的武器？
　　对于别人，也许是的，就算照片里没有裸露什么，但偏僻狎昵的拍摄角度，和露出的一截腰线，已经足够让人觉得羞耻。
　　幸好方知乐为人懦弱内向，在宿舍里从来不脱衣服，不然被拍到的，就不只这么简单。
　　“你以为我们只有这一张吗？”孙黎好像看懂她在想什么，目光渐渐酝酿为浓稠的恶毒，忽然一笑，“那一张是最保守的，你要是不听话，小心我们把其他‘艳’照，都放出来。”
　　方知乐神色一凝，进门的动作忽然僵住。


第27章 是谁
　　在她有限的阅读次数中，有关书中世界里对这堆数字的描写并不算多。
　　尤其是面前这个因为她的介入而提前跳了“狼”的隐藏数字。
　　孙黎是个混蛋，这一点毋庸置疑，而让方知乐觉得毛骨悚然的，是她是一个隐晦的，潜藏多年的混蛋，就像一根带着毒的藤蔓，隐没在看似平和正常的情节之下，郁郁葱葱的大树之下总有阴暗潮湿藤蔓纠缠生长，一不小心，就会铺下泛着毒的网。
　　几乎是同一时间，方知乐想的并不是“自己”到底有没有被拍过艳照，而是一种比理智反应还要快速的“后怕”，顺着脊梁骨蔓延而上——她依稀记得，在周美泽最后的忏悔情节，有那么一两句提过，孙黎曾经在高中时期，对叶瑜进行过某种隐晦的霸凌。
　　方知乐的瞳孔锐缩成一点，像是打碎了夕阳下的湖面，破碎的光影瞬间定格成斑驳尖锐的弧面，每个弯折的暗处，都透着随着心惊肉跳酝酿出来的，名为愤怒的光。
　　孙黎说着话，晃了一下手机屏幕，上面白花花一片。
　　方知乐一动不动地看着她，脑海里开始疯狂搜索有关自己角色的记忆，可是很奇怪——这个角色的高中记忆是空白的，方知乐穿过来的时候，脑海里只接受了高中之前的记忆，而高中入学以来的记忆像是随着原身的离开而一并毁灭。
　　原书里，她的角色并没有姓名，是她进来后，连带世界线的变动，赋予了角色姓名。原书里，她只是一个给周美泽写作业的边缘人，出现过一两次，都是低着头，像是一张模糊的脸，没有任何记忆点。
　　然后，不知何时，就这样消失在书里。
　　上课铃响了，所有人各回各位，孙黎自认为威胁的成效显著，表情自始至终都有恃无恐、得意洋洋。
　　方知乐面无表情地坐下，讲台上的老师尽职尽责地讲解例题。方知乐看似在听课，实则在回忆穿书后的细节——最开始宿舍三人把她的桌子当成全宿舍的垃圾桶，说把她锁在门外就锁在门外，还有手机里露骨的照片……
　　人一旦有了猜测，就会不断加深怀疑。
　　方知乐越回忆越觉得蹊跷，原身早就没了父母，孤苦伶仃一个人，从穿书到现在，除了街道的邻居，在学校里一个朋友都没有。
　　可无论是“谢记焖饭”的老板，还是后街的大叔，都对她不错。
　　连恐惧人类的小花，都愿意和她亲近。
　　尽管“方知乐”的记忆晦暗不清，可那张模糊的面孔，配上这些蛛丝马迹，足以说明她不是一个古怪冷僻到没有任何朋友的人。
　　除非，高中时期发生了什么事情，让她开始回避一切人际交往，蜷缩在自己的世界里，再也不肯露头。
　　“老师喊你呢，”周蕴仪拿笔戳了一下方知乐的手肘，“你走神了。”
　　方知乐初醒，怔怔地看向黑板，老师拧眉看她，手里还有掰断一半的粉笔头。
　　哦，另一半在她桌上。
　　方知乐摸了摸额头，站起来的时候看了眼黑板，心里飞速运算出结果，然后念出来。
　　老师对她回答正确还算满意，摆摆手让她坐下，“同学们，你们现在的时间非常宝贵，还有不到一年就要高考，老师讲的课听懂了可以整理别的错题，不能走神。”
　　周蕴仪长出一口气，“吓我一跳，我还以为你答不上呢。”
　　方知乐盯着空白的试卷没出声，过了一会儿，忽然小声道：“周……蕴仪是吧？”
　　周蕴仪点点头，“怎么了？”
　　“开学之后，咱们同桌也有段时间了，”方知乐斟酌着语言，“你觉得我是什么样的人？”
　　这话问得突然，周蕴仪咬着笔头想了一会儿，摇摇头，“不知道。我和你同桌一个多月，你也是这几天才和我说话。”
　　“不过，”周蕴仪想了想，有些苦恼道，“之前总觉得你很消极，死气沉沉的，每天除了听课，头都不会抬起来。”
　　方知乐皱着眉，“那你知道我放了学去哪里吗？”
　　奶茶店的工是她穿过来之后找的，以前的方知乐散学后如果不去打工，估计只能在教室里自习，或者回宿舍。
　　“不知道，”周蕴仪笑了，“我放学就回家了，之前你走得都挺晚的。怎么，有什么问题吗？”
　　方知乐换了一种口气，“这不是考考你嘛，看你对我的了解有多少。”
　　周蕴仪回想着，忽然小声道，“啊我记起来了。”
　　“有一次，应该是中午放学，我发现你手上有几道抓痕，问你怎么弄的，你说是小猫咪抓的，那是你第一次主动说那么多话，还笑了，当时我就觉得你没有看上去那么孤僻，”周蕴仪有点不好意思，“说来，之前还觉得你不好相处呢。”
　　方知乐不动声色地顺着这个话题说下去，“我之前不好相处吗？”
　　周蕴仪摇头道：“就是不爱说话而已，我那天看见你手上有伤，吓了一跳，还以为你被欺负了。”
　　方知乐刚想问她有没有见过自己被欺负，话到嘴边又咽了下去。
　　班级里没有有关她的谣言，周蕴仪这样胆小的人也没有对她退避三舍，很大可能她什么都不知道。
　　不过，受伤、被欺负，周蕴仪倒是给她提供了一个新思路。
　　按部就班地上课、放学，期间叶瑜忙着写《洛神赋》，方知乐密切关注股票涨跌连续几天请假走读，两人数天未见。
　　方知乐在微信上给叶瑜留了条消息。老板娘从国外带来上好的咖啡豆，在店里放了几包，她看见就想请叶瑜来喝。
　　叶瑜的消息回得很慢，也很简短，和昨天邀她一起吃饭的回复差不多，都在拒绝。
　　【葉】：过两天？
　　方知乐以为她在忙，这两天都没时间，只好说了句“劳逸结合”就收起手机。
　　“阿姨，”方知乐敲了敲窗口，值班阿姨抬起头，“你还记得我吗？”
　　阿姨的脸上浮现出问周蕴仪“我是什么样的人”同款疑惑，“你是谁，要干什么？”
　　“是这样的，上次拿的药很好用，但是我不记得名字了，想再拿一些。”方知乐笑得很乖巧。
　　她长得可爱，说话也礼貌，阿姨在疑惑中认真回忆，然后摇了摇头，“我记不清了，这里每天有那么多学生来，我怎么可能都记清楚，你上次拿的药是治疗什么的呀，头疼？发烧？”
　　方知乐根据自己的猜测说了个症状，“跌打、淤青、红肿。”
　　“啊，”阿姨一拍额头，笑开了，“我想起来了，你是那个尖子班的，从楼梯上踩空了，滚下来的时候还扭伤了胳膊！”
　　阿姨也不隔着窗户说话了，她从里间出来，上下打量方知乐，关心道：“后来就再没见过你，恢复得怎么样呀？”
　　方知乐试探道：“伤筋动骨一百天，现在感觉还不错。”
　　“确实时间久了，”提到日期，阿姨下意识道，“那时候你们还是高一呢，都过去一年了。”
　　“诶呦当时你伤得真吓人，”一旦想起来某个人，相关的记忆都会蹦出来，阿姨唏嘘道，“身上都是泥，吓得我差点要叫医护车，还是你喊住我，冷静地说应该没骨折，让我给你清理伤口，再开点消肿消炎的药。”
　　事情的起因在时间的叙事中忽然有了起点。
　　一年前，“方知乐”刚上高中。


第28章 祸根
　　很好，从她上高中开始查，抽丝剥茧追溯孙黎那些人做过的所有事情，然后形成行为画像，进行预防。
　　方知乐冷静地想，幸好一切都发生在叶瑜出事前。
　　“你怎么在这里？”
　　周美泽每次的出场方式都是人未到声已至。
　　方知乐回头看，周美泽从医务室外面走进来，和她的视线对上。
　　不得不说，作为本书的女主攻，周美泽拥有一幅斩女的好皮囊，身材腰细腿长，声音也不错，怪不得有那么多数字前赴后继。
　　此时她的视线在方知乐身上落了一下，淡淡的不悦中，还有那么几分无法掩饰的嫌恶。
　　一如两人之间注定无法转圜的关系。
　　方知乐冷冷看回去，毫不避让。
　　她现在的心情不太美妙，可毕竟找到了头绪，不至于一张口就喷人，在目之所及的瞬间，她甚至不合时宜地想，如果这是一篇abo题材的文，这个场景大概就得信息素爆炸势必要杀个你死我活。
　　第一次在方知乐脸上看见明晃晃的排斥，周美泽忽然有点好奇。
　　“我们之前认识？”从第一次在篮球场见面，方知乐似乎就对她有点敌意，当时她还觉得这个小姑娘长得挺可爱，没想到出手竟然那么狠。
　　周美泽还猜测过，自己之前是不是和她有过露水情缘，不然为什么方知乐要这样对她。
　　要是方知乐能听见周美泽的腹诽，隔夜饭都能吐出来。
　　挽救叶瑜的悲剧，关键不在周美泽身上。
　　直到最后三万字，叶瑜和周美泽都没有任何正面冲突。
　　叶瑜是个超级能憋的人，她可以恨到极致、面容不改地设计一堆数字自相残杀，也不会在周美泽面前提起她们一句。
　　周美泽也是个既矛盾又懦弱的人，厌烦家里安排的婚约，却又因为对婚约的对象有好感，始终隐而不发。
　　她把家庭控制的不满，统统发泄在叶瑜身上，以不尊重自己的未婚妻、流连花丛来体现自己的反抗，认为这就是独立，这就是她的自由。
　　方知乐并没有想从周美泽下手，她要做的，无非是让叶瑜看清自己的内心，主动提出解除婚约，逃离叶周两家的纠葛，追寻自己的幸福。
　　期间，自己只要守好她，不被人欺负，不让人伤害，就已经足够。
　　所以方知乐厌恶周美泽，也只是厌恶而已，叶瑜想让她和周美泽和平相处，她也能顺坡下驴，在叶瑜面前装作听话的样子。
　　方知乐慢慢摇头，眼中的笑意并不消减，却依旧剑拔弩张。
　　“我不认识你。”方知乐冷漠道。
　　周美泽蹙眉，“那你，认识叶瑜？”
　　方知乐忽然笑了，反唇相讥，“与你何干？”
　　周美泽冷下脸，“不识抬举。”
　　周美泽想起自己来医务室的目的，对阿姨说，“给我一盒止痛药。”
　　阿姨回到窗口后，例行询问她要止痛药做什么。
　　周美泽本来不打算说，“就是头疼腰疼什么的。”
　　阿姨紧张起来，“同学啊，你这个描述我可不能给你，难受了要去医院，或者开对应的药，不能什么都吃止痛药呀。”
　　周美泽显然有些难以启齿，迟疑道：“是我的同学来例假，很难受。”
　　“难受也不能只吃止痛药啊，”方知乐警惕地看向她，脑海里瞬间转过七八百个念头，和阿姨一唱一和，“她有什么别的症状没，不疼就不用吃。”
　　阿姨也点头，“这个同学说的对，而且止痛药就算给你，也只能一片一片给，哪有一上来就买一盒的。”
　　周美泽没有应付过这种场面，本来她来医务室也是一时兴起，闻言彻底没了耐心，“不给药，难道让她疼死吗？别的症状？她疼得脸色惨白，胃疼肚子疼，哪儿哪儿都难受，这还不够吗？”
　　方知乐敏锐的第六感让她有种熟悉的慌乱，她紧张地迈了一步，脱口而出，“是不是叶瑜？”
　　周美泽警惕打量，把方知乐给她的几个字原封奉还，“与你何干？”
　　方知乐来不及旁敲侧击更不想和人逗嘴，当即嗤笑一声，“我劝你麻利点，一来就磨叽，已经过去五分钟，连药都拿不上，废物。”
　　激将法对付自大的人向来管用。周美泽一听就怒了，刚想说什么，阿姨拍了拍窗口，不耐道：“这里不能打架啊。”
　　“止痛药我给你两片，”阿姨把裁剪下来的药片放在窗口，嘱咐道，“就算是夏天也要注意保暖，要是实在疼得难受，就得去医院，知道不？”
　　周美泽拿了药片，一转身，刚才还在身后的方知乐不知何时跑得没影了。
　　周美泽拿着药片回到教室，路过后门，孙央央正着她。
　　“美泽姐，我也来例假了。”孙央央的小脸挺白，神情可怜。
　　自从周六见面叶瑜嗔怒地看了她一眼开始，周美泽这几天总是有意无意想起叶瑜，连带对孙央央这些人都爱答不理、办冷不热的。
　　“给老师请个假回宿舍休息吧，”周美泽温和道，“注意保暖。”
　　孙央央拉着她的衣角，唯唯诺诺，“可是人家好难受。”
　　周美泽摸了一下她的头，轻声道：“难受就去医院，听话哈。”
　　孙央央看了一眼她手里的药片，“这是止痛药吗？”
　　周美泽点头，然后嘴角一勾，“不过不是给你的。”
　　说完，周美泽目光落在第三排趴在桌子上的人，绕过她往里走。
　　孙央央的掌心落空，望着周美泽的背影，心里也变得空荡荡的。
　　美泽姐什么时候变成这样，亲自去医务室给人拿药，为了叶瑜，甚至还冷落了她……
　　孙央央本就看叶瑜不顺眼，此时，那种不满几乎要凝成实质，化为怨毒的目光，冷冷地望向那个人趴着的背影。
　　孙黎就在此时走过来，“呦，在门口晾什么呢？”
　　孙央央站直问好，“姐。”
　　孙黎和孙央央有亲戚关系，孙黎是本家，家里有钱，孙家的支脉都依附于本家。
　　“你也真没用，这几天美泽姐出门都不带你，”孙黎上下打量她，语气挑剔，“你是不是惹她生气了？”
　　“我怎么敢惹她生气，”孙央央愤愤道，“还不都是叶瑜那个小贱人，把美泽姐的魂儿都勾走了。”
　　孙黎笑了笑，“原来是她，也不是什么大事。”
　　听出孙黎话里的含义，孙央央试探道：“姐，你有什么方法？”
　　孙黎给她使了个眼色，两人挑了个偏僻无人的地方，说了半天的悄悄话。
　　等孙央央从孙黎那里回来，眼里闪着志得意满的光。
　　教室里，周美泽把止痛片放在叶瑜桌上。
　　“从医务室拿了点药，你吃一片吧，多少能好受点。”周美泽担忧道。
　　叶瑜侧头趴着，额角的汗水打湿试卷，脸白如纸。
　　“你，能帮我回宿舍，吗？”叶瑜看了眼药片，把目光移开，气若游丝道，“我坐不住了。”
　　周美泽点头，“好，你别动，我扶你起来。”
　　孙央央坐在最后一排，视线里，周美泽搀着叶瑜起身，胳膊环着她的肩膀、搂着她的腰，甚至还想把人背在背上。
　　两人亲密无间地离开教室，孙央央听见耳边有人对她发出细细碎碎的嘲笑。
　　“你的美泽姐送人回宿舍了诶。”
　　“不是说美泽姐最喜欢你吗，刚在后门没把人拉住？哈哈哈”
　　孙央央怨毒一笑，低下头翻开书本，借着书页的遮挡，看向手里的一个小圆片。
　　——一个微型的、隐蔽的、很难被发现的，针孔摄像头。


第29章 亲吻
　　“唔……”
　　燥热，浑浊，昏聩，刺痛。
　　像是困在寒冰，又扔进沸水，冰火煎熬。
　　止痛药无人问津孤零零地躺在枕边。
　　叶瑜痛苦地辗转在床上，冷汗浸透了枕巾。
　　“别睡。”
　　沾满水的棉花塞满了她的耳道，朦胧中，她听见有人喊她。
　　叶瑜费力地睁开眼，眼前的人像是隔了一层水雾，看不分明。
　　模糊中，她认出了那人是谁。
　　方知乐一路小跑回来，怀里还抱着保温壶。
　　她把叶瑜扶起来，用湿巾擦干脸上的冷汗，撩开她后背的衣料。
　　“你……”叶瑜无力地拦了一下，手掌软软地搭在方知乐胳膊。
　　方知乐的声音很轻，像在哄刚刚出生的婴儿，“给你贴个暖宝宝，别怕。”
　　叶瑜手掌徒劳地握紧又张开，无力滑落。
　　说话间，一杯辛辣热烫的东西递到她嘴边，这次不等叶瑜反应，方知乐先开了口。
　　“这是姜汤熬的糖水，”方知乐说，“三块老姜的精华，保准你喝下去，胃肠都能暖起来。”
　　叶瑜皱着眉，即便在痛苦营造的昏沉中，也在努力表达自己的抗拒。
　　方知乐拿起手边的止痛药，温声道：“止痛药吃多了容易产生抗药性，迟早不管用，咱们喝点热水，不喝药。”
　　叶瑜抿紧嘴，就是不喝这杯一听就辣到人神共愤的姜汤。
　　忽然，腹中传来一阵绞痛，疼得她弓下腰，额头滴落冷汗。
　　方知乐扯开她捂着肚子的手，然后，换上自己的。
　　继而，大力地，顺时针揉了起来。
　　腹中绞痛，哪能这样揉，叶瑜疼得几乎要弹起来，可方知乐将她牢牢固定在自己怀里，任何反抗都被无情镇压。
　　叶瑜几乎都要哭了，啜泣地小声控诉，“你怎么，欺负人……”
　　“我不欺负你，”方知乐声音也很不忍，“你这是经期综合征，不揉开，会很难受。”
　　叶瑜的身体，她比任何人都清楚。
　　先天性的痛经，每个月来例假那几天，小腹的酸疼倒是其次，最主要的就是胃肠的应激反应。
　　正常人，胃肠一直都以合适的频率蠕动，可叶瑜一旦痛经，胃肠就会僵硬不动，食物不消化，肠道打结、胀气、发炎。
　　所以叶瑜的痛经，吃止痛药完全不管用，需要食疗加外力按揉，才能缓解。
　　叶瑜吸了吸鼻子，眼眶湿润泛红，没有任何力气地倒在方知乐怀里，可尾椎骨蔓延而来的暖意，和随着揉动的动作安分下来的肚子，让她渐渐地不再那么难受。
　　“喝了吧。”嘴边又出现了那杯浓缩姜汤。
　　叶瑜眼睫颤动数下，小声道：“真的管用吗？”
　　方知乐擦着她的冷汗，柔声道：“喝吧，管用，不管用我就不走了，留在这里照顾你。”
　　叶瑜张开嘴，喝了一小口，整张脸都皱了起来，再也不肯喝下一口，“好辣。”
　　“都喝光，”方知乐这会儿也不温柔了，拇指按在叶瑜的下巴，堵着她的嘴，“不能浪费。”
　　方知乐的语气一变，叶瑜就觉得委屈，可怜巴巴地红着眼，也只能再次张口，把整杯热烫的姜汤都喝光。
　　辛辣的姜汤顺着食道往下，像一道蹿起的火苗，滚烫的热度瞬间沿着她的血管蔓延遍布全身，把体内氤氲不散的寒气全部驱散。
　　叶瑜舒服地叹了一声。
　　方知乐把人放回被子里，四周掖好，“保温壶里还剩一半，先睡一会儿，睡醒了把剩下的喝了。”
　　叶瑜睁着水润的眼睛看她，忽然从被子底下伸出一只手，揪住方知乐的衣角，“你去哪里……”
　　“我旷了第一节 课。”方知乐看了眼时间，“现在还有五分钟上课。”
　　叶瑜一点点放开，小声道：“哦。”
　　方知乐摸了摸她的额头，“趁着老师还没上课，我去办公室请半天假，等会儿就回来，好吗？”
　　叶瑜眨了眨眼，眼神瞬间乖巧，“好哦。”
　　方知乐也笑了，“睡吧。”
　　叶瑜听话闭眼。
　　这样的叶瑜，在穿书前几乎一月出现一次，但却没有像此刻这样粘人、患得患失。
　　叶瑜不应该担心方知乐会离开。
　　因为方知乐会一直在。
　　不到二十分钟，方知乐就回来了，还带着两人的作业和试卷。
　　睡梦里，叶瑜脸色潮红，眉头微微皱着，看样子睡得并不安稳。
　　方知乐摊开试卷，心不在焉地写着题目，耳朵分外留意叶瑜的动静。
　　过了一会儿，叶瑜的呼吸猝然急促起来，还伴随着破碎的呓语。
　　“我不喜欢你们……”叶瑜说梦话的时候都在委屈。
　　方知乐坐到她旁边，试探额头的温度，心里轻轻叹了一口气。
　　叶瑜在这个世界里估计受了不少苦。
　　连做梦都不安生。
　　“嗯，咱们不喜欢她们。”方知乐轻声诱哄。
　　叶瑜安静了一会儿，忽然呢喃道：
　　“沈一涵，你把刀放下……”
　　方知乐在床边翻书的动作骤然顿住。
　　然后，像一个零件破损的机器，艰涩地、一点点，转过头。
　　这一刻，她怀疑自己的听力产生了问题。
　　谁料，下一刻，叶瑜又念出那些名字，“沈一涵、周川雨、田霁……你们别逼我。”
　　“叶瑜！”方知乐按住她的肩膀，用力喊她的名字，“醒醒！”
　　这些人名，都是大学时期周美泽的情人，在这个时候，与叶瑜没有任何交际。
　　为什么，叶瑜会念出这些人的名字。
　　而且，“沈一涵，把刀放下”明明是原著的情节，沈一涵闹着要割腕，逼迫叶瑜从窗口跳下去，直接逼得叶瑜黑化。
　　叶瑜到底梦到了什么！
　　剧烈的摇晃下，叶瑜的眉心更加紧蹙，然后，眼皮轻颤，微微张开了眼。
　　似乎是陷在梦境里出不来，叶瑜的眼睛都蒙上一层光怪陆离的剪影。
　　“叶瑜，你看着我，”方知乐焦急地伸出三个手指，“这是几？”
　　面前的人，长着一张熟悉无比的脸。
　　一时间，她分不清什么是梦境，什么是现实。
　　方知乐见她始终不说话，急得就要把她扶起来，“你哪里不舒服，我送你去医院！”
　　“小乐。”
　　方知乐瞬间静止。
　　叶瑜的手，搭上她的肩头，然后轻轻仰头——
　　一个轻润的吻，蝴蝶触花般，落上她的唇。


第30章 照顾
　　“小乐”两个字，是那人对她的专属称呼。
　　叶瑜每次念的时候，都是嘴角弯起，舌尖轻轻点在上颚，尾音软而轻，像在唱什么轻快的歌谣。
　　在叶瑜喊出来的零点几秒间，方知乐恍然觉得自己回到了过去。
　　那一瞬间，面前的人几乎与记忆中的叶瑜重合。
　　除了真正的叶瑜，不会有人这样叫她。
　　连神态、语气，都那样相似。
　　可书里的叶瑜并没有穿书前的记忆，这一点方知乐已经确定过无数次。
　　那么此时此刻，面前的人，到底是不是她的闺蜜叶瑜？
　　“叶瑜，”方知乐一动不动，叶瑜亲完之后，轻轻撤开，与方知乐脸贴脸，呼吸相闻，近乎耳鬓厮磨，“你醒着吗？”
　　叶瑜没有任何回应，她睁着眼，却陷入斑驳的意识流里。
　　她不知道自己刚才做了什么，也失去了对自我意识的感知。
　　她只是忽然之间，觉得非常渴。
　　渴到心焦火燥，肺腑都要燃起来，必须吞噬点什么才能缓解一二。
　　于是她痛苦地张了张口，手指无意识地抓紧又松开，喉咙里发出小兽般的呜咽。
　　“别怕，”方知乐的声音像是从九天之外传过来，“别难受。”
　　方知乐拍着她的后背，轻声哄着。
　　方知乐并没有疑惑叶瑜为什么忽然亲她，只当她认出自己，又心疼又无奈。
　　哄人入睡的声音像一剂对症的良药，诡异般浇灭了叶瑜的内火，药到病除。
　　叶瑜感觉自己再次沉沉睡去。
　　晚上六点，宿舍外传来嘈杂的散学声，叶瑜悠悠转醒。
　　“几点了？”她睁开眼，看见方知乐伏案写作业的身影。
　　方知乐转过头，却并没有走过来，而是以一种说不出意味的目光看着她。
　　叶瑜疑惑地歪了歪头，“怎么了？”
　　方知乐深深地看了她好几秒，叶瑜的眼神里已经没有任何熟悉的痕迹。
　　方知乐垂下视线，平静道：“没什么。”
　　她看了眼时间，端来一杯水，“刚六点。姜汤凉了，我去找宿管阿姨借微波炉热一下，你先喝点温水吧。”
　　叶瑜不明所以，撑着身子坐起，接过温水，脑海里忽然闪过方知乐喂她喝水的画面，却记不清楚。
　　叶瑜怔怔地捧着杯子，有一口没一口地喝着水，目光不自觉地放在门口，耳朵也支棱起来，听着方知乐的脚步声由远到近。
　　“中午是你照顾我吗？”叶瑜问，“我当时疼晕了，记不太清，谢谢你。”
　　已经确认叶瑜不记得刚才发生的事情，方知乐摇了摇头，缓缓嘱咐道：“应该的。你的情况是经期综合征，来例假之前就要注意饮食，不能着凉，前天你淋了雨，身体里有寒气，一来例假，胃肠受了寒冷刺激，就会有应激反应。”
　　方知乐边说边抽了一张纸，给她写下，“这是注意事项，你记着点，不然以后每次都会很难受。”
　　“你说的好有道理，”叶瑜眨巴着眼睛听了一会儿，“可是你怎么知道的？”
　　方知乐面色不改，以性别相同的说辞搪塞她，“我也是女的。”
　　“而且，”方知乐掀开叶瑜桌面的玻璃，把记录注意事项的纸放在玻璃下面，顺势转移话题、加强叙述，“你的反应很明显，又捂胃又弯腰，疼得脸色发白，手脚冰凉，一定要注意我说的。”
　　叶瑜“哦”了一声，被方知乐有理有据的话语打败了。
　　“你想吃点什么吗？”方知乐问，“现在食堂还有饭，我去给你打点小米粥？”
　　叶瑜想了想，说了声好。
　　方知乐走后不久，周美泽推门进来，看样子刚从校外回来，提着几盒包装精美的饭菜，放在叶瑜桌子上。
　　“好多了，”叶瑜说了声谢谢，“不用担心我。”
　　周美泽看了眼她没有动的止痛片，不赞同道：“下次再难受，直接去医院，别扛着。”
　　叶瑜点头，颇觉此时此刻两人对坐的场景异常尴尬，“知道了。”
　　周美泽见她没有大碍，坐了一会儿就走了，她晚上还有聚会。
　　等方知乐回来的时候，就见叶瑜盯着桌子上的饭菜发愁。
　　“这是周美泽给你带的吧，”方知乐边说边拿出小米粥，“她来看过你？”
　　叶瑜莫名有些心虚，紧张地看了方知乐一眼，“啊。”
　　“啊什么？”方知乐笑了，掀开饭盒瞅了瞅，又盖上，自然而然道，“都是海鲜啊肉啊，你现在不能吃，会积食。”
　　方知乐顺理成章扣下周美泽带的饭菜，这让叶瑜松了一口气，当即甜甜一笑，卖乖道：“那你吃。”
　　方知乐欣然接受，“你喝小米粥，我吃好吃的。”
　　“对了，”叶瑜喝了一口粥，忽然想起什么，“你怎么没去奶茶店打工？”
　　她记得方知乐晚上和周末都要去打工的。
　　方知乐摇头道：“今天和老板请了假，正好她也要和老婆度什么纪念日。”
　　“结婚纪念日？”叶瑜随口一问。
　　“不是，”方知乐想了想，“好像是第一次看电影纪念日。”
　　叶瑜懵了一秒，“那她们庆祝纪念日的方法，不会也是去看电影吧？”
　　“那倒不至于吧。”方知乐否认的语气并不坚定，她拿出手机刷朋友圈来确认答案。
　　六秒后，方知乐“啧”了一声，把卫悠青刚刚晒票根的朋友圈给叶瑜看，“被你说中了。”
　　叶瑜瞅了一眼，又瞅一眼，然后低下头，肩膀耸动。
　　“哎，”方知乐咽下一块雕成萝卜花的海参，叹了一口气，“想笑就笑吧。”
　　叶瑜憋了会儿，倔强地不肯笑出声，余光一瞥，对方知乐好奇道：“你在评论什么？”
　　方知乐手指乱飞，怒戳手机屏，头也不抬道：“朋友圈里有电影结尾的彩蛋照，这属于屏摄，是违法的，我要揭露她们的违法行为。”
　　“她可是你老板，”叶瑜幽幽道，“而且，建议你再确认一下彩蛋照是网络截图还是她自己拍的。”
　　叶瑜的话不无道理，方知乐及时克制自己不成熟不理智的造反行为，大方地摆了摆手机，“算了。”
　　两人有一搭没一搭说着话吃完饭，方知乐让叶瑜躺下休息，然后在叶瑜目瞪口呆的震惊表情中，掏出一摞厚度吓人的理综试卷。
　　叶瑜敏感地往后缩到床上，抱起膝盖，“我的作业是书法，不是卷子。”
　　“今天还写作业？”方知乐不太赞同，“你不舒服就躺着吧，写什么作业。”
　　叶瑜松了一口气，小心地瞥着方知乐的脸色，“我还以为你们好学生都喜欢拉着人写作业。”
　　“我不会，因为没用，”方知乐实话实话，颇有一种对战多年后的妥协，平淡平直平铺直叙，“你确实不爱写。”
　　幼儿园到大学毕业，二十多年，就没见叶瑜什么时候主动学习过。
　　叶瑜“哦”了一声，撑着下铺的栏杆问她，“诶我发现一件事。”
　　方知乐等她下文。
　　“有时候，我有种之前和你认识的感觉，”叶瑜说完有点不好意思，“不是拉近乎啊，是真的。”
　　方知乐的笔尖顿在物理变量上，墨水泅了一处数据，整道题都解不开了。
　　“既然你说到这里，我可以顺道教你两个词，”方知乐若无其事地略过这道题，继续翻着卷子，“白首如新，倾盖如故。”
　　“意思是，有的人从相识到现在都白了头，却还像刚认识那样陌生，而有的人，只不过是刚见面不久，却似故人熟稔。”
　　叶瑜的文学素养不算差，方知乐不给她解释她也知道。
　　可方知乐在灯下书写的侧脸，伴随她说话时和缓、轻柔的语调，让叶瑜非常愿意听她多说一些话。
　　“说来也是，”叶瑜垂下头看她写字，长发轻扫，有几缕打在方知乐手背，“咱们认识才不到一个月。”
　　方知乐手背微痒，一动，那几缕发丝就跑到她的指缝里，调皮的模样和它们的主人非常像。
　　“哎呀，”叶瑜语气忽然嫌弃，眼睛瞪大了看方知乐写的字，“你的字好丑。”
　　方知乐：……
　　如此直白，如此让人无法反驳。
　　方知乐笔尖顺畅移动，丝毫不因为叶瑜的话语产生停顿，像是早就听过无数次。
　　和叶瑜二十年如一日地讨厌学习一样，方知乐也二十年如一日地写不好字，这种“你字好丑”的场景以叶瑜只要看见就会嘲讽的频率发生着，乍一听，方知乐甚至有点怀念。
　　“我又不会被扣卷面分了，”方知乐平静解释，试图挽尊，“我的字迹有它自己的想法，能看懂就可以，别的不强求。”
　　手背的几缕发丝坚决退开，叶瑜是书法专业的，对方知乐的“不扣卷面分”不敢苟同，“你说的卷面分，是指数学吧……”
　　方知乐：……
　　想了一会儿，叶瑜又凑过来，她的床头紧挨着书桌，她抬头、方知乐低头，两人就能对上。
　　“我有一个提议，”叶瑜神秘兮兮道，“不如以后我教你书法，不是毛笔字，就是普通的硬笔书法，帮你练字，然后你教我写作业，怎么样？”
　　这话说得稀奇，方知乐好笑道：“你不是分数够用吗？”
　　“我这不是也想着提高自己，”叶瑜有点不服气，“再说了谁会嫌分数多。”
　　方知乐忍住想上前摸头的冲动，“行，我教你。”
　　早就料到方知乐不会拒绝，但只要提出要求就会被满足的感觉还是让叶瑜忍不住心花怒放。
　　“我做完了，”方知乐过了一会儿撂下笔，看了眼时间，“还差十五分钟九点，要是没什么事，我回宿舍啦。”
　　叶瑜一晚上心情都飞着，听见这话，莫名有点不开心。
　　像是没有玩够的小孩子就要被大人拉着回家。
　　“那个，”叶瑜左顾右看，“我还是有点不舒服。”
　　方知乐立马看过来，“哪里不舒服，严重吗？”
　　叶瑜支吾道：“也还好啦，就是我怕晚上忽然难受，要不然，你留在这里吧，一个人我有点怕。”
　　方知乐想了想，点头道：“行，那我继续写卷子，你睡你的。”
　　叶瑜睁大眼睛，“你不睡觉呀。”
　　“我通个宵，”方知乐说，“正好我很多课程需要赶进度。”
　　叶瑜坐起来，强势道：“不行，通宵对身体不好。”
　　叶瑜穿上鞋下床，从柜子里抱出一床新被褥，“你就睡对铺。”
　　宿舍里和她同住的两个舞蹈生集训半年多，所以临走的时候把铺位收走，避免落灰。
　　现在对铺就剩一个光秃秃的木板床，上回方知乐来的时候铺的褥子、被子、枕头还在柜子里，拿出来就能睡人。
　　叶瑜跳下床的动作干脆麻利，丝毫不看半点难受的迹象。
　　方知乐一眼识破她的企图，无奈极了。
　　方知乐一言难尽地叹道：“通宵写作业，顺便照顾生病的同学，这是友爱互助、热爱学习；在自己有宿舍能回的情况下，睡别人的铺位，这是串寝，是另一回事。”
　　叶瑜拍了拍手，整理妥当，头也不回道：“不用管，阿姨不会查我宿舍。”
　　说完叶瑜还扁了扁嘴，想起方知乐被关在门外的那天，方知乐一个人被扔在走廊，无家可归的样子简直可怜到人神共愤。
　　“阿姨才不愿意管我们呢，楼上都是一群有钱人家的孩子，你没看到阿姨从来不上楼吗？”
　　宿管阿姨不管事。
　　楼上都是有钱人家的孩子。
　　那么，是不是说，就算发生了什么，有什么声音，阿姨也不会上来查看？
　　方知乐脑海里忽然闪过什么。
　　“好吧，”方知乐抓了抓头发，“那我回宿舍拿一趟换洗衣物。”
　　回到自己宿舍，三人都不在，估计是去哪个聚会了。
　　以往这种情况也有，夜不归宿的三个大小姐，不会得到宿管阿姨的任何训斥。
　　甚至，阿姨还会半夜起来给她们开门。
　　方知乐回忆这半个月来的经历，越发觉得不对劲。
　　想了想，把门反锁，方知乐的目光一寸一寸掠过宿舍的大小摆件。
　　然后，并没有碰她们三人的任何东西，而是拉开自己的抽屉、柜子，一件件地翻看属于自己的东西。
　　最后，她在一袋旧衣服里，找到一条沾满油污的裤子。
　　闻了闻，还有股怎么也洗不掉的鱼腥味。
　　鱼腥，海鲜。
　　叶瑜不喜欢吃海鲜，可周美泽喜欢，所以叶瑜一直都没有说出自己的喜好，反正不喜欢不吃就是了，她们的饭桌上，向来不会只有一道菜。
　　这么说，她们欺负方知乐的地点，除了床铺偷拍、楼梯推人，还会有类似于推搡、辱骂等实质性对峙的情节？
　　把剩饭剩菜扔她桌上，甚至倒在她身上？
　　方知乐拿着换洗衣物回去，叶瑜待在门后，看样子在等她。
　　“怎么下床啦，”方知乐关上门，“我又不是不回来，快上去。”
　　叶瑜盯着她，上下打量，半天才“嗯”了一声。
　　两人洗漱结束的时候，已经过了熄灯时间，方知乐把作业都收好，躺下。
　　黑暗里，两人的呼吸声均匀和缓。
　　方知乐心里藏着事，一时难以入睡，轻声开口道：“叶瑜，你睡了吗，我问你个事。”
　　叶瑜下午睡多了，现在有点睡不着，“没睡，你说。”
　　“你之前有没有注意过‘我’，”方知乐说，“就是，咱们班级不是对门嘛，上下学的时候，课间的时候，你对我，有没有印象。”
　　叶瑜想了好一会儿，“没有。”
　　“我对你的第一印象，就在水房，”叶瑜回忆着说道，“而且，要不是你跌在我面前，还让我把你领回宿舍，我也不会记得你。”
　　方知乐以为是自己这个角色太过边缘化，没想到叶瑜下一句又说，“是我的问题。”
　　“我好像很难记住别人，”叶瑜缓缓道，语气有股淡淡的遗憾，“不是脸盲症，也不是他们说的清高、目下无人，就是记不住，像是脑子里的硬盘拒绝刻录这些人的信息，我也不知道为什么。”
　　方知乐沉默了很久，才“嗯”了一声。
　　估计叶瑜也受了书中的影响，对于不参与故事情节发展的人，很难记住。
　　可是，叶瑜记得自己。
　　对自己的态度，和对别人完全不一样。
　　说明她的进入对整本书产生了影响，起码叶瑜对她不是无动于衷。
　　方知乐斟酌语句，像是随口一问，“那些人背后说你清高，李姿、孙黎、刘昧这三人你记不记得，有没有了解啊，她们是什么人啊？”
　　叶瑜的语气没什么变化，没有明显的厌恶，也没有多热衷，“我对李姿、刘昧的印象很淡，只能说记得这个名字，对孙黎倒是记得挺清楚，不过这三人我都没有接触过，她们背后分别代表了李家、刘家和孙家，是周家的附属，依靠周家立足，所以她们从小就巴结周美泽。”
　　“她们不知道你和周美泽的关系吗，不知道叶家和周家的婚约？”方知乐疑惑不已，“看她们对你的态度，叶家不比周家差，她们敢在背后说你，不怕你搞她们？”
　　叶瑜笑了笑，“我们两家的婚约目前只有我们两家知道，至于她们怕不怕叶家……周家富贵，叶家清贵，她们小时候把我当做和她们一样的人家，想要攀附周家，所以对我处处有敌意。后来，长大了，多少能懂点事，碰见之后不怎么说话，我也懒得找她们的麻烦。”
　　“处处有敌意，”方知乐轻声道，“是什么表现啊？”
　　察觉到方知乐似乎对这个问题有点在意，叶瑜皱了皱眉，黑暗中，她侧过头，隔着宿舍中央的空地打量对铺的人。
　　嘴上却没停，“扔掉我的作业，泼我一身水，差不多都是小孩子的伎俩。”
　　小孩子的伎俩，是不会在身体上造成实质性的伤害。
　　而书中所隐晦提起的，绝对不是这种轻描淡写的“伎俩”。
　　说完，两人都沉默了。
　　几分钟后，叶瑜忍不住道：“方知乐，你问这些问题，是不是她们又欺负你了？”
　　叶瑜想到那天方知乐说她们撕掉自己的课本，还踩坏她的凳子，这些伎俩叶瑜太过熟悉，都是她们三人曾经对自己做过的。
　　不过当时有人给叶瑜撑腰，而如今，方知乐，连宿管阿姨都不会管。
　　几秒后，方知乐轻松的语气从对铺传来，“当然不是，我这几天都没见过她们。”
　　“你老实告诉我，”叶瑜不信，“她们之前对你做过什么？”
　　方知乐笑道：“你不是见过吗，当时我还找到你们班，把周美泽都喊了出来。”
　　“你当时还为我出头了呢。”方知乐轻声说。
　　叶瑜狐疑道：“只有那次？”
　　“我能记得的，就是那次，”方知乐心道她可没有撒谎，别的真不记得，“我不骗你。”
　　对面的人没了动静，估计在思索方知乐话里的真假，过了好一会儿，久到方知乐都以为她睡着了，对面才传来一声带着抱怨的请求。
　　“那你不准骗我。”
　　不怪叶瑜敏感，换作谁都会觉得是自己的原因。
　　因为靠近自己，所以被李姿三个人针对；因为操场上为自己出头，所以成为众人的眼中钉；因为自己受到不公平待遇当面和周美泽吵架，所以很可能会受到报复。
　　叶瑜心里像是堵了一块吸满水的棉花，堵得她闷闷的，呼吸不畅，难受不已。
　　方知乐的笑声传来，带着方知乐独有的俏皮的声线，“好哦。”
　　响起的瞬间，叶瑜眼前仿佛浮现出方知乐可爱的笑脸。
　　睡意就这样翻涌而上。
　　心渐渐安定，一夜无梦。
　　与Ⅰ此同时，这座城市的另一头，区别于严谨规矩的高中校园，有不少白日里伪装得规规矩矩，一到夜晚就纸醉金迷的疯狂之地。
　　鼓噪的音乐，扭动的人群，混杂了各类香水味、酒味、烟味，穿越这些污糟的空气，走廊尽头的包厢里，几个人玩得正high。
　　众人簇拥的中心是一个珍贵的皮质沙发，中间坐着一个衣着鲜亮的女孩，长相明艳，面容却透着疲倦。
　　“美泽姐，”孙央央坐在她左边，端茶递水地忙了一晚上，“你累不累，我给你按按肩？”
　　周美泽抬了抬手，神色倦怠，“你力度不行，等会儿咱们去按摩店，试试泰式按摩。”
　　侧面沙发上坐着几个人，其中一人听见这话就笑了，“让她试试，她妈就是给人按摩的，手上功夫学得不错。”
　　周美泽抬眉，讶异道：“是嘛？”
　　孙央央低下头，温顺道：“嗯。”
　　那人又说，“还不快去。”
　　周美泽隔空指了指说话的人，笑骂道：“孙黎，就你会使唤人。”
　　孙黎笑着往后靠在沙发上，语气随意，态度更是满不在乎，“我说的都是事实，她别的不行，伺候人倒是不错。”
　　孙央央起身走到周美泽身后，柔如无骨的手搭在她的额角，轻轻按揉起来。
　　周美泽闭上眼，整个头脑都放松下来，她吸了吸鼻子，喟叹道：“喷的什么香水？”
　　“安神的熏香，”孙央央说，“这几天睡得不太好。”
　　周美泽闭着眼按住她的手，轻轻拍了拍，“有心了。”
　　孙黎提着一杯饮料站起来，走到周美泽面前，“这里我年纪最大，我先说。”
　　周美泽睁开眼，一看就笑了，“搞这么大阵势，要做什么？”
　　孙黎举杯道：“替我妹赔罪，她年纪小，要是有什么不懂事，替她道个歉。”
　　周美泽扶住她碰杯的动作，叹道：“这么见外做什么，她又没惹我。”
　　“那你这几天对她爱冷不热的，”孙黎笑了笑，“我还以为她犯了什么事。”
　　“多想了，”周美泽指了指沙发，“你坐回去吧。”
　　“主要是周末家里吃饭，心情不好，这几天懒得找人陪。”周美泽皱了皱眉，“总觉得闷。”
　　孙黎给孙央央使了个眼色，孙央央连忙继续按摩，指尖从额角按到肩头，没几下就让周美泽舒服地躺回沙发。
　　“现在时间还早，”孙黎说，“刚过十一点，你要是累就先睡一会儿，那边过了一点才开门。”
　　周美泽自然知道她说的地方是什么，高中以前，她们最多泡泡KT，一起吃个饭、聚个餐，上了高中后，才开始流连酒吧。
　　孙黎家里路子广，开了不少会所，这回说的就是其中一个舞池，一点后会有美女跳舞。
　　“行，”周美泽按了按眉心，“十二点喊我。”
　　等周美泽睡下后，孙黎叫上其余两人去外面等。
　　三人一出门，李姿拉住孙黎，压低声音道：“你就让孙央央和她待在一个屋子里？”
　　刘昧也有点担忧，“你还要把美泽带去那种地方。”
　　“那种地方是哪种啊？”孙黎挑眉，低声警告道，“我先说好，这是周美泽自己要去的，她家里管得严，我好不容易找机会把她带来，你们嘴巴关严实点，透露了消息，等着家里关你们禁闭吧。”
　　李姿神色纠结，“好吧，虽然我这心里还是有点打鼓，你说你拉关系就拉关系，没必要拉着她来这种地方，周家可不好惹。”
　　孙黎嗤笑道：“不入虎穴焉得虎子，等着瞧吧，这次过后，咱们就是一条船上的人了。”
　　刘昧盯着禁闭的房门，忽然道：“咱们三个还是进去吧。”
　　孙黎拉住她，“别急，再等十分钟。”
　　“你不是向来看不起孙央央吗，”李姿想不通，“抬举她做什么？”
　　孙黎无所谓道：“她算什么，自己娘不过一个按摩女爬床的，生下来的女儿也不是什么好货，但是……反正她现在对我有用，让你们晚几分钟就几分钟，我又不会对美泽做什么。”
　　见她态度坚决，李姿和刘昧对视一眼，无奈道：“好吧。”
　　没过几分钟，门从里面打开，孙央央低着头走出来，“我先走了。”
　　孙黎平静道：“东西拿到了？”
　　“嗯，”孙央央揪着书包的带子，另一只手紧紧攥拳放在口袋里，“拿到了。”
　　“走吧，”孙黎意有所指道，“动作麻利点。”
　　等孙央央走出很远，才松开手，掌心被一个宿舍钥匙硌出了鲜红的印记。
　　－
　　第二天，奶茶店里。
　　“你这属于旷课吧？”卫悠青趴在摇椅上，冲正在磨茶粉的人说，“尽管最后一节是体育课。”
　　方知乐说，“不，我这属于时间碎片化的宝贵利用。”
　　卫悠青眯起眼睛，“诶，磨过头了啊，这茶不能太碎。”
　　“我自己喝，”方知乐手下动作没停，“最近精力不足，得多喝点茶。”
　　还没等卫悠青从“精力不足”里面发散出一通长篇大论的调笑，几个人走进奶茶店，撩起门帘的时候，触动了上方的风铃。
　　听见脚步声，方知乐下意识摆出服务员的招牌微笑，抬起头。
　　“方知乐，怎么是你？”
　　被微笑的对象，显然不太领情。
　　周美泽一脸通宵的疲倦，看见方知乐的瞬间，下意识皱了皱眉。
　　方知乐眼角眉梢的弧度都没变，以一种专业素养过硬的态度温和道：“欢迎光临。”
　　李姿笑了一声，抱着胳膊走到台前，语气嘲讽，“我说你这几天怎么硬气了，原来是出来打工赚钱了啊。”
　　对她们口中的“硬气”和“打工”不予回应，方知乐不卑不亢道，“可以小程序扫码下单，周二有优惠。”
　　“呦，都是同学，”孙黎直接越过收银台，搭上方知乐的肩膀，一幅姐妹好的样子，“这顿不该给我们免费吗？”
　　方知乐任由她搭着肩膀，这种精神小妹她见得多了，若真是方知乐猜测的那样，被她们霸凌之后的受害者，会在内心饱受折磨，被施害者注视、靠近、触碰，甚至听见她们的声音，都会无比恐惧。
　　孙黎和李姿有恃无恐又得意洋洋的模样，映在方知乐眼中，不仅没有任何威慑力，只会让人满满恶心。
　　跟她玩心理战术？还嫩点。
　　方知乐的表情没有丝毫变化，穿着制服站在收银台背后的样子就是一个专业的员工，既不对几人的调笑做出回应，也不恼怒不羞赧，这种态度反而让搭她肩膀的孙黎下不来台。
　　周美泽摆摆手，她已经累了，懒得等她们几个人磨叽，打断僵持的气氛，对方知乐简短道：“来杯咖啡，要两倍浓缩。”
　　“不好意思，”方知乐说，“本店只有速溶咖啡，没有手磨的，建议点本店的招牌奶茶，或者果茶也不错。”
　　周美泽一听是速溶的，脸色顿时嫌弃无比，“算了，就随便来杯奶茶，无糖的。”
　　李姿三人和周美泽要的同款。
　　等待奶茶期间，卫悠青慢悠悠晃荡到方知乐身后，意有所指道：“瞅见没？人家才是真的‘精神不好’。”
　　方知乐笑了笑没说话，周美泽一脸宿醉被掏空的样子，出门就能扮演各类癌症后期的住院病人，她又不是瞎子看不见，只是懒得理会。
　　卫悠青忽然开口，“店里什么时候有速溶咖啡了？”
　　方知乐指自己的书包，“我买的，今天早上去商店顺手拿的。”
　　“既然是你买的，”卫悠青静静打量她，刨根问底，“为什么说是店里的？”
　　方知乐手上动作慢来下来。
　　卫悠青继续问，语气绕了几个弯，带着点小心的试探道：“你……怕她们？”
　　像是听见什么好笑的事情，方知乐用低头掩饰笑意，等眼中的嘲讽淡去一些，才小声道：“你信不信，我要说没有咖啡，她们会闹。”
　　方知乐的语速很慢，也很沉，莫名带着让人信服的力量，“可我要说有速溶的，她们绝对不会点。”
　　卫悠青眉头一皱，思索几秒，果断支持，“人性本贱，你说的对。”
　　奶茶很快做好，在周美泽疲惫的带领下，几人拿上奶茶离开，没有再惹别的事情。
　　过了一会儿，方知乐大声喊了一句，“老板，醒醒！”
　　卫悠青吓了一跳，视线还望着那几个人离开的地方，“你喊什么！”
　　“你发什么呆呢，”方知乐不满道，“先和你说好，这几个人长得确实不错，但败絮其中你懂吧。”
　　“她们长得好看吗？”卫悠青一脸迷茫。
　　方知乐看了眼胡萝卜镜头，无奈道：“老板娘现在上班呢，不用装了。”
　　卫悠青顺着她的目光看到胡萝卜，明白方知乐在笑什么，忽然正了脸色，严肃地招招手，“你过来点，我问你一个事。”
　　方知乐见她没有开玩笑的意思，端正态度凑了过去。
　　卫悠青犹豫几秒，斟酌道：“我没骗你，我真的没注意到她们长得好不好看……你认识她们吗？”
　　“认识，”方知乐说，“我和她们一个学校，那三个人是我的同班同学和……舍友。”
　　卫悠青又皱起眉毛，似乎陷入回忆和怀疑之中。
　　“到底怎么了，”方知乐开玩笑道，“你不会也认识她们吗？”
　　谁知听见这句玩笑话，卫悠青并没有反驳，反而陷入沉思。
　　过了半晌，卫悠青才模棱两可道：“我的记忆向来还可以，你听我的，离她们远一点。”
　　卫悠青并没有说原因，方知乐莫名觉得她应该知道什么，追问道：“为什么？”
　　“没有为什么，”卫悠青刚想说别问那么多，一对上方知乐怀疑的眼神，也有点绷不住，躲闪道，“算了，告诉你吧。”
　　卫悠青说，“前些日子，应该有半年了，那会儿倒春寒，晚上特别冷，暖气又停了，我提前关店往回走，路过你们学校后面的小巷，听见有人哭。”
　　听到这里，方知乐心里有了猜测。
　　“我过去的时候，”卫悠青表情很难看，有点难以启齿，“只看见她们的侧脸和背影，她们应该也是听见我的脚步声，推搡着一个小姑娘离开，那个小姑娘身上就穿了一件单衣，赤着脚，边走边哭。”
　　“就是刚才进来就嘲讽你的三个人。”
　　方知乐沉默片刻，不满道：“你就任由她们走了？”
　　“我没有啊，”卫悠青摸了摸鼻子，尴尬地看天看地，“我报警了啊。”
　　方知乐侧头转移视线，在卫悠青看不见的地方翻了个白眼。
　　卫悠青拍了拍方知乐的肩膀，苦口婆心道：“听姐姐的话，离她们远一点。”
　　方知乐想说你看我和她们很熟吗？
　　“你看她们的样子，”卫悠青调开店内的监控，把她们的面孔截图，然后发给什么人，老气横秋道，“没准就是从什么乱七八糟的地方出来的，这都几点了，肯定旷了一天课。哦你和她们一个班，她们今天没去上学吧？”
　　“没注意，”方知乐实话实话，她今天忙着补昨天的卷子和给叶瑜熬汤，叶瑜昨天就没吃多少，早上看见她从被子里钻出来，感觉脸都饿小了一圈，心疼死她了，“谁管她们去哪儿，爱去哪儿去哪儿。”
　　卫悠青给她竖了个大拇指，“对，咱们的态度最好就是不理会。”
　　方知乐有时候觉得卫悠青是个被养得很好的富家小姐，不食人间烟火，从小到大都在做自己喜欢的事情，大学念的喜欢的专业，毕业了找不到工作家里给钱开奶茶店，就算只有她一个员工开店时间也充满灵活性，收支堪堪平衡赚不上太多钱，也能活得非常滋润。
　　但又有时候觉得她挺成熟的。
　　比如她一脸平静地说出让自己理她们远一点的时候。
　　像极了很多坐壁旁观的人。
　　方知乐狠狠皱了一下眉，算了，大部分人看见这种欺凌场景，会管的是极少数，起码卫悠青报了警。
　　聊胜于……不，并不胜于无。
　　都是一群未成年，学校后面的巷子没有监控，几乎等于没有证据，警察能管多少？
　　想到监控，方知乐停止自己来回循环的纠结，开口问道：“对了，你有没有那种，保护隐私的监测器，就是可以查看周围有没有信号侵入你的手机，还能看有没有隐藏的摄像头。”
　　“你说的是那种酒店防偷拍的神器吗？”卫悠青思索道，“应该有，应该还是专业版的，你等会儿。”
　　等待的期间没顾客，方知乐闲来给叶瑜发了条微信。
　　【laugh】：在忙吗？
　　几秒后，叶瑜回了。
　　【葉】：[图片]
　　【葉】：在练字。
　　方知乐也拍了张照片。
　　【laugh】：店里今天有剩下的柚子，喝不喝柚子柠檬茶？
　　【葉】：喝！
　　【葉】：[请来三杯.jpg]
　　“在和谁说话，”卫悠青幽幽道，“笑得这么灿烂？”
　　方知乐正了脸色，把手机扣起来，“没谁。”
　　“肯定是之前你来的小姑娘，”卫悠青撇撇嘴，“我还懒得看呢。”
　　她把几张照片给方知乐传过去，“别顾着撩妹了，看下我刚才给你转的照片。”
　　方知乐退出和叶瑜的聊天框，点进卫悠青的聊天。
　　十几张偷拍的照片蹦了出来。
　　“这是……碎金舞厅？”方知乐震惊地睁大眼睛，“这，这，这……”
　　里面都是衣着火辣的舞女，周美泽和其他三个人扭动着，整个画面看上去靡靡不堪，难以入目。
　　“你知书姐的公司做隐私保护的，开发的软件会持续捕捉发到网络上的人像，然后与用户的面孔进行识别，一旦发现识别成功，就会迅速发出警告，”卫悠青平静道，“这就是你那三个同学昨晚的去处。”
　　方知乐震惊地愣了好一会儿，脑海迅速运转，半天也只能憋出一句，“知书姐……厉害啊。”
　　她只知道老板娘挺厉害，是个it大牛，卫悠青出钱给她开公司，却不知道竟然这么厉害。
　　方知乐一点都不惊讶她们会被拍，那种地方鱼龙混杂，一群看上去脸还嫩的学生，怎么可能不引人注目。
　　“这下该信我了吧，”卫悠青打了个哈欠，倒回摇椅里，“她们去的地方不干净，离她们远一点哈。”
　　方知乐无言片刻，绕这么大个圈子，就是为了让她离三个人远一点，她真的看上去和她们很熟吗？
　　“哦……对了，神器呢？”
　　“你知书姐说先给发个软件压缩包，能监测那种无线的摄像头，还能屏蔽外联的信号，保护手机隐私，”卫悠青差点就忘了，“你别把软件随便给人啊，公司新开发的，还没上市呢。”
　　方知乐自然答应，在问过可以分享给同学后，方知乐转手给叶瑜发了过去。
　　【laugh】：员工福利，老板娘公司新开发的软件，保护隐私超级厉害
　　正在练字的叶瑜放下手中的毛笔，揉着手腕笑了一下。
　　她纤细有力的十指上，第二关节都戴着护指绷带，屈折间的弹力包裹着她的手指肌肉，一练两小时下来，手腕并没有往常那样发酸。
　　叶瑜看着手机里“保护隐私”四个字，眉心微微蹙了一下。
　　以现代的科技水平，最先进的安全系统在现实生活中几乎可以防御百分之百的骚扰，不过以她现在高中生的身份，确实没有什么地方能用得到这种东西。
　　一般来说，高中生，和社会中的普通人，都想不到要在手机里安装专业的保护隐私的软件。
　　顶多也就是增加保护隐私的意识，防范隐私泄露而已。
　　虽然这样想着，叶瑜还是很快下载安装好。
　　【葉】：安装啦
　　还赠送了一个小兔子乖巧点头的表情。
　　【葉】：你晚上几点下班？
　　【laugh】：今天不提前，老板让我守到九点
　　【laugh】：不过你现在可以过来拿饮料，顺便放松手腕
　　叶瑜看见方知乐发来的最后一句话，本来不觉得累的手腕，马上变得酸胀起来，像是忽然坠了铅块，再也不想提笔。
　　叶瑜看了眼桌面上的《洛神赋》，反正就差最后几行，拿了饮料回来再写也不迟。
　　她拿起手机，穿上外套出门。
　　现在正值傍晚，外面夕阳的光给天幕打下稀薄的罩影，门一开一关之间，投下扇形的阴影。
　　“吱呀——”
　　宿舍门年久失修已经老化，吱呀一声，掩盖了刚刚安装成功的软件发出的警告音。
　　与此同时，躺在口袋中的手机，亮起微弱的红光。


第31章 喜欢
　　“给你带的菠萝炒饭。”
　　叶瑜投桃报李，顺路去了趟饭店，贴心地带了两份炒饭。
　　这家是她看学校论坛找的攻略，校园票选周边最好吃的美食榜首菠萝炒饭——十几年前就有的老招牌，排了半个小时的队才买到，晶黄剔透，粒粒分明，一看就好吃。
　　方知乐在看见炒饭的瞬间，肚子配合得发出饥饿的嗡鸣。
　　“你吃了饭吗？”方知乐边拆开筷子，边把另一份递给卫悠青，问叶瑜道，“要不要一起吃点？”
　　叶瑜摇了摇头，“吃得不多，打算睡觉前喝点粥，这几天胃口都不太好。”
　　“那你别忙活了，我回去给你捎一份小米粥。”方知乐嚼着菠萝粒，酸甜的菠萝在口中爆开，却很快融化在软糯的米粒中，滋味无穷。
　　方知乐给叶瑜比了个赞，差点把舌头都给吞下去，“好吃诶。”
　　“下次还给你带。”叶瑜靠在吧台前面的高脚椅上，托腮撑在台面，一脸悠闲地瞅着面前狼吞虎咽的人，忽然觉得要是给方知乐送饭，多出几趟门也不是不可以。
　　叶瑜的日常生活很枯燥，不是上学就是练字，只要方知乐不拉着她出去玩，她就想不到要出去。
　　现在也是，方知乐喊她来拿奶茶，她才迈出离开宿舍的第一步。
　　卫悠青笑眯眯地谢过叶瑜，端着炒饭走出后台，挑了个桌子坐下，明面上离两人远一点，实则耳朵一直在留意那边的动静。
　　方知乐过了最饥饿的那股劲儿，感慨就丛生了。
　　人腹中一旦有了食物，理智就开始发昏，嘴上把门的歇息片刻，内心最真实的想法就这么秃噜了出来。
　　“还是你好，”方知乐为自己腹中发出的悲鸣而抗议，一叹三转道，“我在这里打工多久了，加班有过，等半天不开门有过，天天在老板娘查岗的时候帮老板自证清白，可老板呢，一顿饭都没管过，甚至让我自掏酒水费，剩下不要的水果才给我。”
　　偷听的卫悠青：……
　　叶瑜弯了弯眼睛，“没办法，剥削是每一个老板的本质，毕竟人家给你发工资呢。”
　　“工资归工资，主要是老板也不吃饭，”方知乐不是真的吐槽不管饭，说完就把矛盾点迅速转移到下一个，“天天往椅子上一躺，跟练龟息大法似的，不是美女进来都不带转头……是不是你们这些有钱人，都不爱吃饭？”
　　不爱吃饭这个毛病遍地都是，叶瑜没有反驳，反而认真帮方知乐拆解起来。
　　“我主要是不爱吃饭，但是如果我开始刻意控制饮食，可能会在未来十年后吧。”叶瑜想了想，“毕竟我现在还年轻，吃多也不胖，可能过十几年，上了年纪，新陈代谢慢下来，也会适当地控制饮食吧？”
　　上了年纪。年纪大。新陈代谢慢。控制饮食。
　　卫悠青：……嘴里的饭忽然咽不下去了。
　　卫悠青敲桌子，“笃”地好几声，愤懑不平道：“两个小姑娘，在人家店里不要编排人家店里的老板，好嘛？”
　　“你在偷听啊。”方知乐丈量她们之间三米远的距离，颇觉老板果真是老板，练就一双顺风耳，什么风吹草动都能听见。
　　方知乐：“那你说，你是不是在控制饮食？”
　　卫悠青愁得叹气，“当然不是。”
　　方知乐：“哦。”
　　这种敷衍的一看就不相信的表情和语气是怎么回事。
　　“我是，没有饭，懂不懂，”卫悠青一脸憋屈，“我又不会做饭。”
　　“不会做饭你不会点外卖啊，”方知乐无法理解，“外面一条小吃街……你嫌弃外面的东西不干净？”
　　叶瑜静了一会儿，忽然开口，“她应该是没有照顾自己饮食的习惯吧。”
　　同样是有钱人家的孩子，叶瑜多少能理解卫悠青的情况，每个有钱人的家教都不一样，叶瑜属于父母很少管，没有人管只能自己找饭吃，卫悠青一看就是从小家里都有阿姨照顾饮食，也没有对食物如何产出为面前能入口的饭菜产生过好奇，在“饿了——自己找饭吃”之间，并没有建立普通人那样牢固的关系。
　　方知乐恍然大悟，一语中的，“饭来张口的大小姐饿死在米仓。”
　　“滚蛋！”卫悠青笑骂着指了指她们。
　　方知乐明悟了什么，生怕叶瑜和书中一样在后期患上什么不爱吃饭的厌食症抑郁症，瞬间从趴吧台上面的无脊椎动物变成有脊椎且脊椎倍儿好倍儿直的物种，直愣愣地瞅着叶瑜，脱口而出，“你不行。”
　　叶瑜正慢悠悠享受此时安静祥和的气氛，猝然被这样一通乍一听毫无来由且充满攻击性的话打断，有点懵，还以为自己失去了什么身体功能，“什么，哪里不行？”
　　方知乐说完也觉得自己反应过度，咬着嘴里的菠萝转移视线，可没转移一秒又回到叶瑜脸上，“如果一个人长期摄入能量不足，会阻碍身体尤其是大脑的发育，神经元不充分活跃会导致心情抑郁沉闷……你没看那些精神小妹基本上都是芦柴棒子的身材嘛，那就是她们腐朽堕落的生活证明。”
　　叶瑜听得一愣一愣的，倒是一边的卫悠青听见“腐朽堕落”四字，张口就问。
　　“你一个穷学生怎么认识这么多……”卫悠青一言难尽道，“这么多家世好的人。”
　　“你是说叶瑜吗？”方知乐问，“她是我对门的同学啊，说了多少次我是椿阳中学的学生，有名的私立中学，有钱有势的人多了去了。”
　　“这不一样，”卫悠青摇了摇头，目光似乎别有含义，“就算学生混合，也会自成小圈子，这种小圈子甚至更难打破。”
　　方知乐眨眨眼，往嘴里塞了一大口米饭，并不接话。
　　卫悠青慢悠悠嚼着嘴里的米粒，语速更加缓慢道：“就像刚才来的那几个人，看起来就不好惹，也不好融入。”
　　方知乐简直无言，她到底哪里像是和周美泽熟悉了！
　　“诶，”卫悠青忽然喊叶瑜，“你也是方知乐对门班级的，那你认识她们吗？”
　　方知乐咳嗽几声，打断卫悠青的问询，不满道：“我可算知道你为什么天天一把排骨了，吃饭就吃饭，我都吃了一半，你连个尖都没吃下去。”
　　“别烦我，”卫悠青斜着瞪方知乐，“叶瑜一看就是乖学生，你和那些人有联系，别拉着叶瑜啊。”
　　方知乐：…我特么什么时候和她们有联系了！
　　叶瑜安静听了一会儿，一直没插话，现在提起她的名字才开口道：“方知乐挺好的。”
　　“听见没有，”方知乐不满极了，“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　方知乐说完收回视线的时候，恰好与叶瑜看过来的目光对上。
　　那是一个带着好奇与疑惑的询问目光，软软的，又乖又柔。
　　在问她刚才来的几个人是谁。
　　方知乐连忙低下头，装作一副没看懂加饿死鬼投胎什么都比不上吃饭重要的样子，把两颊塞了个鼓鼓囊囊。
　　叶瑜看了几眼，上前伸出手指，轻轻戳了一下。
　　“好软。”叶瑜像是发现什么好玩的玩具，歪头一笑，“你再吃一口。”
　　叶瑜在原书里并不爱笑，可这几天都笑了多少回了，方知乐都数不清了。
　　可叶瑜一笑，方知乐就傻眼，二话没说，呆呆地又吃了一口。
　　叶瑜又戳，还戳了好几下。
　　方知乐口腔里有点细微的痒意，从叶瑜的指尖传来，像根细小的烟花，炸裂般蹿到她的脑海，整个人头皮都发麻了。
　　叶瑜有一双弯折弧度更加精致的桃花眼，眼皮窄窄地在眼尾处收成一线，不笑的时候清清冷冷，让人觉得很有距离感。
　　可只要她看着你，就会让人有种非常深情的错觉。
　　不知为何，方知乐脸颊忽然漫上一股热意。
　　妈耶，恃美行凶啊这是。
　　方知乐摇了摇头，把自己脸颊的软肉从叶瑜手里解放出来，早就知道叶瑜好看，却没想到能这么好看。
　　不知想到什么，方知乐猝然抬头，果然抓住卫悠青偷看的视线。
　　她警告般看了眼胡萝卜，让老板别动其他心思。
　　卫悠青挑眉一笑，目光挑衅：我看美女碍你什么事，你家的？
　　方知乐目光凶狠，圆圆的眼睛死死盯着她：就是我家的。
　　卫悠青嗤笑一声，转过头，心道不愧你直，人家都那样了，还看不懂，迟早被吃得渣都不剩。
　　可收回目光的时候，余光里瞥过叶瑜，那人正隐晦地看着她。
　　怎么形容那种目光呢……就像一头挺疯的小兽，锁在一具不能大幅运动的躯壳里，只能透过些微的目光，审慎地警惕、提防、审视外界一些有威胁的事物。
　　威胁？卫悠青忍不住勾唇一笑，小姑娘占有欲还挺重。
　　没有回答叶瑜的疑问，是因为方知乐也不知道要不要告诉叶瑜。
　　我和你说啊，周美泽，就是你未婚妻，昨天晚上去了夜店诶，那种美女辣舞的夜店诶，左拥右抱诶，她偷吃诶……
　　当着叶瑜的面，这话方知乐都说不出口。
　　她难以想象，这种自己连说都说不出口的事情，周美泽到底是怎么做出来的？
　　原书里，周美泽不过是情人多了点，也不至于到外面偷吃。虽然不知道如今为什么产生变化，也不知道这种变化会延伸到哪里，会不会进一步刺激叶瑜黑化，所以方知乐不敢轻易说出这种敏感的事情。
　　书里叶瑜的每次黑化，都和周美泽息息相关。
　　小三一次，小四一次，小五炸了。
　　方知乐拿不准叶瑜对周美泽的态度，只能说，叶瑜在目前为止，还在意周美泽。
　　就拿上周的事情来说，周美泽闯进叶瑜家，骂方知乐不该在叶瑜家里，当着叶瑜的面让自己下不来台，叶瑜都气成那样，嘴巴却像黏了胶水，一句重话都说不出来。
　　以前是她和叶瑜从小一起长大，现在是周美泽。
　　一起长大的情分，中间还隔着一个婚约、两家人，现在把周美泽的事情曝光，只会让叶瑜伤心、震惊、为难。
　　尤其在外界一切因素都不具备让她解除婚约的情况下，就算叶瑜看清周美泽是什么人，主动提出解除婚约，也会受到很大的阻力。
　　“那个，”方知乐清了清嗓子，“刚才过来的几个人，是周美泽和孙黎三个。”
　　“她们来做什么？”叶瑜马上问，“有没有找你麻烦？”
　　方知乐笑笑，“赶巧了吧，她们也不知道我在这里打工呀，买了杯奶茶就走了。”
　　叶瑜看了卫悠青一眼，似乎不相信就这样，“这么简单？”
　　“就这么简单，”方知乐吃完最后一口米饭，手上动作不停，开始剥柚子，“再等几分钟，给你做柚子柠檬茶哈。”
　　叶瑜眼神犹疑，如果只是买奶茶，卫悠青为什么对刚打照面的几个人有意见？
　　而且，方知乐的态度明显在遮掩。
　　叶瑜不由得更加怀疑，心中的猜测几乎要成真。
　　方知乐的动作很麻利，剥出来的柚子干干净净，捣碎出晶莹酸甜的汁水，配上香水柠檬的搭配和茉莉的清香，一杯健康好喝的柚子柠檬茶就做好了。
　　“多少钱，”叶瑜自动略过这个话题，方知乐不说，她也有别的方法知道，“菜单好像没有柚子柠檬茶的价格。”
　　“柚子茶13元，柠檬茶9元，”卫悠青伸出两根手指，“加一起22，算你20。”
　　叶瑜手指一动就要输入，耳边传来一声“砰”的闷响。
　　方知乐一脸不满地瞅着她，叶瑜后知后觉地收起手机。
　　卫悠青嚷嚷道：“怎么还吃起霸王餐，不对，喝霸王茶呢！”
　　“是你说多余的水果交给我解决的，还说我可以随便喝，”方知乐假笑道，“你的菠萝炒饭也要三十块呢。”
　　“是吗，”卫悠青自动忽略后半句说，“我说你可以随便喝，没说她可以啊。”
　　卫悠青故意开玩笑，“除非她和你关系不一样，她是你什么？”
　　方知乐面无表情地在心里道：她是我闺蜜，发小，开裆裤长大的。
　　她就不理解了，卫悠青如此执著地开她和叶瑜的玩笑，像是她真的和叶瑜有一腿似的。
　　要不是顾忌叶瑜什么也不记得，方知乐真的就摊牌了，看，这就是我如假包换的那么大一个闺蜜。
　　【支付宝到账二十元】
　　店里的喇叭传出机械的电子音。
　　卫悠青顿时不好意思了，“那个，你，我……”
　　“我们是朋友。”叶瑜收起手机，语气没什么变化，不冷不热道。
　　方知乐顿时底气十足，耀武扬威回看了卫悠青一眼，瞅见没，人家也不喜欢你乱打听乱扣帽子！
　　卫悠青：……你确定她不喜欢？你瞎嘛……
　　“我先回宿舍啦。”叶瑜撕开吸管，喝了一口柚子柠檬茶。
　　方知乐期待道：“好喝吗？”
　　“好喝，”叶瑜弯着眼睛，“就是有点烫，柠檬茶不应该是凉的好喝吗？”
　　方知乐认真纠正，“那是因为有柠檬的籽和柠檬皮混了进去，所以难喝。真正的柠檬茶，冷热都好喝……而且，你这几天，还是尽量喝热水吧。”
　　方知乐絮叨说完后，叶瑜已经喝了三分之一。
　　卫悠青扶额感慨，一通关心的话，本可以滋生出两人之间柔情蜜意的粉色泡泡，却被方知乐这种直言快语又絮叨无比的口吻扭转成了老妈子啰嗦。
　　“天都黑了，”方知乐再次不解风情，张口赶人，“快点回去吧。”
　　卫悠青无奈摆手，“小美女再见。”
　　叶瑜心里也惦记别的事情，顺势离开，回到宿舍已经半个小时之后。
　　《洛神赋》还差几行，差不多一个小时就能写完。
　　这一幅字写得奇慢，写废了无数张纸，才出来这么一副。
　　从头到尾，每一笔的落笔都堪称完美，没有污渍，没有勾画，干净整洁，赏心悦目。
　　爸妈说的比赛在业内属于重量级，就算她不爱参加这种正经的比赛，也不喜欢正楷，却依然听话精心准备。
　　叶瑜脱掉外套挂好，换上拖鞋，把就剩一个底的果茶放在桌上，重新戴上护指绷带，点了几滴清水，润开凝固的墨，等墨色的浓稠度适宜之后，执笔润墨，转着圈让笔尖吸满墨水，又控到合适的程度。
　　叶瑜刚要落笔，就在此时，包里传来尖锐的铃声，一声一声急促、短暂，像是警示着什么危机。
　　她手机从包里拿出来，黑屏之上有一个“碎裂”的图标，来自方知乐刚刚让它安装的安全软件——“盲”。
　　软件启动三级警戒，在弹屏提醒没有得到叶瑜注意的情况下，自动冲破消息提示的权限，以最高音量警告她，房里出现了陌生信号的摄像头。
　　“叮——”
　　你被“监控”了。
　　叶瑜从来都没觉得自己如此冷静过。
　　【根据测绘，你所在的地方，有百分之六十的可能性会被摄像头观测到。】
　　【建议向北三米，再向东一米，此外的东北区域不易被观测。】
　　叶瑜低着头，看似和平常刷手机一样，沿着屏幕说的方向自然走出摄像头的拍摄范围。
　　手机的软件界面简洁，黑色的底，蓝色的线条汇聚成一个指南针的箭头，随着叶瑜的转身而变换角度。
　　直到，箭头由蓝变红，指向床铺附近固定在衣架附近的台灯。
　　台灯是老式做旧的大灯泡，外面有个朴素的圆锥形灯罩，逆着光，有一片黑影。
　　随着叶瑜的靠近，屏幕的红色箭头越来越大，最后膨胀占满整个屏幕。
　　——那是一个，针孔摄像头！
　　距离手机二十厘米的地方，那个扁扁的针孔摄像头，就藏在灯罩的阴影最深处。
　　根据它安装的朝向，正对叶瑜的床铺，和卫生间门口。
　　宿舍，私密的个人空间；卫生间和床铺，私密空间的私密地点。此时此地出现的摄像头，就像一个冒出来的窥探的目光，无孔不入、无时无刻不注视着你。
　　那种毛骨悚然的宛若虫子爬过全身的恶意，诱得叶瑜发出一声几不可闻的模糊的冷笑。
　　有人在她的宿舍里安装了摄像头。
　　正对着她睡觉的方向。
　　不知何时，不知何人。
　　不知道拍了多久，拍到了什么。
　　叶瑜觉得自己的情感和理智分成了两个部分，理智告诉她，后果很严重，她要及时止损并且查出真凶，尽可能把所有可能的伤害都减小到最低。
　　理智就像一个嘈杂的铃铛，不知疲倦地发出警告催促的铃音。
　　快去查。
　　快去止损。
　　快去保护自己。
　　可情感却像一湖无法产生任何波澜的死水，扔进再多东西，连声响儿都听不见。
　　叶瑜踏出一步，又怕走入摄像头的监控视野，只好面无表情地待在原地。
　　她此时的表情一如她的情绪，并没有被冒犯的不悦，也没有怒发冲冠的激动，只是粘稠、沉默、死寂的一片虚空，好像这些事情都没有发生在自己身上，自己只是隔着一层屏幕的看客却又不得不被拉进故事世界里，难以共情，难以融入。
　　于是叶瑜冷冷地想，这和她又有什么关系呢。
　　从小就是这样，她不会生气，很少开心，内心深处就像开了一个洞，空空荡荡，一切交际都在固定的演绎方式中进行，没有任何情绪。
　　叶瑜拇指按在屏幕的图标上，三秒后，出现“移动or删除”软件的字样，她的视线在“删除”上停留着，正要按下去。
　　就在此时，微信里弹出来自方知乐的一条消息。


第32章 走读
　　【laugh】：刚才不好意思，老板不是那个意思。
　　透过屏幕，她眼前浮现出方知乐急切窘迫解释的模样。
　　明明长着一张很乖的脸，眼神却总是那么狡黠，流转间不知道又想出几十个小心思。
　　可对她却简单得很，没有诉求，没有贪图，没有猜忌，只有单纯又热烈的喜爱与维护。
　　不知为何，一想到方知乐，那处黑洞仿佛亮堂几分，浓稠的死水也似乍起波澜。
　　干涸龟裂的情感大地上，忽然涌入一股名为“方知乐”的清泉，滋养孕育着无法用肉眼发现的生机。
　　叶瑜心尖一颤，松开手。
　　方知乐见她不回消息，估计怕她多心，继续解释。
　　【laugh】：老板有老婆，腐眼看人姬，总想开咱俩的玩笑，所以才那样说，没有别的意思，你不要误会
　　原来她有老婆。
　　卫悠青一看就不直，有老婆，就不会对方知乐有兴趣了吧？
　　和卫悠青担心方知乐被孙黎那几个一看就是富家小姐的人欺骗一样，叶瑜也在提防看起来同样很厉害的卫悠青。
　　手机上的软件又变得烫手，却诡异让叶瑜冷静下来。
　　怎么就这么巧呢？
　　这种被人窥探的事件虽然令人恶寒、恐惧，但大部分人都会把它当做偶发的极少数，不会带有指定性的目的去查自己经常出入的地方。
　　方知乐这种过高的安全意识，到底只是更加注重隐私，还是察觉了什么端倪、受到了什么迫害，担心叶瑜也经受同样的不幸，所以多加提醒？
　　叶瑜的头像是一个隶书“葉”，沉静朴素，浮现在方知乐眼前。
　　【葉】：怎么想起来要安装安全软件了？
　　高中时期，单纯的校园环境，两点一线，平凡忙碌的生活。
　　方知乐却让她安装这样一个用于特殊用途的软件。
　　而她在安装的第一晚，就查出自己被偷窥。
　　丝丝缕缕的事件像是一团纠结缠绕的乱麻，她急需找到其中的那个线头。
　　手机上方显示“正在输入中……”又消失，没过几秒又显示正在输入，两分钟后，才蹦出一行字。
　　【laugh】：老板说我们是内测用户，帮忙测试软件的运行，收集用户数据便于软件改进。
　　几十个字，方知乐的打字速度她见过，手指在屏幕上能拖出残影，不至于两分钟才回复。
　　【葉】：软件会不会出错呀，刚才软件警告我附近有莫名的信号
　　这一问，没有三秒，方知乐的消息就回了过来：
　　什么信号？
　　警示的内容是什么？
　　截个图让我看看
　　软件应该不会出错
　　你把软件的所有权限都给打开
　　她在紧张。
　　比起更纯粹的担忧，方知乐明显更紧张一点。
　　可如果方知乐知道她房间里有摄像头，依照她的性格，不可能不直接说，反而用安装软件这种方法迂回地告诉自己。
　　那方知乐到底……
　　叶瑜的眼睛猝然睁大。
　　一直被她忽略的，脑海里忽然而过总是抓不到的念头，终于再次出现。
　　方知乐很可能，有过类似的经历。
　　那个她曾经听到过半句的，没头没尾的——照片！
　　几乎是猜测出现的瞬间，叶瑜就盖棺定论，认定这就是事实的真相。
　　不然方知乐不会有这样的反应。
　　那股落在她身上，却徘徊在肌肤外面无法渗入毛孔的寒意，终于凭借一个名为“方知乐”的通道尽数入侵。
　　叶瑜往后退了三步，头朝后靠在墙壁上，她不得不凭借墙壁的支撑去站稳身子，才能不在浑身颤抖、手脚发软的情况下跌倒。
　　像是被人瞬间抽去全身的血液，叶瑜感觉通体冰寒，牙齿打颤，呼吸困难，膝盖软得好似下一秒就会跪倒。
　　满脑子，都是狂风呼啸之下的怒火燎原，一切理智焚烧殆尽，黑白灰烬席卷而上，终于遮云蔽日、万马齐喑。
　　叶瑜用尽生平最大的理智，敲下一句暂时安抚方知乐的话语。
　　【葉】：哎呀弄错啦，是连接了陌生WF，现在已经好啦
　　叶瑜打出这段消息的同时，关掉房间的灯，从衣柜里拿出一个宽大的外套，搭在衣架上，似是无意之间，恰好盖住了那盏灯。
　　“雪叔，”叶瑜拨通了一个躺在手机通讯录里，轻易不会拨通的电话，“我需要你的帮忙。”
　　叶瑜开口，好似能闻到口鼻中的尘火味。
　　“有人来过我的寝室，弄坏了我的东西。”
　　雪叔的男人低沉的声线从那边传来，问叶瑜被弄坏的是什么东西，贵不贵重。
　　“挺贵重的。”叶瑜不慌不忙地走到桌前，把一小盏清水倒入墨砚，轻轻晃动后，扬手一撒，脏污的墨水顷刻间淹没《洛神赋》。
　　“是妈妈让我写的一副字，拿去参赛的，妈妈很重视，差两行字写完，”叶瑜看着那副无法挽救的字，似乎心疼到颤抖，像是小孩子被人弄坏了自己喜欢的玩具，语气委屈到下一刻就能哭出来，“被人泼了墨，坏掉了。”
　　－
　　“方知乐！”周蕴仪叫了好几声，“你不是要找杨老师，她下课啦！”
　　方知乐如梦初醒，“哦不好意思，刚走神了。”
　　“你这一上午走神多少次了，”周蕴仪说，“还让我帮忙看杨老师有没有从二班出来，她下节课得给高一上课，有事你得快点去。”
　　方知乐谢过她，“我现在就去，下次请你喝奶茶。”
　　这是方知乐穿书后第一次进办公室。
　　杨老师是美术老师，虽然是艺术生，却毕业于国外名牌大学，各方面素质都挺高，当班主任也有了不少年头。
　　“老师，”方知乐敲响办公室的门，听到进门的回复后，开门进去，“有事想请老师帮忙。”
　　杨老师推了推金丝眼镜，笑容和蔼道：“什么事？”
　　“我想退宿，办理走读手续。”方知乐说。
　　杨老师打开抽屉，里面井然有序地摆放着每个学生的信息，她取出一个文件翻了几页。
　　“你这种情况确实可以走读，”杨老师想了想，抬头示意方知乐坐在旁边的椅子上，“老师有几个问题需要问你。”
　　方知乐坐姿很乖，听得认真，“老师您说。”
　　“为什么想走读，住宿有什么问题吗，”杨老师问，“虽然你们刚刚高二，还有一年多才高考，但频繁更换环境，对学习生活都有挺大影响。”
　　方知乐已经想到会有这种问题，没什么犹豫说出准备的答案，“我想抽出更多时间学习，学校每晚都有固定的熄灯时间，想多学习一会儿都得躲着宿管。”
　　一个各科成绩都拔尖的优等生说想要把更多的时间花在学习上，可信度还是蛮高的。
　　“可是，你之前不是说走读上下学耽误学习的时间吗？”杨老师发出疑惑。
　　之前？走读？难道她之前是走读生，后面才住宿？那这期间发生了什么？
　　方知乐心中疑惑，面上冷静道：“之前的理解有点偏差，现在感觉走读的话，早晚能抽出大块的时间复习，效率高。”
　　杨老师点点头，认可了她的想法，“好吧，我给你打印一份申请表，你拿去填，填完了放在我桌子上，我拿去给你盖章。”
　　方知乐站起身，说了句谢谢老师，脑海飞速运转着杨老师刚才说的话。
　　“不用谢我，”杨老师笑眯眯道，“之前你也是走读，不知道为什么突然就来找我，说想住宿，上下学耽误学习的时间。”
　　“那您当时为什么同意啊，”方知乐笑了，“我家住得近，更应该走读呀。”
　　“当时老师也是这么认为，”杨老师说，“还有比你家住得更远的学生，只要没出市区，都不爱住宿。”
　　“你们这个年龄段的孩子不爱管束，可你当时态度坚决，不仅要求住宿，还得住进302，”杨老师摇摇头，语气不太赞同，“孙黎那三人不爱学习，听宿管阿姨说经常晚归，肯定影响你学习了吧？”
　　方知乐抓了把头发，话都递过来了，不给孙黎她们上眼药，她还叫方知乐吗？
　　“还好啦，”方知乐抿嘴一笑，软声道，“反正我睡得沉，其实不怎么和她们碰面。”
　　睡得沉，是她们回来太晚而且太吵。
　　不怎么碰面，是她们经常夜不归宿。
　　杨老师当年做艺术生的时候，可是个勤学听话的好学生，向来遵规守纪，不给别人惹麻烦。
　　可孙黎这三个人简直是杨老师的翻版。
　　于是杨老师摇头叹气，十分无奈，“朽木难雕。”
　　方知乐没得到自己为什么要住宿的答案，继续旁敲侧击道：“那我退宿后，床位是不是就空下来了，会有人很快补上吗？”
　　“你以为咱们学校的床位有人排着队要啊，”杨老师笑着摇头，“当时你要搬进302，那个给你腾铺位的高三生高兴得跟什么似的，连夜搬出来，你以为住宿是多么好的事啊。”
　　线索来了，腾铺位，高三生。
　　“说起她，”方知乐问，“那个，高三生，现在应该高考了吧？”
　　“不知道，”杨老师说，“她不是我班上的学生，你这么一问，我也没太大印象。”
　　“你说的是王珊吗？”办公室里还有其他老师，听见她们两人谈话，知道这件事的人忽然插话。
　　“她啊，高考都没考，休学了。”刚才的老师说。
　　杨老师惊讶道：“休学了？为什么呀？”
　　“具体不清楚，好像是身体原因，”那个老师可惜道，“我带过她一年，是个老实的好孩子，成绩多好啊，本来肯定能考个好大学。”
　　方知乐静静听着，忽然说，“老师，你有她的联系方式，或者家庭住址吗，之前换宿舍的时候我们聊过几天，现在想去看看她有什么能帮忙的。”
　　那个老师愣了一下，随即开始翻找，“应该有，你等等。”
　　很快，一张写有家庭住址和联系电话的纸条，被攥在方知乐掌心，出了门。
　　关门前，门里的老师还说，联系上之后，有什么帮忙的，要记得和老师说，她们一直惦记这个临时放弃高考的孩子。
　　方知乐安静回答，垂下眼皮的模样很是乖巧，轻声道：“好的。”
　　－
　　方知乐退宿的举动显然惊动了不少人，尤其是李姿三个，还特意跑了回来，在宿舍里冷嘲热讽。
　　“方知乐，你这是做什么呀？”李姿的语气不乏恶意，“你出去住，能住哪里，你家那个四处漏风的小破院吗？”
　　方知乐骤然抬起头，眼神冰冷，“你知道我家在哪儿？”
　　“这么凶做什么，那可是你自己带着我们去的，”李姿怪笑了一声，“你不会以为我们真的会放过你吧？”
　　“我倒想看看，你们要怎么不放过我？”方知乐真是奇了怪了，一个两个活像是脑子有病，“咱们之间，还需要有什么除了彼此恶心之外的联系吗？”
　　“你要追到我家里，死乞白赖凑我面前？”方知乐说完自己都觉得恶心，想吐，“呕。”
　　“你放屁！”李姿指着她鼻子骂，“当时是你亲口说的，愿意让王珊搬出去，然后你搬进来给我们解闷，现在瞅见机会就想跑，别以为叶瑜给你撑腰你就能放肆！”
　　方知乐把东西放进行李箱，“啪”一声合上，“解闷？放肆？你跟我在这儿演宫斗剧呢，我是不是还要给你跪下磕个头啊？”
　　孙黎在一边一直不说话，此时却插嘴一笑，意有所指道：“你没跪过吗？这么快，都不记得了？”
　　方知乐动作一僵。
　　这些天，她接收了不少意外的信息。
　　例如，第一条，叶瑜其实并不像书里写的那样冷心冷清、难以接近，反而与她认识的那个人相像。
　　第二条，书里的世界意识会因为她和叶瑜的进入而改变。
　　第三条，方知乐占据的角色，在她来之前，很有可能有过非常不公平、非常难以接受的遭遇。以至于，在她穿来之后，只是暴露出来的一点点迹象和痕迹，都那么触目惊心。而最可怕的是，这种遭遇很可能在她身上形成经验，并且在未来不久的某一天，作用在叶瑜身上，这是方知乐最无法忍受的。
　　“我要是王珊呐，”方知乐慢悠悠地转过头，一张张面孔看过去，淡红的嘴唇上下一碰，无不恶意道，“反正都那样了，干脆下个毒，或者抽个半夜你们都睡熟的时间，大家一起死。”
　　方知乐其实长着一张并没有什么攻击性的脸，可她的眼神却太过灵动，这种灵动的眼睛在收敛全部情绪之后会变得无比深沉，像是一口不可见底的深渊。
　　人畜无害的脸，一双深不可测的眼睛，再加上毫无起伏的冷静话语，让李姿和刘昧齐齐打了个哆嗦。
　　过了几秒，孙黎率先反应过来，以不愧是本文潜藏最深的反派之一的业务能力反唇相讥，“说得不错，可是啊，王珊可不是你，她没胆子去死哈哈哈哈就算她被我们搞成那个鬼样子，给她一把刀，她都不敢攥住哈哈哈……”
　　比起方知乐的话，孙黎的笑声更加渗人。
　　“我劝你一句，”方知乐似是笑了一下，带着点说不出意味的悲悯，“孙黎，你现在不收手，下场会很惨。”
　　孙黎冷笑，“就凭你，敢威胁我？”
　　方知乐平静地看了她一眼，提起箱子往外走，“我说的是迟早会发生的事实，不是威胁……而且，威胁？对你这种人，用不着。”
　　方知乐话语中似乎洞察一切的态度，和尽管没有刻意展露却暗藏锋芒的鄙夷，像是一桶冰冷的水，兜头浇在孙黎头上。
　　孙黎几乎是出奇愤怒了，咬牙切齿道：“方知乐，我一定不会放过你。”
　　方知乐没再理她，宿舍很小，几步路就能走到门口。
　　刘昧这些天沉默了不少，刚才全程没有发话。方知乐路过刘昧的时候顿了一下，在脑海里犄角旮旯的记忆里刨出了刘昧的结局：反派炮灰，事事充当背景板，反派搞事情的时候，她沉默；反派团灭的时候，她陪葬。
　　说不上可怜，但肯定有可恨之处的人。
　　“刘昧，”方知乐不冷不热道，“刘家主要生产轮胎，有几项虽然说不上很赚钱但总归能赚钱短期内不会被替代的核心技术，你们是搞实业的，安安分分守着自己的公司，考个好大学，有个差不多光明的前程，不好吗？”
　　刘昧完全没想到方知乐一开口，就能准确说出自家公司的底牌，更不敢去深思她后面话的含义。
　　方知乐没有多说，侧身从刘昧身边走过，行李箱劣质滑轮滚动在地面上，划出刺耳的刺啦声响。
　　刘昧却听见方知乐几不可闻的一声自言自语般的叹息：“自作孽不可活，好好做人，不好吗？”
　　李姿皱着眉走过来，搭上刘昧的肩，“她刚才叽里呱啦和你说了什么？”
　　“她和叶瑜关系近，知道刘昧家里是做汽车轮胎的很正常，”孙黎也走过来亲昵地搭上刘昧的肩膀，她们都听见了前半句，可后半句方知乐的规劝被她刻意压低了声音，她们并没有听清楚，“小昧，咱们是站在美泽姐这边的，对不对？”
　　刘昧的眼神有点怔，周家曾在刘家集资困难的时候给予援手，父母从小就教导她知恩图报。
　　“嗯，”刘昧的眼神晃了晃，“我们只听美泽姐的话。”
　　方知乐从宿舍出来，拉着大行李箱，一路上遇见的同学纷纷侧目。
　　大中午的搬家，实属奇葩。
　　其实不怪方知乐非要中午搬，主要是早上收拾会影响旁边宿舍睡觉的同学，晚上还得打工，只能在中午收拾宿舍。
　　家里虽然离学校不远，但走着也得四十分钟，骑车子倒是快，自行车十分钟就到了。
　　方知乐家里除了必要的东西外，只有一辆二手自行车，常年不开动，在上次载叶瑜之后，彻底报废。
　　没有交通工具，她得先把行李箱放奶茶店里，再去买个自行车。
　　“你说的钥匙，就在门口的花盆下面？”方知乐肩膀耳朵之间夹着手机，对面的卫悠青应该在吃饭，说话含混，几句话就想打发她，“昨天晚上我走之前放外面了，不是花盆下面就是花架的某个地方，你自己找找，我这边忙着呢挂了啊。”
　　方知乐盯着忽然挂断的通话，莫名其妙，“大中午，吃个饭着什么急，不知道的还以为你是打工人呢。”
　　真·打工人·方知乐不得不再次把门口的花架摸了一个遍，摸到看不见的角落时，手指突然一痛，拿出来一看，手指尖刺进一个木头茬。
　　“妈的可恶的资本家，”方知乐骂了一句，“自己挣那么多钱就买个便宜的架子，连打磨都不干净！”
　　一番折腾下来，一无所获。
　　“不会被人偷拿了吧？”方知乐趴在窗户前，仔细把店里的情况都看了一遍，“没有被翻腾过，看样子也没进贼啊。”
　　方知乐按亮手机，都十几分钟过去了，肯定吃完饭了吧。
　　于是她再次拨打卫悠青的电话。
　　这次直接不接，挂断。
　　“什么人啊！”方知乐怒了，就算她是老板，答应让她把行李箱放奶茶店就不管了！？
　　起码得帮她找钥匙吧！
　　方知乐人微气大，当即拖着行李箱就要走，“不放了不放了，老娘再也不来这个奶茶店，你爱请谁就请谁！”
　　人还没走出几步，手机铃声响起，刚才被挂断的电话又打了回来。
　　方知乐气了几秒，接通电话，等对面先说。
　　谁料说话的人并不是卫悠青，一个好听的女声在对面响起，带着笑意抱歉道：“你就是小乐吧，我是卫悠青的妻子知书，她刚才有点不舒服，没接电话，也想不起钥匙在哪儿，我给你转个红包，你打个出租车回家吧。”
　　这道女声和她之前听过的都不一样，是一种纯然的女性的温柔，一听就让人没了脾气。
　　方知乐连忙拒绝，“这怎么好意思，找不到就算了，我再想办法吧。”
　　“你一个学生有什么办法呀，这种事情就别拒绝我们了，听话啊。”知书说完还笑了笑，声音透过手机传来，霎是好听。
　　方知乐还是不太好意思，可毕竟话都说到这份上了，再拒绝就显得生疏，只好答应。
　　“那就先这样，以后找个时间，一起吃顿饭。”
　　“好的。”
　　知书挂断了电话。
　　不过，在挂断之前，方知乐隐隐约约听见卫悠青的声音。
　　“呜”的一声，软绵的尾音像是小猫，又像是在忍着什么，听起来有点痛苦。
　　果然是不舒服了吗？
　　方知乐犹豫三秒，既然是身体不舒服，那她就原谅卫悠青，暂时还在她这里打工！
　　收了红包，在出租车的一路飞驰里，方知乐把行李箱放到自家卧室。
　　现在距离上课还有一个小时，方知乐飞速打开电脑，把炒股赚的钱减去本金，剩下的都扔进基金里。
　　然后，登上一个隐蔽的网址，在论坛的私人交流板块给一个全黑的头像留了言：
　　“追加五万，加快查孙家的速度。”
　　-
　　叶瑜是中午在食堂吃饭的时候，听旁边的人闲言碎语，才知道方知乐搬离宿舍，顺便还把孙黎气个半死。
　　此时她站在学校门外，一脸茫然。
　　不知道为什么，走到宿舍楼下的时候，她莫名不想回去，也不想回教室。
　　家里倒是打了好几通电话，让她回家配合调查《洛神赋》的事情。
　　可她哪里都不想去，哪里都不想回。
　　不知不觉间，叶瑜就走到了奶茶店。
　　奶茶店的装修非常精致，门面不大，后台倒是宽敞。
　　店主是个有品味有钱有闲的任性老板，常年因为面试的员工长相不过关而招不到员工然后歇业，最近好不容易招了个员工，又因为员工是个高中生需要上学，每天的营业时间就变成了晚上六点后的三个小时。
　　现在才不到两点，那一米三高的流水台后面直到四个小时之后，才会站着一个系着围裙制服的短发姑娘。
　　围裙的图案几乎一周一变，集满了店主的各种恶趣味，短发姑娘也会因为店主的要求，在头发戴上各种配合围裙图案的发卡。
　　可无论怎么变动，耳侧的发夹从来没有被她取下。
　　“叶瑜，真的是你！”方知乐的声音像是幻觉，忽然出现。
　　叶瑜都以为自己幻听了。
　　自己刚才一直在想的对象突然出现，叶瑜慢了好几拍，才想起打招呼。
　　“真巧啊，出来逛都能碰见你。”叶瑜笑了笑。
　　方知乐捏闸，减速停在叶瑜面前，“这就叫缘分！”
　　叶瑜注意到她的自行车和之前不是同一辆，奇怪道：“你家里还有第二辆车？”
　　方知乐从车子上下来，开心地拍了拍车座，“这是刚去二手市场买的！”
　　“店主还不肯给我折扣呢，说是名牌，收的价格高，不赚钱，”方知乐嘿嘿一笑，毫不介意地讲述买二手车还努力砍价的经历，“我一看就知道他在唬我，这车子一瞅就是杂牌，长得这么丑，要不是看上它质量好，我才不要呢。”
　　叶瑜抿了一下唇，淡淡“嗯”了一声。
　　方知乐眨眨眼，“你怎么不说话。”
　　叶瑜抬眼，不答反问，“你为什么要买自行车呀？”
　　方知乐丝毫不察，“因为上一辆报废了呀！”
　　叶瑜又问，“什么时候报废的。”
　　“上周末，”方知乐比划了几下，“好几天前了，就你上次来我家，下着雨呢，我带你出去，回来就废了。”
　　叶瑜没说话，静静地看着她。
　　方知乐愣了愣，以为叶瑜在意自行车坏了的事情，连忙解释道：“不是你坐坏的，车子本来就放了七八年了，早就坏得差不多了，它是一下子散架那种，跟摊煎饼似的砰一下摊开了哈哈哈哈哈。”
　　叶瑜还是不说话，并且对她的笑话无动于衷。
　　“你怎么了？”方知乐声音小了下来，“怎么觉得你今天有点不开心。”
　　叶瑜当然不会跟她直白解释，一字一顿道：“几天前就坏了，为什么今天才买。”
　　“因为今天就得用啊，”方知乐一提这个就想起来了，“不买车子我今天晚上得走回家，走四十分钟呢。”
　　“哦，”叶瑜马上接话，播音腔抑扬顿挫，“你今天回家啊。”
　　方知乐被叶瑜的语调惊住。
　　然后，当机的大脑缓慢运转，忽然醍醐灌顶——
　　“不是，我忘了和你说，”方知乐一紧张就容易结巴，“那个，我，我不是，你应该懂，得退宿，必须得退啊。”
　　叶瑜的目光挺平静的，“对，的确得退，没说不让退。”
　　“算了，”叶瑜看她这样子也觉得费劲，“我没别的意思，时间不早了，咱们去学校吧。”
　　刚才逼着人问话的时候，叶瑜是有点说不上来的堵。
　　为什么不告诉她。
　　为什么一声不响地退了宿。
　　可是后来方知乐一解释，她又觉得没必要问到这份上。
　　方知乐的情况她又不是不知道，叶瑜也早就想过让她退宿，远离那三个人。
　　她应该听见消息就过去帮忙，而不是过来刨根问底怎么不跟我说啊为什么不告诉我你是不是不把我当朋友。
　　太小气，太不分轻重。
　　叶瑜转身往前面走，可走出好几步，后面始终没有任何动静。
　　她一转头，和方知乐盯着她的视线对上。
　　乍一看，吓了一跳。
　　方知乐的眼眶有点红，眼神执拗，见叶瑜看她，不管不顾地走过来，闷头就说，“是我忘了和你说，你不能不生气。”
　　“我不生气都不行？”叶瑜忍俊不禁，“你这是什么逻辑？再说，我真的没怪你。”
　　“你怪了！”方知乐瞪着她，眼睛都瞪圆了，“我也怪我自己……”
　　“我当时想着，想着和你说一声再退宿，”方知乐低下头，盯着自己的脚尖，“可是我怕我一找你，就退不了了。”
　　叶瑜的喉咙滚动数下，声音不自觉低下来，“为什么？”
　　方知乐沉默了几秒，小声道：“我怕我一找你，退宿就变成换宿……我不想和那三人住一起，可我想和你住一起啊。”
　　“那就住过来吧。”叶瑜平静道。
　　方知乐惊吓抬眼，“什么？”
　　“我说，”叶瑜低头看她，唇角一点点酿出笑意，“你搬出来，我也搬出来，咱们最好住得近一点。”
　　“近一点，做邻居吗，”方知乐没有发现叶瑜话中的深意，现在只想哄着面前的人别让她生气，于是并没有多想，“那倒是可以，但是……”
　　方知乐警惕提醒，“周美泽会介意。”
　　叶瑜皱眉几秒，“不让她知道。”
　　“她肯定会知道啊，”方知乐一时脑热，现在也冷静下来，“都是一个宿舍楼的，李姿她们肯定会知道，她们知道了，就等于周美泽也知道了。”
　　叶瑜思索了一会儿，重复方知乐的话，喃喃道：“都是一个宿舍楼的……对啊，我为什么要和她们住在一个宿舍楼？”
　　之前从来没想过这件事，似乎对于所有她不喜欢的事情，都默认要留在身边。
　　她好像从未想过要改变身边的任何东西。
　　可是，她明明可以搬走啊。
　　甚至，自己搬出去住并不是最简单的解决办法，她可以一句话就让孙黎三人退宿。
　　思路沿着这个方向飞驰，叶瑜忽然觉得自己面前的世界豁然广阔。
　　那么，她只要稍微动下手脚，就能让孙黎三人加上孙央央……转学。
　　不对，转学还不够，她不想看见这些人，不如让她们出国，再也不准回国……
　　等等，她刚才在想什么，她竟然想着要把那些人“流放”。
　　叶瑜皱了皱眉，并不理解自己心里为什么忽然滋生出这样蓬勃的恶意，方知乐却在这个时候开了口，像是在自言自语，“还是算了吧，我不能给你找麻烦。”
　　原来如此，向来被尘封的所有情感被方知乐撬开一道口子，随即波涛汹涌，一发不可收拾。
　　叶瑜表情未变，笑容逐渐扩散，直至弯起眼睛，“我有办法。”
　　方知乐莫名从叶瑜的语气里听到什么奇怪的讯息，惊恐道：“你不会要让叶家给学校单独捐一个宿舍楼给你住吧！”
　　虽然这是完全可以做到的。
　　叶瑜摇头，“不要搞特权。”不要搞这种一看就高调到愚蠢的特权。
　　“哦……”方知乐抚上心口，叶瑜还是她的叶瑜。
　　“我们一起搬出来吧，”叶瑜敲板，“在学校附近租房子，和住宿舍没什么区别。”
　　方知乐倒是很愿意，“可是你父母那边会同意吗？”
　　叶瑜脸上露出意味不明的淡笑，从容不迫道：“以前肯定不会，现在嘛，就不一定了。”
　　“好了，”叶瑜看了眼时间，以一种不得不提醒对方的语气道，“咱们真的要赶紧去学校，预备铃还有四分钟敲响。”
　　三秒后，方知乐蹬上奇丑无比的二手自行车，载着叶瑜一路狂彪，在预备铃停止的瞬间，飞速冲进校门。
　　门卫只来得及看见两道残影：……
　　方知乐停在教学楼面前，让叶瑜上楼，自己去放车子。
　　叶瑜的身影消失在拐角的瞬间，方知乐快速扔下车子，从另一侧的楼梯跑上去，一路冲进五楼的画室。
　　周美泽是普通的艺术生，学美术的，画画的技术和她的文化课成绩差不多，属于无数优质教育资源堆起来的中等生，简而言之，资源浪费的典型。
　　此刻，中等生眼底一圈乌青，盯着面前的画布发呆，头顶被一颗小石头砸了一下，回过神看向后面。
　　方知乐露了个头就缩回去，她知道周美泽看见自己了。
　　没过多久，周美泽揉着额头出门，不太愉快道：“你做什么？”
　　方知乐盯着她，开门见山，“我知道你前天，哦不，过了凌晨就是昨天，去过什么地方，你最好洁身自好点，否则我肯定告诉叶瑜！”
　　“不行！”周美泽下意识反驳，说出口的瞬间就知道自己被耍了，“你说什么昨晚，我不知道！”
　　“你闻闻你自己身上的味道，乱七八糟的劣质香水味还没洗干净呢，”方知乐压低声音，眼中冒火，“你这几天不准找叶瑜，要是让她知道你半夜里跑出去找小姑娘玩，我跟你没完！”
　　方知乐话语间透露出来的意思，竟然是威胁她别告诉叶瑜。
　　周美泽眯起眼睛，怀疑道：“你会那么好心？”
　　“不对，你是怎么知道的？”周美泽脸色更差了。
　　“你瞅瞅自己宿醉的样子，还有你以为你去的地方人不知鬼不觉，”方知乐懒得和她说太多，“我有不少朋友就在那里打工，朋友的朋友还坐你大腿上了，需要我再证明给你看吗？”
　　想起那些舞女的身份，和方知乐交好很正常。
　　周美泽眼神愈发嫌弃，往后撤了一大步，“果然是你们这群小人。你闭嘴，我要做什么用不着你管。”
　　“你恶心到叶瑜了我就必须管！”方知乐扔下最后一句话，“你要不把自己拾掇好了，让叶瑜发现一丝半点的异常，我就把你摸人家大腿的照片散布到网上！”
　　“发人照片侵犯隐私，”周美泽咬牙切齿，“下作手段！”
　　方知乐反唇相讥，“婚约在身还去偷吃的人更下作！”
　　周美泽怒视她几眼，连声说“好”，“好，你好得很，我这几天不找她，你给我等着，千万别栽在我手上！”
　　周美泽愤慨离去的背影有点消瘦，原书里并没有这一出，作为一本没有被网站封锁的百合文，女主攻可以有小三四五，但不会天天跑出去与从事非法买卖人/体/使用权的人进行交易。
　　这一出熬夜，让周美泽元气大伤，估计这几天都不会出现。
　　方知乐沿着楼梯下去，回到自己教室，现在已经上课十分钟了，方知乐趁老师转身在黑板写字的时刻，弯着腰从后门溜进去。
　　然后，“嘶——”
　　方知乐膝盖被一个东西狠狠扎了一下，转头一看，李姿转着手中的碳素笔，笑着看她。
　　“方知乐，你怎么站在那儿呢！”老师转身，教鞭一指，“做什么呢！”
　　李姿怪笑一声，“老师，好学生迟到啦。”
　　“好学生也不能迟到啊，”老师推了推眼镜，教鞭换了方向，“拿着你的书，到后面听课。”
　　方知乐一言不发地拿书走人。
　　走起路来，膝盖很疼，估计被戳破了一个洞。
　　很好，她记住了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 还击
　　是可忍孰不可忍，一而再再而三打扰她安安静静地和叶瑜过自己的小日子，就算是苍蝇拍死后惹一身腥，也得给个教训！
　　高中必修书的纸张大小非常符合方知乐的审美，例如当你将书页摊在小臂上，看似在记笔记，实则在借着书页的掩映玩手机。
　　而书页的大小恰好能帮你遮住亮着屏的手机。
　　【laugh】：知书姐，上次那几个人里，能帮我把李姿截个图吗？
　　知书的微信头像和叶瑜类似，简洁大方，是一个艺术字“书”。
　　【书】：稍等。
　　知书的回复与本人的声音相比略显高冷，但丝毫不妨碍她麻利的办事效率。
　　五分钟不到，一条微博链接就传了过来。
　　【书】：微博的主人当晚在场，偷拍了不少照片，周家属于我们的客户保护范围，公司相关负责人员已经联系后台将周美泽的照片屏蔽，剩下的第二张就是李姿。
　　【书】：[图片]
　　知书不仅把链接转了过来，还把一张只有李姿的偷拍图片就传到了方知乐手机，这张图一看就是经过了处理和马赛克，只能看出李姿的脸，她正一脸痴迷地和周围前凸后翘布料走极简风的火辣女贴面舞。
　　方知乐内心狂笑，面上则纹丝不动，手指按了几下。
　　【laugh】：[猫猫跪谢.jpg]
　　【laugh】：谢谢老板娘！
　　【书】：客气了。
　　方知乐登陆某个网址，在论坛的板块敲了一个全黑的头像。
　　-帮我做个事。
　　消息很快回复。
　　-说。
　　-给你一张照片，照片上的人是京市李家的四小姐，我需要你把这张照片，尽可能传给每一个与李家有来往的人家。
　　-全网？
　　-不，仅限上层交际圈。
　　-收到。
　　方知乐收起手机，认真听讲，记录笔记的速度都比之前快了不少。
　　下课之后，第二节 是英语，方知乐给英语老师请半节课的假。
　　“你呀，英语不行就得多努力，周围的同学都是自小双语教育，人家天天请外教，不说单词记得多少，口语至少都不错，”英语老师挑剔地审视面前略显穷酸的少女，“你一句话只有一个单词读错就不错了，就这样你还天天请假。”
　　方知乐没穿之前，原身从小家庭条件差，英语有口音，一直被英语老师嫌弃。
　　她也懒得问自己什么时候“天天”请假了，方知乐轻咳几声，张口用英语把自己刚才请假的说辞念了一遍。
　　用的还是纯正的英腔，咬字发音都是跟本地人学的，完全能以假乱真。
　　方知乐抽出一根神经，想起自己拉着叶瑜在大学里参加英语社团，里面有几个来自英国的小姑娘，她当时已经得知叶瑜的性取向，媒婆心理作祟，时不时就拉着叶瑜去参加聚会，结果叶瑜莫名其妙给她甩了不少脸色，最后学没学会倒是不清楚，自己倒是混了个英腔。
　　英语发音是美音好听还是英腔好听纯属个人偏好，但用来装逼绝对无敌。
　　一通流利的英语下来，英语老师被她念得一愣一愣的。
　　方知乐摆摆手，“老师，我能去了吗？”
　　英语老师说，“啊……能。”
　　方知乐走后，英语老师看着她的背影，还是有些不可思议。
　　前几天还是满嘴的中式英语，怎么几天没见，口音都拐到爱尔兰了？
　　刚被流放到爱尔兰的方知乐掀开裤腿，露出膝盖，方便医务室的阿姨给她上药。
　　“哎呦，怎么又伤到啦，”阿姨语气十分不落忍，“你这孩子，怎么总惹事呢？”
　　方知乐叹了一口气，“阿姨，我这是被扎，我是受害者。”
　　“我当然能看出来！”阿姨声音拔高，手下动作却愈发轻柔，“你当我这个医生白当的，这一看就是有人故意扎的，还差一点就戳到膝盖缝里了。”
　　“是嘛，怪不得我一走路就觉得疼，”方知乐动了动腿，换来阿姨的一巴掌，“别乱动！”
　　方知乐老实坐好，膝盖的破皮区域并不大，但莫名奇妙红肿一大片。
　　“阿姨，就一个笔尖，芝麻粒大小的伤，为什么肿起来了呀？”方知乐问。
　　她又不是林黛玉，叶瑜也不在她身边，方知乐没必要被扎一下就得来医务室。
　　除非伤口真的很疼。
　　隐隐作痛地折磨了她一节课，不是不能忍，就是很烦人。
　　阿姨愤愤道：“你们这些学生就是不知天高地厚，笔尖怎么啦，笔尖小就可以乱扎人啦，伤口小就可以不在意啦，笔尖里面的油墨可是脏东西，这黑点以后多少年都消不掉！”
　　“啊，说得对，骂得好，”方知乐连忙附和，紧扣主题，“可为什么肿。”
　　阿姨叹了一口气，“应该是有点过敏，油墨嘛，进入皮肤会刺激的。我给你拿一支药膏，回去了每天涂三回，明天下午要是还不消肿，记得过来看。”
　　方知乐点头，“好哦，谢谢阿姨。”
　　阿姨把药膏拿过来，看方知乐低头装药膏的乖巧模样，忍不住嘱咐道：“同学之间有误会要解开……要是有人欺负，还是得去找老师，你再这样过来，我就要联系你班主任了。”
　　“哦那倒不用。”方知乐往外瞅着，医务室在一楼拐角，刚才有几个西装革履的保镖从旁边的楼梯上去，她探出半个头看热闹。
　　阿姨也被她引得往外看，然后吓得“啊”了一声。
　　“这是干什么呀！”阿姨嚷嚷。
　　几个保镖围在后面组成一栋墙，最前面的保镖拉着李姿往下走，不，准确来说，是往下扯。
　　“我不回去，我不要关禁闭，我不！”李姿抓着楼梯扶手，头发衣服都乱了，脸上旷了早自习化的“桃花妆”还没来得及自然氧化，就被脸上分泌的各种液体弄得稀里糊涂，乍一看简直能去午夜档鬼片客串。
　　保镖训练有素，二话不说上手掰开李姿的手，然后把人拦腰扛起，腾腾几步下楼，扬长而去。
　　方知乐“啧啧”几声，收头回来，冲阿姨甜甜一笑。
　　阿姨说，“你刚说什么不用？”
　　“我说，不用叫老师，”方知乐抬脚感知膝盖的疼痛度，弯唇一笑，“因为我一般当场就把仇报了。”
　　阿姨：？？报仇还能成这个样子，骗鬼呢？
　　没再和阿姨解释，方知乐在阿姨担忧的目光中，一瘸一拐往回走。
　　然后，碰见故意等在楼梯口的叶瑜。
　　那人显然已经找人问过方知乐的踪迹，抱着胳膊看过来的瞬间，捕捉了她一瘸一拐的诡异走姿，眉头狠狠拧了起来。
　　方知乐：……一波刚平一波又起，出门忘看黄历。
　　叶瑜上前几步扶住她，面色不虞道：“你这是怎么了？”
　　一节课没见，这人怎么就瘸了？
　　方才不是还好好的？
　　方知乐往李姿的方向指了指，“就刚被端走那个，在我路过的时候用笔尖戳了我一下，现在自食恶果被人端走了哈哈哈哈。”
　　叶瑜没有笑，她直接蹲下来，要掀开方知乐的裤脚。
　　“哎别别别，”方知乐扯着自己的腰带往后蹦，活像个四肢不勤的瘸腿熊，“刚上了药，不能动，药膏会蹭到裤子。”
　　叶瑜收回手，语气不带任何温度，“严不严重？”
　　“不严重，”方知乐欢快道，“一点小伤而已，你别老瞅我，你瞅李姿，她可要被家里人关禁闭哦吼吼吼。”
　　“我为什么要瞅她们，”叶瑜冷冷打断，“她关禁闭和我有什么关系，可你的膝盖却伤到了。”
　　方知乐逐渐张大嘴巴。
　　果然是古早狗血百合文，这种“我的人少了一根汗毛我就要让你给她陪葬”和“别人死活与我何干，我只要你”的炸裂带感台词真是张口就来啊！
　　她李姿关禁闭、上老虎凳、泼辣椒水、甚至小命不保都无所谓，方知乐却不能被蹭破点油皮。
　　方知乐还没有反应，叶瑜懊恼地想了几秒，掏出手机，发了几条消息。
　　“你在和谁说话？”方知乐小心翼翼询问。
　　叶瑜把屏幕转过去给方知乐看，对面的人是周母。
　　“李姿照片的事情你知道吗？”叶瑜说。
　　这种仅限她们上层交际圈的传播范围，方知乐心道她应该说不知道。
　　“你应该不知道，我告诉你，”叶瑜手指往屏幕上划拉几下，没有任何出卖李姿隐私的愧疚感，把照片一张张划给方知乐看，语气严肃道，“她们出去鬼混，身上不知道沾了什么脏东西，你以后碰见她们了千万要远一点。”
　　方知乐点了点头，“李姿和周美泽关系好，伯母应该很生气吧。”
　　叶瑜摇头，“伯母之前是不生气的，还问我哪个裙子好看，直到刚才我告诉她，李姿试图叫上我一起去玩。”
　　方知乐眨了眨眼，好奇道：“然后呢？”
　　叶瑜点了几下屏幕，收了手机，平静道：“伯母现在已经在提包去李家的路上，答应我肯定会让她的禁闭期限翻一番。”
　　方知乐：……不愧是你俩，没有任何血缘关系的亲母女。
　　叶瑜看样子还是很担心自己的膝盖，方知乐连忙转移话题。
　　“我这里真的没事，”方知乐笑了笑，“这都上课啦，你怎么还在外面，快点回去上课吧。”
　　方知乐请了假，现在也该回去了。
　　“我的书法作品被人毁了，”叶瑜说，“给老师请了假，这几天不住宿，也不上课，自己在书法室练习。”
　　“毁了！？”方知乐一蹦三尺高，“《洛神赋》吗？谁毁的？”
　　叶瑜摇了摇头，一幅不愿意多说的样子，“我已经联系了家里人，到时候看调查结果吧。”
　　方知乐心疼得都在滴血，“那可是你没日没夜写了十天，要拿去参赛的作品啊……”
　　“你想想，谁有你宿舍的钥匙，让学校配合你调查，调取监控，一定能查到。”方知乐气得火冒三丈，“我呸！暗中动手脚，跟阴沟里的耗子一样见不了光，恶心！什么东西！”
　　叶瑜没有说话，静静地看着她，这副为自己打抱不平的样子，真是百看不厌。
　　“你看我做什么，”方知乐抓了把头发，“我说错了吗？”
　　“没有，”叶瑜笑了笑，“这件事不能让学校知道，我自有安排。”
　　方知乐愣了一下，当即在胸口前做了个捧身份证的动作，“那好吧，需要我帮忙的时候一定要和我说，我觉得就是孙黎那几个人干的，我方知乐无证据实名举报她们三。”
　　叶瑜被她逗得笑得肩膀颤动，好久才停下来。
　　停下来的时候，方知乐正看着她，眼神温柔，“现在开心点了没？”
　　叶瑜眨眨眼，轻声道：“开心。”
　　有方知乐这样的人对自己好，叶瑜忽然觉得世界也是可以很可爱的。
　　所以，她要多多努力一点，争取家里人的帮忙，查出“照片”到底是怎么回事，然后，她会让那些伤害过方知乐的人，统统付出代价。
　　-
　　叶瑜最近收到很多条来自“家庭”的信息。
　　其中有两条分别来自她矜持高傲的爸爸和妈妈。
　　爸爸的口吻向来是严肃中透着不耐，好像看所有人都不顺眼。
　　他不满意妈妈只给他生了一个孩子，而且孩子还像极了爷爷，喜欢文艺界的书法，不喜欢从商，一点都没有他当年桀骜上进的模样。
　　爸爸：还来得及写一幅吗，我可以联系活动的主办人，拖迟几天交稿。
　　妈妈的语气和爸爸有细微的区别，少了点不耐，多了点刻薄。
　　她倒是没有嫌弃叶瑜练习书法，当年她嫁入叶家看的不是叶父，而是叶老爷子。
　　叶老爷子才是叶家深藏不露的根基，如今老爷子看似不理政事，可叶家的大权还握在他手里。
　　老爷子年轻的时候非常风流，儿女孙子孙女太多，数来数去连脸都很难认全。
　　叶父一直以正室妻子所生的唯一一个儿子自居，自认叶家交到他手上是名正言顺。
　　可叶母却看得清楚，要不是叶瑜得了叶老爷子的喜欢，小时候养在老爷子膝下几年，混了个脸熟，叶父指不定什么时候就会被其他私生子拉下台。
　　叶父这些年自视极高，向来看不起自己的异母兄弟，叶母偷偷替他料理了不少，可他却像个唯吾独尊的傻子，半点都不知情。
　　所以只要老爷子喜欢叶瑜，喜欢书法，叶瑜就可以也必须安安心心地上自己的学、写自己的字。
　　叶瑜分别回了爸妈的消息，又把雪叔的消息点开。
　　雪叔：抽个时间回老宅一趟，老爷子想你了。
　　叶瑜：好，我明天就回去。
　　叶瑜打电话找的“雪叔”并不是她的叔叔，而是老爷子身边的管家、心腹，或者说，叶家的二把手，除了老爷子之外最尊贵的人。
　　老爷子是个狠人，狠到某种程度心理是不正常的，例如他们通常六亲不认，常人在乎的血缘在他眼中什么都不是，只有身边陪着他从一文不值走到现在一起经历过腥风血雨的兄弟，才能在他心里占据点神圣的位置。
　　是以雪叔的地位仅次于老爷子，这一点连现任叶家家主、叶瑜的父亲也没办法撼动分毫。
　　叶家的孙辈太多，谁都想在老爷子面前露脸争宠，只有得到老爷子的肯定，才是真正的叶家人。
　　所以叶母毫不心软地把叶瑜送到老宅，那时候叶瑜还不到两岁，走路都不稳，老宅的保姆带孩子总是不尽心，叶瑜经常感觉身体不舒服，小小的心灵也无比寂寞。
　　于是她经常在晚上偷偷跑到后花园的假山上看星星，老宅太大，他们是不被允许去后花园的，小叶瑜以为穿过前庭，来到后花园，再爬上那个看起来很高的山，就是一趟无比遥远、无比英勇的旅行。
　　雪叔就是这个时候注意到了她。
　　一个长得玉雪可爱的奶团子，喜欢半夜里跑去黑漆漆的后花园看星星，不怕吗？
　　叶瑜说，星星很好看。
　　雪叔问她，老宅前庭的花园、池塘、人工湖，不好看吗？
　　叶瑜还是说，星星最好看。
　　她说，想变成其中的一颗星星，这样她就不孤独了。
　　雪叔人至中年，冷心冷清几十年，就在这一刻，忽然觉得小孩也分很多种，叶瑜没准属于其中“有点可爱”的物种。
　　于是他觉得有趣，以后数月，在伺候老爷子的间隙里经常找叶瑜说话。
　　有时候是中午午睡的时间，有时候已经到了半夜两三点，他都会毫无心理压力地叫醒熟睡的小孩，让她陪自己说话。
　　面前的叔叔一头白头，看起来很累，很寂寞，小叶瑜打着哈欠，一句抱怨都没有，穿上小拖鞋把柜子里的毛绒兔子拿给他，说这是她出生那一年收到的礼物，本命兔子，送给叔叔，他就不孤单了。
　　雪叔在之后的很多年，都会偶尔回忆起那一个抱着兔子的小孩，她睁着惺忪的大眼睛，把最爱的东西送给他，说这样就不寂寞不孤单。
　　后来，身边的心腹总是往小孩子那里跑，老爷子顺理成章地知道了叶瑜，把她抱养进自己的小院，亲手教她书法。
　　一晃就是三年。
　　-
　　“外面热，怎么也不撑把伞。”叶瑜下车的时候，雪叔已经等在门口。
　　雪叔将一把黑色的胶质烫金伞打在叶瑜头顶，进门还得走过两个走廊，会晒上几分钟，“你们小姑娘皮肤嫩，得多注意养护。”
　　叶瑜一下车，动作变得规整矜持，一言一行都合乎规矩，甚至连呼吸都像是固定了频率，丝毫不出差错。
　　不过那双眼，还是在雪叔嘱咐的间隙里，朝他俏皮地眨了眨。
　　像是总会脱轨的那条线，皮得很。
　　“你呀，”雪叔忍俊不禁，“没个大人样。”
　　“我本来就是个孩子呀，”叶瑜说，“我还没过十八岁生日呢。”
　　雪叔算了算日子，“还有半年左右，过了年，再过个清明节，就到了你生日。”
　　十八岁。
　　当时那个只有两岁的小团子，连他的大腿都抱不到，竟然一晃就到了十八岁。
　　“你张开了，也变漂亮了，”雪叔看着她的脸，怀念地叹道，“不过先和你提个醒，老爷看见你，绝对会吃惊，到时候你别多问。”
　　雪叔经常在见爷爷前嘱咐她几句，叶瑜从小聪慧，察言观色的本领炉火纯青，自然心领神会。
　　叶瑜捏了一把伞柄，在雪叔的握着伞柄的手指上戳了一下，小声道：“雪叔，你的手这些年好点吗？”
　　“老毛病了，”雪叔不在意道，“没什么问题。”
　　叶瑜在小时候见过他的手掌颤抖，是那种不受控制的震颤，当时她刚学了一个词“羊癫疯”，以为抽搐就是羊癫疯，跑着嚷着出门喊人来救他，闹出不少的笑话。
　　后来才知道，那天雪叔是替爷爷出任务，年轻的时候手腕使用过度，磨损程度高，这回出任务像是压垮骆驼的稻草，手腕彻底劳损，能用倒是还能用，就是挺费事。
　　亏得叶瑜这样闹了一场，传到老爷子耳中，狠狠笑话了雪叔一番，继而感慨他们都老了，最后发话这种任务让雪叔下放给下面的年轻人去做，自己就歇着颐养天年。
　　不过年轻时候欠下的债，老了再怎么弥补，不过是拖延进程，迟早会报废。
　　叶瑜静了一会儿，故意刺激他，“雪叔头发又白了一大片。”
　　“雪叔你该染头发了。”
　　“雪叔，人要服老，你是不是又闲不下来啦？”
　　雪叔瞥了她一眼，冷哼一声，“少来激我，我才五十岁，老什么老，而且我这是少白头。”
　　五十岁对于一个保养得当的男人来说，并不算很大年纪，连法定退休年龄都不到。
　　算算日子，老爷子下一个寿辰正好六十岁，两人从外貌上看，都是老当益壮，看不出任何颓势。
　　雪叔和叶瑜越走越进，还没走到门口，听见笑声如洪钟从前方传来。
　　“到了。”雪叔收了伞，上前敲门，等里面传来“进来”的声音，侧身让叶瑜进去。
　　进门是一处雕梁画栋的亮堂内室，集齐儒释道三家的元素，装修每一处无一不讲究风水，摆件无一不精致，每个东西拎出来都价值连城。
　　叶瑜眼神亮了亮，笑道：“爷爷，你又把三家混一起啦。”
　　叶无苍正举着沾满靛青的染料落笔，一听这话，气得撂笔就斥，“什么叫又混一起，你这孩子真不会说话。”
　　“道家的风水，释迦摩尼的经书，还有您这‘以和为贵’的书法横幅，思想是妥妥的儒家思想，就是看着三不像，”叶瑜笑着走上前，双手背后，身子往前倾着要看叶无苍的画。
　　叶无苍双臂一拦，掩在上方，就是不让她看。
　　叶瑜说，“爷爷你好小气。”
　　叶无苍施施然放下胳膊，他穿着一身唐装，走动间绸缎布料光滑如水，透出逼人的贵气。
　　“先不看画，”叶无苍走到一旁的太师椅前坐下，抬头去看叶瑜，“你也坐……”
　　最后一个字并没有说完。
　　“o”的尾音像一个残缺的圆，说到最后，彻底息声。
　　叶无苍看着叶瑜的脸，目光怔忡又出神。
　　叶瑜不明所以，歪了歪头，又往旁边动了半步。
　　她一动，叶无苍的视线也跟着动。
　　但那视线并不热切，也不凝聚，像是一团看不清楚的烟雾，袅袅淡淡，风一吹就散。
　　而隔着那道薄雾，背后的目光又似透过叶瑜这张脸，看向什么别的人。
　　“爷爷。”叶瑜任由他看了一会儿才出声打断，并不好奇，也不多问，“你在发呆吗？”
　　叶无苍乌黑的鬓发在他轻颤的动作下微微一抖，他的目光重新聚焦，薄雾散去，凝聚成一汪深潭。
　　“爷爷老了，总是走神，”叶无苍说，“没吓到小瑜吧？”
　　叶瑜摇了摇头，坐在旁边的矮凳上，“爷爷不老，我也不怕。”
　　“也是，你从小就什么都不怕。”叶无苍轻轻笑了笑。
　　“说说吧，”沉默几秒后，叶无苍主动询问，“这次给小雪打电话，碰上了什么棘手的事？”
　　叶瑜乖巧一笑，不答反问，“爷爷怎么知道的。”
　　“你们俩还想瞒着我？”叶无苍的手指在扶手上敲了敲，“除了你，还有谁会让小雪出这个老宅？”
　　提到雪叔，叶瑜不得不顺着话题往下走。
　　“您啊，”叶瑜故作夸张，“雪叔可是亲口说的，他不出老宅，是因为您非要吃斋念佛两年整，他得陪着您。”
　　叶无苍摆摆手，“少来，我什么时候让他陪了。”
　　“雪叔可是跟了您一辈子，”叶瑜按了一下旁边烧水的按钮，“这些事您不说他也得陪啊，而且就算您说了，说让他走，他就更得陪了。”
　　叶无苍听她绕来绕去什么陪不陪的，摆手道：“好了好了，都给我绕晕了。”
　　叶瑜见好就收，回答叶无苍最初的问题，“是一幅字。”
　　叶无苍没说话，看表情在听，叶瑜继续往下说。
　　“爸妈让我参加京市书法银霜奖的评比，写一Ⅰ幅洛神，”叶瑜垂下视线，轻声道，“差不多写完的时候，有人闯进我的宿舍，用墨泼脏了。”
　　叶无苍听完没有说话，他的脸庞有一种岁月刀削斧凿过后的深沉，嘴唇和上眼皮的脂肪会随着年龄的增长而流逝，年轻时正气的一张脸，年老之后，反而会趋于冰冷锐利。
　　叶瑜知道面前的人，并不是表面上和她插科打诨的小老头。
　　他是一个骨子里冷血冷情的，真正的，上位者。
　　年轻时候徒手收拢京市各处地盘，从一个修玻璃的学徒，成为咳嗽一声京市都能震颤几下的“叶老爷子”，绝非仁慈善良可以形容。
　　“小朋友之间的玩闹，”过了两分钟，叶无苍慢慢开口，语气平静，“有点过火而已。只有这点事吗？”
　　耳边传来壶水烧开的声音，叶瑜轻轻握住隔热壶柄，冲泡茶粉。
　　她不会点茶，叶无苍不让人教她，说看她端茶递水低眉顺眼的样子就闹心。
　　可老人都喜欢小辈承欢膝下，不学茶道，基本的冲茶泡茶会吧，于是叶瑜趁机把自己喜欢的茶叶带到叶无苍的屋子，看见茶缸空了，就抓了一把茶叶扔里面，颠儿颠儿地接满热水，期间还撞倒了一个落地灯盏，噼里啪啦一通响之后，一脸求表扬的模样端到叶无苍面前。
　　望着那一大杯“粗制滥造”的茶泡水，和把泡茶这样文雅的事情弄得鸡飞狗跳的小叶瑜，叶无苍哭笑不得。
　　此时此刻，过了十几年，叶瑜还是不会泡茶。
　　灯罩倒是不会再踢倒，因为她已经长高，求表扬也不会写在脸上，因为她的脸皮也懂得了得在必要的时候变薄。
　　一杯看上去挺清凉的茶递到叶无苍手边，叶瑜虚心受教道：“您说的对，是我太大惊小怪了，这么点小事就麻烦雪叔，沉不住气。”
　　望着手边的茶，叶无苍眼神略微动容。
　　叶瑜垂眼的神态，又让他一阵恍惚。
　　几秒之后，叶无苍接过茶盏，轻轻叹气，“你要是沉不住气，那就没有沉得住气的孩子了。”
　　叶瑜静静听着，没有说话，没有反驳。
　　“罢了，就让雪叔跟你走一趟吧，他比我细心，”叶无苍喝了一口茶，放下茶盏，表情不辨喜怒，“你能把爷爷的话记在心里，一以贯之这些年，辛苦你了。”
　　叶瑜的视线难以察觉地停滞了一瞬，心道终于来了。
　　泼墨只是个由头，这背后代表的不只是小孩子受了欺负要找大人帮忙。
　　叶瑜完全可以和老师反应情况，让学校解决，也可以自己查人，毕竟来回就那么几个目标，她又不怕误伤。
　　再退一步，叶瑜就是个容易委屈哭鼻子的小姑娘，受了欺负往长辈怀里一缩，让别人出头也很正常。
　　但这种正常，放在叶家老宅，统统变成了更加复杂、牵扯无数的东西。
　　叶周两家，一家清贵，一家富贵，“清贵”与“富贵”乍一看并没有什么区别，反正都很有钱，可把单独的字拎出来，“清”与“富”的差距就一目了然。
　　叶家有势，不只面上看到的这些，叶瑜在老宅生活的几年里循规蹈矩，离开时却被下了一道死命令。
　　说是“死”命令，其实也是叶无苍一句看似随意的话。
　　“姑娘身子骨弱，压不住家里的势，以后上学读书，都让她做个普通人吧。”
　　叶母当时的表情煞是精彩，回去的路上一言不发，到家就和叶父吵了一架。
　　叶瑜还记得当时的每一个细节。
　　“没用的东西，让你去哄老爷子开心，这下竟然让他亲口夺走你的身份！”叶父指着小叶瑜，目光就像看一个废物。
　　叶母比他沉得住气，把叶瑜叫到自己面前，细细询问她在老宅的细节，然后陷入沉思。
　　叶父冲到叶瑜身边，拎起她的行李扔到门外，指着外面无尽的夜色，“滚出去，明天我就找你给你办户口，从叶家迁出去。”
　　“先别急，”叶母按住他的手，“我觉得不一定是咱们理解的这个意思，你想想，叶瑜能进入老爷子的书房，还得到他亲手教导，应该不是让你把她改姓、剔除身份，没准就是字面上的意思呢？”
　　毕竟他们只有叶瑜一个孩子，叶父偷偷做过检查，生不出孩子是自己的原因，他这辈子都别想有另一个亲生孩子，所以夫妇俩个以利益最大化的原则商量了一下，暂时让叶瑜以普通小孩的身份上学，不让任何人知道她是叶家的孩子。
　　过了几个月，适逢年关，叶家收到来自老宅的年礼，其中最大的一份署名给“叶瑜”，叶父叶母这才放下心来。
　　后来，叶瑜一直过着无比低调的生活，周家也略有耳闻，向来不对任何人透露叶瑜的身份。
　　叶瑜垂头，恭谨道：“我觉得那些话都是对的，所以一直这么做。”
　　“不让你说是我的孙女，不觉得委屈吗？”叶无苍问，“还把你送进普通学校，身边除了周家那个家世配得上你，别人都是你能踩在脚底的蝼蚁，可你必须和这些蝼蚁混在一起，不能暴露身份，不能多说一句，肯定受了不少欺负吧。”
　　“暴露身份后，会很麻烦，”叶瑜说得很慢，也很沉，眉头随之轻轻皱起，“我不喜欢周美泽过的生活，乱，杂，吵。”
　　“而且，”叶瑜眉头皱得更深了，“我和爸妈的关系不够亲厚，从小就没有跟在他们身边出席酒会，这种事情隐瞒与否，都不太重要。”
　　叶无苍忽然开口，目光沉沉宛若能看透人心，“你的意思是，就算爷爷不要求你，你也不愿意暴露身份？”
　　叶无苍的气势太过慑人，叶瑜有些紧张，不自在地抓了把头发，抓完忽然发现这是方知乐的小动作，愣了愣。
　　一想到方知乐，紧张的情绪不知为何瞬间安定下来。
　　叶瑜嘴角微勾，眼睛弯弯笑起，“这个前提推不出现在的结果，如果没有爷爷，就算我刻意隐瞒，也隐瞒不了，爸妈不会同意，反而觉得我叛祖离宗，一早就拉着我出入聚会，高中就得学着打理家里的生意；如果没有爷爷，我也不会这样坚定地选择隐瞒，因为苍蝇只会围着肉转，没有爷爷，我就是一块又老又硬的腊肉，谁还来嗡嗡吵我呀。”
　　这样一通话把叶无苍逗得乐不可支，笑声持续了半晌才停下。
　　叶无苍指了指叶瑜，目光重新恢复慈爱，摆手道：“你这小胡孙，什么又老又硬的腊肉，又来逗爷爷。时候不早，让雪叔带你出去吃点好吃的，别陪我这个老头子吃斋饭。”
　　说完不等叶瑜痴缠着要陪他吃饭，叶无苍按了下手腕的表，门应声而开。
　　雪叔在门外西装革履地看过来，声音沉沉中带着笑意，唤她出门，“小瑜，出来吃饭。”
　　最后的几句说得太快，叶瑜无从探知叶无苍的态度，但毕竟是把雪叔放了出来。
　　得到叶无苍的发话，就是得到了一个免死金牌，和一把尚方宝剑。
　　不管是谁在她背后捣鬼，这种微型的摄像头到底拍过多少人，闹出过怎样丑恶的事情……一个都跑不了。
　　雪叔长得斯文，戴上眼睛的时候，会让人觉得是个文人，就像那种大学里面的老师，儒雅温和，教书育人。
　　叶瑜跟在雪叔身后进了车，“让爷爷一个人吃饭没问题吗？”
　　“他喜欢一个人，”雪叔笑了笑，语气很柔和，“吃斋念佛这些年，心性都变了不少，换做以前，小瑜遇到困难了，老爷子肯定会让那些人尝苦头的。”
　　心性变没变叶瑜不清楚，可叶无苍还是那个叶无苍，强大、危险、捉摸不透，比起为叶瑜出气，他也许更期待叶瑜在没有叶家帮助的情况下，长成他满意的样子——聪慧、沉稳，外加为达目的不择手段的狠厉心性。
　　“雪叔也会为我出气的，”叶瑜抿唇一笑，不着痕迹转移话题，“说来好久都没回来了。”
　　“小瑜想回来，什么时候回来都行，”雪叔坐在副驾驶上，往后看了眼后视镜，目光温和沉静，“不过叔叔觉得，小瑜应该不想回来。”
　　“比起回到这里，”叶瑜安静地和雪叔对视，“我还是更希望雪叔能出来看我。”
　　雪叔看着她笑，嗔怒道：“你这话可别当着老爷子面说。”
　　叶瑜摇头，“我没和爷爷说这些话，不过爷爷有点不开心，在看见我的时候。”
　　雪叔：“哦？”
　　叶瑜想了想，摸上侧脸，回忆道：“爷爷看着我这张脸，像是透过我，看向别的什么人。”
　　“雪叔，你知道是谁吗？”
　　雪叔安静了一会儿，低声道：“知道，一个……故人，等会儿再告诉你。”
　　雪叔领着叶瑜吃了顿饭，又带着她去往一个隐蔽性极强的公寓，里面已经有几个人等候。
　　“你要查的监控，他们都查了，”雪叔指了其中一人，“你不愿意惊动校方，我嘱咐他们行事隐蔽点，不会有人发现。”
　　叶瑜说了声谢谢，然后坐到桌子前查看调查结果。
　　“这是，”叶瑜翻开监控截图，上面清晰地写了几点几分，谁进入过她的宿舍，停留了多长时间，“我的舍友们？”
　　时间跨度从一年前开始，再之前的监控录像已经覆盖，无法找回。
　　监控的清晰度不够，这些人经过精细化还原，甚至能看出每个人脸上带没带妆、衣服上有几个纽扣。
　　直接翻到最后，那是好几天前，一个意料之中的人进入她的宿舍，停留了很久才出来。
　　往后翻，有关那人的资料不是轻描淡写的一张，而是满满当当两厘米之厚。
　　叶瑜不由自主坐直了身子，额角冒出一丝冷汗。


第34章 偶遇
　　雪叔观察着叶瑜的表情，忽然开口，“小瑜，告诉叔叔，这个人是谁？”
　　叶瑜捏着纸张，过了好半天才把自己的视线移开，仿若并不在意地轻声道：“是我一个可以信赖的朋友。”
　　“可是据叔叔来看，她的衣着打扮很朴素，不像是你结交的朋友，”雪叔的声音很平静，“你们什么时候认识的？”
　　“大概一周。”叶瑜说。
　　雪叔顿了一下，静静地看了叶瑜一眼，吩咐后面等候的人都离开。
　　叶瑜继续往后翻，雪叔坐到她对面的沙发上，“不用看了，已经都查出来了。”
　　“孙央央，”雪叔念出这个名字，“孙家支脉的一个女儿，听说她喜欢周美泽。小女孩之间拈酸吃醋，进你房间弄坏你的书法作品，动机证据都在，她跑不掉。”
　　叶瑜翻到一份写满密密麻麻字迹调查文件，看清上面的调查内容，她的心渐渐沉下来，捏着纸张的边角不作声。
　　雪叔说，“结果查出来了，小瑜想怎么惩罚她？”
　　既然是查孙央央，为什么手中大半的资料上都是方知乐。
　　“叔叔，”叶瑜低头，背对雪叔，全身都浮现着排斥的意味，“您为什么查方知乐？”
　　雪叔看了她手中的资料一眼，“方知乐，一个普通到难以引人注意的女生，竟然可以出入我家小孩的宿舍并留宿，我家小孩多少年了都没朋友，我不该查一查吗？”
　　“您知道，我只是让您查出孙央央，给我一个名字就好。”叶瑜的声音有点哑。
　　是气的。
　　她心里越压抑，越生气，越不忿，所有负面情绪都会变成摩擦声带的刀，一刀下去，粗粝嘲哳。
　　雪叔看了她一会儿，开口道歉，“不好意思，雪叔还把小瑜当成小孩子，打扰了你的个人隐私。”
　　叶瑜并没有消气。
　　因为她比很多人都熟知雪叔的行为做事，他绝对不是关注“自家小孩的朋友”。
　　“叔叔不是没有边界感的人，”雪叔叹了一口气，起身走到叶瑜面前，半蹲下与她平视，语气抱歉，却不自觉带上了强硬的意味，“你可以交友，可以有自己的世界，可以做自己想做的事情，这些叔叔都不管，可你得记着，你是有婚约的人。”
　　自己的世界？
　　自己想做的事情？
　　说她可以自由，然后连结交的朋友都要被调查、警告。
　　叶瑜忽然感觉自己很累。
　　她垂下手，轻轻侧过脸，耳边回荡的是雪叔的声音，视线却落在那堆散落的资料上。
　　那是方知乐从小到大的照片，跌倒的，大哭的，沉默吃饭的，每一张都很安静，安静到很难从她身上发现任何闪光之处。
　　那些经年历久的画面就连方知乐也不一定记得多少，此时却无比清晰地呈现在她面前。
　　事无巨细，毫无隐私，把一个人的一生摊在桌子上，多么有权势啊。
　　叶瑜从小就知道自己和其他小孩不一样，身边没有爸爸妈妈，想要过得好，就得引起面前的男人，和他背后的男人的注意与肯定。
　　所以她跑到那人面前，让他们看见自己。
　　叶瑜也知道人与人之间不能只靠算计与利益，所以她真心对他们好，把他们当成长辈尊敬、孝顺，放在心里很多年。
　　她同样很听话，从来不用叶家的权势做什么，安分守己地做着他们让她做的事情。
　　可唯有这一次，她得借更大的力量，帮自己做成一件事，帮自己保护一个人。
　　就这一次。
　　帮帮她。
　　以长辈的身份，用长辈的关怀，帮帮她。
　　看在这些年她从不逾矩、承欢膝下，帮帮她。
　　——却不行。
　　反而还害得方知乐被调查，被提防，被注意。
　　叶瑜从未感觉到如此清晰的挫败与嘲讽。
　　这些年所有缄默不言的付出都成了笑话，她还是那个被遗弃在老宅的孩子，没有任何人在意，没有任何人在乎。
　　雪叔看着叶瑜的神情，也觉出了不对劲，懊恼地拉起她的手，声音又低了一些，“小瑜？为什么不说话？”
　　叶瑜渐渐回神，然后，把雪叔扶了起来。
　　“您坐，”叶瑜低着头，“我知道您的意思，我以后会注意的。”
　　雪叔渐渐皱起眉头，“小瑜，你是不是有什么意见，可以说出来让叔叔听听吗？”
　　叶瑜很少称呼他为“您”，在他们两人面前，叶瑜对他总是更随性更调皮。
　　可现在她这样子，让雪叔总觉得隔了层什么，让他看不清楚。
　　“雪叔说笑了，”叶瑜抬起头，眼神澄澈，没有丝毫不满，“都是为我好，我明白。”
　　叶瑜顿了一下，长发从后背垂落在肩头，打在侧脸上留下一道浅浅的阴影。
　　在那片阴影里，她好似随口一问，“雪叔，您觉得，周美泽这人，值得嫁吗？”
　　问出这句话的瞬间，叶瑜的思路开始走远。
　　她自己并没有亲身感受过正常长辈的关爱是什么，可在同学身上，和社会新闻里，多少能窥探一二。
　　有私生子找上门，姑娘的七个哥哥全体出动把姑爷打进医院三个月的新闻。
　　有去酒店捉出轨的，有当街手撕小三的。
　　连社会调查里，离婚的案例中，有三分之一都是因为对方出轨。
　　她也看见过神父的祝词，也能读懂文学中对于爱情的期望，知道周美泽根本担不起“忠诚”二字。
　　却没有人为她出头。
　　——除了方知乐。只有方知乐。
　　“小瑜？”雪叔的声音把她拉回现实，“你在听吗？”
　　雪叔说，“周美泽这个人怎样都无所谓，你要联姻的对象不是她，是周家，知道吗？”
　　叶瑜眨了眨眼，乖巧点头。
　　看吧，她要共度一生的人，是无所谓的。
　　一时的沉默，让气氛更加凝滞。
　　雪叔实在不忍心，却又碍于老爷子的吩咐，只能压着叶瑜，不能为她出头。
　　“雪叔，”叶瑜貌似终于想清楚了，做出决定，“我不打算对孙央央怎样，不过我想搬出学校，在附近找个房子租。”
　　叶瑜肯这样放过孙央央？雪叔有些不太确定的看了她几眼，思索几秒，“学校确实不安全，给你买个公寓？”
　　“不用，”叶瑜静静摇头，“以后上大学，房子闲着也是浪费。”
　　“学校附近的房子确实没什么升值价值，”雪叔想了想，不让他给小姑娘出头，买个房子总是可以的，于是坚持道，“别的你不用管了，我给你找个房子，绝对安全。”
　　叶瑜轻声点头，“谢谢雪叔，剩下的交给我吧，我会处理。”
　　“不用那么客气，”雪叔看了她几眼，神色还有几分犹豫，似是想说什么，可最终什么也没说，“那这件事，叔叔就不管了？”
　　叶瑜也像是忘了最初叫雪叔来的目的，一如既往的乖巧，笑着点头，“嗯，麻烦叔叔啦。”
　　“你的那个比赛，”雪叔看了她几眼，忽然开口，“要是有参赛的必要，我去帮你延长期限，让你还能参赛。”
　　延长期限。还能参赛。
　　叶瑜心里不知道为什么一点波澜都没了。
　　比赛重要吗，好像挺重要。
　　自己喜欢吗，一点儿也不喜欢。
　　不然也不会那么干脆地弄坏它。
　　“不用啦，”叶瑜笑了笑，“再写一幅也是匆匆忙忙的，影响心态。”
　　“好吧，我尊重你的意见。”雪叔想着从别的地方为她撑腰，于是说，“晚上有个饭局，我请了周家那小孩，还有两家的长辈，一起吃个饭吧。”
　　叶瑜点头，“好。”
　　雪叔看了眼时间，“我还有点事情处理，你先在这里待一会儿，去别的地方也行，记得和司机说，晚些时候会来接你。”
　　雪叔出门后，身边的下属送来一个外套，“您一定要注意身体。”
　　“咳咳，”雪叔低头掩住下半张脸，等胸腔里的痒意过去，几不可闻地开口，“我这把老骨头还能撑几年，不碍事。”
　　下属忍了又忍，还是忍不住问，“真的不用和瑜小姐解释吗？这些有老先生的授意，加上您也怕她重蹈当年大小姐的覆辙……”
　　“叶无音，”雪叔的目光悠远，念出这个名字的时候，轻得好似连呼吸都困难，“他最爱的女儿，和一个穷小子私奔，然后穷困而死……从此家里的小孩必须联姻，绝对不可以嫁给普通人。”
　　雪叔回头看了一眼紧闭的房门，轻笑着摇了摇头，“小瑜和她姑姑长得太像了，老爷子从她小时候就‘压’着她，生怕她露出锋芒惹来祸端，更是把她和周家的婚约看得死死的，谁劝也不管用，还是别和小瑜说了，免得给她压力。”
　　下属叹了口气，“这样的话，瑜小姐会不会怪您。”
　　“她啊，也许吧，”雪叔有几分心不在焉的纵容，“我不怕她怪我，我这辈子没什么儿女债，惹上她一个，绰绰有余。”
　　-
　　送雪叔离开后，叶瑜自己一个人在这里逗留了一会儿。
　　把所有的调查文件都整理好，然后分门别类装进背包。
　　她没有给司机打电话，而是一个人拦了辆出租车，去药店买消肿化瘀的药膏，然后回了学校。
　　“你们班的方知乐在吗？”叶瑜拦了个学生问。
　　那人摇头，“不在啊，今天她请假了。”
　　“请假？”叶瑜心里往下一沉，打开手机给她发消息，问她现在哪里。
　　【葉】：看见消息了回我
　　以往经常速回的人，几分钟过去都没有回复。
　　叶瑜拨通了语音通话。
　　响了几十秒，没有人接。
　　方知乐不是爱煲电话粥的人，她的社会联系很淡薄，除了学校关系好点的同学和老师，加上打工认识的老板，基本上没有人给她打电话。
　　而她也不是磨叽的人，尤其是电话里，能一两句话说清的不会寒暄太多，说不清的就约着人出来谈，这种成熟的行事让她的电话总是处于畅通状态，就是偶尔占线，几分钟后也会打过来。
　　可是，叶瑜低头看了眼上一次通话的时间，已经过去四十分钟，方知乐还是没有接。
　　叶瑜几乎出奇愤怒了。
　　那是一种伴随焦急紧张而生的怒意，并不由她控制，像是一把最烈的火，沿着血管“蹭”一下点燃，顺着神经一路烧进脑海，猝然炸开。
　　与此同时，叶瑜发现自己竟然无能为力。
　　时至今日，她想做些什么，手头能用的资源，竟然匮乏无比。
　　并不是方知乐出了什么事，而是在方知乐有可能出事的情况下，她毫无办法，什么都不能做，甚至不如周美泽，起码周美泽还有几个狐朋狗友，她却一个能问的人都没有。
　　叶瑜慢慢放下手机，心里那股酝酿的怒意并未消减，而是缓慢地、以另一种形式潜藏。
　　滋蔓难图、积重难返，不难想象假以时日，会对她的心性产生怎样的变化。
　　晚上是叶周两家的饭局，叶瑜在原地站了一会儿，平静下来，走到画室门口，让人喊周美泽出来。
　　周美泽出来的时候，眼神有点躲闪，脸也总是不肯正对自己。
　　“小瑜，你怎么来了？”周美泽说。
　　“有没有收到通知，晚上咱们两家一起吃饭，”叶瑜并不在意她的异常，脸上的表情像是画上去的，精致无暇，“我想着雪叔难得出来一次，咱们不能让他老人家等着，现在就去吧。”
　　周美泽看了眼时间，“现在？可是这才第三节 课。”
　　叶瑜轻笑一声，“对呀，还有不到三个小时开饭，我想让你陪我逛逛商场，买件衣服换上。”
　　望着叶瑜笑起来就无比好看的脸，周美泽说不出拒绝的话，“你等我一下，我回教室和老师说一声。”
　　叶瑜站在原地等她，门开门关的间隙里，可以看见紧挨周美泽的画板旁边，孙央央正噘着嘴无声撒娇，周美泽给老师请完假，收东西的时候，孙央央还按着她的画板不让她走。
　　周美泽有点不耐，低头和她说了什么。
　　孙央央骤然抬头看向门后，与叶瑜的视线狭路相逢。
　　她用一种怨毒的目光凝视叶瑜，而叶瑜生平第一次回看过去。
　　带着高高在上的睥睨，像在看一个路边随处可见的野花，连轻蔑的神态都那么不露声色。
　　那是一种高位者对待蝼蚁的骄傲与矜贵。
　　孙央央气红了眼。
　　周美泽走出来的时候有点心虚，生怕叶瑜看见孙央央的纠缠，“那个，我先给司机打电话。”
　　两人上车之后，周美泽问，“雪叔这次怎么想起要出来？”
　　“我有个小事请他帮忙，把他请出山的，”叶瑜轻声说，“不过现在已经都解决了。”
　　“什么事？”周美泽问，“你怎么不和我说，我也能帮你啊。”
　　这种时不时发作的大女子主义让叶瑜轻笑出声，摇头叹道：“这件事，你还真的不行。”
　　周美泽撇嘴，“好吧，毕竟是请的雪叔，咱们才多大，还没成年呢，家里的势力都不听我的话，再等五年，不，三年，保准我说话管用。”
　　叶瑜看向她的目光有种浅淡的怜悯，“你是这么以为的？”
　　小狼成年，公狼就主动让贤？
　　自古以来，权力的交接血雨腥风、玉石俱焚者有，兵不血刃者寡。
　　之前，她懂这个道理，却不屑争；周美泽一心求权，却还是这么天真。
　　周美泽说，“对啊，我爸让我一上大学就去公司帮忙。”
　　叶瑜点头，没有接话。
　　忽然沉默下来的车厢弥漫着让人尴尬的气氛，周美泽无话找话道：“那个，雪叔出来真的只是为了你的事吗？”
　　“应该是，”叶瑜心想，他们那些人的心思深不见底，没有人能说得准，“你不用担心，晚上就是简单吃个饭，两家联络一下感情。”
　　说完，叶瑜淡淡地扫了她一眼，意有所指道：“雪叔什么都知道。”
　　这一眼让周美泽浑身不舒服，心虚感更加强烈。
　　叶瑜可能什么都不知道，但雪叔不一样，从小她就怕叶家这两个大长辈。
　　“小瑜，要是雪叔对我不满意，你可得帮我说话。”周美泽说。
　　“他不会对你我不满意的，咱们都是两家唯一的孩子，不是有句古话吗，小姐犯错，下人遭殃，”叶瑜话里有话，声音压得很低，几乎贴着周美泽耳边呢喃而出，“他只会教训咱们身边的人。”
　　身边的人？周美泽浑身僵硬，表情都凝固了。
　　“小瑜，我……”周美泽还没说完，叶瑜出声打断，带着安慰的口吻，“你别多心，雪叔对你身边的朋友没意见，孙李刘三家都和叶家有往来，这些他都知道。”
　　孙黎、李姿、孙昧，叶瑜指的是这三人。
　　周美泽背后有点冷汗，而刚刚出门前，纠缠自己的孙央央，属不属于这个范围呢，要是属于，她喜欢找小姑娘陪着的毛病是不是也被雪叔知道了？
　　“对了，”叶瑜点开雪叔的信息，上面躺着几条信息，“雪叔说把那三家的小朋友叫上。”
　　周美泽看了眼屏幕，“啊”了一声，掏出手机，“我现在叫她们，不过李姿好像刚被家里人带走，她也叫上吗？”
　　叶瑜静静道：“三个人，一个都不能少，李家要是不放人，我亲自直接给李姿父亲打电话。”
　　周美泽皱了皱眉，思索道：“他们目前都不认识你，还是我给李叔打吧。”
　　接通电话后，李叔在听清是雪叔邀请之后，顿时来了个一百度的转变，当即同意放人，半点都没拖沓。
　　周美泽给剩下的两人打电话，拨通中，她后知后觉地想起什么，“等等，她们之前不知道你的身份，你是不是从来都没说过。”
　　“我没和她们说过，你也没说过，”叶瑜点头，“确实不知道。”
　　叶瑜看向周美泽的目光平静到没有一丝波动，“那么，你要我回避吗？”
　　“不不不，我不是这个意思，你不是不愿意透露自己的身份嘛。”周美泽连忙摇头，雪叔做的局，她要让叶瑜回避，周父周母不得撕了她……
　　“那你帮我去和雪叔说，让我回避？”叶瑜问。
　　周美泽头摇成拨浪鼓，“我不敢。”
　　“那就这样吧。”叶瑜把手机关掉。
　　没有人看见，在雪叔回复她的信息之上，静静躺着一句话。
　　【葉】：叔叔，我这里还有几个朋友，请您也把把关。
　　瞒得久了，所有人都不知道她是谁了。
　　叶无苍不让她对外宣称是叶家女，也不让她借叶家的势，可正常的交际往来总是不能断。
　　起码周家，以及周家的附庸，得知道叶瑜的身份。
　　另一边，周美泽的电话很快接通。
　　“对，就是去吃个饭，”周美泽皱眉，“别的我也不清楚。”
　　“你先别高兴，李姿暂时放出来了，你记得叫上刘昧，”周美泽犹豫片刻，商量道，“要不要把孙央央叫上？”
　　孙黎的声音从电话那头传来，警惕中透着不屑，“为什么要带上她，雪叔的吩咐？”
　　周美泽说，“没有，雪叔只说让我叫上玩得好的小朋友。”
　　“她上不了台面，这种人就别往雪叔面前领了。”孙黎松了一口气。
　　周美泽没再说什么，“那就你们三个，现在就过来吧。”
　　挂掉电话，走了没十分钟，司机把车停在京市最大的商场门口。
　　“我想买件简约款的卫衣，”叶瑜说，“你要买衣服吗？”
　　“卫衣？”周美泽想起上高中前自家满满三间卧室琳琅满目的衣裳，和现在最常穿的蓝白朴素大众款校服，顿觉不妥，“确实应该买，走，一起去看看。”
　　商场六楼是各大奢侈品专卖店，周美泽一进商场直奔六楼。
　　“这件给我打包，还有这件，这件。”周美泽发扬了传统有钱人财大气粗就是买着玩儿的良好精神，试衣服没几件，打包的倒是不少。
　　叶瑜比她简单，上来就问卖得最火的年轻活泼的款式。
　　周美泽不太赞同道：“买量产的衣服也就算了，怎么还要卖得最火的，这不是烂大街了嘛。”
　　“我不喜欢穿那些衣服，”叶瑜没有解释太多，“就一顿饭而已，这样就很好。”
　　周美泽没有再劝，挑了一套衣服拿去试衣间换。
　　叶瑜面色冷漠地看着镜子里的自己，时至今日，一味韬光养晦已经走不通了，那么该从哪里下手呢？
　　叶无苍希望看见一个裹着精美人皮的玩偶，还是一个从深渊里挣扎出来的怪物？亦或者，两者皆有？
　　她不是傻子，也不吝于以最大的恶意揣测他们，她该好好猜一猜，伺机而动。
　　就在叶瑜内心翻滚无比阴湿、沉重的心绪时，店门口传来一道熟悉的声音。
　　“书姐，你带我来这种地方做什么？”
　　“这怕是不太好吧……”
　　叶瑜侧头去看，距离这里五六米远的地方，方知乐正和一个妆容冷艳的成熟女人逛街。
　　女人对着一个模特发表意见，模特的身上只有几个粉红色的彩虹小爱心。
　　嗯，只有。
　　这是个性感内衣店。
　　也不知那个女人说了什么，方知乐脸颊忽然红了，视线飘忽着躲到另一边。
　　乍一看，就像在打情骂俏。
　　叶瑜默默转回视线，三秒后，又转了过去。
　　“这位小姐，衣服已经挑好，您是现在去换，还是打包？”导购员询问道。
　　叶瑜头也不回地说，“换。”
　　导购员把衣服轻轻放在叶瑜面前，非常有眼色地退到一边。
　　周美泽换好衣服出来，催促叶瑜也赶紧去换。
　　“小瑜！”周美泽喊她的声音不低，“我顺便替你刷卡哈。”
　　叶瑜眉心微动，瞬间转头，在她撤开视线的同时，听见喊声的方知乐也转了过来。
　　“叶瑜！？”方知乐惊喜地叫了一声，拔腿就往这边走，“你也在这里，这么巧。”
　　叶瑜看向她身后的女人，面上不露声色，“是挺巧的。”
　　方知乐顺着她视线往后看，以为叶瑜在看她刚刚走出来的内衣店，登时耳朵就红了，“那个，这个，我不是，我是陪人出来逛的。”
　　“逛内衣吗？”叶瑜的视线往下挪了几寸，轻轻一掠，又轻轻一掠，“这里都是卖成人内衣，性感款，你嘛……适合均码。”
　　我嘛。均码。
　　方知乐：……你在往哪里看？还均码！别以为我不知道你在嘲笑什么！
　　她不就是维度小了点，这是基因问题和后天成长营养跟不上，这是她的错吗！
　　而且，作为一个百合文，对女生身材进行挑剔难道不会遭天谴嘛！
　　叶瑜什么时候变成这样了！她那个沉默寡言不善言辞却温柔可爱的那么大一个闺蜜呢！


第35章 赴约
　　“谢谢，我以后不穿内衣，”方知乐假笑道，“我裹胸。”
　　“裹胸，短发，”叶瑜也不知道自己怎么了，一张口就带着呛人的火药味，“你在努力更正自己的成长方向呀。”
　　方知乐眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　作为一个浸淫成人世界多年的直女，方知乐深刻地怀疑自己是不是想错了。
　　可她阅片无数的经验和对本世界乃狗血百合文世界的清醒认知告诉她，对，没错，她被自己的好闺蜜，此时此刻的女主受，给嘲笑了属性。
　　先不说她直不直，叶瑜这通发言很危险哦，一张嘴就气死人，想起大学时期她刚知道叶瑜的取向。
　　先是震惊，毕竟是从小到大的闺蜜，手拉手一起长大，说弯就弯确实有点出人意料，自己之前还什么都看不出来，简直是眼瞎、心盲。
　　不过震惊也就持续了两三天，这股来势汹汹的惊讶在沸腾之后，又被方老妈子的秉性给冲得一干二净——她开始担忧叶瑜的个人问题。
　　叶瑜，喜欢男人，占据世界人口一半将近三十五亿的男人，方知乐都怕找不到人来配她，更别说骤Ⅰ然缩减到百分之五。
　　为此，方知乐还特意潜伏到通讯录酒吧开了一番眼界。
　　事后，她一脸严肃地和叶瑜商谈，“先说好，我的第一感觉，他，他们啊，更多，他们中间，mu0多，呈现双方供需的一个失衡，而你们，形势更加严峻。”
　　叶瑜听得迷糊，想了好一会儿，反射弧才堪堪落到正确位置，顿时哭笑不得。
　　方知乐继续说自己的调查结果，“现实中，因为大部分女生更加腼腆内向，加上现实因素影响，很多人找不到对象，就算找到了，最后可能还是你在好友席参加前任的婚礼……你别笑！”
　　“尤其是国内不算开放的环境下，你要是想找到优质的对象，要提前谋划，可以适当开拓海外市场……”
　　那天从头到尾叶瑜都在盯着她笑，最后说了句不沾边的话，“谢谢你。”
　　方知乐不觉得自己哪里值得她谢谢了，于是从今往后非常关注哪个姑娘素质不错，看过眼的就暗戳戳的撮合她们，为此叶瑜没少揍她。
　　后来叶瑜为了让她停止这种“说媒”，曾无数次夸大自己的择偶标准，从吃饭不能吃鸡蛋黄到不能喜欢穿性感内衣，挑剔到令人发齿。
　　方知乐记性好，偏偏就记住了她的要求，然后……更加上心。
　　此时，方知乐的眉毛在颤抖中拧成一道，又被她努力按下去，“我明天就去买，均码，学生款，无钢圈，纯棉布料超丑超透气那种。”是你最讨厌的那种哦。
　　叶瑜不置可否地点点头，眼角残留没褪干净的笑。
　　两人斗嘴中，知书慢悠悠走来，方知乐鼓了会儿气，还是忍不住介绍道：“这是知书姐，是我老板的老婆，我老板就是之前你见过那个女的。”
　　叶瑜一嘴的火药味忽然呛住了自己。
　　老板的老婆？
　　那个盯着自己狂看的色狼，竟然有老婆了？
　　哦对方知乐好像是说过……
　　“那个女的？语气好冲哦，”知书无奈地摇摇头，“你呀，卫悠青不是故意把你锁门外，怎么还记仇呢。”
　　说完她望向叶瑜，精致清冷的双眼里折射出点点笑意，伸手道：“你好，我是知书，之前听卫悠青说过你，我代她向那杯奶茶钱道歉，下次有机会请你们吃饭。”
　　这样看过去，面前的人确实有股成熟女人的韵味，举手投足都不像缺女人的，和奶茶店里那人在外表和气质上倒是很般配。
　　只不过，叶瑜看了方知乐一眼，这个从小自诩直女的人混迹在一群姬佬堆里从始至终都没表现出除了淡定平静之外的情绪。
　　叶瑜深思片刻，觉得大侄儿们不该是这种表现，方知乐的性向依旧存疑。
　　方知乐还不知道自己又被叶瑜放在了弯而不自知的标签，抓了把头发，促狭一笑，“什么下次啊，择日不如撞日，就今天吧，你说对吧，叶瑜？”
　　此时此刻，叶瑜很想说一声“是”。然后再说一声自己眼神不好，方知乐真的还可以，不用学生款。
　　叶瑜低头看了眼自己还没换上的衣服，眼神里浮现巨大的挣扎。
　　“小瑜，你怎么还没换呢？”周美泽刷完卡，回头一看，叶瑜还站在原地。
　　再定睛一看，围在叶瑜身边的人还是个熟人。
　　“方知乐，又是你。”周美泽撇撇嘴，上前一步，站在叶瑜身前，是一个明显的戒备姿势。
　　不是防着她看叶瑜，是防着她当着叶瑜的面说什么。
　　周美泽站在叶瑜前面，趁叶瑜看不见，饱含威胁地瞪了方知乐一眼，警告她别乱说。
　　方知乐眯起眼睛，她刚刚警告过周美泽不要接近叶瑜，这才多久，两人就一起出入商场、一起买衣服了？
　　中间发生了什么她不知道的事情？
　　叶瑜往旁边迈开一步，轻轻推开周美泽，对方知乐道：“家里长辈嘱咐我们晚上一起吃饭，我和周美泽都请了假，你下午怎么也没上课？”
　　方知乐心道原来如此，周美泽和叶瑜碰到一起是因为婚约，心里也不着急了，顺口解释道：“家里有点事，给老师请了一天假，事情刚办好，碰上书姐就一起来逛逛商场。”
　　几人之间气氛剑拔弩张，知书旁观了一会儿，此时出声打断，“这么看，今天是不巧了，那下次吧，等你们都有时间的时候再聚餐。”
　　方知乐点点头，冷冷瞅了周美泽一眼，然后冲叶瑜一笑，“只能这样了。”
　　“好，”叶瑜颔首，冲方知乐眨了眨眼，“那下次再见。”
　　两对人马短暂相聚后又很快分开，叶瑜拿着衣服去换，方知乐和知书两人沿着环形商场一路往前逛。
　　“你真的不觉得那个衣服很适合卫悠青吗？”知书忍不住问。
　　方知乐无语凝噎，这种问题问她真的合适吗！
　　“我想，书姐可以适当的，征求一下，老板的意见，”方知乐干涩道，“毕竟，最后也是穿在老板身上不是吗？”
　　“你说的有道理，”知书思索片刻，把刚才偷拍的照片发给卫悠青，三秒后，“她同意了。”
　　方知乐再次瞪大眼睛，想不到啊，老板竟然是如此闷骚之人。
　　“多亏你的意见，卫悠青果然同意了。”知书目光中泛着志得意满的光。
　　方知乐警惕地狐疑道：“你和她说了什么？”
　　“我说，这件衣服是我要穿的，我问她好不好看，”知书笑着揉搓了一下耳尖，“她说好看，然后三七百六十三度滑跪求我一定要买下它，还打款了呢。”
　　方知乐：……她怎么不知道自己给的是这种意见。
　　知书似是看出她的腹诽，理所当然道：“你说了呀，她不同意，是因为她知道这件衣服要穿在自己身上，可要是换个人，比如我，她不就同意了嘛，你不说我还意识不到呢。”
　　方知乐：……
　　知书心情颇好地拍了拍方知乐的肩膀，“别着急，你说的事情我会上心的，一有情况就和你联系。”
　　方知乐揉了揉因为多次震惊而僵硬的两颊，拖长声音道谢，“谢谢——”
　　“好了，我也要回公司了，”知书说，“你赶紧回学校学习，高二呢，关键时期呢。”
　　方知乐目送知书离开，然后站在公交站牌下等车，她并不打算回学校，而是另去一个地方。
　　以方知乐对卫悠青的理解，今晚就算你去拖、拽、搬，她也不会迈出家门一步。
　　所以她拥有了很长的时间，可以去见见传言里因为身体原因退学的王珊。
　　方知乐看了眼纸条上的地址，默默规划好路线，等下一辆公交车来的时候，乘车而去。
　　-
　　叶瑜换好衣服出来的时候，方知乐两人已经离开。
　　她穿的是莓粉色的刺绣卫衣，重工材质，裤子和鞋都是最朴素的大众款。
　　质量上乘，颜色让人眼前一亮，却毫不出彩。
　　两人坐上车赶往吃饭的地点。
　　雪叔的名字在京市上流交际圈里几乎无人不知，多少人希望能扒上叶家的船，一句来自雪叔的邀请，在孙黎三人眼中，和一张驶向荣华富贵的船票没有任何区别，所以她们在接到电话的第一时间就往这边赶，比周美泽提前半个小时到。
　　吃饭的地点选在一个古色古香的庭院，里面的人都做古装打扮，曲水流畅、环境幽静，下车后略有几声蝉鸣，显得愈发清静。
　　“美泽姐，”孙黎三人看见周美泽从车上下来，连忙招手，“这里。”
　　她们脸上的笑容还没有持续多久，紧接着，叶瑜在另一边下了车。
　　李姿怪声怪气地叫了一声，站在原地没有动，“这是谁啊，什么人都能过来？”
　　孙黎比她谨慎，却也比她更厌恶叶瑜，闻言也露出鄙夷之色，上前一步挡在叶瑜面前，“小门小户的东西，这里不是你能来的地方。”
　　说完她还抱着胳臂打量叶瑜，孙黎把玩弄霸凌的一套做得无比娴熟，就这个叉腰歪脖子看人的动作一出场，果然电视剧取材于现实，任何韩剧都逊爆了。
　　叶瑜凉凉地看了她们一眼，心想，她们也曾这样对过方知乐吗？
　　自己在她们眼里，也是个有点家世的人，所以她们顶多在一边冷嘲热讽，虽然言语的力量可以杀人，但毕竟不敢真的上手。
　　可方知乐呢？
　　她们会怎么做？
　　这个抱臂斜着脑袋看人的动作，是不是下一刻，就要挥出巴掌了？
　　做满美甲的双手，会不会狠狠刮在少女稚嫩的脸上？
　　叶瑜坚硬的面具裂开一丝缝隙，抬手拦住慢了半拍现在刚反应过来孙黎几人说了什么的周美泽，上前一步站在孙黎面前。
　　继而，一根手指戳上孙黎的肩头，那是一双常年握笔修长有力的手，似是不愿意与面前人有过多接触，却又强忍着恶心，一字一戳道：“离我们，远、一、点。”
　　这句话不像是威胁，也不像是恼羞成怒的无能发泄，更类似某种最后通牒。
　　霎那间，孙黎好似感觉头顶有个东西，像是通体漆黑的死神高高扬起手里的刀，恐惧宛若毒蛇缠绕了她的全身。
　　与此同时，等在庭院门口的保镖，打着一把伞小步快跑下来，撑在叶瑜头顶。
　　态度谨慎小心，恭恭敬敬。
　　“你给她打什么伞……”李姿的一句质问还没说完，刘昧眼疾手快拉了她一把，示意她别乱说话。
　　叶瑜的面容并未改变丝毫，像是没有听见她们说话，也没有看见这三个大活人，从她们面前走过的时候，把她们完全当成了空气。
　　她颔首不动，清清冷冷，以前如何，现在也是如何。
　　从始至终，都没有把她们放在眼里。
　　李姿想到了什么，喃喃道：“叶瑜……叶家，她，她会不会是叶家的孩子……”
　　周美泽刚站得离她们很远，只隐约听见李姿和孙黎挑衅叶瑜的话，没听清叶瑜最后在孙黎耳边说的什么，自然也没感觉到叶瑜要吃人的气势。
　　所以她只是给出了一个并不尖锐的情绪，带着点无奈和不耐，招呼道：“别愣着了，我不方便多说，以后你们注意点，见着她别凑上去，叶瑜脾气非常好，人也善良，你们态度恭敬点就没事，听见没？”
　　几人沉默下来，孙昧最先回过味儿，低头应是，“我们知道了。”
　　李姿打了个哆嗦，她刚才家里的禁闭室出来，吃完这顿饭还有好长时间的禁闭要关，要是老爸知道她竟然得罪了这顿饭的主人，恐怕要把她关到天荒地老。
　　李姿犹豫片刻，继刘昧之后表了态，“我明白，我离她远远的。”
　　两个人都已表态，周美泽下巴一抬，示意孙黎说话。
　　“美泽姐，她到底是谁。”孙黎避而不答，咬牙切齿。
　　周美泽看了叶瑜的背影一眼，轻轻摇了摇头，“算了，咱们这些人，就你最犟，先进去吧，等会儿你就知道了。”
　　孙黎想说她不进去，可残存的理智告诉她，里面的人是雪叔，是叶家的二把手，由不得她任性。
　　三人怀着忐忑煎熬的心情进了门，适才激动兴奋的样子彻底消失。
　　雪叔和长辈们都没有到，这让三个人齐齐松了一口气。
　　叶瑜目不斜视地走到门口正对的左手边第四个位置，周美泽则坐在右手边第四个位置，恰好相对。
　　孙昧左右看了眼，目光若有所思地落在叶瑜身上，片刻后，和李姿三人坐在离门最近的上菜口。
　　“美泽姐，”李姿沉不住气，一坐下就忍不住再次询问，“这到底是怎么一回事？”
　　孙黎也再一次把目光放在周美泽身上。
　　她并不是怕叶瑜，周美泽从小身边就跟着个叶瑜，她们都以为这是某个攀附的人，是周美泽的爱慕者，不足为虑。
　　孙黎一直都自持身份，觉得自己是最配周美泽的人，没有任何人能威胁她的地位，这种自负自恋到了一定程度，连孙央央都可以亲手推给周美泽解闷，反正笑到最后的一定是自己。
　　可叶瑜要是叶家的女儿，叶周两家还坐在一起吃饭，无疑是预示了某个让她难以接受的事实——她的所有赢面都消失殆尽了。
　　周美泽眼中流露些许不耐，之前还不觉得，李姿的话也太多了吧？
　　还有孙黎，一下车就对叶瑜发出质问，平时她颐指气使总是看不起别人也就算了，今天是雪叔做局，就不能安生一点，别给自己惹事吗？
　　“说了别问，”周美泽冷声责问，撂下脸色，“你们都听不见吗？”
　　迎上周美泽冰冷警告的目光，李姿抖了一下，默默垂下眼睛。
　　刘昧注意到叶瑜和周美泽的衣裳，起身说要离开一下。
　　等回来后，已经把昂贵的外套脱下，只剩里面单薄的纯色打底衫。
　　与此同时，雪叔和几个长辈在说笑间，走了进来。
　　几人都站了起来，笑着迎接他们。
　　站在最中间的就是雪叔，他大概刚去办什么事情，穿得非常正式，西装革履像是去参加一场豪华的晚宴，而他身边的周父周母和叶父叶母也似盛装打扮过。
　　确切来说，他们都是成人名利场上混迹多年的人，衣着打扮本就适合这种场所，与此对比，叶瑜在其中就非常突兀。
　　尽管没有穿着校服，但身上还是透着年轻人的学生气。
　　这身装扮像是一个无声却强烈的提醒——叶瑜一直都很听话，一直都在安分守己。
　　和一身奢侈品从而显得浮躁的周美泽对比，更符合她的年龄阶段，也更容易让长辈喜欢。
　　雪叔的目光透过无框眼睛落在周美泽身上，白炽灯照在镜框，折射出锐利清晰的边角。
　　“小瑜怎么又瘦了呀，”周母一进来，目光就落在叶瑜身上，打眼一瞅，就看出她瘦了不少，“哎呦我的小乖，本来就没几两肉，小脸都瘦没啦。”
　　雪叔顺着周母的目光看去，略略点头，“确实瘦。”
　　“我说是吧，小姑娘爱漂亮，爱美，能理解，谁没有年轻的时候呢。”
　　周母说到这里才注意到屋里还有其他人，瞅了自家女儿一眼，摇了摇头，然后目光一亮，落在李姿身上。
　　就是这人，自己跑去乌烟瘴气的地方，还想把她儿媳妇也给拐去。
　　李姿笑着往前迈步，自我介绍道：“阿姨，我是李姿……”
　　“对，李姿，”周母以李姿为例，对叶瑜现身说法，“她就挺丰腴，小猪仔似的。你和小泽从小就瘦，该多学学人家，壮实点身体好。”
　　李姿的笑容顿时僵在脸上。


第36章 暗潮
　　小猪仔李姿的脸色像是打翻了调色盘，僵在原地，一句话都说不出来。
　　刚见面就被周母来了给下马威，不只是李姿，剩下三人的脸色都变得非常不好。
　　但谁也没有关注她们的脸色变化，在这个饭局上，她们三人就像多出来的毫无意义的存在，无足轻重，无可奉告，没有人在意，没有人关注。
　　从小到大无论去哪里都享受众星捧月待遇的三人，完全不知道该如何应付现在的场面，天差地别之下，难堪、尴尬、无所适从和隐隐的愤懑顿时涌上心头。
　　另一边，周母仍是拉着叶瑜热热闹闹地说着话，所有人都含笑看着叶瑜，此时此刻，她才是人群的焦点。
　　雪叔适时开口，声音不大，开口的瞬间却吸引了所有人的注意，“都别站着了，坐下吧。”
　　双方父母坐在周美泽和叶瑜空出来的位置上，服务员送来提前定好的饭菜，时间和火候都做到了精准把握。
　　饭菜蒸腾而上的香味让在场的氛围升温，在座的表情都松软了几分。
　　“我点的都是这里的招牌，一个小作坊，味道却不错，”雪叔像个慈祥的长辈，给大家介绍这里的招牌，招呼小辈们好好吃饭，“你们看看菜单有什么忌口的，等下自己注意点。”
　　周美泽翻了翻菜单，继而放下，没有说话。
　　另一边的叶瑜多点了一道甜点，“这个樱桃莎，来一份。”
　　叶母看过来，意有所指道：“小瑜，你什么时候爱吃甜点了？”
　　叶瑜扭头想要解释，却在触及叶母目光的瞬间读懂了她的苛责与戒备。
　　叶母在提醒叶瑜，现在是雪叔请客，没看见周围所有人都没有加餐吗，怎么就你得多点？
　　叶瑜眼睛微颤，垂下头，没有言语。
　　“哎呀都怪我，”周母注意到这边的情况，一瞅樱桃红豆就乐了，“小瑜知道我喜欢吃甜点，尤其是樱桃，这份是给我点的。”
　　周美泽看了眼菜单，慢半拍地想起来自家老妈的确喜欢吃樱桃草莓桑葚这种颜色鲜艳的水果，连忙点头道：“是的伯母，我妈妈喜欢吃甜食。”
　　“你看小瑜，记得妈喜欢吃什么，这么贴心，你啊你，翻半天都不知道翻到哪里去了，”周母趁机给她指了一下菜单，小声提点道，“小瑜不爱吃海鲜。”
　　周美泽讶异地张大眼睛，叶瑜不爱吃海鲜？她怎么不知道？
　　周母一瞅她的表情就知道她在想什么，顿时给了她一个烂泥扶不上墙的白眼，示意她快点闭嘴。
　　叶母听见周母为叶瑜说话，本来想顺着台阶下去，脸上的笑容都堆了起来，可听到后面的话，她视线微动，垂到菜单上，又隐晦地看了雪叔一眼。
　　雪叔始终旁观他们互动，没有出言打断，也没有加入。
　　叶瑜早就习惯在任何事情上顺应大人的想法，以往十几年练出来的贴心小棉袄的功力在此刻发挥得淋漓尽致，当即微笑表示，“没关系的，食材也要靠厨师的发挥，我只是不喜欢海鲜的那股腥味，雪叔推荐的招牌菜，肯定很好吃。”
　　这话说得既通情达理又把所有人都哄了一遍，任谁都挑不出毛病，周母恨铁不成钢地又瞪了周美泽一眼，转头对叶母一笑，“你看你这孩子，真体贴，真羡慕你有这么乖巧的女儿。”
　　叶母提起嘴角，勉强地附和一笑。
　　此时叶瑜抬起头，不着痕迹地看了叶父一眼。
　　进来到现在，几乎都是周母和叶母说话，叶父和周父在饭桌上差不多成了隐形人，不说话，不发声。
　　周父还好，毕竟和雪叔隔着很多层关系，可叶父是雪叔自小看大的，在他面前却算不上亲近，气氛看起来无比诡异。
　　叶瑜吞下一块蟹肉，把已经剔好的三盘螃蟹分别递给两位女性长辈和雪叔。
　　然后，叶瑜对叶父乖巧一笑，故意给了他一个空盘子，“爸爸，你自己剔吧，我的手都剥疼了。”
　　叶父冷峻的脸缓和了几分，对叶瑜说道：“爸爸自己弄。”
　　“说来两家很久没坐一起吃饭了，”叶父开了口，后面就更加顺畅，自然而然地应付起场面话，“小泽的学习怎么样呀？”
　　周美泽放下筷子，恭恭敬敬的，“和之前一样，差不多。”
　　“她啊，从小成绩就是中游，给她请了多少补习老师都不管用，”周母呵呵一笑，“不像小瑜，从小成绩好。”
　　叶父笑着摇头，“都一样。”
　　周母环顾四周，像是终于注意到另外三个小姑娘，开口询问，“你们也是小泽的同学吧？如果没记错，小时候还来过家里呢。”
　　李姿三人如坐针毡，此时听见问话，孙黎连忙回答，“对的阿姨，我们经常在一起玩。”
　　“那你们的成绩怎么样呀？”周母是个人精，当然记得面前三个女孩是谁，就连雪叔请客的用意叶能猜个七七八八，现在才招呼那三个女孩，无非是让自己女儿和她们撇清干系。
　　她给周父介绍道：“这是孙家，李家，和刘家的小孩，你应该有印象，之前来过家里。”
　　周父为人沉默寡言，闻言冲她们轻轻点了点头，算是问候。
　　李姿被周母顶了一句，不愿意先开口说话，孙黎只能硬着头皮回答。
　　“我们的成绩也和美泽姐差不多，”孙黎勉强一笑，“中等。”
　　雪叔拿起手边的白巾擦了擦嘴，他一动，所有人都看向他。
　　只见他放下白巾，神色平静，说话很轻，也很慢，像一只羽毛轻轻落在地上。
　　“学生，应该以学习为重。”
　　羽毛落地的瞬间，却宛若一记装了消音棉的子弹，“哔啵”一声，炸在众人耳边。
　　上位者的态度，是风向标。在标之上，悬着淬毒的刃。刀刃所指，就是千夫所指。
　　孙黎、李姿、刘昧，瞬间变得脸色煞白。
　　叶家的底子深不见底，各行各业都有人脉，雪叔邀请两家吃饭，是客气也是正常交好，周家往上数好几代都是生意人，资本累积数额庞大，堪与叶家相衬。
　　可从一开始进门，周家这小孩一举一动都不讨人喜欢。
　　木讷又张扬，迟钝又矜傲，还喜爱结交一群上不了台面的狐朋狗友。
　　近朱者赤近墨者黑，而三岁看老，即将成年的人，却这样不成熟，不聪明，智商情商堪忧，还交友不慎。
　　叶瑜让他把这三人也叫上的时候，他派人去查了查，还以为是什么优秀的好孩子。
　　不查还好，一查，这三人之前做过的所有事情，就像一张透明的箱子，完全摊在雪叔面前。
　　不堪大用。
　　雪叔的视线垂在面前的蟹肉上，内心忽然冒出一点怀疑。
　　自己好不容易养大的，这么好这么听话一个姑娘，真的要配给周家这个浪□□？
　　那到底算是便宜了谁？
　　另一边的叶瑜并不知道周美泽前几天出去鬼混的事情，以为雪叔只查了她们三人的刁难同学、娇纵任性的往事。
　　以小窥大，雪叔是怎么精明的一个人，看人看事无比通透，自然能看清自己现在的境遇。
　　点到这里也就差不多了，叶瑜并不打算现在让雪叔迁怒周家。
　　毕竟周母处事妥协，现在发作起来，无非就是提点几句，伤不了根本。
　　“我们有私事要谈，”叶瑜想了想，放下筷子，冲那三个人平静开口，“你们先回学校吧。”
　　周美泽瞬间抬头，刚想说什么，周母在桌下狠狠掐了她一把。
　　孙黎的脸瞬间涨红，羞愤气恼交相变换，在她脸上打翻了调色盘。
　　叶瑜在赶她们走！明晃晃的驱赶！
　　想起最开始几人兴奋激动前来赴宴，以为这是一张通往更上层社会的船票，可一下车就被叶瑜的身份压制，后来在饭桌上更是被人评头论足，甚至被雪叔亲口否认，桩桩件件都不把她们当回事，招之即来挥之即去，她们简直就像个画好大花脸上台唱戏的小丑，还没开口，就被人哄着下台。
　　刘昧看了眼桌子上的大人，没有一个人对叶瑜的话提出质疑。
　　叶瑜的神色一如往昔，不咸不淡，不悲不喜，所有的表情都沉没在平静的表情之下。
　　以前，她们以为叶瑜是性格古怪不合群。现在，才知道自己多么有眼无珠，叶瑜这是因为身份超然，从小到大所有的欲望都被满足之后呈现的倦怠，是一种沉淀在骨子里的矜贵傲气。
　　刘昧的脑海里不由自主地想起方知乐从宿舍搬走的时候在她耳边说的话。刘家有核心科技，稳稳当当地做失业，一步一个脚印不好吗？
　　何必要自毁长城，瞎了眼去惹根本惹不起的人？
　　想到这里，刘昧心里有了决断，她最先站起身，冲所有人鞠了一躬，言语不卑不亢道：“不好意思，打扰各位了，我们马上就走。”
　　说完，刘昧拉上两人，用力把她们拽出门。
　　走到门口，孙黎狠狠甩开刘昧的手，抑制不住地尖叫，“他们凭什么，像是逗猫遛狗耍着我们玩儿，长辈怎么了，长辈就是可以这样吗！”
　　刘昧沉沉看着她，低声提点，“你错了，并不是他们想耍你。”
　　孙黎怒目而视，“什么意思？”
　　此时，李姿已经看出来了，无奈长叹，“是叶瑜。”
　　“你还没想明白吗，”李姿摇头道，“叶瑜姓叶，估计就是叶家的女儿，两家交情向来要好，咱们之前怎么编排叶瑜的，你不记得了？”
　　孙黎的理智一点点回笼，脸上浮现后怕，“那，那她会不会找我们的麻烦？”
　　“说不清楚，”刘昧蹙起眉头，显然也很怕这个走向，“按照叶瑜之前的性子，应该不屑和我们计较，可现在来看……”
　　“怕什么，美泽姐肯定站在我们这边，”孙黎忽然打断她的话，咬牙切齿道，“你没看刚才叶瑜让咱们出来，周美泽脸色都不好了。”
　　刘昧皱眉道：“那又怎样，你脑子清醒点，美泽姐脸色再不好，最后不也是不敢出声？叶瑜的态度代表叶家，咱们之前胡闹是不知道叶瑜的身份，我不管你们怎么想，我以后绝对不干了。”
　　李姿沉默片刻，也走到刘昧旁边，“针对别人可以，叶瑜还是算了吧，孙黎，咱们惹不起叶家。”
　　“你们一群人，胆小如鼠，刚才在饭桌上我就觉得奇怪了，叶瑜和周美泽，叶家和周家，你们难道看不出来吗？”孙黎尖声叫嚷，“他们没准要结亲！”
　　李姿和刘昧都是一愣，但愣过之后却没有别的反应。
　　刘昧点头道：“确实有可能。”
　　李姿还是重复刚才的话题，“孙黎，咱们以后离叶瑜远一点吧。”
　　“你们这是什么反应？”孙黎出奇愤怒了，冲着两人不分青红皂白地发火，“叶瑜要把美泽姐抢走，你们竟然还要离她远一点，这不是拱手让人吗！？”
　　李姿顿时流露一丝迷茫，“啥？她怎么就把美泽姐抢走了？”
　　孙黎这话说出口，自知不妥，连忙改口，“就是，叶瑜不喜欢我们，她肯定会和美泽姐说，让她离我们远一点。”
　　刘昧没有说话，定定地看着孙黎。
　　孙黎被她看的有点恼，“你看我做什么！”
　　刘昧左右环顾，压低声音怀疑道：“孙黎，你该不会是，喜欢……”
　　“没有！”孙黎矢口否认，“你别乱说！”
　　刘昧看了她一会儿，似是相信了她的话，意味深长地轻轻点头，“没有最好。”
　　“还有，”刘昧等她安静下来，提醒孙黎道，“你那个妹妹，孙央央，也让她安分点，别再往周美泽面前凑，别到时候被人盯上了还不知道。”
　　“她我可管不着，”孙黎冷哼一声，“叶瑜有本事就把美泽姐栓在身边，自己没本事管不住人，就别怕其他人趁虚而入。”
　　李姿觉得不妥，“孙央央是你们孙家的人，会连累你吧？”
　　“一个按摩女，爬床才有的孩子，”孙黎嗤笑一声，把今天受的气开闸泄洪，冲着孙央央而去，“连她爸都是个废物，这种人和我们孙家有什么关系。”
　　说到这里，孙黎后知后觉想起孙央央和她放在叶瑜寝室的摄像头，心里不由得一颤。
　　之前她不知道叶瑜的身份，现在得提点孙央央几句，让她把嘴巴闭严实，什么都不能说。
　　“好了，”刘昧叹了口气，该说的她都已经说清楚，剩下的孙黎要怎么做她也管不着，“孙央央那里你不管就别管，咱们几个先各回各家，把这件事说一下，听听爸妈怎么安排。”
　　这话一出，几人都意识到了事情的严肃性。她们几个再不忿也无济于事，影响了几家的交情才是最严重的事，于是纷纷赶回各家。
　　另一边的饭桌上，因三人的离开，本来融洽的气氛僵硬了不少，一时间都没有人说话。
　　最后还是叶父开口，问了句父亲的身体怎么样。
　　雪叔笑着给叶父倒了一杯酒，叶父连忙半起身双手接好。
　　“你还记得你父亲呢。”雪叔揶揄道。
　　叶父的笑容好像画在脸上，说话很是好听，“父亲他老人家不喜欢别人打扰，好几年也见不上一面，我们都惦记呢。”
　　“他啊，身体好着呢，”雪叔笑起来的时候很温和，就像一个再寻常不过的长辈，“倒是你们兄弟几个，要注意身体，工作再忙也要休息。”
　　兄弟几个？
　　叶瑜平静地看向雪叔，脑袋一歪。
　　叶无苍的子孙缘是个很奇怪的东西，别人都是同一而论，而他得拆开来看。
　　“子”和“孙”完全不一样，要是按照“正室论”，他的“子”和“孙”分别只有一个人，那就是叶父和叶瑜。
　　要是往下排，有二房三房四房的区别，按照前后顺序来，十几个女人，分别生了二十多个孩子，感谢叶无苍的喜新厌旧与凉薄，大部分被一笔钱连母带子打发干净，只有几个现在还在定期接受雪叔的汇款。
　　算来算去，能走到叶无苍面前的儿子，包括叶父在内共有六个人。
　　叶家枝叶庞大，公司规模涵盖多行多业，要是愿意当个持股分红的东家，一辈子都能安安稳稳，可那五个都不是省油的灯，在提出下派到子公司历练的时候，每一个都铆足劲儿表现自己的优秀，有的张扬，有的低调，有的看似韬光养晦，目的都只有一个——染指叶家产业。
　　与此同时，他们继承了叶无苍对待情人的态度，专注造人，一年里能有七八个孩子出生。
　　也许是待“子”凉薄，叶无苍对待孙辈倒是和蔼许多，起码允许他们来叶家老宅住一住，也没说不认哪个，是以孙辈呈指数型增长，都能组成好几个足球队了。
　　“子”辈兄弟之间明争暗斗的压力，再加上孙辈层出不穷，叶父感觉危机重重，便设局布阵，用尽雷霆手段，把他们全部赶出叶氏。
　　而叶母犹不放心，联合自己的娘家，痛打落水狗，进橘子的进橘子，流落海外的流落在外，几年过去，儿子们一个接一个死得干干净净。
　　如今雪叔忽然说出这句话，叶母失手碰到了水杯，叶父捏着酒杯的手顿距离嘴唇二十厘米的地方，指关节捏出泛白的骨痕。
　　空气都好似凝结成了浓稠的乌云，游荡在每个人头顶，萦绕不散。
　　他们这些小动作，根本没瞒过叶无苍的眼！
　　那他此时说出这句话，到底是什么意思？
　　迟来的问罪，还是暗自警告？
　　叶父叶母僵硬成一座石像，时间仿佛凝固在此刻，一秒内转过无数念头，就在此时，叶瑜带着抱怨的声音响起，尾音有点软，像是在抱怨。
　　“您记性真差，叔伯们这些年都陆续去世了，叔叔忘了吗？”


第37章 通话
　　雪叔扶着额角思索两秒，终于恍然大悟，“真是上了年纪，这些事情都记不清喽。”
　　叶瑜笑眯眯道：“是吗，我还以为爷爷老当益壮，又多了个小叔小姑呢。”
　　“你这孩子，敢编排老爷子，”雪叔指了指她，笑骂道，“嘴上不饶人。”
　　雪叔这一笑，气氛缓和了不少，所有人继续吃饭，直到这顿饭结束，再也没有人说话。
　　雪叔出门一趟有不少事情要办，吃完饭就坐上车离开，叶家和周家则分别坐进自家车里。
　　车上，周父细细询问周美泽这些天的作为，周美泽隐瞒了自己去看美女热舞的事。
　　周父左思右想，不解道：“你也没做什么啊，那三个小孩是不是犯错误了？雪叔这顿饭，像是在替叶无苍敲打我们。”
　　“敲打算不上，”周母叹了一口气，幽幽地瞥了周美泽一眼，“虽然把小泽的好朋友赶走了，落了咱家的面子，但他也没给叶泰面子啊，话里话外点叶泰这些年料理自家兄弟狠辣无情，算是各大二十大板吧。”
　　周美泽听得浑浑噩噩，“什么狠辣，什么二十大板，你们在说什么？”
　　“你啊，”周母眉间的忧愁更深，“什么时候才能长大。”
　　周美泽一听就不乐意了，“你老是把我当成小孩子，我已经长大了。”
　　孺子不可教也，朽木不可雕也，想想叶瑜七窍玲珑，再看周美泽这一脸懵懂的傻样，周母摇了摇头，没再开口。
　　另一边，叶家的气氛剑拔弩张。
　　“老宅那边到底是什么意思！”叶父摔碎了一个茶盏，向后梳理整齐的短发都垂了下来，衬得他面目阴沉，形容可怖。
　　叶母撂下手边的茶，冷不丁道：“还不是因为你这些年毫无建树。”
　　“冯玉莹我警告你，”叶父反手指着她的鼻子，“我的那些兄弟是怎么死的，你比我清楚，要不是你做事不留情面，我会被老宅那边盯上？”
　　“他们都是咎由自取，”叶母冷冷一笑，“现在是法治社会，他们犯了事都得进橘子，是你们叶家的人心高气傲，以为顶着这个姓就多么尊贵，宁愿死在外面也不肯伏法。”
　　“说起这个，我真的很疑惑，他们一个两个也就算了，可那是五个人！全部自杀！你敢说你没在里面插一脚！”叶父指着她的鼻子骂。
　　看着面前失去风度后像是疯狗一样的男人，叶母也冷下脸来，“哦？原来你早就怀疑我？那你为什么现在才问？”
　　“你敢说你没有坐享其成，甚至大快人心？”
　　叶瑜双耳放空，把自己的感官流放到很远的地方。
　　家里向来都是如此，一旦有事，就会互相指摘。
　　从来没有过静下心来，一起商量怎么解决问题。
　　好像把责任推在对方身上，然后再把对方骂死，问题就能解决了似的。
　　一个怪一个狠毒无情，一个怪一个懦弱无能，叶瑜实在不知道他们当年是怎么看上彼此，又纠缠了这么多年还不散伙的。
　　叶瑜一直在沙发的另一边安静坐着，话赶话骂到这里，她终于抬起头，冲两人“嘘”了一声。
　　叶父拧眉道：“你嘘什么，有话直说。”
　　刚才是叶瑜帮他解围，此时此刻，他对自己唯一的女儿，还能残留几分耐心。
　　“你们难道没有想过，”叶瑜垂下眼睛的时候，眼睫毛在鼻侧投下浅淡的阴影，声音也如那丛阴影般轻盈缥缈，“叔叔伯伯也想留着青山在，也想改过自新、重新做人呢。毕竟自杀也需要勇气呢，他们怎么都统统死得那么干净呢？”
　　叶瑜看向沙发旁边枝繁叶茂的盆栽，碧绿窈窕，能卖出不菲的价格。
　　“剪去多余的，腐烂的枝丫，”叶瑜轻声道，“才能让中间这颗独立的枝干挺拔而上，无坚不摧。”
　　叶母心中一个咯噔，瞬间明悟叶瑜的话，“你是，你是说，是老爷子……”
　　叶父瘫坐进沙发里，喃喃道：“不会吧……那也是他的亲生……”
　　说到最后，两人都诡异地沉默下来。
　　亲生的又怎样。叶无苍绝对不是看重血缘的人，谁合了他的意，像雪叔那样，就能拥有无上权柄。
　　但一旦没有用，或者动了他的忌讳，就会被弃如敝屣。
　　比如叶父的母亲、曾经的叶老夫人。
　　就连今天的叶瑜，也没有完全得到叶无苍的满意。
　　叶家老宅的行事作风，他们这些年领教的还不够吗？
　　屋子里令人窒息的沉默持续了好久，叶父再开口的时候，气力已然不足，“小瑜，老宅那边，对你是什么态度？”
　　“爷爷让我继续保持，”叶瑜的语气有点苦恼，“可他又有点生气。”
　　“为什么生气？”叶父紧张地坐直身子。
　　“你傻了吗，当然是周家的事，”叶母这会儿才缓过劲儿来，刚才的猜测让她手脚发软，半天都没法说出一句话，“刚才一起吃饭，那几个小泽的朋友差点都哭了，你说是为什么。”
　　“不如这样吧，”叶瑜把垂落的发丝挽到耳后，露出光洁白皙的脸庞，和一双温润无害的眼睛，轻声道，“我已经和雪叔商量过，从学校搬出来，住到他安排的房子里，再遇到他的时候，帮咱家探探口风。”
　　这番话说到叶父叶母的心坎，叶父一听就连忙点头，“好，你在他们面前能说上话，你帮爸爸问问。”
　　叶母也是一样的反应，完全不关心叶瑜前面的“搬出学校住在外面”，“妈妈给你打点钱，有什么事情你别束手束脚，你长大了也该帮着家里做点贡献。”
　　叶父赞同道：“你妈妈说的对，明天我给你准备一个银行卡，以后会定期给你打钱，看看你今天穿的什么衣服，叶家有自己的裁缝，你非要跑去外面买什么乱七八糟的卫衣，小泽还知道买最贵的，你却让我们丢脸。”
　　叶瑜垂下视线，安静听话，一如既往没有半句反驳，嘴角却隐隐勾起。
　　-
　　“请问这里是王珊家吗？”方知乐转了三班车，又坐错了方向，最后还是经过别人的指路，才找到这个位于郊区边缘差点就到了农村的平房区。
　　面前是一扇棕红色的铁门，外面的红漆已经生锈脱落，挂着一把大锁，看样子像是没人。
　　方知乐敲了几下门，又绕着房子走了一圈，里面始终没有传出任何动静。
　　“你是谁啊？”方知乐的举动吸引了旁边凑堆闲聊的人们，一个穿着布鞋的大爷双手背后溜达过来，“你找谁？”
　　方知乐指着红铁门，“大爷，你知道王珊住哪儿吗？”
　　“王珊？王家的闺女？”大爷背着手望天，想了一会儿朝她身后抬了抬下巴，“对，那个学生娃，就住在你后面的房子。”
　　“是这样的，”方知乐背着书包从门口的台阶上下来，校服已经湿透了半边背，“我是她的学妹，她有东西落在学校了，老师让我帮忙送过来。”
　　“那你就来的不巧了，”大爷没有怀疑方知乐的话，这人一看就是学生，和王家那个学生娃身上的气质一模一样，“王珊他们一家都搬走啦，已经好久没回来了。”
　　“搬走了？”方知乐心中疑惑，面上试探道，“您知道搬去哪儿了吗？”
　　“这我哪知道呀，”大爷摇头叹息，“走了好久啦，太可怜啦。”
　　“大爷，”方知乐拉着大爷坐到一边的石墩上，从包里掏出一小瓶某锅头，“您看，老师是真的担心她，您知道什么事情都告诉我吧，我们都很关心她的情况。”
　　大爷接过酒，拧开盖子闻了一口，眯起眼睛道：“看你也不是坏人，她家的情况我们也不太清楚，就是听人说，王家那个学生娃忽然跑出来，见人就笑，还让人打她，疯疯癫癫的，精神好像不太正常。后来，他们家就忽然搬空了，据说有人晚上出门，看见他们连夜搬家，问了也没说去哪儿。”
　　大爷喝了一口酒，叹道：“好好一个孩子，听说马上就要考大学了，说疯就疯了。”
　　方知乐心里空落落的，她静静想了一会儿，按着书包带起身，“谢谢大爷。”
　　坐在回家的公交车上，方知乐望着窗外出神，后背的校服干了又湿，她却觉得心里怎么也热不起来。
　　又是一次无功而返，不，还是有点收获的，比如王珊确实如她猜测的那样，休学是心理问题而非身体原因。
　　王珊竟然疯了？
　　她现在好了吗，她们搬去了哪里，她又为什么疯？
　　方知乐满脑子都是大爷说的那几句话，那么好一个孩子，可惜了。
　　难道说，真的就这样可惜了吗？
　　前方到站的广播声从头顶传来，方知乐神思不属下了车，走了两分钟才发现自己又提前下车了。
　　“算了，走回去吧。”
　　已经傍晚时分，方知乐的肚子叫了起来，她在路边随便找了家面馆，点了份素面。
　　面馆小而齐全，看菜单的时候，甚至还看见了大盘鸡。
　　在口腹之欲即将战胜理智的瞬间，方知乐盘算自己的存款，扪心自问了三个问题。
　　第一，现在的存款，能支付起孙家大大小小十几家遍布全国的公司高昂的诉讼费吗？
　　第二，够出国吗？
　　第三，叶瑜现在与叶家决裂，她能养她并且保证不让她降低生活质量吗？
　　自问结束，大盘鸡失去了所有魅力。
　　方知乐嚼着嘴里的素面，手指按在一个早就输入手机里却迟迟没有拨出去的号码。
　　王珊给老师留的联系方式。
　　方知乐在去王珊家里之前，犹豫过要不要提前联系对方。
　　可将心比心，作为一个很有可能接受过别人巨大恶意的女孩，当电话铃声响起的那一刻，她大概率并不愿意拿起手机。
　　通话这种仅能用有限的语言进行表达的方式，缺少了面对面可以释放的善意，在两方对彼此都无比陌生的情况下，冰冷的机械电流更加剧了这种陌生的戒备。
　　这个电话不知该不该打下去，犹豫间，一通视频通话弹了出来。
　　“来自叶瑜的视频通话”
　　与此同时，叶瑜的脸出现在手机屏幕，方知乐楞都不带楞地点击“接通”。
　　“让你看看这个小猫。”叶瑜笑着看了方知乐一眼，调转镜头。
　　叶瑜的脸瞬间被一个纯白色的小猫替代，乍一看还没有三个月。
　　方知乐惊讶地笑起来，“看起来好小一点，这是你捡的吗？”
　　“是对门生的小猫，出来遛弯呢。”叶瑜的镜头往上晃，“这是人家小猫的主人。”
　　红鞋，淡蓝色长裙，波浪卷发，眉清目秀……方知乐眼眸亮了一瞬，压低声音道：“诶，我有事和你说。”
　　“什么？”叶瑜笑着摸了摸小猫的头，冲女主人笑了笑，拿着电话往旁边走，“神神秘秘的。”
　　“那人咋样？”方知乐把一双眉毛挑得飞舞，“养着小猫，又住你对门，有钱有闲还有爱心，刚瞄了一眼，长得也不错……”
　　“你瞄到什么了？”叶瑜问。
　　方知乐顿了一下，感觉叶瑜这句话的语气怪怪的。
　　说不上生气，因为从接通视频开始，叶瑜给人的感觉很放松，像是刚刚解决了一桩麻烦事，抿唇轻笑的弧度，雀跃的尾音，和蹲在地上摸小猫咪时翘起的手指……浑身都散发着慵懒的松弛感。
　　但松弛感的包围圈里，蓦地抽出一根危险的神经，方知乐几乎都能想象到叶瑜现在微挑的眉角，扬入乌黑的鬓，似笑非笑地看过来。
　　她又说错话了？
　　方知乐只好去掉任何修饰，实话实说，“就晃了一眼，没看太清，但身材挺苗条的，穿搭非常显身材，披着的长发看见个卷，应该是大波浪。”
　　没看太清都说得这么详细，她再停留几秒，方知乐是不是都能给誊个画出来了？
　　叶瑜气极反笑，“喜欢？”
　　方知乐感觉两人的对话朝着莫名其妙的方向发展，“啊……我不是喜欢，我是满意。”
　　要轮喜欢，该尊重叶瑜的意见，毕竟说媒这种事尊重当事人意愿是第一要素。
　　谁料叶瑜的语气更加不可捉摸，想是在咬着牙蹦出两个字，“满、意？”
　　方知乐盯着镜头，眼睛睁得又圆又无辜，“……难道，她的身份是别人的妻子？”
　　叶瑜：……
　　“那什么，诶，你人呢？”
　　叶瑜直接切换成语音通话，眼不见心不燥，“连18岁都不到，就想着谈恋爱结婚那点事，对象是别人的妻子都不在乎，这还是人吗？”
　　这都哪儿跟哪儿啊，方知乐感觉自己举个牌子出去晃荡一圈，马上就能落下初秋的第一场雪，她简直比窦娥还要冤。
　　“哦我忘了你现在年纪还小呢，”方知乐只能低头认错，“我错了，我下次再也不乱看小姐姐。”等叶瑜过了生日再点鸳鸯谱。
　　反正早一天让她把视线从周美泽身上移出来，那就早一点安心。
　　积极认错，不一定悔改，叶瑜冷静思考几秒，决定把人看得再紧一点，“天色都黑了，你现在哪呢？”
　　“饭店里，”方知乐刚想摇晃手机，发现叶瑜已经关了镜头，就念给她听，“离家里不远，就一站地，我吃完面就回去。”
　　叶瑜顿了一下，有点担心，“晚上尽量早点回家。”
　　“我知道，”提起这事就想起王珊，方知乐无比发愁，叹了一口气，“你说，凭咱俩的关系，不是，应该是到了咱俩这种关系，是不是才能肆无忌惮地说打电话就打电话啊？”
　　叶瑜以为她陷入社恐接电话的噩梦里，迟疑三秒，“卫悠青是让你打电话问候会员卡用户了，还是让你去街上发传单了？”
　　“不是，”方知乐苦笑不得，“就是我想和一个同学联系，有点事儿问她，而她的情况有那么一点特殊，大概率不愿意和人沟通，你说我打电话会不会不太好。”
　　叶瑜不清楚她口中“同学”的情况，以己度人道：“如果换做是我，会更喜欢看留言，毕竟接了电话你来我往，必须得马上给出回应，所以接到电话的时候，会觉得除非是什么十万火急的事，否则不太合适，很冒昧，也很打扰。”
　　“不然只是你逼着别人立刻做出回应，你自己轻快了方便了，不用等着微信看别人回不回复，直接断绝别人看见消息不回复的可能性，很惹人讨厌的。”
　　叶瑜待人处事的本领像是与生俱来、无师自通，她不爱和人接触都是存心的，凭她的情商，要是愿意和人沟通，基本上没有拿不下来的。
　　方知乐蔫儿下来，语气恹恹，“那咋办啊，找不到人，只有这个联系方式。”
　　“小事无所谓，”叶瑜思量着说，“要是拜托某人，托人帮忙，或者某些界限模糊的事，就先发条短信，尽量把自己的目的说清楚，这样给对方一个缓冲的空间，会更好。”
　　方知乐渐渐直起身子，叶瑜和她的想法不谋而合。
　　换句话说，方知乐想体现自己的诚意，才亲自上门找人，面对面沟通可以通过表情和肢体语言把想法和情绪传达给对方，你看，我就是一个人，不用焦虑不用担心，我带着我自己来见你。
　　要是这种思路，还是先发条短信过去更好一点。
　　叶瑜见她半天不说话，笑道：“问题解决了？”
　　“对呀，”方知乐手指飞快打字，“你可真是我的小福星。”
　　“不打扰你吃饭啦，快点吃完，早点回家，到家了记得发条消息。”叶瑜轻快一笑。
　　方知乐：“好的。”
　　短信很快发过去，方知乐尽量用词简洁，不透露更多私人信息，几句话表明来意，希望对方看见了可以回个电话。
　　短信发送成功后，方知乐结了帐，走出店门，慢吞吞在路上走着。
　　就在她走出十几步，还没转弯，兜里的手机铃声响了起来。
　　是普通款的铃声，不是她给叶瑜设置的专属铃声。
　　在她有限的联络名单里，几乎没有谁会在这个时间点打电话过来。
　　方知乐掏出手机的时候，心里浮现一点预感，在看见来电号码的时候，预感成真。
　　方知乐深吸几口气，整理措辞，接通电话。
　　“喂，”对面是一个疲惫的女声，“你是谁？”
　　方知乐说明自己的身份和来意，话语诚恳且认真，而对面沉默了很久时间，久到方知乐以为她已经挂了，确认了好几遍还在通话中，才等来对面的回复。
　　“不用问了。”女声说。
　　方知乐着急道：“阿姨我没有别的意思……”
　　“珊珊已经死了。”


第38章 上药
　　王珊已经死了？
　　“怎么会这样，”方知乐手脚发软，捏着手机的掌心渗出了一层又一层汗水，粘腻到几乎抓不住，“怎么就死了……”
　　香消玉损，花季少女还未绽放就凋谢在花苞之中，这种惨烈的现实宛若一双巨大的黑手，狠狠拧住她的心脏。
　　王珊去世的消息让方知乐受到心悸不已，几乎是不管不顾继续质问，直接抛出名字，“阿姨，那你知道孙黎她们吗？”
　　对面的女人更加沉默，连呼吸声都消失了，像是忽然拿开手机，下意识远离这通电话。
　　“王珊不能就这么死了，”方知乐独自说着什么，自言自语间脑海飞速运转，“没有受害人用死亡逃避现实而施暴者还活得好好的道理。”
　　方知乐没有注意到对面陡然静寂下去的通话，自顾自说着，“阿姨，你别难过，恶人自有恶报，我以后……”
　　“你是谁，”对面的声音换了一个更加稚嫩的女声，“为什么要打电话。”
　　对面的女声像是常年不开口，说话没有厚实的语调，像是从嗓子里拖出来的气音，阴冷、潮湿，带着浓浓的忌惮。
　　“我是方知乐，王珊从宿舍搬出去之后，我是睡在她铺位上的人。”方知乐说。
　　对面这次沉默的时间更久，方知乐却没有挂掉电话。
　　两人静静地等在电话两头，在时间的流逝中，没有任何一个人主动打破这份寂静。
　　“我知道你，”最终，还是那个女声开了口，说话流畅了一些，也更加有力，“你，你也是一样的，你帮不了我。”
　　方知乐确定她的身份，狠狠松了一口气的同时，乘胜追击，“我不是在帮你，我只想让施害者受到应有的处罚。”
　　听起来像是某个伸张正义的大侠，打抱不平，惩治犯罪，但方知乐并没有那么远大的志向和天下兴亡匹夫有责的使命感，她只是想过好自己的日子。
　　无论是原来的方知乐，还是王珊，对她来说都是书中的人物，且她身体里住着的灵魂并没有受到如何惨烈的伤害，从情感上，对孙黎三人并没有产生如此大的愤怒。
　　方知乐牺牲了自己大量的时间去追查这件事，为的不单单是给谁讨公道。
　　她最痛恨的，是仗势欺人的霸凌者，是那份隐藏在暗处的眼睛，盯着每一个路过的学生，不知什么时候就会蹦出来狠狠咬你一口。
　　无论这人有没有欺负到自己头上，她一视同仁的，平等的，厌恶每一个霸凌的施暴者，一视同仁地忌惮每处可能发生霸凌的土地。
　　若要追究这份厌恶的来源，可以追究到很小的时候，她拉着叶瑜的手，愤怒地往前走，叶瑜身上的衣服被泼了染料，红着眼倔强地憋着眼泪不肯出声。
　　孩子小的时候，目之所及只有周围学校的小小世界。
　　在那个世界里，霸凌，无疑是毁灭性的灾难，孩童的恶毒更加纯粹且毫无遮拦，只要亲眼目睹过，在以后的人生里，都会有难以磨灭的阴影。
　　有的人用童年治愈一生的风霜雨雪，有的人则用尽一生的余力去养童年的伤。
　　“我不会让你做什么的，”方知乐试图让自己的声音听起来温和无害，轻之又轻道，“也不会让你出面作证。”
　　“我不会透露你的任何消息，不会让人知道我找过你，不会在任何时候任何情况下拿你举例，说出你的名字。”
　　对方的呼吸骤然急促。
　　方知乐停下来，让她缓了一会儿。
　　“你可以安全地，待在你所在的地方，不会有人再害你。”
　　那边的声音问她，“那你想要我做什么？”
　　方知乐平静道：“我想了解孙黎对你做过的事。”
　　“但我不想回忆，”王珊的声音低微到不仔细听就会错过，“你何必问我呢，咱们的经历，并没有什么差别吧……”
　　方知乐心道她也不愿意，她要是有原身的回忆，也不至于到处跑，到处从细枝末节里查询真相。
　　“后来她们没有欺负我，”方知乐撒了一个谎，“我不知道。”
　　王珊呼吸急促，话语激动起来，“什么？为什么？那我，为什么是我，只有我……”
　　“你别着急，”方知乐说，“我只是动了点别的手脚，后面她们没有找我，估计是腻歪了吧。”
　　王珊喘了一口气，怔怔道：“对不起。”
　　王珊似乎想通了，“对不起，当时她们让我从宿舍搬出去，说有新的人搬进来，我知道她们终于厌烦了，觉得自己终于熬到了解脱，不管不管地就要收拾东西离开。”
　　“我应该见过你一面，你还帮我搬箱子了，可我看着你，一句话都没有说。”
　　“我已经不记得了，”方知乐说的是事实，“你不要有心理压力，谁在哪种情况下都分不出心神关照别人。”
　　“那不是关照，那是恶毒，”王珊声音小下去，带着啜泣，“我竟然很感激你，感激你终于接替了我的位置，甚至想着你怎么不早一点来，你要是早一点，再早那么几个月，我就能高考了……”
　　这一次，方知乐没有说话。
　　她总不能说，你这种想法也是很正常的吧。
　　谁在想象中没有试图捏爆这个世界让小行星炸了地球然后一起godie呢。
　　王珊只是想想，什么都没有做，受害者不该有罪。
　　“你没有做错过什么，”方知乐说，“不要自责。”
　　王珊控制自己的情绪，小声道：“可是我想错了，我回家后，以为自己解脱了，可是每天晚上睡觉都会做噩梦，我再也没办法回到正常的生活，我的人生毁了……”
　　“你的人生还长着呢，”方知乐轻声道，“她们这些人渣，应该去伏法，而你，应该奔赴你的前程。”
　　“现在，你能告诉我，过去发生的事情吗？”方知乐说。
　　第一次接电话的女声好像说了句什么，王珊沉默片刻，还是没有吐露真相，“你来我这里，我亲口告诉你。”
　　王珊说了个地址，“来这里，你愿意吗？”
　　几百里远的小县城的偏僻村落，只身一人前去，要不是这通电话是老师给的联系方式，任谁都会觉得这是场请君入瓮的拐卖阴谋，要么就是传销组织，反正都透着危险和不详。
　　方知乐没有犹豫，说了个日期，“那边挺远，等我下周考完试，我去找你。”
　　结束和王珊的通话后，方知乐感觉像是跑了个半马，浑身都是汗。
　　但心情却前所未有地沉静下来。
　　联系王珊是第一步，她要尽可能多地联系霸凌受害者，摸清这个学校里有多少盘根错节的隐晦地带，以便后面连根拔起。
　　【葉】:到家没？
　　一通电话持续将近十分钟，按照脚程应该到了家，叶瑜掐着点发出消息，方知乐没有回复。
　　叶瑜站在空旷客厅的落地窗前，屋子里没有开灯，今天家里还是她一个人。
　　望着园子里看似花团锦簇实则暗处凋谢腐败的枯枝无人打扫的庭院，叶瑜似乎能闻到萦绕鼻尖的腐臭味。
　　那是一种华丽的冷臭，诞生于她这种家族。
　　叶瑜穿着深绿色的长裙，下摆微微散开，垂坠感明显。上身打了个奶白色针织马甲，很薄，很柔软。
　　头发散在背后，洗完澡的长发半干着往下坠，叶瑜把自己包裹在温柔的衣物中，手里捧着一杯热可可，心底仍是一片散不开的寒意。
　　爸爸妈妈都有自己的房子，要么出差，要么加班晚了睡在自己家里，只会在每周固定的日子回家，一起针对叶瑜的表现进行点评。今天却破天荒表示要留宿，被叶瑜一句“为了稳妥，还是先彻查一遍，看看公司最近有没有变动”给赶了出去。
　　孩童时期总是期待大人的出现，即便给不了正常父母的慈爱，多少也能给点高高大大的安全感。
　　可叶瑜多智、凉薄，很快就识破了包裹在谎言之下的真相，也厌倦了这种彼此都很累的生存方式，从此把自己的心门关了起来，任由里面下一场又一场大雪，封存着万丈不化的寒冰。
　　甚至有时候，她就想这样坠下去，直到方知乐的出现。
　　【laugh】：刚刚到家！
　　【laugh】：[图片]
　　方知乐给叶瑜发了张自己倒映在玻璃前累成狗的照片，然后回到屋里洗漱收拾，刷牙的间隙里，叶瑜的消息回了过来。
　　【葉】：现在就你一个人在家吗？
　　方知乐用没有拿牙刷的左手别扭回复。
　　【laugh】：就我一个
　　【葉】：那我去找你
　　方知乐眨了眨眼，咽了一口嘴里的牙膏沫。
　　“啊呸！”方知乐加速刷牙，一分钟后，她神清气爽地举起手机，反复观看叶瑜最后的消息。
　　叶瑜要来找自己玩了！
　　她就说叶瑜最关心自己！
　　嘿嘿嘿。
　　好久没和叶瑜一起玩了哦。
　　方知乐一脸傻乐，搬起小马扎去门口等着。
　　不到十分钟，叶瑜坐着共享电车从小巷的另一头骑过来。
　　路灯昏暗的光被电车碾过，尽数收拢在叶瑜暖色的大衣上。
　　叶瑜的心情看起来挺不错，隔着老远就朝她挥手，到了跟前小蹦着下车，开心道：“晚上好呀。”
　　方知乐被她传染得开心起来，站起来笑嘻嘻道：“晚上好。”
　　叶瑜提着一个塑料袋，塞到方知乐怀里。
　　“里面是给你买的药膏，”叶瑜往下侧了侧身子，打量她的膝盖，“不过看样子某人应该是用不到了。”
　　方知乐抓了把头发，把药膏抱着怀里，“用的到啊，我晚上还得抹一次药呢。”
　　“这药一看就比医务室开的好，我今晚用这个。”方知乐笑得一脸憨厚。
　　叶瑜瞅她几眼，忽然开口，“那我给你涂。”
　　“啊？”方知乐愣了一下，“不用，我自己能涂，就那么一丢丢的肿……”
　　话语在叶瑜逐渐眯起的视线里小了下去。
　　方知乐说，“好吧。”
　　叶瑜轻车熟路进了院，撩开门帘走进去坐下。
　　五分钟后，方知乐跟上去坐在三人沙发的一侧，手臂撑在身后，受伤的腿搭在一边的扶手上。
　　叶瑜把方知乐摆成这个别扭怪异的姿势，然后坐在小马扎上，身体正对她的膝盖。
　　这时，方知乐门户打开，大腿凉嗖嗖的一阵风，顿觉不自在。
　　“这个……”方知乐试图发表意见。
　　叶瑜头也不抬地打断，“别动。”
　　方知乐感觉叶瑜的手指摸上自己的膝盖，她回家为了方便就穿了条宽松的短裤，往上一抬就能看见大片大腿肌肤。
　　“我还是觉得这个姿势不太雅观……嘶，啊疼。”
　　“还是肿。”叶瑜用湿巾擦干净肿胀部位，面色不虞地抬头看了方知乐一眼。
　　方知乐讨好一笑。
　　叶瑜说，“你怎么又惹到她们了？”
　　方知乐无辜眨眼，“我可是受害者。”
　　叶瑜用棉签沾了碘伏消毒，语气有点心疼，“昨天就是这样吗？”
　　方知乐双臂撑在后面，小腹绷紧，有点酸疼，只想快点结束这个姿势，连忙道：“不不不，昨天可肿多了，今天恢复了大半呢，不严重，很快就好。”
　　叶瑜抓重点的方向与方知乐完全不一样，“什么？昨天更肿？还肿了大半？”
　　方知乐眨眨眼，“现在已经快好了。”
　　叶瑜盯着笔尖戳破肌肤后留下的黑色小孔，方知乐比旁人要白，是那种奶白的白。
　　尤其是膝盖，常年看不见太阳，捂在布料之下，愈发像一块蓬松的奶酪。
　　骨骼线条流畅，既不过分凸出骨感，也没有多余的肉感，健康灵活，年轻美好。
　　可有人却非要打破这份美好，在上面甩泥点子。
　　叶瑜的面色冷了一瞬。
　　“别动，我给你热敷一会儿。”叶瑜起身端过一盆热水，浸透了洗脸巾，搭在方知乐的膝盖上。
　　方知乐有意逗她开心，故意动了动膝盖，让洗脸巾掉下，“哎呀，我皮糙肉厚的，这点伤不算什么。”
　　叶瑜一言不发捡起洗脸巾重新换洗。
　　方知乐尴尬地抓了把头发。
　　“我真的没看见李姿那个笔，”方知乐开始解释别的原因，“我不是故意惹她们的。”
　　叶瑜瞪她一眼，“那你之前是故意的喽？”
　　方知乐：……那还真有点故意。
　　方知乐心道，还不是为了尽快赢得叶瑜的注意，要是知道叶瑜这么好攻破，她才懒得靠近那些辣鸡。
　　后面更是因为孙黎的故事线会影响叶瑜的命运，方知乐才雄赳赳气昂昂地走上“打击校园欺凌撑起未成年人法治蓝天”的道路。
　　“对，某人不是故意弄伤的，也不是故意不好好养着，”叶瑜的语气忽然一变，该扬的地方不扬，该降的地方不降，弄得方知乐一愣一愣的，“拖着腿子也要逛街，这么晚了才回家，咱也不知道，咱也不敢问，大概这就是膝盖多走走才能消肿吧。”
　　方知乐：……叶瑜阴阳的能力向来可以。
　　“我下午真的有事，逛街也就是顺路，”方知乐笨嘴拙舌，“啊，那个，知书姐，是要给我老板买衣服，我顶多算个参考，也没参考多久……”
　　叶瑜冷哼一声，“跟我解释做什么。”
　　方知乐心道，再不跟你解释，你得阴阳我从头到脚。
　　“那你晚上做什么去了，”叶瑜问，“看衣服不用看到晚上吧，这么黑，布料又那么少，几片小爱心能看清吗？”
　　方知乐欲语凝噎，“天地良心，我和你说完话，就是前后脚的功夫，就和她分开了。”
　　叶瑜名明显就是故意一问，实际上并没有怀疑那个“有妇之妇”，轻描淡写道，“那你做什么去了？”
　　方知乐犹豫两秒，笑道：“没干什么啊。”
　　叶瑜按在方知乐膝盖两侧的手指忽然用力，狠狠一按。
　　“啊——”
　　膝盖两侧到处都是穴位，走了一天的路，方知乐的小腿早就酸疼得宛若一颗柠檬。
　　叶瑜没想到她的反应这么大，本来就是随手一按，现在也认真起来，一只手按在方知乐的小腹上，不让人起来，另一只手用力按揉小腿的肌肉，像是要把黏在一起的筋络狠狠搓开。
　　动作转换间，几秒时间都不到，方知乐反应过来的时候，恨不得发出杀猪的声响。
　　太！特！么！疼！了！
　　“我错了错了错了，”方知乐嚷嚷，“我再也不乱跑了疼疼疼疼叶瑜你轻点！”
　　叶瑜把人搓到声音都变了调才停手。
　　方知乐的小腿发着抖，抹的药膏因为肌肤加温而加速吸收，不过几分钟的时间，腿部的酸痛和伤口的刺痛都好了不少。
　　动了动腿，方知乐从扶手上挪下来，拍了拍自己身边的沙发，给做奉献的人贡献狗腿般的服务，“马扎太低了，坐久了腿酸，来沙发吧。”
　　叶瑜撑着膝盖起身，然后，踉跄地往前栽了一下。
　　她刚才揉得太专注，全身都用着力，腿窝得久了，一起来就麻了。
　　“小心！”方知乐眼疾手快，身体先于她自己做出反应，张开胳膊接住叶瑜。
　　叶瑜本来可以倒进沙发里，就算会碰到方知乐，也不过是撑一下。
　　可如今，叶瑜整个人都陷在方知乐暖呼呼的怀抱里，方知乐大概是怕接不住人，碰到叶瑜之后，下意识收紧臂膀，动作间，衣料摩擦，接触面积指数型增大，距离急剧缩减直至为零，最终将整个人按在怀中。
　　少女的体温透过薄薄的睡衣在夏末的傍晚一点点传来，带着惊人的热度。
　　像是深夏的盐汽水，“砰”一声，爆出海棠花香。
　　浓郁的香气淹没纷飞的思绪，一下子，四周皆寂，唯余鼓噪的心跳，图谋着越出胸腔。
　　叶瑜的脸色，在这片震耳欲聋的心跳中，一点一点，染成通红。


第39章 得赔
　　方知乐并没有察觉这个姿势有什么不妥，顺着力气扶上叶瑜的腰，把人放上沙发。
　　动作间，叶瑜的脸更红了。
　　“你的脸好红呀，”方知乐眼神不错，关心道，“屋里是不是太热了，我把空调开开。”
　　“不用，”叶瑜按住她，手背贴在脸颊降温，眼神躲闪了一瞬，“等会儿就不热了。”
　　叶瑜动了动腰，往后靠在沙发上，布料摩擦间，消减了肌肤上鲜明的触感。
　　她清了清嗓子，“你晚上吃了饭没。”
　　“吃过了，”方知乐问，“说起吃饭，你们两家聚餐咋样呀。”
　　“就那个样子，”叶瑜说，“家里长辈们都挺和蔼的，勉励我们要好好学习。”
　　方知乐飞快在脑海里检索了一遍叶家长辈的人设，半点都没发现哪个人与“和蔼”有关，但又不能当面拆穿，只好长长地“哦”了一声，“让你继续练楷体？”
　　叶瑜脸Ⅰ颊的热意还没消散，像是漂浮在朦胧的雾里，顺着方知乐的话继续说，“当然不行，他们不允许我练。”
　　方知乐很快接上，“那叫‘和蔼’？”
　　意识到自己刚才说了实话，叶瑜的眼睛缓慢地眨了一下，不打算再掩饰，“长辈的喜爱是有条件的嘛，你能懂吗？”
　　“能。”方知乐答得很痛快。
　　叶瑜不自在地动了下脖子，“你能懂？”
　　“这有什么不能理解的，”方知乐大方一笑，“你看我，孤儿一个，没人疼没人爱的，有时候我就想着下辈子要找个什么样的父母，投胎到怎样的人家，想来想去，也是条件一大堆。”
　　这个设想吸引了叶瑜注意，“都有什么条件？”
　　方知乐双手抱在脑后，一点点回忆道：“比如一定要恩爱，家庭环境宽松一些，最主要的是身体健康、长命百岁，想到这里时我又觉得不够，得有点小钱，这样生活质量会高，如果父母和爱我的话，有个兄弟姐妹也不错，但别太多。”
　　叶瑜忍不住跟着方知乐畅享。
　　“那我希望我的父母是个好人。”
　　方知乐点了下头，“有道理，起码好人对谁都挺好。”
　　此时夜色正浓，客厅的吸顶灯年久失修，方知乐就泅在这片淡淡的夜色中，叶瑜看着她，内心一时无比柔软。
　　她的父母要是个好人，也许她也能做个好人。
　　那么她走到方知乐面前的时候，会干干净净，毫无牵绊，也能坦坦荡荡，笑着说一声好。
　　一时间，两人都不知道说什么，不想动，也不想离开。
　　“那个，”叶瑜从自己的包里掏出两个猫罐头，提议道，“小花在不在？”
　　五分钟后，叶瑜蹲方知乐坐在院子的凉棚下，冲着屋顶上方警惕呲牙的炸毛猫发出来自人类的善意的声音。
　　“小花，下来呀。”方知乐发出老阿姨的诱拐声。
　　“有罐头哦。”叶瑜打开罐头。
　　罐头的香味顿时飘散。
　　小花估计好几天没看见人，不认识两人，呲牙半天，闻见味道才顺着屋脊从另一边的房檐上一跃而下。
　　“她要咬我们吗？”叶瑜指着小花竖起的尾巴。
　　方知乐一瞅就乐了，把罐头往怀里一收，“它不是要咬我们，它开心。”
　　“你确定它的表情是开心？”叶瑜一言难尽。
　　小花长得凶残，下巴颔还往里收着，半眯着眼睛瞅人的样子看上去很想刀了她们。
　　“你不懂小猫咪的语言，它竖起尾巴朝你走过来，还有眯着眼睛，都表示它开心，不信你自己上网查，”方知乐拿着罐头在小花面前转圈，换来小花“汪”的一声喊，顿时乐得差点把罐头掉地上，“还急得发出狗叫了哈哈哈。”
　　叶瑜抢过她手里的罐头，打开后放在小花面前，“把猫逗急了，挠你。”
　　“小花很有灵性的，”方知乐笑着说，“它不抓好人。”
　　叶瑜立刻把胳膊递到小花面前，方知乐下一秒迅速把人拉回来，叶瑜又把方知乐的胳膊伸到小花面前，小花张嘴就要咬。
　　“住口！”方知乐以雷霆之速收手，指着小花的鼻子，“信不信我咬回去！”
　　叶瑜幽幽道：“你不说它不抓好人吗？”
　　“它不抓人，它咬人啊，猫咪喜欢你才会咬你！”
　　叶瑜挑眉看她，显然没有相信，“哦。”
　　方知乐：“……等以后有机会，你养一只就懂了。”
　　“养小猫咪？”叶瑜幻想了一下，竟然隐隐有点期待，“好呀，等以后有了自己的房子，可以养好多只。”
　　“猫会掉毛，还得铲屎，”方知乐戳破她的幻想，“相信我，你绝对会烦。”
　　叶瑜设想自己养猫的画面，一起打闹一起玩，rua脸揉肚子自然是好的，可要是铲屎……
　　“好吧，”叶瑜鱼和熊掌必须丢一个，“不能rua了。”
　　方知乐轻声道：“养猫很谨慎的，养了就得对它们一生负责。”
　　叶瑜为自己的心血来潮而羞愧，缩了缩脖子，“等我有了自己的房子和时间，可以好好照顾小猫的时候再养。”
　　方知乐心里一软，“可以去猫咖呀，猫咪的种类又多，还不用费心。”
　　叶瑜戳了一下小花的头，小花发出呼噜声，“猫咖的小猫和小花一样吗？”
　　方知乐想了想朋友养的均价万元以上的纯种缅因和蓝山纹布偶，那毛，那品相，那好看的小嘴巴，一瞅就让人想扑过去给亲秃了。
　　再看小花，嘴角一簇黑黄毛，肥嘟嘟的肚子，三角眼一瞪，别人一碰就亮爪，活脱脱纯种暴脾气大佐。
　　方知乐实话实说，“猫咖可以不赚钱，但不能天天赔人家医药费。”
　　叶瑜又戳了一下小花的头，换来小花不满意地“嘤”了一声，“你看，它脾气挺好的呀。”
　　“都是错觉，”方知乐见她实在是喜欢，左思右想，“离咱们城市不远有个猫村，里面都是小花这种随便长的猫。”
　　叶瑜认为她“随便长”的措辞非常得罪猫，但猫村的吸引力大过她想吐槽的冲动，“那我们找个时间去玩啊！”
　　方知乐点头，“考完试吧，过几天有雨，还会降温，考完试正好赶上初秋落叶，到时候可以去踏黄，顺便撸猫。”
　　“踏黄？”叶瑜眯了一下眼，“什么意思？”
　　“春天踏青，秋天踏黄，没毛病啊。”方知乐理所当然道。
　　叶瑜忍不住问，“那夏天呢？”
　　方知乐想了想，“踏绿。”
　　“我懂了，”叶瑜点头，“剩下的冬天肯定是踏白。”
　　谁料方知乐摇了摇头，用看白痴的目光道：“冬天踏雪，谢谢。”
　　叶瑜：……
　　她到底是为什么要和这个经常把天聊死的人聊这种无聊的话题。
　　两人喂了会儿蚊子，在方知乐脚踝上咬了个包之后，两人意兴阑珊回屋。
　　“马上要考试了，”叶瑜看见方知乐的书包，总是塞着满满一摞卷子，“你有把握吗？”
　　方知乐故作夸张道：“年级前百没问题。”
　　叶瑜本打算给她鼓掌，转念一想，“你上次排名多少？”
　　“年纪第五。”
　　叶瑜抿嘴无言，“你可真有……志气。”
　　“是不是最近遇上什么事情了，”叶瑜脑海里回荡着那句年级前一百，“你要下降一百名？”
　　“我没事啊，”方知乐抓了把头发，盘算自己每一门科目的成绩，“主要是我对学校的试卷不熟悉，尤其咱们分科之后，也不一定下降一百名呢。”
　　叶瑜把她的卷子拿出来，忽然想起什么，“我有一个你的把柄。”
　　方知乐：“哈？”
　　方知乐的目光落在卷子上，这一刻，她甚至以为卷子上透露了“你所在的世界其实是一本书”的秘密。
　　叶瑜平常不爱做表情，尤其是在这种安静下来的情况下，所有细微的情绪都隐藏在精致美丽的面孔下，看不出分毫。
　　“你啊，”叶瑜伸出一根手指，戳上方知乐鬼画符般的字迹，“看这里。”
　　方知乐慢了半拍，顿感无言，舒出一口气道：“吓死我了，还以为什么呢，我啊，这个字估计从基因里就自带轨迹，你可不能抓我这个把柄，我又不是你，自带属性穿书……”
　　“什么穿书？”叶瑜迷茫。
　　“穿书，就是串书，”方知乐一惊一吓之间彻底放飞自我，反正叶瑜肯定听不懂，张口胡诌，“形容你书法非常好，字帖之间随意串随意切换，甭管是正楷小楷各种隶和自创艺术体，都能得心应手，是书法界冉冉升起的新星，是世间不可缺少的天才。”
　　叶瑜伸出尔康手，“好了我知道了你不用夸了。”
　　“我没说你字丑，”叶瑜平静的表情有点皲裂，“你不觉得这个画面有点熟悉吗？”
　　方知乐仔细一回忆，还真是，她们两人一起看着中间的试卷，看似在认真学习。
　　“你说了要教我做题，”叶瑜一看她在琢磨的过程中不断变幻的表情，就知道她的思路已经跑远，直接点明道，“后来就直接从宿舍里搬了出去，这几天咱们都没怎么联系。”
　　方知乐抓了一把头发，“你说的对，你的事情是最要紧的。”
　　提起这件事，方知乐一直没有和叶瑜细说过。
　　这次正好借此次机会，方知乐整理语言，尽量让自己言简意赅。
　　“我最近在查孙黎。”方知乐定定地看着叶瑜，不错过她的任何表情。
　　方知乐始终知道自己穿书后的初心，就是拯救叶瑜，让叶瑜脱离女主受的既定命运轨道，获得自由与幸福。
　　后来在与书中人物的接触过程中，她从一开始只把这些人当做纸片角色，到渐渐意识到他们也是有血有肉的人。
　　人物与人物之间，细微的情感变化，是最难以揣测，难以琢磨的东西。
　　而方知乐的进入，就像一个扇动翅膀的蝴蝶，引发了巨大的蝴蝶效应，周美泽在朋友的不良引导下泡夜店，孙黎本来定好在大学的时候才跳出来，此时也已经闯进她们的视野。
　　叶瑜，则更加出格，直接从学校搬出来，跳出重要情节发生的环境，很多事情都发生了巨大变化。
　　方知乐在这些变幻中，不能被动承受，必须尽可能地广泛接收更多的消息，才能在接下来的故事发展中占据主动权。
　　例如，孙黎这个人，曾经做过什么，在未来，又会做什么，是方知乐最近无比关心的话题。
　　作为原书中一个厉害的曾经成功伤害过叶瑜的反派人物，方知乐盯她比盯犯人还要紧。
　　可叶瑜是不知情的，叶瑜顶多知道方知乐和孙黎之间有矛盾，孙黎是自己未婚妻的好朋友，方知乐是自己的朋友，她是夹在中间的人，仅此而已。
　　所以方知乐必须清晰直白地告诉这个中间人，自己要查孙黎，无论叶瑜做出什么反应，她都要把自己做的事情告诉她。
　　谁料叶瑜并没有任何反应。
　　“你怎么不说话？”方知乐的喉咙上下滚动一遭，忐忑道，“可能现在没办法给你解释，但这些天我确实都在忙这些事，等我捋出一个思路来，再和你说清楚。”
　　叶瑜的身子动了，她先是忽然起身，走到饮水机旁边给自己倒了一杯水，端到嘴边倒了一半才发现水倒得太少，要彻底扬起来才能喝到。
　　喝完水，叶瑜坐回沙发，双手放在膝盖上攥了攥，“嗯……我没什么意见。”
　　“孙黎和孙央央都是孙家的人，最开始你就是为了护着我，看孙央央不顺眼，后来又和孙黎发生冲突，”叶瑜声音很平静，一字一句逻辑清晰，像是在回答方知乐的话，也像在梳理自己的思绪，“我记得第一次你睡在我的宿舍，第二天早上出门，她们拦住你，当时说了什么？”
　　叶瑜说的时间、地点都很精准，便于回忆，几乎在说出口的瞬间，方知乐就想起她们说了什么。
　　拿方知乐没有看过的照片威胁她。
　　方知乐总觉得孙黎她们应该不至于狠毒到这种程度，普通程度的霸凌可以进局子蹲几天享受一下未成年人教育的法治光辉，可要是涉及身体隐私的霸凌，就是板砖厚的刑法拍人脸上，已满十六岁的高中生必须为自己的行为负责了。
　　方知乐没有正面回答叶瑜的话，“记不太清，好像就是怀疑我和你的关系，然后对我进行人格辱骂和心灵打击。”
　　“怎么辱骂，怎么打击，”叶瑜刨根问底，语气也有点急，“她们对你做过什么？”
　　“我真的记不清楚，”方知乐犹豫几秒，还是没有告诉叶瑜自己的猜测，“不过无论她们曾经做过什么都不算最重要的事情，重要的是看住她们别让她们再欺负别人。”
　　方知乐倒不是觉得叶瑜听不得这些话，可穿书前的叶瑜是个成熟的大人，年龄累积起来的大小世面都见过不少。
　　现在的叶瑜不过是个高中生，还是个从小沉浸在自己书法世界不问世事的单纯高中生。
　　方知乐实在不愿意当面说出自己尚未证实的猜测。
　　叶瑜没有从方知乐这里得到答案，眼中的光陡然一沉。
　　“她们应该短期内不敢再欺负人了，”叶瑜轻声道，“李姿去夜店的照片不知怎么流传出来，李父会看好她，她暂时不能返校。刘昧，刘家……刘家向来中立，也好说话。”
　　“至于孙黎，你想查就查吧。”叶瑜想起那片薄薄的片状摄像头，宿舍昏暗的灯光下摄像头折射出的冷光与面前方知乐可爱柔顺的脸庞逐渐重合。
　　方知乐在躲着她，在避而不谈。
　　那天，叶瑜绝对没有听错。
　　孙黎在拿方知乐的照片威胁她。
　　一个学习好人安静的高中生，什么照片能构成威胁，不用想都知道是那种照片。
　　就算出入自己宿舍的人是孙央央，但孙央央依附他人而生的菟丝花若非有孙黎的指使，绝对搞不到这种先进的摄像头。
　　无线，隐蔽，高清，第一时间上传云端，超长储存时间……黑市均价五万八。
　　孙央央家里有点小钱，仅此而已，不会给她五万八的零花钱，她也搞不来这种渠道。
　　叶瑜在这一刻，几乎确认了，方知乐就是被拍过隐私照，而始作俑者，与孙黎逃不脱干系。
　　方知乐松了一口气，开心地把胳膊搭在叶瑜肩膀上，“哎呀咱们别聊这些人了，聊来聊去把心情都聊差啦。”
　　叶瑜侧头瞥了眼她搭在自己肩膀的手，手腕搭在肩头凸出的骨头上，有点硌得慌。
　　“你为什么，”叶瑜停下来，斟酌了一会儿用词，“能瘦到骨头硌人的地步？”
　　方知乐故意动了动手腕，“你说这里吗？天赋异禀，手脚都痩，吃胖了也是这样。”
　　方知乐上下瞅着叶瑜，乐不可支，“你还说我呢，咱们学校是流行什么不健康的痩态美了吗，你咋瘦溜溜的。”
　　“我从小到大都是这样，”叶瑜回忆自己小时候，“小时候不敢吃太多饭。”
　　方知乐惊了，“为什么？”
　　叶瑜嘴角轻轻勾了一下，像是开玩笑，似真似假道：“大概是怕吃多了会变成小猪然后被拉走。”
　　方知乐：……
　　她就多余问叶瑜。
　　方知乐站起来捏了捏自己的腰和大腿，又弯腰去丈量小腿围，最后总结发言，做出一个需要打持久战的决定。
　　“我要增肌。”
　　“噗，”叶瑜小声笑喷，“增肌。”
　　方知乐目光幽怨，“你这是什么反应？”
　　叶瑜笑着摇了摇头，“没什么没什么，我支持。”
　　方知乐瞪着她，不说话了。
　　叶瑜叹了一口气，“这位要增肌的小朋友，我这里有一个锻炼机会，大重量运动，你要不要来呀？”
　　“不。”方知乐很有骨气。就是看不惯叶瑜这副老是嘲笑自己的样子！
　　叶瑜点了点头，可惜道：“那就算了吧，周末我叫别人帮我搬家。”
　　“搬去哪里？”方知乐马上追问，“你父母同意你搬出宿舍啦？”
　　叶瑜挑眉瞅她，眉角细微撒落点点笑意，“你不是不去吗？”
　　方知乐顺势坐到沙发，还往叶瑜那边挪了挪，眼睛睁大了怼到叶瑜面前，让她看见自己满眼的诚意。
　　“你的东西辣么多，”方知乐发嗲，“还有一床我睡过的床铺，难道不需要伦家去帮忙吗？”
　　叶瑜：……她的耳朵和眼睛里进了什么脏东西。
　　叶瑜一脸黑线，“好好说话。”
　　方知乐转变声线，立刻粗声粗气，以好汉上梁山气势吼了一句：“带、我、去！”
　　叶瑜被她逗乐，一笑就再也绷不住了。
　　“定在周日上午，”叶瑜笑道，“你有时间吗？”
　　方知乐思索半晌，“嗯，周日，行。”
　　回去的时候，方知乐没让叶瑜再扫电车，任劳任怨用人力二手自行车把人带回。
　　路上，方知乐还发表了一番叶瑜住在别墅区出入都有司机的大小姐为什么深夜独自一人扫码共享单车的言论，被从她张嘴吐槽开始就持续无语的叶瑜狠狠掐了一把腰间的肉。
　　方知乐把人放在别墅区门口，剩下的路会有门卫开车送叶瑜回去。
　　“叶小姐，直接回去吗？”门卫问。
　　叶瑜目送方知乐离开，轻声道：“不回叶家，去周家吧。”
　　周母还不知道自己要住宿的事情，两家还是要常常走动，这个道理周美泽不明白，但她要做好。
　　就算有一天两家有什么龃龉，也算不到叶瑜头上。
　　她可是一直都尽心尽力当好准女媳，从来都没有说过周家半个不是。
　　门卫的摇摆车在夜色中驶向周家。
　　方知乐的二手自行车在夜色中驶向后巷大叔家。
　　“大叔！”方知乐靠墙放下车子，拍门喊人，“有人在家吗？”
　　不一会儿，里面出来一个穿着睡衣的中年男人，手里还拉着一个梳着羊角辫的小女孩。
　　“小乐？”大叔揉了揉眼，看清来人是谁，打开门让她进来，“大晚上的，怎么这会儿过来了？”
　　方知乐半蹲下给小姑娘问好，然后站起来冲大叔笑了笑，“顺路过来，进来看看。”
　　“快点进来吧。”
　　大叔姓吕，人称吕一鲜，就是那个做饭超级好吃的大厨。
　　“饭店啥时候开张呀？”方知乐进门就问，笑意吟吟道，“到时候我送个大花篮。”
　　吕叔连忙摇头，“下个月就开张，咱不搞那些花篮啊礼炮啊乱七八糟的形式。”
　　方知乐掏出小本本，上面记录了开店第一天的各种优惠活动。
　　“吕叔，这是我在网上找的，你看看合不合适。”
　　吕一鲜做饭是一顶一的好，可就是有一点耽误了，不会经营。
　　从厨子变成老板，除了要会做饭，还要会开店。
　　就算酒香不怕巷子深，可要不是央视的美食节目的发掘，他这个酒香估计得漂上十几年才能成为当地的老招牌。
　　方知乐可等不及要赚第一桶金了。
　　“这些会不会赔本呀？”吕一鲜梗着脖子，“小乐，你卖这么便宜，还买一送一，我觉得不行！我做的菜值得起那个价格！”
　　方知乐笑了，他早就知道这个人有点傲，但人家傲是凭着真本事，为什么最开始的时候没有顾客，都是被他这个均价30元给吓退了。
　　一道普通的蛋炒饭，人家卖8元一份，你为啥卖25元？
　　你比人家多个鸡蛋？还是米饭是金子做的？
　　要是坐落在豪华的商场就算了，人家土地都寸土寸金的，你就在一个普通的街道上，这价格是想抢钱呀？
　　后来才知道人家卖的根本就不是普通的炒饭，鸡蛋是从老农户手里收的散养笨鸡蛋，农村走地鸡，鸡蛋拿水煮煮就很好吃。米饭也是有讲究的“硬米”煮“软水”，最后是焖熟的，吃起来软弹爽滑，两者在一起炒，配上他那精准拿捏的手艺，一道简单的蛋炒饭能好吃到把舌头咬掉。
　　所以他的老顾客非常多，基本上只有说价格贵、吃不够的，没有说不好吃的。
　　“吕叔，你看我不是这个意思，”方知乐试图用一种更加委婉的方式进行劝说，“买一送一，差不多就是成本价，咱不贴着钱给人家做饭，剩下的都是你的手工费。”
　　吕一鲜脑子不转弯，“我的手工也值这个价！”
　　“我知道你手艺好，”方知乐诚恳道，“这前三天，你就当你免费做工三天，为了自家的店打工，三天不过分吧？”
　　吕一鲜对这话没有任何异议，给自家店打工，就是给自己打工！他就不爱给别人打工，累死累活给别人赚钱！自己开店，挣的赔的都是自己的，舒坦！
　　想通了这个关窍，吕一鲜拍着胸脯保证，“我明白你的意思，你放心吧，我不会纠结这点蝇头小利，既然是给自己打工，免费干都不觉得苦！”
　　方知乐对自己熟记人设面板的良好习惯点了个大大的赞。
　　“那我下个月一定去捧场哈！”方知乐打算离开，她弯下腰给羊角辫小姑娘打招呼，“姐姐走啦，和姐姐再见。”
　　小姑娘睁着大大的眼睛，揪着吕一鲜的衣角，小声道：“再见。”
　　方知乐摸了摸她的羊角辫，心情颇好地离开。
　　劝自己的第一桶金认真赚钱，就是努力奔向躺平等分红的明天！
　　方知乐已经迫不及待要过数着小钱钱拉着叶瑜入住大别墅一起养猫种菜的美好日子！
　　-
　　第二天是周五，又到了一周最后一天，下周开学就要考试，大家蠢蠢欲动，都在讨论考试复习的怎么样，还要考完试去哪里玩。
　　只是喧嚣的食堂里，有那么一桌人，气氛诡异又沉默。
　　孙央央和孙黎坐在一起，而让这桌气氛凝滞的，是对面的叶瑜和周美泽。
　　四人坐到一起是个意外，叶瑜和周美泽先占了位子，去打饭的时候，孙央央和孙黎没看见周美泽的书包，不小心挑了对面的座位。
　　一分钟后，叶瑜端着一碗烧仙草回到座位，与身后同样诧异的周美泽对视了一眼。
　　自从雪叔请两家人吃饭后，她有意疏远身边这些人，这几天都没有和她们一起吃饭，现在一言不发地站在桌子前，什么都没有说。
　　孙黎顿觉无比难堪。
　　不过是一顿饭，不过是叶家的二把手，周美泽却为此疏远了她们。
　　这些天，她心里非常难受，从小她就跟着周美泽，什么事情都一起做，这次周美泽疏远她，她也没有上赶着去烦人，可这次不过是不小心坐到一起，竟然也要她端着盘子离开吗？
　　这时，叶瑜主动道：“那就坐一起吧。”
　　周美泽见叶瑜发话，自然是没什么意见，顺势坐了下来。
　　孙央央并不知道两家人吃饭的事情，也不知道叶瑜的身份，这几天周美泽都躲着她，好不容易碰上一回，顿时使出浑身解数讨好搭讪。
　　“美泽姐，你吃的是什么呀？”孙央央问。
　　周美泽这几天总是觉得不舒服，提不起说话的兴致，懒洋洋道：“自己看啊。”
　　孙央央碰了个软钉子，不死心，又故意去问叶瑜，“叶瑜，你们俩一起去打饭呀。”
　　孙黎心里嘲讽不已，叶瑜连她们都当做空气，能理你？
　　没想到叶瑜还真的从面前的盘子里抬起了头。
　　“对啊，碰上就坐一起，”叶瑜笑了笑，“你不也是和孙黎一起嘛。”
　　“我们是关系好，是姐妹，”孙央央趾高气昂，“你们又是什么关系啊。”
　　周美泽捏了捏眉心，她现在很不愿意听周围人吵架，冷声道：“你要是话多，给你机会去主席台上演讲，当着全校师生的面说个够。”
　　孙央央登时委屈了，转头寻求孙黎的帮助，可孙黎并没有看她。
　　孙央央没看见孙黎听见“姐妹”后下意识露出的厌恶，还以为她在生自己“失宠”的气。
　　“美泽姐，”孙央央为了尽快证明自己还有用，马上另起了一个话头，“考完试咱们一起出去玩呀？”
　　周美泽下意识还想拒绝。
　　不知道为什么，自从上次泡夜店回来，就感觉总是不舒服，头晕脑胀的，学习不下去，画画也觉得不清楚。
　　可考完试会有三天的假期，假期就是出去玩的日子，自从高中离开家，她很少一个人过假期，周围都是热热闹闹一群人。
　　“我想想去哪里。”周美泽说。
　　孙央央得寸进尺，开始提要求，“上次去郊区野餐，这次不如走远点，去露营怎么样？”
　　“好呀。”
　　又是出乎众人的意料，这次开口的人还是叶瑜。
　　她竟然第一个同意。
　　周美泽刚要送到嘴边的食物掉在碗里，惊讶道：“你要去？”
　　“总不合群也不太好，”叶瑜慢慢搅动碗里的烧仙草，把大块的仙草分割成好入口的小块，“而且我觉得孙央央的提议非常不错，出去玩嘛，刺激点，热闹点，才最重要。”
　　“可是，你不是不愿意出远门吗？”周美泽倒不是不愿意，就是非常无敌极其震惊。
　　叶瑜说要和她们一起出去玩的稀奇度，比自己考试第一的概率都要低。
　　可以说是，自从两人懂事以后，叶瑜只愿意跟着自己一个人出去，但凡多一个人都不行。
　　这也是叶瑜这些年即便是自己的未婚妻但大部分人都不知道的原因。
　　只要自己身边有别人，叶瑜就会退避三舍。
　　“总不能这么多年了，还是一个样子吧。”叶瑜笑了笑，“而且我看孙央央挺想去露营的，正好考试完有时间，我也很长时间不出门了，不如就一起去。”
　　“要不还是算了吧。”孙黎开口道。她总觉得有点不对劲，以前是她挑衅叶瑜，现在知道叶瑜不好惹，有意躲着，要不是孙央央这个蠢货挑了个破座位，她完全不必撞上这回事。
　　周美泽说，“你不去？平常这些活动都没见你缺席，考试完有事啊？”
　　孙黎强笑道：“这不是李姿还被扣在家里嘛，我打算去看她。”
　　“你去看她，李叔也不会放人的，”孙央央忽然道，“而且李姿姐也是因为那种事情被扣下……”
　　“孙央央。”周美泽警告般看了她一眼，心道真是个蠢货。
　　李姿那天晚上的照片不知道被什么人给放了出来，这种事非常不光彩，知道的人不多，孙央央自己烂在肚子也就罢了，竟然还差点秃噜出来。
　　万一让叶瑜知道，肯定怀疑她也跟着去了。
　　到时候，她连个解释的机会都没有。
　　周美泽内心无比嫌弃，甚至开始思考要不要和孙央央挑明，以后离自己远一点。
　　“我错了，我不说了，”孙央央马上道歉，小声对孙黎道，“你真的不去了？”
　　孙黎脸上的表情都快崩了，几乎是咬牙道：“不、去。”
　　叶瑜慢悠悠咽下嘴里的烧仙草，又拿了纸巾轻轻按在唇角，对孙央央说，“她不去就算了，你陪着美泽，正好我想提前回去，你们还可以一起写生。”
　　“对哦，露营的景色肯定很美，到时候可以一起看日出，一起烧烤，还能一起写生！”孙央央雀跃道。
　　把她们的互动都看在眼里的孙黎，眼底沉了一大片阴郁的光。
　　孙黎垂下目光，余光却死死盯着孙央央。
　　和周美泽单独出门，单独相处，就这样开心？
　　还想和她一起看日出日落星星银河，一起烧烤一起写生？
　　也不瞧瞧你自己是什么东西。
　　“孙黎，”叶瑜喊了一声，“我等会儿让管家准备两份小礼物，你去看李姿的时候捎过去吧，虽然不知道她为什么被关起来了，就当是我和美泽的一点心意。”
　　周美泽其实也想关心一下李姿的情况，但确实不方便探视，正好孙黎要去看她，捎过去正好。
　　周美泽点头附和道：“嗯，你说的对，就这么办吧。”
　　叶瑜把掉进汤里的丸子夹出来慢慢吃掉，像是完全没有看见孙黎那张瞬间铁青的脸，把一盘小酥肉递到孙央央面前，“点多了一盘，送给你吃吧。”
　　孙央央受宠若惊，下意识看了周美泽一眼。
　　却见周美泽扭头瞅叶瑜，瞅了半天不知为何忽然笑了。
　　“拿着吧。”周美泽一抬下巴。
　　剩下的时间里，每次孙央央说话，叶瑜都会接着，不咸不淡地说上几句话，甚至态度称得上和蔼，吃到最后，孙黎的表情差一点就要绷不住。
　　叶瑜放下筷子，周美泽随后也撂了碗。
　　“你还是回家吗？”周美泽问。
　　叶瑜收拾自己的背包，头也不抬地抱怨道：“家里不让住宿了，管太严，必须回家。”
　　“阿姨也管这么严吗？”周美泽问了一句，“印象里阿姨挺心大啊。”
　　“不知道，可能是前几天雪叔来了一遭，他们有点紧张，让我必须回家住，要么就住家里安排的房子。”叶瑜的声音随着和周美泽一同走远而降低，直至听不见。
　　孙黎本来打算离开，听见两人的对话内容，心中陡然一惊。
　　“叶瑜不住宿了？”孙黎目光锐利，射向孙央央，“你怎么不知道？”
　　孙央央慢半拍道：“对，我这几天登录摄像头的后台查看过，镜头被衣服挡住呢，只能看见一小块地板，宿舍里没有人，我还以为叶瑜这几天住家里呢，原来是不住了……”
　　“你个废物！”孙黎怒骂打断，“连这点事情都办不好，连续几天没人，你就没想过原因吗？万一她察觉了，万一她知道是你捣鬼呢！”
　　孙央央被她骂得莫名其妙，心里很不忿，“那么小的摄像头，拿着放大镜去找也得找半天，再说要是她发觉了留着摄像头干什么。而且……这件事也是你指使我……”
　　“啊！”孙央央捂着手狠狠抖了一下。
　　这一声音调太高，引得食堂的人都看了过来。
　　只见两个人一个站着一个坐着，什么也没做，就又转头回去。
　　孙黎把筷子扔到桌子，神色冰冷警告她，“孙央央，我第一次也是最后一次教你，闭上你的嘴，不该说的话，不该攀扯的人，都记清楚了，否则小心我让你那爬床的妈净身出户。”
　　孙央央瞬间睁大眼睛，手背被筷子狠狠戳过的疼痛让她忍不住发抖，满脑子都是孙黎最后威胁的话。
　　“你，你不能这么做，”孙央央的话失去次序，颠三倒四，“我都照做了，吩咐的任何事情，你不能这么恶毒。”
　　“恶毒？你在说你自己吗？”孙黎压低声音，一字一顿道，“放摄像头的人是你，和我可没有关系，你要是不听话，我就把这件事给捅出去，到时候你爸连你和你妈，大小两个赔钱货，一起扫地出门！”
　　孙央央吓得浑身一个冷颤，恐惧与愤怒如同细小的虫子从她的脊背上一寸寸蔓延而上，“我，我听话。”
　　“那就记住你的身份，”孙黎冷声威胁，“不该肖想的人别想，不该说的话别说，你要是做个聪明人，就对我还有点用，可要是有一天你做错了事想错了人，我第一个不放过你。”
　　常在河边走哪有不湿鞋，孙央央没想到自己的姐姐竟然对自己说出这样无情狠毒的话。
　　孙央央魂不守舍地走在路上，脑海里因为恐惧而压抑的愤怒一点一点复苏般全部清醒，手背上的伤口也肿胀成了吓人的弧度。
　　刚刚那一下，要不是孙央央动了下手，恐怕连掌骨都要戳断。
　　孙黎的恶毒与暴虐，狠心与无情，像是一道悬在头顶的刀，而自己如履薄冰，不知什么时候这把刀就会狠狠斩下。
　　这一刻，孙央央终于感觉到了与虎谋皮的恐怖，后悔与茫然紧紧包裹着她。
　　可紧接着，那种无处可依的脆弱的无助，像是海面上升起的泡沫，没过多久就散了。
　　取而代之的，是恐惧凝聚而成的恨意。
　　她把所有事情都推到自己身上，还用威胁的方式封口，威胁的条件竟然包括自己的母亲。
　　戳到软肋，可能会投鼠忌器，但孙黎不该提她母亲。
　　怨毒，愤恨，厌恶，嫉妒，如风暴中央席卷的浪潮般打了过来。
　　兜头一捧，狠狠甩在她的脸上。
　　宛若最狠毒，最讽刺的耳光。
　　孙央央盯着孙黎的背影，像是草原上蛰伏的鬣狗，盯着面前庞大野兽，泛出幽绿的宛若淬了毒的光。
　　一边的二楼窗口边，叶瑜轻轻拉上窗帘。
　　这是她的练字房，从食堂出门一定会路过这栋教学楼。
　　书房干净有致、窗明几净，透着淡淡的好闻的墨香。
　　中央的实木写字台上铺着一张毁损的《洛神赋》，只差最后几行，就会是一幅完美的作品。
　　叶瑜的指尖轻抚过干涸的墨迹，粗糙的纸面触感鲜明。
　　手边的香炉里熏香袅袅升起，氤氲了一片云光。
　　“有人弄坏了我的画，”叶瑜的嘴角轻巧地勾着，舌尖俏皮一弹，拖长了尾音，“得赔。”


第40章 升温
　　“你自己看着点哈，我今天就不在店里了。”
　　方知乐刚换上制服，还没摸到奶茶机，卫悠青就匆匆忙忙抓着包往外跑。
　　“你不上班啦？”方知乐喊了一声。
　　刚走到门口的卫悠青倒退几步，像是想起什么，靠在台子前，朝方知乐勾了勾手指，“你过来点，我问你一个问题。”
　　方知乐不明所以地靠过去，“什么事情弄得神神秘秘的。”
　　“你上次，和知书去逛街，咳咳，你和她说了什么啊。”卫悠青的声音支支吾吾的，含在嘴里听不清楚。
　　方知乐分辨了半天才弄懂她在说什么，无言道：“我们不是去逛街，我找她有事，她顺便让我帮她挑东西而已。”
　　说到这里，方知乐想起了那个彩虹，眼神上下扫着卫悠青，默默往后撤了一步，“我先说好哈，你们之间的情趣与我无关，不是我推荐的，也不是我诓你。”
　　“不是！”卫悠青脸红爆红，恼羞成怒，“我没有问这个！”
　　方知乐狐疑道：“真的？”
　　“你满脑子整天都在想什么啊！”卫悠青仰天长叹到一半，忽然顿住，“等等，什么叫不是你诓我。”
　　方知乐一脸无辜地眨了一下眼。
　　“你知道她要诓我？”卫悠青幽幽道。
　　方知乐保持微笑，然后摇头，“我什么都不知道。”
　　卫悠青的眼睛眯了起来。
　　“我就是托她帮我查几个人，她的公司不是可以分析海量的数据嘛。”方知乐解释得非常认真。
　　“查什么，”卫悠青又凑了过来，“可以透露一点吗？”
　　方知乐瞬间收起微笑，面无表情地低头给叶瑜发消息，“不可以，请问老板还有什么事吗？”
　　“你对老板这个态度会被扣工资。”卫悠青威胁道。
　　“你到底想干啥，直说。”方知乐烦了，“等会儿顾客就来了。”
　　卫悠青见旁敲侧击不管用，索性直说，“就是，那个，我好长时间没见知书这么有劲头，上次这样热爱工作还是公司刚成立的时候，她这几天忙得非常兴奋，精力无比旺盛……”
　　方知乐觉得自己把思路往“知书的忙碌换来枕边人贴心关怀”的方向靠拢，可卫悠青的人设属于没心没肺外加有点怂，主动关心老婆的次数明显不够。
　　而且，这是个限制二十一岁以上阅读的百合文，其中主角无法贡献的马赛克，这些配角们一拥而上。
　　方知乐看向卫悠青的目光顿时意味深长。
　　“所以我那个，就有点，躲着她，”卫悠青的声音又模糊了一点，“对吧，知书要给你打电话问我的下落，你就说不知道。”
　　“我不知道。”方知乐瞥了一眼小胡萝卜，心道果然世界属性诚不欺我。
　　卫悠青得到肯定回复，心下顿时轻松，提着小包一步三晃地荡出门。
　　还心情颇好地跟同时走进来的叶瑜打了个招呼，“晚上好呀，小美女，玩得开心噢。”
　　叶瑜：……
　　哪里来的怪阿姨。
　　“她不用每天都留在店里吗？”叶瑜走过来问。
　　方知乐正在胸前的蓝色史迪奇挂件较劲，闻言抬了抬下巴，让叶瑜看收银台上面的小胡萝卜。
　　“她一个大老板每天都坚持坐镇店里，躺着也得躺店里，就是因为老板娘说她必须出门工作，一天至少工作两小时。”
　　叶瑜早在上一次就知道胡萝卜的用途，闻言也颇感无语。
　　“那她工作两小时一百二十分钟好辛苦哦，”叶瑜说，“那她今天是有了假期？”
　　“不，她只是揭竿起义。”方知乐笑了笑，“小情侣嘛，闹一闹矛盾很正常，我的老板以拒绝每天工作两小时的方式消极抗议。”
　　叶瑜不太理解，“这就抗议了？”
　　方知乐擦去杯子上的水渍，“卫悠青妻管严而不自知，有时候老板娘送来一盒饺子，她会把剩下一个饺子不吃当做抗议。”
　　叶瑜设想了一下那种场景，无比好奇。
　　“那老板娘有什么反应？”
　　方知乐说，“吃挺多啊。”
　　叶瑜问，“就没啦？”
　　“那不然呢，”方知乐把杯子摆好，双肘撑在台面，“正常人抗议，但凡有点骨气，肯定一口不动。”
　　“你说的有道理，”叶瑜虚心好学，立刻燃起学习的兴趣，“还有什么抗议的方式？”
　　“消息不回，电话不接，晚上不回家……”方知乐看了门外一眼，后知后觉笑起来，“她不会真的抗议吧？”
　　方知乐笑得实在是幸灾乐祸，她看了叶瑜一眼，叶瑜也明显在忍着，嘴角都在发颤。
　　两人眼神一对上，也不知是谁先起的头，陡然发出一阵爆笑，两人笑得都站不稳了，毫无形象。
　　傻笑这种东西和打哈欠一样，像是流行性病毒，具有强悍的传染性。
　　笑了好一会儿，方知乐捂着肚子说，“不行我不能笑了。”
　　叶瑜向来文雅，这时也在努力收敛自己大笑时提肌的幅度。
　　“果然是周五，心情好，”叶瑜按了按眼角，笑过劲儿了，“我发誓，我之前不是这样的人。”
　　方知乐努力了好几次，试图把史迪奇小毛仔戴正，却因笑得手抖屡试屡败，索性扔到一遍，不戴了。
　　“我也不是。”方知乐叹了一口气，“我很高冷的。”
　　叶瑜转脸看她，“你抢了我的台词。”
　　方知乐默默回忆本书的人设面板，女主受一堆乱七八糟的标签，一看就是作者为了蹭榜单蹭曝光乱填的。
　　什么美人、哭包、傲娇、心口不一、高冷、黑长直、腹黑……
　　方知乐把目光放在叶瑜脸上，再次捕捉到她眼中跳跃的笑意。
　　“不行我不能笑了。”方知乐憋着，“叶瑜我和你说，店门开着呢，等会儿走进顾客一来看见两傻子，保准得吓出去。”
　　叶瑜慢慢呼吸，平静道：“嗯，我觉得也是。”
　　有时候人与人之间的气氛就是这样奇妙，有的人即便你不和他说话，只是待在同一处空间都会无比尴尬。而有的人则是一碰面就傻乐，废话连篇，笑得停不下来。
　　“进来吧，”方知乐打开小侧门，让叶瑜从旁边进入后台，坐在卫悠青经常坐的小茶几旁边，给她倒了一杯白水，“你先喝着水，等我卖几杯奶茶，剩下的水果给你做果茶。”
　　叶瑜掏出手机，“我扫码下单吧。”
　　“不，”方知乐坚持自己的原则，“不放过任何一个薅老板羊毛的机会，且，不要给老板贡献一毛钱。”
　　叶瑜了然，瞬间收回手机，“那我写作业，蹭场地蹭桌子蹭水。”
　　“还可以蹭，”方知乐捏着一颗小樱桃，递到叶瑜嘴边，“水果。”
　　叶瑜静了一秒，盯着眼前的小樱桃，红透小巧，惹人喜爱，轻轻张开嘴。
　　汁水爆破在口中，甜得腻人。
　　剩下的红色汁液黏在方知乐的指腹，擦过干净柔软的白纸，余下一片淡红的擦痕。
　　叶瑜轻轻垂下眼睛，心绪沉淀了很久，才重新聚焦在面前的作业。
　　然后定睛一看：数学卷。
　　叶瑜默默把卷子捏起来，对折，放进书包，然后在即将放进去的瞬间，被一只手拦住了。
　　“先做数学吧，”方知乐发出恶魔般的声音，“你要想提分，相信我，数学最快。”
　　叶瑜实在很难认同，“为什么？”
　　方知乐的口气非常自然，“数学很好弄懂啊，弄懂了一道题，就会做一系列的。”
　　“相信我，”叶瑜重复她的话，“对我来说，数学提分，最慢。”
　　“不试试怎么知道，”方知乐挽起袖子，弯下腰靠近，把试卷轻轻从叶瑜手里扯出来，摊在桌子上，“先做选择题和填空题，后面的可以空着，这两部分必须多拿分。”
　　方知乐今天早上洗过澡，身上有种好闻的海盐味道，是那种最常见的浴盐，带着水汽的清新，海水的气息般扑面而来。
　　叶瑜撑着下巴支在桌子上看她，目光顺着她微圆的指尖一路往上，蜻蜓点水般掠过她的挽起袖子后露出的光洁的小臂、垂在锁骨附近的短发、紫色兔子款的修身制服。
　　“不如你教我怎么蒙题吧，”叶瑜忽然建议，“像是那种，三短一长选最长？”
　　方知乐静了几秒，手指屈起敲在叶瑜脑门，“认真学习，别想那些歪门邪道的口诀，你以为出卷老师不会与时俱进啊。”
　　叶瑜揉了揉自己的额头，不满道：“魔高一尺道高一丈。”
　　“人家是道，”方知乐的腰又弯了一些，抬笔勾了几道题，“喏，叶小魔把这些题做一做。”
　　叶瑜幽怨地看着她，“哦。”
　　方知乐转身的动作毫不犹豫。
　　店里来了顾客，方知乐忙忙叨叨了好一阵子，嘴角始终都微微勾着。
　　她能感觉到身后射来的不满的控诉视线，叶瑜的数学就像方知乐的字迹，都是自己一生之敌。
　　有些人的窍门就没有长在学习上，有些人的窍门有点偏，分给了某一课，另外的科目就全然不管。
　　叶瑜属于文学类科目还好，理工类绝对不行那种。
　　可方知乐知道叶瑜逼一把还是能考七十分的，比现在平均三十分要高出四十分呢！
　　超四百的线都多了几十呢！
　　她家叶瑜就算是书法艺术生，也要做艺术生里数学最厉害、文化分最高的那个！
　　叶瑜是没有办法读懂方知乐的执着，只当她何不食肉糜——为什么不吃肉，是因为不喜欢吗，为什么不利用数学提分，是因为不屑吗……
　　“别走神，”方知乐正在从冰柜里挖出冰块，头也没回道，“认真做题。”
　　叶瑜震惊了，为什么这都能看见。
　　于是她就是不转头，对着方知乐的后背就是一通盯，盯着盯着，发现她的腰真的挺细，而且估计是天天出来打工，站着的时间长了，臀挺翘，腰臀之间的连线非常曼妙。
　　“咳咳，”方知乐抬手敲了下头顶的茶桶，“我能看见。”
　　叶瑜一看，茶桶是金属光面的，像一面曲折但清楚的凸面镜。
　　“哦。”叶瑜不情不愿地转回去，对着几道数学题苦思冥想。
　　但脑海里时不时浮现方知乐的身影，她在一边走动的声音，她倒茶的声音，给顾客点菜的声音，甚至从一堆塑料杯中抽出一个时杯壁摩擦的细微声，都像是贴在她耳边通过大喇叭增幅十几倍播放。
　　扰得她心躁难静。
　　“我做完了，”叶瑜说，“剩下的都不会。”
　　方知乐扯着脖子往卷子上看，一瞅就乐出声，“挺好，把卷子放下吧，我拿回去给你看。”
　　剩下的试卷方知乐没有要求，叶瑜自己挑着看顺眼的题写了个差不多。
　　两人一个做着奶茶，一个做题。
　　一时间，流水的哗啦声，和试卷翻动间掀起的声响，奇妙又和谐地组合在一起，像极了某种令人舒爽的白噪音。
　　方知乐很喜欢这种时刻，和叶瑜待在一起，什么都不用做，或者各做各的，互不打扰，但始终都能感觉到对方的存在，一转头，余光都能瞥见那人的身影。
　　那是一种让人安静的力量。
　　“叶瑜啊，我有一个冒昧点的问题，”方知乐双手向后撑在料理台上，面朝叶瑜，却没有直视她，“那个，如果你觉得不方便回答，就不用回我。”
　　叶瑜停下笔，态度很认真，“你说。”
　　方知乐抓了一把头发，又摸了摸鼻子，最后整理领结，动无可动后才咳嗽一声，看天看地道：“那个，你和周家的婚约，你到底是怎么看待的呀？”
　　也许是现在的气氛太好，也许是面前的叶瑜太多乖巧，方知乐心思一动，就问出了这句话。
　　这个问题方知乐想过很多次，这些日子她尽量让叶瑜出现在自己的视线之中，可自从她和周家聚餐后，方知乐已经好几次碰上她和周美泽一同出入。
　　尽管都只有她们两个人，按照书里的剧情，只要周美泽身边没有一堆数字的存在，叶瑜的性格就不会转为偏执。
　　叶瑜转为偏执的点，在于她是否失去在乎的东西。
　　目前来看，她家叶瑜自我意识挺强大，对周美泽的上心程度不至于让她黑化。
　　但方知乐可能就是老妈子爱操心，一遇上叶瑜的事情就容易想多。
　　叶瑜的性格其实挺“薄”的，说是敏感都有点不合适，应该是某种自我封闭到非常严重程度的偏私狭隘。
　　可叶瑜又是善良的，这样说可能很矛盾，有时候方知乐都没办法用简单的话语去描述叶瑜，她这些年和叶瑜一起长大，多少能感觉出来叶瑜的真实性格。
　　简单来说，方知乐知道叶瑜从来不吝啬对他人的善良，却很容易把别人都放在一个人性的最低点，就是咱们之间好好相处但有一天你忽然变了脸我也不会震惊不会在乎，因为早有预料。
　　与此同时，叶瑜不太爱记仇，因为只要被她恨上的，就没有原谅的。
　　披了层散发善意外皮，内里却是淡漠的疏离，在有意识的克制之下，没有让自己生长出恨意蓬勃的枝丫，叶瑜在方知乐的陪伴下生活得安安稳稳，没有半点差错。
　　可书里的叶瑜比她来这个世界要早，要么是经历了女主受的身世，要么是融合了女主受的记忆，现在的叶瑜，成长的过程中并没有方知乐陪伴，很难想象她会有怎样的改变。
　　方知乐不希望叶瑜受剧情的影响走女主受的路，于是她也就直接说了出来，“我没有别的意思，我就是问问，你对自己的人生有没有什么想法之类的。”
　　一遇到事情就嘴笨，方知乐忍不住抓了把头发，紧张地等待叶瑜的回复。
　　“其实这个婚约，是我定下的。”叶瑜抛出一个重磅炸弹，她说完就偏过头不去看方知乐的神色，笔尖一下一下戳在试卷上，不断重复这种机械行为。
　　在笔尖与试卷的碰撞撕裂声中，叶瑜再次开口，“我记得我和你说过，我有点‘脸盲’，很难记住什么人，只能短暂记住身边常见的人，而那些人只要长时间不出现，我都会全部忘掉。”
　　方知乐的脸色霎时变得有点难看，她明白这是原书的意识作祟，女主受的世界里只有女主攻一人，叶瑜不免受了影响。
　　“后来，我就装作记不起所有人的样子，就算路上碰了面，也不会互动，”叶瑜轻轻吐出一口气，像是压下胸口憋闷的燥意，轻笑道，“没想到，这样竟然能记住。”
　　方知乐安静听着，若有所思。
　　“小时候奇怪的事情很多，”叶瑜说到正题，“喜欢周美泽也是其中一个。”
　　方知乐忍不住坐到叶瑜面前的椅子上，正襟危坐紧张地看着她。
　　叶瑜笑了笑，语气有点疲惫，“也许是小时候没有人陪着，从老宅出来后，我还是个小孩子，整天跟在周美泽身后，她是个孩子王，会罩着我，给我买各种好吃的，天天拉着我走来走去，距离上的接近让我产生了偏爱，我就和爸妈说想要嫁给她。”
　　“那时候爸爸的地位还不稳固，听见我这么说，就去和周家商量，周母很喜欢我，当做玩笑似的同意了。”叶瑜垂下眼睛，提起往事的时候，她的语气有些轻，也有点飘，像在叙述某些晦涩的记忆。
　　那是残留在记忆里的混乱，整个童年就像一张最劣质的破烂编织布，兜头罩在灰蒙蒙的天空上，走一步，都是灰尘腐朽的味道。
　　而她就像有一双大手在背后推着她走，力度很大，方向很准，推得她胆战心惊，如履薄冰。
　　手掌猝然被另一只手握住，方知乐拿走叶瑜已经戳歪笔尖的碳素笔，把她的手轻轻放在自己膝盖上，一下一下轻轻拍着，“后来呢，既然是玩笑话，怎么就变成这样了。”
　　“后来就是我上了小学，初中，”叶瑜感觉手掌上被方知乐触碰的地方陡然生出一种热意，像是冬天的炭火碎屑滴落，带来令人紧绷的灼烧感，在那一片热度中，叶瑜带着一种自我怀疑的迷茫，轻声道，“我每次过年，都会重复这个要求，直到十四岁，家里父母订了亲，叶家和周家的商业版图再次融合，密不可分，我和周美泽也正式成为对方的未婚妻。”
　　方知乐心里说不出来是什么滋味，既酸涩，又苦闷。
　　像是吞了一大颗柠檬的果皮，混着残留的酸苦的柠檬汁，在口腔里留下满满的难以咽下的苦楚。
　　“现在呢，”方知乐说，“往事之事不可追，现在你是什么想法，还想和她结婚吗？”
　　叶瑜下意识就想说不。
　　可不知为何，在这个想法升起的瞬间，心脏骤然一震。
　　那道由于她最近心情很好神思活跃而长期没有出现的声音再次浮现。
　　含恨的幽怨之声像是从地底飘来，从她的耳膜、太阳穴直直撞进她脆弱的脑神经，回荡着一声又一声哀入骨髓的悲切泣音。
　　它说，叶瑜必须嫁给周美泽。
　　似是某种带有魔力的诅咒，引诱她不断往下坠。
　　叶瑜的嘴像是胶水般黏在一起，身上陡然生出大片汗水，掌心不自然地颤抖。
　　“叶瑜？”方知乐攥紧她的手掌，伸手去拍她汗水浸得发白的脸颊，声音急迫，“你怎么了？”
　　“醒醒，叶瑜你那里不舒服，叶瑜你能听见吗……”
　　方知乐不知道发生了什么，叶瑜忽然像是丢了魂，身体呈现一种极度难受的应激状态，听不见她的声音，也无法给她回应。
　　方知乐拿出手机拨打120，刚要拨出去，身边的人忽然往旁边一倒，然后，终于清醒过来。
　　对上方知乐忧心忡忡的目光，叶瑜甩了甩头，笑道：“我没事，刚才有点低血糖。”
　　低血糖这种事情说严重也不严重，可叶瑜这反应实在让人心惊胆战。
　　方知乐再也没心思去想什么婚约不婚约的，全副心神都凝聚在叶瑜身上，生怕错过她任何一点反应。
　　“眼前能看清吗？有白点或者阴影吗？”
　　“头晕不晕，胃里恶心吗？”
　　方知乐提心吊胆地再三确认需不需要去医院，换来叶瑜坚决不去的答复。
　　低血糖顾名思义要补糖，方知乐依次看过店里的糖浆，干脆给她冲了一杯纯糖饮料。
　　“你最近没有好好吃饭啊，”方知乐递过去的时候仔细打量叶瑜的身量，眉头都要皱起纹路了，“瞅着也没什么变化，是不是最近学习太累了？运动太多了？”
　　叶瑜咽下一口齁甜的饮料后就拒绝再喝，“这是什么啊，甜到发苦。”
　　“没有运动，学习……你低头看一眼我的卷子，”叶瑜试图安抚面前这个焦躁的人，“我怎么可能因为学习累啊，就是今天晚上还没吃饭，才会低血糖，你要是没事就快点收拾店，时间到了就下班，咱们去吃夜宵。”
　　方知乐当即就想推着叶瑜出门，或者扒开她的嘴塞食，气得发怒道：“你又不吃饭！”
　　“哎呀我就是，忘了啊，”叶瑜站起来，揪着方知乐制服后面露出来的绑带，有一下没一下道，“你声音好大，我耳朵疼。”
　　方知乐一口气要倒仰过去。
　　“说你呢别扯开话题，”方知乐抽回自己的绑带，斜眼瞅人，心里的火蹭蹭往上冒，嘴上却舍不得说重话，“你青春期就喜欢减肥是不是？”
　　叶瑜嘟起嘴，说她小气，方知乐看她这个样子就来气，想起之前她十八岁有过一段时间就爱喝气泡水不爱吃饭结果贫血住院的事，掰过她的肩头，眼眉一横，气势就上来了。
　　“说你呢，认真听着，”方知乐语气转横，很霸道，“我不管你和周美泽的婚约是怎么结成的，就和你说一句，自己的人生最重要，就算你现在可能也许大概或者有那么一点儿一丢丢喜欢周美泽，也必须把自己放在第一位，吃饭要认真吃，学习要认真学，感情呢要认真对待别为不值得的人浪费时间精力和感情，晓得不？”
　　掌心用力，指骨内陷，叶瑜的肩头被她攥住，面前被她堵住，眼里耳朵里都是方知乐。
　　这段话听着就挺掏心，叶瑜说不出一个“不”字，愣了半天，发白的脸色逐渐回温，又渐渐转为薄红。
　　叶瑜小声说，“我知道了。”
　　方知乐指了指她，转过身收拾台面。
　　叶瑜在原地愣了一会儿，蹲下去捡起试卷，坐回小茶几旁边写作业。
　　她试着再次唤醒那道声音，在心底对自己说要离开周美泽。
　　然后顺理成章，从心脏开始，全身变得麻痹冰冷，但症状比之前好了太多。
　　叶瑜神色一喜，看来尝试是有效果的。
　　就在她打算瞒着方知乐继续尝试的时候，手里被塞了三包椰奶酥。
　　“快吃吧，”方知乐压低声音，“从老板的小抽屉里翻出来的，就三包，都给你。”
　　椰奶酥估计是外国的牌子，椰奶味儿超级足，酥的口感也很厚重，一口下去唇齿留香。
　　叶瑜一根又一根吃得停不下来。
　　嘎吱嘎吱声响了半天，嘴边递来一杯温水，叶瑜张口就喝了。
　　肚子里的饥饿感稍稍缓解，体力的恢复让她对抗体内那道声音的力量更加强大。
　　晚上没来得及吃饭是有原因的，散学她找了孙央央一趟，托她转交给周美泽一本书，还很贴心地表示希望她们周末出去玩得愉快。
　　周美泽每周末都会出去玩，这一次也不例外，当时孙黎也在场，表情极其不美妙。
　　后来她就收到方知乐说卫悠青要出门，问她要不要来奶茶店的消息。
　　正好她就在学校附近，顺路过来，忘了吃饭。
　　叶瑜这个“一听见脑海里的声音就容易晕”的毛病在医生的诊断下只有“低血糖”这一个回复，以前她不在意，但看方知乐的反应，是时候找个机会，彻底夺回身体的控制权。
　　“老板是彻底不回来了，”方知乐送走最后一位顾客，抬眼看向钟表，一边解开制服围裙一边往更衣室走，“下班下班，一分钟都不多上。”
　　叶瑜收拾书包，等她把所有试卷归类好，方知乐也换上自己的校服走了出来。
　　不得不说，方知乐的骨架发育得非常好，一米七的个头手脚都长的情况下腰还细，转身拧腰的时候布料会紧紧贴在后背，勾勒出青春少女鲜活紧致的身体线条。
　　方知乐抬眼一笑，唇红齿白，干净又阳光，“走，带你去吃饭，把你送回家。”
　　叶瑜忍住吹口哨的冲动，乖巧点头。
　　在叶瑜的坚持下方知乐没能成功进入任何一家饭馆，而是陪着叶瑜在某个卖糖炒栗子的街角背着风，你一个我一个分完一整袋栗子。
　　“啊，没了，”叶瑜最后一颗的咀嚼动作无比缓慢，像是珍惜最后一点滋味每一口都要咂摸干净，意犹未尽道，“还想吃。”
　　方知乐伸手摸了摸她的肚子，又往上按了按胃，一言难尽道：“让你吃正经饭不吃，栗子不好消化，吃不饱还容易积食。”
　　“那我还想吃怎么办。”叶瑜忽然升起小孩子脾气，仗着面前人宠，把没头没尾的幼稚难题毫无顾忌地抛给对面的人。
　　方知乐叹了口气，双手插兜，看向周围关门黑灯的店铺，又转头看了看眼巴巴瞅着自己的叶瑜，“馋劲儿能忍到明天上午不？”
　　叶瑜眨巴眼睛，听出了不一样的意味，“看情况，你要做什么呀？”
　　“买生栗子给你炒好不好。”方知乐盘算吕一鲜精通煎炒烹炸各门厨艺，抽空让他给自己写个糖炒栗子的过程也不难吧。
　　叶瑜都震惊了，张大眼睛，“你会？”
　　“我会学，”方知乐无奈道，“谁让现在糖炒栗子都关门了，买回来又不如现炒的好吃。”
　　叶瑜从来没有过自己说想要什么就会被人好好满足的经历，现在开心地都想原地小蹦。
　　想做就做，叶瑜双手环住方知乐的脖子，蹦上蹦下雀跃了好几秒，欢呼道：“好呀好呀，那我明天提着栗子去找你！”
　　方知乐被她的动作搞懵了，可身体的反应比脑子快，叶瑜一靠近方知乐就忍不住笑起来，看着她蹦蹦跳跳的开心样子，方知乐心里有种说不出来的满足。
　　叶瑜就该这样，开开心心，无忧无虑。
　　“明天让你吃个饱。”
　　-
　　方知乐回到家里的时候已经过了十点。
　　热水器年久失修，洗到一半还停水了，折腾了老半天才洗完。
　　方知乐擦着头发坐在电脑前，老式电脑以三分钟的时长超越了全国0.1%的开机用户，等股市页面跳出来后，意料之中又多了几万块。
　　犹豫片刻，方知乐还是没舍得花，全部转进一张“未来”的卡里。
　　这张卡要留给方知乐和叶瑜以后生活，家族靠不住，叶家更是龙潭虎穴，方知乐记得书里对叶家的描写用词非常微妙，叶父叶母也无比奇葩，叶瑜留在叶家指不定哪天就想离家出走，她得找准时机把人拉回家。
　　转手一部分没有升值价值的股票，又买入几股，然后数了数基金的利益，匀出十万打给一个匿名账户。
　　三秒钟后，论坛上的黑色头像亮了起来。
　　方知乐询问调查的进度。
　　-全网没有此人的下落
　　-人脸匹配过了吗
　　-亚洲区域已经匹配完毕
　　-去南美，我给你一个名单，主要在这些国家找人
　　-好的
　　孙家发迹是靠房地产，那个时候的京市还没发育成沿海的聚宝盆，全国便兴起土地开发的浪潮，孙黎的父亲便是从那个时候进驻京市，低价购入土地使用权进行开发，一个接一个的项目做下去，赚的钱流水般进了孙家的账户，成了孙家发迹的资本积累。
　　这当然没有那么顺利，尤其是在土地开发的项目里，总有不愿意出让的人，和与孙家抢项目的对家。
　　所以，孙家就选择和灰色边缘的人合作。孙家有个远方侄子是追债公司的，经常帮孙家解决一些不愿意“配合”的卖方和对家，最开始孙家以为他只是用了点不光彩的手段逼迫就范。
　　后来，某家跨国人口贩卖集团被连根拔起，京市不少公司受到查封、波及，与此同时，孙家发现自家那个远方侄子的公司也在此次查封的名单中，而他也彻底跑路，半点音讯都无，这才反应过来自己前些年可能一只脚踏入了什么地带。
　　即便这事做得隐蔽，孙父也坚称自己是被蒙骗的，可方知乐表示：信他个鬼。
　　孙家从上到下都有种精神小妹的基因，不然为什么孙黎会被他们养成那种将霸凌习以为常的性格。
　　解决孙黎，最好的办法就是把孙家连根拔起。
　　这样，孙央央与孙黎都如无根之萍，对叶瑜再也造不成半点威胁。
　　方知乐让黑色头像查的就是其中一个女孩的下落，那个女孩的家里当年不肯卖房，说家里的奶奶在住院，已经癌症晚期，等再过一个月要搬回住了一辈子的老屋。
　　在老屋里阖眼是一个老人最淳朴的心愿，那是她住了一辈子的家，在一房小小的宅院里结婚，生儿育女，和老伴携手一生，所以那家人说除非等奶奶过世，不然坚决不卖。
　　孙家的项目等得及，哪里肯等人咽气，当即让侄子去料理，不知道侄子用了什么方式，没过几天奶奶就在医院里咽了气，孙家刚想让侄子收手，又得知那家人的女儿走丢了。
　　老人没了，女儿丢了，家里的人当即没了任何心力，心灰意冷地在合同上签了字。
　　这件事因为某个住院的记者报道过，曾经上过报纸，那家人的样子至今都印在报纸上面。
　　方知乐记得这本书的末尾写了大批家族的破败，其中就有一条属于孙家的罪证，来自于这个被贩卖到异国他乡却最终逃脱回国揭发孙家罪行为奶奶报仇的小姑娘。
　　现在她应该还在被拐卖中，不是南美就是南亚，既然亚洲范围内没有出现，那就从南美找。
　　只要找到这个小姑娘，她就有机会让孙家的丑闻曝光，彻底倒台！
　　至于周美泽……方知乐一时头疼不已。
　　周美泽是女主攻，是世界意识的核心所在，加上她除了是个渣女对待感情常常踩在世人道德风纪线之外，并没有动法律的红线。
　　是个很难料理的人。
　　尤其是……今天看叶瑜的反应，明显还是对周美泽有感情。
　　算了，周美泽毕竟从小拉着叶瑜长大，方知乐忍住心中升起的说不出来的莫名意味，给自己做思想工作：人不犯我我不犯人，叶瑜开心最重要，没必要去找周美泽的晦气，尽管在自己这里周美泽害人害己蠢笨无比不能算人……
　　“妈的！”方知乐剔了一下脚边的垃圾桶，忍不住暴怒吼了一句，“忍不了！”
　　“就算我身为新时代好闺蜜可以容忍包容劝分闺蜜和她对象一万次最终还是吃了席的荒唐结局，但我不允许周美泽这个和叶瑜出车祸挂钩的晦气的人存活在叶瑜的世界里！”
　　“没有她，叶瑜一世平安！”
　　“为什么，叶瑜，还特么，不和，周美泽，解除婚约！”方知乐仰天长叹。
　　然后忽然坐正，角度开始发散，“让周美泽主动和叶瑜解约？有点难，周美泽脑子又不是有病放弃这么好一个未婚妻。”
　　“给周美泽身边多塞几个温柔的小美女，让她乐不思蜀……不行，这不就是数字嘛，万一叶瑜偏执了怎么办。”
　　“那就等赚够钱了把大把现金扔在周美泽脸上让她离开叶瑜？”方知乐觉得这个方法可行，却在打开余额数字的瞬间萎了，“为什么我就不能早来几年！”
　　“早几年我都有机会！”方知乐愤怒捶抱枕，怒喝两大口水，然后被呛到。
　　惊天动地的一阵咳嗽声之后，方知乐给自己对了一场大戏，没有找到解决办法，差点把自己气死。
　　末了，她倒在床上，终于消停了。
　　临睡前，方知乐满脑子还是叶瑜的事情。
　　“不能急，不能燥，不能任性往里跳……”
　　方知乐呓语着睡去，一夜无梦。


第41章 渐暖
　　小巷里带着灰尘的阳光从两边低矮的灰墙上撒落，起伏不平的石板缝隙里长出郁郁葱葱的小草，四方的邻居传来丁零当啷的做饭声响。
　　叶瑜握着手机，语气在笑，“雪叔，您这又要半年不出门啊。”
　　雪叔在那边吃斋念佛，挺无奈的，“老爷子上了年纪，总想修德积福，我看都快走火入魔了。”
　　“也是，那么大一个集团，爷爷不管，最后不还得您忙，”叶瑜说话始终带着笑，言语间进退有度，“您得照顾好身体啊，我这边也别操心了，我一个小辈，不让在身边孝顺就算了，还让您一天一个电话，真不像话。”
　　雪叔叹了一口气，他这次出门也有点力不从心。
　　叶无苍这些年是真的怠懒很多，估计是年轻造孽太多，上了年纪就总怕损阴德，这些年一直吃斋念佛，但看样子念得自己神神叨叨的，却没修出我佛几分慈悲来。
　　事情太多，集团越大，越容易陷入僵化，雪叔置身其中处理公司事务和乱七八糟的交往已经耗尽心力，对待叶瑜也只能抽出不多的几分精力。
　　毕竟叶瑜是他唯一一个在意的小辈。
　　“好，叔叔知道轻重，”雪叔说，“有事主动给叔叔打电话。”
　　叶瑜“嗯”了一声，“谢谢叔叔。”
　　挂掉电话，叶瑜恰好走到方知乐门口。
　　一个老式的木板门，没有挂着锁，半开着一条缝可以看见部分院子。
　　如今快入秋了，花草膨胀的景象蜕变成层次错落的搭配，那面墙是秋黄瓜，这里有颗石榴树，矮一点的小菜畦种着绿油油的蔬菜。
　　“有人吗？”叶瑜提高声音，故意喊了一句。
　　屋子不多时传来声响，方知乐打着哈欠出门，一看院门开着，就懒得下台阶，招手让她进来，“杵在门外干啥，进来啊。”
　　叶瑜提着栗子进门，举给她看，看见她这模样就笑了，“你刚醒啊，这都几点了。”
　　方知乐又打了个哈欠，瞪着迷蒙的双眼，“昨晚睡得有点迟。”
　　叶瑜看她眼底确实蒙了一层乌青，不禁担忧道：“怎么，熬夜复习了？”
　　“这点东西还至于熬夜复习，”方知乐口气狂妄，转身给她撩开门帘，又“啧”了一声，“门帘该换厚的了。”
　　“那你大晚上不睡觉，熬鹰呢。”叶瑜顺口接了一句。
　　方知乐抓了把头发，接过叶瑜手里的栗子往厨房走，“你就不能拿正常年轻人的思路想一想我晚上为什么睡得晚吗？”
　　叶瑜设身处地想来想去，说了一句，“熬夜练字。”
　　换来方知乐在厨房里传出的清晰的一声大笑。
　　叶瑜给自己倒了一杯水，发现方知乐的水杯款式都挺好看，一边摆弄一边道：“正常年轻人……那你不会是熬夜玩手机吧，你不是没有智能手机吗？”
　　“别，我没辣么落伍，也没辣么穷，”方知乐连忙从厨房里探出一个头，“你手边第三个抽屉里，就有一个全新款智能手机。”
　　叶瑜放下杯子，去拉抽屉，过程中，抽屉与膛的嵌合完美体现了老旧家具正常的损耗变形度对使用功能的影响，叶瑜上下摇晃、左右挪移，终于开了抽屉。
　　里面躺着一个包装都没拆的手机。
　　确实最新款，但也是去年刚发行的款式。
　　“不行我得捋捋，”叶瑜都惊奇了，抽了张纸擦去包装上面的灰尘，扬声道，“你有手机，但是不玩，你图啥啊。”
　　方知乐估计在开栗子，菜刀与菜板的碰撞噼里啪大，声势浩大。
　　一片劈砍声里，方知乐理所当然道：“因为上一个没坏啊，我以为它坏了，但是它又修好了，新买的就一直没用。”
　　“不过你也没猜错，”方知乐没让话题溜远，自己拉了回来，“身为新时代年轻人，我昨晚玩电脑玩到半夜，怎么样，潮不潮？”
　　叶瑜听见这话，不禁想起来自己第一次来方知乐家里，在卧室里换衣服，她记得那时候方知乐家里只有那么一台脑袋堪比小冰箱那么大的台式机。
　　一想到方知乐在大脑袋台式机前，蓝幽幽的屏幕光打在她脸上，而她，兴致高昂的敲着键盘，噼里啪啦玩电脑。
　　那个界面上是不是还得躺着一个发出“滴滴”声的老式企鹅。
　　怎么看怎么诡异。
　　“潮，真潮，”叶瑜都不知道说什么了，“潮得我都风湿了。”
　　叶瑜又看了眼杯子，捏着杯子晃荡到厨房门口，靠在一边道：“那个，你的杯子还挺好看。”
　　“我的摆件都好看，你喜欢就拿走，我还有一对，”方知乐头也没回道，“凸显了我新时代年轻人站在潮流浪尖上的完美品味。”
　　叶瑜：……这人贫没够了吧。
　　叶瑜说，“那我能问尖上人一个问题吗？”
　　方知乐转头看了她一眼，乐了，“说。”
　　“我没有别的意思哈，你这房子是你奶奶留下来的，虽然充满了古朴历史的气息，但你看这个房梁吧，”叶瑜抬手指了指上面，又环绕一圈，“还有这些家具，嗯，还有你的电脑，是不是也该考虑一下除了历史价值之外的实用价值、安全价值？”
　　“你来给我做安全评估吗，”方知乐笑得都拿不稳刀了，“这里哪有那么破，你去隔壁的隔壁看看，那才是危房，进去做一屁股都能把凳子坐塌了。”
　　话赶话总逗嘴，说来说去也没说到点子上，叶瑜有点急了。
　　“哎呀我不是那个意思，”叶瑜张了张口，泄气道，“算了我不说了。”
　　方知乐把切好十字刀口的栗子扔锅里，“我明白你的意思，但钱要花在刀刃上，还有不到两年高考，等考完试去上大学，房子空着也没人住。”
　　更重要的是，她现在的每一笔钱，都有更大的用处。
　　房子什么的，能住就行。
　　“哦。”叶瑜眼神一转，计上心头。
　　“你明天答应帮我搬家，”叶瑜说，“还算话不。”
　　“算啊，”方知乐看了眼时间，又打开窗户往院子里瞅了一眼，“不过你东西应该不会很多吧，不会有十几箱子吧。”
　　叶瑜想了想，“箱子倒是不多，房间挺多的。”
　　说完她就盯着方知乐，努力让她读懂自己眼中的情绪。
　　方知乐顿了两秒，推开她的脸，往院子里走去。
　　叶瑜瘪嘴，在身后怒竖食指。
　　在她走出去的时候，恰好碰上一个小姑娘。
　　“姥爷让我送过来的。”扎着羊角辫的小姑娘怯生生走进院子，手里捏着一个小筐，里面有糖炒栗子的菜谱和一碗吕一鲜刚卤好的腊肉。
　　方知乐谢过小姑娘，给她一瓶酸奶，又拿了一把巧克力塞进她的口袋。
　　叶瑜也走了过来，蹲下身子给小姑娘打招呼，“你好呀。”
　　“漂亮姐姐好。”小姑娘乖巧回答。
　　方知乐捏了一把她的羊角辫，“吃饭了没，要不要在姐姐家里吃饭？”
　　“吃过了，”小姑娘在方知乐面前不算太认生，糯糯道，“姥爷说，早饭要整点吃，不然都是大懒虫。”
　　方懒虫：……
　　小姑娘长得实在是太可爱了，占据了生物学优势，眼睛像两颗黑葡萄，眉毛又黑又弯，嘴巴像两瓣花儿，红润好看。
　　面对小姑娘的童言无忌，方知乐只能闷声消化。
　　“我要回家了，姥爷等着我呢。”小姑娘想走。
　　叶瑜站起来，“我送她吧，一个小姑娘不安全。”
　　方知乐想说就一条巷子，转个弯就能看见吕一鲜的家门，但转念一想还是点了头，万一狗血剧情又降临了呢。
　　方知乐冲小姑娘勾了勾手，“让这位漂亮姐姐送你回去。”
　　小姑娘跑去拉着叶瑜的手往外扯，“走。”
　　“你去送她吧，”方知乐说，“我做糖炒栗子，再磨蹭就是中午饭了。”
　　叶瑜看了看她，又看了看小姑娘。
　　“那就和姐姐一起去吧。”
　　叶瑜回来的时候，院子里已经飘出焦糖的香味。
　　初秋的风从低矮的墙面吹来，带着满园植物的味道，混杂了浓郁的焦糖，身处其间感觉整个毛孔都舒服地张开了。
　　刚才叶瑜说的那番话其实带着点私人倾向，她自然是想方知乐搬来和自己住，毕竟那么大一个公寓她一个人住属实无聊。
　　可她并不讨厌这个小院子。
　　要不是院子离学校远，叶瑜倒是挺愿意提着大包小包蹭进来。
　　反正她去过方知乐的卧室，还能再放进去一个单人床。
　　实在不行，她还可以打地铺。
　　院子小巧但五脏俱全，尤其是可以和外面的天空面对面，空气永远都是清新自然的味道，和自己家里逼仄的气氛一比，简直了。
　　“叶瑜，”屋子里传来开饭的声音，“洗手吃饭。”
　　桌子上摆了两副碗筷，一人一碗杂粮饭，桌子中央放着一盘清炒时蔬、一盘蒸腊肉，还有一个低矮的竹筐，筐里盛满了金黄裂口、香气逼人的栗子。
　　“哇哦，”叶瑜每次吃饭都会为方知乐的厨艺折服，“果然成绩好的学霸连做饭都有天赋。”
　　方知乐咽下一口饭，瞅了她半天。
　　“其实，你做饭更好吃。”
　　“什么？”叶瑜吃得抬不起脸，没听清方知乐在说什么。
　　方知乐笑了笑，给她抽了一张纸，没有再解释，“擦擦嘴边的油。”
　　她和叶瑜的擅长方向好像一直都挺互补的。
　　一文一理，一动一静，就连方知乐擅长中餐，叶瑜都能对应出个精通西餐。
　　为此两人还因为“中餐还是西餐”产生了旷日持久的争论，例如以下:
　　“我大中华，八大菜系，论吃，还得看我中华美食。”方知乐坚决要吃中餐。
　　叶瑜就爱啃萝卜白菜，“你那不是中华菜系，你那是北方菜系，我拒绝天天吃油泼辣子。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我要吃酸的，甜的。”
　　“那还不好说，我跟你做锅包肉、糖醋肉，一个糖醋口都够解决你这些问题了。”
　　叶瑜干脆不理她，自己给自己点了一个蛋糕。
　　不过那都是两人大学的事情，同居后点了一段时间外卖，就开始自己鼓捣饭食，叶瑜在面点、甜品这方面表现出浓厚的兴趣与极大的天赋，有段时间，家里冰箱的冷藏室里堆满了叶瑜买的各种牌子的黄油奶酪。
　　想起这个，方知乐嘴里都能回忆起半熟芝士的香味。
　　吃着吃着，方知乐又想起叶瑜刚才的暗示。
　　真正的方知乐一点儿也不排斥住在一起，毕竟这些年都是这么过来的，可书里有书里的角色，方知乐在十几年前都有自己独立的身份，就算她现在一心想追着叶瑜而去，也得有个时间上的过渡和缓冲。
　　所以她这几次就当做没听懂叶瑜的暗示，以后找个更合适的机会再搬进去。
　　“唉，”方知乐嚼了一口米饭，看了眼面前虽然吃相优雅但明显能看出来她一心扑在面前的饭上不打算理任何人的叶瑜，无奈道，“吃慢点，都是你的。”
　　叶瑜嘴里有饭，不能开口，于是她抬眼笑了笑，举手给方知乐比了个心。
　　砰。
　　食指与拇指并拢，修长的指尖一碰，小小的爱心飘到方知乐面前。
　　方知乐瞄了几眼，放下筷子，胳膊弯起在头顶上合拢，比了个超大的爱心。
　　栗子皮薄又脆，方知乐敲了叶瑜好几下手背，也没能保住，大半栗子都落入叶瑜的肚子。
　　“这真不好消化，不是不让你吃。”方知乐无奈地连碗都不想刷了。
　　叶瑜很少关注自己的饮食，一般都是家里的阿姨每隔三个月都拉一个菜谱，她基本上都没什么意见，上了高中之后，阿姨去学校食堂看了一圈，也把每顿饭吃菜的组合方式列了一个名单，叶瑜很少吃这些单子之外的东西。
　　“但是真的很好吃呀！”叶瑜兴奋的像是第一次吃到糖的小孩子。
　　方知乐拉着她起来，催促道：“走，我带你去散步，消消食。”
　　“大中午的外面晒死啦，去哪儿呀？”叶瑜蔫儿着不愿意动。
　　方知乐道：“顺着小巷走，有一大片阴影呢，现在也不会太热。”
　　叶瑜充分发挥了不爱运动的宅女属性，整个人比刚才吃的杂粮饭还要软趴，摇着方知乐的袖子道：“下午再说吧，咱们歇一会儿，太累了。”
　　“不行，吃完就躺下，你这样会闹胃病。”
　　叶瑜都震惊了，她的饮食习惯一直很好，从来没闹过胃病。
　　方知乐有理有据让她复盘，抛出一个炸弹。
　　“你胃功能要是好，能每次都经期综合症肚子疼？每次一来大姨妈，你的肠和胃都会集体罢工。”
　　叶瑜回忆起那时候难以严重难以忍受的疼痛。
　　“好吧。”
　　尽管被拉着去运动，叶瑜还是不愿意散步，“咱们去找小花玩儿吧。”
　　“你可以试着喊它，我觉得它对你的声音有印象。”
　　两人从巷子的一头走到另一头，然后转了弯，把这个四通八达，阡陌交通鸡犬相闻的地方转了一个遍。
　　叶瑜感觉自己后背都要走出汗来了。
　　“我觉得我不仅消完了食，还饿了。”叶瑜摸着自己的肚子认真感受。
　　方知乐轻轻一笑，揭穿她的阴谋。
　　“今天和明天都不会有栗子。”
　　叶瑜扬起的嘴角瞬间耷拉下来。
　　方知乐爆笑出声。
　　“话说小花去哪儿了？”叶瑜被当场识破心思，有些不好意思，转移话题道。
　　“不知道，说来我也好几天没看见它了，”方知乐抬头望两边的房屋上瞅着，“自从上次咱俩喂它吃了桶罐头，它就没出现过。”
　　叶瑜想起方知乐之前说小花有人照顾。
　　“那个吕叔，要不要去问问他？”
　　五分钟后，两人喊住了在门口玩跳皮筋的丫丫。
　　“丫丫，你好呀！”叶瑜弯腰和她说话。
　　丫丫就是上午送东西的小姑娘。
　　她头顶的羊角辫跳得散开，方知乐抬手一撸，直接把皮筋给摘了下来。
　　“你做什么呀。”丫丫抱着头，小手护着头发，嘴巴撅了起来。
　　方知乐喜欢逗小姑娘，就故意骗她，“把你头上的皮筋偷走，可以吗？”
　　丫丫后退一步，用大眼睛看着她，去掉皮筋后散开的头发在头顶形成两团蓬松的圆球。
　　方知乐看她这样子实在好玩，还想继续逗人，叶瑜伸手拿走她的皮筋，叹气道：“别逗人家小姑娘了。”
　　“诶叶瑜你，”方知乐给她解释，“我是要重新给她梳头发。”
　　叶瑜惊讶，反问道：“你会梳头发？”
　　“当然啦，而且最擅长羊角辫。”
　　方知乐冲丫丫招了招手，收起脸上吊儿郎当的不正经笑容，柔声商量道：“姐姐帮你扎头发，好吗？”
　　丫丫毕竟和方知乐相熟，想了一会儿就磨蹭着走了过来，软糯道：“好。”
　　叶瑜看着方知乐手法娴熟地在丫丫头顶捣鼓，动作干净利落，一看就是做熟了的。
　　不一会儿，两个蓬松可爱的羊角辫出现在小姑娘头上。
　　叶瑜一脸稀罕，靠近了认真瞅着，上手摸了一下。
　　“看呆了？”方知乐打了个响指，“完美收工。”
　　“你怎么学会的，”叶瑜的视线在方知乐的齐肩短发上落了一下，蠢蠢欲动，“教教我。”
　　方知乐的嘴角往旁边一拉，按着小姑娘的肩膀三百六十度展示，然后蹲下来，和小姑娘同一个高度看向叶瑜。
　　“先回答你第一个问题，我是怎么学会的。”方知乐指了指丫丫，又指了指自己，“你不觉得丫丫长得和你小时候很像吗？”
　　叶瑜本来不觉得，被方知乐这么一说，好像还真有点。
　　“你小时候是不是也扎羊角辫。”方知乐问。
　　叶瑜想了几秒，“确实。”
　　然后又问，“那和你会扎羊角辫有关系吗？”
　　“当然了，这就说明羊角辫是一种常见的发型，属于马尾辫的稍微进阶一点点，会扎很正常好不好。”方知乐空口白牙说瞎话，她会扎羊角辫纯属因为叶瑜小时候喜欢这种发型。
　　叶瑜想了想，“好吧，我孤陋寡闻。”
　　“至于第二个，”方知乐的视线落在叶瑜的乌黑长发上，眼底浮现惊鸿掠影般赞叹的光，“你现在的长发就很好看，强烈建议不用更改。”
　　叶瑜反手把长发搭到面前，长发柔顺，温柔地散在身前。
　　“好，”叶瑜说完就是一笑，眼中精光一闪，“那就动动你的头发。”
　　方知乐：“啊？”
　　吕一鲜回来的时候，大老远就听见丫丫的笑声，走近一看，她正围着一个梳着七扭八歪羊角辫的大姑娘一边笑一边转圈。
　　“丫丫，快过来，”吕一鲜以为她碰上什么怪阿姨，刚说完，对上转头的人，憋了三秒，狂笑出声，“哈哈哈哈哈这娃子的发型也太丑了吧。”
　　方知乐目光幽怨，头顶都快要长出一盆草了，“叶、瑜！”
　　被喊话的人背对着她，身形挺直，就是有点聋。
　　“吕叔，你最近见小花没，就是那个非常胖的橘猫。”
　　“没有啊，这几天都没看见，我还以为它窝在小乐家呢，诶小乐，你，哈哈哈哈哈不行我不能看她太好笑了。”
　　“好吧，谢谢吕叔，我们先回去啦。”
　　叶瑜走之前还非常礼貌地冲吕一鲜摆了摆手，并弯下腰和丫丫打了招呼。
　　全程没有回头。
　　方知乐摘下皮筋，狠狠扔到地上踩了好几脚，又在丫丫谴责的目光中捡了起来，擦干净后还了回去。
　　“吕叔，我先走啦。”方知乐面无表情道。
　　吕一鲜拉着丫丫，目光还停留在她左高一块，右塌一边的发型上。
　　“吕叔！”
　　吕一鲜回神，笑呵呵道：“诶，再见再见。”
　　方知乐远去之后，还能听见吕一鲜和丫丫的双重笑声。
　　方知乐看着远处那人的背影，冷哼一声，咬牙跟了上去。


第42章 搬家
　　“我都到了，你在哪儿啊。”叶瑜站在方知乐院门前，对着紧闭的大门一脸迷茫。
　　来这里好几次，这个形同摆设的木门基本上没上过锁，叶瑜大概能明白因为上锁也没用。
　　可就是这样形同虚设的门却在两人约定好一起搬家的时候，关上了，将她拒之门外。
　　今天说好一起搬家，方知乐却不知道在哪儿。
　　电话里传来方知乐喘着气的声音，听起来在赶路，“我马上回去，我刚带小花去看医生。”
　　“医生？小花生病了？”叶瑜心里一个咯噔，“那你别着急，我和司机在门口等你。”
　　过了十五分钟，方知乐顶着一头汗出现在小巷的另一头。
　　“先别问，给我一瓶水。”方知乐撑着膝盖喘气，额头水淋淋的。
　　叶瑜给她拧开一瓶水，又递来一包湿巾，看向她身后。
　　方知乐喝完半瓶水，在阴凉处歇了几分钟，喘过气来，给叶瑜解释道：“别看了，小花在诊所呢。那个兔崽子，谁知道去哪儿浪了，今天早上来蹭饭，尾巴断了一大截。”
　　叶瑜震惊道：“断了？”
　　方知乐挺心疼的，双手比划，“那么长一截，都在地上拖着，看着真疼。”
　　叶瑜沉默几秒，“连着皮肉那种骨头断，还是有切面？”
　　“目前是骨头，估计再过几小时就有切面了，”方知乐气得不打一处来，“小兔崽子受了伤还在外面晃荡，医生说尾巴的伤有好几天了，都发炎了，估计保不住，得切除。”
　　叶瑜挺担心，说要不今天就别搬家，去看看小花。
　　“别，那崽子刚被医生制服，”方知乐连连摇手，“放在诊所里面接受治疗是它最好的命运，咱们搬了家再去看它，它现在看谁都不顺，临走前还冲我呲牙了，活像是觉得我把它尾巴弄断的。”
　　弄断？
　　叶瑜小心问了一句，“能判断出伤口怎么形成的吗？拍片了吗，显示的骨裂面是什么样子，碾的还是撅的？有切面吗？”
　　方知乐听见这话，抬头看了她一眼。
　　叶瑜看似随口问了一句，可方知乐对她的语气非常敏感，一听就知道她在试探、打听，那种心里有了判断却不能直白说出来要修饰委婉的问法。
　　“大概钻车底被轧的吧，”方知乐把用完的湿巾扔进路边垃圾桶，认真解释，“小花不亲近人，人类这种生物除非飞檐走壁那种身手敏捷的大侠，一般人抓不到它。”
　　说完，方知乐还把拍的照片让叶瑜看，“这是没送去诊所的时候，小崽子还挺皮实，嗷嗷叫着要吃的，自己碰到伤口还得嗷一嗓子。”
　　照片上除了尾巴呈现诡异的弧度之外，并没有其他外伤。
　　叶瑜“哦”了一声，眼中的担忧散去了一些。
　　方知乐走过来拍了一下她的肩膀，“走吧，帮你搬家。”
　　“真的不需要看它吗？”
　　“你是医生啊，把它捉去医院就差点要了我的老命，还是歇歇吧。”
　　叶瑜转身往前走去，方知乐看着她的背影，皱了皱眉。
　　也许是她太过敏感，正常人遇到小猫受伤的事件，可能最后也会怀疑到“虐猫”头上。
　　可叶瑜几乎第一时间就在问伤口的形状，是切面还是骨头断了，要么是很谨慎，要么就是对这种恶意的发生异常敏感。
　　不管叶瑜是什么情况，方知乐都决定以后这种事情不要在叶瑜面前说。
　　任何能引起她负面情绪和反面猜测的事情，都尽量别让她知道。
　　还有上回的“照片”，方知乐想到这里，心底就有点不安，要是真的被叶瑜知道了什么，估计孙黎等不到名正言顺跟着孙家倒台就得被收拾。
　　方知乐倒不是担心孙黎的安全，她纯粹不乐意叶瑜和这些乱七八糟的事情沾上关系。
　　之前她就能护着叶瑜干干净净无忧无虑地长大，现在也必须行。
　　想通这点后，方知乐捏着瓶子钻进车里，跟着叶瑜到了一栋小巧的公寓。
　　椿阳中学在市中心的边缘地带，公寓恰巧在市中心外环一处开发程度不高的文艺街附近。
　　说是文艺街，其实都跟卫悠青那家一瞅就赚不上钱的店差不多，每家都很有自己的格调，且开关门无比随心所欲，一眼瞅过去隔几个就关门一个，门口挂着“老板去撸串”“猫丢了去找猫”“今明两天老板去漫展关门”等牌子。
　　不过尽管如此，这里住宅区的房价还炒出本市前三的价位。
　　地段好，环境幽静，还在市中心，方知乐数了数自己的存款，加在一起应该可以买个豪华厕所。
　　不错，她真有出息。
　　也不知道再奋斗几年，能不能买个带浴缸的厕所。
　　拉着五个大箱子的车跟在后面停下，然后下来三个壮汉，二话不说搬起箱子就往公寓里面走。
　　方知乐都愣了，停了半天才开口，指着他们道：“那我干啥啊？”
　　“等箱子拆开了帮我归置呀，”叶瑜和方知乐站在公寓自带的小花园里，看着不远处的壮汉们搬来搬去，“不然你以为呢，让你跟她们一样搬来搬去啊，你的增肌计划还是待几天再实行吧。”
　　增肌不过是随口一说，方知乐抓了把头发，嘿嘿一笑，“我以为你说的搬家，是真的要‘搬’东西。”
　　“你，”叶瑜神色复杂，伸手把方知乐垂在肩头的头发捏起一缕，“剪个短发就把自己当壮汉啦？”
　　“不是你这人对我们短发有什么意见呢，”方知乐揪回自己的头发，往后一拢，“就你们艺术班可以留长发，剩下的学校都建议短发，这样利落又好打理，能让人最大程度地集中精力在学习上。”
　　叶瑜盯了她几秒，嘴唇一动，“那我也剪了去。”
　　“不行！”几乎是同一时间，方知乐想都没想直接拒绝，还有点疾言厉色的感觉，“你不能剪。”
　　叶瑜眨了一下眼睛，撇开视线，盯了会儿面前的鹅卵石小路，又抬头对上方知乐的目光，反问道：“为什么？”
　　方知乐抓了一把头发，躲开叶瑜视线，一看就是词穷了。
　　可她的气势丝毫没因词穷而削减，反而还梗着脖子再次重申，蛮不讲理道：“反正你不能剪头发。”
　　笑话，黑长直是叶瑜的标配，凭什么剪掉。
　　叶瑜还是瞅着她不说话。
　　“你又不是丧偶，又不怕脱发，好好的头发剪了多可惜啊，”方知乐见她不为所动，开始胡扯，“而且你知道吧，这个短发也有很多不方便，比如最多两天就得洗头，写作业的时候还总扫到脸上，麻烦死了。”
　　叶瑜动了动唇，吐出四个字：“那你留长。”
　　方知乐：……
　　“行吧我不剪了，”方知乐小声嘟囔道，“就喜欢管我。”
　　“你说什么呢。”叶瑜眯起眼睛。
　　方知乐当即给出一个大大的微笑，“没什么。”
　　园子里种着从别处移栽的花，土都是刚刚翻新，方知乐指着其中一种，“你喜欢栀子？”
　　“你能看出来呀，”叶瑜蹲下来，“我不知道这是什么，保镖帮我买的。”
　　说话间，一个保镖从两人面前走过，憨厚一笑。
　　这人经常在叶瑜身边，方知乐眼熟他，“挺好，很少见栀子密集种植，等开花了肯定特别香。”
　　叶瑜戳了一下栀子的叶，“你这么说我就放心了，本来还打算重新换呢，叶子这么丑，他的眼光向来不行。”
　　正在搬箱子进门的保镖一个趔趄，箱子砸在脚面。
　　“你看我就说，”叶瑜指着他，对方知乐道，“笨手笨脚。”
　　“你别弄坏我东西！”叶瑜喊。
　　方知乐忍俊不禁，“你不怕他被砸坏？”
　　“不可能吧，”叶瑜摇头，“他很厉害的。”
　　方知乐“啧”了一声，“呦。”
　　叶瑜一脸无辜。
　　等箱子都搬下车之后，两人进屋拆箱、放置物件。
　　“清洁阿姨打扫过，”叶瑜换上拖鞋，又给方知乐拿了一双，“等咱们收拾好，明天上学的时候，阿姨还会过来打扫一遍，以后就是每周打扫两次。”
　　方知乐咂舌，上下观赏，走来走去，“房间是你自己布置的吗？”
　　“不是，我选的图纸，已经搭配好的。”叶瑜跟在后面。
　　屋子是三层小公寓，顶楼是敞开的天台，有个大大的遮阳棚，可以躺里面喝茶欣赏风景。
　　二楼是卧室、练字的书房、茶水间。
　　一楼是客房、客厅和厨房。
　　还带了个一百平左右的小花园。
　　方知乐走进一间改装的健身室，分割成健身和瑜伽两个区域，还挂着空中瑜伽的绳子。
　　方知乐把瑜伽球轱辘到自己面前坐下，“好软…啊！”
　　瑜伽球弹力极佳，很有脾气地把人掀翻了。
　　叶瑜笑得直不起腰。
　　“这是个意外，”方知乐清了清嗓子，“你就当什么都没看见。”
　　叶瑜瞅着被方知乐一脚踢开后还在微微滚动瑜伽球，“好哦。”
　　总体来说，地方大，三层，精装，有钱。
　　“怎么样，”叶瑜一路跟着方知乐上楼下楼，看着她脸上满意的表情，忍不住有点小骄傲，“满意吗？”
　　“满意，”方知乐非常满意叶瑜现在拥有的钞能力和审美力，“你的眼光向来很好。”
　　叶瑜被她直白一夸，脸上有点不好意思，抿唇一笑，“那你要不要，搬进来一起住呀。”
　　方知乐心里呵呵一笑，她就知道，叶瑜在这里等着呢。
　　“之前咱们说好做邻居，”方知乐自恃记忆不错，把之前两人的对话复述了一遍，斜着眼瞅人，“可是某人好像忘了我只是个穷学生，把房子租到这种寸土寸金的地方，看来这个邻居是做不成喽。”
　　叶瑜一听就急了，“我没有租房，这是我自己的房子，你可以做住在一层楼里对门的邻居啊。”
　　方知乐：“噗嗤。”
　　叶瑜曲解意思的功夫向来可以。
　　方知乐故作生气不说话，阴着脸转来转去，不搭理身后的小尾巴。
　　“你看，这个花瓶好看吗？”
　　“哦。”
　　“这是开放式厨房，你想做什么都行。”
　　“哦。”
　　叶瑜跟了一会儿，起了几次话头都没人理，走着走着就委屈了。
　　她知道自己这个决定有点冲动，没有和人商量好就执行，肯定会让人不舒服。
　　可是，当时方知乐搬出来的时候，可是她亲口说的想和自己住在一间宿舍。
　　叶瑜不明白，住在同一间宿舍和住在一栋房里有什么区别，她甚至给方知乐私人订制了一个卧室。
　　里面的家具都是木质的，很有设计感，一个个都是她这几天亲自挑的。
　　想着想着，叶瑜的眼圈就红了。
　　方知乐转完整个房子，内心满意，一转身，撞见一双红兔子的眼睛，吓了一跳。
　　“怎么了这是。”方知乐抓了把头发，弯下腰凑到叶瑜面前，叶瑜撇过头不理她，肩膀都直愣愣地侧着，整个人不想理她。
　　方知乐忍不住在心里叹了一声。
　　叶瑜搬家挺大的动静，就算瞒着周家，肯定瞒不过叶家。
　　叶家的本家在老宅，那边的人都很怪，方知乐只要搬进去，那边肯定会知道。
　　且不说她怕不怕被盯上，她自己一个人还好说，但叶瑜毕竟还是叶家人。
　　从小到大都是乖乖女的叶瑜，领着一个外来人住进家里，怎么看，她都是那个教坏叶瑜的坏女人。
　　但万事抵不过叶瑜开心。
　　方知乐犹豫三秒，刚想开口，又迟疑了半分钟。
　　算了，事情发生之后再说。
　　“哎呀我逗你呢，你还当真了。”
　　叶瑜眨了眨眼睛，刚刚氤氲起水汽的眼眶里还没集聚成泪滴，就散开了。
　　“什么意思。”叶瑜说话带着点鼻音。
　　方知乐一听更心软，连忙说，“我又不是傻的，这么好一个房子，你还亲自邀请我住，我怎么可能不住。”
　　“你不会怪我自作主张吗，”叶瑜吸了吸鼻子，低着头小声道，“觉得这是别人的房子，觉得自己寄人篱下，被别人施舍，然后恨我。”
　　听着叶瑜越说越离谱，方知乐直接半蹲下来，仰着脸对上叶瑜低下的头，声音又柔和了好几度，“好啦好啦，越说越跑远，我感谢你还来不及，真的。”
　　“那你住进来。”
　　“肯定啊，我回去收拾一下，要是来得及，今天就能住进来。”
　　叶瑜的目光聚焦在方知乐认真的脸上，几秒后，破涕为笑，“不准骗人。”
　　方知乐松了一口气，终于把人哄好了。
　　不过是不小心晾了一会儿，叶瑜就能红了眼，这比之前还娇气。
　　方知乐说的是真的，她才不介意房子是谁的，她的就是叶瑜的，叶瑜的东西她用的也很心安理得。
　　除了叶家，她们之间一点儿阻碍都没有。
　　只不过……方知乐的目光落在客厅其中一个敞开的箱子里。
　　“那盒看起来就超级不实用的蜡烛是什么东西？”方知乐问。
　　叶瑜走过去定睛一看，又翻出标签，“可能是有人送的生日礼物吧，这个盒子里都是一些重要的人送的礼物。”
　　“谁会送一盒子不实用的蜡烛啊。”方知乐嫌弃地瞥了一眼。
　　“这是香薰，闻了提神醒脑的，”叶瑜回忆着，“可能是知道我经常练字，才买来这种香薰……啊，我想起来了。”
　　叶瑜有点心虚地往上飞快地瞟了一眼，被方知乐捉了个正着。
　　“是周美泽的吧。”方知乐一看她这样子就知道。
　　叶瑜把蜡烛扔进箱子里，转身忙活别的，“应该是吧，哈哈。”
　　方知乐盯了蜡烛几秒，愤愤地把它扔到最下面。
　　安置？留在箱子里吃灰吧！


第43章 复习
　　叶瑜的东西总体来说并不多，甚至算得上“简陋”。
　　“你喜欢极简风？”方知乐随口道。
　　叶瑜正蹲在地上，扭头一看，发丝飘到嘴边。
　　不想开口吃头发，叶瑜弯着眼睛摇了摇头。
　　除了她平常需要用到的各式各样的笔墨纸砚外，其他的衣物、生活用品、学习用品都只有两箱。
　　方知乐望着一地的物件，一共才五个箱子，其中别人送的礼物就占了两个箱子。
　　并且！周美泽送的礼物就占了一整个箱子！
　　“她喜欢送你东西啊？”方知乐抬手把叶瑜的头发撩开，动作挺粗鲁，碰到人脸颊却慢了下来，酸啦吧唧道，“这都一箱子呢。”
　　叶瑜装作听不懂，转过身道：“你在最后一个箱子里翻翻，不止呢，我记得还有一个小匣子……”
　　话音未落，耳边风吹发丝，一低头，方知乐端着匣子出现在她面前。
　　“是这个吧！我盯上它好久了！里面都是珠宝首饰，说，你从哪儿来的！”
　　叶瑜往里面看，满满当当的黄金钻石，小时候周母觉得送金子好，能养人，再大一点，周母转而喜欢玉器，送的东西从砚台到毛笔，甚至手机链，都要用玉。
　　最近这些年，看叶瑜长成大姑娘，终于送起钻石，一打开，亮瞎人眼。
　　“这是阿姨送的。”叶瑜诚实回答。
　　方知乐哼哼一声，在里面刨几下，没看见什么象征永结同心的玉佩和镶刻彼此名字缩写的钻戒。
　　她把匣子随手放在名为“周美泽”的箱子里。
　　都是些华而不实的东西，能看不能用，还占地方，方知乐一个隔壁拿出来看了一遍，最后都放了进去。
　　要是有个精致的摆件也就算了，没想到周母和周美泽的审美一脉相承，名贵的不能拿出来，稍微平价的又稀奇古怪。
　　周美泽就更不行，明明而是艺术生，送的唯一一幅画还是暗黑风格，挂出来跟阴宅似得。
　　所以不是她小气趁机报复，是周美泽送的东西太low。
　　想通这一点，方知乐心安理得换了个祸害方向。
　　“把这套卷子写完。”方知乐没让叶瑜动手，所有的东西收拾完毕，给她布置了一张卷子。
　　根据叶瑜在奶茶店里写的数学卷，方知乐基本摸清了叶瑜的基础——没有基础。
　　也不知道这个世界的人是怎么惯得她，没有基础可还行。
　　叶瑜盘算着收拾结束可以好好休息，谁料学霸如此可怕。
　　“都是基础题，别这么看我，统共三十道，”方知乐心道此时的我是冷漠无情的我，“撒娇卖乖都不管用了哈，明天就考试了，今天必须把这些基础的问题弄懂。”
　　必须。全部。弄懂。
　　叶瑜瞬间沉默。
　　方知乐说得挺霸道，到了最后还是坐下来一道一道给叶瑜讲。
　　叶瑜本来极其讨厌和数字有关的东西，没想到这些艰涩头疼的东西从方知乐嘴里说出来就变了意味，竟然让人能听下去。
　　“不错啊，解题思路都学会了。”方知乐看着叶瑜新写出的一道正确的演算过程，欣慰不已，摸了一把她的头，“真聪明。”
　　叶瑜仰着脸冷哼一声，心里有点小骄傲，嘴上还故意卖个乖，让方知乐以后还教自己，“那都是方老师教得好。”
　　还方老师。
　　方知乐浑身起了鸡皮疙瘩，皮笑肉不笑道：“别这么客气，现在高兴还有点早，以后方老师会对你严加管教。”
　　“以后的事情以后说，”叶瑜追问，“你什么时候搬家？”
　　“我回去得收拾东西，”方知乐说，“等下周吧，下周我找个时间住进来？”
　　“下周是考试周，”叶瑜扁了扁嘴，“周一周二都是考试。”
　　“考完试了再上两天课就有三天假期啊，”方知乐抓了把头发，她一直不太理解椿阳中学的这个传统，动不动就给高中生放三天假，不知道的还以为是艺校呢，需要放风写生，真的不怕学生们玩疯吗，“那个时候再搬吧，也没几天了，主要是我今天晚上想复习。”
　　方知乐都这么说了，叶瑜不好再打直球，眼珠一转，另辟蹊径，“那你去看看自己的房间吧。”
　　方知乐眼神一亮，头顶的短发蓬松弹动，“我的房间？就是你卧室对门那个吗？”
　　方知乐早就看见了，那是个类似电竞房的卧室，有先进的电子设备，超大的书桌上摆着一个高清32寸曲面屏和27寸的一体机，主机估计被藏在下面了，桌面上只有屏幕、音响和键盘。
　　“钞能力的味道，”方知乐无比感慨，她已经一个多月没见过这种舒服的房间，加上寸土寸金的五件，“哎，还是我女儿好。”
　　“什么女儿？”叶瑜从后面进来，端着一碗洗好的水果。
　　方知乐捏了一颗圣女果，这里瞅瞅，那里看看，最终下了定论，“我考完试当天晚上就住进来。”
　　叶瑜笑弯了眼睛，“好哦。”
　　圣女果被凉水浸泡过，酸甜清爽，两人你一个我一个分食干净。
　　天色已暗，深夏的傍晚已无蝉鸣，绿到极致的叶子在道路两边蓄势待发，就等一阵秋风袭来，迅速褪为秋季的枯黄。
　　方知乐走在回家的路上，微信里躺着好几条来自卫悠青的消息。
　　她这两天秉持新时代好员工的行为守则，明天都会定时询问奶茶店的营业情况。
　　而卫悠青也完美体现了新时代奶茶店老板的良好品行，不向任何权势低头，哦因为她就是权势，就是不开门，就是不营业。
　　期间，她也收到过来自老板娘的问候。
　　老板娘知书倒是没问她卫悠青去哪儿，只是给她发了两个小红包，美名其曰两天不开张的薪水，给方知乐的补偿。
　　“瞧瞧，看看，”方知乐划拉着被自己打开的红包，对着卫悠青的头像嗤之以鼻，“老板娘就是老板娘，黑心的老板，温柔的老板娘，古书诚不欺我。”
　　【书】：小乐，你上回让我查的事情，有了点头绪，但是情况挺复杂的，有的涉及客户的隐私，现在方便接个电话吗
　　方知乐盯着这条消息，心情雀跃三个度。
　　随即打了个语音通话。
　　知书那边很快接起，她应该是在离开办公室，背景音从嘈杂变得安静。
　　知书简要说了一下调查情况，“根据现有不涉密的数据进行人脸分析，孙强涉及的项目里，都有那个男人出现。”
　　那个男人是孙家的某个侄子，没有人名，身份模糊，属于某个跨过人口贩卖集团的小领导，负责京市南边的市场。
　　他借着孙家的掩护进行人口贩卖活动，也会给孙家提供杀人越货的便利。
　　在前些年人脸技术还没发展起来的时候，海量的监控数据并没有发挥应有的作用，他和孙强的密切会面也没有引起警方察觉。
　　“你告诉姐，这些东西你是怎么知道的？”
　　方知乐没有隐瞒太多，“不知道老板和你说过没有，我们学校里有几个小太妹，惹事太多，而且那手段……基本上都是往刑法里跳，我就想着有其父必有其子，反过来也是一样，把自己女儿教成这个样子，自己肯定也好不到哪儿去。”
　　知书比她年长，看问题更刁钻，也更谨慎，“这样，这些不涉及客户隐私的我可以整理给你，我不知道你要做什么，你一个学生，就算是去报案，很可能也不了了之，你能接受这个后果吗？”
　　方知乐没有犹豫，脑海里浮现叶瑜刚刚送她离开时的笑脸，守护她的笑，清理垃圾，她义不容辞。
　　“接受。”
　　知书公司的东西能给侦查人员提供方向，只要黑脸把关键证据搜集完毕，她就能够掀起一场针对孙家的彻头彻尾的清扫风暴。
　　知书尊重她的选择，“你这几天什么时候有空，我整理到硬盘里给你。”
　　方知乐考虑下周的考试，“周四吧，我们周四下午放假。”
　　“好，周四下午在奶茶店，咱们碰个面。”
　　挂掉电话，方知乐挑眉，哦？奶茶店？
　　知书没有奶茶店的钥匙，意思是她的老板将在未来四天之内被收拾好？
　　想起来竟然有点小期待呢。
　　回家收拾完，方知乐写了一套理综卷子和语文卷子，作文还没写，一看时间都到了一点，连忙躺床上阖眼睡去。
　　忙碌一天的身体得到放松，大脑皮层仍在活跃。
　　加上方知乐惦记明天考试，不到六点就自然清醒，而且醒后莫名亢奋，于是趁机背了几篇古文。
　　七点整，骑着车子边啃着饼边往学校赶，到教室的时候灌了一肚子凉气。
　　“唉，这苦哈哈的小日子。”方知乐揉着肚子进教室，眼底有昨晚睡眠不够的淡淡青痕。
　　“你熬夜复习啦，”周蕴仪登时紧张起来，“我没熬夜怎么办。”
　　方知乐无语，“怎么熬夜还是什么好东西吗，我那是没看好时间。”
　　周蕴仪显然不信，拿怀疑的眼光上下扫描，活像方知乐在背着她偷偷学习，“你今天早上几点醒？”
　　“五点多？”方知乐没看仔细，她定了六点半的闹钟，课文背了三篇才响，凭借对自己背诵能力的认可，方知乐觉得最早也早不过五点半，“差不多五点半吧。”
　　周蕴仪一听就心梗，往旁边挪了挪，又挪了挪。
　　“再挪就掉下去了，”方知乐拍开面前的书，把公式又过了一遍，“诶，问你个问题。”
　　周蕴仪安静两秒，幽幽道：“什么？”
　　“咱们考场怎么坐的，”方知乐比划了一下，“是一个教室桌子拉开坐，还是在不同考场啊。”
　　“当然是不同考场啊。”周蕴仪奇怪道，“咱们高一就是这么考的，你忘啦？”
　　“忘了，”方知乐从善如流，“谢谢提醒，我记性不行。”
　　周蕴仪没觉得有什么，解释道：“咱们学校教学楼多，对面就空着一层，咱们考试向来都是一半在这里，一半去那边。”
　　“阶梯教室啊，”方知乐想起来了，开年级大会的时候会去，上千人挤在一个超级大的阶梯教室里，挤得恨不得坐同桌腿上，“那还挺好，考试嘛，又不是开会，宽敞。”
　　不用坐人大腿的宽敞。
　　周蕴仪和方知乐心照不宣地笑了笑。
　　这时候，班主任走了进来，她手里拿着一个名单，敲了敲黑板。
　　“同学们，先安静，我宣读一下考场情况。”班主任的气势向来足，看着温温柔柔的，却能治住这群皮孩子，谁都不太敢惹她发火，一听她说话都安静下来。
　　“1-10名去阶梯教室，11-20名留在本教室，21-30名去实验室D，31-40名去图书馆。”
　　方知乐和周蕴仪对视一眼，得了，说什么来什么，两人都得去阶梯教室。
　　“凭什么啊，我也想去图书馆！”有人趴桌子上抱怨，“不公平，成绩最差的却去最好的地方。”
　　“有意见的站起来说，”班主任教鞭一指，“别磨磨唧唧的，还有一个小时开考，限你们半个小时内把桌子都清理干净，拿着笔纸去自己的考场，快！”
　　周蕴仪早就收拾好了，所有的东西装在一个透明文件袋里，提起来就能走。
　　方知乐抓了三根笔，“走吧。”
　　两人一出门，周蕴仪忿忿不平道：“我也觉得不公平，凭什么最后10名去图书馆啊。”
　　“图书馆是什么好地方吗，”方知乐不觉得这四个地方有什么差距，又不是操场和厕所旁边的水房，哪里都一样，“怎么你们都在说这个。”
　　“当然得说，图书馆是单人座位，有小沙发的，”周蕴仪嘟囔道，“而且里面有香薰，空调也足，睡觉最舒服。”
　　方知乐顺口接话，“那不得了，让他们好好睡觉啊。”
　　“噗。”周蕴仪笑了，“还是你嘴毒。”
　　背后说人坏话，碰上正主就会尴尬。两人说话间，迎面走来几个学生，一水儿的长发，打眼一瞅就是艺术班的。
　　周蕴仪顿时面色煞白。
　　方知乐正同周蕴仪说话，头也不抬地侧身让开。
　　“诶你怎么不走？”
　　方知乐眼神示意周蕴仪，周蕴仪则看向艺术班的学生，脊背微微僵直。
　　方知乐抬头一看，中间的人正抱着文件袋冲自己笑。
　　“叶瑜？你也在阶梯教室？”方知乐问完就觉得自己傻了，各班的前十名都在这里。
　　“对呀，”叶瑜看了眼她空荡荡的手，从袋子里拿出一块橡皮和涂卡笔递过去，“中午一起吃饭。”
　　“嗯！”方知乐神色自然地接过叶瑜递来的文具。
　　两班人错过，周蕴仪等叶瑜她们走进教室，长长喘了一口气，拉着方知乐小声问道：“你怎么认识她们的？”
　　“艺术班吗？”方知乐笑了笑，“和我说话那个是我邻居。”
　　未来邻居也是邻居。
　　“邻居？”周蕴仪如临大敌，压低声音道，“她们家世都挺好的，刚还以为找咱们麻烦呢，吓我一跳。”
　　方知乐看她草木皆兵的样子，眼睛眯了起来。
　　“你和我说实话。”
　　方知乐想起自己凳子被孙黎三人踹破，书本被涂鸦的时候，周蕴仪的反应明显是知道。
　　“你是不是看见过什么？”方知乐审视周蕴仪的表情。
　　周蕴仪额角冒出一丝冷汗，拽着方知乐往楼梯下面的三角空间走。
　　“这事我只和你说，你千万别说是我说出去的。”
　　方知乐点头，“放心，我嘴巴很严。”
　　周蕴仪捏着手里的文具，神色恐惧，“我家里条件其实还可以，刚上高一的时候，有几个艺术班的人把我们围起来，说要给我们一点教训，但到了动手的时候，看见我的鞋子是名牌，就让我走了。”
　　方知乐沉下脸色，“然后你什么都没说？”
　　“那几个人没做什么，”周蕴仪猛地抬起头，“我走到办公室门口，打算报告老师的时候看见她们回来了，说只是言语侮辱和警告，她们还怨我被放过，转头就告诉那几个艺术班的人说我通风报信。”
　　方知乐的眉毛都快扬到两鬓了。
　　“所以我以后都不敢管这种事……”周蕴仪越说越小声，觑着方知乐的神色，小心翼翼道，“你不会怪我见死不救吧。”
　　“事出有因，我还是明事理的。”
　　方知乐摇了摇头，感慨世风日下。
　　两人现在站在一个狭窄的楼梯下面，在阶梯教室第一层的最边角。
　　这个楼梯的设计非常邪门，估计是为了方便上下楼，特意在这里开了一条楼梯，大概面积不够，最终出来的效果又陡又窄。
　　方知乐刚说了句“时间不早，进考场吧”，就听见身后传来几声嬉笑，伴随一个女孩的呜咽声。
　　人的听觉和听力分析功能很强大，方知乐瞬间觉得这种声音不太正常。
　　方知乐往后看，被周蕴仪拉住，“哎呀咱们快走。”
　　“她们是在欺负人吗？”方知乐拧起眉头。
　　“应该是吧，但最多就骂几句，”周蕴仪拉着她快步往教室走，“这两层楼平常都没人来，没人来就没人管，这种事情很正常，马上就要考试了，应该闹不大，咱们别管。”
　　周蕴仪当过被咬的吕洞宾，也做过救蛇的农夫，加上本来就比常人软弱的性格，那点为朋友出头的勇气和正义早就跑得没影儿，现在只想息事宁人，躲着危险走。
　　所以她拉方知乐的力气非常大，没等人反应过来，已经走出好几步。
　　“等等，我还是觉得不太好……”
　　考试预备铃响，老师出来喊人，指着方知乐两人，厉声催促，“还不进来，做什么呢！”
　　方知乐只能任由周蕴仪拉着走，进教室之前，她把楼梯上听见的声音告诉监考老师，又往狭窄的楼梯上看了一眼。


第44章 楼梯
　　椿阳中学的办学水平完美地体现在试卷质量上，方知乐本以为还有富裕的时间检查错别字，谁料是她想多了。
　　落笔的瞬间，交卷铃以提高十个分贝的音量响彻整个教室。
　　阶梯教室占地面积奇大，一共分割成六小块，方知乐坐在左上方，低头往下看，就能在一百多个黑压压的脑袋里瞅见叶瑜。
　　艺术生和文化生考试试卷是一样的，第一场是语文，属于叶瑜的强项，应该没有问题。
　　叶瑜同时落笔，像是感应到什么一般，转过头去。
　　方知乐当即冲她咧开一个大大的笑容。
　　散场之后，大家拖拖拉拉往外走，现在还不到十二点，下午三点考英语，一个个步调散漫，充满了被试卷掏空之后无心学习的颓废与破罐子破摔的凛然。
　　“你们听说没，七班有个缺考的。”
　　“据说考试前从楼梯上摔下来了。”
　　“啊，太惨了吧，真不小心。”
　　“你们还真信啊，说是摔下来，自己摔的能摔那么狠？估计是惹了什么人，被推下去吧。”
　　“怎么可能，学校里面的走廊都有监控……不对，这里没有！”
　　“对啊，这里的楼梯又窄又高，还没有监控……”
　　几人窃窃私语着走远，方知乐和周蕴仪对视一眼，都想起考试前听见的那个女声。
　　“吓死我了，”周蕴仪拍了拍胸口，“幸好当时你没过去，万一波及到咱们就惨了。”
　　方知乐皱着眉没说话。
　　她考试前告诉过监考老师，但大概率老师没管。
　　就在此时，监考老师抱着试卷从旁边走过去，方知乐叫住她。
　　“老师，楼梯上有人被推下来了。”方知乐说。
　　监考老师也在疑惑，“对，就是你，和我说楼梯那边有人打闹，我去看过，没人啊。”
　　方知乐审视着她的反应，“什么人都没有吗？”
　　“我一直站在门口，没有人出现。”监考老师说。
　　方知乐考试的时候也没有听见任何异响，按理说有人摔下来，应该会引发躁动。
　　方知乐收回探究的目光，“希望没事。”
　　监考老师让她们回教室，抱着卷子离开。
　　方知乐看向身后的楼梯，眼中若有所思。
　　“你是不是得回家，”方知乐转头对周蕴仪说了句，“我在宿舍里落了点东西，得回去拿，你先走吧。”
　　周蕴仪不疑有他，小声说着真可怕走远。
　　方知乐站在大楼的转角，等人潮散去一些，朝医务室走去。
　　阿姨正在收拾一桌子的医疗废物，见方知乐进来摆手哄人走，“我这儿马上要消毒呢。”
　　“阿姨，我来复诊。”方知乐说。
　　阿姨记得她，没让她进来，隔着窗口问话，“还是膝盖吧，我看你走路没什么问题了，你撩开裤子我看看。”
　　方知乐无语，左右看了看，靠在窗口小声道：“阿姨，我是个女孩子，撩开裤子又抬高腿算怎么回事。”
　　“那你别抬，我不看了。”阿姨斜眼瞅她。
　　“别，我就开个玩笑。”方知乐把校服裤子提起来，上面的针孔已经愈合，周围的红肿基本上看不见了。
　　阿姨看了几眼，点点头，“没感染，痊愈了。”
　　“那什么，”方知乐放下裤腿，随口一问，“阿姨您忙什么呢，医务室不是每天早晚消毒嘛，大中午也得消毒啊。”
　　“还不是120刚拉走一个，”阿姨提起就想叹气，“和你一年前的情况差不多，从楼上摔下来，动都不能动。”
　　“我可不是自己摔下来的，”方知乐放下裤腿，看似自言自语的音量，恰好能让阿姨听见，“谁知道这回倒霉的是谁。”
　　阿姨的目光凝重又深沉，像一盏探照灯打过来，“这些话我之前怎么问你都不说。”
　　方知乐的动作顿住，像是不敢抬头般盯着脚尖。
　　“现在说都没有证据啦，”阿姨恢复正常音量，叹了一口气，“你们这些孩子，上学就好好上学，哪里学的一身坏毛病，以后是要蹲橘子的。”
　　阿姨又一想，安抚方知乐道：“你别多心啊，阿姨不是说你，阿姨只是看见那个小姑娘觉得可怜，大腿都歪啦，救护车拉走的时候都不敢动她，这回闹出的事情肯定不小。”
　　“歪了，来医务室之后歪的吗？”
　　阿姨想给方知乐一巴掌，“我能让她伤势加重吗？还不是那群……动来动去，差点吓死我。”
　　得到想知道的消息，方知乐点了点头，“我先走啦。”
　　救护车开进校园，不可能什么声音都没有，除非是事先通知，叫救护车的人提前打了招呼，不能声张。
　　女生从楼梯上摔下来，然后很快被在场的人转移，之后有人叫来哑巴救护车拉去医院，全程只惊动了医务室的阿姨。
　　因为被推下来的女孩第一时间被转移到了医务室。
　　摔伤，移动会造成二次伤害。
　　那些在场的人，到底有多么恶毒多么愚蠢的心思？
　　方知乐还发现一件事，自己当年从楼梯上摔下来之后，是自己什么都不肯说。
　　不过也能理解，方知乐家里穷，什么都没有，和这些人杠起来，怎么看怎么不划算。
　　她掉下来那次，应该是孙黎，那这次推人的，又是谁？
　　是不是每个班里都有几个人以此为生啊，方知乐心里想骂娘，无语她娘。
　　算来算去，孙黎这几天不知道碰上什么事在老老实实装孙子，李姿一直被家里扣押，刘昧干脆请了长假。
　　可这一拨不成气候，另一拨马上顶上，知道的喊这里一声椿阳中学，教书育人的地方，不知道的，还以为造星工厂呢——霸凌101。
　　觉得修理人很爽很棒很骄傲？
　　椿阳中学到底还有几拨精神小妹。
　　再这样下去，学校直接烂掉好了。
　　方知乐打着哈欠往学校走，一路上听见不少人谈论校园里出现的救护车，纸包不住火，那些人拙劣地想要掩盖事情真相，可发生过什么，每个学生都一清二楚。
　　听着听着忽然听见一声“方知乐”。
　　方知乐扭头，看见叶瑜大步跑来。
　　叶瑜心肺功能很一般，基本能走不跑，能慢跑绝不撒丫子跑，而刚才这几步，绝对是连中考都没赏脸的“赶鸭子”跑。
　　“咋啦，出事了？”方知乐紧张问道。
　　叶瑜跑到她面前，气都来不及喘，一巴掌拉住她的手肘，“你没事吧。”
　　方知乐动了动胳膊腿，“没事啊。”
　　叶瑜脸上有缺氧带来的潮红，她努力调整呼吸，让自己冷静下来，拽着方知乐的衣角把人从上到下、从头到尾看了个遍，最后说了句“没事就好”。
　　方知乐抓了把头发，让叶瑜和自己站在一棵树下面躲太阳，“你是不是听见七班那个女生被推下楼梯的事情啦。”
　　“我没听全。”叶瑜的嘴唇有点白。
　　方知乐干脆和她一起出校，“去吃午饭，然后顺路从小卖部买点吃的？”
　　“好。”叶瑜手还有点抖，方知乐说什么是什么。
　　“据说120都来了，”方知乐回忆上午听见的闲话，“其实我进阶梯教室前听见后面楼梯上有人吵闹的声音，算了算时间，应该就是那拨人。”
　　叶瑜抓着方知乐的衣角不说话。
　　“你以为是我啊，”方知乐夸张地笑了一下，逗她开心，“别后怕了，和我没关系。”
　　叶瑜皱了皱眉，不太能从刚才的话情绪中缓解过来，“我真的后怕。”
　　“幸好不是你，”叶瑜沉声说，“我从来没有像现在这样，讨厌这所中学。”
　　“哪里都差不多，”方知乐试图以全员恶人的方式劝慰她，“我也不是那么好惹的，欺负我我会报复哦。”
　　“这不一样，”叶瑜摇了摇头，“我讨厌她们。”
　　方知乐没有追问“她们”是谁，但用脚丫子想也知道是叶瑜从小到大身边的那群人。
　　“道不同不相为谋，”方知乐摇晃自己的衣角，带着叶瑜的胳膊晃来晃去，声音也在摇晃中柔和了好几度，“你是个善良的好孩子，当然不喜欢她们。”
　　“还有一年零八个月。”叶瑜忽然说。
　　方知乐反应两秒，“高考啊。”
　　“高考完，以后就再也不见。”叶瑜抿了一下唇，“到时候咱们去国办大学，再也不结交这种人。”
　　“我先说好，”方知乐举手，“我一点儿意见都没有。”
　　叶瑜愿意留在国内上大学而不是出国镀金，方知乐自然求之不得。
　　“不过周美泽应该要出国吧，”方知乐盘算周美泽的成绩和家庭条件，“她也不能画一辈子画啊，家里的事业还得她打理。”
　　叶瑜扁了扁嘴，“雇佣别人帮她打理就够了……你说的没错，周美泽得出国。”
　　方知乐心想那你估计也得被建议出国。
　　不过嘴上什么都没说，叶瑜又不是被当做继承人培养，出不出国貌似她自己的个人意愿更大一些？
　　方知乐不去想这些无法掌控的事，笑眯眯地拉着人往美食一条街走。
　　两人中午吃了一大份南瓜粥和一大份臭豆腐，临进校门前闻到彼此身上浓郁的臭香味，一致决定再买杯奶茶喝到味道散去。
　　喝完奶茶，晃荡了半个小时，终于依依不舍在教学楼门口分开，孙央央恰好看见方知乐的背影，冲叶瑜一抬下巴，趾高气昂道：“哼，幸亏她跑得快。”
　　以往并不会直接顶她的叶瑜这次忽然停下脚步，“你说谁。”
　　“方知乐啊，”孙央央抱臂靠在墙边，她并没有看到方知乐和叶瑜一起回来，在叶瑜面前丝毫没有顾忌，“我姐修理她多少回了，还敢这样一副什么都不怕的样子，看我不找个机会收拾她。”
　　“修理？收拾？”叶瑜踏上台阶的脚步凝滞在空中，像是不认识这四个字一般，在口中咀嚼了好几遍。
　　孙央央不知死活地继续说，“也不知道我姐这几天怎么了，方知乐都蹦哒多少天了，还不搭理她？”
　　“对啊，”叶瑜的声音像是一阵风飘来，“把那些照片发出去，她不就再也没脸来学校了吗？”
　　“就是这个理儿。”孙央央说话间扭过头，撞上叶瑜没有任何表情的脸，脑子里那根名为警惕的神经终于颤了一下。
　　孙央央想起自己也是曾经在叶瑜的屋子里放过摄像头的人，当即闭紧嘴巴，扭头就走，落荒而逃。
　　跑到教室门口，正好撞上回教室的孙黎。
　　孙央央像是不记得前几天孙黎对她做过什么，脸上挂着讨好的笑容，把她叫到一遍，左右看了看，“姐，我找你有事。”
　　孙黎不耐烦道：“什么事？”
　　孙央央垂下目光，眼神阴沉了一瞬，抬起时又是那副谄媚的样子，“叶瑜是什么人啊，你知道她的身份吗？”
　　孙黎心中警惕，面上不显，呵斥道：“她是什么身份和你有关系吗？”
　　孙央央表情僵硬了一瞬，讨好一笑，“不是，就是刚才碰见，我看她和方知Ⅰ乐走的挺近，而且看样子……她好像知道你曾经拍过方知乐的照片。”
　　孙黎的表情当即裂开，心中警铃大作，一把抓住孙央央的胳膊，“她怎么知道的？你们当时说了什么？”
　　孙央央说，“我看见方知乐，骂了她几句，叶瑜在旁边呢，就忽然对方知乐上了心，说什么你要是把照片放出来，方知乐就没脸来学校了。”
　　孙央央像是看不见孙黎越来越黑的脸，装作什么都不知道的样子反问道：“姐，你说叶瑜是怎么知道你拍过方知乐的照片呀？”
　　“你给我闭嘴！”
　　一声清脆的耳光，孙央央脸上火辣辣地疼。
　　孙黎又惊又恐又怒，一巴掌不够还想继续打，可此时预备铃响了，大家都在收拾东西去考场。
　　“都怪你胡言乱语！”孙黎指着孙央央的鼻子，“我告诉你，别以为叶瑜愿意带着你玩儿就是看得起，你最好记住自己姓什么，要是再坏了我的事，你看我怎么收拾你！”
　　孙黎怒气冲冲离开，孙央央捂着滚烫的脸望向她离开的方向。
　　果然叶瑜是孙黎惹不起的人。
　　孙央央心中冷笑，孙黎怕是早就知道叶瑜的身份，还引诱自己在她房间放摄像头。
　　事情做完了，还想把责任都推到自己身上。
　　孙央央轻声开口，声音小到难以听清，“姐姐，这是我最后给你的机会，是你不珍惜，以后咱们桥归桥，路归路，当真是一点儿姐妹情都没了。”
　　学生们拿着考试用具从教室中出来，孙央央低着头顺着人潮涌动离去。
　　喧嚣之后又归平静，十分钟后，距离开考还有五分钟，两人刚才站立的地方，身后的教室里，走出一人。
　　叶瑜转了转指尖的手机，神色平和，嘴角隐约挂有笑意，吹着口哨走向考场。


第45章 联手
　　所有的人身伤害和意外事件在两天紧锣密鼓的考试中被所有投身学海大潮的学子忽略得一干二净。
　　那个被推下楼的女孩只成为两天的谈资，在学生中“风靡一时”，就再也没有人提起。
　　大家都在忙着讨论考试的题型，有人在对答案，有人在抓阄，有人甚至下了赌注，赌倒数三名到底是谁，没有任何人在乎那个被欺负的女孩现在情况如何。
　　最后一场考试结束，方知乐长舒一口气。
　　文综是方知乐的强项，交卷的铃声一响，她把试卷摊在桌子上，第一个走出考场，也没有回自己的教室，径直出了校门，坐上公交车去往一个她软磨硬泡、旁敲侧击好不容易从医务室阿姨口中打听出来的医院名字。
　　临到医院门口，方知乐买了一个小果篮。
　　“你是病人家属，还是？”
　　“姐姐，这几天是不是转来一个高中生？她是我同学，老师托我来看看她。”
　　住院部的管理较为规范严格，进出都有人登记，但也许方知乐只是个学生模样，又长得乖巧，嘴巴甜，那人并没有疑心。
　　“高中生？你知道她的名字吗？我帮你查一下。”护士说。
　　方知乐早就把那人打听的一清二楚。
　　“韩琪。”
　　护士在电脑上输入姓氏，等搜索结果跳转。
　　也许是韩琪由急救门诊转入伤势较为严重，或者其他原因，护士的神色略微变化，看了方知乐一眼，似乎在思索要不要说。
　　方知乐笑着说了句查好了没，护士只好说了个房间号。
　　韩琪是艺术生，属于椿阳中学两大派系中容易滋生霸凌101小团体的“自己人”，这个小团体显然没有其他组织有规矩，箭头到处乱飞，还能扎到自己人。
　　病房是个单人小病房，环境不错，一看就是在普通水准以上，可韩琪的家庭条件非常一般，大概不是他们垫付的医药费。
　　方知乐在门口对着手机屏幕整理了一下自己的表情，调整为恰当的关心，然后敲门。
　　里面先是没有任何回应，方知乐又敲了几下门，然后听见一阵拖沓的脚步声，继而，病房的门从里面打开。
　　来开门的是一对夫妇，开门的动作缓慢迟滞，像不是拉开一扇轻快的木质小门，而是推开厚重实心的大铁门，一点一点露出个缝，在看清来人并不是什么妖魔鬼怪洪水猛兽之后，也没有刷一下拉开的迎接待遇，而是继续以缓慢的速度迟疑着打开了门。
　　“你是谁？”
　　门是打开了，里面的夫妇却拦在门口，没让她进去，上下打量，眼中闪烁着各种复杂的情绪。
　　方知乐做自我介绍，“叔叔阿姨好，我是杨老师的学生，她听说韩琪不小心受伤，很关心她的伤势，正好我家也住在这边，就托我过来看看。”
　　方知乐口中“杨老师”的关心让这对警惕的夫妇松懈下来，两人对视一眼，侧身让开进去的路。
　　“原来是杨老师啊，”这对夫妇中的母亲转过头，对着里面轻声说了句，“琪琪，杨老师托人来看你了。”
　　随着方知乐走进病房，她闻到一股淡淡的香味，是一种清雅的花香，装点着病房的小小空间，似乎是想让这里不那么死气沉沉。
　　可病床上的人却像一只枯萎凋谢的残花，在这股生机灿烂的花香中格格不入。
　　“你好韩琪，我是方知乐，杨老师现在是我的班主任。”方知乐冲她笑了一下，放下手里的果篮，期间一直静静观察着面前人的表情。
　　韩琪的病床被人摇了起来，上半身靠坐在病床上，侧着头看向窗外的小小空间，听见动静后，先是垂下视线，两只手绞在一起，继而抬起通红的双眼，不是哭出来的红，而是眼底一片赤红，代表长期睡不好觉，也指向情绪的不稳定。
　　那双眼疲惫得通红，眼白与眼珠的界限并不清晰，被氤氲的血丝晕成了淡红色，似是隔着一层朦胧的血雾，在触及陌生人的瞬间，交织出惊恐的网，难以褪色地留滞在眼膜之上。
　　方知乐想要上前的脚步硬生生顿住。
　　“你别害怕，”方知乐后退了一步，语气更加温和，“我不会伤害你。”
　　方知乐放下肩上的背包，靠着边坐在离病床很远的凳子上。
　　凳子是寻常可见的塑料矮脚凳，不足小腿高，坐上去蜷缩双腿，立刻矮了一大截。
　　也许是方知乐坐在凳子里小小一只的样子看上去实在没有什么攻击性，那个女孩宛若惊弓之鸟的神态终于缓和下来，狠狠喘了一口气。
　　“杨老师……”女孩开口，声音低不可闻，“谢谢杨老师，告诉她我挺好的。”
　　杨老师只是方知乐胡乱编出来的借口，她知道韩琪之前是杨老师的学生，凭借杨老师的个人魅力，应该在艺术生中颇受推崇。
　　如今一看，果然如此，自身难保还想着告诉老师说自己没事不用担心。
　　方知乐不去评判她想法的对错，也不打算帮她隐瞒。
　　“我会如、实、转告，”方知乐静静开口，“你的所有情况。”
　　女孩抬起头，看了方知乐一眼，读懂她的意思后视线很快移开，欲言又止道：“住院的医生说过，伤得不重，很快就能恢复好。”
　　她在有理有据阐述自己的伤情，而这通据理力争在方知乐眼中只是一出很拙劣的表演，只是她不能打破，还得继续配合，“那就好，老师们都挺担心你的，阶梯教室那边的楼梯很窄，也没有监控，你还记得当时是个什么情况吗，从哪里踩空的啊，回去我帮你向学校反映，实在不行咱们把楼梯给堵上。”
　　方知乐这通话让韩琪皱起眉头，她细细看着方知乐，不解道：“你要去和学校反映？”
　　她出事的第一天和第二天，来访的人络绎不绝，什么说辞都有，追问当时情况的，安抚安慰的，劝她安心养病的，就是没有一个说那边容易出事要整改的。
　　方知乐笑了笑，嘴角浮现一个不明显的酒窝，“对呀，咱们是同病相怜，我高一的时候也从哪里跌下去过，幸好这边窄一些，翻了一遭就能撑住墙壁……对哦，也多亏了这里的楼梯窄，每层高约二十厘米，长度不到半米，一共三米六，要不是两边狭窄，我估计会从第一层滚到最后一层，然后嘎嘣一下。”
　　韩琪被她这一通对楼梯的详细描述搞懵了，听到最后，忍不住抖了一下，“你，你也，你什么时候，为什么……”
　　“不过我是被人推下来的，”方知乐不经意地透露事实真相，却不怎么在意道，“后来没找到是谁，就这样不了了之，主要是没有监控，所以那些人有恃无恐，都怪学校。”
　　韩琪的心思却忽然飞到别处，眼神放空，不知道在想什么。
　　“你当时也是被人推下来吗？”
　　“不是！”
　　两句话前后脚蹦出，后面一句却不是韩琪说的。
　　韩琪的父母一直在旁边坐着，低着头不说话的样子在某一刻像极了看守所里忏愧的嫌疑人，此时却精神百倍地抬起头，中气十足地阻止方知乐继续说下去。
　　“你这孩子怎么说话呢，”韩琪妈妈猛地站起来，“你咒我女儿被人欺负吗？”
　　方知乐很想说一句你女儿有没有被人欺负你自己看不出来吗，嘴上却冷静安慰道：“阿姨，我没有别的意思，是我受了欺负，所以担心您女儿有没有……”
　　“没有！你不用再说了，你要是没别的事，现在走吧！”韩琪妈妈指着门口让方知乐离开。
　　方知乐顺势起身，看了韩琪一眼。
　　只见韩琪方才还算有点人气儿的样子全部消失了，苍白的脸上什么表情都没有，冷漠地看着面前的虚空，对这里发生的一切充耳不闻。
　　方知乐实在不甘心就这样离开，就在她打算做点什么的时候，门口响起敲门声。
　　“您好，请问是韩琪的病房吗？”
　　又来一个探病的。
　　韩琪爸妈直接轰人离开，“不是！”
　　那人却只是礼貌了一下，在敲门没有得到回应反而收到驱赶后，不仅没有离开，还用力推开了整扇门。
　　“砰”一声，阴面的屋子陡然被走廊里射进来的灯光铺满。
　　叶瑜逆着光站在门口，身材高挑，神色冷然，浑身有种凌然不可侵犯的上位者气势。
　　她低头一瞥，视线越过所有人，直直落在韩琪父母身上，“出来一下，我有话要和你们说。”
　　刚还对方知乐呼喝驱赶的夫妇在叶瑜面前哑了声，像是锯了嘴的葫芦，半个字都说不出来，方知乐甚至觉得他们的身高都矮下半寸，下意识就听从了叶瑜命令的口吻。
　　他们迈出一步，又停下来看了眼方知乐，犹疑不定，好像要说什么。
　　叶瑜抬手看了眼时间，清冷的眉目上浮现明显的不耐烦，颐指气使道：“快点，我不想浪费我的时间。”
　　终于，他们互相搀扶着出了门，那扇轻薄的木门关上时，叶瑜透过正在合拢的门缝，冲方知乐眨了眨眼。
　　方知乐笑着目送她关门，又带着这种默契熟稔的轻松笑意转向病床上的女孩。
　　父母这种前后截然相反的态度并没有让病床上面色苍白的少女流露出任何异色。
　　韩琪固定在自己的小小空间里，对外面发生的一切充耳不闻。
　　方知乐得打破这种缄默，起码让韩琪开口说话，这场对话才能进行下去。
　　想了想，方知乐眼珠一转。
　　“你的爸妈很怕你学坏，”方知乐找了个不轻不重的说辞，试探道，“担心你在学校受欺负。”
　　韩琪看着窗外一动不动，神游天外没有任何反应。
　　但垂在身体两侧的手却不由自主攥紧了。
　　从反应来看，这对父母显然没有“害怕孩子受欺负”的典型表现，他们更像是在隐瞒回避着什么。
　　而韩琪的毕竟只是个青涩的学生，她的反应骗不了人，这种紧绷的神色，嘴角若有似无的嘲讽，全部暴露在方知乐眼前。
　　方知乐想了想，继续顺着这条思路说下去。
　　“椿阳中学呢，是个很神奇的地方，穿着统一的校服，坐在同一个教室，却泾渭分明成两个团体，走艺术的在高三之前都可以来文化班长期蹭课，所以学校干脆把不太优秀的艺术生平均分配到每个教室，可就是每个班级里三三两两的人头，也能称王称霸，为非作歹。”
　　韩琪的呼吸陡然变得急促，看向窗外的目光隐约颤抖，内心产生极大动摇。
　　方知乐起身走到窗边，病房在阴面，此时已值傍晚，能看见楼下花园里来往散步的病人。隔着花园墙壁的另一边，是热闹的街道，散了学的学生和出来遛弯的人都选这个时间出门，烟火气息浓厚，与你擦肩而过的人都长着一张或平静或麻木或安详的脸，谁也看不透这张脸之下真实的面目，是同样的平平无奇毫无波澜不以物喜不以己悲，还是默不作声地下了三尺厚的冰雪，看似平静的海面早已掀起惊涛骇浪。
　　“你说，学校有的时候挺可笑的，总是努力地营造和谐共处的氛围，期望我们能把心思都用在学习上。可他们却在学生之间引入成人法则，有权有势人家的儿女可以享受别人得不到的待遇，就算露出什么端倪，也可以在看似平和的假面下遮掩过去，谁也不会说什么，也不会有人为你出头。”
　　方知乐从始至终的语气都称得上温和小心，尽管口中的话讽刺意味浓厚，说出来的时候，语气已然转变成浓浓的无奈。
　　这通剖心剖肺的话，让韩琪僵硬放逐的神思回笼，维持不动的外壳终于产生一丝裂缝。
　　韩琪透过那丝裂缝，声音很低地问了一句。
　　“你想知道什么？”
　　方知乐把窗帘轻轻合上，转身面对韩琪，平静开口，“我想知道，那些人家里的势力有多大，这背后有多少盘根错节的关系，想知道他们的父母，手眼到底有多么通天。”
　　韩琪的眼神有些嘲讽，“我怎么知道，难道我要被所有人都欺负一遍吗？你到底是谁，过来说这些话又是什么意思，你要是想为自己伸张正义，请便，我给不了你任何帮助。”
　　方知乐说，“杨老师很关注你。”
　　韩琪愣住，被方知乐忽然转移的话题打得措手不及。
　　“杨老师一直很在意你，她和我说过，自己当年也是艺术生，不过家里没什么钱，要不是受了一笔基金的资助，也不知道自己到底能不能艰难地把高中念完。”
　　方知乐在回忆的时候语气是怀念的，轻声诉说的某个瞬间，韩琪好像看见了杨老师站在自己面前。
　　“在高一刚分班的时候，她就注意到你，一个同样家境一般的小姑娘，怀着对艺术的热爱，在文化课成绩高过录取分数线后，也还是毅然选择艺术的路。她想着多教你点什么，所以她经常散学后把你叫去教室，辅导你的艺术课，让你尽管拿不出更多钱上辅导班，也能尽可能多地接受专业教育。”
　　韩琪放在白色床单上的手有些发抖，眼眶也渐渐红了。
　　“我没有骗你，”方知乐从背包里取出一张牛皮信纸，放在床头柜上，“我是有自己的私心，想知道当年推我的到底是什么人，但当我推开办公室的门，听见杨老师焦急地打着电话，嘴里不听念叨你现在的情况和伤势的时候，心里的打算又多了一个。”
　　韩琪颤声开口，“杨老师怎么说。”
　　“她说你的成绩在分班之后不断下跌，她很内疚，觉得是自己没带好你，知道你考试前从楼梯上摔下来，也很难过。”方知乐实话实话，“这些话，有的是杨老师亲口告诉我的，有的是我亲眼见的。信封里是杨老师想和你说的话，你要是愿意就拆开看看。”
　　韩琪伸手就去拿，可堪堪碰到信封的时候，又胆怯般停在半空。
　　“你是不是觉得自己没办法伸张正义，欺负你的人永远得不到惩罚，自己也永远没办法摆脱困境？”方知乐一针见血，像是封喉的剑，刺向韩琪努力掩盖的平和的假面。
　　韩琪狠狠瑟缩了一下，表情有一瞬被戳破的惊惶无措。
　　方知乐点了点头，踱步到韩琪身边，“能理解，毕竟你们都是学生，现下感知的一切就是你们的全部，加上椿阳中学开放的学风，和自己父母暧昧的态度，你选择在脆弱与仇恨中把自己封闭起来，很正常。”
　　“不过，你既然讨厌全世界，不如把信给我，我拿去扔掉，同时也帮你骗过杨老师，让她也不要关心你，给你一个彻底自闭、无人打扰的环境？”
　　方知乐说完就要去抽走信封，韩琪回过神来，急速抢过信封，紧紧捂在怀里，瞪视方知乐的目光像是她要抢自己无比珍贵的宝物。
　　“我们都很关心你，”方知乐叹了一口气，“可你要是什么都不说，任由爸妈封了口，自己都放弃给自己讨个公道，那才是真的可悲。”
　　说到这里，方知乐脑海里闪过王珊的音色。
　　她和王珊只有电话之交，要不是王珊的前车之鉴，方知乐还搞不清这些被霸凌的人拥有多么悲哀多么复杂的心理。
　　因为被伤害，因为得不到救助与回应，因为被忽略，所以放弃了挣扎，在无尽的霸凌之中，要么走向自我放弃，要么与施暴者一同毁灭。
　　任何一条路，都通往黑暗与深不见底的黑渊。
　　韩琪的泪水逐渐蔓延至整个眼眶，她带着哭腔开口，“那些人很有钱……”


第46章 骑士
　　“他们很有钱吗？”叶瑜坐在花园的石凳上，优雅端庄的姿态，好似坐在名贵高档的殿堂。
　　对面是韩琪的父母，一对看起来老实巴交的普通人。
　　“我们，不是，对，有钱。”韩琪的妈妈已经知道叶瑜不是来封口的，却本能畏惧拥有这种气质的人，从始至终她的头就没有抬起来过。
　　叶瑜的手指敲在石桌上，不耐烦道：“到底是怎么说的？”
　　韩琪的爸爸按住妻子的肩膀，声音低沉，比自己的妻子都要颓废，却在不经意间提高了音量。“封口，无非就是那些话。”
　　叶瑜挑眉看向这个忽然间好似挺直后背的男人，讶异道：“所以你们收了钱，就同意了？”
　　男人咬牙，“不然还能怎么样，我们问过学校，那里没有监控，琪琪身上也没有推搡的伤，警察也过来说找不到是谁推的人，就算找到了，未成年人也判不了罪，顶多教养几天。”
　　叶瑜笑出声来，语气里颇有不食肉糜的凉薄，“我倒是第一次见这种因为施暴者受惩罚太小就高抬贵手的父母。”
　　韩琪的妈妈含泪摇头，“不是这样的，是校长出面，说希望我们别扩大影响，给了我们一笔钱，还免除了韩琪高中的学杂费，收下这笔钱，琪琪的伤势能养好，还能读到大学、研究生。”
　　叶瑜回忆了一下开门后不到一分钟之内那个女孩心如死灰的表情，似笑非笑道：“大学？”
　　“既然如此，也能理解，不过……”叶瑜点了点头，修长白皙的指尖敲在石板桌上，“笃”地一声，猝然顿住。
　　叶瑜抬头望向两人，语气掺杂了兴奋与好奇，“她肯定不是第一次被欺负，你们应该知道吧？”
　　男人脸上冒出压抑的愤怒，女人则更加愁苦地低头抹泪。
　　“我给你们十万，二十万，”叶瑜张开一只手，前后翻了翻，好像在打量自己的指甲修剪得够不够圆润，口气稀松平常道，“什么都不要，只要你们提供一些‘证据’，让我拍照、复印。”
　　男人疑惑道：“什么证据？”
　　“你女儿的课本啊，书啊，衣服啊，还有亲笔陈词什么的，”叶瑜耸了耸肩，“看你们的反应，那些霸凌的人不是第一次犯事，再一再二肯定会有什么指向性的东西，你们一手把东西给我，我一手给你们钱，如何？”
　　叶瑜语气中看透一切习以为常的态度不知为何惹怒了男人，他低吼着出声，“我们不知道那些人是谁！”
　　“你说不知道就不知道吧，”叶瑜睨着他，再次重申，“我只重复一遍，一手给复印件，一手给钱，你们自己考虑。”
　　叶瑜放下一条写着联系方式的纸条，五指张开按在石桌上，继而悠然起身，“想通了，拨我的电话。”
　　韩琪妈妈哭着问她，“你到底是谁，要做什么？”
　　男人看了眼纸条，又狐疑地看向叶瑜，“我们把东西给你，不会遭到报复吧？”
　　“放心，我和他们不是一拨人，我要复印件，不是奔着销毁证据去的，而且我和韩琪也不认识，这一点，你们应该能从自己女儿的反应中看出来，”叶瑜打了个哈欠，看向病床的方向，心想方知乐也该出来了，于是她懒得再同这些人虚以为蛇，转身离开，“毕竟，你们可是无数次，亲口堵上了自己女儿的嘴。”
　　听见最后一句话的夫妇二人，像是浑身的血液都在瞬间被抽干，脸色顿时煞白。
　　方知乐一脸凝重地走出医院的门，站在门口四处张望。
　　“看什么呢，”身后被一人拍上肩膀，方知乐忍不住一笑，惊喜道，“叶瑜！怎么是你！”
　　“还不是跟着你出来的，在校门口就看见你啦，可你没回我微信，语音也打不通，只能让司机跟上你的公交车，晚高峰太堵啦，公交有专用通道，司机可是费了老大劲儿才没跟丢。”
　　叶瑜冲她狡黠一笑，巧妙开口，把自己有备而来的处心积虑变成一场因为关心而产生的巧合。
　　方知乐连忙掏出手机，果然，习惯性考试关机，在开机后又忘了登陆微信，叶瑜有好几条消息躺在聊天框里。
　　“真不好意思，我把我电话号码给你吧，”方知乐把自己的电话号码发过去，抓了一把头发，“我也是着急见韩琪，都没和你说一声，真不好意思哈。”
　　“韩琪？就是那个小姑娘吗？”叶瑜做戏做够全套，明知故问道，“我刚把她父母唬出来，没耽误你事儿吧。”
　　方知乐一听这个就来气，脸颊都鼓起来了，叉腰道：“多亏你出现，我起先还不知道韩琪的事儿，后来在学校稍微一打听，都知道七班艺术班里有一对儿校霸，专门欺负成绩好的艺术生，学校多次让她们回家反省，却因为家里长辈在学校控股而不能开除，导致她们行为越发嚣张……说远了，这连我稍微打听就能打听出来的事儿，他们身为韩琪的父母，竟然不知道？！”
　　叶瑜戳了一下她的脸颊，换来方知乐一脸懵地回视。
　　叶瑜怎么又戳她脸了？她说错了什么了吗？
　　叶瑜搓着指尖放下手，装作无事发生，把画风拉回来，深思道：“学校风气不正，是该整改。”
　　“我是说韩琪的爸妈。”方知乐生气的点还没转移到学校，现在正集中活力对准他们的父母。
　　“他们还自以为是为了孩子好，韩琪和我说，她爸妈觉得拿了钱息事宁人是最好的解决办法，她爸妈从骨子里就觉得低人一等，估计这种事不是第一次，他们拿钱都拿习惯了，要不是这次伤势过重惊动校方，我看她爸妈还想简简单单的拿钱了事。”
　　叶瑜走到方知乐侧面，和她并排走着，“你说错了，这次也是拿钱了事。”
　　“不，”方知乐眼睛瞪圆了，“这次起码抗争了一下，他们还报警了，但最终结果没什么不一样。”
　　叶瑜在方知乐面前恢复了正常的模样，没有刚才刻意伪装的冷漠，平静阐释道：“能理解，毕竟这些钱对于一个普通家庭来说，太重要了。学校都没办法给出公平公正的处理，从根儿里就歪着，无权无势的夫妇能做什么呢。”
　　方知乐点了点头，顺势说到自己最义愤填膺的地方，“所以我没要求他们父母必须做到什么，错的不是他们，他们笼统来说算是受害者，有错的是施暴者和帮凶。”
　　无论发生什么，方知乐好像都会很理智的处理受害者和施害者之间的关系。
　　她从来不会把任何罪责安在受害者的身上。
　　因为只要犯罪发生，就是泾渭分明的两条路，无辜和有罪之间没有第三条路，这种鲜明的近乎严苛的道德感，让叶瑜每次感受到都会忍不住靠近。
　　叶瑜走着走着转了个身，倒退着往前走，看着方知乐笑道：“那你问出什么来啦？”
　　方知乐不好意思地一笑，伸手拉了把叶瑜，提醒她注意小心脚下，然后撒了个小谎，“我问韩琪知不知道学校里有多少校霸。”
　　叶瑜歪头，看似不经意地开口，“问这个做什么？”
　　方知乐没有把自己的打算全盘托出，试探着说道：“这种霸凌的风气要是有一个根源的话，杀鸡儆猴，把最嚣张的那个拉下马，剩下的人都不敢再轻举妄动。”
　　叶瑜没有点头，也没有摇头，意有所指道：“你打算自己一个人搞他们？”
　　方知乐没说话，叶瑜有点急，“要有消息可以和老师说，你自己一个人不要轻举妄动。”
　　“我知道，我就是在给自己打抱不平而已。”方知乐笑了笑。
　　叶瑜精致的脸上呈现严肃的表情，“我不是在跟你开玩笑，你自己一个人千万不要试图和他们讲道理。”
　　方知乐义愤填膺的节奏骤然打断，她顿了一下，脑海里瞬间闪过许多想法。
　　叶瑜知道她现在要找孙黎的麻烦，但也仅此而已，方知乐不愿意她掺和进这些和欺凌有关的事情里，于是选择性说出实话，“杨老师托我过来问韩琪的情况，我就顺便一问……因为我高一的时候，也被人推下楼过，只是不确定是谁。”
　　叶瑜活泼的步伐停下，神色霎时发冷。
　　“不过当时伤势不重，也没找到人，”方知乐不好意思地笑了笑，转移话题，“终于完成老师的任务啦，诶你说下班了还工作算加班，我这算什么，加学？”
　　“算拍马屁。”叶瑜开了个玩笑，笑意却不达眼底。
　　方知乐被她惹笑了，狂笑数声，牵住她的手过马路上天桥的时候还在笑，肩膀一抖一抖的，活像今天要靠这个笑话过活。
　　叶瑜看着她记吃不记打的样子，明知方知乐有事瞒她，还是忍不住心疼地叹了一口气，不再追问。
　　在这一点上，她们两个人心有灵犀，都彼此尊重对方的隐私，不会打破砂锅问到底
　　“我饿了，别笑啦，等会儿灌一肚子气还吃不吃饭。”
　　方知乐笑着擦了一把泪，摇手道：“来不及，我不吃饭，等会儿我直接去看小花。”
　　小花？两人的娃。     ①7o⑧①⑥⑥玖叄〇
　　叶瑜耳朵竖起，冷淡的神色有些缓和，轻声道：“我也去。”
　　打算随便在路上买点什么吃的方知乐在得知叶瑜也要去看猫的时候，忽然就不糙了，时间也不紧了，拉着人就进入路边一家看起来挺火爆的小炒店，二话不说点了几份家常小炒，一本正经道：“猫得看，饭也得吃。”
　　叶瑜：……
　　按照方知乐对投喂自己这项活动的热衷程度来看，要不是方知乐比自己还瘦一点，叶瑜都以为她在嫉妒自己的身材，然后逼着自己吃胖呢。
　　叶瑜漫不经心地用热水烫着碗筷，眼皮都不掀地“哦”了一声，真心实意道：“那你多吃。”
　　“你多吃，”方知乐把话还回去，甚至还附赠了一句挑衅，“你太弱了。”
　　叶瑜忍不住想笑，睥睨着她上下打量，“咱俩谁需要增肌来着，我是不是忘了？”
　　方知乐摸了摸鼻子，看左看右看桌子，“那个，我干活儿多啊，你是不知道，奶茶店里需要根据季度出新品种，什么暴打、大捶，都得花力气，我属于那种身材很匀称很健康很有力的对吧？”
　　叶瑜实在不想耍流氓，可视线还是忍不住往下一垂，落在方知乐整条小臂上，从手肘弯折的弧度一直看到圆润可爱的指尖，甚至在手指上方徘徊逡巡了好几秒，才强行撕回视线，简直像在脑子里来了通十八禁大观，而当事人却浑然不觉。
　　瘦得都要均码，还健康？
　　不过力气倒是不小。
　　可毕竟是个小弱柴，一天天的，大言不惭要罩着自己，还要增肌，这人真是要造反了？
　　叶瑜常年执笔的手背一浇一倒间，动作流畅无比，赏心悦目，方知乐无意间瞥见，附赠几句溢美之词，“手不错。”
　　叶瑜放杯的动作顿住，额角青筋一蹦，顿了几秒把烫好的杯子放在方知乐面前，意有所指道：“应该的，不用谢。”
　　方知乐：……
　　她刚才是不是闻到了车尾气的味道？
　　饭菜很快上好，菜蔬拼盘和青椒小炒肉，还有一盘韭菜鸡蛋，再寻常不过的家庭菜。
　　方知乐这次问都不带问，自动把韭菜移到自己面前，手一伸，毫不见外把烫好的筷子抽过来，就着米饭就开始风卷残云。
　　“青椒，营养丰富，这家我吃过，虽然没有肉，但青椒炒的很好吃，”方知乐用目光逼视叶瑜，一字一顿道，“多、吃、哦。”
　　Ⅰ
　　“我能吃一盘，”也许是刚才某人要增肌的豪言壮志刺激了叶瑜，叶瑜沉默数秒，大言不惭道，“你别小看我。”
　　方知乐吃饭只顾得上抬眼瞅她，然后用筷子的另一头抵在青椒炒肉的盘子边缘，往叶瑜方向一推，“都给你，一盘。”
　　两人互看两秒，同时低下头去，以比往常吃饭要快将近一倍的速度，将饭桌上所有饭菜尽数扫空。
　　上来倒水的老板估计第一次瞅见这么能吃的小姑娘，对着三个空盘侧目而视，实在怀疑自家后厨是不是没菜了份量减半，最后忍不住说了句，“加饭不要钱，加菜第二盘半价。”
　　“不用，”方知乐一指叶瑜，对老板说，“她付钱，她吃最多。”
　　叶瑜：……好哦。
　　方知乐擦着嘴晃荡到饭店门口，伸了个大懒腰，迎风吹得齐肩短发从耳后跑出来，刮到脸颊上。
　　一双手从后面伸来，穿透裹挟风息的发丝，尽数给她拢到耳后。
　　发夹被叶瑜取下，捏在手里看了看，目光顿时柔软，像是透过发夹想起什么事，语气都轻了几分，“再送你一个大一些的，你头发长长了。”
　　方知乐一个哈欠打完，眼睛水润润的，声音也软，整个人就像一只吃饱喝足的猫咪，浑身散发慵懒舒坦的味道，“好哦。”
　　刚说完，脸颊被人一戳。
　　方知乐打着哈欠扭过头，满脑袋问号，继而又被一戳，罪魁祸首对她幽怨的视线毫无察觉且玩得上瘾，竟然伸出两只手一边一只捏住了方知乐的脸颊。
　　方知乐的嘴角被扯开一点小弧度，红润的爱心唇上下翕张，含糊道：“伊伊以奏哇。”
　　“叶瑜不做什么，”叶瑜像是玩什么喜欢的玩具，眼神都亮了，细碎惊喜的光像是打破了波光粼粼的湖面，煞是好看，“叶瑜觉得你好可爱。”
　　方知乐心想，叶瑜说她好可爱的样子也好可爱哦，反正也不疼不痒的，爱捏就捏。
　　方知乐任由她捏着，就是头仰的时间有点长，脖子难受，忍不住活动脸部肌肉，把嘴唇附近的空间活动出来，嘟囔道：“诊所九点关门。”
　　叶瑜这才依依不舍地收回手，目光还有点意犹未尽的遗憾。
　　两人拦了辆出租车，半个小时后，对着一团比埃及法老还怪异的无毛猫面面相觑。
　　叶瑜咽了一下，把伸直的食指默默缩回掌心，艰涩道：“你上回……它，就这样？”
　　方知乐摇了摇头，一言难尽道：“比这……”
　　她刚想说比这好看点，小花浑身除了肚皮上的绒毛还有薄薄一层外，只剩个蓬松的大脑袋，裸、露的肚皮绷得油光水亮，大佐般乱七八糟极有特色非常凶残的脸放大了好几倍安在皮球肚上，对着这样一副尊容，方知乐默默把任何溢美之词都咽了下去。
　　“嗯，就是这么丑。”方知乐毫无人性地一锤定音。
　　似乎被笼子外两个人类惊扰了睡眠，小花耳朵一竖，喉咙里发出猫咪“激活”的呼噜声，两个圆溜溜的黑眼珠一转，正好对上方知乐。
　　方知乐摆手：“嗨。”
　　小花静了两秒，“蹭”一下弹起来，脊背弓成一道圆弧，呲牙咧嘴地发出怒吼，“嗷嗷哦喵哇——”
　　诊所的医生走过来，看见这场景，笑得前仰后合。
　　叶瑜摸了摸胳膊上起的鸡皮疙瘩，“虽然不知道在骂什么，但估计骂得挺脏。”
　　方知乐怒了，用一根秃毛逗猫棒戳进笼子里，抵着小花的额头，恶狠狠道：“我就知道你不是我亲生的……”
　　“嗷呜！”
　　小花张开血盆大口，咬碎眼前的逗猫棒，又使出佛山无影爪，对着面前的笼子一通挠，顷刻间，整个笼子连带桌子地动山摇，“砰”一声掉落地面。
　　笼子关得不够严实，落地的瞬间，门上卡着的铁丝蹦开，小花如有神助，闪电般窜出笼子，直奔方知乐。
　　“啊啊啊它要造反！”方知乐吓得抱住身边的人，手脚并用弹到叶瑜怀里，嘴里还因为极度惊吓而嚷嚷着什么，“救我救我救我。”
　　叶瑜：……
　　叶瑜下意识抱紧身上的人。
　　怀里骤然多了这么大一个人，叶瑜愕然了一秒，就双手挽上她的膝弯，防止她滑落。
　　一时间，空间仿佛都凝固了。
　　“别害怕，它没咬人。”叶瑜往下瞅了会儿，拍了拍方知乐的后背。
　　方知乐抱得更紧，整个人都往叶瑜身上蹿了几寸，双腿夹紧了叶瑜的大腿，“不不它都炸毛了！”
　　“它哪里有毛，”叶瑜无奈地摸着方知乐的后背，脸颊一侧就能蹭到那人的锁骨，可如此亲密的姿势竟然是在这样滑稽的场景之中，什么绮思忆梦都没了，“你自己看看就知道了。”
　　叶瑜都这样说了，方知乐回头试探性地看了一眼，只见那只炸毛猫呲着牙蹲在一边，大脑袋蹭着裤腿，时不时抬眼打量面前的人形挂件，满脸凶恶中带着那么一丝毫无遮掩的蠢笨，瞬间有点呆萌。
　　方知乐轻咳几声，从叶瑜一侧滑下来，整理自己的衣服和乱七八糟挂在背后的包，然后低下头对上小花的脸，不自在道：“你得好好说话，做个讲道德的小猫咪。”
　　小花表达喜欢的方式和它的长相是一个路数粗犷且不修边幅，闻言立刻张开血盆小口冲方知乐呲了一声。
　　方知乐：……
　　叶瑜说，“你摸摸它。”
　　一人一猫互相对视了一眼，在沉默的四五秒之后，诡异地同时移开视线。
　　方知乐拒绝，“下次吧，下次一定。”
　　叶瑜蹲下来摸着小花的脑袋，小花顿时蹭了上去，转着身子往叶瑜掌心蹭，无比黏人。
　　方知乐看向旁边已经笑得趴在桌子上的医生，换个方向履行自己的家长义务，“它身上有别的伤口吗？”
　　医生揉着肚子坐直，“没有，剃毛是因为它太脏了，都是细菌，尾巴得做手术，怕感染。”
　　“手术会形成开放性的创口吗？”方知乐有点紧张，蹲在小花屁股后面，伸手按住小花的后背，迫使它撅起后、臀，以一种探究的目光仔细打量，“有危险吗？”
　　方知乐浑然不觉自己的动作会为一只刚脱了毛没有任何隐私的小猫咪造成多大伤害，小花反手一挠，修剪平整的爪子顿时在方知乐手背留下三道白痕。
　　方知乐收手不及时，气得撸袖子要捉猫。
　　叶瑜把小花揽到怀里，无奈道：“你少招它。”
　　医生拿账单给她们，细细解释道：“这是伤口治疗的流程，你们先看一遍。”
　　“尾巴是碾压伤，骨头都碎了，保守治疗肯定不行，得开刀切除，”医生指着片儿里糊成一团的东西，“越快越好。”
　　方知乐没什么犹豫，掏出手机打算付钱，“行，医生您看着来，能治好就行，幸好是伤了尾巴，切了就切了，这猫就该长点记性。”
　　叶瑜一把按住她，“不然，再去别的兽医院看看？”
　　“其实去哪儿都一样，”医生脾气挺好，听她们要转院也没说什么，“尾巴都是这个状况了，基本上都建议切除。这里不是脊椎，也不是后腿，尾巴虽然会影响猫咪的平衡能力，也是它们社交的重要工具，但不妨碍生命体征，保留的话只能耷拉着，更不方便。”
　　叶瑜想了想，问方知乐道：“你觉得怎样？”
　　方知乐抓了把头发，她自然是支持医生的决定，可看叶瑜的表情，显然是觉得小花这种无良猫咪本来就长得不好看脾气还不好天天打架要是没有尾巴估计更会被人被猫欺负。
　　毕竟叶瑜是个对猫咪和其他小动物无比良善的好孩子。
　　可现在两人的条件明显不能为小花以后的一生负责。
　　不是他们不愿意养，是小花不愿意。
　　“小花是个流浪猫，已经习惯自由，拘不住它。”方知乐轻声说，“尊重猫咪命运，咱们能做的只有这些。”
　　叶瑜低下头收回手，“哦”了一声。
　　方知乐摸了摸叶瑜的头，发质感人。
　　医生开始给方知乐讲动手术的时间、注意事项、术后恢复的情况、可能出现问题和风险，叶瑜抱着小花在一旁安静听讲，直到最后付钱的时候，才横空插进手机，抢在方知乐手机上方三厘米扫了码。
　　方知乐：……这种自然而然掏钱付款一脸你归我养的样子简直碍眼！
　　“一共两千七，”医生打量方知乐的表情，手中的收费账单忽然变得异常烫手，犹豫道，“不然，我退给她，你再付款？”
　　方知乐努力打拼挣钱养叶瑜的豪情壮志在叶瑜身价不菲的现实面前遭受严重打击，憋了好一会儿，才在内心一片跳脚声里轻描淡写地收回手机，从容大度且波澜不惊道：“不用。”
　　反正叶瑜现在比她有钱，有便宜不占是小狗，对，就是这样！
　　两人从诊所出来的时候，时间刚好过九点，方知乐看了眼手表，说了声抱歉，“可能我得明天才能搬家，不知道你那边方不方便。”
　　“呦，您还记得要搬家呢，”叶瑜稀罕道，“一放学就往医院跑，记得替老师探望同学，还记得探望小花，就是不记得搬家。”
　　提起这么多件事，方知乐第一感觉就是很累。
　　毕竟连续两天高强度的复习、考试，一晚上连轴转，和韩琪、小花斗智斗勇，就算是个钢铁人也该累了。
　　不过，方知乐把目光转向身边的人，心里有觉得庆幸，还有叶瑜陪着自己呢。
　　“你也累了吧，真不好意思，让你陪我跑一晚上。”方知乐轻声道。
　　寂静的街道上方只有一轮说不上金黄的泛白的月，两人站在风口，一时间谁都没有说话。
　　两人都有彼此的小心思，捂着藏着不让对方发现，此时却不约而同地感受到了这种隐瞒的疲惫，和即便互相隐瞒却在本质上心意相通的熨帖。
　　方知乐从孙黎威胁要把她的“艳、照”散布出去的那一刻开始，叶瑜从宿舍被人安置的摄像头推测到方知乐受过霸凌开始，几乎是前后脚的时间，围绕差不多相似却又截然不同的事件，展开各自的行动。
　　看似起因不同，却殊途同道。
　　叶瑜的气息悠长，长发在动作间总有几缕散落在身边，丝丝缕缕撩在身旁人的脸上，触感轻痒分明。
　　“累的是你吧，每天又要学习、打工，还要操心老师的事情，现在又加一个小花，我看你增肌的目标短期内是实现不了啦。”叶瑜笑着揶揄道。
　　方知乐抬头转了下脖子，听见嘎达一声，颈椎发出不堪重负的声响，“说不上多么累，毕竟是学生，你不知道学生有多轻松……”
　　说到这里，方知乐差点说漏嘴，连忙闭上嘴巴。
　　没想到叶瑜不仅没有追问，英雄所见还颇为略同，“身体上的劳累和心理的疲惫不一样，是这个意思吗？”
　　方知乐没说话，只是竖起大拇指。
　　叶瑜率先往前迈步，她今天穿着一双小白鞋，走得路多了，白边沾了点灰蒙蒙的尘土，却不显脏乱，她低头看路，边走边说，“我能理解，不费心力的事情总是更简单一些。”
　　叶瑜笑了笑，以自己的经历举例，“比如同样是过生日，我和别人就不一样。上了中学之后，我发现大家都喜欢过生日、过节日，尤其是春节元宵节，我那时候很奇怪，为什么大家都喜欢这种需要规规矩矩坐上一整天任人摆布的日子，后来才知道我们过的节日是不一样的。”
　　方知乐抓了把头发，小跑着跟上，走在叶瑜左侧没有应声，她能感觉到叶瑜此时的情绪很down，不需要别人搭话，只要静静听着就好。
　　“尤其是生日，”叶瑜看着天上黯淡的月亮，抬手比了个框，“每年过生日，都会早早起床，梳洗打扮，穿上固定的服装，要么去照相馆，要么在家里，拍上一张全家福。之后会开一个早会，爸妈就坐在客厅的沙发上，你站在他们面前，听他们对你这一年进行总结点评。大部分都是指出不足，提出期望，你还不够优秀，字写得还不够好，待人处事还不够成熟等等。”
　　方知乐听到这里简直要窒息了，哪有家庭会这样养孩子，这是养孩子呢还是养蛊呢！
　　就连最变态的东亚公司也不会这样CU员工吧！
　　许是感觉到身边人面目狰狞，叶瑜停下脚步欣赏了一会儿，拍上方知乐的肩膀捏了捏，安慰道：“放松啦，我现在已经没感觉了。”
　　方知乐愤愤捏拳，内心持续破口大骂。
　　“开完会，我需要发言立志，制定自己下一年的目标，其实我小时候挺叛逆的，不喜欢这种气氛就会装傻，爸妈看我一时定不出目标，偶尔也会算了，但大部分情况下就算我说不出目标也得给出态度，比如积极认错、努力改正什么的，”叶瑜放下手框，踩在路边台阶的边沿，双手伸直摆在身体两侧掌握平衡，语气随着身体摇摆而忽高忽低，听起来有点惆怅的俏皮，“我一直都挺乖，让给什么态度就给什么态度，卖乖服软什么的信手拈来，他们也不会说什么。”
　　“最后就是一起吃顿饭，爸妈觉得蛋糕、长寿面营养价值单一，从来不给准备，十二岁之前我都没有吃过生日蛋糕……不过十二岁那年的蛋糕也是我自己偷着买的，吃到嘴里也就那样。”
　　方知乐落后半步，目光始终关怀地落在前面人身上，双手虚虚打开，防止她一个不小心跌倒。
　　“这种环境是不正常不健康的，”方知乐觉得此时必须递一句来表明自己的态度，“除非你完全不爱一个人，不然你不会舍得这样对她。”
　　叶瑜摇摆的双手定格在某个角度，没有转头，“什么？”
　　“感受不到的爱就是不存在的，”方知乐走到叶瑜面前，扶着她的小臂把人拉到台阶上站好，语气有种漫不经心的轻淡，而这份轻淡恰好稀释了叶瑜口中浓稠的情感，把她的重点尽数转移，“小瑜，有时候我们对人群的分类容易混淆本身的概念，人分很多种，不因他们拥有父亲母亲的身份之后，就会蜕变成拥有同一属性的疼爱自己孩子的父母，简而言之，父母也分很多种。”
　　黑暗中，叶瑜看不清面前人的脸庞，却能感知到她通过呼吸、肢体、语言传递而来的坚定的热度。
　　方知乐说，“你看周母，为孩子做过很多事，她的出发点是为周美泽好，虽然在实践中因为强势霸道招来周美泽的排斥与反感，但这并不妨碍她爱周美泽这个事实。”
　　“还有李姿，她爸妈把事业看得比家庭重要，大部分时间都放在公司上，却给了李姿充足的钱，给她安排了最好的学校，在不雅照流出后花钱砸下热度，最后还把李姿关了禁闭，哦对据说她半年都不能出门对吧，且不说这种教育方式是对是错，但毕竟有管教有护佑有约束，李姿可能也翻不上天，没准最后在自己父母的竭力拉扯下，她还能回到社会的正轨。”
　　“至于刚才你见的人，韩琪的父母，抛开他们因为贫穷带来的落后观念，他们在孩子面前并不强势。”
　　叶瑜偏了偏头，发出疑惑的声音，“韩琪的父母不强势？”
　　“我敲门的时候，是韩琪的父母开的门，他们出现的姿态是畏缩的，在孩子面前是抬不起头的，”方知乐回忆道，“即便后来让我出去，但韩琪妈妈的眼神总是漂浮着落在韩琪身上，那是一种愧疚、悲哀、卑微的目光。”
　　叶瑜想了想，似乎认同的方知乐的观念，却不以为意，“那又如何，他们不还是卖女儿卖得很彻底？”
　　“不一样的，”方知乐摇了摇头，“他们也许会自私一点，会愚昧一点，甚至无比自私无比愚昧到连累自己女儿的一生，但却不能说他们对女儿的痛苦无动于衷。一个从小缺爱的孩子在受到欺凌之后不会畏缩起来，你见过街头那种逞凶斗狠的社会青年吗，他们身后没有人拴着，遇恶则恶，他们会像疯狗一样撕咬欺负自己的人。而从小在正常环境起码是有爱环境中长大的孩子，才会有韩琪这样的反应。”
　　“所以我想说的是，”方知乐忽然伸手拉过叶瑜，那是一双较细瘦的手，苍白冰凉，总是暖和不起来，在凉风里静置十秒钟就能完全褪温，以至于方知乐过去十几年都习惯十指相扣把它揣在兜里，好似温暖了十指连心的手，就能拉着叶瑜走向温暖，现在她再次握上这双手，“我没遇到过你这种情况，但请你不要怕，没有遇到好的父母不是你的错，你只是前半生的运气不算太好。”
　　方知乐的掌心似乎总是炙热的，贴上肌肤的瞬间，让叶瑜有种被灼伤的痛觉。
　　方知乐说这些经历都是很平常的，说叶瑜并没有什么不同。
　　遇上不爱自己的父母，也不是自己的错。
　　叶瑜瑟缩一下，手指忍不住蜷缩起来，却被方知乐不容推拒地一根一根重新打开，继而，十指相扣。
　　指缝间的肌肤娇嫩敏感，如今相互摩擦，热度升温，细小火花般爆裂的触感顺着每一根神经末梢骤然而上，直至在脑海里炸开灿烂的花团。
　　“不过现在好啦，我会陪在你身边，”烟火嗡鸣中，方知乐的声音似梦似幻，“我很聪明，很直接，从不遮掩，从不背叛，以后的生日、节日，每一天，我都会陪着你。”
　　在方知乐的描述中，叶瑜的神色不可控制地柔和下去，露出最期待的眼神。
　　方知乐像是许诺一样，缓缓说着这些年的经历，像是怎么也体验不够。
　　“我们会一起高考，一起考进同一所大学。”
　　“在大学，春天我们会沿着林荫路一起上课吃饭，夏天钻进空调屋里吃西瓜喝冷饮，秋天去郊外采摘园踏秋，冬天抱着暖手宝看雪花落下。”
　　“我们会一起加入同一个社团，参加各种乱七八糟的社团活动，会一起去看演唱会，一起泡图书馆度过疯狂复习周，一起过四六级，一起刷绩点。”
　　“毕业后，咱们会租一个小房子，下班后一起吃饭，每天都这样过下去。”
　　就像从前十几年那样，一如既往，毫不厌倦。
　　will always be your knight.


第47章 吵架
　　“周五放假，还有两天，我已经迫不及待要出去玩了！”
　　“考完三天假是挺好，可要是成绩不好咋办。”
　　“哦对，椿阳中学的传统，看卷速度跟屁崩了似的，当天的卷子第二天准能看完……”
　　教室里都在讨论成绩和假期，周蕴仪咬着笔尖惴惴不安，她已经提前把所有题目估了分，一会儿自信满满成绩不错，一会儿又惊觉某道题可能失了分，表情变化之丰富，让方知乐喟叹不如。
　　“给你的包子，吃点早饭再担惊受怕吧。”
　　说完她提着一兜塑料袋起身，撂下两个包子出门，周蕴仪只来得及问一句她去干啥，方知乐头也不回道：“给我的bunny送吃的。”
　　bunny？兔子？校园里什么时候养兔子了？
　　周蕴仪莫名其妙地拿起包子，一口下去，露出里面鲜嫩的萝卜馅儿，果不其然还真有兔子。
　　叶兔瑜和方猫乐站在大榕树下分别啃着同一个玉米的上下半截，叶瑜吃得慢，方知乐吃完就插着兜等她。
　　“今天早上我去老师办公室送东西，看见咱们的成绩表已经出了大半。”
　　方知乐见她说话，见缝插针塞了一块巧克力。
　　“就差最后一科成绩填上，然后Excel运算——”叶瑜舔去嘴角的巧克力渍，方知乐再次按了颗糖果，“唔。”
　　“安心吃饭。”方知乐对上叶瑜鼓囊囊像是小松鼠塞饭的两颊，笑道。
　　不知为何，今天早上两人见面的气氛更加融洽，像是一夜间的距离瞬间缩短，那种亲密的、不可言说的微小变动，就像冰山之下的移动与雪山顶峰积雪的融化，悄无声息，却潜移默化。
　　叶瑜咽下嘴里的饭，后退了一步，指着方知乐，“别给我塞了啊，我得说话。”
　　方知乐“啧”了一声，“吃饭的时候谈成绩，你不晦气啊。”
　　此时此刻，两人的身份似乎反了过来，向来不管成绩如何反正四百多分完全够用的艺术特长生耳提面命关心文化班尖子生各科成绩及其排名，稀罕程度不亚于仿佛椿阳中学忽然开始严格执行已经沦为摆设的宵禁制度。
　　“我在前十里面晃到你的名字，”叶瑜说，“你的名字又不晦气，再说了我这是关心你，怕你万一从第五名滑到一百名，到时候老师找你谈话，再一个不愿意又让你住回学校。”
　　方知乐耸耸肩，上前一步挡在风口，示意叶瑜快点吃完，“杨老师不是这种人，放心吧，她很开明，在她眼里，只要我们能上大学，别高中毕业就流入社会为治安带来不稳定因素，她就觉得自己已经完成使命。”
　　叶瑜听过杨老师的大名，闻言煞有其事地一点头，“据说高二分班的时候，咱们两个班还为争夺杨老师打过嘴仗呢。”
　　“可惜杨老师是我们的，”方知乐做了个鬼脸，忍俊不禁，“好啦别谈成绩啦，倒是你们加试的书法考试怎样呀，据说又是全校第一，要拿去参奖。”
　　叶瑜眨了眨眼，咬着嘴里的煎蛋不说话，心里升起一股不妙的预感。
　　果然，方知乐自顾自说着，忽然想起什么，兴奋地一扭头，“你的《洛神赋》写好了没。”
　　“就那样，”叶瑜垂下眼睛，三下五除二把舍不得吃完的马蹄糕扔嘴里，含糊道，“我要上课啦拜拜晚上见。”
　　方知乐一把按住她的肩膀，狐疑道：“着什么急，还有十分钟才上课。什么就那样，写完没、送评没、获奖没？”
　　叶瑜转过脸一本正经道：“那是正楷，还问我三连没，你是不是也要逼着我写楷书？”
　　从天而降的一个黑锅啪叽一下砸方知乐头上，简直把她给砸蒙了。
　　“没有啊，”方知乐几乎震惊了，“你想写什么随你开心，不是你前几天说《洛神赋》没写完不能出来玩，我就是很自然地有始有终地关心一下你的进展。”
　　叶瑜神色平静地一点头，“现在不用关心了，以后我随叫随出，别说洛神赋了，洛神诈尸都不耽误我出来散心。”
　　方知乐张了张嘴，把她这一通有理有据、义正言辞却转移重点、逻辑混乱的话搞服了，僵硬半天，抬手鼓掌道：“好。”
　　叶瑜拍了下她的肩，转身走人，“我要潜伏到老师办公室替你看成绩，不用感谢我，快点回去上课吧，好学生。”
　　方知乐：……合着她说半天都不管用也没人理呗！
　　上课铃响过十几分钟，老师抱着试卷慢腾腾进门，一甩卷子，“拿出错题本啊，今天上午讲数学卷。”
　　教室里立刻愁云惨淡、哀鸣遍野。
　　数学老师是个严肃的中年女人，戴着金属眼镜，脸上有着常年不笑之人的冷酷威严，“喊什么喊，这次的数学卷子质量非常高，全市中学联考，能最大程度体现你们的数学素养。”
　　此时一个艺术生举手拉长音，“那我们素养是不是很好啊。”
　　数学老师一推眼睛，锐利的目光射向台下，“你们，没有素养。”
　　方知乐觉得她应该是冷笑了一下，觉得他们把人丢到全市面前了，只见数学老师扯出一张卷子，痛心疾首，“告诉我，你们初中的数学是怎么打的基础，对数字基本的敏感呢！立体空间感呢！选择题第九题蒙也得蒙个A，填空题第三题，乱填也能填上1吧！”
　　搭话的艺术生当即欢呼一声，“诶我蒙对了！”
　　周蕴仪啜泣不已，期期艾艾道：“我想多了，填了1和0……”
　　方知乐：……她竟不知该说什么。
　　数学老师以初中勾股定理延伸到导数的世界又渗透了高等数学的运行逻辑，在此期间夹枪带棒无差别攻击了每一个让她丢脸的学生，最后总结陈词，掷地有声：
　　“从今天开始，每天的作业多加一张数学卷子。”
　　学生都被骂瘫了，有气无力地应了声。
　　数学老师骂完之后浑身舒爽，总算想起还有一些没让她丢人的学生，话音一转，“尽管如此，咱们班数学有考满分的学生，说明了世界的参差永远存在，大家要向榜样看齐，争取多拿几分。”
　　周蕴仪宛若实质的探究目光瞬间逼近，冲方知乐言简意赅道：“你？”
　　方知乐还没说话，数学老师教鞭一指，替她跳了狼，“方知乐同学，全校唯一数学满分，你来念答案。”
　　方知乐：……
　　数学老师的技能点应该都长在智商了，那点稀薄的情商不足以支撑她明白此时此情自己贬低所有人唯独捧了方知乐这件事会给她想表扬的好学生带来多大的困扰。
　　起码连周蕴仪都对方知乐怒目而视。
　　方知乐顶着全班人或瞪视或愤愤或漠然的目光站起来，以泰山压于顶我自岿然不动的毅力把答案念了下去。
　　“这道题，你的思路是什么？”数学老师微笑着，请方知乐回答。
　　方知乐默然三秒，“老师，我不会讲题。”
　　数学老师碰了个软钉子，丝毫不生气，笑意吟吟地点了一下头，“和老师当年很像，只会做题，不会讲题。”
　　“你先坐下吧，老师来讲。”
　　方知乐在坐下的瞬间，腰侧就受到了旁边人的袭击。
　　周蕴仪目不转睛盯着卷子上的分数，愤怒的目光让人觉得她想把卷子给吞了，手上动作还不闲着，对方知乐大肆出手。
　　方知乐只能硬生生的憋下这口气。
　　“喂，你148分，至于这么仇恨我吗？”方知乐揉着自己估计淤青的腰，疼痛让她也无奈到爆，“两分啊！咱们之间的友情难道就值两分吗？”
　　周蕴仪满脸漠然，伸出两根手指在她面前晃，“第一，在我抱怨我可能考砸的时候，你试图以你考得更砸来安慰我然而转眼事实就是你考了全校第一还是满分。”
　　方知乐真想举着个牌子在教室里溜达一圈，上书几个大字“我好冤”。
　　什么时候全科成绩和数学完全对等了！她就是刚穿进来没和这些试卷混熟啊！那些拗口的文言文现在让她背她也背不出来啊！
　　数学只是因为不需要记忆，才在她阔别高中将近十年之后还能很快捡起来。
　　周蕴仪无视她的悲愤，继续控诉，“第二，你真变态啊，最后一题的最后一问明明就是超纲题，这两分你到底是怎么填的！”
　　方知乐欲言又止地拽了周蕴仪一下，周蕴仪没能读懂也不太想读方知乐的任何表情，仍旧愤愤然表达痛失两分从而与满分失之交臂的痛苦。
　　“周蕴仪！你要是这么想说话，你上台来讲题！”
　　方知乐连连点头，说的对，上课期间就是要听课。
　　数学老师推了推眼镜，目光犀利，“你考满分了吗就不听课！”
　　方知乐：这和满分有什么关系，满分就可以不听课吗……
　　这种备受攻击的诡异氛围直到中午放学才有所好转，周蕴仪直接不回家，中午也待在教室订正错题。
　　“这两分你要怎么订正？”方知乐嘴欠还是问了一句，“老师都说了是超纲题，你不会是为了和我较劲吧，这种完全没必要学啊。”
　　周蕴仪老神在在道：“你不懂，这次的试卷出题人是曾经的高考命题人，我一定要发现这些题目背后的数学逻辑，然后居高临下、高屋建瓴打败所有试题。”
　　方知乐点点头，心里了然道：“行，就是在较劲。”
　　方知乐丝毫没有被人盯上、紧抓猛赶的紧迫感，转头就拿着饭盒溜达到食堂。
　　“阿姨，我要一个鸭腿，一份青菜，一两米饭。”方知乐端着混成一团的饭菜，找了个地方坐下，拿出手机。
　　周围都是刷视频的声音，椿阳中学的另一大传统，不爱收手机。
　　虽然明文规定禁止上课刷手机，但就是不收手机。
　　这种不从根源解决问题反而还对犯错误者无比放纵的校规，在方知乐眼里有一个统一的代称——脱裤子放屁。
　　方知乐把手机摊在桌子上，翘着兰花指翻阅信息，发现卫悠青大概真心实意要宣战，一连数天都不开门，朋友圈也不发。
　　想了想，方知乐给知书姐发了条信息，保持正常联络的同时叮嘱她记得那件事，同时秉着我佛慈悲宽恕卫悠青这个妖孽的心态劝知书消消气，明里暗里为卫悠青说了不少好话。
　　再往上翻，就是置顶的“葉”。
　　方知乐手机的联络人很少，往下划拉半下就能到底，根本不用费心把谁置顶。
　　这个行为是她从书外带来的习惯，只要一换手机，立刻把与叶瑜有关的数据备份转入新手机，然后将叶瑜置顶。
　　“把你顶高高好不好？”
　　“一天到晚欠收拾。”
　　“人家不要你这么凶嘛。”
　　“来，你来，现在就顶，我看谁顶谁……”
　　一般聊天进行到这里两人就开始互相打闹，能从沙发上一直挠到地毯，然后再转战阳台，堪称鸡飞狗跳、小孩看了都嫌幼稚。
　　叶瑜是没有痒痒肉的，与此相反，方知乐浑身都是把柄，戳个脸都能愣住，是以每次都由她先挑衅宣战，又是她第一个服软认输。
　　愈挫愈勇，记吃不记打，毫不长记性。
　　方知乐盯着屏幕的眼眉一弯，曳出怀念的弧度，轻叹道：“当时好时节。”
　　“什么姐？”有人走到她后面，熟悉的声音带着笑意传来，“好师姐？”
　　方知乐吓了一跳，手指一哆嗦，差点把鸭腿扔屏幕上，嘴巴却迅速咧出一个大大的笑容，好像这个身体已经记住迎接叶瑜的姿态，“叶瑜！你也来吃饭呀。”
　　方知乐连忙让开自己身边的位置，让叶瑜坐下。
　　“本来不打算来，”叶瑜没有动，冲方知乐俏皮wink一下，侧头示意她往后面看，“但是大部队行动嘛，你懂的。”
　　方知乐抬手，还没碰到头发，忽然想起来自己手上有油，讪讪放下，拖长声音道：“不懂啊。”
　　叶瑜是个独行侠，独来独往惯了，看起来是个话少遵规守纪的好宝宝，其实内心根本没什么组织纪律观念，遵守纪律只是不想惹事而已。
　　方知乐对她那点小九九门清儿，顿时头也不想转了，摆手道：“陪你的未婚妻去吧，我要一个人对着鸭腿哀悼。”
　　“哀悼什么？”
　　“哀悼我还未回归便已令人怀念的曾经。”
　　叶瑜：……
　　身后的脚步声逐渐远去，然后消失。
　　方知乐叹了一口气，以成熟女人的自制力告诉自己不能心急，徐徐图之，图着图着，兔子就会成为自己的。
　　与此同时，方知乐再次想起很多年前两人上高中的事。
　　那时候叶瑜可是校花，广受男男女女老老少少的欢迎，基本从校外煎饼大妈到校内食堂叔叔，从河东狮吼年级主任到新来的绵阳助教实习生，从家财万贯的校霸到天赋异禀的学霸，各种种类，应有尽有，任君挑选。
　　方知乐不仅要防男，还要防女，时刻提防谁家的狗要拱自家的白菜，每天都过得鸡飞狗跳、精神百倍。
　　尽管叶瑜向来不承认这些桃花与她有关，还会在她和人干架之后冲她阴阳，“呦，我们家大英雄花花绿绿地回来啦。”
　　叶瑜用碘伏给她胳膊上的淤青消肿，对她口某个不长眼的癞蛤蟆吃不到叶天鹅还诋毁造黄瑶的行径不置一词。
　　“你不生气吗？”
　　“嘴长别人身上，我要因为他们一句话就生气，那不得气死。”
　　“我不行，我没你那么宽宏大量。”
　　“宽宏？呵，我那是不屑。”
　　两人你一言我一语呛来呛去，叶瑜擦着擦着，把自己擦心疼了，气得扔掉纱布，“家里的保镖都是摆设吗，你想教训他们找个人出面不行嘛，犯得着自己上啊，你是铜皮铁骨还是少林寺尼姑啊！”
　　方知乐见人生气，二话不说奉行都是自己的错的良好原则，低头认错，态度诚恳，“少林寺没有尼姑，方知乐也不该上手打人，叶小姐原谅这个无知的少女犯下的罪行吧！”
　　叶瑜冷哼一声，表情没什么变化，声气不自主低了下来，过了几秒拿起消肿化瘀的药膏，继续敷药，“每次都积极认错，然后坚决不改。”
　　方知乐笑了笑，用空闲的手拽着叶瑜的衣角，不好意思道：“保镖那都是二百来斤的退役军人，大家是高中生，小胳膊小腿的，一个过肩摔不得把人给弄成十几瓣，到时候拆得七零八碎的，这边是胳膊，那边是腿……”
　　脑海里嬉笑打闹的声音好似关了声卡的默片，隔着永远也清理不干净的雪花，在老式放映机里重复播放，直到耳边似乎传来一道清晰的、全须全尾的话，打破方知乐的回忆，把人迅速拉回现实。
　　“这么多腿，都给你。”
　　面前推来一盘鸭腿，有红烧的，有糖醋的，有清蒸的，整整齐齐堆满，估计叶瑜把食堂剩下的鸭腿都承包了。
　　方知乐还没来得及说什么，只见叶瑜俯下身子，撑在方知乐一边，耳畔陡然贴上一道被人的体温熨帖得暖呼呼的气流，“别吃醋，晚上姐姐陪你搬家。”
　　纠缠在耳边的气息，低压到近乎魅惑的尾音，加上那句明明很正常，却偏偏要用不正经的语调说出来，从而显得愈发暧昧缠绵的内容，像是海面上的蝴蝶扇动翅膀，在遥远的海面上引起了一场巨大的潮汐，又像是天空下起了陨石雨，方知乐仿佛陷入天灾般惊天动地的场景里，身临其境地体会了一场什么叫“耳朵要酥掉了”。
　　叶瑜真的很犯规，方知乐瞪着面前的那盘腿，心里什么脾气都起不来了。
　　叶瑜撩完就跑，她自然没有错过那一瞬间方知乐身体的变化，走出十几步，脸上还残留着恶作剧得逞的微笑。
　　周美泽看她这么开心，忍不住问道：“碰上什么好玩的事儿了？”
　　叶瑜笑着摇头，“倒不是什么事儿。”是有个挺好玩的人。
　　“明天周四，后面就要放假啦，三天小长假，想好要去哪玩了吗？”叶瑜自然而然引开话题。
　　“上次不是说去野餐露营嘛，我有个朋友家里是开度假村的，正好在郊外，不远处的一个山上，周围是别墅区，环境不错，安全系数也挺高。”周美泽在玩的上面向来很有心得，结交广泛，“放心吧，都给你安排好了，到时候痛痛快快玩几天。”
　　叶瑜戳着碗里的米饭，并没有往嘴里放，“一共多少人出来呀？”
　　“我可以不带人，”周美泽自从上次周父周母耳提面命，又被雪叔连哄带骗的吓了一通，终于里外如一地把自己这个未婚妻摆到正确的位置上，“就咱们两个也行。”
　　“那不是很荒凉？”叶瑜好像没有听懂她话中的暗示，无比懂事道，“出去玩就是人多热闹一点才好，不然就咱们两个人去露营野餐，很多游戏都玩不起来。”
　　积习毕竟难改，杯中的茶渍时间久了也很难去除，更何况周美泽十几年如一日的爱玩、浪荡，那点被别人硬塞进去的责任感，在和本能打架的时候，就像海面上的泡沫，还没触碰阳光呢，就自行消散了。
　　周美泽煞有其事一点头，“那还是多叫上几个人吧，到时候咱们想两个人出去就甩开他们。”
　　叶瑜轻声说，“好。但是你要叫上孙黎吗？”
　　“她不是要去看李姿吗，之前说好的，不跟我们出去玩。”周美泽说。
　　叶瑜想了想，建议道：“都过去一个星期了，也许事情有变呢，还是问问吧，毕竟孙央央也一起去，她们是姐俩，在一起应该会更加方便。”
　　周美泽认真思考几秒，“你说的不错，等会儿我就问问她。”
　　叶瑜听见这话，像是湖面投入一颗石子，好似想到了什么即将发生的好玩的事儿，眼波流转，潋滟一笑。
　　周美泽不经意之间抬头，撞见这样的景象，一时都看呆了。
　　叶瑜回过神，见周美泽总盯着自己看，笑着问道：“你看我做什么？”
　　周美泽一时结巴，“没什么，就是觉得你，忽然觉得你非常好看。”
　　叶瑜渐渐收敛了唇角的笑意，不轻不重回道：“是吗？”
　　周美泽疯狂点头，继续看呆。
　　叶瑜自然知道自己拥有一副极好的皮囊，尽管在不久之前，她连笑容都很少，就这样一张面无表情的臭脸，从小到大也招了不少桃花。
　　但无论是谁对她的外貌做出评价 ，叶瑜内心都不会有任何波澜，甚至会有被别人评头论足的淡淡的厌恶。
　　除了……叶瑜忽然想起第一次见面就傻乎乎盯着自己看的方知乐。
　　蠢萌呆笨，圆圆的眼睛里，只有纯粹的惊喜与欣赏。
　　那样纯净的一双眼睛，不会让她因为自己的美色倒映在那样的眼睛中而受到半分冒犯，于是叶瑜念着她，想着她，轻轻笑起来，“谢谢。”
　　下午开始讲文综和语文试卷，方知乐终于得以喘息，这两科她错不少，很多知识点记忆不全，这里扣两分，那里扣三分，零零散散加一起就扣不少了。
　　放学的时候，方知乐把卷子拍在周蕴仪桌面，莫名其妙道：“上午数学我满分也就算了，下午我可没骗你，文综语文都不行，你还拉着个脸干什么？”
　　周蕴仪眼皮都不抬地收拾书包，背上就走，“我们学霸不爱和你们这些成绩不好的玩。”
　　方知乐：……
　　敢情她又被嫌弃了！因为成绩不好！
　　方知乐一口老血噎在胸腔，手指哆哆嗦嗦指着周蕴仪的背影，越想越气，干脆追上去。
　　“周蕴仪你给我等着，”方知乐用一张废卷叠成小船，狠狠砸向周蕴仪的后背，比豆腐砸人还轻的力度，半秒都没耽搁周蕴仪走出她鄙夷嚣张的步伐，“明天休想吃我带的早饭！”
　　刚刚说完，一道倩影行至眼前，叶瑜弯腰捡起那个纸船，托在掌心轻轻吹了口气。
　　方知乐和周蕴仪齐齐停下脚步。
　　“这船的叠法很复杂嘛，”叶瑜目光定在掌心的小船上，好似这不是个差点进垃圾桶的试卷叠成的小破船，而是什么工笔勾画的名贵瓷器，上面有金子银子包罗万象，足足看了好几秒，叶瑜像是全然没看见方知乐和周蕴仪之间的打闹，对方知乐道，“可以教我吗？”
　　周蕴仪是个杀熟十级大满贯得主外加无敌社恐，在看见叶瑜的瞬间就缩下头，低成一只唯唯诺诺的鹌鹑。
　　方知乐对现在的气氛毫无所知，朝叶瑜口里的纸船吹了口气，嫌弃道：“都脏了，你快扔掉，喜欢我教你叠卡纸船，这就是个废卷子，一点儿都不好看。”
　　叶瑜捏着纸船的帆，歪头一笑，“好呀。”
　　叶瑜自然而然插入方知乐和周蕴仪中间，与两人一起出校门，路上顺口问起刚才的话题，“你们早饭都是一起吃的吗？”
　　“对啊，自从我走读后，早上基本都是掐点来，你也知道，咱们学校午餐晚餐要是星级酒店的标准，那早饭连个路边摊都比不上，清一色的馒头包子小米粥，谁也不爱吃，我就顺路带饭来，昨天给你带的就是我之前吃过的一家，他家是粤菜，有早茶，那个红米肠超级好吃吧。”
　　叶瑜无可无不可地点点头，眼神眯成一线，心道这人一路走来到底捎了多少人的早饭，口上却恍然大悟附和道：“原来如此。”
　　说到这里，方知乐更加愤懑，扭头控诉周蕴仪，“帮你捎饭的交情，竟然因为区区两分就对我痛下狠手，还因为我成绩不好鄙视我，我从未见过你这样厚颜无耻之人！”
　　周蕴仪脸色都白了，没有像往常一样怼回去，反而飞快抬头看了眼叶瑜。
　　叶瑜表情没什么变化，跟着方知乐一起看她，眼睛的弧度还带着点笑意，但不知为什么，周蕴仪越看那点笑意越觉得瘆得慌。
　　于是她连忙抬手打了一辆车，揪着背包带子弯腰道歉，“真是不好意思都是我的错我再也不说你了也不让你带饭我晚上还有事就先走了。”
　　方知乐抬手拽了一下，周蕴仪跑太快，扑了个空。
　　“诶，这人，”方知乐抓了把头发，回头冲叶瑜指了指自己的脑袋，“你说她是不是这里出了问题。”
　　叶瑜煞有其事思索三秒，“会不会因为你带的早饭太难吃了？”
　　方知乐张了张嘴，早饭和被攻击有什么必然的联系吗，是自己在早餐里投了泻药还是她给周蕴仪带了香菜包子，为什么要攻击她，她很想说一句为什么总是方知乐一个人受伤的世界。
　　话到嘴边，因为吐槽太多而没能迅速出口，这时叶瑜开口了。
　　“这样吧，下次我从家里带早饭，”叶瑜眼睛亮了一瞬，“家里阿姨可以做很多好吃的，你想吃什么，可以点餐哦。”
　　叶家的保姆素来知道叶瑜的口味，方知乐狐疑几秒，提出灵魂质疑，“你早上，吃饭？”
　　“偶尔也会吃，”叶瑜笑得不怀好意，“比如你今天给我带饭，我就吃了呀。”
　　方知乐觉得如果通过这次机会培养叶瑜吃早饭的好习惯，也不是不可以，就是总感觉有点怪怪的，“那就麻烦阿姨了？”
　　叶瑜脸上挂起明媚的微笑，像是刮来一阵没有来由的春风，方知乐抬头看了眼天色——这明明是秋天。
　　还是说会有什么好事发生？
　　“先去帮你搬家。”叶瑜扬手打了个响指，门口早就等好的两辆车分别下来一个人。
　　方知乐对人脸的敏感度还是可以的，一眼就认出其中一个是叶瑜的保镖，虽然中学之后被叶瑜单方面遣回家里镇宅，但偶尔也会充当跑腿送作业的角色，目前来看，为了外出方便，又被调回身边了。另一个不认识，估计从外面找的搬家公司。
　　“咱们上前面那辆车，你的东西都收拾好了吧？”叶瑜说。
　　方知乐用目光丈量货车的长宽高，又后退几步比划了一下货车离地的距离。
　　这是一辆用来拉货的大货车，确切来说，能把方知乐的家铲起来运走。
　　而且四个轮子还是加强版的越野专用，轮胎厚实程度堪称防弹，这家都能搬进深山老林还不带翻的。
　　她家那个两米宽的小巷，五人座的小轿车进出都得长鸣喇叭，把整条街的大姨大爷轰出门来骂骂咧咧推走门口的三轮才能过，这辆车一出现，已经从骂街打嘴仗的程度，上升到人与房屋共存亡的严峻问题——它就像强拆房屋来推塔的。
　　“我就两个包，把我家搬空了也塞不满，”方知乐抬手想抓头发，举到一半又垂下，叹气道，“杀鸡用牛刀本来属于个人意愿，但举起这个大的刀来我们这等普通市民面前晃，多少有点不合时宜。”
　　聪慧如叶瑜，瞥到方知乐的表情差不多就想明白了，顿时也有点懊恼，问保镖道：“怎么租了这辆车？”
　　保镖并不知道方知乐家的规格仅高于“棚户区”，一板一眼道：“按照小姐的吩咐，都是挑最贵的。”
　　保镖上前一步，双手展示，“这辆车，一天两千，油费另算。”
　　“这个人，”一米九保镖仰头看搬家小哥的肱二头肌，“肌肉最有型，好评最高，当然最贵的还是他业务能力强，只要他搬的家，百分百还原原貌，一米都不带差的，搬家公司连夜把人从四川调度过来，机票费另算……一万。”
　　叶瑜单手支着下巴，还没听完就皱起眉头。
　　方知乐眼前一片黑，抓住叶瑜的胳膊，自掐人中：她的那个小破屋子为什么要百分百还原！
　　“叶瑜，咱们退了吧，”方知乐气若游丝道，“我就两个包，你现在放开我，我扫个单车回家背上，不到半个小时的功夫。”
　　叶瑜显然也是不太满意，“这家公司不行，最贵的才这么点钱。”
　　方知乐：…？
　　方知乐用难以言喻的目光审度叶瑜，总觉得她最近的风格转变有点大。
　　以前那个成熟稳重、寡言少语、清冷骄矜的叶瑜，竟然摇头一变，走起了炫富夸张跳脱风。
　　她之前可是连块墨都不肯上百！穿的衣服不是校服就是休闲装！吃在食堂住在学校从不铺张！
　　方知乐脑子里忽然浮起叶瑜刚才对她送早饭的质疑，匪夷所思地觉得早上那份红米肠很可能不正宗。
　　是她耳朵坏了还是叶瑜吃错药了，方知乐在几秒之内进行了无比复杂的思考，最终吐出一句，“你说的对，早上的红米肠估计过期了，我就不该带饭。”
　　叶瑜说，“什么？”
　　方知乐深吸一口气，“我说，都怪我带错饭，让你吃错脑子了。”
　　“你在说我吗？”叶瑜指了指自己，好看的眼睛里浮现明晃晃的疑惑，语气软软的，“我脑子没问题呀。”
　　方知乐问她，“咱日子是不过了吗，有钱也不能这么挥霍啊，且不说我用不着搬家公司，你找个保镖帮我拿包也就算了，这个车绝对没必要。”
　　叶瑜眼神闪烁了一下，刚要开口，方知乐抬手打断她，“而且，你让保镖挑着最贵的要，考虑的完全不是实际，咱是碰上什么必须花钱的任务吗，你这没让我方便多少，反而还给我增加了不少困难。”
　　现在正逢散学，校门口杵着一辆大车一辆豪车已经足够显眼，更不用说还有两个大块头外加两个美少女。
　　方知乐烦躁地揪着头发，眉心狠狠一皱，“算了，我最近还是不搬去你家，咱们的消费观念好像不太一样，你让我回家想想。”
　　“我不是这个意思，”叶瑜碰上方知乐骤然拒绝的目光，语气踟躇下来，“我听你的，我现在就让他回公司。”
　　保镖杵了半天，没看懂方知乐在矫情什么，一瞅见自家小姐红了眼，当即蹦出来护犊子，冷声插话，“小姐，违约也要付全款。”
　　叶瑜怒瞪他一眼，“你闭嘴！”
　　转头还想和方知乐说话，却见方知乐已经背上书包，转头离开。
　　“你要想多久！”叶瑜只来得及喊这么一句。
　　方知乐没有回应。
　　她家的方向和叶瑜公寓是完全相反的两条路，她走得飞快，头也不回，很快融入学生流里，转弯后消失不见。
　　保镖忍了半天，“这是哪家的小姐啊，怎么说生气就生气，还给你甩脸子，咱们叶家不惯她……”
　　“都怪你！”还没说完，身上挨了一书包。
　　“都怪你！我当时明明说的是找个最好的，再贵都不怕，是你说贵的就是好的，越贵越好，结果呢，”叶瑜气得眼睛都红了，提着书包的手臂隐隐颤抖，“我好不容易有点钱，就想给她最好的，我之前从来都不花钱，也不知道怎么花钱，让你帮我办事你就办成这样，你现在就从我眼前消失，我不想再看见你！”
　　一米九的大块头顿时急了，从兜里抽出手绢，哆哆嗦嗦想递给叶瑜，被她一巴掌打在地上。
　　叶瑜躲进车里，让司机开车，“咱们走。”
　　保镖扒在窗户上求饶，“小姐我错了，我以为她要搬栋别墅过来，是我没调查清楚，我办事疏忽懈怠，是我的错，您千万别哭……”
　　“开车！”叶瑜低吼。
　　车子平稳行驶出去，叶瑜愤愤盯着后视镜，又气又急，眼泪差点绷不住。
　　一想起方知乐最后说的话，她就难过得说不出话来。
　　为什么不跟她住一起了啊。
　　再考虑是什么意思？
　　什么叫消费观念不一样就不能住一起，她都按照方知乐的来还不行吗？
　　一直以来她手上就没多少可供支配的钱，她没怎么花过钱，没有金钱的概念，这不是最近有事要办，才从叶父手里敲了一笔小金库，本来就想花在方知乐身上，没想到出师这样不利，事情没办好还把人给气走了。
　　从认识方知乐开始，她都没有扭头走过，也没有把自己晾在某个地方，骤然间自己的待遇简直是天差地别。
　　叶瑜想着想着，懊恼与自责，不解与委屈，地动山摇般侵蚀了她，像是倾颓的碎石铺天盖压在她的胸口，憋得她呼吸难受，手脚冰冷，眼眶再一次不争气地浮上湿意。


第48章 劝架
　　不欢而散之前，方知乐想着今天晚上搬家，就没有骑刚买的二手自行车，现在回家得用两条腿走。
　　心思不在面前的路上，方知乐下意识走路带风，两边什么都不看，蹭蹭往前走。
　　两条腿走得再快，也跟不上带轮子的，身边时不时嗖嗖骑过自行车、电动车和载着学生回家的私家车，不一会儿，就剩方知乐一个人背着书包走在回家的路上。
　　夏季转入秋，白天骤短，夜晚拉长，最明显的感觉就是，走在路上的时候，天色从亮堂转为昏暗只需要几分钟，好像上一秒还是黄昏，下一刻就到了晚上。
　　梧桐叶已经看不清颜色，统一成黄昏的灰青色调，枝丫横斜地戳出枝干，还有几枝落在支棱出来，横在行人上方。
　　方知乐停下脚步，随手给撅了。
　　这片很荒凉，基本上没什么人来往，如果城市里划片统计老龄化，她这边估计均龄都能领养老金了。
　　“连环卫工人都不来的地方，”方知乐叹了口气，任劳任怨地一路弯腰捡拾路边的垃圾袋、塑料瓶，踢走路障，“就跟流放似的。”
　　走着走着，终于来到人烟稍微多点的地方，七横八拐的巷子门口杵着不少小摊贩，方知乐摸着口袋递出一把零钱，从铁板车往里晃，出来的时候手里提满了鸡蛋肠粉、热干面、臭豆腐和炸小鱼。
　　可还没等她走远，身后一声慷慨激昂的吼声穿破云层，直射而来。
　　“城管来了——”
　　还在炒饭的摊贩直接把火一关、锅盖一扣，一拧电门窜天猴似得窜出去，身后还跟着个刚掏了钱还没买到饭的顾客，一看这架势登时不知道追上去还是等着。
　　方知乐左右躲避，不让自己成为任何一个摊贩的拦路虎，冲顾客喊了声，“追上去也行，等着也行，饭肯定给你。”
　　萧条中荒诞的热闹持续不过几分钟，摊贩显然训练有素，走得飞快不留一丝痕迹，连鸡蛋壳都没扔地上。
　　环卫工人鲜少来的地方，却有城管四处晃荡，方知乐对改善市容市貌、人均环境的的建设是否统一推进产生怀疑。
　　可她又不是真的高中生，一路走来心态堪称平和，就算眼前就是自家那片低破旧的小平房，对比鲜明的差距也没能让她生出多少自卑的感觉，于是那点愤世嫉俗的想法只在脑海里落了落，就插着翅膀飞远了。
　　不过，方知乐低头看了眼自己手里的食物，均价不过六块，和刚才日薪过万的搬家公司一比，确实很难融入。
　　她撕开热干面的塑料盖，用筷子搅了搅，躲在街角的电线杆子后面慢慢吃着，心里的滋味有些复杂。
　　有时候人真的是一种记打不记吃的生物，都说好了伤疤忘了疼，方知乐大概比任何人都矫情点，认为自己过往的所有经历都是命运的馈赠，一星半点都不肯忘。
　　她记得自己小时候锦衣玉食和叶瑜手拉手上双语幼儿园的日子，天天除了玩就是吃，无忧无虑快乐得简直能上天。
　　她也记得家里破产，半年能换好几个的书包五年都没变过，直到要上六年级，东西实在装不下，那个价格和质量并存的旧书包才彻底留在仓库。
　　后来她大学毕业开公司，坚决摒弃以资金赌资金的炒钱模式，银行账户里始终躺着固定的资产，就算有朝一日公司运营不下去，把公司一卖，自己就能兜着钱回家养老，哦顺便还能养叶瑜。
　　提起叶瑜，方知乐心里一个咯噔，嘴里的面条顿时变得干涩无比。
　　她得咬着臭豆腐，鲜香辣的调料刺激唾液腺，才堪堪咽下去。
　　口中的饭吞下去了，胃里却开始发堵。
　　方知乐深长地叹了一口气，捂着肚子抬头发呆。
　　方知乐啊方知乐，你那点小毛病怎么一直都没改，反复在犯。
　　扪心自问，要是今天是周美泽站在叶瑜面前，绝对能瞬间忽略这种习以为常的消费模式，一眼看透叶瑜的关心。
　　她怎么只顾着排斥，却忘了这也是叶瑜的一片好心。
　　书里的叶瑜没有穿书前的记忆，还在很大程度上受了原书女主受经历的影响，能还原自己原本性格就已经是叶瑜意识无比强大的抗争结果。
　　你应该多点耐心和毅力，再不济多尊重多宽容总是可以吧。
　　方知乐心里有些后悔，也有点说不出的怅然。
　　胃里的食物不肯消化，反复作孽，方知乐揉着肚子往回走，灌了一大杯热水，才把胃里翻腾的感觉压下去。
　　家里摆设如旧，搬家前她只不过把容易落灰和不常用的东西或收或盖整理了一番，然后把要带走的东西装进背包。
　　此时那个俩背包正静静地躺在茶几。
　　一个是方知乐之前就有的书包，蓝色底子双肩包，和她当年那个用久了磨损严重的品牌包异曲同工，都体现着某种由于没钱必须精打细算的斤斤计较。
　　而另一个，是她穿过来之后，去商场购置各类用品，从货架上顺手拿的。
　　那时候，她刚把家里的房抵押借了贷款，兜里勉强算是有钱，也不敢要超过一百的书包。
　　可谓是迅速进入贫穷的角色，一块钱都没挥霍。
　　她记得昨天晚上考完试回到家，一件一件把自己常用的、贴身的物品打包放进背包时的心情，就像中学去踏青旅游的前一晚，欣喜雀跃，恨不得睁眼就是明天。
　　那时候，她想着搬家和叶瑜住在一起，想着回到两人同进同出的好日子，吸引她的不是那个装潢完美的公寓和卧室，而是“和叶瑜住一起”的亲近、舒坦。
　　只有靠近叶瑜，她才能感觉到自己在这个世界的意义。
　　方知乐闭着眼睛倒下，到肩头的头发随意撒在脸颊、脖颈，刺痒得心烦意乱。
　　她整个人就跟放了学回到家随手扔到一边的书包一样，瘫在沙发上，无人问津，一动不动。
　　算了，想不通就不想了，明天的事情明天再处理。
　　直到手机忽然传来消息提示，搁置在一旁的臭豆腐争前恐后散发迷人芬芳，把她从沉寂自闭的状态里惊醒。
　　“知书姐找我？”
　　方知乐抓起手机，迷迷瞪瞪睁眼，看见消息后瞬间坐直，“有消息了！”
　　【书】：[图片]
　　【书】：那家人现在南方的一个小镇上，经济落后，上一次出现在公共监控里还是一个月前
　　那因为孙家强占房子而流离失所的一家人，从北方被驱逐到南方，兜兜转转安了脚。
　　知书发来几张模糊的截图，配上对比数据，那家曾经出现在报纸上的一家人，奶奶去世，女儿走丢，只剩一对夫妻和一个小女孩。
　　知书公司的人脸对比功能处于开发中，对于小女孩人脸对比的准确度只有百分之八十。
　　毕竟小孩长得太快，变化太大，方知乐没有纠结这点小模糊，只要找到这一家，知道他们没有被孙家迫害就足够。
　　【laugh】：谢谢知书姐，下次请你吃饭
　　【书】：不用客气。下次是哪次？
　　【laugh】：您定？
　　【书】：随便吃什么吧，你能找到你老板吗？
　　方知乐吃了一惊，这都多少天了，卫悠青还处于下落不明的状态？
　　【laugh】：我打个电话问问
　　方知乐一个电话打过去，意料中“您拨打的电话已关机”和“您拨打的电话正在通话中”都没有出现，反而接通得非常顺畅。
　　“做什么？”卫悠青的声音挺模糊，一听就是刚睡醒或者很久没睡。
　　方知乐以浸淫成人社会多年的圆滑，小心翼翼打探道：“老板，咱们这是个什么情况？”
　　卫悠青默了几秒，一眼看穿方知乐的意图，“知书让你给我打电话？”
　　“她没说，上回我不是找她帮忙吗，知书姐看在你的份上刚帮我解决了，我说请你俩吃饭呢，知书姐就不说话了。”
　　方知乐迅速把知书从本事件里摘出来并塑造成一个为了老婆给员工开小差的任劳任怨好女人形象。
　　卫悠青幽幽地吐了口气，“请她一个人就行，没事我就挂了。”
　　“等等。”方知乐喊了一句。
　　“我就不问为什么了啊，你们成年人之间的事情自己商量，”方知乐一口气不带打断地说完，“但是知书姐这几天几乎每隔一天都给我发个红包，她很担心我因为没有开门没有收入去别的地方打工，你知道为什么吗？”
　　对面的人挂电话的动作因为这句话停下，卫悠青的呼吸陡然变了频率，没有说话。
　　方知乐见她稳定下来，给足了她思考的时间，半分钟后继续开口，“她并不是担心我没有工作，毕竟我们认识的时间很短，见过几次面而已，但不用想也知道，店里的咖啡豆都是去年产的，一次性咖啡杯的标签还是前年流行的款式，奶茶店开了这些年恐怕开张的日子都有数，就算你不在意开不开张赚不赚钱，她却很开心你有了自己的事业，所以她生怕我这个唯一的员工离开，你就再也开不了张。”
　　一通话说完，卫悠青那边什么声音都没有。
　　安静得要不是通话时间还在一秒一秒前行，方知乐都以为她单方面结束通话了。
　　苦口婆心堪称掏心掏肺的典范，这样一通话说完，方知乐觉得自己彻底词穷。
　　卫悠青却给了个出人意料的回复。
　　“你觉得一个奶茶店能算事业吗？”
　　方知乐噎了一下，“反正咱们每次开张都能卖出去不少，喝过的都说味道不错。”
　　“那是因为你来了，”卫悠青自嘲一笑，“招个员工，不用培训，还自带配方，你觉得可不可笑 。”
　　方知乐心道这有什么可笑的，非常不理解卫悠青妄自菲薄的心理活动，直接拆穿她，“可是店面的选址，加上装修，器材的购买，每天食材的购入，还有网上的营销，都是你在经营呀。”FFZZ整理   进群加而唔久无拔无而林散无
　　“老板和员工最大的区别就是有一个全包全揽，而另一个只干固定范围内的活计。”
　　方知乐叹了一口气，“老板，我有点搞不懂你。”
　　卫悠青并没有被她安慰到，苦笑了一声，低声道：“一个奶茶店，就算做成全国连锁又能怎么样，我就这点出息，她总想着让芝麻长成西瓜，我能不压力大吗？”
　　方知乐恍然大悟，原来是妻子要求太高。
　　可转念一想，知书要是这种总带着另一半上进的性格，两人结婚这些年也不会现在才闹出点矛盾。
　　“知书姐没强求你怎么样吧，也许你们可以互相坦白，好好商量？”方知乐抓了把头发，她对于这种情侣之间的互动非常陌生，不知道应该处于怎样一个度，就算不同朋友的相处也有千百种模式，更别说情侣了。
　　卫悠青的情绪不太高，随便“嗯”了一声就开始沉默。
　　方知乐只好陪着。
　　一分钟过去，卫悠青忽然开口，“可你不觉得人生短暂，大好的时光应该用在陪爱人身上，要是像你这种单身的人就算了，没人要，不懂我们的感受。可我们已经结婚了，婚后生活她还是忙自己的工作，让我觉得这个婚结不结的，意义不大。”
　　好心来调解还被塞一个“没人要”的标签，方知乐难得没有动怒，好声好气地按捺脾气，劝她想开点。
　　“婚前婚后都没有变，这多好，”方知乐很不给面子道，“你不也是，婚前爱玩婚后也爱玩。”
　　方知乐认为知书这种注重事业的女强人还能留出细腻的心思放在卫悠青身上已经算是市场上百年难得一遇的典范，“那句话是怎么说来着，人家本来可以修无情道，寡王一路硕博，不对，一路上市跃迁为全市十大首富，是爱情绊住了她的脚步，蒙住了她的双目……”
　　“我特么没绊，”卫悠青气得嚷嚷，“是她求的婚！”
　　方知乐凉凉道：“哦，原来你还不想负责。”
　　卫悠青不开口了，方知乐猜她大概率是被气到无语说不出话来。
　　于是她趁机梳理思路，把两人吵架的前因后果无限追溯。
　　“事情的最开始，绝对是你见色起意，这点你别否认啊，知书姐可是我见过把御姐风与书香气结合得最融洽的成熟美人。”
　　卫悠青咬牙，没有否认。
　　“你一时兴起，开始追人，然后产生一系列化学反应，你们成为情侣，你却迟迟不愿意结婚，说是没准备好，其实就是没有做好被管被约束的准备，你还想回到以前那种风流自在自由的生活。”
　　卫悠青沉默了。
　　“然后，知书姐向你求婚，爱情嘛，就同意了，婚后你发现她事业心很重，能力也出众，自己却没什么上进心，久而久之，一方积极向上，一方跟不上继续苟着，就产生了距离与分歧。”
　　卫悠青倒吸一口凉气，“我收回之前你没人要你不懂的话，你可太……懂了。”
　　方知乐说她过奖了，“没见过猪跑还没吃过猪肉嘛，你要是不说清楚就在外面躲着，我私人觉得非常伤感情，你舍得伤害彼此真心喜欢的人吗？”
　　卫悠青冷然，“你说谁是猪。”
　　“这只是一个比喻，请关注后面的内容，谢谢。”方知乐冷漠道。
　　这次，卫悠青又施展了沉默大法，不说话了。
　　“你还是先自己想想吧，我先不回复知书姐。”方知乐等了半天，最终说了这么一句。
　　最后，挂掉电话前，卫悠青喊了一句。
　　方知乐等她说话，只听她哑声开口，声带有种僵硬的滞涩感，“她……帮我向她说句谢谢。”
　　“我不帮你的忙，要说你自己去说。”方知乐像抽乒乓球，把她的话抽了回去。
　　卫悠青无言，几秒后说，“谢谢。”
　　方知乐怀疑自己长了个假耳朵，“什么？”
　　“谢谢你，”卫悠青轻而快地开口，像是卸下什么重担，声音明显有了底气和方向，“我知道该怎么做，谢谢你这几天的关心。”
　　“对待关心自己的人，最不该用的方式就是躲避。”卫悠青说，“我会想办法跟她说清楚的。”
　　听到这里，方知乐长长舒了一口气，忽然心里又一紧，狠狠皱了下眉。
　　对待关心自己的人，不应该躲避。
　　卫悠青明显是想通了，可这一句话怎么听怎么觉得刺耳。
　　直到卫悠青挂掉电话，臭豆腐彻底凉透，那句话还是如梗在喉般塞在方知乐的脑海里，死命叫嚣，跟个死不暝目的冤魂一样，回荡不休。


第49章 求和
　　老旧电脑开机时总会格外引人烦躁。
　　类似某种生了锈的风箱嗡嗡鸣叫，转得不快，却透着股苟延残喘的倔强，咯噔中发出扰人的噪音。
　　方知乐一巴掌拍上硕大的主机，瞬间让它偏移了十公分。灰尘从透气网里掉落，停下后还颤了颤才平稳下来。
　　约莫感受到面前女人的力量，声响终于降了下来，似乎嗡鸣的噪声也怕了这个二话不说就动手的女人，挣扎着开了机。
　　蓝色的屏幕上散发幽幽的光，黯淡得像一块褪色的海。
　　电脑屏幕上有几道裂痕，不是任何人调皮搞坏的，而是经年历久的老化让它的边角发黄发旧，早就该寿终正寝却被拖着日复一日垂死挣扎，只能从接口不良的闪烁中表达反抗。
　　方知乐此时的心情不太美妙，是以并没有尊老，动作大开大合，一个鼠标愣是让她挥出了砍刀的气势。
　　登陆论坛，网址加密，敲黑头像，一气呵成。
　　黑头像是个文中存在的黑客，方知乐分析过他的人设，大概属于那种前期被作者弄出来留着给女主当金手指但由于篇幅太长剧情越写越放飞自我最后把他忘得一干二净的打酱油角色，可惜作者把他捏成全能人才，为了方便女主使用还增加了“花钱就能解决一切问题”的bug属性，后期却一直没用上。
　　但再酱油也是个“具象”人物，一旦拥有自己的人设板，就能在世界里找到他。
　　方知乐任人唯善，无所不用其极，直接把人抛出来雇人干事。
　　-已经找到。
　　论坛的聊天框里静静躺着这样一条信息，来自前天晚上十一点。
　　方知乐一上线，那边就收到通知，直接把图片发过来。
　　一组监控截图，看上去比知书公司的粗糙，也更加私密，很多都聚集在某个私人会所，根据监控里面人物的着装来看，是东南亚。
　　那个被拐卖的小姑娘并没有方知乐之前许愿的卖给一对没有孩子的夫妻成为养女，她顺应了无数被拐少女的悲惨命运，被卖到某个淫、窝，终年从事皮肉生意。
　　-这个国家的治安非常差，除了这些照片，还有一段视频，来自某个黄色网站
　　-[video]
　　方知乐关掉静音，打开视频，尽管在打开前已经做足了心理准备，但当和自己相似的东亚面容放大在镜头面前的时候，当镜头怀着无比的恶意从受害人的隐私部位流连往返的时候，方知乐还是觉得恶心到都要吐出来了。
　　黑色头像把最要紧的女孩的下落告知方知乐，随后不紧不慢地附上孙家雇人强拆民房的各类证据，只要有心调查，给了明确的调查方向，孙家那点破事就被翻了个底朝天。
　　最后，黑色头像附赠一个孙父与从事人口贩卖的侄子一起吃饭的照片。
　　这个侄子目前还是在逃通缉犯，上个月曾在日本某区出现。
　　-帮我把证据整理在一个硬盘里，发到这个地址
　　发完这句话，方知乐冲出门外，拧开院子里的水龙头，在呕吐声和干哕声里泼了满头的水。
　　世界污糟的角落数不胜数，但大部分人都生活在和平的假象里，只有那一粒沙准确无异地落到某个具体的人、具体的家庭头上，才会感觉到天崩地裂的悲哀。
　　方知乐只不过是管中窥豹的人，窥见的不过是一道随手而拍的视频，不足以展现小姑娘悲惨景象的万分之一，就已令人如此作呕。
　　她不合时宜地想起，孙黎爱拍人隐私照片的习惯，果真是从骨子里流传的一脉相承。
　　恶毒，不择手段，毫无人性到了一定程度，竟然会呈现相似的面貌。
　　她无法想象，如果自己没有发现孙黎，叶瑜是不是在将来的某一天，也会变成视频中的某个女主角？
　　或者说，原书里的女主受是不是曾经经历过这一切？所以她才会无法挽回地走向黑化，设计曾经伤害过她的人自相残杀。
　　这个念头一出现，所有的狗血都有了清晰的逻辑。
　　女主受，也就是目前的叶瑜，从小生活在家规森严的环境里，爸妈都不是什么正常人，给不了她真心的关心，她在缺爱又严苛的环境里长大，所以才会紧紧抓住周美泽不放，她认为身边这个事事领头的大姐大会罩着自己，终有一天会把自己娶回家，给予她从小一直渴望的家。
　　可她的悲观、沉默、自闭，在某些恶毒的人眼中竟然成了柔软可欺的模样，孙黎用这种方式威胁她，虽然最终得以解决，女主受却再难捡拾本性中的善良，她在沉默中黑化，在爆发中自取灭亡。
　　书中说，她出车祸的时候，面前一群穿着校服、笑容甜美的高中生正手挽手过马路，她们的脸上洋溢着幸福单纯、无忧无虑的笑，是她从未享受过的美好。
　　一时的晃神，她错过旁边疲劳驾驶冲撞而来的大货车，一声巨响过去，万籁俱寂。
　　女主受死之前到底在想什么，是下辈子要找个爱她的父母，还是这个世界终于从此安静，这一切都不得而知，匆忙潦草的烂尾，给这本书留下一个荒唐狗血的结局。
　　方知乐泼了一把水，头发大半湿透，她眼圈发红地抬起头，静静注视面前的虚空，心道自己要是有一天打通关，从这个世界里出去，一定要投资拍这本书。
　　完善感情线，保留校园暴力和人口贩卖的部分，不能出电视剧就出网剧，网剧也不行就纪录片，实在不行在海外拍摄不走内地市场，她一定要把这些东西展现出来。
　　她一定要给书中的女主受一个家。
　　“姐姐，你需要擦脸吗？”
　　就在方知乐的思绪越走越远，脸色越发凝重，好像下一刻就要做出什么不可挽回、鱼死网破的事情时，身边伸过来一只稚嫩的小手。
　　手里攥着一块干净的纸巾，扎着羊角辫的小姑娘仰着脸看她，可爱又无辜，眼神里充满单纯的关心。
　　方知乐看了她两眼，伸手摸了把她的羊角辫，捂着脸蹲下来。
　　小姑娘不知道她怎么了，也跟着蹲下。
　　有时候，小孩子对大人情绪变化非常敏感，尽管不从表情上观察，也能通过某些说不出的第六感察觉面前人的情绪，从而做出各种单纯稚嫩的反应。
　　例如此时此刻，小姑娘陪她蹲了一会儿，没有无聊地走开，也没有招人烦地再次开口，而是伸出手，藕节般柔软的胳膊抱住方知乐的头，下巴垫在方知乐的头顶，轻轻拍着她的后背，就像哄洋娃娃睡觉般一下又一下，“不哭不哭，睡觉觉啦。”
　　也许女孩子在四到六岁的时候都拥有奇异般相似的气质，是一种成人无法模仿的纯真天然的幼童感。
　　孙家迫害的那家小姑娘登报的照片上梳着羊角辫，叶瑜小时候也梳着羊角辫，和面前小姑娘的脸重重叠叠，某个瞬间，方知乐好似透过她看见了小时候的叶瑜。
　　幼童何辜，人心何其险恶。
　　她才刚刚走到一半的剧情，坏人还没落网，叶瑜还不安全，她不能陷在情绪中出不来。
　　方知乐跌跌撞撞地起来，扶着水龙头旁边的水泥墙，强撑着对小姑娘一笑，“姐姐没事，现在这么晚啦，怎么一个人出门呀，多危险啊？”
　　“我不是一个人，姥爷在外面等我。”小姑娘刚说完，外面就传来吕一鲜的喊声，“丫丫，放下没，回家啦——”
　　丫丫眼神一亮，登时着急地把手里的篮子放下，“姥爷说，刚刚做好的红烧肉，给你送一碗，让你多吃饭。”
　　她说完就要走，方知乐连忙追上去，把人护送到门口。
　　吕一鲜老神在在地背着手，看见方知乐出来也没多说，手一抬让小姑娘回到他身边，笑着招手，“和姐姐再见。”
　　“姐姐再见。”丫丫听话摇手。
　　方知乐看着他们，来自朋友的关心像是山谷刮来的春风，吹拂中，浑身附着的冰冷的黏腻感蜕皮般一点一点掉落干净。
　　“再见。”方知乐轻声道。
　　【laugh】：今晚不好意思，是我说话太重了，明天可以请你吃饭赔罪吗？
　　方知乐按亮屏幕，盯着自己发给叶瑜的消息，看了好久。
　　现在已经天黑，按照叶瑜的作息，大概已经洗漱完毕，正在书房里仿写某个名家的字迹，或者和自己自创的字体较劲，手机大概会放在左手边砚台后面，不会沾染墨水，需要伸长胳膊才能勾到。
　　一般情况下，叶瑜会设置消息提示，方知乐的消息发过去的瞬间，锁屏亮起，弹出“收到X条消息”的通知。
　　叶瑜写完手中的字，会轻轻放下笔，揉着手腕拿起手机，查阅是谁发的消息，再决定要不要回、什么时候回。
　　方知乐觉得自己应该被卡在了最后一关，叶瑜尚在气头，要么决定不想回，要么打算三天后气消了才回。
　　方知乐对此有着清晰的认知，干脆一个电话打了过去。
　　谁料对方并没有接通，响了几十秒后自动挂断。
　　方知乐再次拨号，这一回，却是别人接的电话。
　　“你好，是方小姐吗？”
　　这个声音有点陌生的熟悉，好像刚刚听过似的。
　　“我是今天下午帮您搬家的保镖，”对面的声音唯唯诺诺道，“小姐临走的时候用包砸我，然后扔地上，我给捡了回来，但手机在书包里。”
　　方知乐的眉头一下子快要扬到鬓角，诧异道：“你还不快送回去！？”
　　“小姐不让我出现在她面前，”保镖都快哭了，“您快去看看吧。”
　　方知乐心道那是你和你家主子的事儿，她要是迁怒你，我可不敢上前找骂。
　　保镖估计也能猜到方知乐的心里活动，下一刻，竹筒倒豆子般把前因后果都说了出来。
　　“你想表达什么意思？”方知乐听完这些话，脑子都快炸了。
　　保镖抱着不成功便成仁的心态，壮士断腕般给方知乐跪了。
　　“姐，你是我姐，你俩千万别吵架。”
　　方知乐：……
　　“叶瑜让你去找搬家公司，然后，在她的认知里，最贵的一般都是最好的，所以让你别怕花钱，挑最贵最好的对不对？”
　　方知乐的理性逻辑思维能力向来可以，三言两语就把事情弄了个明白。
　　保镖喜极而泣，简直都能哭出声来。
　　方知乐点点头，让保镖把手机给叶瑜拿回去。
　　“我刚就在手机上给她发了个道歉消息，要不是你拿着手机不送过去，她已经收到了。”
　　保镖愣了一下，一米八几的大个子似乎在对面踉跄了一下，撞倒东西的声音噼里啪啦。
　　他飞奔着往前跑，一边跑一边说，“等着，我马上把手机给她送过去！”
　　方知乐叹了一口气，“别跑，两条腿能比汽车快吗？”
　　保镖的脑子估计宕机了，被叶瑜吼了一通，现在做事都带着激动的毛躁，恨不得当场炸掉。
　　“哦哦，急死我了，我现在打个车。”
　　方知乐犹豫一秒，眼珠转了转，“问你个问题。”
　　保镖那边上了车，系上安全带，手机一直没挂，“你说。”
　　“你跟了你家小姐多久？”方知乐问。
　　她似乎从和叶瑜重逢开始，就会偶尔瞥见这个人。
　　虽然叶瑜喜欢独来独往，家里的司机也不会定时定点来接她，一般都是叶瑜吩咐司机和保镖今天有事，他们才会出现。
　　相比司机和阿姨来说，保镖出现的频率高了不少。
　　而且，叶瑜会把搬家的事情交代他去做，说明对他也有起码的信任。
　　保镖也会因为叶瑜生气而紧张，给她打电话拜托她哄人。
　　这么看，这对主仆的关系应该还行。
　　保镖顿时警惕起来，“你问这个做什么？”
　　“……关心你家小姐啊。”方知乐无语，怎么在这种事情上这么敏感。
　　保镖掂量了一会儿方知乐在自家小姐心里的地位，发现事实真相就是她生气自己就会被从车里丢下，只好憋憋屈屈开了口。
　　“小姐很小的时候就跟着了，”保镖说，“现在大概十二年。”
　　十二年，也就是说叶瑜从老宅出来就有了这么个保镖。
　　“你是谁派的啊？”方知乐问。
　　保镖顿了一下，疑惑道：“没有谁派，就是小姐雇的我。”
　　“叶瑜？”方知乐震惊，“她五岁豆包大点一个孩子，雇你？”
　　保镖点头，“当时我们一个队的人没地方去，队长就找了个门路，我们当时在山上举行类似荒野真人‘杀’的比赛，看谁能活到最后，挺多有钱人就喜欢看这种，当时小姐一眼就看中我，和我签了合同。”
　　方知乐听完沉吟了一分钟，抿唇道：“不愧是你们。”狗血的百合文。
　　“叶瑜雇你，你就同意？”方知乐刚才只是临时起意一问，现在却无比好奇。
　　保镖理所当然道：“同意啊，她当时就把一年的压岁钱给我了，够我三年的工资，这一看就不用担心工资发不出来啊。”
　　好家伙，果不其然，谁发工资谁是老板。
　　方知乐绕回刚才的重点，“你们玩这种血腥的游戏，叶瑜为什么在场？”
　　“不血腥，都是假的，”保镖说，“……小姐好像是偷偷跟着雪爷来的，当时还把我们吓了一跳，差点误伤。”
　　方知乐思考几秒，“雪爷？”
　　保镖说，“叶家的人我不太清楚，我就只跟着小姐，别的真的什么都不知道了，你要是想了解可以当面问小姐。”
　　方知乐“嗯”了一声，“没事了，我挂电话了。”
　　“等等，”保镖有点急，“你得给小姐通话。”
　　“我等会儿打过去。”
　　“那你一定要记得打过来！”
　　“……好。”
　　“不然我真的会去抓你！”
　　方知乐：……
　　很好，叶瑜有个忠心的保镖，非常好。


第50章 和好
　　人的志气是一件很奇怪的事情，在惨淡的现实面前，骨气和脊梁可以一文不值，吹灰之力就能折断傲骨，而但凡给了点希望，那点打断骨头连着筋的“气劲”却黏黏答答地藕断丝连着，企图再连上点什么。
　　“你，你好。”电话对面的夫妇有着一张模糊却惨淡的面孔，透过电流信号传来的话语也蒙上了这种苦难的阴影，显得不甚清晰。
　　“你上次给我们联系方式，”夫妇见电话接通后没人说话，有点着急，“你还记得吗？”
　　干净整洁的公寓客厅的桌上扔着一个开着扬声器的手机，面容较好的女孩神色冷淡地坐在单人沙发上，端着一杯已经凉掉的咖啡，眼睛未抬道：“说。”
　　“你之前说的，把证据给你，能换钱，还作数吗？”
　　叶瑜品着冷掉的咖啡，口中的苦涩褪去温热时醇厚丰富的口感，只留下余韵悠长的酸涩。
　　她冷静地听着这对夫妇说着自己的近况，绕来绕去，绕到韩琪身上。
　　“她的精神状态很差，我们实在是没办法了，打算带她离开这里。”夫妇说。
　　叶瑜眉心微动，杯中的咖啡掀起一丝涟漪，电话中的人很像某种走投无路的飞鸟，失去感知方向的能力，地球磁场抛弃了他们，他们再也找不到归去、飞翔的目标。
　　既然是找家过冬的鸟，而不是贪婪吞吃的兽，那么与他们做交易也无妨。
　　叶瑜坐直身子，说了一个字，“算。”
　　夫妇的语气明显加快了，“我们和孩子商量过，她的很多课本上都有那些人的涂鸦，还有校服也被写满了侮辱的字句，根据字迹鉴定应该能做出来……”
　　这一次，他们流畅且清晰地交代了自己掌握的所有情况。
　　叶瑜听完轻声“嗯”了一声，给了他们一个地址，“把这些东西拍照也好，录像也好，整理到一个硬盘里，送到这个地方，里面会有十万现金，你们可以拿走。至于原证据，打包到一个箱子里，存到银行的保险柜里，银行地址和保险柜号我稍后发给你们，放心，我不会销毁证据。”
　　夫妇唯唯诺诺听完，最后的语气甚至有点感恩戴德、感激涕零。
　　活像叶瑜是拯救了他们的恩人似的。
　　叶瑜挂掉电话，神色恹恹地支在沙发上，搞事业的进度也没能让她脸上露出点轻松、得手的神色。
　　比起抓孙黎和学校霸凌集团的小尾巴，她更关心方才发生的事情。
　　她身上的校服还没换，几小时前和方知乐不欢而散之后，就这样待在沙发上，一动不动。
　　短短的时间内，她从前往后地回顾了与方知乐相识的回忆，抽丝剥茧地分析了方知乐的性格与为人处事的方式。
　　比起自己喜欢暗中运作来说，方知乐好像更加直白一些。
　　始终亮亮堂堂，明媚张扬，让人看着心里就敞亮。
　　她的敞亮是头顶的灯，或者说天边的一轮明月，给人光明和方向，却不会带来灼烧的痛感，也不会让别人的光芒失色。
　　换句话说，她不是矫情的人，也不会恃宠而骄，更不会把自己的糟糕情绪转移给别人。
　　就像方才的误会，让叶瑜想起那次带方知乐回家，周美泽的话自己听在耳朵里都难以忍受，更别说直接被周美泽攻击的方知乐，可她从始至终都是淡淡的。
　　似乎只在自己的事情上，方知乐才和周美泽杠上过，而这种低级无用的打击就像一拳头打在棉花上，棉花可能有暗伤，表面却依旧蓬松，看不出分毫。
　　叶瑜努力为方知乐转圜，颇为大度体谅地考虑方知乐的处境，然后对自己进行深刻反思，从言行举止到吃穿住用，每一个容易忽略的细节都被她揪出来按在放大镜下一寸一寸看过。
　　很好，情绪在控制的过程中平稳下来，叶瑜深深吐了一口气，站起来倒掉凉掉的咖啡。
　　可路过特意为方知乐准备的房间时，看见里面空空荡荡萧条的场景，还是忍不住鼻子一酸。
　　任何理智在此时都没有作用，万千委屈、不忿、内疚从犄角旮旯里顾涌而上，决堤般冲垮她的防线。
　　“叶瑜！”
　　耳边忽然传来一声呼喊，叶瑜身形微动，觉得自己听见了幻听。
　　那道幻听没有远去，反而一声比一声大，甚至到最后还蹦了起来。
　　不对，蹦了起来？
　　叶瑜眼前模糊的视线迅速对焦，近乎惊恐地投向院外。
　　那是个短发校服的女孩，长着一张她方才在脑海里描摹了好几遍的脸。
　　叶瑜下意识后退了一步，用力揉着眼睛，她不会是幻听加幻视了吧？
　　方知乐见叶瑜看向自己，连忙又蹦了几下，招着手喊她，“叶瑜叶瑜看见我没！”
　　叶瑜心道看见了，但不敢信。
　　方知乐头发长长了点，从齐肩的长度往下延伸，发尖微微卷曲，垂到锁骨，在月光下呈现丝绸的质感。
　　少女的身躯包裹在丑肥土的校服里，校服挡不住青春活力的阳光气息，少女举手投足折出的弧度依然曼妙，像一颗刚从树上摘下来还带着露珠的
　　她整个人晕在月光里，朦朦胧胧，美好地像是一场梦。
　　“我好饿！”
　　一句“饿”终于牵连波及到叶瑜的其他感官，叶瑜骤然睁大眼睛，不可思议道：“方知乐？”
　　方知乐脚边扔着两个背包，头顶的短发微微汗湿地贴在两颊，脸颊透着红润的健康光泽，正挂起大大的笑脸看着自己。
　　叶瑜一步三挪，像个腿脚刚刚安上的假人，不知道作何表情、作何姿态地挪到院外，与方知乐隔着一个铁栅栏门相望。
　　方知乐走的是后门，栅栏门旁边的墙壁上爬着郁郁纷纷的花，色彩浓郁，非常好看，她就在一片花海中，扒着门冲叶瑜笑。
　　叶瑜心口一窒，嘴唇翕动片刻，开了口，“来啦。”
　　方知乐从栅栏里伸出手去抓叶瑜的，叶瑜僵了一瞬，没有动，任由她抓住。
　　方知乐的掌心有提着背包勒出的红痕，也有常年辛苦劳作的薄茧，温暖干燥，带着蓬发的热度，让叶瑜有种被烫伤的错觉。
　　她一根一根把自己的手指嵌入叶瑜的，像小孩子般举起十指相扣的双手，摇了摇，声音带着求软的鼻音，轻声说，“我错了，让我进门，好不好。”
　　叶瑜眼睫微颤，声带像是凝固了，一点气音从胸腔里挤出，一时间什么都说不出来。
　　方知乐把脸贴在栅栏上，可怜巴巴地歪头看她，用额头轻轻敲着门，“保镖给我打了电话，解释了误会，都是我不对，没听你解释扭头就走，我罪大恶极我罪无可赦，这位叶瑜法官，可以把我放进去判我的罪吗？”
　　听她这样说，叶瑜被她握着的手都麻了，不只是手，还有半边身子。
　　叶瑜本来还想再问几句，等她这几话说完，几乎丢盔弃甲，半句别的也说不出来。
　　“你，你到底是从哪里学的，”叶瑜的语气有点气急败坏，脸颊诡异地红了起来，“怎么说这种话……”
　　方知乐心道她之前可是经常惹叶瑜生气，早就轻车熟路、张口就来，类似的话说出来跟不要钱似的。
　　“姐姐对不起。”
　　方知乐的脸颊嘟起来，低着头递来一个小挂件，“都是我的错，给你个小礼物赔罪好不好。”
　　这一声“姐姐”叫得叶瑜丢盔卸甲，手忙脚乱接过挂件，愣了好几秒才看清手上的东西。
　　一个塑料小兔子，白色的皮毛，黄色的唇瓣，怀里抱着个胡萝卜，正咧着嘴大笑。
　　路边摊两元一个，着实没什么诚意，但那兔子笑得实在好看，跟面前垂头丧气的人那般好看。
　　叶瑜脑海里还残留那声“姐姐”，不由得随心一问，“来赔罪？”
　　方知乐点点头，“对不起。”
　　叶瑜说，“想想怎么赔我？”
　　方知乐玩文字游戏，“天天都陪你。”
　　叶瑜挑眉，静静地看着她。
　　方知乐双手伸过栅栏，揪断一根蹿出来的杂草，在指尖穿梭把玩，不理人了。
　　叶瑜有点着急，抿着唇不说话。
　　安静十几秒，方知乐把手里的东西一扔，忽然抓住叶瑜的衣角，可怜兮兮地开了口。
　　“把我自己赔给你，好不好。”
　　叶瑜神色微动，整个人都僵住了。
　　方知乐正了正神色，轻咳一声，“叶瑜，你别觉得我嬉皮笑脸没个正型，我说的都是真心话，我是真的深刻反思了自己的错误，觉得朋友之间不该一言不合就回避问题，无论有什么分歧，都要坐下来解释清楚。”
　　“我活了这么久，估计活回去了，竟然连这个道理都得半天才想起来，”方知乐目光澄澈地看着叶瑜，认真道，“所以，这一次可以原谅我吗？”
　　叶瑜歪了歪头，手腕一拧就从方知乐手里挣脱出来。
　　方知乐神色肉眼可见地紧张起来。
　　叶瑜欣赏了一会儿方知乐的神色，最后实在忍不住，嘴角露出上扬的弧度，手指一抬，拨开栅栏的门闸。
　　“进来吧。”
　　方知乐欢呼一声，推开门往里蹿，叶瑜摇了摇头，弯腰捡起她的两个背包，任劳任怨地提进门。
　　“家里有阿姨留的饭，热一热就能吃。”叶瑜把背包提进方知乐的房间，靠在门框上说。
　　方知乐扑在柔软的大床上，反手一摆，“我已经吃过了。”
　　叶瑜扬眉，“那你说饿，骗我。”
　　“那确实也不饱嘛。”方知乐知道叶瑜没生气，但还是给出良好的认错态度，骨碌一下起来，盘坐在床上，乖巧瞅人。
　　叶瑜和她对视几秒，忽然想起什么，“你是不是没换衣服。”
　　方知乐愣了一下，“啊。”
　　“我现在就去换……”方知乐是高兴得忘了，可叶瑜的表情为什么如此扭曲，按理说叶瑜不至于嫌弃她嫌弃成这样啊。
　　叶瑜读懂了她的疑惑，幽幽道：“你刚爬墙。”
　　“我只是扒栏杆，”方知乐纠正她，“没有爬墙。”
　　“这两种行为有什么本质的不同吗？”循规蹈矩的叶大小姐发出灵魂质问。
　　方知乐见招拆招，不肯让自己的一腔真心化为登徒子的把戏，“越狱和探监的区别。铁门铁窗铁锁链，锁不住我隔着囚笼看向你的眼神，若是你愿意为我驻足，那么你会看见我眼中的真心，若你不愿意回头，我会一直目送你的身影消失在路的尽头……而不是越狱。”
　　叶瑜：……
　　懂了，方知乐长处：花言巧语。
　　叶瑜说，“那你还饿不饿。”
　　方知乐打开衣柜，当着叶瑜的面脱掉短袖，上身顿时就剩个内。
　　叶瑜猝不及防看见大片光景，连忙垂下视线，而后又觉得自己的反应欲盖弥彰，不自在地抬了头，视线却轻飘飘地越过方知乐。
　　方知乐边穿边说，“还好，不算饿。主要是吃得太干，噎得慌……”
　　换完上衣，方知乐拿出睡裤，叶瑜刚想开口回避，她“唰”一下解了腰带，两腿一蹬一踢，让叶瑜彻底闭了嘴。
　　有心当柳下惠，谁料那人死命撩拨。
　　叶瑜咬着后槽牙，感觉脸颊的肌肉都咬酸了。能看不能吃是一种折磨。
　　她咬牙道：“你吃了什么。”
　　方知乐侧头，冲叶瑜嘿嘿一笑，“在路边买的小吃，你要不要猜猜我吃了什么。”
　　叶瑜神色狐疑地走近，鼻尖动了动，俯下身子一闻，震惊道：“臭豆腐！？”
　　此时，眼前再好的风光也挡不住面前人吃了臭豆腐的事实。
　　京市的臭豆腐不正宗，吃着非常一般，为了骗顾客来买，都鼓足劲儿在“味道”上下功夫，堪称十里飘臭、绕梁三日不绝。
　　怪不得她觉得屋子有股奇怪的味道，还认为那是爬墙……哦不，扒栏杆蹭上的。
　　“咦，真能闻出来吗？”方知乐坐起来，抬手揪起自己的领口，凑近闻了闻，“我以为这一路已经晾没味儿了。”
　　“啊啊啊你快去洗澡！”叶瑜一巴掌拍在方知乐后背，二话不说把人提起来往浴室塞。
　　“叶、叶瑜，我自己走，别推我，诶！”方知乐踉跄栽进浴室，门在后面被狠狠关上，“砰”一声。
　　方知乐无奈一叹，冲镜子里的“方知乐”挑了挑眉，扬声道：“我的换洗衣服在粉色背包的第二个夹层里。”
　　刚换上睡衣，就被人推进浴室，要不是知道叶瑜不嫌弃自己，换个脸皮薄的，当即就得回家。
　　方知乐嘱咐叶瑜，“我内衣挺多你随便挑个同色的就行。”
　　方知乐基本没动过书里的家，陈设摆设都跟之前一模一样，唯一彻底更换的，就是自己的贴身衣物和床上用品。
　　她内里的灵魂是个成年人，早就不爱穿棉质的布料多的内衣裤，尤其是内，裤，还是轻薄面料更舒服，夏天不热，清凉贴合。
　　外面传来窸窣声响，然后叶瑜不知怎么了，没把衣服拿进来，反而恼羞成怒地呀了一声。
　　最后化成一声吼：“你自己裹浴巾出来！”
　　方知乐长叹一声，心道自己的待遇果真不行，“小叶瑜，你还记得那年大雨，你淋了一身雨，浑身脏兮兮地来到我面前，我是怎么照顾你的吗？”
　　叶瑜走了过来，靠在浴室的磨砂玻璃门后，笑容森冷，“那个出水频率像极呕吐的热水器吗？”
　　方知乐：……她就说叶瑜会记得。
　　叶瑜语气嚣张，实则仗着隔着玻璃看不清脸色，她此时脸颊跟滴血似的，通红一片。
　　指尖还残留着那块布料凉兮兮的触感。
　　巴掌大的布料，外加两根袋子，保守传统地活了十八年，叶瑜从未见过这种突破廉耻与下限的东西。
　　越想越气，叶瑜拍了一下门，“给你三十分钟，洗完出来辅导我功课，洗不完就别出来了！”
　　方知乐：…？


第51章 辅导
　　辅导功课是大事，方知乐深以为然。
　　她头发短，外加洗澡频率高，身上挺干净，在十五分钟以内结束自己以“洗去臭豆腐”为目的的冲澡。
　　浴室的装潢非常精致，从洗发露、护发素、沐浴露到各类精油、化妆品一应俱全，柜子里还放着两套浴巾和睡衣。
　　方知乐随手抽了个中号毛巾，擦着头发推门而出。
　　叶瑜正在摆弄手机，屏幕上面是一张角度刁钻、亮度迷人的偷拍照。
　　看见方知乐过来，叶瑜晃了晃手机，招手道：“快来看，我在办公室里拍的，你的成绩单。”
　　“成绩出来了？”方知乐挺稀奇的，“我没记错的话，你是今天早上说要去打听成绩，椿阳中学的老师看卷都这么牛吗，当天考完第二天早上就出成绩，它是想把一到十三中给卷死吗？”
　　叶瑜神秘地一摇头，“不是今天早上，全科成绩下午才出，这是我托人在下午下课后溜进办公室拍的。”
　　“托人，溜进去，下午才出？”方知乐迅速捕捉了几个重点词，手指一怼叶瑜的头顶，把人脑袋推得微微一晃，笑道，“行啊你，小叶瑜，手眼通天啊，都会使用我国最为庞大的人力资源啦。”
　　叶瑜把截图调高亮度，增加对比度，再锐化百分之五十，发给方知乐，“你不想知道你排名多少吗？”
　　“排名真的还好，反正我能考上大学，”方知乐心里早就迫不及待了，面子上还要做出一副我不在意我风轻云淡的模样，一脸高深莫测地凑过去看图之后的成品，自言自语道，“应该能进前十吧。”
　　叶瑜眯着眼睛，把她的心思看得明明白白的，故意骗人道：“没有。”
　　说话的同时，方知乐已经看见了照片上的排名，眉心一紧一松，嘴角已经要提不提地扬了起来，整张脸的表情变幻多端，“这，这不是第，第三嘛。”
　　“是吗，还以为某人不在意排名呢。”
　　对上叶瑜揶揄的视线，方知乐脸上有点挂不住，擦着头发转身去掏自己的试卷，嘴里嚷嚷道：“这不是为了感谢你嘛，看个排名还得时刻关注各方消息，第一时间找人溜进去偷拍，就算我不在意也不能表现出来吧，不然多伤你的心。”
　　叶瑜：“哦。”
　　方知乐回头看她，叶瑜正故作冷淡，两人的视线狭路相逢，对上的瞬间，都从彼此眼中看见了绷不住的即将崩溃的笑意。
　　两人不约而同偏开脸，却没绷住，同时爆笑起来。
　　“哈哈哈——”
　　一晚上的折腾，两人心情起伏堪称坐了峡谷般过山车，从马里亚纳海沟到喜马拉雅山，比云霄飞车还刺激，虽然起伏变幻最终一派祥和，心里绷住的弦还紧着，此时终于全部爆发出来，把所有的不开心、纠结、郁闷都变成笑声笑了出去，只留下纯粹的开心，与一身轻松。
　　叶瑜揉着脸抬手，努力终结这个无比傻帽的笑场，“哎我脸疼，不能再笑了，还没讲题呢。”
　　“先说好啊，我肯定要先讲数学。”方知乐按着肚子抬起头，头发都笑开了，把领口晕湿了一大片。
　　叶瑜不可置信地扭过头，脸上写着明晃晃的几个大字——AreYou认真的？
　　方知乐忽略她的视线，放下一颗重磅炸弹，“这次的数学卷子的质量非常高，基本涵盖了所有重点，呈现形式无比新颖，让人眼前一亮。咱们碰上这种卷子，绝对不能放过它，我会争取把每一道题都给你讲明白。”
　　方知乐的“每一道题”和恶毒魔咒的威力差不多，叶瑜本来雀跃欢欣的表情瞬间萎靡，继而转为纯得不掺一点杂质的幽怨。
　　“为什么不是文综，”叶瑜用笔尖在算草纸上戳了一个墨印，闷闷不乐道，“文综三百分诶，你歧视它。”
　　方知乐走过来挤走叶瑜身边的空间，自然而然拿过纸笔演算起来，“对啊我就是很歧视这种就算不看书不学习从大街上拽个三观正政治正确的公民都不会得零分的科目，对啦我文综虽然丢分但数学英语都是满分所以才能第三哦。”
　　叶瑜朝天翻了个白眼，方知乐发表完鄙视文综的言论，又开始琢磨怎么从自己鄙视的科目里多挖分，“三百分的文综，你背或者不背差不多都能考110-160，在这个区间内，只要你多背重点，就能稳固在150左右。”
　　叶瑜托腮盯着方知乐捏笔的手指，目光只在纸面上停了一瞬，就又不受控制地移走，从方知乐的小臂一路往上，用带着倒刺的视线把人从头到尾、从内到外地剐蹭了个遍。
　　而当事人浑然不觉，还在斤斤计较如何在有效的时间内快速凑够四百分并且稳定四百。
　　“英语150你闭着眼也能130，语文差不多100可以吧，这样就380，但凡数学你不是个位数，稍微多蒙对点题目，就能上400。”
　　叶瑜点了一下头，配合方知乐道：“嗯，你说的很对。”
　　方知乐头也不抬地继续说，“数学就是你的风险项，如何让你的数学稳定在60上下，就需要我们从各类题型里面进行拆解。”
　　“选择题前三道，送分，只要你细心，用瞪眼法可解；填空题前两道，送分，还是细心，考虑到所有的可能性……”方知乐讲题目自带学霸buff，也许她自己不知道，这种专注的神色与专业的言语，配上热气蒸腾过后洗得一身松软的皮肉，在别人眼里是怎样的一番惊艳景色。
　　怪不得有句话说，人认真专注的样子最迷人。
　　叶瑜静思几秒，悬崖勒马控制自己即将脱缰的思绪，用尽平生毅力才把她的目光从方知乐身上各个部位撕下来，放在试卷上。
　　“听懂了没，”方知乐讲完一类题型，脾气很好道，“没听懂我再讲一遍。”
　　叶瑜眨眨眼，露出一个恰到好处尴尬的笑容，“不如再讲一遍？”
　　“好，这次我讲慢一点，你哪里没跟上就打断我。”方知乐没有丝毫不耐烦，张嘴就重新讲，这一次更加详细、认真，只要涉及了题目中需要的数学概念，她都会停下来让叶瑜翻开对应的章节，问她有没有印象、掌握多少，基础不牢就补基础，能听懂再继续，抽丝剥茧下来但凡智力正常的人差不多都能听懂。
　　方知乐口干舌燥道：“这回听懂没？”
　　叶瑜把手边的水杯递给她，“我要是还说没听懂，你会打我吗？”
　　方知乐对她话中的“打”很敏感，皱了皱眉，下意识硬声反驳道：“怎么可能？”
　　说完就觉得自己语气不好，叶瑜可能只是开玩笑，方知乐抿了一下唇，笔尖一勾，把某个演算的环节圈起来，不说话了。
　　叶瑜趴在桌上歪头看她，笑意吟吟道：“那你会气吗？”
　　方知乐摇了摇头，低声道：“不会，实在听不懂就跳过，不至于。”
　　其实方知乐没把内心大言不惭的想法说出来，“不至于”三个字代表的意味非常浓厚，学习而已，就是个高考，能算什么。
　　所有人喜欢拿成绩来判断一个人，这没毛病，但成绩不一定非要是文化课成绩，叶瑜是艺术生，艺术造诣过关且称得上优秀，难道不值得表扬吗？
　　就算叶瑜什么成绩都不好，一辈子也做不出什么事业来，她起码是个本分善良的好姑娘，有权利选择自己或平凡或辉煌的一生，轮不到任何人来指责。
　　要是为了这点学习逼着叶瑜整天愁眉苦脸，那才是因噎废食。
　　但方知乐侧了侧头，眼角余光扫到叶瑜微微勾起的嘴角——像一只偷了腥的猫咪，餍足又得意——目前来看叶瑜还远远没到讨厌学习的地步，这人惯会蹬鼻子上脸，踩着你肩膀作威作福，方知乐才不会主动说让她别学了，趁着年轻头脑灵活，多学点是一点，起码以后理个财没问题，还能降低被骗的风险指数。
　　另一边，叶瑜本以为方知乐挺关注自己的学习，会说出和老师类似的“劝学”言论，没想到一句玩笑没得到想要的结果，还把人给试探出个“放养不管”的苗头。
　　许多问题学生从心底里厌烦学习和管教，例如周美泽和她的狐朋狗友们，可叶瑜对待老师的喋喋不休接受良好，不会有很明显的排斥，就算把她扔在奥赛班跟一节节奏飞快的课，她也能坐得住、听得进去，这是她和那些人的本质区别。
　　是以，在听见方知乐一句“不至于”之后，叶瑜罕见地产生一丝紧张。
　　“我能听懂，”叶瑜忽然开口，斗志勃勃道，“你刚才说的我都听明白了，你继续讲。”
　　方知乐稀罕地瞅她一眼，摸了一把她的头发，笑了笑，“真的？”
　　叶瑜一脸正经地拉下她的手，严肃斥责道：“上课呢，别动手动脚，快讲。”
　　“好吧。”
　　初秋的夜晚最是静谧，时间缓慢流淌，两人讲完试卷的时候，已经过了十一点。
　　“晚安，明早见。”叶瑜打着哈欠道。
　　“晚安。”方知乐一笑。
　　-
　　考试后的第二天，成绩全部出炉，顿时几家欢喜几家愁，有人成绩进步获得表扬和假期出行自由的权限，有人彻底考砸被父母混合双打勒令假期不得出门。
　　方知乐在一片喧嚣中吹了吹垂落到脸颊的短发，“高手总是孤独。”
　　椿阳中学卧虎藏龙，方知乐没穿过来之前，原身是个大门不出二门不迈一心扑在学习上的好学生，尽管后期可能受到霸凌集团的影响，成绩飘忽着掉了几名，还引来老师的三百六十度关注，差点就给方知乐换了同桌。
　　这一次考试，除了第一名和第二名两个巨无霸以甩开方知乐二十分的残暴成绩卫冕学神之争，剩下的都被方知乐踩在脚下。
　　“你是第几来着，”方知乐冲一来就沉默装蘑菇的周蕴仪说，“我看也是个位数。”
　　“六，谢谢。”周蕴仪面无表情。
　　“啊，666啊，”方知乐张了张嘴，“是我的翻倍嘛。”
　　周蕴仪：……这人真的欠。要不是她英语差八分，凭方知乐不爱背文综的臭屁样子，她绝对能超过她！
　　方知乐好似未觉，或者说察觉了周蕴仪的怨念但碍于昨天自己被周蕴仪残暴对待，是以半点怜悯的同理心都懒得给，悠悠然道：“真的是不知道该怎么办了，有人说我要是能保持好成绩，就带我出去玩，我这个人不爱玩，弄那些排场做什么，但耐不住成绩好啊。”
　　周蕴仪沉默几秒，实在忍不住，“是谁？”谁那么不长眼，捡了你。
　　“哎说来你也知道，她人可好了，脾气好成绩好，长得更好，不愧是我朋友……算了不告诉你是谁，免得你惦记，反正是我一个好姐妹。”方知乐说。
　　谁谁就惦记了，周蕴仪看了眼她摊在桌子上的语文试卷，觉得她作文扣得分数太少，除了卷面分，还得判个“逻辑不通”，尤其这人说起话来没有半分逻辑。
　　“我还不知道假期去哪儿玩呢，不过话说回来，京市这么大点地方水泥钢墙的没啥好玩的，就三天假期能去哪儿啊，国庆节早就过了，还是等寒假吧。”方知乐自言自语地给自己构想了一番寒假七天乐，然后在美得冒泡的情绪中收到来自叶瑜的一条消息。
　　【葉】：后天早上不见不散。
　　【laugh】：不见不散。
　　两人心有灵犀，打算把杂事放在第一天完成，昨天晚上一合计，不约而同决定假期第二天出去玩。
　　“放学啦！”
　　“终于放假了，诶你作业没带。”
　　“谁特么还写作业啊就三天！”
　　下课铃响起，教室里的学生顿时做鸟兽状散开，那速度比上体育课还快。
　　方知乐慢吞吞收拾书包出门，她先去奶茶店拿走知书放在店里的U盘，里面整理了辅助孙家恶行的罪证，然后从兜里掏出一个纸条，上面写着王珊的家庭地址。
　　这是一个边陲小城，距离京市有四个小时的地铁，基本横跨三个省，到了那边还得坐大巴车，再花七个小时才能抵达。
　　方知乐把遮阳帽往下拽了拽，带上口罩，在路口拦了一辆车。
　　河声入海，车声进城，每一个车轮的辙印中，都滚动着现代化的道路，高铁像一个蒸腾的铁兽，运行着这个时代最日新月异的变化。
　　面对这些变化，身处其中的人尚且觉得眼花缭乱，大批人口涌入城市，那些流逝的小城镇，被时代遗落在边缘的“细枝末节”，则成了一个空荡荡躯壳、一道浅淡却难以擦去的墨渍，不明所以、不合时宜地留存在于江山版图之上。
　　城镇化的潮流还未铺满，很少有人“逆”流而归。
　　方知乐捏着手中的地址，再次打量了一番这座明显透露破败气息的车站。
　　一个人口不过二十万的县城，人均收入垫底，老龄化居高，连个像样的商场都没有，抬头悬挂的红绿灯瞎了一只眼，交警穿着不太合身的制服，努力地搬来一个矮墩墩的竖立灯，戳在路中间，又不顾满头大汗，嚷嚷着路边刚散学的中学生不要逆行。
　　一个空旷中回荡着嘈杂的小城，一天又一天没什么意义地运作着，周而复始地铺成没有希望的未来——王珊就选择在这里悄无声息地与全世界割裂。
　　车站再破旧，也是中心地带，王珊不仅把自己流放到小城，还更加狠心地扔远了一点，把自己扔到小城最远的贫困村里，远到没有公共交通，只能租大巴车。
　　方知乐打了个哈欠，找了辆看起来最贵的四面不漏风的车，操着一听就不是本地的却很糙很接地气的自家乡音，说出自己的目的地。
　　“小娃娃，你去上坟呀？”司机正脱了鞋把浇翘在车头一堆乱七八糟的东西上。
　　方知乐绕过抱着大包小包甚至包多到放不下堂而皇之扔地上挡路的前三排，屏着呼吸在最后面坐下，期间只是淡淡地“嗯”了一声。
　　司机说，“一听你就是从小就出去的，那个村子穷得很，基本上没有年轻人喽，这个时候回来的基本都是上坟的。”
　　从下了高铁后，方知乐的心情始终不太好，她临时找了个酒店睡到早上六点，又马不停蹄地步上“寻找王珊”的路。
　　这是她倒的最后一趟车，还有两个多小时就能见到王珊。
　　车里弥漫着说不出的味道，像是很久没清洗的布，各种味道的灰尘混杂在一起，即便隔着一层医用口罩，也难以抵挡。
　　又过了半个小时，司机拉到足够多的客人，车厢在摇晃中驶远。
　　方知乐也在摇晃中昏昏沉沉地睡了过去，再睁眼，眼前已经没了水泥地，遍地都是空旷干裂土地。
　　“谢谢。”方知乐放下车费，提着书包走下大巴。
　　她抬头观察太阳的方位，又环顾四周，打了一个电话。
　　乡下的信号非常差，王珊的声音断断续续，说了句让她在原地等着，就撂了电话。
　　方知乐找了个大树靠着，静静观察周围的景象。
　　没有年轻人，土地都荒废着，加上土质偏硬，除了某块种着点玉米和辣椒，剩下的土地一览无余。
　　一看就是很长时间没有翻土，杂草在干裂的缝隙里长出来，透着股水分不足的枯黄萧瑟。
　　村口只有一条小路，不宽，也不平整，像是很久前有人曾是从山上背下碎石头铺在路上，却因为时隔久远，石头没有混杂水泥，风一吹，水一冲，差不多都消失了，露出底下凹凸不平的土地，风一吹，就能带起大量风沙。
　　没过多久，小路的尽头出现一个包着头巾的中年女人，衣着简朴，却能一眼看出她与周围村民的不同。
　　方知乐拍了拍裤子上的土，站了起来。
　　那个人也看见了她，径直向她走过来，开口道：“方知乐？”
　　方知乐点点头，认出这个声音就是第一次接电话的女人，那个说自己女儿已经死了来躲避争扰的人。
　　“跟着我来吧。”她并没有多说话，转身就走。
　　方知乐跟了上去。
　　面前是一个看上去平平无奇的二层水泥楼，农村里遍地的款式，不过院子里什么东西都没种着，也没有鸡鸭狗等牲畜。
　　女人推开门，先是朝里面看了看，然后说话，“珊珊，方知乐来了。”
　　方知乐敏感地察觉到她没有用“同学”这个词，而看到王珊的时候，也有种说不出来的违和。
　　印象里，她的形象应该和韩琪差不多，方知乐预想过很多场景，例如她的情况比韩琪更加糟糕，需要她旁敲侧击不断安抚才能查明一点真相，可面前的女孩看上去和其他高中生没有任何区别，唯一的一点，就是她的眼神有点冷冷的凶狠。
　　这点凶和狠出现在一个受害者的身上，构成了此时此刻最大的违和。
　　方知乐把背包取下，拿出里面一摞厚厚的试卷，“这是最近考试的卷子，是高三年级几次模拟的试卷，顺路给你带过来。”
　　王珊坐到一边的沙发上，把抱枕揽在怀里，视线只在试卷上停留了一瞬，继而移开。
　　方知乐说，“你有什么不方便在电话里说的，现在可以和我说。”
　　王珊看着她风尘仆仆的外表，牛头不对马嘴地问了一句，“这里很荒凉，对吧？”
　　“确实不发达，”方知乐点点头，顺着她的话题往下走，“为什么选这个地方，因为安全，还是方便？”
　　王珊的母亲端来一杯水，放在方知乐面前。
　　方知乐拿起水杯，听见王珊深深吸了一口气，冷笑道：“因为怕。”
　　方知乐吹着蒸腾的雾气，她家没有饮水机，都是烧的开水，指尖在杯沿上挪移，听见这话，手指猝然一烫，“什么？”
　　王珊的心理素质毕竟还是个高中生，在方知乐面前强撑出来的平静产生一丝裂痕，但暴露出来的内里却并不怎么柔软，“电话里，你说我只是个受害者，后来我想了很久，觉得你说的不对。”
　　“我想过反击，也想过和她们同归于尽，你知道我最后为什么没动手吗？”王珊问。
　　方知乐放下杯子，平静道：“为什么？”
　　“我阻止了她。”旁边的女人开了口。
　　“我曾经在大学教过课，那个欺负她的同学叫孙黎，她背后站的孙家水很深，不是我们这些遵纪守法的普通人能撼动的。”王珊的母亲开口，逻辑清晰，语气平静，“小姑娘，我让你过来一趟，不是为了折腾你，而是告诉你千万不要想着和孙家作对，你看到这块地方了吗，孙家自房地产发家，他们可以动辄推平你的家，而你走投无门，咱们在这些人面前，不过是螳臂当车。”
　　“如今我带着女儿躲到这里，都是因为害怕孙黎发现珊珊差一点就做的事，害怕她被报复，”王珊的母亲叹了一口气，“只要挨过这几年，孙黎考上大学，她还是可以重回校园。”
　　方知乐不置可否地沉默下去，良久后，她重新开口，把韩琪的情况阐述了一遍，“除了孙家，还有很多霸凌者的存在，椿阳中学的风气不正，就算这个孙黎考上高中，还会有下一个孙黎。”
　　“椿阳中学想笼络优质的教育资源，就需要广纳财源，招手一批学费昂贵、非富即贵的学生。而它有别于传统的贵族学校，办学者把这些钱都用在建设上，招纳了一批优秀的教师，和多家大学合作，又广泛扩招，从各大中学挖走成绩好的种子学生，是以校园里经常出现两个派别，看似他们穿着一样的校服，坐在同样的教室，对着同一个老师，就像在走一样的人生路，可这是完全不同的两类人。”
　　“学校从根源里就没有一分为二的两个不同的培养方向，也没有真正做到打破门第限制，很多学生他们管不了，那些霸凌者就在漏洞百出的校规里暗地滋长。”
　　方知乐摸着嘴唇，似笑非笑地回忆片刻，“而且，据我所知，在任的校长不是教育系统的正经出身，他好像更喜欢结交社会上的名流，孙黎之辈，估计在他在任期间，会层出不穷吧。”
　　“为什么她们总是不放过我呢？”王珊听到这里，整个人无比崩溃，“为什么！”
　　“我说过这和你没有关系，”方知乐摇了摇头，“不要去揣测施害者的心理，你只需要告诉我，说清楚她们的手段。”
　　王珊眼睛通红，“你知道这些，想干什么？”
　　方知乐看向王珊的母亲，此时这个女人也是一脸凝重。
　　“我们可以转学，可以去别的城市，既然你都说了不是我女儿的原因，我们就想办法避开，总有一条人生路能让她走下去。”女人咬牙道。
　　方知乐瞅了她几秒，眼中溢散些许怜悯之色，“你可以，但王珊呢？”
　　方知乐站起来，恰好站在王珊身后，“你看看你的女儿，她在恨，你自以为对她好，让她放弃高考，把她带到这种地方，天天过着没有自来水的生活，现在都已经新时代了，她却要在大好的青春年华像个老鼠一样龟缩着。”
　　王珊的神色随着方知乐说的话不断变化，好像她说的不是亲身经历的事实，而是恐怖荒诞无稽的可怕的预言。
　　“她恨孙黎她们，但是，”方知乐的目光往下敛着，不咸不淡道，“你不怕她也恨上你吗？”
　　女人神色一僵，难以置信地望向王珊。
　　王珊张了张口，像是喉咙里有什么艰涩的物体堵在口腔，努力数次，最终什么也没说。
　　方知乐在心里叹了一口气，再次开口的声音和缓了不少，“你是个成年人，拥有强悍的心智，遭遇再难堪的对待，也能想着怎么走出去，怎么规避，可王珊，和我，我们都是无知的孩子，所处天地就是这么一小块，学校和家庭就是我们的全部，你不能让她在这两个空间里都没办法喘气。”
　　这一次，女人没再说话。
　　她从接电话开始，处变不惊，坐姿、谈吐都体现她受过很好的教育。
　　她大概是成绩好、没有遭遇过校园暴力的那批幸运的人，所以她不会像韩琪父母那样，在女儿受伤的第一时间莽撞地冲出去要一个说法，然后被人连吓带欺压地压回来，事态闹大了又怎样，最终只能收钱了事。
　　王珊要是和她母亲一样，拥有强悍的心理素质，知道在人生中这只是小插曲，把这些当做一次运气不好的经历，被狗咬了，被鸡啄了，踩了羊粪等等，完全可以走出来。
　　可她们是还没有成年的孩子啊。
　　到底要多坚强，多勇敢，多大气，才能对这些无妄之灾一笑而过。
　　王珊的母亲颓然而坐，最终问出了一个和王珊一样的问题，“那你问这些，是想做什么？”


第52章 挑拨
　　“韩琪告诉我，霸凌的风气并不是一直就有，要想铲除这股歪风邪气，先得打探清楚，”方知乐挑着把最重要的东西说了，然后撒了个小谎，“我自己也是受害人，加上我是受人所托来调查，我的身份更容易接触那些人，拜托我的那个人不需要我出面，只要尽可能多地掌握情况。”
　　“那是什么人？”王珊母亲警惕道，“要做什么？”
　　“估计是孙家的对家吧，”方知乐耸了耸肩，夸张道，“你不会连这都要守口如瓶吧？害怕被施害者报复，所以隐瞒全部？你这比收了封口费还尽职尽责。”
　　王珊母亲看了王珊一眼，焦急道：“我不是这个意思。”
　　从方知乐刚才开口就一直缄默再三的王珊忽然站起来，目光落在那摞似乎被所有人遗忘的试卷上，“我说。”
　　这股霸凌自京市某些大户人家从根儿就歪曲的家风中穿来，塑造了一个又一个眼高于顶、把人分三六九等的小姐少爷，又在以孙黎为首的带领下，先是孙黎的堂哥、堂姐，又传给孙黎。
　　把学校当成自己的王国，把家里横行霸道的一套全须全尾地移植到校园这块本该干净的土壤。
　　方知乐不合时宜地想起，孙家这两年衰败了不少，这届的学生里，孙黎上面又压着个周美泽，所以这种霸凌像是大洋上飘着的冰山，大部分都隐藏在水面之下，你得悉心去查，去看，才得以窥到一角。
　　方知乐猜的没错，孙黎果然是这一群人的领头羊，比起那些动辄出手打人、辱骂他人的“坏”学生，她更多的时候会在老师和其他同学面前装作通情达理的样子。
　　可她的隐藏并不高明，王珊身上有承自她母亲的书香气，那种书香气从寒门挣扎求学的路上孕育而来，和叶瑜身上的气质天差地别。
　　叶瑜的气质像是一团水，面面俱到、滴水不漏，让人难以查探，不可捉摸，从而心生忌惮，避其锋芒。
　　而王珊则“薄”了很多，那种从骨子里腾发的尖锐的傲气，带着愤世嫉俗的稚嫩，几乎就是冲着鄙夷孙黎这群人而来，尽管她还没找到机会表露出来，已经被孙黎们嗅到味道，一拥而上。
　　如果说叶瑜会让她们本能感到危险、畏惧，王珊则是那种胆敢看不起自己的宵小，她们热衷于把王珊们不堪一击的傲骨砸碎，因为那些毫无支撑的傲骨本就一文不值，打一次不怕，那就打第二次、第三次，直到把人折磨成一团烂泥，再无味弃之。
　　椿阳中学喜欢招一些贫寒的好学生，那就更成了孙黎们狩猎的肥料。
　　懦弱，畏惧，是人的天性，孙黎们乐此不疲。
　　方知乐静静听完，一言不发地沉默了半个小时，才站起来冲王珊鞠了一躬，“我代替那些曾经受过伤害的人，谢谢你。”
　　王珊愣了一下，连忙站起来。
　　“孙黎已经过了十六岁。”方知乐深深地看了她一眼，“她的人生可以戛然而止了。但你的还刚刚开始。”
　　方知乐看了一眼那堆卷子，“重新参加高考吧，王珊，孙家会倒台，你的日子还很长很长。”
　　走在回程的路上，天空依然灰尘漫天，方知乐却看见了希望。
　　-
　　“李姿不能出来就算了，怎么刘昧也有事？”周美泽望着往后倒退的风景，随口抱怨了一句。
　　此时她正坐在一辆商务车里，可以容纳七八个人乘坐，地方宽敞，走道可以再躺一个人。
　　孙黎听见她抱怨，嘴角的笑容一僵，“谁知道她俩最近怎么回事。”
　　周美泽偏头冲上车后就闭着眼浅眠的叶瑜笑了笑，指着她小声道：“会不会被她吓到了？”
　　孙黎脸上的表情更加僵硬，讪笑道：“不会吧？”
　　“别说你们，有时候我都怕她呢，”周美泽呵呵一笑，双手伸开托在脑后，仰着脸感慨道，“一晃这么多年都过去了，叶瑜都没怎么变过。”
　　叶瑜是叶家女的消息像一个惊天炸弹，数天前炸得她们肝胆俱裂、差点魂飞魄散。
　　孙黎求证了好多次，还差点跑到父亲的公司去，得到的都是一个结论——是。
　　叶家有个女儿，叶父叶母对外都说在外国读书，很少有人见过她，这件事大家都知道，而且那天雪叔不过是把一群人叫来吃了顿饭，并没有明确指着叶瑜说这是叶家的女儿，所以孙黎心里抱着那么点侥幸，想着也许搞错了，或者叶瑜和孙央央一样，是什么旁支的女儿。
　　可以往溺爱她的父亲却冷下脸，一字一顿地警告她不要再追问这件事，在学校里避着叶瑜，什么都不要管，也不要多事。
　　“叶瑜姐小时候就长得这么好看嘛？”一旁的孙央央剥了个橘子递过来。
　　周美泽回忆片刻，点头一笑，“你们看她的脸就知道了，几乎和小时候一比一复刻放大，不过小时候眼睛更圆更黑一点，现在倒是张开了。”
　　叶瑜闭着眼睛张口，“我听着呢。”
　　周美泽吓了一跳，声音恢复正常音量，“啊你没睡啊，早说，快点，咱们唠唠嗑，都无聊死了。”
　　“闭目可以养神。”叶瑜轻轻掀开一丝眼皮，摸出手机点开屏幕，查看有没有新消息，发现没人找她的时候，嘴唇非常不明显地抿了一下。
　　周美泽一分钟都闲不下来，凑到叶瑜的椅背后面，“养什么神呢，等会还得起来high！”
　　“是手机不好玩，还是零食不好吃，”叶瑜侧头翻了个不明显的白眼，“央央，把背包给我递一下。”
　　孙央央闻言乖巧一笑，抱着书包过来，“是这个吗，叶瑜姐？”
　　“是的，”叶瑜点点头，接过背包，“谢谢。”
　　周美泽狐疑地看看叶瑜，又看了眼孙央央，“你俩什么时候聊上了？”
　　叶瑜从背包里取出自己的水杯，低头喝了口带着余温的凉白开，随口道：“什么？”
　　叶瑜对待别人的态度基本上都很礼貌，她倒是没有特殊对待孙央央，说话也很正常，于是周美泽冲叶瑜一摆手，“没说你。”
　　说完她扭头看向孙央央，挑眉道：“说吧，是不是你最近做错了什么事？”
　　孙央央可是很小气很嫉妒叶瑜，这点就算周美泽眼瞎也能看出来。
　　“聊什么，”孙央央还没说话，中途被孙黎打断，冷嘲热讽道，“人家叶瑜能和她聊上？”
　　孙央央的笑容消失了一秒，又习惯性再次挂上，但眼中的笑意却再难维系。
　　“不就是剥个橘子，端茶送个水，”孙黎鄙夷地撇撇嘴，“还当自己能和谁聊上呢。”
　　周美泽皱眉道：“孙黎，你最近火气有点大。”
　　孙黎耸耸肩，“那不好意思了，谁让某人毫无自知之明。”
　　“姐，”孙央央开口，打断两人的对话，“你有火可以冲我发，别和美泽姐顶嘴。”
　　孙黎顿时怒不可遏，一口茶味熏得她头脑发昏，张口就骂，“美泽姐也是你能喊的，信不信我现在就让司机停车，把人扔下去！”
　　车子已经行驶到村庄的盘山公路，只有来去两个方向，现在把人放下，估计走到天黑也找不到一个歇脚的地方。
　　孙央央脸色一白，可怜兮兮地望向周美泽。
　　此时，周美泽目瞪口呆，她很少见孙黎发这样大的火，跟歇斯底里的泼妇似的。
　　但数年的交情，让她一张口就忍不住为孙黎说话，打圆场道：“都闭嘴，吵死了，很闲就睡觉。”
　　早就再次闭上眼的叶瑜嘴角浮现一丝冷笑。
　　孙央央还以为周美泽会护着自己，真是天真。
　　“我……”孙央央从未受过这样大的委屈，一张口差点哭出来。
　　可周美泽已经把脸转向窗外，剩下的两个人，一个闭目养神，一个恶狠狠地瞪着她，孙央央浑身打了个哆嗦，一种说不出来的寒意后知后觉蔓延而上，惹得她惊恐地闭上嘴，不敢开口。
　　周美泽出门前听了叶瑜的建议，问孙黎要不要一起去，孙黎果然同意。
　　她此时已经不放心孙央央一个人跟着周美泽出门，尽管周美泽现在对谁都淡淡的，也从来没表露过对孙黎的不满，但一个人要是眼睛是脏的，从眼里看出去的所有东西都是脏的。
　　人最擅长的就是以己度人，最难的就是换位思考、尊重他人，孙黎这辈子都没学过怎么做到后者，倒是把前者学得炉火纯青。
　　几人越走越高，直到来到半山腰的度假区，地势才缓和下来。
　　从这里往下看，山体裸露在外面的石头上氤氲笼罩了淡淡的白雾，大部分地皮覆盖草地，人工种植的名贵树木参差错落，设计得很有美感。
　　度假区停车场门口等着几个人，见周美泽下车，连忙上前搬行李，其中一个看起来像经理的人走到几人面前，引着她们往里走。
　　“姐，我们几个人到了。”周美泽正在给度假区的老板打电话，“你到了不？”
　　“刚下飞机，”对面传来机场嘈杂的声响，“不好意思有个项目得出差，不能亲自招待你们啊，我已经让人把所有东西都准备好了，你们玩得开心啊！”
　　“知道，你安心出差，回来了请你吃饭。”周美泽说完挂了电话，向身后几人招手，“进来吧。”
　　孙黎显然对这里也很熟，一进去就脱掉外套，随手扔给旁边的侍从，“咱们先做什么，泡温泉，还是吃饭？”
　　“一起呗，”周美泽来过很多次，轻车熟路，和孙黎默契一笑，“还可以找人按摩。”
　　老板知道周美泽的性取向，上到前来引路的经理，下到端茶送水的服务员，都是一水儿的美女，嫩的都能掐出水来，周美泽伸了个懒腰，嗅着空气里熏香的味道，看着面前赏心悦目的姑娘，感觉自己终于活过来了。
　　“我就不泡了，”叶瑜打了个哈欠，“你们身体好，精力旺盛，我在温泉里容易缺氧。”
　　周美泽“啊”了一声，“那你一个人在房间里吗，那多没意思？”
　　“可以按摩啊，”叶瑜耸耸肩，“你们泡温泉，我按摩。”
　　周美泽想了想，“那好吧，不过这里是露天温泉，按摩和泡温泉的地方挨着呢，空气流通挺好，也不会缺氧。”
　　“说起按摩，”孙黎忽然笑了起来，视线落在抱着书包的孙央央身上，意味深长道，“孙央央的技术很不错。”
　　叶瑜打了个哈欠，随口接道：“是嘛。”
　　周美泽也想起上次孙央央给自己按摩的事情，点头道：“央央，你等会儿可以试试这里的按摩师，据说都是从外面引进来的，手法老到。”
　　孙黎嗤笑一声，“算了，她皮糙肉厚能感觉出什么，不如和他们切磋一下，如何？看谁伺候得更舒服？”
　　孙央央从车上下来就没有说过话，她落后半步，又往旁边靠了点，没有像以前那样紧紧跟在周美泽后面，努力让自己缩小存在感。
　　可孙黎却没打算放过她。
　　孙黎话里话外都冲着孙央央去，而且很不尊重人，叶瑜听了不由自主皱起眉毛。
　　周美泽也觉得疲惫，没搭她的茬。
　　“算了，都是出来玩的，”周美泽说，“有机会下次再说吧。”
　　这一次，孙黎罕见地没有发火，甚至还好脾气地笑了笑，慢悠悠道：“那好吧，毕竟有专、业、人、士。”
　　孙央央呼出一口气，又把头往下低了点。
　　几人换了衣服去往露天温泉，叶瑜落后几人半步，低头翻看手机聊天记录。
　　叶瑜对自己频繁翻看手机的行为表示疑惑，自我反省片刻，发现自己在等方知乐的消息。
　　今天是假期的第二天，按理说，距离她和方知乐约定的时间还有二十多小时，两人分开还不到一天，她就这样迫不及待想去见她。
　　叶瑜内心对自己竖起一个鄙夷的手指，越发觉得自己没出息，然后再次戳了戳方知乐的头像。
　　[你拍了拍方知乐的头然后被毒死了]
　　叶瑜：……
　　拍一拍是没有消息提示的，尽管叶瑜在方知乐自己不知道的情况下被她“毒死”，不点开聊天框也看不见消息。
　　叶瑜收了手机，慢吞吞跟上前面的人。
　　就在此时，她的手机铃声响了起来。
　　“方知乐？”叶瑜只看了来电名字一眼，就接通了电话。
　　话语间语气的笑意掩都掩不住，三个字跟唱歌似地跃动着跳出来，配合叶瑜好听的声线，如聆仙乐。
　　方知乐那边信号不太好，说的话断断续续，但能听出来中气十足，“忙完了，正在往回走，你忙吗？”
　　叶瑜看了前面已经进入温泉的几人，退后几步靠在旁边的假山后面，“不忙。”
　　“你在哪里呀？”叶瑜问。
　　方知乐应该是没听清，或者两人说话前后有时间差，叶瑜的话还没说完，方知乐那边就传来很多人的噪声，“我这边人有点多，不方便说话，给你发微信哈！”
　　叶瑜看着中断的电话，挑了挑眉，还没等她猜测方知乐假期第一天去哪儿玩了，对方已经把照片拍了过来。
　　一个灰扑扑的车站，门脸小且旧，广场的水泥地凹凸不平，一看就是不知道多少年前建设的，来往的行人和行李把广场地面压得寸寸皲裂，还四处散落不少垃圾袋、塑料瓶，言简意赅三个字“脏乱差”。
　　方知乐就站在灰扑扑的车站中间，对着面前缺了一角且因为常年无人擦拭而自带磨皮效果的礼仪镜自拍了一张。
　　显得她这个人也……灰扑扑的。
　　叶瑜没忍住笑了一下。
　　【葉】：逃难去了？
　　方知乐没搭理她，估计在忙着进站，周美泽在后面喊她赶紧过去，叶瑜想了想回头冲那边喊道：“我带了好多零食，现在去拿，你们要吃什么吗？”
　　“不用，”周美泽摆手，“你快去快回，就等你呢。”
　　叶瑜拿着手机往外走，进入走廊尽头的卫生间。
　　此时她身上穿的衣服非常薄，且布料少，把肩头的浴巾一拿开，基本上就不剩什么了。
　　为了方便按摩和泡温泉，这家度假区贴心地准备了剪裁良好的特殊“服装”，布料上乘，触感滑腻，几乎是贴在身体上，完美呈现着少女曼妙的弧度。
　　“咔嚓。”
　　【葉】：[图片]
　　【葉】：逃难来姐姐怀里吧，温泉，按摩，放飞自我，等你哦
　　[方知乐拍了拍你然后驾崩了]
　　“方知乐”变成“typing”，正在输入了好几秒，屏幕猝然一花。
　　十几个表情包连番轰炸，手抖程度堪比帕金森，完美表达了发消息之人无比激动的心情。
　　你这是在哪儿？
　　跟谁出门？
　　身边有大人没？
　　别乱跑啊
　　温泉的水质干不干净
　　过没过国家水质监测的标准
　　我和你说过了也不行里面有硫磺
　　方大妈后知后觉叶瑜估计懒得看自己的表情包，连忙以文字形式嘱托她各类注意事项。
　　【葉】：你要是担心，一起来玩啊
　　方知乐愤怒地拍了一下自己在高铁上被一个大叔挤走一半领空的状态，表情憋闷无比。
　　【laugh】：总之，你注意安全。
　　上了高铁，信号就更不好了。
　　叶瑜的心情刚刚扬起，实在舍不得结束话题。
　　就在她绞尽脑汁想着再聊点什么的时候，外面忽然传来几声尖叫，继而是人们推搡叫嚷的声音。
　　叶瑜放下手机，皱眉走出去。
　　声音从温泉处传来，一路上碰见的服务员都噤若寒蝉地待在原地，没有人敢上去劝架。
　　前面的经理堵在门口，似乎在刻意隔绝外面的视线。她见叶瑜过来，恭敬地弯了弯腰，让她进去。
　　中间闹事的是孙央央，此时她披散头发，形容可怖，指着瑟缩在一边的中年女人，对孙黎破口大骂。
　　“你是故意的，你就是故意的！”孙央央想要上前，被身后的保镖一把按住。
　　叶瑜走到那个中年女人面前，见她穿着旁边按摩人员的制服，不解道：“这是怎么了？”
　　周美泽从温泉里走出来，也是满脸莫名其妙，看看孙央央，又看看孙黎，“闹什么呢？”
　　孙黎端着一副无所谓的样子，拿下巴一指，“喏，就为了个按摩的呗。”
　　“什么按摩的，那是我妈！”孙央央尖声道，“你凭什么让她过来伺候你们，她再怎么说也是长辈，你怎么可以这样羞辱我们！”
　　“知道是羞辱还敢这样和我说话？”孙黎冷笑不已，“更何况我说错什么了吗，她不是按摩的？哦对，她是你妈，趁着小叔喝醉酒爬了床，这才有了你，你们母女俩都是一路货色，让你们伺候那是抬举你们。”
　　孙央央和中年女人的脸色同时煞白。
　　孙黎恍若未觉，抱着胳膊闲庭信步到中年女人面前，弯下腰，无不恶意地嘲讽道：“我一直很好奇，不过是个爬床的按摩小姐，小叔最多给点钱打发了，你到底是多大魅力能让小叔把你续弦，嗯？”
　　“我只是好奇，你别介意，”孙黎口风一转，故作可怜，“今天把你叫过来就是为了认认人，也真亏了今天这次机会，我可是大饱眼福，这脸，这身段，不愧适逢中年，都四十的老女人了，还能把小叔迷得不行。”
　　孙母垂着头，身躯颤抖，从孙黎说话开始，她就没有把头抬起来过。
　　孙央央走过来推开孙黎，扯着她的胳膊要把人拉起来，“妈，咱们走，咱们再也不要和这种人有交际。”
　　一直没有反应的孙母却忽然按住了她的手。
　　“小姐，你认错人了。”孙母颤声道。
　　孙央央难以置信道：“妈？”
　　孙母往后退了退，就着坐在地上的姿势俯下身子，冲在场的所有人道歉，“是我上了年纪，手艺不行，影响各位小姐们出来游玩的心情，我给各位赔罪。”
　　昨天，是孙家本家的人直接给她打电话，让她来这里伺候一群小姐。
　　所有人都以为她是人尽可夫的婊、子，认定她是爬床上位，就完全漠视当时的其他情况，把她钉死在耻辱柱上。
　　孙家的人一丘之貉，通过孙黎的面目可憎，完全可以想象孙黎口中的小叔是什么人。
　　到底是爬床上位，还是强取豪夺，都不重要了，孙母现在只想女儿能平安长大，不能被自己的名声连累。
　　所以她在这里看见孙央央的时候，第一时间低下头，不想让她发现，后来孙黎故意喊孙央央去看，孙母还没来得及给孙央央使眼色，孙央央就暴怒而起，差点和人撕打起来。
　　这是孙家本家唯一的女儿，央央怎么能为了自己和她撕破脸呢？
　　自己是这个样子，央央不该认自己的。
　　孙黎瞅了瞅孙母，又挑衅地看向孙央央，“瞧瞧，孙央央，你妈不想认你，我说你也干脆别认她了。”
　　“孙黎。”
　　这时候，一道清越冷然的声音刺破空气，像潮湿闷热的蒸炉房里骤然涌入一股新鲜寒凉的空气，霎时吸引了所有人的注意力。
　　叶瑜越过众人，径直走向这边，“得饶人处且饶人，你的父亲孙家豪难道没有教过你这句话吗？”
　　“叶瑜你别多管闲事。”孙黎触上她的视线，咬牙道，“这和你没关系。”
　　叶瑜并不理她，反而弯下腰扶着孙母起来。
　　孙母抬头看了叶瑜一眼，受宠若惊地再次低下头，叶瑜把孙母搀扶起来之后递给身后的经理，平静道：“把她带下去吧。”
　　经理的目光在孙母与孙央央身上逡巡了一圈，又落在孙黎身上，目光若有所思。
　　“你在看什么？”耳边传来叶瑜冷冷的问话。
　　经理连忙低头，“我这就带她们走。”
　　“叶瑜！她是我请来的人！”孙黎提高音量，威胁孙母道，“你别忘了自己住在哪儿，吃着谁家的饭，你今天要是没有我的允许就敢走，我让你吃不了兜着走！”
　　孙央央冲到孙母面前，泪流满面，“妈，咱们回家，你和他离婚吧，我跟你走。”
　　“她身上背着债呢，”孙黎瞥见孙母僵硬的表情，顿时浮现胜利的神色，“你以为小叔怎么把她栓在身边，按照婚前协议，两人离婚，她净身出户，还得偿还结婚前借的四百万。”
　　孙央央如遭重击，身形几乎站不稳。
　　四百万啊！
　　叶瑜沉默几秒，忽然看向周美泽，“你还要旁观吗？”
　　周美泽向来奉行自己的人吵架她坐壁旁观的行为准则，叶瑜把她这套做派称之为喜欢看“狗咬狗”，不过今天这出戏，其中一方明显超出了“狗”的正常范围，一路奔向狂犬症的躁狂状态，另一方却又因为多了个“长辈”而显得势单力薄。
　　周美泽露出明显的犹豫神色，她看了眼孙黎，又把目光落在叶瑜身上，要是出声的是孙央央，她不一定会开口，但这次是叶瑜喊她，自己还是什么都不管，有点说不过去。
　　最终，她向经理点了点头，“先把人带下去吧。”
　　孙母本人是否留下并不是孙黎关心的东西，可刚才那一幕，想是一把尖锐的刀刺进她的眼眶。
　　周美泽竟然为了叶瑜的一句话，就让人把孙母带了下去！
　　“周美泽！”孙黎冲到她旁边，直勾勾看着她，“你为什么要把她带下去。”
　　做出抉择之后，剩下的反应就容易很多。
　　周美泽皱着眉打量四周，冷声道：“你看看，假期好好的游玩计划，被你搞成了什么样子？”
　　“你不喜欢她，不喜欢他们一家，可以不接触不来往，”周美泽指着跟在孙母后面离开的孙央央，“当初是你觉得她好玩，觉得她可爱，想带着她，怎么转眼就把人欺负成这样？”
　　“我欺负人？你以前从来不管这些的！”孙黎的音量在不自觉中提高。
　　周美泽往后退了一步，脸上的耐性消失大半，“我以前不管你，是因为没看见你做这种出格的事。孙黎，咱们是学生，除了学习就是玩，何必要把心思花在这些事情上，你又是把人找过来，又是当面让孙央央出丑，就算你不喜欢她，恨她，这种程度的捉弄也太过分了。”
　　一长串话说完，周美泽自觉已经说得清楚，再也不看孙黎一眼，走到叶瑜面前，“真是扫兴，咱们找个游泳池待会儿吧。”
　　叶瑜看了眼孙央央离去的方向，“你泡了有一会儿，再去游泳身上都要起皱了，你先回房间收拾一下，等会儿直接去露营。”
　　周美泽点点头，试图搭上叶瑜的肩膀，“行，还是你懂事。”
　　叶瑜不着痕迹地往前走了一步，让周美泽的胳膊落了空，她走在前面，头也不回地撂下一句话，“还不是因为你身边的事儿太多。”
　　周美泽摸了摸鼻子，心道难道叶瑜刚才是在冲自己撒娇、抱怨？
　　顷刻间，她的表情就由不耐烦变成心花怒放，追着叶瑜跑了过去。
　　而在身后，目睹两人互动全部过程的孙黎看着两人离去，气得面目扭曲，形容可怖。


第53章 假期
　　“我先去换个休闲服，”叶瑜走到自己房门前，对周美泽说，“大概需要半个小时，到时候咱们大堂见？”
　　“现在就去玩吗？”周美泽犹豫道。
　　叶瑜挑了挑眉，“也可以等会儿。”
　　周美泽缺根少筋的脑子想了想，觉得放孙央央一个人离开非常不妥，“我还是先去看看她们吧。”
　　这人主动要求去关心别人的次数比叶瑜主动冲着人笑的次数还少。
　　叶瑜没有阻拦，反而靠在一边看着，以目光鼓励她快去，“她应该挺需要人安慰的，你快去吧。”
　　周美泽“嗯”了一声，可脚步还没迈开，又收了回来。
　　她思虑再三，自言自语道：“算了，还是让她们自己静一静吧。”
　　叶瑜低下头，隐晦地翻了个白眼。
　　“那我去看看吧，”叶瑜越过周美泽往前走，“反正我和她不熟，你可能会尴尬，我没事。”
　　周美泽终于找到个解释的借口，连忙点头，“对，我夹在孙黎和她中间很为难，还是你去比较好。”
　　叶瑜头也不回地摆手，等转过几道弯，彻底看不见周美泽之后，她卸下所有的表情伪装，面无表情的脸上流露些许嘲讽。
　　孙央央的容貌不能算上乘，只能说小美，身边经过的服务员都能拉出个比她好看的，但胜在性格。
　　也许一直在孙家这种环境中长大，孙央央对于普通程度的欺辱并没有平常人那样敏锐的感知，孙黎和她说话的时候总是高高在上，就连周美泽也下意识看轻她，把她当做个玩物对待。
　　孙央央知道自己求什么，无非是金钱和势力，她要是能陪着这群纨绔长大，等她们执掌了家里的权利，从手指头缝里漏出一星半点都够她一辈子受用。
　　所以她一直当做看不见、不知道，让自己做一个“笨蛋美人”，傻白甜地留在她们身边。
　　直到孙黎对她出手。
　　要不是孙黎动她妈，孙央央只怕会一直忍下去，也不会反水。
　　叶瑜打了个哈欠，给方知乐留言让她沿途给自己拍拍风景，然后，眼角的余光忽然瞥到两个人，一个是刚才带着孙母离开的经理，另一个有点面熟，却想不起来是谁。
　　叶瑜正要上去查看，就撞上忽然出门的孙央央。
　　她身上衣领歪着，身体以不正常姿态行动着，尤其是那双眼，直勾勾地盯着前方，让人看了心里发毛。
　　叶瑜下意识拉住她的胳膊，“你做什么去？”
　　孙央央低声说，“放开我。”
　　叶瑜朝屋子里看了一眼，孙母躺在床上睡得正熟，开关门的声音没有惊动分毫。
　　刚被人推搡了一番，现在怎么睡得这么熟？
　　叶瑜压低声音问，“她喝了安眠的东西？”
　　孙央央没说话，身子一侧，要从叶瑜身边穿过去。
　　“你要是现在冲出去，但凡孙黎破一点油皮，我保证你和你妈谁都跑不掉。”叶瑜冷静开口。
　　这句话让孙央央眼中隐晦的执拗更加深沉了，脚步却实打实地停下，没有再往外面冲。
　　叶瑜率先一步走进屋子里，头也不回道：“还不进来？”
　　三分钟后，叶瑜坐在单人沙发上，手里拧开一瓶矿泉水。
　　“说说吧，孙黎这些天为什么针对你？”叶瑜开口。
　　孙央央在叶瑜面前很难放松，尤其是她被孙黎挑唆在叶瑜房间里放了针孔摄像头之后。
　　放进去的那天晚上，叶瑜就搬离了宿舍，而那个摄像头至今还被某件衣服挡着，没有人敢取，没有人敢连上它的信号。
　　它像是一个没有发挥半点用处就疑似被人发现的暗器，放置暗器的人终日惴惴不安，又因为暗器确实没有伤到人而心怀侥幸。
　　此时，看着叶瑜，孙央央脑海里忽然冒出一个念头。
　　她大概，是知道点什么的。
　　“我，我不知道。”孙央央最后只是憋出这样一句话。
　　孙黎针对她的原因，与叶瑜有莫大的关系，孙黎害怕她说出来摄像头的事，还非常厌恶她跟在周美泽身边。
　　叶瑜像是听见什么好笑的事情，眼眉微微扬起，呈现一个带着戏谑的弧度。
　　她轻轻靠在沙发后面，眯着眼睛打量孙央央，半晌，“你是个聪明人，我不和你兜圈子。”
　　孙央央没有抬头，手指不自觉搅紧。
　　“冤有头债有主，我的行事作风向来是斩草除根，但不喜欢搞株连那一套，”叶瑜伸出一根手指，她的指甲修剪良好，呈现红润健康的色泽和圆润的弧度，抵在略微有些发白的唇角上，并没有盛气凌人的气势，反而显得平静又随和，“跟着孙黎是挣不出未来的，她这次可以把你妈妈诓出来，说明她做事毫无下限，而你又彻底和她撕破脸，周美泽肯定不会站在你这边，以后的日子，你想好怎么做了吗？”
　　四面楚歌的处境被叶瑜一语道破，孙央央当即忍不住呜咽了一声，心理防线近乎崩溃。
　　叶瑜给她留了一会儿整理情绪的时间，继而开口，直接点明，“想好要投靠谁，怎么做了吗？”
　　孙央央抿着嘴摇头，“你会放过我吗？”
　　在她眼里，叶瑜既然可以与周美泽站在一起，比孙黎的地位还要高一些，属于她惹不起的那种人。
　　与虎谋皮的教训她已经受过一次，现在草木皆兵，不敢再次冒险。
　　“说实话，我觉得有点冒犯。”叶瑜的表情一怔，在意识到自己竟然被孙央央划分为和孙黎类似的人之后，甚至出现那么一丝扭头就走的冲动。
　　孙央央脑子确实不聪明，也看不清眼前的局势，一个弃子要想活下去最好的办法就是寻找新的下棋人，她自己不主动找人也就算了，自己抛来橄榄枝，她还犹犹豫豫。
　　叶瑜垂下眼，掩盖自己眼中多余的情绪，不咸不淡地抛下最后一个筹码，“会。事成之后，我能帮你妈妈和孙家小叔离婚，那笔债务你们也不用担心，除此之外，还会给你一笔钱，足够应付你出国上学的花销，你带上你妈妈，出国生活吧。”
　　孙央央怔愣在原地，反应了好一会儿，才认出面前这个大饼，“你说的是真的？”
　　“不信就算了。”叶瑜懒得再说，今天的说话量已经透支，她作势就要起来。
　　孙央央连忙拦在她面前，神色前所未有地坚定起来，“只要我们母女俩能一起好好生活，你让我做什么都行。”
　　叶瑜盯着她看了几眼，忽然一笑。
　　“那就让我看看，你的投名状到底有多少分量。”叶瑜说。
　　她睁着好看又无辜的眼睛，看向门口，目光像是越过了厚厚的门板，直直落在某个让她如鲠在喉的人身上，“喏，记住了，凡是要讲证据，我想要的，是因果报应，罪有应得，让她彻彻底底消失在我面前。”
　　孙央央咬牙点头，“好。”
　　-
　　叶瑜伸着懒腰猫回自己房间，端了一大杯水灌进去，颇觉口干舌燥。
　　她还是不适应这种人际交流，不知道别人是什么情况，反正她从小到大的精力总体来说不算多，在每件事上面的消耗速率也不一样，让她坐在凳子上练一天字，从早到晚精力也够用，让她去运动跑步，最多一个小时，可要是让她去和人交流相处，十分钟就能厌倦。
　　他人即地狱，叶瑜心想，古人诚不欺我。
　　她打开手机，叶父把这些年属于她的股份分红都打到她的卡上，她从没有钱的学生摇身一变，差点就成千万富翁。
　　钱多的好处，就是能让磨推鬼，以前势单力薄干不了的事情，重赏之下必有勇夫。
　　韩琪被欺凌的证据她已经全部掌握，就差孙黎。
　　叶瑜有些期待，孙央央到底会给她什么样的惊喜呢，孙黎这些年坏事做尽，她上学晚，早半年就过了十八岁，未成年人保护法对她的效果到底有多大呢……叶瑜想着想着，又忽地生出一股担忧。
　　脑海里蹦出“方知乐”这个名字，叶瑜按亮手机屏幕，好几次无意探听的消息都告诉她，方知乐很有可能被孙黎拍过不雅照。
　　孙黎毕竟是学生，如果她欺凌方知乐的时候还没有成年，孙家的律师团队能把公安局给吃了，也得把人捞出来。
　　所以她要对孙黎出手，就必须大张旗鼓，吸引舆论。
　　那与此同时，受害者的消息会面临暴露的风险。
　　她自然会竭尽全力避免，而警察也会好好保存证据，那些照片不会流传出去。
　　可方知乐会信吗？
　　那是她的照片，被孙黎捏在手里的时候，双方都默认一切事情暂时潜伏在众人目光之下，可一旦引爆，无论是受害者还是加害者，都会惶惶不可终日。
　　叶瑜罕见地生出一丝自我怀疑。
　　釜底抽薪，以牙还牙，毫不留情，这是她的行事作风，可这种刚烈的做法，会不会太过幼稚、太过片面？
　　要是换做别人，例如雪叔，会不会有更好的处理方式？
　　说做就做，叶瑜拨通了雪叔的电话，很快那边就有人接起。
　　“雪叔，我有一个问题想请教您……”
　　-
　　【葉】：有信号了吗
　　给方知乐的留言没有回复，她没有拍下旅途的照片，要么是太累了睡着了没看见她的消息，要么就是信号不好，拍了但是传不过来。
　　叶瑜抱着手机躺在床上，不知不觉间睡了过去。直到周美泽来敲她的门，她才半睁不睁地起床开门，准备去野餐露营。
　　这时候，方知乐依然没有回复。
　　叶瑜瘪着嘴戳了一下方知乐的头像。
　　然后又被“毒”死了。
　　“她怎么说啊，”周美泽追问叶瑜，“孙央央和孙黎之间到底出了什么问题？”
　　叶瑜挑眉看她，“你是八卦，还是担心呢？”
　　“我这是出于朋友的关心。”周美泽撇嘴道。
　　叶瑜笑了笑，“得了吧，先不说我这边，孙黎怎么说的？”
　　叶瑜一料一个准，周美泽为人虽然凉薄，但有点护短，尤其是自己从小到大的朋友，除了杀人放火，很难对她们做出什么正常水准的道德判断。
　　刚才她临时调转脚步，让叶瑜去安慰孙央央，自己肯定跑去孙黎那边了。
　　周美泽叹了口气，摇头道：“她就说看不惯孙央央，问她为什么，就是一通骂人的话。哎我是不是年纪大了，总觉得她们斗来斗去好幼稚。”
　　“同意你的观点，但保留我的意见，”叶瑜说，“孙央央那边倒是挺冷静的，她说以后想好好学习，不跟你们混了，我单方面同意了她的要求，你说呢？”
　　周美泽愣了愣，首先是有点可惜，但想起孙黎的态度，还是点了头，“好吧，这是最好的解决办法。”
　　叶瑜走在前面，闻言又忍不住一阵恶寒。
　　解决问题的最好办法，不是惩罚施害者，而是压下受害人。
　　在周美泽眼里，问题的出现不在于孙黎，而在于孙央央，所以解决问题很难，解决提出问题的人却很简单。
　　叶瑜加快脚步，把周美泽甩在身后。
　　“诶小瑜你走这么快做什么，等等我。”周美泽追了上去。
　　叶瑜自然不愿意等她，而是走到另一边找了个僻静的角落，刚才她兜里的手机颤了两下，拿出来一看，果然是方知乐的消息。
　　叶瑜的脸上瞬间挂起自己都没有意识到的笑容。
　　经常听见别人说“一日不见如隔三秋”，可要不是亲身体验到这种每时每分都惦记对方的感觉，是无论如何也没办法理解这句话的深刻奥秘，叶瑜觉得自己像个无法浅尝辄止的瘾君子，贪到方知乐几点好，就食髓知味，再也没办法忍受没有她陪在身边的日子。
　　这种感觉，来势汹汹且无法阻挡，叶瑜后知后觉发现，自己已经离不开她了。
　　【laugh】：[图片]
　　【laugh】：刚才睡着了，马上要下高铁，就拍了个菜地，你凑合看
　　照片是透过高铁的窗户往外拍，厚实的玻璃折射出拍摄的人，隐约晕了个淡淡的人影。
　　就是那样一个看不出五官，甚至不仔细看看不出是个人的影子，叶瑜着迷般一遍又一遍看了很久。
　　她的手指停顿在照片上方，似是在凌空临摹。
　　让她拍个旅途照片，她还真的实心实意去拍，其实自己只不过想看看她罢了。
　　叶瑜长按保存，给方知乐发了条消息。
　　【葉】：等会儿去野餐
　　【laugh】：吃烤肉肉肉肉肉
　　叶瑜直接一个电话拨了过去。
　　“想我没！”方知乐人直气壮，百无禁忌，半点没意识到这句话有多么引发歧义、令人遐思。
　　叶瑜眼眸沉了一些，垂下来看着面前的脚尖，“不告诉你。你呢？”
　　“诶你这人，”方知乐故意抱怨了一句，笑嘻嘻地接上，“我可是一直想着你呢。”
　　“我这次来办点私事，是个穷乡僻壤的地方，但是在路边看见卖烤红薯的也会想起你，想着等冬天，天气冷下来，最好是下了初雪，外面一片白茫茫，咱们就站在街头，跺着脚缩着头你一口我一口吃着烤红薯。”
　　方知乐兀自怀念自己之前和叶瑜一起经历过的事情，忍不住笑出了声，“到时候，没准你会弄得一手黑，脏兮兮地蹭脸上，成了一只小花猫。”
　　不知为何，随着方知乐的叙述，叶瑜好像眼前真的展开这样的景象，自己曾经在某个冬天，某个街头，甚至是某个小院里，和方知乐一起围着一堆干柴，在黑灰里刨出一个个圆滚滚的红薯。
　　那时候，方知乐会伸出手，不顾滚烫的温度，撕开外皮，让里面的热蒸气迅速散到空中，再捏着剩下的皮拿起来递给自己，嘱咐自己小心烫。
　　天边飘下几片雪花，打湿方知乐的睫毛，她透着朦胧的水汽看来，模样很乖，很惹人疼。
　　叶瑜的心尖颤了一下，真心话不受控制地冲了出来，“我也很想你。”
　　话说出口的瞬间，叶瑜就后悔了。
　　这样浓烈直白又不带任何修饰的话，几乎是从心窝里掏出来，带着滚烫的心意，吐露之时竟连自己都会烫到。
　　她的心性比一般高中生都要成熟，在对待人际关系的时候，虽然一片空白，没有任何实践经验，却无师自通地学会了彼此暧昧、相互试探。
　　而在她与方知乐的这段关系里，她就像那个渐渐深陷而不自知的一方，而另一方对她的陷落毫无所知，以至于无法回应。
　　方知乐的取向未明，她又从未有过越矩的行动，叶瑜能感受出来，她目前对自己的情感只是纯然的好，并没有掺杂任何爱欲的杂质。
　　这样近乎表白的话，方知乐听见了，会作何反应？
　　叶瑜张了张口，想说句话圆融过去，可还没等她开口，反射弧比日月距离还长的方知乐没心没肺地大笑起来。
　　像是占了便宜般洋洋得意，带着炫耀的意味，“我就说我魅力不减吧！”
　　“想我就说想我嘛，”方知乐老神在在，拖长了声音臭屁道，“我又不会嘲笑你，对吧？”
　　方知乐自我感觉很美，“再说我这么有魅力的人，加上咱俩这关系，不用藏着掖着！”
　　好不容易吐露一回心声却被人张口污蔑成“藏着掖着”的叶瑜：……
　　“信号又不好了，”方知乐的声音断断续续，笑声接不上片儿，以至于听起来颇有鬼片的效应，“马上下高铁，到时候和你打电话哈！”
　　方知乐说完不等叶瑜回话就挂了电话，盯着中断通话后的手机屏幕，叶瑜眼中满溢着细碎的光，近乎宠溺地低笑一声，几不可闻道：“惯得你。”
　　周美泽追了半天才找到人，“诶叶瑜，我正找你呢，问咱们野餐要吃什么，先拿过去。”
　　“烤肉，”叶瑜念出一个刚刚看见的答案，眼睛眯起来，“还是肉肉肉肉肉那种。”
　　“就是多要点肉对吧，”周美泽说，“牛肉羊肉海鲜……海鲜可以少点，有多少种都来点。”
　　周美泽冲电话里的人吩咐完，转头问叶瑜还有什么要补充的。
　　“再加一个吧，”叶瑜走到周美泽面前，“烤红薯怎么样？”
　　周美泽从小到大锦衣玉食，饭桌上很少见不以“摊在盘子里”形象出场的食物，是以想了几秒才冲电话道：“再加点红薯。”
　　说完她自己都有点震惊，上下打量叶瑜片刻，摇了摇头。
　　看来这些年叶瑜生活质量堪忧啊，连烤红薯这种东西都惦记着。
　　叶瑜忽然想起什么，又加了一句，“这个度假区的工作人员名单，可以给我一份吗？”
　　周美泽问，“应该有，为什么要这个？”
　　“没什么，”叶瑜笑了笑，“就是看见一个人，觉得眼熟。”
　　“那我帮你要一下，不过出现在这里的不一定都是工作人员。”
　　叶瑜点了点头，没再接话。
　　刚才看见经理和一个眼熟的人待在一起，那个人身上穿着工作制服，要是工作人员更好，可以看看他的身份，可要不是工作人员，那就更蹊跷了。
　　想了想，叶瑜给保镖发了条消息，让他去查一查这个人。
　　晚上的野餐乏善可陈，叶瑜看见好吃的就给方知乐发过去，她那个挂电话前许诺的“来电”迟迟不来，叶瑜兴致缺缺。
　　周美泽拿着串烤肉走过来，坐在她身边，“今天就咱们两个人。”
　　“本来想着大家一起出来玩，你、我，孙黎孙央央，和李姿、刘昧，但最后就剩咱们两个在这儿野餐。”
　　周美泽是个心大无脑的人设，难得发出点什么有用的感慨，叶瑜扫了她一眼，轻描淡写地安慰道：“这次不凑巧，等开学了大家又能聚在一起。”
　　孙黎已经成为叶瑜的眼中钉肉中刺，迟早连根拔起，一毛不留，而孙央央是她制衡孙黎的一枚重要的棋子，所有人都看不起她，忽略她，殊不知正是这种人倒戈相向的时候能给出致命一击，所以孙黎和孙央央两人暂时不提。
　　剩下的李姿，因为一组照片被家里人扣在家里，据说要关足一百天的紧闭，叶瑜对这个有零有整的禁闭天数不置可否，据说在周母的加持下，李姿过年前都别想出来兴风作浪了。
　　刘昧嘛，也不知道是不是那顿饭让她幡然醒悟，加上她本来就是这几个人较为“正常”的，属于主动退出小团体的那类“叛徒”，虽然为了不伤和气还是会偶尔在一起出没，但碰上私下的事，跑得却很快。
　　来来回回，周美泽回头一看，身边簇拥的人散的散走的走，竟然就剩自己一个。
　　“还能聚在一起吗，”周美泽喝了一口杯中的饮料，皱眉道，“真难喝。”
　　说完周美泽眼神一晃，身子也踉跄一下，差点从坐姿上跌下来。
　　“你怎么了？”叶瑜问。
　　周美泽甩了好几下头，面色流露几丝艰涩，“不知道……有点头晕。”
　　“是不是没睡好，还是住酒店不习惯，要么叫个医生来看看吧。”叶瑜提议道。
　　周美泽明显不愿意现在回去，撑着头晕摇了摇头，“这几天有点累，没事。”
　　叶瑜眼中闪过思索之色，起身道：“回去吧，我也临时有事，玩耍不要紧，还是身体更重要。”
　　周美泽仔细想了想，还是点了头，“按照你说的做吧。”
　　此时此刻，叶瑜等了一晚上的电话终于打了过来。
　　叶瑜看了眼距离自己三米远一手抱着膝盖一手拿着烧烤，做深思状望银河的周美泽，偏头接起电话，“喂？”
　　方知乐还没开口，眼前忽然落下一片阴影。
　　周美泽突然撑着头晕走了过来，定定地看着叶瑜。
　　叶瑜发现她脸有点红，血气上涌那种。
　　“你怎么了？”叶瑜捂着手机，奇怪道。
　　周美泽盯着她，“你好好看。”
　　“谢谢……”叶瑜吓得把手机捂得更紧，往后退了半步，“夸奖。”
　　周美泽本来一动不动，可叶瑜一动，她后退的动作就像按下了某个启动键，周美泽忽然冲到叶瑜面前，拉起她的手腕。
　　“小瑜，你现在还喜欢我吗？”周美泽问。
　　这趟动作太快，她下意识抓紧手机松了捂着的手，周美泽的话语清晰无比地传了进去。
　　叶瑜用力抽手，发现抽不动。
　　周美泽什么时候力气变得这么大了？
　　叶瑜低头看了眼她杯中的饮料，又扫向另一边倒着的空瓶子，无语凝噎。
　　3°啊，333啊！这都能醉！？
　　周美泽喝醉后的德行显然不行，拉着扯着让叶瑜说喜不喜欢。
　　叶瑜敷衍着“哎呀这怎么好意思说出口”，另一边连忙招呼距离两人几十米远的服务员。
　　“她有点头疼，估计是喝醉了，你们快点把人带走。”
　　服务员跑过来的半分钟里，周美泽见得不到回应，便开始撒泼。
　　“你之前都说喜欢我，现在为什么不说了。”周美泽怒道。
　　叶瑜默默无言，不知什么时候开始，她身体里的那道声音很久都没出现了。
　　也许是彻底消失，毕竟只是道残念，可叶瑜总觉得没那么简单，要是能轻而易举消失，也就不会影响她这么多年。
　　所以叶瑜轻而易举不爱招惹周美泽，可周美泽脑子人不行，脑子却不傻，时间长了自然能感觉到叶瑜的若即若离，此时借着喝醉酒和头晕，一股脑发作起来。
　　“你看，我以前说喜欢你，没说过从今往后我不喜欢你了之类的话，对吧，”叶瑜开启忽悠模式，“那这说明什么？”
　　周美泽酒精麻痹的大脑思考了三秒，咧嘴一笑，“嘿嘿嘿说明你喜欢我。”
　　叶瑜一把将人推给上前的服务员，得空的那只手上捏着通话中的手机。
　　方知乐不知道听到了多少，一直没挂断，也一直没出声。
　　“那个，”叶瑜知道方知乐很介意她和周家的婚约，战战兢兢把手机贴到耳边，声音发虚道，“不好意思刚才出了点小差错。”
　　方知乐安静问，“你跟着周美泽出门了？”
　　听着语气没什么异常，叶瑜点点头，回过神发现对方看不见，就“嗯”了一声，老实交代，“我和她，还有几个人。”
　　“谁？”方知乐继续问。
　　叶瑜犹豫几秒，“孙央央，和……孙黎。”
　　“孙黎？”方知乐陡然提高音量。
　　叶瑜感觉自己半张脸都麻了，一阵耳鸣声里，方知乐的声音明明灭灭起起伏伏，好似脱出一长串国骂，又似老妈子喋喋不休地说些什么。
　　“你到底有没有听我说话，叶瑜！”方知乐说了半天对面没回应，惹得她气不打一处来，“你去医院了吧，你看见韩琪了吧，我和你说过吧！”
　　三“吧”结束后，方知乐需要换气，叶瑜刚刚反应过来，连忙抓住这个难得的机会，见缝插针道：“对，你说的对……”
　　“你明明知道学校里面有个霸凌小集团，他们有个小群，把霸凌者的照片和信息发在群里，定时清理那些没有递交‘新鲜物料’的人，而孙黎就是里面的群主！”
　　“这种人从高中就这么可怕，你怎么敢一个人跟她出去！”
　　叶瑜适时纠正她对自己的事实陈述，“我不是一个人跟她出去的。”
　　“谁跟着都不行！”方知乐吼道，“尤其是周美泽，她一个人祸害你还不够，还让孙黎欺负你……”
　　说到后面，方知乐动作大了些，好像牵扯到什么，声音一停，直接过渡到最后的总结陈词，“君子不立危墙之下，这个道理你肯定懂，我不管你是为了周美泽还是为了谁，你得先保证自己的安全。”
　　“你声音怎么了？”叶瑜敏锐发觉方知乐说到最后，一些音被她给吞了，像是在抽气，“你没事吧？”
　　“没事。”方知乐沉默几秒，“我只是很担心你。”
　　叶瑜捏着手机，指尖用力到泛白，小指甲深深陷在硅胶手机壳里。
　　“对不起是我考虑不当，”叶瑜直接道歉，语气无比诚恳，“下次再也不会了。”
　　她不知道如何开口，方知乐这样草木皆兵，提起孙黎的名字都会气成这样，加上叶瑜手上还没有掌握实锤证据，无法如实告知，这种瞒着重要的人担心受惊的滋味，简直比直接给自己一拳都要难受。
　　“你信我，今天以后，我没有必要再接触孙黎，我再也不会接触她。”叶瑜每个字都咬得很清楚，似是重若千钧。
　　也许是叶瑜很快给了反应和承诺，方知乐那颗鼓噪震颤的心在一片骚乱中渐渐安定。
　　“小乐，你相信我。”叶瑜说得很轻，丝丝缕缕的声线透过电子信号传递到很远的对面，好似贴着人低声道歉，也像轻声哼唱的某种悦耳的音调，一下子就把方知乐打回记忆深处。
　　二十多年相知相伴，叶瑜的声音、叶瑜的语气、叶瑜的思维逻辑，早已熟悉到骨血里，而那份熟悉不因时间久远而褪色，反而浸透在她所有的时间里，随时可以转变成治愈任何不良情绪的良药。
　　“嗯，”方知乐的声音小了下来，“我相信你。”
　　“你现在哪儿呢？”叶瑜问，“哪个站下的高铁？”
　　方知乐报了个站名，“离咱家隔了大半个市区呢，我现在坐地铁回去。”
　　“城东吗，那你待在原地，我在东郊的度假区，正好捎上你，一起回家。”
　　“那敢情好啊。”方知乐喃喃道，“那我在站口等你。”
　　叶瑜挂断电话之后，方知乐刚从车站出来，路上车辆拥挤，交通有些混乱。
　　方知乐看了眼时间，不到晚上六点，她动了动胳膊，让背部的肌肉松快开来。
　　车站对面有个奶茶店，可以歇脚。旁边传来喇叭鸣叫，方知乐背上有伤，没有转头，下意识让开路。
　　下一刻，头顶天桥掉落东西，刚好擦着她肩膀而落，“朴簌”一声，极其轻微。
　　方知乐立刻转头，刚才站的地上有几点碎裂的石渣——掉下来的，是块石头。
　　方知乐迅速抬头，天桥人来人往，看不出任何异样。动作间牵扯到背部的伤，惹得人倒抽一口凉气。
　　刚才下高铁，有人从后面撞了她一下，差点把她推下站台。
　　那时候人太多，人挤人忙着下车，方知乐认为是个意外。
　　直到这时候，她的背后凌然浮上一层厚厚的寒意——到底是意外，还有有人在跟着她？
　　方知乐看向刚才的位置。她刚才挪动的方向让她离石头更近了半步，要是她按照原路走，那块石头不会挨着她，只会在她背后砸落。
　　瞬间，她脑海里闪过各种猜测。
　　第一，有人跟着她，知道她的行踪，在警告她。第二，她在查孙家。
　　警告她的不一定是孙家，黑脸是个bug，除了她谁都不知道，而且如果孙家知道她在查的事，绝不是警告这么简单。
　　从未有过这样近的威胁，方知乐往后退了几步，眯起眼睛看向天桥。
　　这点小手段威慑不到她，方知乐心里盘算着跨国快递的时长，最多三天，她就能拿到证据搞垮孙家。
　　到时候就算她被盯上，孙家也势必会垮。
　　只不过，她要是有了情况，叶瑜怎么办？
　　一时间，方知乐找不到合适的解决办法。
　　孙黎是书中后期蹦跶最欢的反派，没了她，书中的黑化线就会受到巨大影响。
　　黑化线受阻，如果再加个解除婚约，叶瑜就能彻底脱离书中的剧情线，起码可以保证人身安全。
　　刚才电话中，周美泽明显对叶瑜存了心思，婚约解除困难重重，为了这个，方知乐也不得不做。
　　想通这一点，方知乐装作没有看见地上的石块，面色恢复如常，径直走进奶茶店。
　　置身奶茶店，方知乐给卫悠青留言：“最近咋样呀？——来自很关心你的唯一的员工。”希望你心里有点数，再不开业我要另寻他家。
　　最后一句没给方知乐发过去，但事实差不多，这份奶茶店的打工是她刚刚穿过来，为了应付日常花销和每天的伙食费才应聘的。
　　后来拿老屋抵了贷款，只要她手头上有了钱，就能钱生钱，现在虽然不说有多少，但起码应付高中生的日常开销完全够。
　　要不是知书和卫悠青两个人实在不错，奶茶店的工作时间又无比灵活，没准方知乐早就辞职了。
　　吃人嘴软拿人手短，如今受了知书姐这么多照拂，连孙家犯罪的证据都帮着找，真心实意帮自己的忙，外加卫悠青作为新时代不以赚钱为目的的老板，身上没有传说中吹毛求疵、雁过拔毛、事儿妈等深受广大打工人厌恶的标签。
　　总体来说，还行，能过下去。
　　卫悠青估计没看手机，还没有回她消息。
　　想了想，方知乐又给知书发了条日常感谢的话语，顺便祝她每天都比前一天更加开心，容貌更加美丽，存款更加丰厚。
　　这一次，知书姐倒是没有回复，反而是卫悠青把电话打了过来。
　　“方知乐，你乱发什么消息呢！”卫悠青张口就是讨伐，“老实交代。”
　　“谁发消息了，我没有啊。”方知乐装无辜的水平炉火纯青。
　　卫悠青迟疑几秒，在电话那头冲另一个人问，“到底是谁，你笑得这么灿烂，到底是哪个小贱人天天给你发消息！”
　　“小贱人”这种撕13的词汇都用上了，方知乐确定卫悠青现在已经完全恢复正常。
　　“姐，你先等等，咱积攒点口德，不要妄造口孽可不可以，”方知乐扬声打断，“找准机会就吃醋的醋缸是没有女人要的！”
　　卫悠青反应半晌，火力调转，“果然是你！你@#有病啊！天天给知书发什么消息，老板娘是你能勾搭的吗！”
　　“我没有勾搭啊，”方知乐这次真的无辜，“我说什么了我。”
　　知书笑够了，走过来接过电话，笑意吟吟道：“小乐，我是知书。你别在意，她这几天有点后遗症。”
　　方知乐迷茫道：“啊？”
　　“一种回到阔别太久的家里，发现一切都在自己眼里变得陌生，开始患得患失，怀疑窗户上的多肉都要在大半夜行刺她。”知书的遣词造句就是如此唯美和哲学。
　　方知乐以同样的画风回了过去，“行刺她的不是窗户前面的多肉，而是一颗流浪在外千疮百孔人心不古的心。”
　　“你们两个有病啊！”卫悠青学习不好，听不懂两人说什么，但能明白这两人竟然当着她的面聊上了，当即怒火三丈高，夺走手机开始发威。
　　“你明天就去给我上、班！”卫悠青大声嚷嚷，“准、时、准、点，迟到一分钟我扣你半个月工资！”
　　方知乐毫无反应，“可是老板你真的草木皆兵了吗，我作证知书姐在你离家出走的日子里没有找别的小姑娘哦。”
　　“你闭嘴！！”卫悠青恼羞成怒地挂了电话。
　　方知乐施施然放下手机，把焦糊注水奶推远，心情好了不少。
　　然后下一刻，肩膀就被人拍了。
　　“怎么不喝呀？”
　　运气来了挡都挡不住，听见这熟悉悦耳的声音，方知乐身体快过脑子，直接从凳子上跳下来，张开胳膊往前一扑，“叶瑜！”
　　人形抱枕叶瑜倒退几步，脸颊微红：“诶……”


第54章 心意
　　此时此刻，方知乐脑海里浮现一个巨大的倒计时，1/3。
　　距离跨国快递到达大陆，还有三天。
　　方知乐蹭到叶瑜身边，打算剩下三天都这样过。
　　“先绕一下，去看看小花，”方知乐把照片给叶瑜看，“小花在咱们考试的那天动的手术，医生说术后恢复得不错，今天都能下地走路了。”
　　照片里的秃毛猫就剩个尾巴根，让叶瑜想起某种猪摇尾巴的恶搞表情包，又细又短，摇得无比欢快，“我记得之前的尾巴得这么长吧。”
　　叶瑜比划着长度，手掌从胳膊大臂往下挪，挪到手腕，然后举起手，难以置信地来回翻开，“就剩这么短了？”
　　“没变成兔子尾巴就不错了，”方知乐笑呵呵地说，“断尾保命，有尾就行，它要是尾巴齐根断了那干脆就没尾巴了，现在能剩点是一点。”
　　叶瑜深思片刻，表示同意。毕竟小花战斗力惊人，断尾在它身上就像刀疤在人身上，是一种孔武有力的英勇印记。
　　“咱们先去吃饭吧，你有想吃的东西吗？”叶瑜思索两人的饮食问题。
　　“你不是刚刚野餐，没吃饱啊，”方知乐说，“我现在很饿，急需补充碳水，最好是快碳，随便找个吃面嗦粉的地方就行。”
　　“不是没饱，是基本上没怎么吃。我跟你一起快碳。”
　　这时候，路上正好遇上红绿灯，司机把车靠边停下，旁边恰好就是一家饭店。
　　司机是个熟脸，经常给叶瑜开车，口音听起来很纯正，笑呵呵问两人意见，“这家不错，附近很有名。”
　　方知乐指着超大的三字招牌，“能接受？”
　　叶瑜眼神放光，重重点头。
　　小花并不喜欢拍照，也不喜欢医生，准确来说，它不喜欢所有的二脚兽。
　　在它眼里，这些名为“人类”的二脚兽长得太高太大，还很喜欢朝自己投来注目的视线，甚至有一些还会朝它走过来，发出尖细难听的声音。
　　它们身上散发着乱七八糟的刺鼻味道，尤其是某些二脚兽还喜欢聚集在“厕所”门前，一人捧着一碗“便便”吃得无比欢快。
　　方知乐就是其中一人，所以小花把她当做投喂上供的小弟之外，还会偶尔叼来点自己打猎的收获，毕竟自己的小弟天天吃“便”也太可怜了，它可是个宽容有为的国王，适当的施舍很有必要。
　　不过，小花这几天趴在笼子里，经受了断尾的事实，开始瞅着门口发呆。
　　伺候自己的二脚兽方知乐怎么还没来。
　　“我身上有味道吗？”方知乐揪着领口闻来闻去，“咱们一上车司机就开了窗户。”
　　叶瑜板着脸，不想承认自己身上有味，于是把锅推给方知乐，“是你溅到身上了，回家换身衣服就行。”
　　方知乐抓了把头发，刚想说“好吧”，手掌挪下来的时候，又闻到了一股迷人的芬芳。
　　方知乐狐疑地指尖凑近鼻子，然后又抓了把头发，发现端倪——头发就像个吸尘器，吃了啥都能闻出来。
　　叶瑜已经转身往店门口走去，方知乐望着她背后飘逸的长发，狐疑之色更加明显，到底是谁身上有味？
　　“小花在哪儿？”两人打了个招呼，径直走向最里面的笼子。
　　“好家伙，”方知乐看着半人高的笼子，“待遇就是不一样啊。”
　　她蹲下来把手伸到笼子边，“小花啊，虽然你胖逾15斤，确实是猫界的巨无霸，可咱不能突破种族的限制啊，这笼子关大型犬都绰绰有余，你到底是怎么骗进这里的？”
　　小花听不懂人类说什么，它听见熟悉的声音，又模糊地记住方知乐的轮廓，拖着病体起身去闻她凑过来的手指，刚想伸舌头舔一下，鼻尖忽然一动。
　　粉嫩的鼻尖颤动之后，猝然皱起，小花尖叫着“喵呜”一声，亮爪挠人，猫爪垫把笼子拍得噼啪作响，简直一片刀光剑影。
　　“嗷嗷嗷哕——”
　　“哕——”
　　方知乐措手不及，还以为小花碰到了手术伤口，“医生，它这是怎么回事，咋还吐了？”
　　医生显然也没遇到过这种情况，戴着口罩走过来，弯下腰检查半天，“它看起来像是生气，可它在气啥啊。”
　　小花的身体状况一直都比较平稳，手术开刀缝合流了挺多血，也没让它瘦多少，浑圆的大猫嗷嗷叫，呲着牙发出“哈”气。
　　“你骂它了？”医生狐疑道，“或者当着它的面说坏话了？”
　　方知乐扭头想与叶瑜对视一眼，可此时叶瑜忽然失去了和她的默契，默不作声地看向屋子的另一边，像是对那一墙的猫粮猫罐头产生了无比浓厚的兴趣。
　　“我什么都没说啊，”方知乐抓了把头发，忽然想起什么，指着笼子说，“我刚说它一个猫占这么大个笼子，不过这也不是骂人的话吧，它能听懂？”
　　“按理说猫咪只能感知人类的情绪，这种应该听不懂。”
　　医生摘下口罩，试图打开笼子抓猫出来看个究竟，然后下一刻，她鼻尖一动，做了个和小花无比神似的东西。
　　眉头皱起，手掌飞速捂向鼻子，人往后退去，“你吃了什么东西！”
　　方知乐被她吓了一跳，“没什么啊，就是一碗螺蛳粉。”
　　“味道很大吗？”前后两次被不同的物种捂着鼻子嫌弃，方知乐再心大也觉得尴尬，揪起衣服闻了闻，“可是我闻不见啊。”
　　“叶瑜，你过来，你能闻见吗？”方知乐说。
　　叶瑜不知什么时候已经走到门口，听见方知乐喊她，当即倒退三步，差一步就退到门外。
　　“我不过去。”叶瑜说。
　　“你也嫌弃我！？”方知乐怒了，走过去要抓人，“别忘了你也吃了一大碗，你还要的加臭！”
　　叶瑜弯腰躲开方知乐的抓捕，两腿一倒腾，兔子般跑开了。
　　“我先去车上等你，你记得带上小花回家。”叶瑜边跑边撂下这句话。
　　后面的医生已经戴上口罩，并且拿出驱散臭味的喷剂冲笼子内内外外喷了个遍。
　　小花从炸着本来就不多的绒毛的状态变回之前的懒散半瘫，抱怨似地冲医生“喵”了一句。
　　医生摇摇头，打开笼子抱起小花，动作小心翼翼，“咱也不知道，我理解你，我也受不了怎么会有人类喜欢这种厕所产物的味道。”
　　小花：喵喵喵。
　　“是吧，”医生看向小花的目光无比慈爱，“你看你，刚才都吐了，真是个小可怜。”
　　方知乐头顶几层黑线，谁家小可怜十五斤？
　　医生的目光转向苛责，冲着方知乐道：“它刚才的声音你听见没，小猫咪的嗅觉比人类要敏感好多倍，家里最好不要常备这种具有刺激性味道的食物……”
　　方知乐抬起尔康手，遮挡医生的视线，“好了我知道了我听见它刚才成精似的那声干哕了。”
　　就在一分钟前，她还是个称职合格的老母亲，惦记捡来的好大儿手术恢复情况怎么样，吃的好不好睡的好不好，一片慈爱发自肺腑，而如今，她只想从要气炸的肺里丢出几句“mmp”。
　　至于激动成这样吗！
　　别人还以为你是家养的小猫，没见过世面呢！
　　她就不信小花一个叱咤街头的流浪猫没翻过垃圾桶！
　　那种夏季小巷里面经常两三天没人管都堆满了虫子长得溢出来的垃圾桶！
　　还吐出声来！还“哕——”！
　　这是你能发出来的声音吗！？
　　方知乐用尽生平毅力控制自己家暴孩子的危险想法，阴恻恻一笑，冲小花伸出手，“咱们回家。”
　　因为小花的体型，航空箱必须用超大号，而且还得是结实的材质，方知乐提着二十多斤的重物回到车上时，发现叶瑜坐在副驾驶上，开着窗户通风，脸色……反正皱着鼻子，很不好看。
　　司机在后视镜里与方知乐对视一眼，默默戴上口罩。
　　“我说你们多少过分了，”方知乐敲着玻璃提醒司机把窗户关上，“味道真的有这么难以接受吗？”
　　司机保持沉默。
　　叶瑜轻轻叹了一口气，“还好。”
　　“对吧，”方知乐终于找到这么个虽然一看就不愿意和自己结盟但总算不捂着鼻子的生物，忿忿不平道，“连香菜都只是三分之一的人不喜欢，再说我也没加辣加臭啊，这家肯定不正宗，绝对用了乱七八糟的香料。”
　　叶瑜老神在在地点点头，看着窗外。
　　司机沉默地降下车窗，然后打开顶窗，最后把空调调成“送风，风速三挡”模式。
　　方知乐：……
　　回到家后，方知乐把小花放在门口玄关处，打开航空箱。
　　“你要走还是留下？”方知乐低头与警惕地趴在地上左右打量的小花对了一眼。
　　小花没有闻到熟悉的气味，这里不是它的地盘，于是它嗷呜一声，黑葡萄似的眼珠盯着方知乐，无声控诉。
　　“好吧，回巷子。”
　　方知乐给吕一鲜拨了个电话，接通后直接表明来意，“小花前几天尾巴断了，刚做了手术，恢复中，医生说再不来接它就要掀笼子了，你要不要来接？”
　　等方知乐挂了电话，叶瑜从浴室里探出一个头，“小花要走吗？”
　　“嗯，它从小野惯了，不喜欢待在固定的小空间，它会没有安全感，”方知乐说，“你怎么这么快就洗澡？”
　　叶瑜眨了眨眼，“身上出了汗。那你现在怎么过去，我让司机送你吧？”
　　方知乐蹲下来，以猫条为代价，再次把花老人家哄进航空箱，“不用，我给它之前的饲养员打了个电话，那人比较负责，还听着急，骑着三轮车就往这边赶呢。”
　　“饲养员？”
　　“吕一鲜啊。”
　　“哦，那你路上小心啊。”叶瑜说完就缩了回去。
　　浴室外，方知乐的脚步渐渐远去，叶瑜迅速打开花洒，水流开到最大，冲洗三遍沐浴露后，又从头到脚喷了一遍祛味剂。
　　洗澡时，手机放在抽屉里，等叶瑜洗完，发现保镖发来几条消息。
　　-小姐您要是觉得眼熟，我大概知道为什么
　　-[是这个人对吧]
　　-他是雪叔外甥的手下，你小时候还抱过你，长大后应该在家宴上见过一两次，最近几年都没有他的消息，不知道为什么会在这里出现
　　-需要我去查吗？
　　叶瑜犹豫几秒，回了条消息。
　　-最近谨慎一些，盯着点吧，但别太刻意，别让人发现
　　韩琪的证据已经到了她手里，就差孙央央的投名状，她就可以把孙黎告到公安局。
　　雪叔说的对，她得谨慎一些，在事发之前不能让人察觉，否则成事不足败事有余。
　　-
　　另一边，方知乐一路上和小花来来回回互骂了好久，谁也不服气，以至于小花被吕一鲜接手的时候，方知乐还想跑上去踹一脚。
　　吕一鲜笑得憨厚，“下周一店里开业。”
　　“整得挺好，”方知乐心道她的第一桶金这么快就提上日程，好似看见一串百元大钞排着队朝自己走来，乐不可支道，“那我去捧场，不对，我去帮忙！还带着我一个朋友去！”
　　“你也是老板，想带谁带谁，”吕一鲜把一盒自己做的吃食放下，“这是炸的小黄鱼，还有一盒雪媚娘，丫丫喜欢吃，应该是小姑娘爱吃的，你尝尝。”
　　这些年吕叔一直很照顾她，方知乐轻轻一笑，“谢谢吕叔。”
　　提着一篮子好吃的，方知乐溜达到小公寓门前，抬头看着一楼几个房间散发的暖融融的灯光，那点本来被很多人嫌弃嗦粉的闷气散了个一干二净。
　　不就是臭了点嘛，都是一家人，她不嫌弃别人嫌弃她，嗯。
　　方知乐轻轻推开门，换掉外套，把茶几上用过的杯子洗刷干净、摆放整齐，然后将脏衣篓里面的衣服拿去洗。
　　衣服刚要扔进洗衣机，忽然透出一股熟悉又陌生的味道。
　　熟悉是因为刚刚才吃过，陌生是因为这股味道太大了，不是她那份普普通通的螺蛳粉能留下的。
　　“这得加了几份臭啊……”
　　说到这里，方知乐宛若醍醐灌顶，视线“唰”一下落在某个可疑人物身上。
　　方知乐看向浴室，眼神微微眯起，把手中外套的领口凑近鼻子，然后深深一吸——
　　呕。
　　果然，领口、背后是味道最大的地方。
　　叶瑜长发及腰，乌黑浓密，平常总是散发洗发膏和护发露的淡淡清香，如今却变成了螺蛳粉腌制入味的独特味道。
　　原来这股味道的源泉来自这里。
　　“我洗好啦，”叶瑜包着头出门，神清气爽地伸了个懒腰，看见方知乐还附赠了一个甜美微笑，“泡个澡好舒服。”
　　客厅里端坐的方知乐似笑非笑，“洗得干净吧？”
　　叶瑜脚步一顿，敏感如她，客厅里的一切摆设如常，甚至连浴缸里飘在水面上装死的鱼还是同一条，可她的第六感告诉自己，这里绝对有什么不寻常的事情发生。
　　“那当然得洗干净呀。”叶瑜小心翼翼坐到方知乐旁边的单人沙发上。
　　方知乐起身给她倒了一杯花茶，一看就是提前泡上的，“晚上吃的太刺激，要多喝茶润润喉，清清肠胃。”
　　“谢谢，”叶瑜抱着杯子低头喝水，眼珠滴溜转，“你也多喝热水。”
　　“不不不，是你喝，”方知乐笑眯眯道，“你更需要。”
　　叶瑜想了想，放下杯子，“是不是有什么我不知道的事？”
　　方知乐但笑不语，“你猜猜。”
　　叶瑜不敢猜，她环顾四周，忽然想起什么，连忙跑到脏衣篓旁边，“咦，我放在里面……”
　　“你是在找这个吗？”
　　身后传来方知乐咬牙切齿的问候。
　　叶瑜一点一点转过去，像是颈椎不好的老太太，动作无比缓慢。
　　但再缓慢的速度也抵不过动作的简单与等候之人势必要捉贼拿赃的耐心。
　　于是叶瑜看见自己的外套皱皱巴巴地瘫在方知乐脚边，而她的手指轻巧翘起，勾着一条半个小时前还戴在自己脖子上的丝巾。
　　“这个嘛，”叶瑜嘴角抽搐了一下，讪笑着摸了摸鼻子，“都是脏衣服，诶呀你看你，真客气，怎么就帮我洗了呢。”
　　叶瑜快步走过去，当做无事发生般捡起掉落的衣服，然后迅速抽走方知乐手中的丝巾，团成一团跑到阳台上，一股脑扔进洗衣机。
　　一连串动作流畅无比，就是不见认错。
　　方知乐忍无可忍，破口大骂：“叶瑜！我去你大爷！”
　　叶瑜浑身一个激灵，委屈巴巴地转头，“不要生气嘛，我也是受害人。”
　　是，对，没错，受害人，方知乐还真挑不出她的毛病啊。
　　一起吃的螺蛳粉，敢情就自己一个人被猫嫌弃了还被人嫌弃，甚至连面前这个味道的源泉都故意露出难以忍受的表情！
　　“我被猫抓的时候，你是被花大爷难听刺耳的干‘哕’伤了耳朵，受害程度比我这手上挨了三爪子差点被猫吐一身又被医生戴着口罩嫌弃还要高呀。”
　　叶瑜试图解释，“我那不是也没意识到……”
　　“哦对，”方知乐在阴阳过程中不听任何嫌疑人的狡辩，“你还一不小心臭到了自己，开着窗户透气都透不过来呢。”
　　叶瑜：……来个人告诉她，怎么哄。
　　以前都是她阴阳别人，今天突然倒转过来，叶瑜这才发现果然是近墨者黑，方知乐学了个十成十，自己都被噎得说不出话来。
　　“我错了。”叶瑜干脆利落道歉。
　　她秉持家里吵架无论对错最先认错的原则，在方知乐一脸“这人怎么不按套路出牌的惊讶中”再次强调，“都是我的错。”
　　方知乐一脸震惊，然后眯起眼睛。
　　按照人成长的发展轨迹，高中时期的叶瑜尚且处在稚嫩单纯的阶段，这种张口就来哄人的话，第一次出现还是在两人工作三年后。
　　社会的磋磨让两人的关系更加亲密，叶瑜也变得狡黠不少，经常趁她半夜加班通宵打游戏，还偷偷把饭菜倒掉装作自己已经吃完的样子。
　　每次方知乐都要从垃圾桶、厨房柜子的角落等各处细节里寻找答案，和狡猾的敌人斗智斗勇。
　　现在穿了个书，竟然遇见这么大一个“惊喜”？
　　“下次咱们一起臭，要死一起死，谁先走谁是小狗。”
　　“谁要和你一起。”方知乐口不对心地翻了个白眼。
　　叶瑜见这个话题有掀过的希望，赶紧转移话题，“假期一刻值千金，你快想想明天咱们去哪里玩！放假嘛，最重要就是开心！”
　　方知乐心口一动，倒计时已经过了几个小时，她分外珍惜起与叶瑜相处的时光。
　　于是方知乐从善如流闭了嘴，不再和她计较。
　　“好好想想明天去哪儿玩，不满意我可不跟你出门。”
　　为了将功赎罪，叶瑜提前谋划，设计好出行路线，把明天的活动安排得满满当当。
　　然后，在清晨的第一缕阳光照进卧室的瞬间，敲响方知乐的门。
　　方知乐揉着眼睛推开门，隔着惺忪的睡眼，定睛一看——
　　面前出现了一只毛绒绒的……人形大兔子。
　　叶瑜头上戴着毛绒兔子头箍，穿着绣着白兔子的粉色及膝长裙，蹬着一双脚尖冒出两个垂耳的奶黄色凉鞋。
　　这还不够，她显然装备齐全，戴着一个宽松的围裙，手里端着一个煎成兔子形状的煎蛋，另一边放着烤得金黄松软的面包片，剩下的空白空间，用美乃滋挤了个简笔兔子。
　　“小方姑娘，您的早餐已经准备好，请问是否现在享用？”
　　方知乐的睡意散了个干干净净，眼中发出赞叹的欣赏。
　　清早的阳光蓬松柔软，晕在兔子的绒毛，给打上一层滤镜的柔光。
　　美色误人，古人诚不欺我。
　　方知乐的喉咙不自觉地动了动，顿觉口干舌燥，不敢再看。
　　叶瑜好像知道自己很好看。
　　那她知道自己现在的样子很想让人揉一揉吗？
　　她看起来真的很好rua。
　　方知乐后退一步，清了清嗓子，“那什么，你放在餐桌上吧，我洗漱完就去吃。”
　　关上门之后，方知乐后知后觉：叶瑜竟然亲手下厨做早饭了？
　　也许因为美色总是更具有冲击性，这个消息比叶瑜刚才的装束更加离谱，方知乐洗漱完毕，做好护肤防晒工作，一脸狐疑地推开门。
　　客厅里，叶小兔正手忙脚乱地把一个精美的包装外送袋塞进垃圾桶，但估计送餐的饭店为了保证煎蛋的完整性，配备了无比厚实的纸板盒，层层包装，并不能很快速地毁尸灭迹。
　　于是在方知乐的注目之下，她拿起一个大剪子，把纸盒剪得七零八碎，继而，扔到一个黑色垃圾袋里，提门丢掉。
　　方知乐：……果不其然
　　这一次她倒是没有拆穿，而是轻轻地关上门。
　　等倒完垃圾回来的时候，方知乐已经坐在餐桌上，把煎蛋夹在面包片里，咬了一大口。
　　叶瑜眼神亮晶晶的望着她，“好吃吗？”
　　方知乐不自在地低了下头，用力咽下口中的食物，喝了口水后，含糊道：“嗯，还行，很好吃，谢谢你。”
　　叶瑜头上的兔子耳朵好像动了一下，小跑到方知乐身边坐下，撑着下巴靠在一边看她，“那你快点吃，我看着你，吃完咱们就出门。”
　　“那什么，”方知乐说，“你早上吃的什么？”
　　叶瑜但笑不语，只示意方知乐吃自己的饭。
　　方知乐又问，“你穿成这样，那我是不是也得cosplay一下？”
　　“你要有兴趣的话，那当然是最好的。”
　　叶瑜大概是一直在等她这句话，很快从卧室里捧出了几件叠好的衣服。
　　尽管已经提前有了猜测，但方知乐还是在看见衣服的瞬间，一口咬在舌头上。
　　以前怎么就没发现她的恶趣味呢？
　　兔耳朵是很正常的穿搭，猫耳也很正常，但配上尾巴，还夹在腰上，就显得不那么正经。
　　“咱们这是要去参加漫展？”方知乐大着舌头，放下手中就剩半块的面包，一言难尽，“还是你要参加选可爱大赛？”
　　叶瑜趁机帮她收走盘子，“哎呀，你快去换嘛，这个是好不容易定做的呢。”
　　方知乐半信半疑换上衣服，这才发现这两身有什么不一样。
　　色彩搭配上呈现一种又相似又互补的融洽色调，单看不明显，但配在一起能看出两身动物的绘画风格以及裁剪的方式非常搭配。
　　这种奇妙和谐的融洽般配，总是让人想到更多的东西。
　　“这是？”方知乐看着镜子里的自己和叶瑜，诧异地呆在原地。
　　叶瑜刚要上前的动作一顿，屏息凝神，静静看着方知乐的神色。
　　就在这短暂的几秒钟时间内，叶瑜脑海里已经翻过无数念头。
　　这样做是不是太明显了？
　　方知乐会看出来吗？
　　她要是知道了会有什么反应呢？
　　是当做不知道自己眼瞎，还是笑着调侃过去，说一句这是情侣装啊？
　　那她又该怎么回应？
　　叶瑜被自己瞻前顾后的焦心感烧得难受极了，浑身的零件都像是按错了位置，十分不自在。
　　“这个，”叶瑜清了清嗓子，“没什么。”
　　方知乐“啊”了一声，带着惊喜转过头，指着自己领口一个拇指大小的猫咪刺绣，“哇塞！这是小花吧！”
　　“这也太酷了，闺蜜装诶，”方知乐丝毫没有掩饰自己的喜悦，“我好喜欢！”
　　叶瑜刚想解释的神色一顿。
　　刚才方知乐的怔愣完全出于记忆里的熟悉感，这是她们之间经常有的互动，两人身材差别不大，风格虽然不同但都挺包容，是以两人买衣服的时候经常买两件，否则被对方看见这件衣服，要是觉得好看，肯定会抢走征用导致自己没衣服穿。
　　两人的衣柜混着，常年闺蜜装穿着，初次见面的人经常把两人搞混。方知乐想起之前的事情，爱惜般摸上叶瑜胸口的小兔子，又揪起来和自己的“小花”对比，噘嘴不满道：“你的兔子就是好看的垂耳兔，为什么我的就是大佐。”
　　“小花不可爱？”叶瑜几不可闻地松了一口气，笑道，“我可是认真嘱咐裁缝，亲手画的卡通像。”
　　“能看出来很细心，这个时候它还有尾巴。”方知乐搭上叶瑜的肩膀，屁兜上缀着的猫咪毛绒挂件一晃，“不过咱们接下来要做什么呢，叶小兔警官？”
　　叶瑜扬起眉毛，很快接上她的戏，“当然要先带着小朋友逛一逛游乐场。”
　　“你会告诉我们过马路要看红绿灯吗？”方知乐戳了戳叶瑜束紧的腰带，这人浑身上下都是松软可爱风，唯独选了条纯牛皮复古风格的腰带，包裹着腰间最细的地方，绷出三百六十度好看的凹凸线条。
　　叶瑜打掉她乱摸的手，严肃道：“我会用红领巾绑上你的手。”
　　“哇哦，”既然如此，方知乐开闸放水，立刻不正经，压低声音道，“警官大人，比起红领巾，我还是更喜欢你的领带。”
　　方知乐弹了一下叶瑜领口可爱短小的领结，啧啧有声，“只是可惜了，今天警官走得可爱风，我还是更喜欢你上一身学院风格的禁欲女教授。”
　　叶瑜在这里毕竟不到十八岁，话题已经跑偏朝着二十一禁发展，她张了张口，试图接招，结果惨败。
　　“我什么时候穿学院风的衣服了？”叶瑜一把将人推开，不自在地整理自己的衣物，心跳得飞快。
　　她能感觉到，方知乐刚才说话的时候，虽然用词不怎么上流，但绝对没有那方面的意思。
　　像是好闺蜜之间的打闹互怼，甚至因为性别原因就算产生一些例如牵手、拥抱，甚至亲亲都不会有人觉得奇怪。
　　玩到现在，倒是叶瑜脸色薄红，呼吸急促，搬起石头砸了自己的脚。
　　方知乐现在已经对说漏嘴习以为常，耸耸肩道：“我的梦里。”
　　叶瑜：“滚。”
　　出门的时候，方知乐想起吕一鲜放在冰箱里的雪媚娘，“诶对了，昨晚带回的小吃要不要带上？”
　　叶瑜脚步一僵，“小黄鱼有什么好吃的？”
　　“有雪媚娘啊，”方知乐说，“估计是吕一鲜为了哄丫丫学着做的，他什么都能做好吃。”
　　提到这里，方知乐的口腔不由自主分泌唾液，昨晚没来得及看，晃过一眼就看见个装老式月饼的盒子，里面有好多个五颜六色的雪媚娘。
　　方知乐说着话走向冰箱，在叶瑜一脸欲言又止中打开冰箱。
　　“媚娘呢？我那么多的媚娘呢？”方知乐翻了半天，回头审视叶瑜，“老实交代，你把我的媚娘藏哪里去了？”
　　叶瑜指了指右边，“或者你可以开一下冷冻柜？”
　　“糕点要冷冻吗？”方知乐嘀咕一声，“硬的硌牙。”
　　“那什么，我先说好啊，”叶瑜一手按在冷冻柜上，“咱们今天以和为贵，你不能冲我发火，也不能说我。”
　　方知乐意识到自己的媚娘估计晚节不保，对上杵在面前的叶瑜，对视几秒后轻叹一声，“我不说你。”
　　叶瑜松开手，拉开冷冻柜，给她拿出昨晚见过的装雪媚娘的盒子。
　　打开一看，方知乐哭笑不得。
　　“你这是，”方知乐捏着成“片儿”的媚娘，忍不住喷笑出声，“哈哈哈哈哈把它们摔成片儿了啊！”
　　“我是想放空气炸锅里热一热，它和小黄鱼装一起，又是这么个简陋的盒子，我以为是什么糕点糍粑呢……”
　　叶瑜说到这里，不自在地动了动手腕，向内扣了一下。
　　她的小动作没瞒过方知乐的眼睛，方知乐当即敛了所有神色，“手臂怎么了？”
　　“啊？”叶瑜下意识把胳膊收了收，“没什么。”
　　方知乐二话不说，拉起叶瑜的手腕一拧，明显看见小臂靠近身体的一侧有一块红肿。
　　“这是怎么弄的？”方知乐的眉头都快拧成麻花了。
　　叶瑜把手抽回来，“就是不小心烫了一下。”
　　“烫？”方知乐低头看了眼掌心的雪媚娘，想起叶瑜刚才说把它放空气炸锅里烤化了，那这么说，叶瑜早上真的亲自下厨做过饭？
　　方知乐拉开厨房的空气炸锅，锡纸已经换上干净的，可周围四壁却沾着点点黑灰。
　　用指尖一抹，再一闻，有种面包的焦糊味。
　　方知乐低头一看，厨房的垃圾桶还没来得及倒，里面满满都是打碎的鸡蛋壳。
　　最上面还有两瓶捏扁的美乃滋。
　　按照雪媚娘凝固的坚硬程度，和这一筐垃圾，叶瑜应该是很早就起床做饭。
　　叶瑜没有下过厨，想着利用现有的食物给她准备早餐，结果没有掌握好温度和时间，把她的雪媚娘烤扁了，只好无比懊恼地放进冷柜里，企图挽救它们持续扁塌的外形。
　　又因为没有煎过鸡蛋，油放多少、油温几成下鸡蛋、鸡蛋磕哪里会碎、什么样的力度能让鸡蛋碎得整齐不至于掉进几片鸡蛋壳……叶瑜都不知道，只好煎错了一个又一个鸡蛋，在不断的试错中，弄伤了胳膊，终于得出这样一盘早餐。
　　然后又笨拙地，捏着美乃滋的瓶子，不断掌握液体的顺滑度，挤空两瓶才画出一个兔子。
　　最后，她把面包片放进烤箱，一分钟一看，仔细盯着火候，烤出焦黄松软的面包片。
　　方知乐吃到嘴里的鸡蛋，温度刚刚好，一块碎壳都没有，面包也是恰到好处，她下意识地把这顿早餐认定为叶瑜点的外卖，从未想过“这是叶瑜亲手做的饭”。
　　“那你，”方知乐觉得自己的喉咙无比干涩，“早上扔的垃圾，包装盒……”
　　“啊，被你看到啦，”叶瑜不好意思地低下头，“冰箱里的鸡蛋不够用，我打电话给超市，送了一盒鸡蛋。”
　　原来如此，怪不得那个包装盒那么厚实，需要剪开才能扔进垃圾桶。
　　方知乐想着想着忍不住想笑，叶瑜连纸箱子可以直接扔都不知道，默认所有垃圾都放在垃圾桶，这样一个生活小白，是怎么耐下性子，一个接一个地尝试，最后给她端出一盘堪比饭店外送的早饭呢？
　　笨拙却固执，一次又一次尝试，最后还烫伤了胳膊……方知乐捂住自己的眼睛。
　　叶瑜紧张道：“怎么了，眼睛不舒服吗？”
　　“没有，”方知乐吸了吸鼻子，艰难道，“我只是，可能眼里进了个碎鸡蛋。”
　　叶瑜没搞懂她说什么，“这是……冷笑话？”
　　方知乐没说话，而是忽然张开胳膊，给了她一个大大的拥抱。
　　“谢谢你，叶瑜。”方知乐的下巴垫在叶瑜的肩窝，脸颊一侧，就能蹭到叶瑜的脖颈。
　　她身上还残留着煎蛋的香味，方知乐把自己埋在叶瑜怀里，深深吸气，觉得这种味道是世界上最好闻的气味。
　　叶瑜这会儿反应过来方知乐是为了什么，抬手轻轻摸上她的头顶，“哎呀，别撒娇啦。”
　　“你怎么可以这么好，”方知乐小声说，“我都不知道该怎么对你好了。”
　　叶瑜骨子里果然还是那个小天使，而自己却没有做到像对待之前的叶瑜一样呵护她。
　　方知乐反省自己，昨晚不过是一碗螺蛳粉，有什么好争执的，换做之前，她根本不会在意这一点。还有今天早上的饭，凭什么就认定不是叶瑜做的，要不是临走想起要带雪媚娘，她根本不会发现叶瑜为了给她做饭烫伤了胳膊，也不会发现满满一桶鸡蛋壳，叶瑜金子般珍贵的心意就会在她的误会中湮灭无踪。
　　心尖上有一块松软的地方开始融化，方知乐捂着心口，觉得有一些东西，忽然在此时此刻产生了变化，有什么开始变得不一样。
　　心跳聒噪鼓震，血液奔流滚烫，眼眶充血湿润。
　　叶瑜倒影在方知乐眼中，方知乐眨了眨眼，敛去眼底隐忍而过的诧色。
　　她不知道自己怎么了，却能感觉到，有些东西在这个最寻常不过的假日早晨发生了质变。
　　她深陷其中，不明所以，失了序，丢了智，中了蛊。
　　方知乐还呆愣在原地，叶瑜却觉得方知乐抢了自己的台词。
　　叶瑜忍俊不禁，摸头的动作更加轻柔。
　　“是我很幸运才对，我很幸运能捡到你。”
　　在遇见你之前，我从未期待过这个世界。
　　可我捡到了你，从此一切都变得不一样。
　　叶瑜心想，坏人很快就会赶跑，怀里的小猫咪不要哭，她会抱着小猫咪走向光亮的未来，只属于她们两人的，光明未来。


第55章 1/3
　　“以后你说什么我都信，我再也不跟你生气了。”方知乐说。
　　叶瑜不太能共情她的愧疚，两个人的相处不一定非要一方照顾另一方，于是她说，“说什么都行，不成傻子了。生气这种东西小气怡情，大气伤身。”
　　“好啦。”叶瑜感觉自己的兔耳朵都要被他蹭掉了。
　　方知乐揉着眼把人放开。
　　“让我看看你的胳膊。”
　　叶瑜常年待在室内练字，通体的肌肤都呈现一股没有见过阳光的苍白感。
　　和她身上经常晒太阳的奶白不同，是一种没有血色的冷白。
　　是以那道红肿就显得愈发刺眼。
　　“家里有烫伤药吗？我给你上药。”
　　方知乐捏着她的胳膊的动作就像捏着一件价值连城得小心对待的瓷器。
　　眼中的心疼都满满溢出来了。
　　“别那么大惊小怪，这就是我刷锅的时候不小心碰了一下。马上就用凉水冲啦，不碍事，也不需要上药。”
　　“你别的地方有没有伤到啊？快点让我看看。”
　　方知乐拽着叶瑜的两只手把人转了一个圈，又上上下下摸了个遍。
　　“我做个饭怎么会伤到后背！”叶瑜身上都是痒痒肉，被她一碰就笑着往后缩。
　　“你是不是故意的？”
　　方知乐点头，“你就当我是故意的，过来让我好好看看。”
　　叶瑜摇头往后退，像是某种猫科动物盯着猎物的动作，肩膀以上不动，以下就变得蹑手蹑脚。
　　方知乐平静说，“过来。”
　　她现在急需要抓住面前的人揉一揉，才能把心里那种失而复得的紧张感消下去。
　　叶瑜目不转睛与面前的人对视，然后，眼睛突然睁大看向方知乐身后，方知乐奇怪地扭头去看，回头时只来得及看见叶瑜的背影。
　　“我在门口等你！”
　　方知乐哭笑不得，“还真是动若脱兔。”
　　她走过去捡起叶瑜跑丢的兔子挂件，半个手掌大，猛一看像个玉桂狗，两只大耳朵沾上了灰尘。
　　方知乐用干净的纸巾擦去上面的灰，吹了一下，拇指按在小兔子撅起的嘴巴上，温柔一笑，“真是个淘气的小兔子。”
　　然后任劳任怨的回去把所有的餐盘扔到洗碗槽洗刷干净。
　　两人打了一辆车，去往游乐场。
　　“我想玩儿大摆锤。”叶瑜指着面前那个巨大的摇晃程度堪比360°的恐怖物体，兴致高昂。
　　“我要玩这六种过山车。”叶瑜像只入林的小鸟，欢呼雀跃的跑向过山车的集中地。
　　方知乐扶着腰和肚子慢慢跟上去，刚才大摆锤飘到上空时的失重感弄得她都要吐了。
　　“啊？六种？”方知乐顿时感觉身躯无比沉重。
　　怀着舍命陪淑女的豪情壮志，方知乐雄赳赳气昂昂登上过山车，然后扶着工作人员的胳膊一瘸一拐挪出来。
　　“哇，最高的那个是跳楼机诶。”叶瑜双手捧腮，眼中迸发出惊喜的光。
　　方知乐用尽全力伸出一只手抓住叶瑜帽子上的兔子。
　　“警官，活命重要。”方知乐求饶。
　　叶瑜摆摆手，“哎呀你不用陪着我，你一直嘴硬说可以，我还以为你很喜欢玩呢。”
　　方知乐心道她一点儿也不。
　　要不是这些游乐设施太危险，她不放心叶瑜一个人上去玩，这辈子都不会自己主动一个人来玩这些东西。
　　“商量一下，咱歇会儿可以不？”方知乐举起双手，“你看快到中午了，咱们找个地方休息一下吃午饭怎样？”
　　幸亏早上没吃多少，方知乐对叶瑜的空中适应能力表示五体投地的佩服，“你都不想吐吗？”
　　叶瑜说，“我早上没吃饭呀。”
　　方知乐愣了愣，“啊？”
　　想起那一筐鸡蛋，方知乐张了张口，什么都说不出来。
　　“就成功了一个，”叶瑜不好意思地笑笑，拉着她的胳膊往前走，“懒得再煎第二个。”
　　方知乐停在原地。
　　叶瑜没拉动人，回头一看，顺势揉了一把方知乐的头，“不吃午饭了？”
　　方知乐抿了下唇，慢吞吞走了几步，“哦。”
　　“你有什么没有完成的愿望吗？”方知乐没头没尾地说了一句。
　　“愿望”这种可以很具象也可以很抽象的东西，似乎存在于另一个次元，对于叶瑜来说，生活中连欲望都很少，更不用说这种虔诚、精心的“愿望”。
　　但是现在，面对这个问题，心里似乎有了很多漂浮的答案。
　　“就这样安安静静地生活下去，算不算愿望？”叶瑜说。
　　叶瑜想的是，期待和方知乐一起生活，这样的生活值得人期盼，是一种美好的存在。
　　说者有心，听者却误解了她的意思。
　　方知乐眼神往下垂着，心想叶瑜喜欢安宁的生活，那么无论是孙黎还是周美泽，都将成为她稳定生活的巨大障碍。
　　孙家不得不除，和周家的婚约，也必须作废。
　　可这是一场硬仗，倒计时徐徐转动，1/3前面的数字很快变成“2”，她会收到罪证，然后发给书中某个人设正直的警察厅厅长。
　　可再之后呢？
　　孙家倒台，不足为惧，最无解的是两家的婚约。
　　“那什么，这种的时间要求太长，有没有什么现在、立刻的愿望？说出来，满足你。”方知乐抓了一把头发，嘴角的笑容浅浅的，酝酿了很浓的温柔。
　　“我怎么觉得你的状态有点怪怪的，”叶瑜笑了，“哪有追着人要满足她的愿望的呀？”
　　叶瑜看了方知乐的嘴唇一眼，她害怕高空项目，刚才不显，现在冷静下来，唇色倒是比之前白，粉中透白。
　　叶瑜内心腹诽，现在的愿望就是尝尝这两片樱粉色的味道，不过说出来估计得吓死方知乐。
　　街道飘来爆米花的香味，焦糖与奶油，抹茶和巧克力，混杂出浓郁的甜香。
　　“我现在想吃爆米花。”叶瑜歪了歪头。
　　方知乐拉着她的手，把她放到公共长椅上，“你等着，我去买。”
　　说完就跑，十分钟后抱回一大杯刚刚出锅的五颜六色的爆米花。
　　“小心烫，凉了更好吃。”方知乐塞到叶瑜怀里。
　　叶瑜在方知乐转身的时候戳了一下她屁兜上的猫咪挂件，在面前人转头的瞬间喂了一颗爆米花。
　　“好吃吗？”叶瑜问。
　　爆米花外表的糖衣在口腔里融化，方知乐抿了一下唇角，轻轻点头，“嗯。”
　　方知乐学着她的样子，选了颗粉色的爆米花，递到她嘴边，被叶瑜张口咬下。
　　“草莓味的，”叶瑜笑了，“谢谢。”
　　方知乐轻声说，“还要什么？”
　　叶瑜：……
　　“再吃还要不要吃饭啦。”叶瑜抬下巴，示意方知乐看向身后。
　　“游乐场里没啥好吃的，汉堡吧？”
　　方知乐没有意见，两人进去点了份套餐，吃饱喝足后，方知乐拉了个单子给叶瑜。
　　里面有跳楼机，还有高空索道和一些刺激项目。
　　方知乐铁了心要满足她，在也许是最后的安宁日子里。
　　谁料叶瑜看过单子，两手一捏，顺手就给撕了。
　　“下午不去游乐场。”叶瑜说。
　　方知乐问，“那你想去哪儿？”
　　叶瑜吐了一口气，轻轻咳嗽一声，仰着下巴看向窗外。
　　可窗外只有一块平地，空无一物。
　　方知乐顺着她的视线看过去，又落在叶瑜脸上。
　　这个熟悉的傲娇表情，明显是让她主动猜。
　　外面空地上摊着几个晒太阳的小猫咪。
　　方知乐想了想，“去找小花？”
　　“No，”叶瑜伸出一根手指摇了摇，“不对。”
　　接话了，说明方知乐的猜测方向正确。
　　叶瑜的性子和她有很多相似的地方，其中一点就是不会拐弯。
　　类似这种“你猜我在想什么”、“你猜我猜不猜”和“你猜我猜你猜的是什么”的幼稚场景，上演频率非常之低。
　　通常只会在方知乐忘了与叶瑜的约定，或者不记得今天是什么特殊日子的时候。
　　方知乐翻开日历，农历九月十九日，观音菩萨的出家日。
　　叶瑜总不会想让自己拉着她去庙里烧香吧？
　　观音菩萨不管姻缘……啊呸，她为什么要想到姻缘！
　　而且在人家出家日去烧香会不会不太好……
　　方知乐用力摇头，拉回思路。
　　日子是正常日子，难道是之前约定了什么没有兑现？
　　叶瑜的视线落在方知乐的肩头，眉尖微微挑起。
　　方知乐穿的这身衣服她比方知乐都要熟，方知乐捕捉到叶瑜的暗示，扭头对着阳光看了好几眼，才分辨出这是一群小猫。
　　等等。
　　一群小猫。
　　方知乐眼睛都瞪圆了，“去猫村！？”
　　叶瑜精致的眼睛眨了眨，浓密纤长的睫毛像在眼尾晕了一条线，倾泻出几分肯定的笑意。
　　方知乐整个人松懈下来，不自觉坐正的双腿自然垂下，拿过杯子喝了一大口。
　　她长长叹了一口气，像是刚跑完八百，“你早说嘛，吓得我还以为忘了什么重要的东西。”
　　叶瑜挑眉，“这不重要？某人亲口说的，小花与猫咖里的猫不是一个物种，要带我去猫村看看淳朴自然的小猫咪。”
　　方知乐点点头，无奈一笑，“对，可当时不是随口一说嘛，我后来查看过路线，打个出租就能去，而且没有门票，这不是没有门槛的活动总是容易让人忘记……”最重要的一点，不只是她，这要是一本书，保准大半读者都记不起来她随口说的话。
　　猫村就猫村，两人说走就走，司机任劳任怨接上两个大小姐，出发。
　　游乐场本来就在八环，两个小时不到，到了猫村。
　　“嗷？”
　　一只猫轻巧地落在冒着热气的车头，与车内的两人大眼对小眼。
　　“我觉得它的眼睛更大一点，”方知乐对叶瑜刚才说她眼睛像猫眼的论断发出质疑，“你看，人家都没有眼白。”
　　叶瑜清点背包里的猫粮和罐头，头也不抬道：“嗯嗯可爱。”
　　方知乐：…敷衍的女人。
　　猫村的猫咪显然经常遇见人，两人一下车就迎上一群小猫。
　　打眼一瞅应该不到一岁，处于再过几个月就是大肥猫但现在一看还是有点小的状态。
　　小猫的不远处，是一个破旧的房屋，里面瓦砾破碎，院外没有门，屋子的门裂开一半，另一半要掉不掉地挂着。
　　而这座房屋的屋顶、荒地、树荫下甚至枯井沿上，都窝着不同样子晒太阳的猫。
　　摊着，鸭子趴着，四仰八叉的，以各种诡异的方式头尾相连成球的，还有抱在一起秀恩爱的。
　　“这简直是天堂吧。”叶瑜飞奔出去。
　　方知乐提着猫粮跟在后面，“诶，你的猫粮！”
　　方知乐是那种人畜无害的很乖的长相，尤其是一双眼睛，瞪起来的时候圆圆的。
　　叶瑜则更加清冷精致，身上无一处不是工笔精心描摹。
　　日常生活中，两人一温一凉，可处在猫村里，境遇完全反了过来。
　　不爱与人打交道的叶瑜迅速融入猫咪的世界，你侬我侬其乐融融，身边目测围了方圆十里地百八十猫咪。
　　而常常被迫与各种人谈笑风生的方知乐则带着点烦和不耐，冷漠地审视在自己面前露着肚皮碰瓷要食物的猫咪。
　　“我先说好，”方知乐伸出一根手指，犀利地指着它，“我就负责你一个。”
　　她看了眼碰瓷猫咪身后三只花色与它如出一辙但只有巴掌大点的小猫，“它们不行。”
　　叶瑜不满道：“为什么就负责猫妈妈一个。”
　　“因为妈妈很辛苦啊，”方知乐说，“你看它肚皮松弛的状态，明显不只是三只小猫，要么是它在奶不是自己的孩子，要么是生了挺多但就活了三个，它现在瘦得皮包骨，非常需要补充营养。”
　　叶瑜数了数自己的猫粮，眼神坚定，“不怕，你去看看后备箱。”
　　方知乐一脸狐疑地打开后备箱，然后满脸黑线地走回来，“你什么时候把后面装满……等等。”
　　司机帮叶瑜搬下猫粮，叶瑜等不及要喂猫，用一次性碗装了满满三大碗放在碰瓷一家面前。
　　小猫估计两个多月大，刚会吞猫粮，大概是母亲奶水不够，一个个饿得嗷嗷待哺，瞬间扑上去把整个头都塞猫粮里了。
　　方知乐眼疾手快一手一只拎了出来，又用脚把另一个碗踢走。
　　“它们现在不能吃猫粮！”
　　叶瑜被她吓了一跳，表情无辜。
　　方知乐眼神微眯，无奈叹气。
　　三分钟后，叶瑜蹲在地上，轻轻摸着猫妈妈的后颈，小声道歉。
　　“对不起哦。”
　　“它们还小呢，”方知乐打开了一袋猫咪奶糕和羊奶粉，用保温杯里的热水冲好，放在它们面前，“你不知道很正常。两个月的猫肠胃脆弱，加上这一家看上去就饿了挺长时间，小猫很容易死的，现在喝奶水是最保险的法子。”
　　叶瑜抬起头，委屈巴巴道：“那大猫吃了猫粮能很快下奶吗？”
　　“相信它们，”方知乐也蹲下，摸了一下她的头，“小动物的生存潜力很大，它们的祖先，和自己这辈子，从出生开始，就为了活下去用尽全力。”
　　叶瑜低下头，想了一会儿，又抬起来，“我们能为它们做些什么吗？”
　　“你指的是哪些方面？”
　　方知乐抖了抖猫粮的袋子，把上层的冻干捡出来，放在猫妈妈面前，“要是给吃的，咱们用车装，每周来一次，也能养一村的猫。”
　　叶瑜抿着唇，似乎有些意动。
　　方知乐叹了一口气，省去给叶瑜计算人工成本和猫粮成本的口舌，直接上猫咪指数型繁殖与发情本能的课。
　　“绝育，”方知乐指着周围埋头苦吃的猫咪群，“它们会定期发/情，公猫还好，而母猫则会被迫屈从本能，生了一胎又一胎，最终把自己耗得一干二净。”
　　方知乐揪着一只小猫的后脖颈提起来，这些都是野猫，除了主动碰瓷的一家，最近的也离两人三米远，而且警惕地伏低身子，时刻观察两人动作以防不备迅速逃跑。
　　“这一胎还好，估计是猫妈妈的头胎，还有很多母亲的本能，”方知乐戳了一下小猫的肚子，“你看，圆的。”
　　小奶猫发出嘤咛，猫妈妈抬头“喵”了一声。
　　“你吃你的，”叶瑜连忙摸了摸它的头，冲方知乐说，“诶你把人家孩子放下。”
　　方知乐丝毫没有流氓的自觉，不仅戳了一下，还用两根手指按在肚子两边揉了揉。
　　小猫被捏着后颈，像是定身般不敢动，可眼神却快要委屈死了。
　　“哈哈哈，”方知乐在叶瑜幽怨的眼神里放下猫，嘿嘿一笑，“我看它肚子这么圆，怕它吃了太多杂草啊石头啊什么乱七八糟的东西。”
　　叶瑜疑惑，“它们不会捕猎吗，还会乱吃？”
　　方知乐为她科普，“不知道你有没有看过这样一个新闻，一家人向社区投诉，自家院墙总是发出臭味，工作人员去看，发现院墙与外面街道之间有个夹层，里面躺着一只死了的猫。因为夹层狭窄，工作人员守在外面进不去，就这样从白天等到了晚上。”
　　叶瑜听得入神，眼神微动，“然后呢？”
　　“然后啊，”方知乐看了她一眼，嘴角扯起一个淡淡的笑，语气带着点忧伤，“晚上的时候，一只小猫跑了回来，和大猫身上的花色一模一样。”
　　叶瑜怔住了。
　　方知乐平静道：“小猫挺敏捷，很健康，一看就是刚刚长大。它叼着一只老鼠回家，这对野猫来说是一顿大餐。然后，它在工作人员的夜视镜头下，把老鼠放在猫妈妈身边。”
　　叶瑜眼眶渐渐红了。
　　“小猫并不知道妈妈为什么不起来，”方知乐低下头，声音也小了下去，“它把自己能猎到的最好的食物放在妈妈面前，认为妈妈吃了就会好起来。”
　　“那后来呢？”叶瑜红着眼开口追问。
　　方知乐停下来，缓了一口气，“工作人员这才发现，猫妈妈的尸体旁边有很多虫子啊，小鸟啊，小猫把食物叼回来，一口不动，就这样放在妈妈面前，守着它。”
　　“人们受不了这种场景，想要带小猫离开，可小猫很警惕，每次听见风吹草动都会跑走，但没过多久又会回来守着妈妈。人们尝试了很多次，终于把它带去医院，拍片显示小猫的肚子里都是石头、沙子、树皮，叼回来的东西直到烂掉它都舍不得吃一口，只靠这些根本不能吃的东西扛过饥饿。”
　　“这件事一出，一些煽情的文人墨客说，也许小猫知道妈妈去世了，但它就是不愿意离开，因为只要守着妈妈，它就不是没人要的小野猫。”
　　叶瑜眼睛一眨，几乎要落下泪来。
　　方知乐瞅着远处把一袋二十斤的猫粮倒出来的司机，几十只猫咪簇拥而上。
　　“猫咪的母性很浓，把小猫照顾得很好，小猫才会在它去世后念念不忘，”方知乐嘴角浮现一抹隐晦的辛酸，“动物尚且如此，人情何以堪。”
　　叶瑜喁喁自语，也在附和，“很多时候，动物比人简单。”
　　“那故事中的小猫后来怎么样了？”
　　“不用为它担心，”方知乐音一转，轻轻一笑，“这种被人们发现的小猫，媒体一宣传，加上人类最本初最容易共情的‘妈妈的爱’，小猫肯定会得到很好的照顾。后来小猫被人收养，衣食无忧。可绝大部分的猫咪，就像我们面前看到的这样，因为被媒体发现而冠上‘猫村’的称号，吸引人们过来投喂，加上猫咪的繁殖能力很强，不到两年就长成这么大的规模，可人群的热度会散去，一到冬天，这么远这么荒凉，谁又会为了几只猫过来。零下的温度，贫瘠的食物，可想而知，它们的境遇是怎样。”
　　叶瑜站起来，“我们需要怎么做？”
　　方知乐看着她没说话。
　　叶瑜有点急，“你怎么不说话？”
　　方知乐把最后一点猫粮倒干净，轻声道：“给这么多猫做绝育，起码需要一个大型诊所的医疗资源，而这只是前期准备，后面需要不断跟踪……总之，耗时耗力。”
　　“咱们有的是时间啊，”叶瑜盘算起来，“而且我有钱。”
　　说到这里，叶瑜冲方知乐狡黠一笑。
　　“姐姐现在真的很有钱哦，别说一个诊所，一家兽医院都能给你包下来。”
　　方知乐顿了一下，眼神躲闪了一瞬，“要不还是再等等吧。”
　　“大批量的绝育需要找靠谱的医生，从头盯到尾，都不能马虎，我……我还要准备期末考试呢。”
　　叶瑜面色遗憾，“那好吧，就暂且先喂着，冬天想办法让它们过冬，明年春天……”
　　“等明年高考之后吧。”
　　方知乐静静地看着叶瑜，直接把时间支到了小半年之后。
　　叶瑜愣了一下，有些不知所措。
　　“为什么，你是不愿意吗？”叶瑜小心翼翼地问。
　　方知乐站起来，身形好像委顿了几分，“没有，就是觉得我们现在没办法对它们负责而已。”
　　尤其是，她无法预知即将到来的暴风雨会造成怎样大的影响，也非常害怕她连这群猫都……护不住。
　　所以方知乐没有继续解释，只是更温柔地笑了一声，“听话。”
　　没有时间？
　　不知叶瑜想到了什么，一时间竟然和方知乐一起愣住了。
　　最后叶瑜只说了一句，“也好。”
　　叶瑜半蹲着起身，舒展了一下酸麻的小腿，状似无意道：“那就说好了，高考之后，咱们一起开一个猫咪诊所，收留流浪的小猫咪，免费给它们绝育。”
　　方知乐略带宠溺地看着她，声音像浸过水般温柔，“好，到时候还可以开一个流浪猫咖，让它们自己打工挣钱。”
　　如果可以，她想陪叶瑜在这个世界走到最后。


第56章 2/3
　　叶瑜低头把一粒越狱的猫粮碾碎，双手背在身后，小声说了句什么。
　　“你说什么，我没听清？”
　　方知乐凑过去说话。
　　叶瑜抬头看了她一眼。
　　然后两只手飞快从身后抽出来，像揉面团一样，“啪”一下，先是一手一边盖住整张脸，有五指用力把两颊的软肉捏在一起。“哈哈哈哈哈……”
　　方知乐的脸嫩，尤其是嘴角和鼻头中间的区域，往旁边延伸，会有一点点突出来的小软肉的弧度。
　　平常的时候用拇指和食指捏一下，触感非常好。
　　现在整张脸都落入面前人的手里，凉凉软软，皮肉纤细，手感无敌。
　　“好好的孩子，说傻就傻了。”方知乐只好给她这么个评价。
　　“玩够了没有？”语气威胁，脸却没有动。
　　叶瑜意犹未尽松开手，“不是你说我要听话做个乖孩子吗？”
　　松开手之后，她还“姐俩好”似的拍了一下方知乐的肩膀，大度表示，“那我就装作小孩子给你看嘛。”
　　自觉心理年纪比她成熟十岁的方知乐，以老母亲看女儿的眼光审视了她几秒钟，愣是一点儿没挑出不顺眼的地方。
　　“唉。”方知乐叹气，就栽她手里了。
　　一口气没叹完，手机铃声煞风景响了起来。
　　“微信不回，你去哪儿了？”
　　对面传来好久不见的卫悠青的声音。
　　说起来，自从上次她抗议离开店里之后，就再也没见过面。
　　方知乐稀罕道：“奶茶店终于要倒闭了？”
　　卫悠青怒斥她无组织无纪律，“你不知道今天要上班啊。”
　　把手机开成扩音，方知乐笑道：“咱们还有上下班的点呐。”
　　“上次打电话和你说过，”卫悠青再次强调，“晚上记得来上班。”
　　方知乐直接坦白，“那我今天请假。”
　　卫悠青立刻接上，“不准！”
　　两人即将杠上，叶瑜开口拦了一下。
　　“去吧，我陪你一起去。”
　　卫悠青听见这声音，颐指气使的语气顿时一变，“嗨，叶小美女也在呀。”
　　方知乐盯着手机的目光不太美妙。
　　“我就说嘛，有人微信消息都几个小时都不回，原来是去约会了啊。”
　　这话一出，叶瑜隐晦地看了方知乐一眼。
　　“约会”两个字很敏感，寻常好朋友出去玩就是单纯游玩，这两个字则更加暧昧。
　　刚认识的相亲对象，一起出去吃顿饭，要是不讲究两人目前情感进展的，随口说一句去“约会”，不会有人觉得别扭。
　　但这是以“相亲”的“结婚”为目的，才顺理成章的关系，她和方知乐两人从目前来看，除了朋友关系，再无其他。
　　卫悠青姬眼看人，觉得谁和谁都不单纯。
　　方知乐朝天翻了个白眼，直接把这种隐晦的试探给推了出去，“我说卫大老板，你知不知道你刚才的话很容易引起歧义。”
　　卫悠青没说话，方知乐提高音量，“只有我未来的对象才能查我为什么不回微信。”
　　“诶我不是……”卫悠青试图插嘴。
　　方知乐不给她机会。
　　“尤其是你话里那股酸味，说吧，你到底从什么时候看上我的，你个已婚的老变态。”
　　电话那边忽然没了声音，手机里传来知书的某些低语，一阵摩擦声之后，卫悠青气急败坏的声音传过来。
　　“方知乐！！”
　　方知乐挂了电话。
　　叶瑜听见最后的声音，担忧道：“她那边有事？”
　　“叶小美女，”方知乐把手搭在她肩头，略带不满道，“她吃没吃醋我不清楚，但我现在有点吃醋。”
　　叶瑜动了动肩膀，叶式迷茫。
　　方知乐伸手弹了一下叶瑜衣领的小兔子，叹了一口气。
　　“你不应该担心我惹怒老板之后有没有事吗？”
　　叶瑜恍然大悟，然后理所应当道：“当然不。”
　　“卫悠青是老板，她要是不稳定，奶茶店的营业时间就不稳定，进一步来说，你的工作就不稳定，我的出发点就是关心你啊。”
　　“你绕得有点远，”方知乐想了想还是接受了这个说法，并进行删减订正，“卫悠青这个人的存在状态就是不稳定，关心也没用，所以以后多关心我，少搭理她。”
　　“我一直都关心你，”叶瑜点点头，继而反问，“你怎么知道？”
　　方知乐笑而不答。
　　叶瑜说到做到，要求陪方知乐去奶茶店。
　　她在对面前人心生情愫并自我感知之后，就连和方知乐普通聊天都会觉得开心幸福，所以接受良好，苦口婆心地劝说方知乐，“有始有终，要是不想去上班，咱们这趟就是去辞职。”
　　方知乐飞快接道：“哦那倒是不至于。”
　　叶瑜：……
　　“那就去上班。”
　　天幕最后一缕残阳褪去色泽，黑暗笼罩大地的那一刻，两人迈入门口积灰的奶茶店。
　　“我这次可真的要扣你工资。”
　　摇椅里传来一个慵懒的女声。
　　几天不见，卫悠青胖了一点，瓜子脸圆润几分，显得气色很好。
　　方知乐直接去后面换制服，无动于衷，“扣扣扣扣。”
　　叶瑜后半步进门，冲卫悠青笑着点了点头，“打扰了。”
　　“等等。”
　　卫悠青一改刚才的态度，换上正经的表情。
　　“商量一下，”卫悠青拽住方知乐的衣角，把人拽近几步，凑近观察她衣服上的纹路，继而莞尔一笑，“你穿着这身衣服站柜台后面做奶茶，我给你两倍奖金。”
　　方知乐抽回自己的衣服，爱惜地拍了一下，头也不回地离开。
　　“想都别想。”
　　卫悠青不死心地喊，“三倍，五倍也行！”
　　叶瑜抿唇一笑，挑了个观察柜台最方便的位子坐下。
　　“叶小美女，”卫悠青郁闷不解，指了指方知乐的背影，“她最近发横财了？”
　　叶瑜摇了摇头。
　　卫悠青把头往后一撤，打量叶瑜，“那是……你终于把她搞到手了？”
　　叶瑜忽然对桌上的杯子产生了浓厚兴趣，低头研究，不予回应。
　　“硬气啊，连钱都不要了，完全不像她啊，”卫悠青思索再三，跟在后面往屋子里看，扬声道，“你是不是偷了店里的收银柜。”
　　方知乐隔着半个屋子回答，嘲讽意味加满。
　　“咱们店里的收银柜有没有钱你不知道？”
　　一个经常性不营业的奶茶店就算风味独特也很难拥有固定的回头客，方知乐待在店里的时候一天只能卖出十几杯，大部分都是年轻人，开张少加上都是手机支付，收银柜都积了灰。
　　方知乐换上黑粉配色的制服，圆眼一瞅，“实话告诉你，我现在不怕你扣工资，知道为什么吗？”
　　卫悠青拥有经常和“闲”人搭配在一起的“好奇”属性，嘴巴虽然不承认，但脸上的表情已经彻底暴露她的八卦心理。
　　方知乐勾了勾手指，卫悠青凑了过去。
　　方知乐看了叶瑜一眼，叶瑜歪头疑惑与她对视。
　　于是方知乐冲叶瑜一笑，“我刚才似乎听见，你给了两个猜测，要么是我发了横财，要么是我吃了小瑜的软饭对吧？”
　　卫悠青听出话里的不详意味，没有接话。
　　“这两个都不是哦，”方知乐故意停了一下，“主要是……”
　　方知乐拖长语调，卫悠青全神贯注。
　　“知书姐会给我打钱。”
　　卫悠青从躺椅里诈尸，“她为什么会给你打钱！”
　　方知乐耸耸肩，得意洋洋，“谁知道呢。”
　　说到这里，方知乐突然有股恶作剧的冲动，补充了一句，“没准是想泡我呢？”
　　谁料这句话说完，两道目光直勾勾扫射而来。
　　卫悠青是想刀人的眼神，而叶瑜则轻轻勾着嘴角，眼里却没什么笑意。
　　“那什么，我开个玩笑。”
　　方知乐咽了一下喉咙，“你们这么认真干嘛。”
　　卫悠青盯了她好一会儿才把目光移开，平静呼吸后打开手机，估计在给知书发消息。
　　“今天就奶绿吧，”方知乐简单给叶瑜做了一杯，“来喝点热的。”
　　叶瑜把手腕从袖子里放出来，看了一眼空调，走过来拿走喝了一口。
　　方知乐扭头把空调的温度调低，“老板，晚上不热，我关空调了啊。”
　　“随便。”卫悠青和知书聊得火热，头也懒得抬。
　　叶瑜趁卫悠青不注意，朝方知乐勾了勾手指，等人过来轻声问道：“你喜欢知书姐？”
　　“当然喜欢，她有人脉有能力，帮了我不少忙。”方知乐没搞明白叶瑜口中的“喜欢”。
　　叶瑜的视线暗了下去，手中的奶茶也变得重逾千金。
　　“她可是结了婚的人。”叶瑜强调。
　　“是啊，也许是因为婚姻让她更会照顾人？”方知乐笑了笑，“想想也是，能把卫悠青这种没心没肺的人照顾好，生活中肯定体贴无比。”
　　叶瑜与她展开不同次元的交流，“你，你喜欢体贴的？”
　　方知乐还没回答，叶瑜又问，“那她呢？”
　　“谁？”方知乐迷惑。
　　叶瑜头顶的兔耳朵往下滑落几分，视线也不肯抬起来，小声道：“知书姐。”
　　“知书姐当然喜欢老板啊，”方知乐还以为是什么问题，大笑一声，“她们可是自由恋爱，爱得轰轰烈烈可歌可泣，有时间和你讲讲，当年的情况那可以简称为自1为是的隐藏遇到长发T之后穷追猛赶竭尽讨好之能却发现自己才是瓮中之鳖的爱情故事。”
　　叶瑜先是为方知乐的文学素养点了一个赞，然后默默消化完方知乐这段话，长长地松了一口气，“我明白了。”
　　“说起你知书姐，”卫悠青在一边开腔，视线没有移开手机屏幕，“方知乐，你前几天让她帮忙查的事情已经查完了，我警告你以后少给她揽活。”
　　方知乐分离奶泡的动作顿了一下，随即装作若无其事的样子“哦”了一声。
　　叶瑜看得明显，将方知乐刚才的迟疑收入眼中，“查什么？”
　　“一点历史遗留问题，”方知乐说得含糊，“不重要。”
　　卫悠青阴阳怪气，“呦，让我老婆忙里忙外查了这么多天的东西竟然不重要啊。”
　　叶瑜仍在以目光询问，旁敲侧击道：“和你放假坐高铁去外地有关？”
　　方知乐震惊于叶瑜的敏感，面上不露声色，宽慰一笑道：“这是两件事，别担心。”
　　叶瑜想了想，没有出声，低头在手机上按了几下。
　　方知乐的手机瞬间亮起，锁屏上显示来自叶瑜的一条信息。
　　打开之后，只有两个人和一个标点符号。
　　——孙黎？
　　方知乐之前和她透过底，说要查一查孙黎做过的事情。
　　方知乐很有可能是校园暴力的受害者，叶瑜以为她最多根据自己的经历整理证据，或者找了一些类似韩琪的人，从她们口中得到类似“证词”的东西。
　　在叶瑜眼里，这些东西完全影响不了孙黎的生活。
　　不太符合正规途径的，无非是通过网络传播，塑造舆论攻势，可要是没有确凿证据，仅凭方知乐查出来的“莫须有”的证据，在孙家的权势面前根本无关痛痒。
　　符合正规途径的，送到公安局没准都立不了案。
　　就算可以立案，孙黎才刚刚满18岁不过半年，绝大部分事情都发生在她的“未成年”时期，孙家随便派一个律师出面，就能解决一切问题。
　　所以叶瑜没有插手，任由方知乐去查，可此时听卫悠青话里的意思，方知乐竟然找到了知书帮忙。
　　她手机里还留着那款功能逆天的安全软件，多少知道能研发出这种软件的公司，科研技术能力绝对过硬。
　　拜托知书帮忙，有很大可能与知书公司涉及的业务有关。
　　加上今天出去游玩，方知乐那种“你还有什么愿望没有完成”和“什么都依你”的状态，让她莫名有点不安。
　　方知乐眼中藏着叶瑜看不懂的东西，目光闪了闪，往下一垂，长长的睫毛就这样遮住了眼中所有思绪。
　　【laugh】：一点私事，以后有机会再给你解释
　　并非她不信任叶瑜，方知乐自知自己是穿书之人，带着凌驾书中人物之上的金手指——得知全部角色的人设和故事走向。
　　这个世界的资源她可以尽情利用。
　　但她又是孤立无援的。
　　像是加速孙家灭亡这一件事，就需要周全的谋划。
　　穿书后抵押房屋获得第一笔贷款，然后炒钱，钱生钱越滚越大，从而获得买动世界bug黑头像的资金，再凭借提前得知的孙家所做的一切，精准收集犯罪信息，这才凑成一个完整的证据链。
　　为了确保孙家倒台，方知乐还精心为孙家挑选了一个嫉恶如仇的监察长，他现就在京市秘密巡查，她会趁此机会把证据投出去，效果绝对是天崩地裂、地动山摇。
　　这种釜底抽薪、连根拔起的作风不留余地，容易引起敌人绝地反扑，方知乐有种浓烈的预感，事情的进展不会像自己预料的那样顺利，背后总有一些她绞尽脑汁也想不出来的后患。
　　蝴蝶效应牵一发而动全身，在尘埃落定之前，方知乐不愿意把叶瑜也拉进来。
　　都说到这个份上，叶瑜也不好再说什么。
　　“那你一切小心。”
　　叶瑜回到座位上，拿出必修书翻着看，安静地陪方知乐下班。
　　两人回到公寓，各自洗漱，躺在床上之后，都没有立刻闭眼。
　　异床同梦，她们都在担忧对方的状态。
　　叶瑜手中掌握的，是孙黎确凿无比的霸凌证据，包括群聊记录、韩琪的证物，和孙央央答应要给她的孙黎的“收藏”。
　　叶瑜给雪叔打电话询问过，如果她拥有音频、录像等一手证据，计划可以分成两步走，第一步就是散播到网上，购买大批水军和热度，给对方来个措手不及，再在对方试图用钱砸下热度的时候和他对砸；第二步，就是报案，在民众舆论上升到顶点的时候，说明已经到公安机关报案，彻底将大众监督引入司法办案中。
　　最后变成“监督”，而不是舆论压力。
　　而且只要她代表叶家的身份报警，这些证据就会落在叶家的刑辩律师手中，任孙家的律师再厉害，该有的罪名绝对无法洗脱。
　　这样，就算再不济，孙黎判了缓刑，也无法继续待在椿阳中学，甚至连国内都待不下去。
　　除掉孙黎，还是用这种轰轰烈烈的方式，学校霸凌的风气会受到遏制，最重要的是，会消减方知乐心中的阴影。
　　恶人受到惩罚，这才是因果报应该呈现的东西，在朴素的民意里面，欠债还钱、杀人偿命是天经地义，只有受到收到惩罚，才能抚慰受害者。
　　叶瑜并不想学什么心灵鸡汤，小心翼翼地劝方知乐放下阴影、走出黑暗，虽然方知乐表现出来的样子完全没有受到孙黎阴影的影响，可事情一旦发生总会留下足迹，方知乐要是不在意，又为什么一直在查孙黎？但凡听见孙黎的名字，都会反应激烈？
　　孙黎受惩罚，她喜欢的人才会开心。
　　她喜欢的人，她就要罩到底。
　　另一边，方知乐并不知道叶瑜的想法，方知乐从来没把目光只放在孙黎一个人身上，她要从根儿上入手，铲除整个孙家。
　　可家族势力盘根错节，她只是买书看书的人而并非作者，很多细节记忆不全，加上她穿书带来的影响，方知乐无法控制剧情走向，总有不好的预感。
　　两人一时间难以入睡，辗转反侧一整夜，第二天出门对上，一对儿熊猫互相瞪眼。
　　“你还好吗？”两人异口同声。
　　说完后，又同时解释，“没事就是没睡好。”
　　该死的默契上线，两人在三天假期的最后一天的清晨，展开“同时说一样的话”比赛活动。
　　“怎么没睡好？”
　　“继续休息？”
　　“不行今天有事。”
　　“什么事？”
　　“学习。”
　　“学什么？”
　　到了这里，话语终于岔开两个方向。
　　方知乐说，“物化生。”
　　叶瑜说，“练字。”
　　两人同时叹了一口气，“太累了。”
　　说完两人互看一眼，嘴巴连忙闭上，遏制住又要开始疯狂傻笑的势头。
　　“这次我先说，”方知乐举手示意，“给我两分钟，让我把话说完。”
　　方知乐顶着比叶瑜浓一点的眼底乌青，掰着手指头一件件道：“早饭我做，午饭点焖饭的外卖，晚上也是我做，这是今天的伙食安排。”
　　叶瑜乖巧听讲，以她的厨艺水平，日子要想过下去，不能天天浪费一筐鸡蛋，所以她并不发表任何意见。
　　“上午我要学习，复盘这次考试，下午也会学习两个小时，然后去吕一鲜店里帮忙。”
　　“吕一鲜上次你见过，他的店明天开业，我属于原始股东，会去捧场。今天主要是去蹭好吃的，他已经提前半个月试菜，丫丫昨天都学会给我打电话了，说自己都快吃成皮球了，让我去拯救她。”
　　说完后，方知乐下巴一收，拱手做了个请的动作。
　　叶瑜不知从哪里变出一个蒸汽眼罩递给方知乐，和方知乐相比，她的黑眼圈不太明显，主要是眼里有红血丝。
　　练字需要凝气静心，长时间盯着纸面，叶瑜经常会眼干，一熬夜就更加明显。
　　叶瑜打了个哈欠，红着眼眶道：“伙食安排我没有意见。”
　　“上午我练字，下午嘛……不能跟你去蹭饭了。”
　　方知乐眉头一紧，她都已经提前让吕一鲜把叶瑜那份准备出来了。
　　叶瑜无奈地躺在沙发上，撕开蒸汽眼罩的包装，敷脸上道：“周美泽住院了，我下午得抽空看一下。”
　　方知乐恍然大悟，然后神色一喜，又一凛。
　　喜的自然是幸灾乐祸拍手称快，凛的……是剧情走向似乎不太对劲。
　　“看一下？”方知乐抓住字眼不放，刨根问底道，“她什么病啊，传不传染，病情发展到什么地步了，周末人多医院愿不愿意放人进去啊。”
　　叶瑜自己都没如此关心周美泽，只能回答一个问题，“说是头疼，具体不清楚。”
　　“哦……”方知乐拖了长长的尾音。
　　叶瑜说了声不好意思，“明天开业我陪你一起去吧，我也想尝尝吕一鲜的手艺。”
　　方知乐点头又摇头，“不要紧，咱们可以先看了周美泽再去试菜。”
　　叶瑜下意识要同意，转念一想，惊讶道：“一起去看？”
　　“对啊，”方知乐皮笑肉不笑道，“头疼可不能忽略，往小里说，也许就是最近‘操劳过度’，玩耍没有节制，大脑发出抗议想要休息。也可能是头疼脑热的感冒发烧。往大里说啊，很多脑部肿瘤的早期症状就是头疼呢，除此之外还有很多神经系统的病……”
　　叶瑜最开始听得很认真，听到最后忍不住嘴角抽搐，“好了好了，别猜了，再猜下去人得让你送走。”
　　“她啊，就是吃喝玩乐掏空了身体，”方知乐独断专行，一锤定音，“你什么都不用管，我准备果篮什么的，咱俩一起去。”
　　叶瑜无可无不可，有人愿意操心，她乐得当撒手掌柜。
　　可当下午来到医院，看见方知乐双手空空等在门口，见她下车，若无其事地从沿街摆摊的商贩车里搬下一箱水果时，眼皮忍不住一跳。
　　“别急，我不会让你没面子的。”方知乐不等叶瑜说话就擅自行动，变戏法似的从身后踢出一个包装精美的盒子。
　　是的，一个盒子，还有包装。
　　方知乐得意洋洋给她展示，“卫悠青拿去店里的，说可以用来装水果，我瞅着它好看，直接搬了过来。”
　　这估计是从国外带来的土特产，应该是某种植物的壳，像是巨大的椰子，做成圆球形的包装。
　　方知乐把水果摆进三个“椰子”里，摆成一大盘提起来。
　　“所以你刚才说提前走，就是准备这个去了？”
　　方知乐双手背后，看天看地，语气不满道：“咋啦，你觉得这样不行啊，你还想给她买人参鹿茸啊。”
　　叶瑜按着眼皮，掰过她的掌心，上面果不其然有几道红痕。
　　“你可真是条咬人的蛇。”叶瑜默默翻了个白眼，“农夫收养的那种。”
　　“我怎么就农夫与蛇反咬一口了，”方知乐指着这盘造型奇特的东西，恶人先告状道，“你在嫌弃我！？”
　　生活不易，叶瑜叹气，“我是觉得麻烦。花点钱买东西算了，你还这样费心准备，不累吗？”
　　“那怎么就一样了，让你准备，花你的钱，就算你再有钱，我也不乐意。”
　　在这件事情上，方知乐和她聊不到一起去，提起圆盘往医院门口走，走了几步扭头问，“哪家房间来着？”
　　叶瑜：……
　　周美泽的病情算不上严重，两人进了病房之后并没有往上走。
　　“不在CU啊。”
　　方知乐自言自语还没说完，就被叶瑜杵了一指头。
　　“你这嘴真损。”
　　方知乐捂着腰抱怨，“CU怎么了，你不知道这种设定很常见的。”
　　“咱们毕竟是去探病，”叶瑜犹豫几秒，“算了，你爱怎么想都行，我就一个要求，等会儿站在我后面，没叫你你别说话。”
　　方知乐挑眉道：“那周美泽可千万别叫我。”
　　可惜周美泽与她半分默契都没有。
　　周家财大气粗，守在贵宾病房的就有好几个护工，叶瑜一路走过来，被拦住盘问了好几次。
　　最后还是杨管家听见动静，把人接进去。
　　“提前打个电话啊，”杨管家笑得慈祥又惊喜，领着叶瑜进门，“亲自去下面接你。”
　　“杨叔你别这么客气，哪有那么多特权，”叶瑜进了门往病床上看，笑道，“她不也没去私人医院嘛。”
　　杨管家叹了一口气，“还不是夫人骂了她一顿，小姐在赌气呢。”
　　床上的人听见动静看过来，看见叶瑜的时候眼神一亮，撑着坐起来，“叶瑜你来啦。”
　　叶瑜走进来，脸上是恰到好处的关心和担忧，“怎么生病啦，感觉好点了吗？”
　　“医生说没有大问题，要是还头晕，建议进一步检查。”周美泽双脚沾地，扯过旁边的凳子让叶瑜坐下。
　　然后定睛一看，差点没一口咬到舌头。
　　周美泽倒吸一口凉气，“方、知、乐！”
　　“她怎么在这里！”周美泽按着额角，脸色苍白。
　　叶瑜下意识往旁边迈出半步挡住她，“路上碰见，顺路来看看你。”
　　“她会有这么好心？”周美泽完全不信，撇了撇嘴，“你快点让她离开，我不想看见她。”
　　方知乐安静地站在后面，一言不发。
　　叶瑜犹豫三秒，“那什么，你现在适合静养，好好休息，我们就先走了。”
　　周美泽不可思议地抬起头，头疼让她的眼角神经质地抽搐了一下，“叶瑜你也要走？”
　　叶瑜脸上流露为难之色，看看方知乐又看周美泽，“这……”
　　“好了你不用说了，”周美泽打断她的话，一脸伤心，“你们都留下来。”
　　见她好说话，叶瑜也柔和了神色，坐到她面前，细细询问。
　　“露营结束就病了吗，这也太突然了。”叶瑜说。
　　杨管家默默地退出去，还贴心地关上门。
　　只是临走前隐晦地看了方知乐一眼，若有所思。
　　周美泽真的疼，一直都在下意识地揉着额角。
　　“昨天早上的事，一觉醒来，发现半边身子都麻了，好不容易活络过来，脑袋又开始疼。”周美泽叹了一口气，“也不知带为什么，这几天总是容易觉得累，想着趁机会来医院彻查一遍，结果什么也没查出来。”
　　“没查出来还不好啊。”叶瑜笑了，“真要是查出点东西，阿姨又得上火了。”
　　另一边旁观的方知乐轻轻蹙起眉头，仔细观察了半天，周美泽确实一脸病容。
　　可原书里从来没写过她生病，按照世界围绕女主转的原则，她不应该生病，她一有事，这个世界得崩。
　　更别说这种突如其来、莫名其妙的病。
　　在这种节骨眼上，周美泽病倒，方知乐总有点不太好的猜测。


第57章 3/3
　　“算了，也不是什么大事，以后我注意休息，规律作息，吃好喝好就差不多了。”
　　周美泽明显更关心另一件事，说完就把话题抛给叶瑜。
　　“你们两人是怎么碰上的？”
　　叶瑜说，“刚才不是说了嘛，路上偶遇。”
　　这还不如不解释，周美泽虽然脑子不太灵光，但也不是傻子。
　　方知乐不得不补充接上，“医院门口偶遇的，我来拿药，碰上叶瑜，听说你生病，一起来看看。”
　　周美泽嗤笑一声，面对方知乐，她的言论放肆不少，言谈间脾气也不压着，“谁要你探病，你谁啊，我和你有关系吗？没看见叶瑜来看我吗，我未婚妻来探病，有你什么事儿啊。”
　　“那怎么不见有人出来接一下你未婚妻呢，”方知乐踢了一下旁边的水果盘，“还让她一个人搬着上楼？”
　　周美泽这回真的冤枉，她病得又快又重，挺蹊跷，还没来得及通知叶瑜。
　　不过叶瑜来看她她也不意外，肯定是老妈透露的。
　　“那是我不知道她今天过来，”周美泽被方知乐带着跑，“不信你问问她，我生病的消息她怎么知道的？”
　　方知乐无所谓地移开视线，满不在乎道：“管她怎么知道，反正你就是不够尊重叶瑜。”
　　很少有人当面和周美泽唱反调，她脑袋“嗡”一下就烧了起来。
　　头疼像是一根针，周美泽在针扎的难受里撑起来，指着她怒目而视，“你放屁！”
　　叶瑜转身给方知乐使了个眼神，神色无奈，“你别捣乱。”
　　“啊对对对，我放屁，你说的都对，行了吧。”
　　方知乐从善如流地闭了嘴。
　　周美泽冷静了几分钟，实在冷静不下来，对叶瑜说，“你先出去一下，我有话和她私聊。”
　　叶瑜没有动作，她先是把目光看向方知乐。
　　方知乐安抚一笑，示意她不要紧。
　　叶瑜思索几秒，起身离开。
　　周美泽把两人的互动都看在眼里，等叶瑜掩上门离开，脚步声消失之后，阴恻恻开了口。
　　“这下你可以说了吧，到底和叶瑜是怎么认识的？”周美泽责问道。
　　方知乐夸张一笑，往后一靠，站姿懒散又放松，从容不迫道：“呦，您这是从头开始倒带啊，我劝你别多想，真的别多想，我们认识不久，和你第一次见面的那天上午，就是我和叶瑜第一次见面的时间。”
　　周美泽一脸“我信你个鬼”，“啊呸，你和叶瑜认识不久，她能对你这么特殊？”
　　“说起来还得感谢你啊，”方知乐打量她的神色，啧啧称奇，“你都不知道你身边那群人把叶瑜欺负成什么样子了，我只不过是雪中送炭，叶瑜能记住我几分，都要亏你下的这场经年历久的雪啊。”
　　“你这个无耻的小人！”周美泽猛地咳嗽一声，挣扎着要从床上下来，“我和叶瑜，我们之间轮不到你插手，你以为你哄她几句，送点关心，送点温暖，就能乘虚而入！？我知道你们这种人打的什么主意，我奉劝你一句，你和叶瑜不是一个世界的人，叶家不会允许你长期留在她身边！”
　　“说来说去你都不觉得是自己的错？”方知乐换了一条腿撑着身子，抬手把垂落的发丝挽到耳后，神色流露些许嘲讽。
　　方知乐软硬不吃，周美泽看着她，忽然不说话了。
　　一阵寂静之后，周美泽沉声道：“别说我没有提醒过，叶家肯定不允许，我再重复一遍。”
　　连续两次提到叶家，方知乐的视线移了回来。
　　“什么意思？”
　　周美泽道：“高二是关键时期，他们已经商量着要送叶瑜出国留学，自然会对她的生活非常关心。”
　　方知乐并不觉得“关心”两个字会出现在叶家的长辈身上。
　　于是她一针见血道：“有人监视叶瑜？”
　　周美泽烦躁道：“我怎么知道？要不是我妈旁敲侧击问我和叶瑜的情况，又催我们结婚，话里话外还总是提到叶家，我还想不到这层面。”
　　方知乐没有开口，面色一点一点冷下来，转化为一片铁青。
　　“叶瑜是叶家孙子辈唯一的孩子，”周美泽看向门外，“尽管从小到大，他们出现的频率都不算高，看起来像在她的成长过程当中缺位。但实际存在感却非常强。”
　　“你自己想想，从小就是乖乖女，你出现之后就带着她一路跑偏，老宅那边会不知道？他们这些大人的手段可比我们要多得多。”
　　方知乐眯起眼睛打量床上的人，“你会这么好心提醒我？”
　　周美泽用力呸了一声。
　　“谁提醒你？我是提醒叶瑜，”周美泽的目光依然看向门外，“她从小喊我一声姐，跟在我后面乱跑。我们这种家族父母的权威大，叶家又是那样深的一滩水，我不愿意你连累她。”
　　这话说的倒是有点人味儿，方知乐选择性接收了周美泽的提醒。
　　在方知乐看来，叶家老宅的人绝对不会“关心”叶瑜，原书的女主受悲惨的一生是叶家人一手造成，他们那边盯上叶瑜，绝对是有利图谋。
　　只是方知乐目前实在想不出老宅到底想要什么。
　　保镖曾经和她说过“雪爷”，叶瑜也念叨过几回“雪叔”，方知乐想了好几天，最近才想起来这个人是谁。
　　原书里，他在叶瑜死后差点让周家给陪葬，只是这种“迟来的保护”在方知乐眼里属于“作者迫于读者寄刀片的压力而不得不增加的人设”，否则怎么不在生前蹦出来，死后灭了周家顶个屁用，所以方知乐不太记得。
　　可要真有这么个人，没准可以接洽一下，让他护着叶瑜。
　　屋子里的气氛剑拔弩张，与此同时，屋外的人也收到了一则短信。
　　—你要的东西我找到了，怎么给你？
　　仇恨的力量果真强大，孙央央的速度比她预想的还要快几天。
　　－真的？这东西这么容易让你找到？不会是伪造的吧。
　　－绝对是真的。孙黎从小就有一个习惯，自己做过的坏事都是她得意的作品，她有收集作品某一部分的习惯，长大后更是喜欢用照片、视频的方式威胁别人，这些东西都在她的电脑里。
　　－那你是怎么找到的？
　　－这你就别管了，我们这种人，你们向来看不起的人也有自己的生存方式
　　审查完毕，叶瑜给孙央央一个邮箱，同时给她一个地址，让她把证据拷贝一份到U盘。
　　屋子里，方知乐追问叶瑜出国留学的事情，周美泽差点从床上下来打人，“我怎么清楚！”
　　“你要去哪个国家？ ”
　　“美…这和你有什么关系！”
　　方知乐推开门，招呼叶瑜进门，然后下一刻，出卖周美泽。
　　“她说你要出国留学。”
　　方知乐简而言之概括了一下这次谈话的内容，“你们先聊，我在门口等三分钟。”
　　叶瑜看向床上的人，震惊无比，“我要出国？”
　　周美泽面对叶瑜的时候，气势不太高昂，反问道：“你不出国？”
　　“我当然不出啊，”叶瑜理所当然道，“我学的是书法，去国外干什么，传播中华文化？那也是毕业之后的事。”
　　“叶家的很多业务涉及国外，”周美泽怒其不争，“你不去国外，怎么插手？”
　　“我没想要插手。”叶瑜说得很清楚，“你从小被爸妈带在身边，要不是你不愿意提前学习大学的课程，他们早就把商学院的东西搬给你了。而我不一样，我从小就没打算从商。”
　　“学什么不重要，”周美泽坚持己见，“你只要有钱，可以雇商学院的人来帮你打理，但所有的业务你要心里有数，才不会被蒙骗。”
　　周美泽大概是没听懂叶瑜的意思，她并不想接手公司，也不想开拓疆土。
　　也许在她眼里，放弃这么大的家业，应该是脑子有病。
　　叶瑜说，“谢谢关心，我会亲自和他们商量，你安心养伤，以后再来看你。”
　　两人从医院里走出来，气氛沉默。
　　保镖走到叶瑜旁边，给她打开车门。
　　叶瑜轻声道了声谢，坐进后面，方知乐随后进门。
　　司机还是熟面孔，保镖照例坐在副驾驶。
　　行驶途中，叶瑜抬眼看向后视镜。
　　恰好与保镖对视。
　　叶瑜皱起眉头，又把视线移到司机身上。
　　保镖从小跟着她，工资都从她的压岁钱里出，只对她一个人负责，于情于理不会背叛她给老宅通风报信。
　　“阿发，你会开车吗？”叶瑜开口。
　　保镖阿发点头，“哪种车？大部分的车型都会，坦克也行，但挖掘机不会。”
　　方知乐默默地被吸引了视线。
　　叶瑜默了两秒，“那下次出门你开车好了。”
　　阿发没什么意见，司机明显局促了一些，“小姐，是我有什么地方没做好吗？”
　　“不是，你是公司的司机，天天来接送我，显得我公私不分，”叶瑜体贴表示，“明天开始你就回公司吧。”
　　司机额角渗出一滴汗，支吾道：“好，好的。”
　　方知乐看了一会儿，忽然开口，上前扒住主驾驶的头枕，“叔，你是哪儿的人啊？”
　　司机捏着方向盘转向，迟疑道：“本地人。”
　　“我说呢，都听不出来口音来，”方知乐自来熟，“你的普通话真标准，都说咱们北方儿化音浓，你这也没受多少影响。”
　　司机呵呵一笑，“小时候学校老师教得严格，是个粤地人，我们总学他说话，学着学着就成这样了。”
　　“那挺好，剩下考普通话证书的报班费。”
　　回到家里，叶瑜放下书包，方知乐靠在玄关窗边，看着司机倒车入库。
　　“司机有问题。”
　　叶瑜回头看方知乐，显然和她想到了一起。
　　“他说自己是本地的时候明显犹豫了一下。”方知乐沉吟道。
　　“老宅那边一般不管我的事，就算我带你住进来，只要周家没意见，他们不会主动管，周家那边我一直瞒着，周母不会疑心，”叶瑜脱掉皮鞋，换上松软的拖鞋，然后把同款不同色的拖鞋扔到方知乐面前，“只有可能是我身边的人透露了咱们相处的细节，或者说……透露一些更重要更隐蔽的事，让那边起了戒心。”
　　方知乐皱眉换鞋，“他们会对你做什么吗？”
　　“应该不会，”叶瑜表情挺放松，“我又不是继承人，对我没有那么严格。”
　　方知乐一脸担忧，“但你要和周家联姻。”
　　“你是怕我被他们当做联姻的工具？”叶瑜抿唇淡笑，“周家是因为阿姨喜欢我，我家是因为老宅，而老宅则是因为我小时候总要嫁给周美泽，他们觉得合适就同意了。不过虽然源头不是把我当成联姻工具，但这个婚约持续的时间太久，叶家和周家的商业往来密不可分，现在倒是有点积重难返。”
　　话题走向沉重，叶瑜开玩笑道：“这么在意我的婚约啊？”
　　方知乐认真的面孔上流露出几分严肃，“那当然。”
　　“现在都什么年代，有钱人喜欢联姻然后延续财富，可你明明不是这种性格，连英国皇室都有平民王妃，可见娃娃亲这种东西多么腐朽落后。”
　　叶瑜没想到方知乐会这样说，不由得站直身体。
　　方知乐坐进沙发，短发散在两颊，面孔沉默又焦虑，“我也不是喜欢管闲事的人，倾盖如故，我是看不得你过得不好。”
　　叶瑜喃喃道：“也不一定就会……”
　　“是，”方知乐打断她，“有钱人可以动钱不动心，只要守住本心，和谁过日子都是表面文章。”
　　叶瑜没有反驳，她微微歪头，眼中弥漫单纯的疑惑。
　　“不是这样吗？”
　　方知乐抓了一把头发，力度有点大，手指离开的时候，带去几根发丝。
　　她垂头盯着指尖的头发，有点烦躁，“你这是消极对抗。”
　　叶瑜不解道：“那你希望我怎么做？”
　　方知乐蓦地闭上嘴。
　　叶瑜这种态度源于她这些年的经历，她是活在剧中的人，也许因为她的介入，唤醒了部分自我意识。
　　真正的叶瑜冷静而强大，拥有一个坚韧的心，绝对不会喜欢庸碌无为，人格和性格都不行的周美泽。
　　所以最开始的攻略进行得无比顺利。
　　但另一种更加隐晦，无形中渗透人思想的集体意识，让她没办法脱离家族，也从未想过反抗。
　　方知乐摸了一把脸，长长叹了一口气，再一次把自己的所有思绪咽了下去。
　　“没有，我没说你。”
　　叶瑜歪着头，把方知乐反应全部看在眼里。
　　“好啦别想这些了，”叶瑜甜美一笑，“咱们还去试菜不？”
　　方知乐摇了摇头，“下次吧，奶茶店该开门了。”
　　叶瑜点点头，正好她也有点事，孙央央现在应该把东西发过来了，她得去看看。
　　方知乐抓着书包和太阳帽出门，卫悠青踩点进奶茶店，边来边打哈欠。
　　“吃饭了没？”卫悠青顺口问。
　　方知乐低头收拾，懒懒道：“无。”
　　“那你等着。”
　　说完卫悠青就从车里取来一大包奶干肉干，和一个真空火腿。
　　“咚”一声扔桌上，声势活像劫店的。
　　方知乐稀罕不已，“葛朗青请客？”
　　被内涵吝啬的老板不以为耻反以为荣，反复强调，“这是你们老板娘给我带的礼物。”
　　那个“我”差点咬破音。
　　方知乐才不羡慕，“叶瑜还亲手给我做早饭呢。”
　　懒散晾在摇椅没骨头的卫悠青忽然挺起，直勾勾盯着方知乐，满脸都是三个字。
　　有、猫、腻！
　　方知乐说完就闭嘴，深藏功与名。
　　“就你这小样，还说对人家姑娘没兴趣。”
　　卫悠青一脸鄙夷，“敢做不敢当。”
　　“不是我做什么了，”方知乐一锤砸爆一片青桔，“别以你揣测我啊，揣测那么多次都不准。”
　　“那你接什么话，类什么比，”卫悠青无比鄙夷，“我提我老婆，你提叶小美女干什么，还说对人家没心思。”
　　方知乐刚想理直气壮地喊一句没心思。
　　话到嘴边，瞥见卫悠青摊在桌子上的食物，脑海里浮现叶瑜那天煎蛋的场景。
　　她偷偷观察好几次，胳膊上的红肿没有大碍，很快就消失了，可她的视线还是忍不住看向叶瑜的胳膊。
　　那种感觉，和之前对待叶瑜的感觉相似但并不相同。
　　像是心脏被人拧了一把。
　　疼中带酸，又苦又涩，却忍不住露出几丝甜蜜。
　　好像那里并不是一处轻微的烫伤，而是她的心肝脾胃肾，包裹在皮囊之下最柔软那处。
　　方知乐罕见地升起一丝自我怀疑，这真的是朋友该有的情感吗？
　　可她要是真如卫悠青所说，是那种“喜欢”，得知叶瑜和周美泽婚约的时候，她为什么没有吃醋？
　　恋人之间，吃醋，在意，小气，怀疑，信任，这些都是非常常见的情绪。
　　方知乐从来都没这样对待过叶瑜。
　　卫悠青见她的神色就知道她动摇了，连忙加一把火。
　　“某人可要加把劲，我看叶小美女条件真不错，保不准哪天就被别人追到手。到时候，你等着她结婚的时候吃席吧。”
　　方知乐发着呆，试着幻想叶瑜结婚的场景。
　　环境优美的海岛，绿草如茵，礼堂后面的草地上，站着两个小花童，粉雕玉琢，领着众人穿过花海走廊，来到新人面前。
　　叶瑜会穿上洁白的婚纱，缀上昂贵的水晶钻，娉婷袅娜。
　　她会露出这辈子最幸福的微笑。
　　而对面的人，穿着同款短婚纱裙，温柔地着看她，那人的脸庞渐渐清晰，拨云散雾般露出可爱的一张脸——
　　竟然是她自己！
　　方知乐吓得扔掉手里的果皮，沾着红色果汁的手微微颤抖，一个死不瞑目的火龙果摔在杯子里冒着泡。
　　卫悠青啧啧称奇，“你想到了什么？”
　　“她，她结婚了。”方知乐瑟瑟发抖。
　　卫悠青语调上扬，“哦？新娘不是你？”
　　方知乐睁大眼睛扭头，“不！”
　　“这有什么，我和你说，当年我追你老板娘，那可是天天做噩梦，一会儿梦见她嫁了个啤酒肚男人，一会儿又梦见她领回一个小姑娘，梦境的最后都是我拿着一把刀，地上都是血，我和他们同归于尽。”
　　方知乐猛地摇头，打断她，“我们不一样。”
　　卫悠青：“哈？”
　　方知乐一字一顿，“新娘就、是、我！”
　　卫悠青陡然沉默，几秒后，恍然大悟。
　　“深柜啊。”
　　方知乐彻底崩溃了，把手指上的汁水抹在制服上。
　　“这不对劲。”方知乐说，“我肯定是伴娘。”
　　“你是新娘……你把手给我撒开！”
　　方知乐魂魄离体般迎接顾客，一连吓走五个刚进门瞅见她表情转头就走的顾客后，卫悠青终于为自己刚才的行为进行一秒钟的忏悔。
　　“我说错……”
　　“特么就说你说错了！”
　　卫悠青吓了一跳，“行尸走肉还有听力呢？”
　　方知乐冲到她面前，“继续说。”
　　卫悠青叹气，“你要是这么个反应，是也得不是啊。没准你们关系近，你会产生一点亲密的错觉，毕竟友情也有占有欲嘛。”
　　方知乐破天荒表示全部赞同。
　　“一定是这样。”
　　方知乐神经质回到工作岗位，乱七八糟的工作台上布满瓜果蔬菜。
　　卫悠青小声商量，“收拾一下。”
　　方知乐无动于衷。
　　卫悠青说，“免费给你咨询。”
　　两分钟后，工作台干净到反光，垃圾桶里布满果皮。
　　与此同时，叶瑜把芒果皮扔进垃圾桶，几刀切成块，配上酸奶和芭乐、莲雾、柚子，抱着一盆水果沙拉进卧室。
　　卧室中央的桌子很大，有三块电子屏。
　　半个小时下载过去，三个屏幕上分别呈现出不同东西。
　　不雅的照片、视频，受害者的书包，还有带血的被剪碎了的衣服布条。
　　像是跳跃着一条又一条刑法。
　　最近的日期发生在三个月前。
　　很好，迈入成年行列。
　　叶瑜滚动鼠标一个一个看过去，42g的内存，记载了孙黎曾经做过的桩桩件件丑事。
　　她的心情像在悬崖边的云霄飞车，时刻都有如临深渊的恶心，伴随跌宕起伏的心惊。
　　“咔嚓。”
　　从冰箱里刚刚拿出来的鲜红色的莲雾咬碎后，会迸发出多汁冰凉的水。
　　沁人心脾，又滋生寒意。
　　叶瑜吃掉碗里的莲雾，又嚼了一块芭乐。
　　食物能大幅度分散她的注意力，口中吃着甜美的零食，心头的情绪多少会好点。
　　叶瑜甚至还在屋里点了沉木香，提前泡了个舒服的澡，让自己处于最柔和最稳定的状态。
　　这种尝试是有效的，亲眼目睹一个个花季少女的惨剧之后，还能维持表情不变。
　　直到照片自动轮播，打开另一个文件夹。
　　三十二英寸的大屏上，弹出一个无比熟悉的人脸。
　　她被泼了一身海鲜粥，裸露的肌肤上遍布青紫。
　　“咯吱。”
　　叶瑜的上下磨牙发出渗人声响，手中的塑料勺应声断裂。
　　照片继续滚动，霸凌的地方从宿舍扩散到水房，身上的东西从残羹剩饭到厨余垃圾，脖子还挂着“垃圾桶”的牌。
　　文件夹里的子文件夹继续打开，画面变得整洁而暧昧。
　　一根长棍从画面外面伸到方知乐肚皮上，撩开她的外衣，而方知乐睡得毫不自知。
　　叶瑜沉静几秒，猛地抬手，将桌子上所有东西挥到桌下。
　　阿发听见声响，从院子里跑进来，敲叶瑜的门。
　　“小姐，发生什么事吗？”
　　叶瑜没有回应，阿发等了十几秒，打算踹门进去。
　　“你去接方知乐回家。”
　　门里传来这样一句，听着声音没什么异样，只是低沉得有些可怕。
　　阿发“哦”了一声，腹诽道：“怪不得脾气这么大，原来是怪她老是不回家。”
　　阿发接上方知乐回家的时候，忍不住在车里念叨她，“时薪几十块钱的活儿，你就不能辞了多陪陪我家小姐？”
　　方知乐嘴角抽搐，“要不这话你当着叶瑜说。”
　　阿发瞬间闭嘴，忍了没几秒又开口，“那咱们说别的，小姐很喜欢你。”
　　方知乐刚才被一句喜欢弄得心神恍惚，现在实在是听不得“喜欢”这两个字。
　　她矢口否认，“不，你不懂，你年纪小，那不叫喜欢，那只叫小朋友对玩具的占有欲。”
　　阿发见她把叶瑜的感情理解扭曲成了这种形状，立刻抛出有力证据，“那怎么一样？小姐之前都很少生气，可你一会儿不在家，就在家里发脾气呢。”
　　叶瑜发脾气，她竟然会发脾气，是什么样子？
　　方知乐迅速把跑远的心神收回来。
　　“你别编排你家小姐，我回去可是要学舌的。”
　　阿发就差指天发誓，“真的，我从来没有见过小姐这样在乎一个人。”
　　“这些天她的笑容多了非常多。”
　　“换做以前一年到头都没见笑过几次，我还以为出了什么怪事儿，结果只是交了一个小朋友。”
　　“那时候我还想是个什么样的人，竟然能让我家小姐这样念念不忘，后来一看……你别管我的想法，小姐让你住进来，亲手设计你的房间，还亲手给你做饭……”
　　方知乐实在不想打断他，但还是发出疑惑。
　　“等等，你怎么知道她为我做饭？”
　　方知乐宛如狐狸般敏锐的嗅觉，察觉到了一丝不对劲，难道除了司机之外，还有另外的泄密之人？
　　“你们的垃圾桶是我收拾的。”
　　阿发发出被猜疑的愤怒，“小姐不喜欢阿姨来家里，你们又不收拾，你们以为每天干干净净的卧室都是12点白雪公主自动变出来给你们收拾的吗？”
　　方知乐很是认真思考几秒。
　　“12点应该是灰姑娘。”
　　阿发：……
　　“就算是拇指姑娘，”阿发放弃挣扎，苦口婆心道，“对你这么好，你也不能铁石心肠。”
　　方知乐有点儿冤枉，但也不知道该怎样去说。
　　说对叶瑜没有那个心思，总显得特别凉薄无情。
　　更何况刚才那个关于婚礼的设想，她又没办法理直气壮说出不喜欢。
　　可那是自己的闺蜜啊！
　　从小时候不懂喜欢就在一起的人，彼此的呼吸气味都无比熟悉，这么多年朝夕相伴，早就固定的相处模式，早就融在每一个眼神里的默契认同，如今却朝着另一个大道偏去。
　　一时间，专注走剧情的人陷在疑似恋爱的苦恼当中，方知乐冥思苦想却百思不得其解，下了车推开门换拖鞋的时候，狠狠一跺脚，拖鞋上面的卡通毛绒球弹掉了。
　　视线里，一只骨肉均匀的手捡起毛球。
　　方知乐抬头，对上出来倒水喝的叶瑜。
　　“回来啦。”叶瑜静静道。
　　方知乐此时看她有些尴尬，别开眼道：“嗯，卫悠青买的水果太多，加了会儿班。”
　　此时的叶瑜完全看不出刚才阴郁的模样，只是那双眼比以往更加专注地定格在方知乐身上，像是凝固了一般。


第58章 前夕
　　“你的成绩我和老爷子都看过了，不错，字有进步。”
　　电话对面传来雪叔醇厚的笑声。
　　叶瑜站在花园的凉亭里，喝了口咖啡。
　　她的视线落在石桌的一幅字上，是重新誊写的《洛神赋》，用她最不习惯的正楷。
　　这就是考试的试卷。
　　天赋是一种很可怕的东西，尽管叶瑜不喜欢一板一眼规整的字体，却还是能轻而易举脱颖而出。
　　叶无苍看她五岁时写的字，曾经说，叶瑜上辈子肯定是个书法大家，还是出类拔萃自成宗师那种。
　　“您又夸我，”叶瑜笑着说，“我的尾巴可要翘到天上去。”
　　“写的好就要夸，叶家的小辈里啊，你在这方面是最优秀的。”雪叔称赞道。
　　叶家的小辈？叶家还有小辈吗？
　　叶瑜的面色并不似语气那般轻松，“人外有人，我一个写字的，就是陶冶情操而已。”
　　雪叔默了几秒，意有所指道：“小瑜，别妄自菲薄。”
　　叶瑜笑而不答。
　　雪叔自然转了话题，“说起来，除了书法，小瑜的文化课成绩也涨高不少。”
　　“学校老师教得好。”叶瑜想了想，又加了句，“当然，更多还是因为我认真好学，天天做题呢。”
　　“是吗，小瑜的努力肯定是最重要的，不过老师也很厉害，教你的老师叫什么名字，我让校方注意点？”
　　叶家人心里有一百个弯弯绕绕，叶瑜心想她的成绩在方知乐的帮助下，提高将近六十分，这种算不上很惹眼的提升，为什么会引来雪叔的关注？
　　叶瑜把自己任课老师的名字报了一遍，“够了没，您可别让我再把校领导的名单给您一份了，叶家那么多人，自己去查。”
　　“呦，还生气。”雪叔笑着摇头，“小丫头气性还挺大。”
　　“您又不是不知道，我不爱记这些东西。”叶瑜半真半假地抱怨，和雪叔闲聊几句，挂了电话。
　　阿发等在一边，见叶瑜挂掉电话，开口道：“已经买好水军。”
　　叶瑜不轻不重地“嗯”了一声。
　　阿发有点担忧，“这样真的可以吗？”
　　昨天她收到孙黎的罪证后，彻夜未眠，一早就给学校请了假，实则托阿发联系了国内国外十六家公司，斥巨资定时定点在网上投放孙黎的“罪行”。
　　周一的早晨，各大高校的学生还没从假期的懒散里走出来，上课下课总会摸手机，加之用钱砸的流量加持，孙黎的霸凌视频会在十二点，投放到各大高校、网络社交平台的头条。
　　叶瑜并没有想着要靠着舆论断案，她会在明天将所有证据送往公安局，并同时在网络更新她的进度。
　　报案之后得立案，只要立了案，她就完成了任务。
　　将大众监督引入司法办案，这是“监督”，而不是“舆论控制”。
　　叶瑜冷心冷情，不顾他人死活，反问了一句，“为什么不可以？”
　　-
　　今天是周一，吕一鲜的饭店如期开业，方知乐上午特意请了假去店里帮忙，一直到中午也没回来。
　　换做以往，叶瑜肯定一大早也跑过去。
　　如今她却是慢悠悠喝完一杯咖啡，等指针跳到“10”的时候，才驱车前去。
　　新店开业，选址在五环美食一条街的……后巷。
　　一路走来碰上好几家店开业，阿发每次都想把车停下看看是不是吕一鲜。
　　没有开业的店大多也红红火火，美食街上络绎不绝，座无虚席。
　　车子转了三个弯，人迹越发稀少。
　　“你开什么车呀？停下啊！”叶瑜眼神尖，老早就发现一家店门口挂着两个大灯笼。
　　是的，灯笼。
　　也许是临时改主意，决定取消花篮，鞭炮，气球这些陈旧的迎宾方式，但目前有一个很重要的问题。
　　迎宾……宾呢。
　　阿发下车张口就来，“小姐，这家店是开业就倒闭？”
　　叶瑜很想给他一脚，“快呸，怎么说话呢？这家店里可有方知乐的股份，你这句话要让她听见，晚上你就去睡车库吧。”
　　阿发一般睡地下室，惹到两位主子，她们就提前关门，被关的保镖只能在车库里面委屈将就一晚。
　　“我不怕，我在里面搭了个简易的行军床。”
　　叶瑜皮笑肉不笑道：“是方知乐周三拆了卖废品的那个吗？”
　　阿发：……
　　他就说院子的墙角里怎么会有几根铁棍！
　　“客官您里边儿请。”
　　店里帮忙的方知乐看见他俩的车，仰着头冲外面喊了句，“需要出门去迎您不？”
　　叶瑜打量新开的店铺，装修中规中矩，最明显的就是非常干净。
　　门口牌子用了烫金写了三个大字“吕一鲜”，这个她熟，因为是她写的。
　　“怎么没有顾客，没有提前宣传吗？”叶瑜看店主不在，小声问方知乐。
　　方知乐把手里的一次性抹布扔到垃圾袋，“看我的。”
　　叶瑜回头看了一眼门口寥寥无几的行人，以她没有系统学习过，不能称之为有商业嗅觉的人的眼光来看，在这种偏僻了好几道弯儿，猫嫌狗弃，鸟过来都得拉个屎的地方，想要以一己之力吸引人群纷至沓来，难度不亚于她以文化课成绩考上清北。
　　叶瑜怀疑的目光在看见方知乐从收银台下面拿出两架云台和两个闪光灯，把两个手机摆在自己面前，并且打开直播，张嘴就是“各位老少爷们儿，小媳妇，小姑娘，小姐姐周六好哇”时，化为石化的震惊。
　　在叶瑜惊掉下巴的目光中，方知乐神态自然良好，从容不迫地举着手机在店里转了一圈。
　　“今天主要是探店，先让大家看一看今天的主菜。”
　　方知乐举着手机往后厨走去，叶瑜和阿发对视一眼，来不及震惊，跟了上去。
　　“这不是铁锅炖大鹅，这叫烤大鹅。”
　　“这可不是刷上去的颜料，等着我吃给你看。”
　　“叫姐姐妹妹的都歇会儿哈，本人不是颜Ⅰ值主播，本人是美食主播。”
　　“外送服务有，扫描我后面的二维码，可以线上小程序下单哦。”
　　“今天新店开业第一天，前三天外送费免费，全场的菜品半价。”
　　“地址啊，就在美食街后面，那个你们曾经肯定看到过，但是晃了一眼就走的，已经被搬空了的电玩街。”
　　方知乐的镜头360度转，忽然晃到叶瑜，瞬间像踩了电门，抖着手立刻调转角度。
　　弹幕已经刷了起来，都在打听那个黑长直的美女。
　　方知乐有点吃味儿，护着手机不给看。
　　“都说了是美食主播。”
　　“让她吃给你？想得美……”
　　话没说完，方知乐看见叶瑜捏起一块鹅肉，蘸了红亮的酱料，往唇边送去。
　　末了，估计味道很好，叶瑜还伸出舌尖舔去唇角的酱汁。
　　活、色、生、香。
　　方知乐喉咙微动，说不出话来。
　　丫丫在后厨揉了一天的面团，累得一双胳膊都抬不起来了。
　　她走到叶瑜面前，张口要人喂。
　　方知乐连忙抓住机会调转镜头。
　　弹幕瞬间被丫丫的可爱模样给俘获，刚才叫嚣要看美女的声音，瞬间淹没在妈妈粉的“好可爱呀”“哇，我好喜欢”的呼声中。
　　叶瑜刚在手机上找到方知乐的直播间，正好碰上弹幕刷屏要看她的那一幕。
　　叶瑜对方知乐做了个“吃醋啦”的口型，换来方知乐一个大白眼。
　　“怕什么，姐给你撑腰。”叶瑜豪横抬手，砸了十个嘉年华。
　　炫目多彩的特效在屏幕当中爆炸，造成一连串刺的人眼睛疼的光污染，每一缕光，每一个刁钻的色彩搭配，都透露出那人的豪横与财大气粗。
　　方知乐被砸的一脸懵，也顾不得镜头在不在拍，连忙冲过去按住叶瑜的手。
　　她声泪俱下，“平台要扣一半的钱呐。”
　　刚才这一通砸，得赔多少……方知乐心肝都在颤。
　　叶瑜如她所愿停了手，可弹幕已经刷疯了，不是因为嘉年华，而是因为她们俩。
　　四个小时后，望着十几个等着拿餐的外卖员，叶瑜数了数。
　　“七个小黄，五个小蓝。”
　　方知乐望天流泪，“好几万啊……”
　　“小乐，快来招呼你的同学。”
　　吕一鲜把外卖的单子做好，抱着一大盆炖肉走出来，盆里不只是肉，还有各种好吃的菜。
　　“你什么时候露一手呀？不是说做饭很好吃吗？”吕一鲜笑得红光满面，接连不断的订单让他今天的销售量暴涨，比预期的要好了很多倍。
　　方知乐默默分筷子，“今天心情郁卒，等下次吧。”
　　叶瑜吃过她做的饭，听吕一鲜说也有点馋，“想吃小炒肉。”
　　吕一鲜纠正她，“那都是家常小炒，她很会做硬菜的，上次做了一版素肉佛跳墙，那味道真叫一个绝。”
　　叶瑜堪称虎视眈眈的目光落到方知乐身上。
　　方知乐头也不抬给她盛了一勺菜，“下回，下回给你做。”
　　这种敷衍的态度惹怒叶瑜，一口都不吃方知乐夹的菜。
　　吕一鲜摘掉围裙，笑呵呵地坐下，端起啤酒，“你们喝饮料，我喝酒，第一杯，敬小乐，想出这么个线上+线下的促销主意，帮我打开客源。”
　　应方知乐要求，吕一鲜不提她入股的事，显得太生分。
　　“第二杯，敬丫丫。”吕一鲜低头看她，伸手捡走她衣领上的白米饭，目光慈爱。
　　丫丫跟着他，很小就懂事，娃娃的时候不哭不闹，饿了也只会“啊啊”地叫，从来都不无理取闹。
　　方知乐也摸了一把丫丫的羊角辫，盛放饮料的玻璃杯在她面前的小杯子一磕。
　　“丫丫真棒。”
　　丫丫抬起吃得泛红的小脸，害羞一笑。
　　吕一鲜从后厨拿来一个蛋糕。
　　“大家来许个愿，许完一起吹蜡烛，吃蛋糕！”
　　蜡烛的光并不耀眼，吕一鲜关掉室内的灯，几个人围在蛋糕旁，闭上眼睛。
　　方知乐嘴角勾起，心里默念一个人的名字，希望这趟穿书旅程顺利，希望叶瑜平安，希望最后两人都能穿回去，最重要的是，希望接下来孙家的倒台能够顺利……不好意思许愿太多，挑着实现就可以。
　　另一边的叶瑜面色虔诚而严肃，双手微微扣紧，紧闭的双眼有种庄严的肃穆。
　　她许了一个愿望，以她很重要的东西为交换。
　　“呼——”
　　几人一同吹蜡，方知乐和叶瑜的脑袋磕到一起，吹出的气流卷起两人的发梢，对视的几秒钟，两人的目光里都蕴含了无比浓稠的情绪。
　　叶瑜小声说，“我还没在过生日的时候吃过蛋糕。”
　　方知乐垂下眼睛，喉结微动，“下次我陪你一起过。”
　　蛋糕是吕一鲜亲手做的，味道比很多蛋糕店都要好吃，因为放的糖不多，奶香味更加足。
　　叶瑜叼着勺子，低声道：“我的生日是清明之后。”
　　方知乐愣了一下，温柔一笑，“嗯。”
　　少女间轻声细语的对话，连飞虫都不会惊动，却在夏末初秋的某一天，许下诺言般，刻进彼此的生命之中。
　　之后的很多年，成为两人之间秘不可宣的隐晦约定，以某种隽永的方式潜藏心底。
　　从吕一鲜店里出来，两人默契地没有上车，一同在商业街散步。
　　两边商铺林立，刚到初秋，各款秋装轮番上市，还有商家进货羽绒服，美名其曰清仓大甩卖反季促销，实际就是把压箱底的去年前年好几年的库存清一清。
　　挂出来的牌子上往往是最便宜的价格、最大的折扣，进去一逛，实际大部分都要在后面加个零。
　　“我，”方知乐揣着兜停下脚步，抬眼看着橱柜里的羊绒大衣，“给你买件衣服吧。”
　　叶瑜跟在她后面往同个方向看，羊绒大衣是粉白色的基础款，但胜在剪裁和材质，看上去衬得人好看。
　　“为什么忽然想起给我买衣服，”叶瑜下意识想发挥钞能力，边摸卡边道，“还是我……”
　　方知乐按住她的手肘，轻轻摇头，“不。”
　　她想要给叶瑜买点什么，这是从心底发出的冲动。
　　尽管自己理不清对叶瑜的感情里到底有几分属于友情，又有几分变成亲情，甚至……爱情，但方知乐明白，无论什么感情，叶瑜都是自己最重要的人，她不是怂人，也不会自我欺骗，所以她认了。
　　书里的世界从她进来后已经产生了很大变动，先是孙央央的潦草退场，然后周美泽患病，叶瑜不再追随周美泽的脚步，这些人物线的变动还没有引起世界线的改变，可接下来孙家的退场，会引起京市金融界、商业，甚至政界的波荡。
　　方知乐不知道这种变动会有多大影响，那种对未知的猜疑与无法预料，令她的心情从担忧里抽出几分化成焦躁。
　　焦躁到不得不做些什么，像是害怕以后没有机会，害怕自己一不小心，就会错过什么很重要的东西。
　　“给你买件衣服，然后，我今晚搬回家住几天。”
　　方知乐迈步走进商场，楞在后面的叶瑜缓了好几秒才反应过来。
　　“为什么要搬回去？”叶瑜追上来问。
　　方知乐示意导购员拿S码，转身平静道：“家里屋顶破了，需要请人维修，顺便大动一下，这半个月我都会留在家里。”
　　叶瑜张了张口，想说她可以晚上回来。
　　“我白天上学，晚上得回去监工，一来一回没有时间。”方知乐堵死她的路。
　　导购员拿着衣服笑容满面走过来，方知乐目光在衣服和人之间交替，目光像是酝酿了秋水，莞尔道：“很衬你，换上试试？”
　　粉色是清新的颜色，在这个季节，属于橘红焦糖的秋天。
　　可叶瑜穿上这身衣服走出来的时候，瞬间将大家带入了暖意融融，鸟语花香的春天。
　　微风不燥，秋衣正浓，而她所在之地，却独独辟出一小块春的空间。
　　少女粉嫩、娇俏，像是纳入了世间所有的美好，方知乐目光深深，夸了句真漂亮。
　　“你也买一件？”叶瑜看向浅蓝色的风衣。
　　方知乐摇头，“我不买。”
　　“今天只给你买。”
　　叶瑜垂在两边的手摸着衣袖的边，有点不知所措。
　　方知乐去收银台付款。
　　叶瑜脱掉外套，让导购员收好，转头碰上阿发，闭眼就夸，“小姐穿什么都好看。”
　　叶瑜这次没有瞪他，没那个心思。
　　不过这样也好，她这几天要忙着别的事情，避着点方知乐也好。
　　想通这一点，她接过导购员递过来的包装，同阿发一起回家。
　　彼时，两人并不知道，这会是最近一段时间内，两人最后一次见面。
　　-
　　【书】：地址给你发到手机，记得别坐公交
　　方知乐同叶瑜告别后，没有回到家里。
　　前些日子，她拜托知书给自己找个落脚的地方，隐蔽安全一些，不会有人查到。
　　知书早就知道她要查的东西，自知拦不住她，只能尽全力帮忙。
　　地址是郊区县城的棚户区改造遗址，属于闹市里面被遗忘的角落，平常不会有人找到这里，窝上一两个月不会有人发现。
　　不怪方知乐太过谨慎，她从小第六感精准，但凡她觉得不妙的事情，发展轨迹都不太好。
　　最近这种感觉愈发强烈，高铁站的“黑手”，天桥的“眼睛”，不是本地人的司机，周美泽的忽然病重……这些都让她起了不好的预感。
　　所以她得找个安全的地方，等孙家彻底倒台，再出头露面。
　　方知乐坐上一辆卫悠青给她找的车，她压低遮阳帽，坐上后座，示意可以开车。
　　谁料司机边开车边开了口。
　　“除了带你藏起来……”
　　方知乐瞬间抬头，盯上后视镜，眼神微愣。
　　卫悠青脸上总挂着的玩世不恭的笑容消失了，取而代之的是一脸平静。
　　“还有什么事情，我们可以帮忙？”


第59章 爆发
　　车上的谈话秘不可宣，方知乐踏上人迹罕至的小路，在卫悠青的目送下进了屋。
　　卫悠青放心不下，亲自来送，还给她带了很多应急物品。
　　方知乐把背上的大书包放下，内心有点感动。
　　原以为这个世界的人都是纸片人，最多不过NC，甚至因为作者塑造的人物太过狗血，在穿书之初，她并不打算与除叶瑜之外的任何人产生更多接触。
　　没想到短短数月，竟有了可以相交相付的朋友，方知乐坐在屋子里唯一的一张床上，轻轻笑了一下，面色动容。
　　她打开电脑，想要再次联系黑脸，把揭发孙家罪行的计划布置得再精密一些，最好是天衣无缝，让她可以悄无声息地避开这场动乱。
　　谁料她打开电脑的瞬间，弹出来的壁纸弹窗上滚动着一条“爆”字加粗消息。
　　【椿阳中学霸凌集团曝光，在校学生长期惨遭虐待……】
　　瞬间，方知乐天灵一凉，满脑子都是两个字——“完了”。
　　打草惊蛇，猝不及防。
　　以椿阳中学为噱头，报道之初就吸引了大批流量，网民群情激奋，几乎要炸。
　　里面夹杂图文，甚至还有视频，大段大段的文字从椿阳中学切入，视频里出现的人却是孙黎。
　　方知乐打开手机，发现不只是本地新闻，还有各大社交平台，【椿阳中学霸凌】词条居高不下，热度爆炸。
　　一时间，方知乐紧张的手掌都湿了，渗出黏腻的汗水，差点抓不住手机。
　　她迅速登上论坛，给黑脸打钱让他查一下这个热度的来源。
　　黑脸办事效率极高，五分钟内就整理出来这则霸凌消息在网上的传播流程。
　　视频里，按照时间顺序整理了孙黎从初中开始的霸凌行为，受害者被马赛克，出境的大多都是孙黎的单人镜头。
　　发布视频的人雇佣了最擅长调动情绪的写手，调高了对用户精准投放的阈值，孙黎的每一个视频都会以直面冲击的方式推广给关注[校园霸凌]的用户。
　　一时间，某个高校的实验室、图书馆、食堂，某个大型公司的老总，某个演员、爱豆，就会刷出这样一条充斥着欺凌、逃无可逃的恐惧、窒息的视频。
　　他们也许有过相似的经历，视频和文字带来的冲击让他们怒不可遏，迅速转发到自己的交际圈，并附上一道“民愤”。
　　黑脸说，这是一场有组织、有预谋的消息投放，加之视频无法造假，霸凌事件已经上了“实锤”，最开始是有人在操纵流量，而到了现在，不到一小时，已经成了民众自发的“指数型”增长的热度传播。
　　方知乐半瘫在床上，额头冷汗津津。
　　她咬牙给黑脸留了一条消息，然后把某张留有孙家罪证的所谓和政/府合作的文件，拍下来，通过手机号码，发送到监察长的私人手机。
　　消息显示发送成功，方知乐正在使用虚拟卡，但只要使用通信，虚拟卡也会暴露位置，她迅速又发了一条。
　　“我只是一个不愿意透露姓名的举报人，我还有其他孙家的罪证，请给我一个安全的信息发送接口，我现在就能发过去。”
　　发完这条信息，方知乐紧张地盯着手机的时间，要是三分钟之内没有收到回复，她就得迅速换下这张卡。
　　两分钟，一分钟，三十秒。
　　“叮。”
　　一个网址发送而来，方知乐连忙截图、关机、摘卡，把孙家所有罪证都发了过去。
　　U盘她还没有收到，她刚让黑脸线上更改配送地址，直接送到巡查点，收件人为监察长。
　　做完这一切，方知乐一颗心始终没有落在地上。
　　她趁着孙家还没从霸凌消息中反应过来的时候把证据送了出去，后面发生的事情她无法插手，也无法得知。
　　从递出去的那刻起，她就变成了瞎子。
　　网上的舆论甚嚣尘上，已经有人扒出来视频里面霸凌者的孙黎身份，随之“霸凌微信群”的聊天记录也陆续发出。
　　事已至此，矛盾直指孙黎，方知乐只能翻着这些视频和曝光的截图，试图跟上事态的发展。
　　受害者的信息被保护得很好，但基本上，每个受害者都会“出境”，因为她们属于孙黎霸凌史上的一环，齐齐整整才能彻底锤死孙黎。
　　方知乐从上往下翻着，几乎把现有的网上能看见的所有证据都翻了一个遍，忽然觉得有点不对劲——为什么没有她的？
　　从霸凌发生的场地——方知乐的宿舍——可以分析出来其中一个人是王珊，另一个手背有明显疤痕的是韩琪，两人甚至多次“出境”。
　　可“方知乐”却在这些证据里销声匿迹了。
　　Ⅰ　她像是从来都没有被霸凌过，视频里、微信群里，甚至连孙黎偷拍的图片里，都没有她。
　　像是特意把她干干净净地摘了出来。
　　方知乐心中一惊，一个不可思议的猜测从她心里冒了出来。
　　短期内，她不敢再用手机卡，没办法打电话。
　　屋子里有知书提前布置好的安全WiFi，方知乐通过微信给叶瑜发了一条信息。
　　【laugh】：中午吃的啥呀，给个建议
　　这条信息，直到第二天也没有回复。
　　信息之下，躺着好几个语音通话无人接听的标志。
　　正如方知乐这个人从京市城区消失一样，叶瑜也从人间蒸发，再也联系不上。
　　-
　　椿阳中学的每个早自习，都充斥着混吃等死的消极气息，坐在教室里的不是祖国的未来，不是青春活力蓬发的少年，是一个个无病呻吟的怨夫怨妇。
　　这周的气氛有点不一致，又要上课和周末还不够的抱怨变成了故作神秘的窃窃私语。
　　所有人都在小声交头接耳，故作高深，一幅不敢声张却又无比好奇无比雀跃的样子。
　　“诶，孙黎进去了。”
　　“不可能，她背后站的是孙家。”
　　“你别不信，我家里有人在公安，几天前就立了案，还是上面下的督导组，昨天就来咱们区了！”
　　“什么督导组，孙黎招来督导组，她把椿阳中学给烧了也到不了这种力度吧……”
　　“你傻啊，孙黎算什么，那是她背后的孙家。”
　　“不可能，孙家那根系密密麻麻，咱们班就有不少人家里和孙家有来往……”
　　最后一句成了众人噤若寒蝉的写照。
　　孙黎能在众目睽睽之下实行她隐晦的霸凌统治长达两年，绝对脱不开背后的家族力量。
　　那些和孙家有业务往来人家的孩子，以孙黎马首是瞻。
　　孙家在京市属于上层，除了叶周两座大山以压倒性的势力挡在头上，再没什么可以忌惮的人家。
　　加上孙家的发家史野蛮残暴，涉及的又是房地产等金融命脉，孙家的人向来横行无忌，一朝被查，还是上面下来的督导组，无疑是在京市掀起一场台风指数的风暴。
　　叶瑜没心思听她们闲谈，她焦急地抿了一下嘴唇，因为连日的担忧奔波，她的嘴唇起皮皲裂，一说话就扯着嘴角，隐隐作痛。
　　在嘴唇传来的钝痛中，叶瑜看向手机。
　　这是她今天第七次看手机的消息。
　　就连一周前，她因为揭发孙黎霸凌的信息被叶无苍请去老宅喝茶喝了三天差点出不来的时候，都没有现在这样心慌。
　　奶茶店，方知乐的家，小花去过的诊所，吕一鲜，韩琪，甚至挖出了王珊，她都一无所获。
　　聊天框里是方知乐几天前给自己发的消息，那时候她去了老宅，手机被没收，没有任何联系外界的途径。
　　那时候，方知乐一连三天，都给自己发很多消息，从文字里可以看出来她越来越着急，越来越害怕。
　　消息戛然而止在四天前。
　　【laugh】：你上线了记得回我消息，我很担心
　　叶瑜的心里焦躁得宛若狠狠攥了一把。
　　联系不上对方的感觉，比给她一拳还要难受。
　　微信界面置顶的还有卫悠青和知书的聊天框，她们答应自己会帮忙打听下落，却一连几天都毫无进展。
　　所有的监控录像都没有看见方知乐的身影，她就像一个影子，凭空人间蒸发。
　　知书甚至动用了软件的追踪功能，通过方知乐安装的安全软件进行定位，也一无所获。
　　叶瑜神经质地咬着大拇指的指甲，已经被她啃秃了一小块。
　　要是再找不到方知乐，她就要报警了。
　　中午散学，阿发没有等在以往的位置，取而代之的是另一辆豪车。
　　窗户摇下来，露出雪叔的面孔，他示意叶瑜上车。
　　叶瑜面容冷淡地上了车，一言不发。
　　“老爷子要找你。”
　　她的状态似乎在雪叔的意料之中，雪叔并没有多说什么。
　　叶瑜看向窗外倒退的风景，她今天穿着方知乐送的毛呢大衣，初秋的天气并不凉爽，夏老虎时不时反扑，雪叔老人家的车内没开空调，她的额角渗出一片薄薄的汗。
　　“我不想去。”在一片燥热中，叶瑜内心冰凉，平静开口，“我要找人。”
　　雪叔沉默几秒，“孙黎死了。”
　　叶瑜眼睛骤然瞪大，怔然道：“死了？怎么可能？”
　　“她的死相很惨，全身没有一块好皮，孙家彻底疯了。”
　　叶瑜喃喃道：“这和我有什么关系？”
　　雪叔看向她的目光近乎爱怜，“孩子，等会儿见了老爷子，你就知道了。”
　　叶瑜完全说不出话来。
　　“这些天你做的事情，老爷子都知道了。”雪叔一语带过，“他有话对你说，但你放心，没有人会伤害你。”
　　叶瑜不怕他口中的伤害，她把自己缩到一个茧里，外面是不堪一击的外壳，却固执地不肯露头。
　　“我没有话和他说。”
　　雪叔叹了一口气，“那你有没有事情托她帮忙……比如，你在找的人？”
　　叶瑜猝然转头，目光沉沉，“你们知道？”
　　雪叔撩了一把她的长发，垂下目光，“老爷子的行事作风，你应该清楚，你永远也猜不到他在想什么，但你必须时刻忌惮、关注、盯紧了他，因为他的一言一行，与你的利益切身相关。”
　　“小瑜，你得去听听他说什么。”
　　叶瑜的嘴唇抿成一道线，开裂的嘴角渗出淡淡血丝，口腔里弥漫血腥味。
　　她再次咬牙，撕开唇角的伤，在尖锐的疼痛刺激下，冷静下来。
　　“叔叔，你有什么话对我说吗？”叶瑜的声音低了下去。
　　雪叔看了她很久，在下车的时候说，“有时候，什么都不说会更好。”
　　这是一句分不清是推脱还是提点的回答。
　　叶瑜走进老宅，叶无苍没有在书房。
　　他弯着腰在一块“土地”前忙活，那是凭空挖出来的空地，撒满直升机从国外空运而来的肥土。
　　“小时候，老妈喜欢种辣椒，”叶无苍把种子撒近挖好的坑里，用土填实，“什么难吃的菜放辣椒一炒，就有了味道。”
　　“你们很幸福，没体会那种苦日子。”
　　叶无苍似乎在笑，他拍了拍手上的泥土，观赏了一会儿自己的杰作。
　　好像已经隔着数月的时间，看见满片丰收的景象。
　　可空地上只有土。穷人也吃不起直升机空运的土种出来的辣椒。
　　“来这边坐下吧。”叶无苍走到露天阳台的小亭里，神出鬼没的佣人倒了一壶茶。
　　叶瑜沉默着跟在他后面，坐在距离门口最近的竹凳上。
　　“植物的生长就是那么不经意，一转眼，就长出一大片，”叶无苍喝了一口茶，眯起眼睛道，“小瑜，你比它们还让我惊喜。”
　　把她比作植物，叶瑜没有任何反应。
　　好在叶无苍也不在意，继续道：“先说说第一点，你知道杂草为什么除不尽吗？”
　　叶瑜低下头，“生命力旺盛。”
　　“这只是表象，”叶无苍笑着摇头，“无用的草被称为杂草，人们会把他们比作病毒，稍有不慎就会趁虚而入，疯狂滋长。”
　　叶瑜依旧不言。
　　叶无苍的手指敲在青瓷杯沿，平静道：“它们，厉害的是顺势而为。有雨借雨，有草借草，借助一切有利自己的外力，占据天时地利。”
　　叶无苍说完就看向叶瑜，目光流露一丝赞许，“这一点，你做得非常好。”
　　叶瑜面色从容，心里升起些许怪异。
　　“督导组全国巡查，其中一个负责人曾经清扫官商勾结，对商户重拳出击，最恨吸血害人的资本家，在他经过的时候递上证据，这一拳，乘得风够劲，打得够狠。”
　　这句话说完，怪异感迅速扩大，叶瑜心中疑惑极了，她并没有给督导组递什么证据。
　　叶无苍不在乎叶瑜如何反应，兀自说下去。
　　“第二点，除草要用专门的除草剂，对症下药，用量精准。”
　　“叶泰只是把这些年你应得的股份分红给了你，你就能用这些钱买到孙家拼死拼活想要掩盖的东西……这一份对犯罪的敏锐嗅觉，和果断刁钻的心思，真让爷爷大开眼界。”
　　叶瑜心里像是有一根弦断了，她突然明白了什么，脑海里闪过一个人的名字。
　　叶无苍看着叶瑜的眼神就像在看一件满意的作品，“我很期待你接下来的表现，如果我给你一家公司，你能做出什么成绩？”
　　叶瑜瞬间白了脸色，她张了张口，说了句“不是”。
　　叶无苍说，“哦？什么不是？”
　　“不是我做的，”叶瑜的声音从喉咙里挤出，艰难无比，“我只是让孙央央帮我整理孙黎的证据，然后……”
　　“哦对，”叶无苍打断叶瑜的话，“忘了你还很会用人。”
　　叶瑜立刻接话，再次重申，“那些事不是我做的。”
　　她着急了，慌乱中露出一点马脚。
　　叶无苍对上她的视线，轻轻一笑，“我知道你要说什么，那个人叫方知乐，对吧？”
　　叶瑜瞳孔骤缩。
　　他用看透一切的目光审慎打量，满意中又夹杂着一丝感慨，“会用钱，会用人，一击必中，还会狡兔三窟。”
　　“方知乐，你借方知乐的手搅弄风云，就算孙家的人查，也只能查到她头上，寻仇也寻不到你，害不了叶家，这份心机谋略，还有连我都看不出破绽的演技，不愧是我叶家的孩子。”
　　叶无苍的语气很是怀念。
　　从始至终，叶无苍仿若在自说自话，叶瑜刚想戳破真相，逼问方知乐的下落，可转念一想，叶无苍不是臆想症患者，他凭什么就认定这一切是自己主使？
　　除非……叶瑜快速开口，目光警惕，“你把方知乐怎么了？”
　　叶无苍摇了摇头，叹气道：“小瑜，你不该对我这样敌视，我没有动你那朋友一根汗毛，反而还把她从孙家手里救了下来，要不是我的帮忙，你估计这辈子都找不到她。”
　　“谢谢，”叶瑜的手掌攥得很紧，垂在身旁，浑身肌肉绷紧，“可以让我见她一面吗？”
　　叶无苍稀罕道：“小瑜似乎对她很重视？”
　　叶瑜勉强一笑，不答反问道：“是她和您说，这一切都是我指使的？”
　　“小瑜是要寻仇，惩罚背叛你的人？”叶无苍笑了笑，“我看她过得也不好，不如就算了。”
　　叶瑜闭了一会儿嘴，现在她心里是一团乱麻，纠缠的线让她无法找出一根能够捋顺的线头。
　　她得冷静下来，找到那根线头。
　　“孙央央，我打算给她一笔钱，送她和她的母亲去国外。”
　　叶瑜忽然起了另一个话头。
　　“挺好，恩威并施，她们现在没什么用。”
　　叶无苍眼中的满意并没有消失。
　　叶瑜沉吟片刻，“方知乐也是一样。”
　　她抬起头，看着叶无苍的眼睛，“我可以处理我的人，对吧？”
　　叶无苍没有反驳，也没有赞同。
　　“你和小雪的行事有点像，”叶无苍眯起眼睛，怀念道，“他从来都想给人留一条活路，无论那人是可以放过的无足轻重的小虾米，还是握着重要机密的‘污点证人’，后来我们在上面吃过亏，他有没有和你说过？”
　　叶瑜小时候经常听他们念叨过去的事，耳濡目染也记住不少，却只能入耳，不能入心。
　　“有些亏还是有必要的，”叶瑜抬起头，“如果我说，方知乐对我，和雪叔对您同样重要呢？”
　　叶无苍像是听见什么好笑的事情，笑得胡子都抖了起来。
　　“哈哈哈，果然是小孩子。”
　　叶瑜一脸冷静，丝毫不退。
　　笑过之后，叶无苍终于开了口。
　　“好吧，既然如此，让你见她一面。”
　　叶瑜开口，“代价呢？”
　　叶无苍看向门外，“小雪会带你离开，你现在已经拥有了叶家继承人的资格，我有国外的一切产业需要人去处理，他会带你去锻炼，等到合适的机会，你会回来的。”
　　离开？去哪儿？去多久？
　　叶瑜感觉眼前发黑，手脚都轻了一瞬，声音颤抖着说出来的时候，虚浮发飘，简直不像是自己的。
　　“我从来都不想竞争，不想做继承人。”
　　叶无苍站起来，高大的身影半掩映在小亭植被的阴影里，有一瞬露出几分凌然的森寒。
　　“叶家风雨飘摇，需要一个继承人。”
　　“你从小在叶家长大，没有叶家，就没有你现在的生活，你可能过得比方知乐都不如，连选择的权利都没有……小瑜，人要懂得知恩，要知道自己从何而来。”
　　叶无苍说完就往外面走，而叶瑜完全免疫这种道德绑架的劝话，她冲着叶无苍的背影喊，“如果我说不呢？”
　　叶无苍的脚步停下，意味不明道：“你知道你今天做的最大的错误是什么吗？”
　　叶瑜不说话。
　　“和敌人交谈，你太心急，太浮躁，一慌就容易露出马脚，”叶无苍声音浑厚，中气十足，“你说她对你就如雪叔对我，如今我把她捏在手里，这是你自己递上来的软肋。”
　　“我手里捏着方知乐的命，你现在有什么资格和我谈判？”


第60章 分离
　　叶瑜的脚步瞬间僵在原地，等叶无苍离开后久久无法回神，满脑子都是难以置信的荒谬感与令人恐惧的绝望。
　　雪叔在不远处听完全程，表情复杂地走过来。
　　“小瑜，你别太在意，其实老爷子并没有威胁你的意思。”
　　叶瑜嘴唇颤动，眼神嘲讽，几不可闻道：“是吗？”
　　“方知乐是你的软肋不错，但老爷子并没有戳，反而是你现在，”雪叔顿了一下，“孙家已经盯上方知乐，我们把人还给你，你能保护她吗？你凭什么保护她？你那个没有安装防弹系统的公寓？还是阿发？”
　　叶瑜抓到那个线头，“方知乐呢？我要见她。”
　　这一切的来源都是什么搞倒孙家，什么巡查组的证据，方知乐还亲口说这些是叶瑜策划的，她一定要当着方知乐的面问个清楚！
　　雪叔默了一下，“下午咱们就要启程。”
　　“我要见她！让我见她一面，否则你们逼着我拖着我我也不会走！”
　　她的目光倔强又执着，却带着不堪一击的惊惶，雪叔知道，不让她见人，她一定不会走。
　　雪叔无奈极了，最终只能退让，“好吧。”
　　方知乐待在老宅的一处库房里，说是库房，其实和小型公寓差不多，外墙有单独围起来，装有最先进的安全系统，不远处还有人巡逻站岗。
　　看管固若金汤，一只蚊子都别想飞进去，同样，里面的人也出不来。
　　叶瑜走到门口，对雪叔说，“我要和她单独对话，不能有监控。”
　　都已经把人带到这里，雪叔没什么犹豫就答应了她的要求。
　　推开门进去，卧室里的人正躺在床上睡觉。
　　她脸色憔悴，眼底发黑，明显好几晚都没有睡好觉。
　　屋子里的味道很闷，细闻还有消毒水的刺鼻味。
　　叶瑜看着她，不忍心叫醒，怎么也看不够。
　　睡梦中，方知乐并不安稳，她时而皱起眉头，时而摇头低吟，最后眼皮颤动，近乎醒来。
　　“小乐，”叶瑜轻声，“醒醒。”
　　不知道她有多长时间可以和方知乐单独谈话，雪叔答应了她的事情就一定会做到，说不会监视就不会，但却不知道她可以留在这里多久。
　　“叶瑜？”
　　方知乐醒来，还以为在做梦。
　　“你怎么在这儿？”
　　叶瑜握住她的手，神色脆弱而哀伤，“先别说我，这些天到底发生了什么？为什么找不到你？”
　　方知乐没有从床上起身，她抬起手，先是摸了一把叶瑜的头，让她别担心。
　　“这件事说来话长，我长话短说。”
　　方知乐用尽量客观简洁的话语带过她调查孙黎的经过，“你先别问我雇人的钱从哪儿来的，现在结果就是孙家面临危机，很大可能会彻底倒台。”
　　“可为什么老爷子会觉得这些事情都是我做的？”叶瑜不理解，近乎崩溃，“他现在还要把我送走，把我当成继承人培养，可我不想啊……”
　　叶瑜说话间情绪激动，握着方知乐的手力度大了一些，惹得她发出一声压抑的痛呼。
　　“你怎么了？”
　　叶瑜去掀方知乐的被子，里面没有穿衣服，胸口以下都用绷带缠着，腿上也是夹板固定，能看见的肌肤有大片淤血。
　　方知乐本来行动就不便，强撑出来的无碍被叶瑜拆穿，也很无奈。
　　“是我小瞧了孙家的势力，我这几天都在外面躲着，还是没有躲过。”
　　方知乐强撑出来的气力瞬间消失，她的脸色肉眼可见地灰败下去。
　　叶瑜咽了一口唾沫，眼底血丝弥漫，宛若进行一场残酷的日食。
　　面前人伤痕累累的样子让她如遭重击。
　　“你怎么敢这样鸡蛋碰石头……”她整个人都抖起来了，后知后觉的恐惧并没有因为事态已经发生而减弱分毫，反而再一次把她带入现场的危机感之中。
　　“我都不敢动孙家，你竟然要把他们连根除掉。”
　　“这一切你都不和我说……”
　　方知乐苍白的嘴唇扯出一抹微笑，努力安慰对方，“不好意思，是我太大意，没有处理好，还连累了你。”
　　叶瑜摇着头，动作轻柔地盖上被子，小心的动作像是对待精致易碎的瓷器。
　　她很难过，却哭不出来，所有的情绪压在胸口，找不到发泄的地方。
　　“你别说话了，你好好休息，剩下的所有事情你都别管。”
　　没有什么比对方的安全和健康更重要。
　　而这一点，方知乐与叶瑜不谋而合。
　　她拉住叶瑜，眼底闪过一道坚决的光，“小瑜，你先听我说，叶无苍知道我们搞的所有动作，我在和他谈话的过程中，大概了解他的目的和意图，他希望能培养一个‘狼性’的继承人，与此同时，他在国外的一些灰色产业需要清理，他以为是你策划的这一切，对你的行为无比满意，想让你去冒险。”
　　叶瑜眼睛噙着泪水，不住摇头，“你别说了，我知道，我都知道。”
　　她看不得方知乐脆弱不堪地躺在病床上，连起身都做不到，还这样为自己殚精竭虑的样子。
　　“不行，我想说的事情太多了，时间不够，你一定要听清！”
　　方知乐紧紧握住叶瑜的手，活像要把榨取最后一点生命力，拼着即时死在这里也要说完的一股劲儿，继续说下去。
　　“叶无苍是个极危险极可怕的人物，无论他说了什么，你都不要答应。”
　　叶瑜怔怔地看着方知乐，脑海里飘过叶无苍那一句“方知乐的命捏着我手里”，嘴唇咬得死紧。
　　方知乐的拇指抹上她的嘴唇，目光在她唇角的皲裂上停了一瞬，继而说道：“当时我在外面躲着，不和任何人打交道，但忽然有一天，有人来敲门，我没有开门，那人说了几句话就走了，我当时很警惕，决定当晚就走，但随即我看到了孙黎的死讯……孙家的人彻底疯了，我东躲西藏倒暴露了行踪，真的差点就没命了。”
　　听在叶瑜耳朵里，心脏也跟着一起疼，叶瑜轻声抽泣，哽咽道：“后来呢？”
　　方知乐皱着眉，如临大敌，“后来……后来我觉得还不如死在孙家手里。”
　　叶瑜狠狠攥了她一把，带着哭腔吼她，“你说什么话！”
　　方知乐冲她摇头，“这是我要和你说的最重要的事情。”
　　“后来，是叶无苍把我救下来，但我却没有一点生还的庆幸……因为他当时就告诉我，他一直都知道咱们在谋划什么，韩琪是让他人推下去的，孙央央进孙家偷罪证也是他放的水，甚至连孙黎……也是他杀的！”
　　叶瑜并没有对孙黎的死讯多么上心，现在孙黎的死讯还没有公布，孙黎死的时候，身上布满了她曾经施加给受害者的伤痕，刀刀见骨，腹脏皆空，连脸上的肉都没了。
　　这种一看就充满了“报仇”意味的尸体，警察往往会往生前的“仇人”身上查，在这种时候，谁狠孙黎自然一目了然。
　　叶无苍做这一切，就是为了借孙家逼方知乐出来，然后断了她的后路。
　　“他早就想吞并孙家，却苦于没有由头，咱们这番动作正好在撞上了他的算计，就在孙家爆出霸凌丑闻的一周内，孙家已经有多家子公司被做空股票，大量资产流失……叶无苍黄雀在后，赚的盆满钵满！”
　　方知乐言辞恳切，说到后面有点激动，“虎毒尚且不食子，叶无苍心思深沉狠毒非常人可比，你千万不要答应叶无苍的任何要求。”
　　叶瑜听着她说话，从最开始的担忧焦虑，变为深思沉默，最终若有所思。
　　原来是叶无苍，怪不得在露营的度假区看见了雪叔的人，又被司机泄露了行踪。
　　怪不得她搜集证据一路畅通无阻，没有引起任何人的注意。
　　怪不得最后雪叔建议她先依靠舆论把声势浩大，不仅同意她釜底抽薪逼迫虎跳墙的行为，还让她做得更绝一点。
　　原来这一切，都是叶无苍在后面运筹。
　　叶瑜沉默片刻，“老爷子说，是你告诉他，这一切都是我指使的。”
　　方知乐愕然不已，她当然不可能乱给叶瑜扣帽子，虽然她是个bug，但也不能为了解释强行拉叶瑜下场啊。
　　不过叶无苍这么理解也很正常，毕竟这个世界都是以女主为中心，她这个多余的人走的剧情线要是牵扯到世界线，世界意识就会下意识地归拢给女主。
　　方知乐越想越觉得叶无苍就是个没有脑子的NC。
　　“我知道你没有说，”叶瑜读懂方知乐要说的话，慢慢摇头，“我也知道你想说什么。”
　　还没说话就被叶瑜打断，听懂叶瑜说了什么，方知乐有点懵，一脸茫然。
　　“你受了多重的伤？”叶瑜突然转移话题。
　　方知乐抬手想去抓头发，动到一半牵扯到半边身子的伤口，顿时疼得她眼冒金星。
　　孙家派人来抓她，是专业的打手，她见人就跑，躲了好几天，还是被找到了，为了逃跑，她从一个三层土楼上跳了下去。
　　这身伤主要是摔的。
　　“你先别管我，”方知乐很着急，语速飞快，“叶无苍说的事你不能答应，你喜欢安静写字，从来都不喜欢竞争抢夺，你要过你自己喜欢的生活。”
　　“你和周家的婚约还在，听我的，你先和周母联系上，请求她的支援，周家有底蕴，周母和周父是周家的掌权人，可以和叶家对话，你们既然两家的婚约在身，培养继承人的脚步也应该同步，让她先拖上一些时间，起码不能这样毫无准备地被叶无苍安排！”
　　叶瑜看着方知乐为自己谋划的认真模样，心中忍不住一颤，她看向方知乐的目光浓郁复杂，夹杂着感动，和无法言喻的感情。
　　方知乐字字铿锵，从浑身伤痕里挤出力量，眼中闪烁异常亮眼的光，“你一定要过自己喜欢的人生！”
　　半晌，叶瑜才动了动唇，轻声应允，“好。”
　　从方知乐屋里出来，雪叔在不远处等着她。
　　叶瑜刚给周母发过一条短信，不知道她有没有看到。
　　“动身吧。”雪叔说。
　　叶瑜往后退了一步，“叔叔，你觉得我真的适合做继承人吗？这些事你真的认为是我做的？”
　　雪叔默了几秒，“还能是谁？”
　　“你想说，你只是搜集了孙黎的罪证，想让她从椿阳中学消失，从来没对孙家下手？”
　　“还是你想说，孙家现在岌岌可危，偌大的家族，千条万缕，盘根错节，都是方知乐一个连房子都没有的中学生能做出来的？”
　　“你以为，我们信了，外面的人会信？”
　　叶瑜的脸色从始至终都苍白如纸，“可事实就是……”
　　“你已经不是孩子了，应该知道事实并不重要，你已经把叶家拉下水，外面的人只会认为这是叶家的手笔，叶家在吞并孙家。”
　　雪叔望着不远处的保镖，阿发是他亲手给叶瑜挑的保镖，很忠诚，从来不肯对他透露叶瑜的信息，但尽管如此，老爷子有无数种方法可以了解她的一举一动，却唯独疏忽了方知乐。
　　也许是他们都太过大意，自视过高，从未把方知乐放在心里，就算提起那么一丝在意，也不过是怕她影响两家的婚约。
　　或者说，叶瑜对方知乐的喜爱，成了方知乐最大的遮掩。
　　雪叔最近忙得已经两天没有阖眼，叶家在痛打落水狗，做空股票，架空公司，趁机蚕食孙家的生意，把孙家安插在各行各界的重量级人物打下马……这几天他一直在忙这些事。
　　叶瑜没有说话，手机上的周母也没有任何回应。
　　“你在联系周媚吗？”雪叔淡淡开口，“周家现在不会帮你，周美泽在得知孙黎死讯后，在医院里晕了过去。孙家毕竟是周家的附属，说翻脸就翻脸，他们忌惮你还来不及，怎么可能会帮你？”
　　看见叶瑜再次遭遇重击的样子，雪叔不免一再心软，不想把话点得太明白。
　　“周美泽的病……也是老爷子的手笔？”叶瑜颤声问。
　　雪叔叹气道：“孙家是周家的附庸，总要防着周家帮你。别担心，周美泽只是病一病，让周父周母把所有心思都放在女儿‘病危’上而已，不过你别担心，周美泽不会有大碍。”
　　雪叔心想，年轻人做事太浮躁，太不周全，总要有大人在后面收拾。
　　方知乐可以不要命，但万不该招惹了叶瑜，把叶瑜拉下水。
　　想到这里，雪叔看向病房的目光像是淬了冰，骤然冷漠下来。
　　“罢了，往事不可追，启程吧。”
　　叶瑜伸手拉住雪叔的衣袖，雪叔停下来，看了她一会儿。
　　叶瑜几次张嘴，最终只说了句“照顾好方知乐”。
　　雪叔没有答应，“小瑜，我记得我和你说过很多次，离不相干的人远一点，尤其是方知乐。”
　　没有得到回应，叶瑜不肯罢休，心里的慌张与对未来的迷茫让她一再后退，“不，那我不走。”
　　“我不放心她……
　　雪叔的语气陡然冷下来，“你和她认识半年都不到，不过是关系稍微好点的同学，你的脑子是被她下了蛊吗？”
　　“不只是同学。”
　　这句话像是按下某个未知的按钮，叶瑜瞬间冷静下来，她收敛全身的情绪，深得宛若一座枯井，没有半点声息。
　　她在回顾与方知乐相处的点点滴滴。
　　太少了，完全不够。
　　只是用“倾盖如故”这个词解释，也许会牵强，但却是目前唯一能给出的答案。
　　或者说……一见钟情，彻底沦陷。
　　“我不喜欢这个世界，”叶瑜开口说话的声音很小，在寂静的气氛中自言自语，“从有记忆开始，我就不喜欢了。”
　　“我好像在演一本无法牵动我情绪的剧本，身体提线木偶般走着照本宣科的剧情，一切的人和事都让我烦透了……直到方知乐出现。”
　　叶瑜在心里掂量着方知乐的分量，摇头失笑，“也对，你们没办法理解。”
　　“只一点，我不在乎，除了方知乐，我什么都不在乎，”叶瑜说话的时候周身气息像一个深不见底的黑渊，语气渗人又森冷，“你们觉得她不重要，是拿什么比？我的前途、未来，大把的权势、地位，可以被无限满足的人性自私的欲望？不好意思，这些对我都没有任何意义。”
　　叶瑜平静看向满脸震惊的雪叔，开口说，“她是我毫无意义的人生里唯一的存在感。”
　　雪叔后退了一步，被叶瑜脸上淡漠的神色逼得难以对视。
　　他心里冒出一个想法，怪不得叶瑜会是这样的性格。
　　拥有同龄人难得的冷静稳重，不是因为心性成熟，而是完全没有心。
　　直升机的嗡鸣声打破这片浓稠的死寂，炸响在上空。
　　送叶瑜离开的时候到了，雪叔却楞在原地，脑海里乱成一团，不知如何行动。
　　他并不赞同叶无苍狠厉绝情的做法，叶无苍算计叶瑜和方知乐，就像鲨鱼吞噬虾米，不过十七八岁的少女，怎么斗得过心狠手辣的叶家掌权人。
　　可雪叔还是替他做了，且做得很漂亮。期间他试图委婉隐晦地劝过叶瑜，最终却什么都没说，任由叶瑜把孙黎的罪证抖落出去。
　　在这一刻，他也是帮凶。这一刻，他的脚步，很难迈出去。
　　病房里的方知乐听见声音，挣扎着从床上起来，屋子里没有医护人员，自然也没有人拦着她。
　　她跌跌撞撞地跑出去，在二楼窗户上看见叶瑜和雪叔望向直升机的方向。
　　叶瑜的背影对她来说太熟悉了，人群里不用分辨就能一眼看穿，方知乐心里翻涌绞痛，张了张口却说不出话。
　　刚刚发现自己心里对叶瑜的感情并不单纯，就被迫逼到这样的境地。刚刚捧到心尖上打算疼着宠着的人，就要远走他乡。
　　她和叶瑜都是十七八岁的少年，太稚嫩，太年幼，什么都无法拥有，什么都护不住。
　　方知乐心里陡然生出一股冲动，想要对叶瑜说些什么，她有种强烈的预感，要是什么都不说，也许以后就再也没机会了。
　　“叶瑜！”方知乐撑在窗口边，大声喊了一句。
　　螺旋桨产生的高分贝噪音掩盖了方知乐的呼喊。
　　她在带起的风与声中，看见叶瑜孑然走向直升机。
　　方知乐再也控制不住，拼命往外跑去。
　　身上的伤几乎要了她半条命，走一步都像踩在刀尖，痛得她浑身颤抖，冷汗直流。
　　一楼门口有人把守，听见动静后上前，打算控制方知乐。
　　方知乐直接把自己挂在那些人的胳膊上，奄奄一息地大喊，“叶瑜！”
　　呼声还未传出去，就断在空气里。
　　直升机落地，渐渐安静下来，与此同时，叶瑜迈向机舱的脚步一顿，如有灵助般转头看去——


第61章 七年
　　京市豪华会所的某个房间里走出一个服务生，他不小心打翻了酒壶，吓得差点当场给比自己一年工资都贵的酒跪下，幸好有人给他解了围。
　　他脸上还带着泪痕，关上房门前，颤巍巍地朝里面投去一瞥，带着发自内心的感激。
　　房间里，一个装扮成熟的女人端起酒杯，朝在座的人敬酒。
　　她的姿态娴熟，脸上的笑容恰到好处，多一分则谄媚，少一分则疏离，配上她本就温和娴静的长相，给这躁动的包间里浇灭不少蹿升的火苗。
　　“郑总，您一双慧眼看中我们，您就放心吧，这个项目我们绝对是核心科技，业内您去瞅，绝对没有能和我们比肩的！”
　　“我先敬您一杯，预祝咱们合作愉快。”
　　觥筹交错里，女人端起酒杯，淡色的唇抿上酒红的液，顺着唇纹蔓延而开。
　　逢场作戏，她把在座的所有人都哄得心花怒放，商业场合无往不胜。
　　把在座的老总们一个个送走，有自家司机的嘱咐他们照顾好，没有司机的让自己的司机送，每一个都照顾得妥帖无比。
　　所有人散去，女人望着满桌狼藉，给自己点了一支烟，却没有放到嘴边。
　　她不爱吸烟，社交场合却避不开，尤其陪一些女性领导，别人递烟过来，总得接过。
　　烟雾袅袅夹在女人白皙的指尖，她坐在桌子上醒酒，等头脑渐渐清醒。
　　这时，扔在桌上的手机亮了起来。
　　女人接起电话。
　　“方总，您晚上有时间吗？”
　　方知乐弹了一下烟灰，脸上没什么情绪，语气挺轻松。
　　“老板，我在给你老婆打工。”
　　卫悠青那边估计也在玩儿，乱糟糟的，“还没吃完啊，吃完了续摊儿，带你去玩！”
　　方知乐轻声笑了一下，烟灰在她的手指间明灭。
　　“你们玩吧，我还有事。”
　　挂掉电话后，方知乐又一个人坐了会儿。
　　刚不小心打翻酒的服务生推门进来，他看方知乐没有走，就没有进来收拾。
　　但现在已经过去半个多小时，等会领班的会来问。
　　“收了吧。”方知乐说。
　　她把已经燃灭的烟头摁在某个老总吃过的牛排上，侧身的动作把肩颈线拉出一道纤薄的弧度。
　　不知为何，服务员看着方知乐半淹在黑暗中的表情，总觉得有种说不出的寂寥和难过。
　　走出会所的门，自家的车已经让司机开走，就在方知乐决定拿出打车软件叫辆车的时候，身后传来一道按喇叭的声响。
　　转身一看，自己真正的老板来接人了。
　　知书打开车门，让她上车。
　　她看着方知乐搭在肚子上的手，微微皱了一下眉。
　　“今天喝了多少？”
　　方知乐望着窗外，嘴角轻轻勾着。“不到半瓶红酒，不碍事。”
　　知书觉得她太冒进，刚想说什么，方知乐就给她堵了回去。
　　“项目我给你拿下了，剩下两个月别打扰我。”
　　知书听得额角青筋直冒，忍住骂人的冲动，“我需要你给我拿下了？你是研发部的总管，不是销售部。”
　　方知乐笑着咳嗽了一声。
　　知书继续说，“还有你那个论文，你到底要在学校待多久？本科学完了你修双学位，修完了你要读研，现在又开始申博，我说你干脆就直接应聘大学老师，待在校园里别出来了。”
　　方知乐但笑不语，等知书挤兑狠了，才调笑几句。
　　“你又不是不知道，我得在校园等着。”
　　知书问她等什么，方知乐忽然就不说话了。
　　知书知道她这个老毛病，应该知道她这个病根儿从哪儿来的，心里默默叹了一口气。
　　“小青刚才打电话说要请你出去玩，你给拒绝了，怎么晚上有别的安排？”
　　这些年她们两个都挺照顾方知乐，也许是出于对当年发生的事情，自己没能帮上忙，也许只是因为欣赏和喜欢，时间久了，都从心里把方知乐当成自己的妹妹，忍不住多去关心一点。
　　“你说的对，有别的安排。”方知乐似笑非笑地拢了一下自己的头发，风情万种朝后视镜眨了一下眼，“知书姐姐也好奇我们年轻人半夜要去做什么吗？”
　　知书看不得她这副装出来的爱玩的样子，冷着脸收回目光。
　　“把我放前面的花店就行。”方知乐拆开安全带，还没等车停稳，就想往下走。
　　知书冷冷来了句“着什么急”，方知乐回头冲她暧昧一笑，“给姑娘送花，人比花娇，没准还能一亲芳泽，当然急。”
　　知书：……
　　汽车伴随轰鸣声，扬长而去，方知乐目送知书离开，悠然晃进花店。
　　花店里的工作人员正在摆弄一盆水仙花，看见顾客走进来，连忙上前招呼。
　　“您是要买花吗？送给爱人还是爸妈？”
　　方知乐的视线依次略过玫瑰，百合，向日葵，最后看向一大捧满天星。
　　她指着那捧花花绿绿的满天星，“就这个，最便宜的，给我来一大包。”
　　花店的工作人员第一次见到这种把“最便宜的”说得如此直白的顾客，嘴角忍不住抽了一下，却还得耐着性子给她包装好。
　　想不到面前这个顾客穿着如此体面，买花的时候却还这样小气，也不知道收到花的是谁，这么倒霉。
　　粉白西装半搭在身上，方知乐踩着六厘米的高跟鞋，慵懒悠闲地看过店内的摆设，然后视线忽然一顿。
　　“这个花是什么？”方知乐指着一个问。
　　工作人员随意看了眼，“那是老板养的盆栽，不卖哦。”
　　方知乐走过去蹲下，这个盆里的花是淡紫色的，花瓣纤细，且微微卷起，和兔子的耳朵非常像。
　　“兔子角槿，”方知乐念出花盆上的标签，然后顿了一会儿，扭头道，“我买了。”
　　工作人员已经把满天星打包好，不耐道：“这是我们老板的盆栽，本店只卖插花……”
　　“这盆花卖我，”方知乐打断她的话，她半披着西服看过去，漆黑的眼神里翻涌着令人捉摸不透的深沉情绪，让整个店里的气氛变得无比压抑，“今天你店里所有的插花，我包了。”
　　半个小时后，方知乐由老板亲自点头哈腰送出门，她的怀里抱着一盆兔子角槿，手里还提着三小包种子。
　　老板乐不可支地送她上车，等人走后，扭头训斥店员，“让你长点眼色，店里摆出来的所有东西都可以卖！只要价格到位，一切都好商量。”
　　店员委屈，“我以为那是您喜爱的花。”
　　老板从收银台里抽出几张百元大钞给店员，“好啦，知道你是好心，就是专业知识不过硬，兔子角槿的花期长，从10月份开始到来年的5月份，这不刚好就快5月了，她买回去也开不了多久。”
　　店员兴致缺缺地“哦”了一声。
　　店里的鲜花都被方知乐包圆，老板喜气洋洋地放了店员的假，“昨天不是清明吗，让你加了一天班卖菊花，这是加班费，拿去下班吧。”
　　店门口摆满了残凋的菊花白花，店员把所有的残花枯枝收在一起，等垃圾车过来的时候全部扔掉。
　　望着一地的菊花，店员忽然有点感慨，“又是一年清明。”
　　出租车拉着方知乐拐到一个五环外的小公寓，方知乐左手抱着一盆兔子角槿，右手拎着提前订好的蛋糕下了车。
　　公寓面积不大，只有两层，带一个小花园。
　　方知乐打开门，换上毛绒拖鞋，打开灯。
　　屋内陈设依稀都是熟悉的模样，木色桌椅，暖白色的漆，角落里还蠕动一个超大的毛团。
　　方知乐把兔子角槿放去阳台，锁上阳台的门。
　　“花仔，出来吃饭。”
　　一个长毛狮子猫从沙发上滑下来，四仰八叉地瘫在地上冷静了好几秒，才慢吞吞起来瞪了面前这个把自己吵醒的人类一眼。
　　“吃饭都不积极，”方知乐把脱下的西装外套挂在玄关，蛋糕放在茶几，给猫开了个罐头，“你可真是半点都没遗传你爹的基因。”
　　花仔是个睡神，平日最爱睡觉，从小就表现出睡觉的超常天赋，它兄弟撅着屁股占据三个奶的时候，花仔含着睡着了。
　　长大点，几个猫挤在一个碗里吃猫粮，花仔吃着吃着就把整个脑袋栽进去，让其他兄弟们咬着耳朵拖出来，睡得跟死了一样。
　　它对吃喝拉撒这种猫界大事不感兴趣，方知乐都辱及它爹了，它仍旧不咸不淡，连个眼神都不给。
　　方知乐缩在沙发里，闭了嘴。
　　屋里顿时只剩下猫有一下没一下舔罐头的声音。
　　屋子里的蛋糕没人去动，方知乐睡了过去，不知过了多长时间，一通电话铃声把她喊醒。
　　睁开眼的时候，天色已经完全黑了下去。
　　方知乐觉得胸口有块东西压得她喘不过气，低头一看，花仔睡得比猪还沉。
　　“知书姐，什么事？”方知乐接电话的动作无比缓慢，希望对方能在她漫长的挪动中挂掉电话，她不想在今天再有任何社交活动，可对方显然和她没有任何默契。
　　知书的语气挺着急，着急中又带着兴奋，“小乐，咱们之前一直接洽的TR公司大陆分公司的老板给咱们打电话了！”
　　方知乐的眼皮掀开一丝，神色带上点认真，“真的？”
　　“他们老板说今天正好来京市，想和咱们见一面，你快点收拾一下，我给你发个地址，咱们马上过去。”
　　方知乐的神色犹豫起来，她用手背挡着眼睛，轻轻叹了一口气。
　　TR公司的业务涉及各种安全系统，其中它家的校园安全系统设置是独一家，在国外各大学校颇受欢迎。
　　国外大学的学生都有自己的终端，TR的安全系统入驻终端，不仅可以监测学生的身体健康情况，也会根据外界的音量、地理位置的变化、自然高度的变化进行复杂的算法运算，一旦发现危险就会自动连接最近的监控，同时转入智能系统与学生对话。
　　可以说他们在学校的日子，是大部分学生这辈子安全系数最高的日子。
　　知书公司一直想与TR公司达成合作，方知乐也很看好这一家，和知书一起做过不少功课，却始终因为TR公司没有大陆负责人无功而返。
　　现在这个机会简直像是天上落饼，是个商人都不会错过。
　　方知乐看了桌子上的蛋糕一眼，叹气道：“对不起啦，今天不能陪你。”
　　她去补了个妆，换上更加隆重的礼服裙装。
　　知书给她发的地址是一家庄园，只接待上流，这时候发过来这种地址，估计TR公司的负责人在参加宴会。
　　礼服的裙装设计非常大胆，前面是个v开领，布料缀满碎钻，纤薄贴身，腰身处做了个贴身的荷叶边。
　　后背的布料……没有布料，直接开到腰窝。
　　因为礼服的设计，方知乐没有穿胸衣，用的隐形胸贴。
　　穿戴时她瞥了眼胸贴使用说明，不小心扫到一句温馨提示：“B杯及以上不建议只穿胸贴，可搭配其他单品，效果更好哦。”
　　不知道想到什么，方知乐摇着头笑了一下。
　　这是她大学毕业舞会前买的，也不知当时怎么想的，竟然觉得那人会在舞会上出现。
　　人倒是没等到，头条倒是在大学论坛上挂了好几个月，手机上的好友申请声响了整个研究生时期。
　　想到那人，方知乐披了个香槟色丝绸披肩挡住背后的风光，想了想，又绕去阳台剪下一支兔子角槿插在盘起的长发里。
　　“今天这场仗就你陪我吧，my little bunny。”


第62章 共舞
　　小石把那群老总送回家后正好接上方知乐，过了晚高峰，行驶比较通畅，一小时后到达宴会地点。
　　这是一个山庄，山势低矮，从山脚就能看见半山腰的别墅，灯火通明。
　　“小石，停在旁边吧。”
　　停车场里豪车众多，方知乐没让司机往里开，而是挑了个边缘地方停了车，从车上走下来。
　　知书那边等不及，给她打了好几个电话，说在门口等她。
　　方知乐踩着高跟鞋，走不快，等她挪到门口时，并没有看见知书。
　　“你在哪儿呢？”方知乐打了个电话。
　　知书和她碰了一下，“哎呀”一声，“你走错门了，那边是后门。”
　　方知乐看着来来往往的人，觥筹交错的，脸上都戴着面具，估计是什么化装舞会，门口还有侍者查看请帖，“后门进不去吗？”
　　“后门查得严，”知书说，“前门有人等着，可以直接领咱们进去。”
　　方知乐沉默几秒，“前门在哪里。”
　　知书报了个需要绕半座山的路。
　　诡异沉默四五秒之后，方知乐挂了电话。
　　她看了眼周围的人，一抬头，恰好与几个端着酒杯打量她的人对上。
　　“这位小姐，您遇到什么麻烦了吗？”一个穿着西装的护花使者出现，脸上戴着暗黑色的面具。
　　方知乐心里冷漠地想，可惜她不是娇花。
　　“确实有点麻烦，”方知乐言辞恳切，无比直女拒绝了他，“不过我能解决，谢谢。”
　　护花使者笑容一僵，仍不死心，“人总是需要互相帮助，不如你说出来，我帮你解决？”
　　方知乐往旁边走，神色冷淡，“多谢，不必。”
　　男人大步一迈，挡住了她。
　　“别那么死板嘛。”
　　方知乐深吸一口气，看向面前的男人。
　　老实说，有钱人里面“长得好看”的比例确实要比普通人高，这种趋势越往上越明显，尤其到了上流圈，每个女人都是珠光宝气，男人也都挺阔板正、豪气十足，钱权滋养了他们的外貌，也让他们的“自信”愈发受不得挫。
　　方知乐混迹商场这么多年，自然懂得其中奥妙，知道现下最经济最实惠的做法就是逢场作戏，既和面前看不出身份但肯定非富即贵的人起不了冲突，还能顺势完成自己的任务。
　　可也许是头上戴着一朵小兔子花，方知乐今晚有点倦，并不想配合场面游戏。
　　于是她挑起一边的眉毛，似笑非笑道：“什么忙都可以？”
　　男人眼里闪烁着兴奋的光，打量着方知乐的身材，“当然。”
　　方知乐点点头，面色平静，“包养我的富婆最近有点烦，她老公跟她小爸搞在一起，她小爸的女儿又在和富婆的女儿谈恋爱，富婆让我找个机会撬走她小爸的女儿，可她女儿是个表面T的枕头公主，我该怎么接近她呢？表面装还是0.5都可以？”
　　一通复杂的伦理关系扔出去，异性恋同性恋交叉纠缠，面前这个一看就是取向女的直男被方知乐一通绕，脸色变得异常难看。
　　“你是……”男人还没说完，方知乐沉痛地点了点头，“虽然我变性成女人了，但骨子里还是受不了别人压我，你觉得呢？”
　　男人石化在原地，方知乐面不改色地从他面前绕过。
　　方知乐回到停车场，打算让小石开车绕一圈去和知书汇合，还没等她走到，就见知书的车开了过来。
　　她关上车门下来，手里捏着三张请柬。
　　“好消息，TR负责人听说你去后门，直接让人给我三张请柬，咱们直接进去。”
　　三张？
　　“还有谁？”方知乐问。
　　卫悠青的车慢吞吞从后面挪过来，滴了一下喇叭。
　　方知乐有些无言，“她为什么也来？”
　　卫悠青社交场合基本上都是和男的打擂，而TR公司的大陆负责人据说是个女的。
　　知书耸耸肩，“谁知道呢，也许她在无差别警惕我身边的一切不直的女人。”
　　“TR负责人是弯的？”方知乐现在已经对这种性向接受良好，毕竟自己一头扎进姬佬堆里，喜欢的人又恰巧是个姑娘，自己还是个存疑的姬佬。
　　知书在难以言喻的无奈中瞪了方知乐一眼，“你都不做背调吗？”
　　背景调查也得有对象，方知乐指了指自己，又指知书，“我是今天从你口里才知道TR公司有了大陆负责人。”
　　说起这个，知书也觉得突然。
　　“算了，别管这些，”知书等着卫悠青下车，三人一起往后门走，“你现在拿出手机，快速搜索负责人的所有相关信息，别到时候一问三不知。”
　　“中国人？”方知乐信息搜索的能力很强，迅速把相关信息都下载下来，可里面对这个负责人的描述非常简略。
　　“一张照片都没有，说是中国人，却没有中国名字，倒是性别女性向女写得挺清楚。”
　　卫悠青开了个玩笑，“TR公司要拓展业务，争取少数群体的支持？”
　　知书懒得回答，方知乐却觉得很有可能。
　　“装的，”方知乐嗤之以鼻，“弄得神神秘秘，一瞅就不是正经人。”
　　这时候，人群传来一阵骚动。
　　后门里径直走出几个人，簇拥着中间的女子，朝方知乐三人走来。
　　她们穿的裙装低调奢华，身上的珠宝价值不菲，一看就是宴会的主角团人物。
　　旁边传来几声窃窃私语，压得很低。
　　“据说这个就是TR公司的大陆负责人。”
　　“她到底是什么身份，为什么戴着金色面具？”
　　“不管是谁，咱们都不认识，还是躲远点吧。”
　　中间的女人戴着烫金半遮面，两边垂下金属色的流苏，精致的嘴唇涂上薄厚均匀的红妆，一种干练、冷艳的气质铺面而来。
　　她的穿着较为保守，赫本风的黑裙，头上有顶小巧的钻石冠，消减了成熟的气息，平添了几分娇俏的贵气。
　　一时间，方知乐三人楞在原地，没有反应。
　　直到那三人走到面前，旁边两人开口笑道：“你们好呀。”
　　知书听出她们二人就是和自己联系的TR公司的秘书，换上笑容道：“你好。”
　　左边的人戴着银色面具，长得矮一些，她递过来三个面具分给方知乐三人，“这是化妆舞会，咱们入乡随俗，先跳完几支舞再谈，如何？”
　　卫悠青越过知书提走面具，翻看面具说道：“为什么两个银色一个金色？”
　　“银色面具刚好多出两个，花纹对称，恰好是一对儿。”左边人笑着解释。
　　卫悠青点了点头，反手把金色面具扔给方知乐，笑着扭头对知书说，“咱俩一对。”
　　知书：……
　　知书对中间的人略略点头，“这就是老板吧，不知道怎么称呼？”
　　从出现到现在，一直都是秘书在说话，中间的女人没有开口，隔着面具也无法得知她的表情，这让三人都有点摸不着头脑的紧张。
　　迎着三个人审视的目光，她轻轻颔首，声音低哑道：“Ulrica。”
　　这声音像是在砂纸上磨过，粗粝苦涩，依稀能听出原本是一把好嗓子，可惜不知什么原因变成这样，方知乐皱了皱眉，接过金色面具戴上。
　　Ulrica说完转身就走，并没有寒暄的意思，看来真的是邀请三人参加舞会的。
　　三人互相对视一眼，只好跟了上去。
　　从后门进去就是一个巨大的露天舞池，悠扬和谐的音律从远处摆放的钢琴上传来，正在演奏的是最近很火的钢琴演奏家，据说全球巡演一票难求，如今却在这里给舞池伴奏，只是个背景音，甚至都算不上配角。
　　舞池中摇曳的人非富即贵，方知乐觉得自己应该是眼瞎了，刚才竟然看见了周美泽。
　　作为周家的继承人，她本该身家百亿，最近却学什么创业者白手起家，开了个小公司，据说和知书的公司有不少业务重合。方知乐对她没兴趣，却仍是怔忡了一瞬，下意识摸了一下鬓边的花。
　　“配饰很漂亮。”
　　身后忽然传来人声，低哑的嗓音带着自己独有的特色。
　　方知乐转身，对上Ulrica从面具中透出的目光，轻轻低头致敬，恭敬道：“您过奖了。”
　　Ulrica的目光落在那朵花上，停了很久，久到方知乐开始不自在，再次开口，“是鲜花吗？”
　　方知乐把左鬓的发丝撩到耳后，如今她的头发已经由及肩短发变成可以垂到肩胛骨的烫发，左右层次错落，左边的长发总会垂下。
　　方知乐顺手把花朵摘下，递给Ulrica，“是的，叫兔子角槿。”
　　面前人在听见花朵名字的瞬间，眼神极其轻微地颤了一下。
　　她戴着薄纱手套的手接过花朵，摊在掌心，静静地看着，“很好看。”
　　方知乐挑了挑眉，心道这有什么好看的，她曾经有过一个小兔子，那才是好东西。
　　Ulrica话很少，走过来之后就说了两句，现在更是沉默地看着手心的花，一言不发。
　　方知乐等了一会儿，没有出言打断，心里觉得这个负责人性格有点怪。
　　不仅如此，她戴着半面，身上的衣服包裹严实，露出的小臂戴着薄纱手套，只露出一点锁骨，再往上的脖颈有护颈围着，再精致再像个装饰品，也显得过于保守。
　　加上那把好像被毁过的嗓子，怎么看怎么奇怪，像是一个假人，裹着好多谜团。
　　只不过她并没有兴趣去解密，她现在只想等着把人伺候好把公司推销出去然后回家，等过了十二点就把蛋糕吃掉。
　　另一边，知书已经和卫悠青两人晃进舞池，转身时看见方知乐和Ulrica站在一起，还给她使眼色让她趁机行动。
　　心里叹了一口气，方知乐强打起精神挤出完美的微笑，后退半步伸出手，“不知道有没有这个荣幸，请您共舞一支？”
　　Ulrica抬起头，愣了一下。
　　不知为何，方知乐总觉得自己透过面具看见了她错愕中带着震惊的目光，怎么说呢，和她展露出来游刃有余又精明能干的气质完全不符，更像是个吃惯了流浪猫粮的猫忽然被塞了一个罐头。
　　心里被自己的比喻逗笑了，人家的身价指不定多高呢，她大概是没睡醒看错了。
　　Ulrica垂头数秒，轻轻伸出手，搭在方知乐的上面。
　　新的一曲钢琴曲响起，乐声轻快，明亮柔和，像是踏入一场春天的婚礼，所有人踩着乐点翩翩起舞，舞裙转出一圈又一圈好看的弧度。
　　方知乐踩着高跟，身高却和Ulrica齐平，她想起个人资料里面“性别女取向女”，颇为自觉地跳了个女步。
　　Ulrica穿得多，身子却比她单薄，方知乐的手虚虚地搭在她肩上，转身时掌心的肌肤偶尔会贴紧，骨头硌在掌心，触感鲜明。
　　尤其是两人贴得近，方知□□过晃荡的流苏，视线总是下意识地停留在她全身唯一露出的下巴之上。
　　正常人的下巴总有薄薄的皮肉包裹，可她却无比单薄，妆容刻意在嘴角两边填充亮白的膨胀色进行修饰，用修容延缓了弯折的阴影，模糊了本人的特征，美则美矣，却更像假面。
　　Ulrica的舞蹈娴熟流畅，显然深谙此道，动作慵懒随意间也跳得一丝不差。
　　方知乐多年不跳，舞技有些生疏，在某个转弯的时候与旁边的人差点蹭上，乱了脚步。
　　Ulrica沉浸在和她共舞中，来不及帮忙调整她的舞步，方知乐又生怕自己一个踩错戳到面前人的脚，只好硬生生地收住脚步。
　　脚步生根，上身还在移动，动作间，腰背拉伸，肩颈搭着的披肩顺势滑落，露出大片后背的肌肤。
　　皮肉白嫩，弧线曼妙一直延伸到腰窝。


第63章 熟悉
　　这里的骚动顿时吸引了不少视线。
　　这些年方知乐的发育很给力，身材比乐曲都要曼妙，尤其配上要跌不跌的动作，拉伸的腰背绷出诱人的线条。
　　周围人的目光全部落在方知乐身上，有人想要上前，却在看见她戴的金色面具时停下脚步，似乎在忌惮。
　　察觉到众人的视线，Ulrica扶着方知乐道手骤然用力，眼眸逐渐加深，仿若一汪没有任何温度的深潭。
　　她小臂用力，一下子将方知乐拉回怀里。
　　方知乐靠在Ulrica的胸膛上，裸露的肌肤触碰到空气冰凉的温度，起了一层细密的战栗感。
　　她莫名其妙觉得浑身发凉，像是被什么人盯住一样。
　　肩膀后面绕来一只手，戴着轻纱，却依旧能看出十指修长、骨头均匀，轻轻捻着披肩的边角，一点一点沿着肩颈线往上盖好。
　　过程缓慢，像是在拆什么礼物，弄得方知乐有点发毛。
　　“喜欢这么穿，嗯？”
　　Ulrica的声音听起来比之前更哑，语气也变得深沉。
　　与此同时，她警告般朝周围人投去一瞥，他们立刻觉得周身的温度都降至冰点，脊背顿生麻木凉意，连忙转过视线离开这里。
　　方知乐不知道自己怎么惹到后面的人，她下意识转头去观察Ulrica的表情，身后的人察觉她的动作，以为她要反抗，手上的力度顿时加大。
　　“嘶——”
　　方知乐感觉手腕都要被扭断了，她一动，后面的人就会按得更用力，顿时不敢乱动。
　　“……平时很少穿。”方知乐只好如实回答。
　　Ulrica松开她的手腕，另一只手却搭上她的腰肢，扶着侧腰缓缓转动舞步，轻暗的语调掺杂的曼妙的钢琴里，“比如？”
　　方知乐自然察觉到了后面人的动作，内心无比抗拒。
　　她虽然不敢再说自己直，但这些年也算得上为了某人守身如玉，怎么也没想到阴沟里翻船，碰上个惹不起的大人物。
　　方知乐想了想，先回答了她的问题。
　　“就在毕业舞会上穿了一次，”方知乐想起什么，嘴角酝酿了一抹柔和的笑意，目光却有几分忧伤，她轻笑着自嘲，“还以为会等到什么人，结果倒是让很多人看了笑话。”
　　身后人的舞步渐渐缓了下来。
　　过了大约一分钟，Ulrica扶着她腰侧的手缓缓松开，方知乐终于可以转身。
　　转身后，她直接正面对上Ulrica。
　　隔着面具，Ulrica的声音更加模糊，自言自语般呢喃道：“毕业了……”
　　方知乐瞅着她，本该不着痕迹将人推开，自己应付不过来，就喊知书卫悠青帮忙，反正不能按照这个路数往下走。
　　她的贞操还是很要紧的。
　　尽管面前人似乎质量很高，看上她大概也是她沾光。
　　可不知道什么原因，她总能从Ulrica说话的语调和各种细微的动作里感觉到一些说不出是习惯还是熟悉的东西，要是换个人，方知乐没准会觉得这是和自己气味相投的人，是个交朋友的好机会。
　　但Ulrica明显不是个合适的对象。
　　于是方知乐后退了一步，随着乐声开始迈步。
　　“大学毕业的舞会，跳完第二天就被研究生导师叫去开了一整天的组会。”
　　方知乐以熟稔的语气说着自己大学时期的各种糗事来活跃气氛，Ulrica再也没有其他动作，只是静静听着，好像方知乐说的不是随处可见的大学生活日常，而是什么商业机密国家宝藏。
　　“所以说，你现在还没毕业？”Ulrica的声音不似刚才冷漠，也许是方知乐的错觉，她听出了一丝庆幸和怅然。
　　方知乐点点头，满不在乎道：“接下来两个月要写论文，再完不成就要被导师找上门骂了。”
　　“论文很难吗？”Ulrica开口。
　　方知乐诧异地看她一眼，“当然。”
　　论文是每一个学生的噩梦吧，就算对于某些学霸学神来说也许不是什么很难完成的任务，但任务量还是摆在哪里的，不然你从哪儿凭空弄出上万字？
　　尤其她的研究生论文，光是资料就有十万字往上，她得在这些数据海里爬着找自己想要的东西。
　　当真艰难爬行。
　　Ulrica抿了一下唇，小声道：“我不知道，我没有写过论文。”
　　这下方知乐更加震惊了。
　　虽然她知道很多豪门子弟就算成绩不好也能混个差不多的文凭，尤其送去国外的私立大学，说出去英文名字能唬住不少人。
　　但Ulrica可是TR公司的大陆负责人，一般这种成功人士各方面都很卷，真材实料体现在方方面面，学历文凭就是其中之一。
　　Ulrica看上去并不像连大学都没有上的人。
　　察觉到方知乐的视线，Ulrica握着她的手转了半个圈，绕到舞池边缘。
　　Ulrica说，“我是艺术生。”
　　这话一说，方知乐瞬间了然。
　　艺术生要毕设，不要论文。
　　方知乐松了一口气，兴致勃勃地和她聊起毕设，“去年现场去看央美毕设，看见了很多好作品。”
　　谁料Ulrica摇了摇头，“不太懂。”
　　方知乐：……
　　谁来告诉她这个话题该怎么进行下去！
　　艺术生不写论文也就算了，连毕设都不做！？
　　内心腹诽几句，方知乐面上丝毫不露，照样是一幅完美的微笑，“术业有专攻，我也不太懂，在学校成绩不行，还以为找不到好工作呢，后来出了社会才知道看的是工作势力，不是你的学历和学习成绩。”
　　这番话方知乐自觉能说到大部分企业家心里。
　　毕竟在他们这种身份的人眼里，学历是最容易得到的东西，而自己的商业头脑、资本积累、工作经验才是发家致富的秘密法宝，所以都喜欢被这样捧着。
　　谁料Ulrica不按道理出牌，方知乐隔着面具都觉得她应该是皱了一下眉，不赞同道：“学习还是很重要的。”
　　“不学不足以明智，”Ulrica说了句让方知乐很惊讶的话，“人需要日复一日的苦修。”
　　方知乐心道你看起来确实很像在苦修。
　　方知乐自己奉行定量吃苦、及时享乐的主义，内心对一切苛求自身的苦修嗤之以鼻，但这也是在理念层面上的不赞同，日常生活里，她又不去寺庙，很少看见谁真的活成苦行僧的。
　　“苦修什么？”方知乐实在好奇，问了这么一句。
　　Ulrica顿了一下，下巴的弧度绷紧又松开，低声道：“求什么，就修什么。”
　　她说这话时，全身的气质都变了。
　　像是不断下沉，从周围的喧嚣浮躁里沉没下去，沉淀到一个空旷寂静的时空，与周围的一切都变得辽远疏离。
　　匪夷所思般，方知乐竟然冒出一个念头：她的日子似乎很苦。
　　任何人，以这种姿态经年历久地求着什么东西，滋味怕是都不好受。
　　以方知乐几十年的人生经验来看，这人能干大事。
　　方知乐笑道：“受教了。”
　　一曲罢，Ulrica慢慢松开方知乐的手。
　　知书和卫悠青围了上来，言笑晏晏地同Ulrica商谈公司业务，方知乐往后撤了一步，在涉及自己的领域时插话应和几句，聊天进行下来，倒是异常顺利。
　　Ulrica招手让两个秘书过来，“你和她们对接一下合作的具体事项，这几天出个文件给我。”
　　一晚上的交际下来，Ulrica似乎有点累，环视周围一圈，目光落在方知乐身上，朝她轻轻颔首告别。
　　“下次再见。”
　　Ulrica平淡深沉的目光下有几分被她随意压下的疲累，像是习惯了这种程度的劳累，面对这种身体和精神上的不适，下意识地转化成风度翩翩的慵懒，若不是方知乐把察言观色修炼得炉火纯青，怕是也无法察觉。
　　方知乐脱口而出，“要不要我送你回家？”
　　这话一出，周围几个人都看向她。
　　知书和卫悠青一脸欣慰，觉得她长大了，知道为公司分担压力，回去就给她发奖金。
　　另外两个秘书则是看向自家老板，据她们跟着老板这些年的经验，老板可是从来都不上别人的车。
　　别说上车，就连刚才那曲舞都惊掉了她们的下巴。
　　记得去年某个大型宴会，在皇宫举办，老板可是全程坐在一边，面对任何人的邀约都不假辞色。
　　谁料下一刻，Ulrica点了点头，朝方知乐走过去，“那就劳烦你一趟。”
　　两人惊掉下巴，脑海里同时闪过什么念头，目光落在方知乐身上，若有所思。
　　方知乐把车钥匙从小石手里要出来，开出来接上Ulrica。
　　车里，方知乐后知后觉戴着的面具有点碍事，转弯后腾出一个手解开面具，随手放在主副驾驶的储物格里。
　　面具质地偏硬，在方知乐脸上落下几道红痕，在她白皙的肌肤上很明显。
　　Ulrica侧了侧头，目光落在方知乐脸上。
　　“什么时候学会开车的？”Ulrica问。
　　方知乐笑道：“高中毕业那年，一过生日，就考了驾照。”
　　那时候，吕一鲜的店已经全市知名，只是一年的分红就足够方知乐买个三环内的厕所。
　　但也是那个时候，她赚钱的意义已经不大了。
　　Ulrica听见“生日”二字，垂在身边的手掌缓缓攥紧。
　　“吃蛋糕了吗？”Ulrica轻声问。
　　方知乐偏头看了她一眼，虽然觉得这个老板有点话多，但还是有问必答。
　　“没，”方知乐扯了扯嘴角，语气随意道，“也没人陪着，一个人吹蜡烛怎么看怎么觉得奇怪。”
　　Ulrica抿了一下唇，追问道：“刚才那两个人，我看你们关系很好，她们不陪你过生日吗？”
　　“她们是老板和老板娘啊，”方知乐缓缓踩下刹车，等红绿灯，语气没什么起伏道，“我下了班不爱联系她们。”
　　“为什么？”
　　“不想看她们虐狗呗。”方知乐笑了。
　　车里安静下来，很久都没人说话。
　　知书和卫悠青很关心方知乐，只是她单方面隔离了自己与外界的联系。
　　看似交际众多，却没什么走心的。
　　一会儿后，Ulrica取出一支烟，“介意吗？”
　　方知乐看了一眼，笑了。
　　她拿出自己同款细烟让Ulrica看，同时把车窗摇下几厘米，“不介意。”
　　Ulrica的视线落在方知乐手里的烟上，久久不动。
　　前面的红灯停下，切换成绿灯，方知乐收手专心开车。
　　开出去几十米，方知乐察觉身边人没有动静，侧头看她的烟还没点上，想了想，方知乐单手取出一支烟点燃后递过去。
　　Ulrica眼底涌动晦暗的情绪，接过烟之后冷声道：“你也抽烟？”
　　方知乐对人话语中的情绪挺敏感，闻言往Ulrica脸上看了一眼，可惜隔着面具，什么都看不出来。
　　方知乐心道她这是什么态度，明明自己也抽烟。
　　难道是双标党？只准自己抽烟？
　　或者说，因为自己和她抽一眼的烟，受到了冒犯？
　　可她这款细烟也不是什么很贵很稀奇的东西啊。
　　方知乐想不通，只好如实回答，“嗯。”
　　Ulrica没再开口，沉默之后，说了句“抱歉”。
　　方知乐受宠若惊，方向盘差点就动了，语气夸张道：“不敢当。”
　　Ulrica把点燃的细烟按灭在车内烟灰缸里，手套的指尖被烫出一个洞。
　　随后，她大概是不满手套破损，顿了一下就自然地取下来，放在一边。
　　方知乐随意一瞥，随即眉心一蹙。
　　这手，怎么看着有点熟悉呢？
　　人的身高在十八岁之后还会变化，身体也会继续发育，甚至下颌骨会持续增长，也就是俗称的“发腮”。
　　十八岁的少女和二十八岁是两种不一样的状态。
　　可一些身体特征是不容易改变的。
　　例如手型。手的长度、指甲的弧度、每个指节横竖的比例等等，皮肤会在劳作中变得粗糙，但基本手型不变。
　　这双手，让她有种格外明显的熟悉感。


第64章 约饭
　　可还没等她抓住一闪而逝的熟悉感，车子已经到了。
　　Ulrica住在山脚下的酒店，她刚才国外回来，还没找房子。
　　“就停在这里吧，”Ulrica说，“谢谢你送我回来。”
　　方知乐停在酒店门口，比侍应先一步下车，绕到副驾驶打开车门。
　　车内的人行动缓慢，等方知乐开了门还没有松开安全带。
　　方知乐精通社交礼仪，连忙弯下腰亲手给她解开。
　　与此同时，Ulrica的手也伸向安全带。
　　两人的手轻轻一碰，Ulrica不等她动作，自己解开了安全带。
　　把人送回酒店，目送她进门，方知乐靠在车边停了一会儿，神色逐渐凝重。
　　要是说摘下手套的几秒钟她没有看清，可刚才的那几秒，她和Ulrica那双手的距离可谓是近在咫尺，连每一个指节上细小的毛孔都能看清，自然是没有错过任何细节。
　　方知乐觉得自己都快魔怔了，碰上个姑娘都能认成叶瑜，也不看看人家是什么身份。
　　回到车上，方知乐一边打火，一边腾出手把烟摸回来。
　　手指触碰到烟盒的瞬间，方知乐僵了一下。
　　身后传来催促她开车的喇叭声，方知乐面色不动地把车开出酒店，找了个路边停下。
　　她拿起烟盒，在烟盒与烟的缝隙中间，摸出一张烫金名片。
　　镂空的花纹，烙着几行英文字体。
　　是Ulrica的联系方式。
　　方知乐凝视手中的名片，审视之色愈发浓重。
　　她知道自己相貌还可以，但并不是能让人移不开眼的大美女，顶多算个清秀。
　　难道Ulrica的口味就好她这种？吃惯了国外的珍馐美味，想尝尝清粥小菜？
　　回到家里，方知乐回了知书的微信，告诉她已经把人送到酒店门口，随手把名片扔到桌上，打算等收拾房间的时候和垃圾一起扔出去。
　　【书】：千万要照顾好Ulrica，咱们公司能不能上市就看这次了
　　知书鲜少这样情绪外露，一直在叮嘱她各类注意事项。
　　方知乐心里也知道，与TR公司的合作是个绝好的机会，公司这么多人努力了好些年的成果能不能打开国外市场、大范围投入使用就看这次。
　　任谁研发出一款软件掌握了核心科技后都想要大幅度推广，这样才能获取利润。
　　不然怎么养活几百人。
　　方知乐高中毕业之后就给知书公司打工，她自己过得没什么意思，也懒得自己组建公司，加上对知书公司所在领域比较感兴趣，干脆就留在这儿。
　　一晃六七年过去，一点点看着公司扩张，对公司的感情也不是一星半点。
　　想了很久，方知乐拿起那张名片，搜索联系人，发送好友申请。
　　做完这些，方知乐去冰箱后面把花仔提出来，单手拎着它的脖颈，按在毛毯上呼噜一通。
　　“你给我安分点，再弄一身灰就别想上我的床。”
　　花仔发出不满意的呼噜声，试图反抗，刚抬起爪子，估计觉得爪子很重，又撂了下去，垫着下巴发起呆。
　　它面前是个还没拆包装的精美蛋糕，奶油的香味从缝隙里无孔不入地传出来。
　　花仔皱了皱鼻子，小脸凑了上去。
　　“诶，别乱动。”
　　方知乐擦完猫，嫌弃地把它扒拉到桌子边，见它竟然对蛋糕起了兴趣，当即手一推。
　　被迫掉落的花仔在空中瞬间调整为掉落姿势，无声无息地落在地上，转头眯着眼瞅了方知乐一眼，估计觉得面前的人类不讲理，却也惹不起，头也不回地走了。
　　“祝你生日快乐……”
　　方知乐拍着手哼了几句生日歌，现在还没跳转到十二点，她还有不到一个小时的时间可以对着蛋糕说说话。
　　“叮—”
　　手机传来一声消息提示，她的好友申请通过，Ulrica已经成为她的好友。
　　方知乐瞥了一眼，没有说话，她此时并不想把多余的心思放在无关紧要的人身上。
　　反正她已经添加了联系方式，现在已经很晚，明天再联络感情也来得及。
　　可下一秒，手机继续传来消息提示。
　　Ulrica给她发了一条问候。
　　-安全到家了吗？
　　方知乐深吸一口气，回复消息。
　　-已到家，谢谢关心
　　-晚上吃饭了吗，不好意思邀请的时间太晚，打扰了
　　方知乐的眉头高高扬起，指尖捏着手机转了个圈，心想这可是个大老板，这么客气？
　　那她怎么能让大老板的话撂地上，方知乐想了想，抬手回复。
　　-您太客气，正在吃
　　Ulrica发了张酒店夜宵的截图，问她需不需要外送一份。
　　方知乐点开相机拍了张蛋糕的照片给Ulrica发过去。
　　-不用，回来的路上买了个蛋糕，正好吃三天
　　对面这次没有很快回复，方知乐慢悠悠插上蜡烛，依次点燃，又一口气吹灭。
　　“25岁生日快乐。”
　　望着袅袅上升的烟雾，方知乐淡淡低下头，清理一桌狼藉。
　　正常人估计都能明白她的意思，自己过生日呢，别来碰瓷。
　　Ulrica的消息沉寂下来，方知乐终于获得今天的最后一点安静。
　　手机上再也没有消息打扰，指针不知疲倦地移动着，零点的钟声响起，又迈入新的一年。
　　-
　　清明雨后，正是品龙井茶的好时节。
　　第二天，卫悠青提着一罐龙井敲开方知乐的家门。
　　她顶着一头没有梳理的卷发打开门，卫悠青当即吹了个口哨。
　　“凌乱美啊。”
　　方知乐今天早上六点，艰难地把自己从床上扒下来，按在电脑桌前写论文。
　　迄今已经过去三个小时。
　　“我一朋友在这边开露天营地，正好路过你家，”卫悠青手里除了龙井还有很多别的东西，大部分都是容易保存的吃食，“我老婆说你容易饿死在家里，让我过来看一趟。”
　　任何一个论文人都不会有什么好形象，方知乐说了句“谢谢”，视线冷漠地转回电脑屏幕。
　　卫悠青体现出新时代老板的良好风范，充分理解年轻人学业压力大带来的各种问题，不仅不计较方知乐的忽视与冷漠，还觉得她发脾气的样子无比鲜活，比前几年那种死气沉沉要死不活行将就木的状态要好多了。
　　取茶冲泡，装了一大壶放在方知乐面前，卫悠青端着一个从橱柜里翻出来的小茶杯坐在电脑桌旁边的懒人沙发上静静品茶。
　　这套茶具越看越眼熟，卫悠青奇怪道：“这是不是你搬家那年，我和知书送你那套？”
　　方知乐动都不带动，从鼻孔里“嗯”了一声。
　　“这都四年了，你竟然连包装都没拆。”卫悠青啧啧称奇，“你这四年一有时间就回来住，就把家里住成酒店了？”
　　不怪她多嘴，她和知书都是有分寸感和边界感的大人，不会常来方知乐家里打扰，可就算次数有限，这里每次都是这种冷冰冰没有半点烟火味的样子。
　　家具是室内设计统一定制的，除此之外没有任何摆件，空旷冷淡，像个可以提包就走的下榻酒店，一点儿不像个家。
　　方知乐对此只是一句冷笑，“起码我冰箱里有菜。”
　　卫悠青被她噎住，茶水呛在喉咙里。
　　“凌乱不代表温馨，干净不代表没人，”方知乐继续呛人，“你这周的家政阿姨请了吗？”
　　卫悠青下意识道：“请了啊，今天就去收拾。”
　　方知乐瞥了她一眼，卫悠青从这一眼里读出了些许鄙夷。
　　卫悠青：……
　　“不和你斗嘴，”卫悠青率先服输，“知书还让我问一句，昨天有没有向Ulrica要个联系方式？”
　　方知乐与屏幕上的论文大眼对小眼半个小时后，终于抬手敲起键盘，下巴往书架上侧了一下。
　　卫悠青走到她示意的方向，惊呼一声，“竟然是Ulrica的名片，你可以啊。”
　　方知乐的思绪被人打扰着，进行不畅，皱眉道：“你们没有吗？”
　　“我们当然没有，你以为Ulrica的名片是个人就能给？”卫悠青摇着头感慨，“知书现在都只有其中一个秘书的联系方式呢。”
　　方知乐敲键盘的动作慢了下来，听着卫悠青的语气，她心里升起不太好的预感。
　　果然，下一秒，八卦神经上线，卫悠青直接凑到方知乐旁边，用胳膊肘戳她。
　　“诶，到底怎么回事？”
　　方知乐：……
　　“Ulrica看上你了？”
　　“昨晚我看你和她一起跳舞就觉得奇怪，怪不得就给你名片呢。”
　　“长得咋样啊，脾气怎么样，进行到哪一步了？”
　　方知乐嘴角抽搐，抬手把卫悠青推走，手上用了点力气，“闭嘴吧你。”
　　“别害羞嘛。”卫悠青非常支持她开第二春，“你要是不喜欢小石，就考虑一下她呗，她可是Ulrica啊。要是都不喜欢，我给你推荐，我这儿的资源丰富，保管你看花眼。”
　　“Ulrica……”方知乐脑海里闪过她裸露的手，“我只见过她的手，没见过脸……你见过吗？”
　　卫悠青迅速摇头，“她的身份挺神秘的，国外都没什么消息，更别说国内了。”
　　“怎么了，”卫悠青看方知乐的脸色不对劲，紧张道，“她昨晚真对你做什么了？还是说什么了？”
　　方知乐一时没有反应。
　　卫悠青急得摇晃她的肩膀，“你说话啊，到底发生了什么？”
　　“别晃了，”方知乐只是陷入思考之中，卫悠青一通猛摇让她有点反胃，脸色不太好道，“她什么都没说，我们只是加上了微信而已。”
　　卫悠青的表情明显不信，“她没以权势压你？”
　　方知乐：……
　　这种默认自己会丢弃贞操的眼神是怎么回事。
　　“TR公司的大陆负责人，你们对我没信心，对Ulrica有点起码的认知好不好？”方知乐整个人无语住，“就昨天那简短的对话，你没发现人家的眼界和水平都是咱们拍马追不上的吗？”
　　卫悠青脸色青白交加，方知乐默默又补了一句，“哦不对，知书姐应该能跟上，毕竟她们两人聊得挺好。”
　　这次换卫悠青彻底沉默。
　　方知乐获得片刻安宁，终于把论文的一个小章节给完善齐全。
　　敲下最后一个句号，方知乐端起茶壶给自己倒了一杯茶，同时给自闭中的卫悠青满上茶杯。
　　完成论文任务的轻松感令方知乐感到愉悦，她去客厅的猫粮柜里拿了根猫条去逗猫，手机扔在电脑桌前。
　　不一会儿，卫悠青在卧室里喊她，“手机有人给你发消息。”
　　一般情况下，方知乐会把不重要的人设置免打扰，手机大部分时候都是安静的，一旦发出声音，就是有事。
　　知书和卫悠青都知道这点，卫悠青直接把手机给方知乐拿出去。
　　方知乐没避着卫悠青，当着她的面解锁，界面上方顿时弹出一条消息。
　　【Ulrica】：中午有时间吗，请你吃顿饭，谢谢昨晚你送我回酒店
　　方知乐还不知道要怎么回复，已经觉察到身边人幽暗的视线。
　　卫悠青一脸“我就说吧你还装被我发现了吧”的表情，死死盯着方知乐，和她手上的界面。
　　诡异的沉默过去，方知乐把手机转了个圈，递给卫悠青。
　　“不如你帮我回？”
　　卫悠青眯起眼睛，似乎在思考她话中的合理性。
　　“回不回，不回我拒绝了啊。”
　　方知乐作势要收回手机，卫悠青连忙一个飞爪，抢过手机，飞速打下几个字。
　　【laugh】：好呀，有时间，求之不得
　　方知乐：……
　　最后几个字倒是也不必这么露骨。
　　卫悠青啰嗦不已，嘱咐她各种注意事项，“Ulrica绝对是个隐藏的大佬，咱过去不是卖、色，是去求帮助的，她们那种人可以给你带来有形的无形的财富，你一定要抓好机会……”


第65章 假人
　　“小方总，确定是这个地址吗？”小石笑嘻嘻地给方知乐关上门，再次确认出行的地址。
　　方知乐点头，惜字如金，“是。”
　　小石从倒车镜里看她一眼，笑容愈发灿烂，“好的。”
　　方知乐看了她几眼，“你总是朝我笑做什么。”
　　不怪她问，小石不是个爱笑的姑娘，这几天却一反往常，见她就笑。
　　小石脸上的笑容像是长上去的，语气非常平静，执行力超强，“老板娘的吩咐，让我多朝你笑。”
　　小石口中的老板娘是卫悠青，方知乐顿时明白过来卫悠青在打什么算盘，一阵无语。
　　方知乐把视线从后视镜上移开，默默低头看手机。
　　餐厅的地址距离方知乐的家并不远，这让她有点意外。
　　毕竟方知乐家的公寓属于从京市流放出来的郊区，大型消费商场离这里都很远。
　　尤其这个餐厅无论从选址、名称还是从价格来看，都很“亲民”。
　　方知乐脑海里忽然闪过那双毫无瑕疵的手，她用力摇了摇头，把这个画面甩出去。
　　到达饭店之后，方知乐低头与手机上的地址对了好几次，确认就是这家店，目光顿时有点意外，也有点惊讶。
　　【谢记焖饭】
　　高中时期她曾经很喜欢一家的焖饭，如果没记错，应该和这个同名。
　　方知乐带着隔着岁月的恍惚迈入店门，门口有个小风铃，菜单依旧是贴了塑料布的朴素款，菜单上面的招牌焖饭与记忆里一模一样。
　　柜台后坐着个记账的中年女人，脸上有点细纹，大概四十多岁。
　　她抬起头笑呵呵地招呼来客，“可以先看看菜单……呀，你是？”
　　在人类漫长的进化史中，人脸横纵无数微小的肌肉搭配组合，构成了一张张鲜活的人像。
　　世界上没有完全相同的一张脸，也没有哪个A能模拟出真实的人类表情，人们就在记忆同类面貌的过程中不断进化，修炼出这样一幅就算隔了很多年，也能一眼认出曾经熟悉的人的本领。
　　女人慈祥温和的脸上顿时绽放出惊喜的光芒，她从柜台后面走出来，语气兴奋道：“是知乐吗？”
　　方知乐慢半拍地回忆起来，记忆里谢记焖饭老板的脸与面前人逐渐重合，最终合为一人。
　　“是我，您这都把饭店开到这里啦？”
　　方知乐忍不住笑着同她寒暄，“好多年都没见了。”
　　老板连忙拉着她坐下，“是呀，你高中毕业之后再也没来过，我还以为你考到外地上大学呢。”
　　“快点餐，想吃什么？”老板说，“今天给你免单。”
　　方知乐按住菜单，急忙道：“不用，今天有人订了房。”
　　“已经订了？”老板回忆几秒，当即一拍手，“哎呀，我想起来了，就是你俩。”
　　方知乐疑惑皱眉，没听明白老板在说什么。
　　老板兴致勃勃地让她看店里的装修，“多亏了你那个朋友，市里拆迁，那片的店都找不到好地方，还是她帮我拓展线上外卖业务，又帮我选了个线下的地址，我这店才能继续开。”
　　“我的朋友？”
　　听到这里，方知乐心里渐渐浮现起一个难以置信的答案，她不敢主动开口，不敢去猜。
　　老板笑成一朵花，“你这记性真不行，今天的房间就是她定的，昨天打的电话。”
　　“不过话说她的变化真大，要不是她主动认我，我还不敢认呢。”
　　叙旧。
　　谢记焖饭。
　　她高中的时候，只带叶瑜吃过。
　　可今天约她的人是Ulrica。
　　方知乐脑海里再次冒出那双摘掉手套的手。
　　苍白，瘦弱，弯折间仿佛能透过肌肤看见清晰的血管，指节与指尖都有好看的弧度。
　　这时有人进门，走动间触动檐下的风铃，奏出几点乐音。
　　伴随某个陌生的熟悉声，“小乐。”
　　方知乐忽觉脖颈僵硬，全身不由自主冷凝成一座石化的雕像。
　　万千思绪顷刻间互相打架，彻底宕机。
　　多少年，多少个日夜的思念，沉淀在每一次呼吸里，隐藏在每一个垂眸中，方知乐无数次幻想和叶瑜重逢的场景，没有一次能与现在对上。
　　她不敢转头，身后的人似乎也在犹豫，迟迟没有走到她面前。
　　老板读不懂她们之间细微复杂的氛围，见定房间的人来了，匆忙招呼厨房上菜。
　　“楼上都给你们空出来啦，现在上去吗？”老板说。
　　Ulrica的声线压得很柔和，轻声道：“现在去吧，谢谢老板。”
　　她走到方知乐身边，脚步落下的瞬间，感觉身边人微不可查地一僵。
　　“进去说？”Ulrica用商量的口吻问方知乐，语调低低哑哑，不太有底气。
　　方知乐眨了一下眼，像是忽然掀开的八音盒，打开的动作启动了八音盒的齿轮，里面的塑料仙女开始转动。
　　方知乐迈出一步，又狠狠顿住。
　　她刚才的肌肉太过紧绷，以至于刚刚迈步，腿脚不听使唤全麻了。
　　余光里，Ulrica下意识伸出手，想要搀扶，却在触碰方知乐之前顿在空中。
　　一个想要触碰却不敢触碰的姿势，方知乐吸了吸鼻子，忽然搭上Ulrica的胳膊。
　　她没有转头，垂着头低声道：“走吧。”
　　Ulrica眼神微动，抿着唇把人扶进房间。
　　关门之后，两人迎面而坐，气氛一时凝滞。
　　今天，Ulrica没有戴着面具，她摘下墨镜，放在桌子上，露出整张脸。
　　方知乐看着她，目光怅然。
　　Ulrica与她对视一眼，随即移开视线，没过多久，她再次看了过来，轻声道：“小乐。”
　　唤人的语调和记忆里是完全不同的两个声线，方知乐迟钝到现在才反应过来，面前人即使陌生了一些却仍然可以相认的脸与截然不同的声线像是两个完全不搭的头尾，怪异荒诞地联结在一起。
　　这一幕针扎似的，持续刺激她的神经。
　　没有记忆里久别重逢的喜极而泣与温暖相拥，方知乐张了张口，声音苦涩道：“嗓子，怎么弄的。”
　　Ulrica嘴角的弧度绷得很紧，“喝错东西，声带烧坏了。”
　　方知乐垂在膝盖上的手猝然攥紧，狠狠闭了一下眼。
　　“就是那次传来你失踪的日子？”方知乐几不可闻道。
　　Ulrica没有回答，刚才那句话说出来之后，她就已经懊恼不已。
　　“叶瑜，”方知乐艰难地从嗓子里挤出声音，并控制自己不去发抖，她抬起赤红的眼睛，盯着面前伪装完美的女人，“还是说，我应该叫你Ulrica？”
　　面前人低下头，不敢去看方知乐的眼，“你想叫什么都可以……但在外面，请叫我Ulrica。”
　　“为什么？”方知乐咄咄逼人，“你把叶瑜丢到哪里去了？”
　　Ulrica不说话，方知乐深深吸气，竭力控制，“TR公司的大陆负责人身份神秘，所有人猜测你是从小生活在国外的华侨，来大陆纯粹是为了历练，以后还要接受家族产业，对吗，Ulrica？”
　　最后一声名字，方知乐叫得无比清晰。
　　每一个字母的发音都圆融地从口腔里共鸣出声，语气却冰冷得宛若寒冬腊月十里冰封的雪。
　　“你消失这么多年，一个消息都不给我，还让人说你失踪，传递死讯？”
　　方知乐想到这里就无法忍受，要不是她是穿书者的身份，知道女主一旦死亡，整个世界就会崩溃，她就得崩溃了。
　　到底什么样的人会这样狠心，把她抛下就走这么多年，还想着断了她最后的念想。
　　“既然如此，你又为什么要回来？”
　　Ulrica语气很平静，但细听能听出来一丝颤抖，“叶瑜没有回来。”
　　方知乐冷然道：“什么意思？”
　　Ulrica攥着桌布，指节用力到泛出青白色，声音从胸腔里一点点挤出来，“我现在的身份还不能暴露，在所有人眼里，叶瑜还是下落不明。”
　　“好，我同意，我配合，”方知乐压低身子，薄唇抿成一条线，冷冷地看着她，“现在可以把一切都告诉我了吗？”
　　为了方知乐着想，Ulrica其实并不愿意说太多，可方知乐的态度却不容隐瞒。
　　“叶瑜，我警告你，别骗我。”
　　Ulrica低头思索良久，“你想从哪里听起？”
　　方知乐的指尖点在餐巾上，一字一顿道：“从头到尾，从你上了直升机离开，到现在坐在我面前，全部。”
　　当年的两个人太过稚嫩，自以为可以达成什么惩恶扬善的目标，就不顾一切去运作。
　　最后只是把自己彻底暴露在那些人面前。
　　叶家涉及的产业太多，也太复杂。在漫长的几十年的进化中，一些国家的某些地区某些产业已经到了不得不整理、铲除的地步。
　　这是一项无比危险的任务，动辄会有性命之忧，但也是一条快速揽权的路，在刀枪火海里面拼出来的权利和地位比任何家族赐予都要强大坚固。
　　她就这样抛弃了一个安静、乖巧、安稳的高中生身份，Ⅰ一头栽进战火连天的灾区。
　　个中凶险，实在很难为外人道。
　　太多次死里逃生，她也不愿意把那些血腥的过往解释给面前的人听。
　　只是有一点她必须要和方知乐统一认知。
　　“叶无苍大概是想要我去死。”Ulrica说，“他也许一直恨着自己的后辈，恨着这些从小就衣食无忧的少爷、小姐。”
　　方知乐眼睫颤抖，狠狠地闭了一下眼。
　　Ulrica开了口，后面的话就更加顺畅。
　　“我要在死里拼出一条活路。”
　　方知乐轻声开口，“所以你就，假死了？”
　　当时收到叶瑜死讯的时候，方知乐是绝对不信的。叶瑜一死，这个世界就会崩塌。
　　在别人眼里，她就像疯了一样不断重复“叶瑜没死”的话，连卫悠青都觉得她应该面对现实。
　　到底是什么样的情况，叶瑜才会传来“死讯”？
　　叶瑜有没有受伤，有没有被威胁，是不是性命垂危，现在是什么境遇……这些都成了一个谜团，“死讯”把一切未知都引向了不妙的黑暗境地，日复一日成了方知乐的心魔。
　　Ulrica开始说起叶无苍。
　　她说叶无苍可能是真的疯子，他自己从底层拼杀而上，从心底里只认同这样的成长模式。
　　“我和他最喜欢的小女儿叶无音长得很像，”Ulrica盯着桌布上的花纹，“最开始，我和雪叔都以为他坚持我和周家的婚约是为了不让我重蹈叶无音的覆辙。”
　　方知乐没有听过这个名字，便开始追问。
　　Ulrica几不可闻地叹了一口气，“雪叔说，叶无音是为了嫁给一个穷小子，断绝了和叶家的联系，从此过得非常不如意，最后因为穷困去世。”
　　“我当时觉得荒谬，后来一想，这可能真的是叶无苍能做出来的事情，他是个没有心的人，今天喜欢这个孩子，不知道什么时候就会把喜欢收回来，更不用提叶无音还忤逆了他。”
　　“可近些年我才想明白，叶无音就是叶无苍害死的。”
　　这些情节都是原书中没有提到的东西，方知乐听得很认真。
　　同时，她注意到Ulrica的嘴角有一丝干裂，抬手给她倒了一杯茶。
　　“喝点水再说吧。”
　　Ulrica的目光凝固在茶杯，有微不可查地轻颤，她伸出手去接，指尖却在触碰白瓷杯的瞬间瑟缩了一下。
　　像是伸出触角的植物根须，在触碰阳光的瞬间，灼烧般蜷缩起来。
　　Ulrica眨了眨眼，如今方知乐倒的一杯水，都能让她眼眶发涩。
　　“谢谢……叶无苍不允许自己的人生出现这样的污点，那场车祸是他亲手送叶无音上路。”
　　“你是怎么知道的？”方知乐问，既然事情的真相掩埋了这么多年，连雪叔都不知道，叶瑜又从哪里得知？
　　叶瑜沉默地看着茶杯水面上荡漾出的波纹，几秒后，摇了摇头。
　　“我不确定，我看不出来。我是从雪叔的反应里猜出来的。”
　　“我被训练了三年，然后就被送到各个国家。雪叔在我被送往战区国家之后，和叶无苍曾经发生过一次争吵，也许是在那次争吵里，他察觉到什么，此后就开始无比紧张地保护我。”
　　“要不是雪叔的保护，我不可能这样完整地回来。”
　　方知乐咬碎一口牙，感觉全身的血液都被气得沸腾，死死盯着面前的人，“你这叫完整？”
　　“鼻子估计断过，你的鼻梁原来没有这么高，断骨增生，才有可能抬高，”方知乐别开眼，不忍仔细看，但见面第一眼她就已经把面前人的模样印刻在脑海里，“你的嗓子……还有你的手，为什么我没有第一时间看出来，是因为你给自己的手做了祛疤手术，连手纹都磨平了，毫无瑕疵。”
　　“你现在，就像一个假人，假的，你知道吗……”


第66章 相认
　　一双假手，就算再像，看见的第一瞬间，还是会觉得怪异，那种令人蹙眉的怪诞会冲散熟悉的感觉，以至于方知乐并没有认出那双手。
　　化装舞会上，叶瑜戴着烫金面具，露出下巴，方知乐就是因为注意到她太多瘦削的下巴弧度，从而忽视了面前人的身份。
　　叶瑜身上所有熟悉的痕迹基本都湮灭无踪。
　　她像是一个精心制作的假面，从里到外都戴上面具，真正的自我像是死了般再难窥探，方知乐看着她，越看越觉得无比难过。
　　“别难过。”Ulrica不知何时已经站在方知乐身边，从上而下递来一张纸巾，声音低缓温柔，“我没事。”
　　这时，外面传来上菜的敲门声。
　　老板亲自端来几盘招牌菜，大部分都是方知乐曾经带人吃过的。
　　饭菜的香味无孔不入地袭击房内的人，也稍微软化了两人绷紧的关系，方知乐把能面前桌子盯出一个洞的目光缓缓收回，就像收回一声绵长的叹息。
　　“先吃饭吧，”Ulrica给她盛了一碗汤，“你喜欢的羊肉汤。”
　　方知乐吸了吸鼻子，拉着Ulrica的手坐在自己身边，语气冷硬，“我自己弄。”
　　说完，她把汤里的牛肉都盛出来，堆在一个碗里，浇上肉汤，递给Ulrica。
　　“Ulrica，”方知乐念了一遍这个名字，“这是你的新身份？”
　　Ulrica摇头又点头，“只是个英文名字，你可以叫我叶瑜。”
　　曾经可以宣之于口的名字已然成了禁忌，方知乐默了几秒，轻轻摇头，不要给她徒增暴露的风险，“算了，一个名字而已，你回来就好。”
　　Ulrica把这些年她的经历从头到尾说了一遍，从最初三年的培养，到后面的历练，她隐去了其中凶险的部分，只挑着有重大意义的说。
　　方知乐听得无比认真，连呼吸都轻了不少，她聚精会神、全神贯注，面前的汤全都凉了，也来不及喝上一口。
　　不愿意错过她叙述的每一个字，想透过单薄贫瘠的话语穿透逝去的时空，刺探、汲取，孜孜不倦地填补记忆的空白。
　　方知乐大二那年，她已经修满三年所需全部课程，却被雪叔按下，不让她结业；方知乐毕业那年，她在进行一场旷日持久的商战；方知乐研究生第二年，她曾经回国……
　　在时光的彼端，两人曾彼此惦念，彼此凝望。
　　Ulrica和方知乐并肩坐着，她见方知乐不吃东西，就亲手夹了个小饼，把虾剥掉塞进去，又浇上肉汤，递到方知乐嘴边。
　　“吃点东西吧。”
　　方知乐低头看着她给自己“制作”的小饼，再也抑制不住，猛地伸出手揽住她的肩膀，头埋在肩窝里，眼泪奔涌而出。
　　刚刚撑出来的强硬和底气，戳破的气球似得，瞬间漏得一干二净。
　　“我好想你。”方知乐哽咽着说。
　　Ulrica显然也不好受，眼眶盈满悲伤，“对不起，让你久等了。”
　　这句话说完，方知乐泪如泉涌，更加泣不成声。
　　“我可不是爱哭……特么怎么哭个不停！”
　　方知乐和自己较劲儿，拼命控制，还是忍不住。
　　泪腺这个东西因人而异，因事情而异，方知乐从小到大都没这么哭过，可谓是轰轰烈烈，畅快淋漓，最后干脆扯着Ulrica的领口，把泪水都抹在她身上。
　　Ulrica：……
　　还是熟悉的配方。
　　Ulrica一只手揽着她的肩膀，让她能够舒服地靠在自己怀里，另一只手也没闲着，用纸巾给她擦拭眼角流出来的泪。
　　“好啦好啦，别哭啦。”
　　方知乐的泪腺应该是失禁了，还在持续不断地冒出液体。
　　Ulrica边擦边觉得心疼到不行。
　　也是她着急，匆匆忙忙就来见人，一点心理准备都没给方知乐。
　　“我以后不会走了，再哭就不可爱了。”
　　“我本来就不可爱！”方知乐不依不饶。
　　Ulrica心软不已，“好，你说什么都对。”
　　哭也需要体力，过了几分钟方知乐大概哭累了，自顾自从Ulrica怀里撑起来，一口把饼塞进嘴里，吃得鼓鼓囊囊，含糊道：“你也吃。”
　　Ulrica重新给她裹了个饼，递到她嘴边，“啊。”
　　“啊——”吃着吃着，方知乐的眼睛忽然瞪大，嘴里的食物还没完全咽下去，“她她她……”
　　Ulrica眯起眼睛，“谁？”
　　方知乐猛喝一大口水，咬字清晰道：“那个老板，她看见你的脸了！”
　　Ulrica的眉尖微挑，棕黑的柳叶眉扬出凌厉的气势，又在听见方知乐的解释后倏地一松。
　　“看见就看见吧，”Ulrica平静道，“除了你也没人认出来。”
　　方知乐瞪圆眼睛，目光在Ulrica脸上逡巡，恨不得贴上去研究，“这鼻子这眼……好吧确实有点区别，但还好哇！”
　　Ulrica完全就是叶瑜二十七八岁的样子。
　　方知乐想到这里，忽然发现自己的反应像个大bug。
　　叶瑜的脸很小，别人是女大十八变，她的变化却漫长地贯彻了整个青春期并且后延十年。
　　十八岁的叶瑜和二十八岁完全是两种不同的风格，五官在十八岁的排布让她像个小精灵，精致昳丽，而到了二十八岁，逐渐张开的五官配上发育的面中骨骼，消减了少年感，迎面而来清冷气息显得疏朗又大气。
　　加上妆容风格不一样，最重要的是性格差异带来的面部肌肉不同的运动轨迹，大部分人在看见Ulrica的瞬间，并不会把她和七年前的那个小姑娘联系在一起。
　　老板能认出叶瑜也是因为方知乐的缘故。
　　方知乐和叶瑜是两个极端，她十八岁长什么样子，二十八岁就什么样子，除了穿衣风格更加成熟，几乎没有任何变化。
　　Ulrica嘴角轻勾，眼尾有淡淡的红晕，此刻也抹上一缕笑意。
　　“没关系，大部分人都认不出来。”
　　方知乐还是觉得冒险，惴惴不安道：“到底严不严重，你是TR公司的大陆负责人，肯定要出席各种场合，你的身份迟早要暴露。”
　　“相信我，Ulrica的身份天衣无缝，他们去查也查不出什么，顶多觉得我们两人很像，也仅此而已。”
　　方知乐摇头，“不是很像。”在她看来是非常像。
　　Ulrica说到这里，想到面前这人从看见她的第一眼起就没有任何怀疑，不由得轻声补充道：“你是个特例。但咱俩相认，也不是你认出了我，是我先来找你的，不是吗？”
　　这个疑问非常诛心，方知乐扪心自问，气势弱了不少。
　　“我那是关心则乱，你把自己弄成这个样子，我的潜意识就不让我相认。”方知乐倔强辩驳。
　　Ulrica眼眉微动，要笑不笑道：“好，你说的对。”
　　这种哄孩子的语气怎么听怎么觉得奇怪，方知乐低头咬了一口肉饼，眼神躲避。
　　Ulrica眼眸发深，静静地守在旁边看她吃东西。
　　也许是觉察到气氛不一样，方知乐忽然一抬头，与Ulrica的视线恰好对上。
　　Ulrica一怔，连忙垂下目光。
　　方知乐微微眯起眼。
　　她没有错过Ulrica瞬间切换的视线，欲盖弥彰的闪躲，带着几分潦草的慌乱。
　　“你为什么不吃东西？”方知乐问。
　　Ulrica应声而动，她抬起手，端着碗喝了一口汤，继而放下。
　　方知乐继续看她，她却没有再吃。
　　“饭菜不合胃口？”方知乐有点奇怪，这桌餐是她自己点的，应该不会有难吃的菜，“怎么就吃这么点？”
　　Ulrica摸了一下肚子，眉心下意识一动，是个要蹙眉却硬生生止住的表情。
　　方知乐对她的情绪、表情变化异常敏感，是以并没有错过这一抹转瞬即逝的变化。
　　方知乐迟疑道：“不吃外面的饭？”
　　Ulrica舒了一口气，叹道：“是。”
　　“怕下毒？”方知乐说出来自己都觉得可怕，电视剧里的情节真正出现在现实中时，有种让人毛骨悚然的渗人感。
　　Ulrica摇头，平静低声道：“不是，心理原因。”
　　方知乐做出洗耳恭听的状态。
　　Ulrica犹疑几秒，身子往前靠，半倚在桌上，修长无暇的十指落在桌上。
　　此时她半个人都倚靠在桌子上，实木桌子实在的触感让她安心了一些。
　　“以前有过很多次，我们在吃饭，外面传来枪响。”
　　“开放的空间里，大家都沉浸在面前的食物中，对周围的一切都非常迟钝。”
　　“有人直接闯了进来……我有点阴影，后面都不愿意在外面吃饭。”
　　那次的经历其实远比Ulrica叙述的要惨烈，她不是被吓的，是被恶心的。
　　遍地都是残肢，迸溅的血液落在面前雪白的汤中，还有半根露着骨头的手指。
　　方知乐用很抱歉的目光看着她，手里的筷子也放下了。
　　“我吃饱了，”方知乐从下往上瞄着她，“我们走吧。”
　　Ulrica目测满桌的菜，估计方知乐吃了个大饱，点头道：“好。”
　　“那什么。”方知乐站起来，给她拿着书包，在给她递过去的时候又收回手。
　　想起Ulrica饭桌上屡屡看向自己的眼神，方知乐犹犹豫豫道，“你要不要来我家坐坐？”
　　Ulrica眼中笑意加深，轻声道：“当然，荣幸之至。”
　　方知乐把人带回家，第一件事就是给司机小石打电话，让她自行打车回家。
　　小石是个还没毕业的实习生，家里有人是卫悠青那边的亲戚，让她来混个实习证明。
　　小石长得挺秀气，第一天她给知书端咖啡，被卫悠青瞅见了，之后就被支使给方知乐做司机。
　　方知乐曾经义正言辞表示自己不需要司机，卫悠青却恰好每次都聋了。
　　方知乐对小石没什么意见，她是警官学院毕业的，一拳能撂倒一米八的大汉，有她开车，方知乐的安全感增加不少。
　　把小石支走，方知乐亲自开车，给Ulrica打开副驾驶的门。
　　“谢谢方总，”Ulrica用气音说话的时候很撩人，语调暧昧粘腻，故意在和方知乐错过的时候附在耳边说，“我开车容易晕，请稳一点。”
　　刹那间，方知乐耳尖爆红，身子不听使唤地晃了一下。
　　上车后，方知乐一路上保持晕晕乎乎的状态，像是踩在云端，脚下的离合都变成豆腐质感，双手捏紧方向盘，身体绷得无比紧张。
　　下车后，她还一惊一乍地忘记倒车入库，嘴里念叨着当年考驾照的倒车口诀，一举一动都退化成原始状态。
　　Ulrica自始至终都在旁边安静看着，目光平静幽深，专心致志，没有移开半分。
　　“到家了。”方知乐停车熄火，给Ulrica解开安全带，又想绕到另一边给她开门，被Ulrica按住。
　　“这种待遇让我有点受宠若惊，”Ulrica无奈一笑道，“我自己来。”
　　方知乐说话不过脑子，“没事，我习惯了。”
　　Ulrica开门的动作一顿，没有转头，“哦？”
　　方知乐解开自己的安全带，拿起手机，“我年纪小，还没毕业，公司聚会也是我照顾，外面的饭局更得小心陪着，伺候人都是随手的。”
　　说完她下车，转身一看Ulrica还在车上，“落什么东西了吗？”
　　Ulrica推开门，站了几秒钟，面色看不出任何异常，“没。”
　　面前是一栋公寓，有两层高，带一个小花园，总共大约四百多平方米。
　　周围是郊区，人迹较少，环境优美，地势开阔。
　　车库很小，在花园的东南角，亲手搭的一个小草顶。
　　从车上下来，迎面就是一大片菜地。
　　方知乐不好意思地笑了笑，“郊区嘛，买菜不方便，我还是习惯自己种。”
　　Ulrica理所应当道：“嗯，很合适。”
　　她看见大部分都是小白菜，记得方知乐应该更爱吃油菜，还没等她开口，方知乐就戴上手套揪下几颗小白菜，扭头笑出几颗小巧白皙的牙，目光是纯粹的开心。
　　“等会儿我给你做饭。”
　　“记得你喜欢吃蔬菜粥和清炒时蔬，还喜欢凉拌小白菜，加上小炒肉，两素一荤，怎么样？”
　　说话间，方知乐又剪下几根辣椒，喜气洋洋地展示给Ulrica看。
　　面前人脸上的开心是这样单纯而简单。
　　就算和自己相认的时候并不愉快，却转眼把这些事情暂时搁置，把重点放在照顾自己上面。
　　她真的很好，也真的很喜欢自己，不是错觉。
　　Ulrica沉沉地看着她，忽然觉得这些年受的苦，和自己奋不顾身回国的一切付出都有了着落。
　　须臾后，Ulrica温声道：“好。”


第67章 吃醋
　　进门是个小玄关，原木色的鞋柜和墙体合为一体。
　　方知乐从隐藏鞋柜里取出一双兔子拖鞋放在Ulrica面前。
　　“还记得这个拖鞋吗？”方知乐穿上同款不同色的拖鞋，前后伸了伸脚，“这是你离开后，我从你家里偷出来的。”
　　毛绒兔子缀在鞋面上，这是叶瑜曾经囤的几十双拖鞋之一。
　　叶瑜有个怪毛病，如果喜欢什么东西，就想要收集相关系列的东西。
　　和看动漫收集周边是一个道理。
　　所以她的鞋柜里总是有同款不同色的鞋。
　　这一双的毛绒已然褪色，虽然没有穿过，但也已经产出七八年，Ulrica刚把脚伸进去走了几步，兔子直接掉在地上。
　　“啊，掉啦。”方知乐满脸可惜。
　　Ulrica连忙说不要紧，“可以重新缝上。”
　　方知乐摇了摇头，抿唇道：“你别动，我再给你拿一双。”
　　说话间，方知乐走进卧室，抱出一盒拖鞋。
　　一瞅，又是同款。
　　Ulrica以为还是七八年前的“古董”，心尖忍不住一酸。
　　当年她一个人离开，很多东西却没有带走，往好里说是睹物思人，却把方知乐一个人留在那个充满两人共同生活痕迹的家里，让她一个人孤零零地过了这么多年。
　　可还没等她酝酿出什么离愁别绪，方知乐一巴掌拍在盒子上，“这是我上网搜的同款！”
　　“你当时绝对被忽悠了，不是所有的旗舰店都是旗舰店，质量不行，”方知乐坚定表示盒子里面的拖鞋是正版，“快点换上，让我瞅瞅。”
　　Ulrica：……
　　“你留着拖鞋，还买同款啊。”Ulrica干巴巴道。
　　方知乐点头，“毕竟我也没别的事情可以做。”
　　无事可做？国内传来的消息明明是方知乐一直在忙呀。
　　Ulrica下意识想反驳。
　　可触及方知乐的目光，Ulrica再一次缄默了。
　　对啊，针对自己，她除了怀念，什么都不能做。
　　那点酸涩又蔓上心头，刚才被打断的愧疚、怜爱、内疚，一股脑翻涌而上。
　　Ulrica默不作声穿上方知乐特意购买的同款拖鞋，喉咙动了数下，抬头望向面前的人。
　　她想再次诚恳道歉，可言语不能表达内心愧疚的万一，那点无法倾诉的复杂心绪全部展露在眼底。
　　Ulrica眨巴眼睛，眼眶莫名发烫，酸涩不已。
　　这时候，一个毛绒团子炸了尸，在沙发上翻身，掉下来伸着懒腰“喵”了一声，打断了Ulrica的思绪。
　　“花仔你又装毛毯。”方知乐走过去把猫拎下来，一边走一边数落，“都说了多少次，不要趴在抱枕下面装毯子，说说你被坐了多少次，尾巴差点跟你爹看齐，不长记性！”
　　花仔在方知乐手里“喵呜”了一声，被扔进猫窝后也没有别的反应，舔了舔爪子，一个咕噜把自己抱成球，打着呼继续睡去。
　　Ulrica瞪大双眼，难以置信。
　　“这是……”
　　“你猜它是谁。”
　　两人同时开口。
　　Ulrica听见方知乐刚才警告猫的话，脑子里已经浮现答案，却还是不敢回答。
　　方知乐率先为她解释，“花仔随妈。”
　　“是小花出去祸害的人家？”Ulrica说出来颇觉难以启齿，从花仔的表现来看，它妈绝对是一只性格温顺、外表甜美的纯白狮子猫。
　　小花那可不只是高攀，绝对是鲜花插那啥上、癞脏猫吃了天鹅肉，暴殄天物。
　　方知乐耸肩道：“没办法，我开了个福利站救助猫村的小猫咪，顺便把小花扔进去养老，它仗着是我亲生的作威作福，要不是人家工作人员告状，我还不知道这个恶霸花打死不肯绝育是抱了这种险恶的企图。”
　　“花家的基因传承……不对，这哪里有小花的基因？”Ulrica不理解。
　　方知乐说，“身材呗。”
　　Ulrica：“噗。”
　　说完两人都笑了，笑声打破了僵持的气氛，过了约莫一分钟，Ulrica轻声开口。
　　“猫村的小猫都还好吧。”
　　两人约定好，等高考完一起救助猫村的小猫，可她还没等到第一个冬天，就与方知乐彻底走散。
　　方知乐释然地眨眨眼，嘴角噙了淡淡的笑意，“还好，数量基本能控制，三分之一领养了出去，剩下的会在工作人员直播的时候出境，给自己打工换罐头。”
　　默不作声支撑起两个人的约定，把复杂的救济做成系统的福利站，不用想就知道她花了多少功夫，Ulrica一时都不知道先说抱歉还是感谢。
　　“你先坐一会儿，我去给你做饭。”
　　方知乐把人推到沙发上，找出崭新的遥控器塞人手机，又用买回来就没用过的玻璃杯给人倒了杯水。
　　“家里没别的喝的，你先喝水，我定的水果外送很快到。”
　　Ulrica攥着留有掌温的杯壁，心里缓缓流过一层又一层的暖流，却又在触及周围空旷冰冷的装修时，轻轻垂下目光。
　　方知乐打开冰箱，里面有卫悠青昨天过来塞的肉，加上院里种的辣椒，小炒肉可以解决了。
　　但剩下的清炒时蔬，得需要至少三种蔬菜，她手里只有小白菜。
　　思索间，有人按响了门铃。
　　方知乐在厨房里喊，“Ulrica，你去开下门！”
　　这个点，应该是外送到了。
　　Ulrica去开门，半晌却没有动静。
　　方知乐甩干手上的水，走去客厅，“应该就是一些水果和蔬菜，帮我签收就行。”
　　等她走到客厅，气氛无比安静。
　　两个人站在门口，一内一外，大眼瞪小眼。
　　Ulrica问门口的人，“水果呢？”
　　小石提着两包食物，脸红着结巴道：“我我我没买水果。”
　　Ulrica眼角微微勾起，审视面前的人，手按在门框上就要关门了。
　　看见提着东西以为是外送，可哪家的外送一开门就要往里走，看见她还露出一副很诧异的样子。
　　活像她是什么闯进家里的陌生人。
　　方知乐赶紧按住Ulrica的手，“你怎么来了呀，快点进来。”
　　语气带着点淡淡的惊讶，但更多是寒暄与热情。
　　小石不好意思地笑了笑，“这不是想着你家里没有食物嘛，老板特意嘱托我要好好照顾你。”
　　“卫悠青让你好好照顾她？”Ulrica的声音从中插入，凉凉的尾音往上挑着，“照顾什么？”
　　小石对所面临的一切浑然不知，傻乎乎一笑，“照顾衣食起居呀，小方总吃饭不积极，老板说她家里连老鼠都不去，除了猫没别的活物。”
　　“老板还嘱托我每天早上给她带早饭呢，下雨了要提醒多穿衣服，送人回家的时候嘘寒问暖……”
　　说话间，小石冲方知乐灿烂一笑，汗湿的小脸白里透红，可爱极了。
　　Ulrica渐渐眯起眼睛，眼神晦暗不清。
　　方知乐一个箭步冲到两人中间，以一己之力物理分开她俩。
　　“小石啊，”方知乐把人支开，疯狂冲人眨眼，“你提着这么多东西不累吗？”
　　方知乐这么一说，小石才感受手上的重量太大，坠得手腕都疼了。
　　“啊对，我先放下东西。”
　　Ulrica宛若探照灯般的目光扫射在两人身上，尤其针对脸嫩的大学生。
　　大学生浑然不觉，她把东西放进冰箱，轻车熟路地拆开包装，整齐排列好。
　　包括不限于各种蔬菜、米面油和咸菜罐头，还有一些健康的干果和零食。
　　另一个袋子里面是日常用品，防晒帽、消毒喷雾、清洁湿巾，充满生活气息。
　　一眼看过去，甚至还有逗猫棒、猫毛梳和猫条，果然是把人从衣食住行、里里外外，包括宠物猫都照顾得周全无比。
　　刚才呼呼大睡的花仔，甚至在感知到来人的脚步声后，纡尊降贵从睡梦里醒来，踱步到小石脚步，娇声卖萌。
　　连猫都被怀柔政策征服了！！！
　　Ulrica的目光移到方知乐身上，脸上自然是没什么情绪的喜怒不形于色，可方知乐明显感觉到三九天的凉风从背后嗖嗖吹过。
　　冷汗都下来了，方知乐转身对上Ulrica，双手向后撑在桌面，笑容三分讨好七分卖乖，怎么好看怎么笑。
　　“蔬菜齐全，想吃什么，可以点菜。”
　　Ulrica面容冷艳，红唇微张，语气冷淡，“我拒绝。”
　　“别拒绝嘛，”方知乐顿时软了下来，语调黏答答的，伸手拽面前人的袖子，“给你做小兔子吃。”
　　Ulrica一言难尽地看着她，对她此时此刻提出要吃兔肉的行为无法理解，“麻辣兔头？”
　　方知乐下一秒澄清，“拿蔬菜削个小兔子。”
　　Ulrica：……并没有什么不同，谢谢。
　　“我不吃她带的蔬菜，”Ulrica高贵冷傲，不为所动，“你做的也不行。”
　　那就没办法了，方知乐失而复得，刚把人接回家，自然是百般稀罕，别说Ulrica不想吃她做的饭，就算她说要自己弄个满汉全席，自己也得满京市给她找去。
　　“那我给你点外卖，”方知乐掏出手机，“一个月工资都砸上，想吃什么？”
　　说完又觉得Ulrica的身份山珍海味都吃腻了，满京市也没什么能瞧上眼的，犯起愁来。
　　“你让我吃外卖？”Ulrica轻声重复方知乐的话，语气听不出喜怒。
　　这人三番两次岔开话题，不是削个兔子就是点个外卖，模糊重点，还几次三番冲小美女使眼色，怎么看怎么心虚。
　　小石毫不见外地把东西收拾好，去厨房摆放米面油，进去后怪声惊讶地喊，“小方总，厨房竟然开火了！”
　　她身子一转，对上方知乐无语无奈无可言说的一张脸，刻意压低声音道：“是那个美女小姐姐做的？你请的厨娘？”
　　方知乐：……
　　不怪她眼力不行，毕竟是大学生，平时触及的阶层也就那么点，加上Ulrica刻意收敛了气势，暖呼呼地融在温馨的屋子里，所以小石并没有把屋子里高贵华美的女人和洗手作羹汤的烟火味划清界限，下意识觉得厨房里的食物绝对不是面前这个从不下厨五谷不分的顶头领导准备的。
　　厨娘冷笑声倏地传来，这下倒是能听出来，她的心情不太美妙。
　　方知乐心里默默给小石点蜡，想了想，又给自己点了一根。
　　“要留下吃饭吗？”方知乐毕竟是领导，送客时还记得关照小孩。
　　新时代年轻人小石对“陪领导吃饭”这种事不太感冒，犹豫着问道：“不吃可以吗？”
　　方知乐说，“当然可以。”
　　“那……”小石张口。
　　方知乐立刻接上，“那你还是先回家吧，今天不用上班。”
　　前程要紧，再不回家，你就没有未来了，孩子。
　　小石犹豫三秒，往门口走去，时不时回个头，到了门口忽然想起什么，拿出小本子对着上面的话念了出来。
　　“有事给我打电话，我一直都在，随叫随到。”
　　“论文写不完不要紧，身体重要。”
　　“当然，开心最重要。”
　　“爱你呦。”
　　方知乐来不及阻止，小石这老实孩子已经播报完毕“卫悠青语录”。
　　说完，松了一口气，像是完成任务般，对着方知乐嘿嘿一笑。
　　笑出了两个小酒窝，越瞅越灿烂。
　　方知乐如临大敌，脚步踉跄着后退，退了半步后，后背又传来森寒的冷意。
　　完了，这要是解释不清，刚把人领回家就气走，可是搬起石头砸自己的脚啊。
　　瞬间，方知乐的脑子转过千八百念头，电光火石间，计上心头。
　　方知乐换了一张严肃脸，义正词严地喊住小石。
　　“忘了和你说，以后两个月我忙着论文，你明天把实习报告拿过来，我给你提前盖章。”
　　小石后知后觉三秒，一蹦三尺高，“我我我可以提前盖章！？”
　　方知乐认真点头。
　　“老板娘能同意？”
　　方知乐幽幽道：“放心，不用管她。”
　　小石尖声道：“那我是不是不用讨好卖笑了！”
　　方知乐给了她一个孺子可教的眼神，终于说到点子上了。
　　“是的。”
　　小石顿时来了个一百八十度鞠躬，边鞠躬边后退，“您好好写论文，我这就不打扰了，以后两个月您不叫我天王老子让我来我都不来祝您生意兴隆财源广进大吉大利一夜暴富！”
　　说完她就跟屁崩了似的连忙溜走，瞅着小石消失的背影，方知乐扬手关门，志得意满，“斩草除根，over！”
　　转身对上Ulrica，方知乐又一软，邀功般小声哄着，“怎么样嘛。”


第68章 恋慕
　　Ulrica一抬下巴，声音淡漠，屈尊给出评价，“长得不错。”
　　方知乐：……
　　明显在故意曲解她的意思。
　　“是吗，我没注意过哈哈哈哈。”方知乐把散发撩到耳后，很想拔腿就走，但失而复得又想粘着面前的人，一时进退两难。
　　好在Ulrica并不是真的要追究小石的存在。
　　“她是知书公司的实习生？”Ulrica揶揄道，“都有专人司机，混得不错，小方总。”
　　本来都是大家随口乱叫，她也就是个入了股的合伙人，算不上什么“总”。
　　可从Ulrica口中出来，一个正常的称呼偏偏能带出不一样的意味。
　　加上Ulrica的声带有旧伤，说话从来不肯大声，气音压在咽喉里，滚过舌尖唇齿，像是寒冬的一坛温酒，从耳朵进来，一路烧遍肺腑。
　　方知乐红着脸给出解释，“还好，她们想让我在研发部，我懒得动脑子，只是偶尔会跟几个项目。”
　　跟项目，也就是项目负责人。
　　想起初见时方知乐穿的一身很勇的礼服裙，Ulrica走到餐桌旁坐下，“会应酬吗？”
　　“肯定会呀。”
　　方知乐跟着来到餐厅，下意识进了厨房。
　　她拿起洗好的菜，想要施展厨艺。
　　外面的人还没吃饱饭呢。
　　方知乐做饭的背影被暖色灯光打在雾透的玻璃门上，拉出一道朦胧暧昧的光影。
　　Ulrica的声音文火煨过般，低哑传来，“喝酒吗？”
　　方知乐说，“分场合，要是跟着知书出门，肯定要喝，毕竟得给领导挡酒。”
　　“你自己的项目呢？”Ulrica问。
　　方知乐想了想，“好像也喝。饭局上要是有女的，我都建议不喝，或者红酒，但毕竟客户嘛，千奇百怪的人多的去，大部分人还是喝酒，我总是陪着。”
　　Ulrica说，“喝酒伤身体。”
　　一来一回的对话，方知乐摸透外面这人想说什么，也不藏着掖着，直接把这些年自己的经历摊给她看。
　　“真到了那种场合，你就会发现面子上的和气比什么都重要，而且就算你不管不顾不要和气了，但你是谁呀，你有求于人，喝酒伤身那必须得伤啊，不然怎么体现你的诚意。”
　　在这种事情上，方知乐向来接受良好，且没什么意见。
　　Ulrica去国外满世界滚了一遭，个中凶险也不是一句“喝酒”能比的，当然理解方知乐的“不得已”。
　　两人刚刚重逢，满腔的话想说，可毕竟隔了七年的岁月，陌生与熟悉交织转动，像是太极八卦的阴与阳，时不时转变一回，弄得她心烦意乱，浑身燥热。
　　于是Ulrica沉默地闭上嘴。
　　嘴巴安静下来之后，她有了更多的精力观察这个小公寓。
　　从进门时她就已经注意到，基本仿照两人高二那年同居的公寓，除了院子菜地的风格来自方知乐独创，剩下的几乎一比一复刻。
　　只是外表肖像，内里却空无一物，两相对比，倒是让人瞧着不落忍。
　　客厅、餐桌、厨房三个都联通，开放式布局，桌子上没东西，垃圾桶里没垃圾，除了角落有个巨大的猫爬架占据空间，剩下的地方显得过于空旷。
　　Ulrica推开客厅的推拉门，走去外面的阳台。
　　阳台面积不算大，但也不小，和宽敞的浴室面积差不多。
　　头顶晒着一些衣物，洗衣机、烘干机都放在阳台，这里被方知乐安置成了洗衣房。
　　阳台与院内打通，可以闻见菜地的清香。
　　远处望见清澈的湖甸，有几群鸭子排着队在湖面上划水，岸边有垂钓的中年人，和野餐的孩子。
　　Ulrica往前面迈出几步，像是要去呼吸外面的空气，然后脚面忽然触到一物。
　　冰凉坚硬，是个水泥做的工业风花盆，正方体的造型，里面装满黑土，栽种几支说不上名字的花。
　　Ulrica蹲下身子，拿起小铲子，在土里挖了挖。
　　松软湿润，是新土。
　　这花不是种出来的，而是从外面移植过来，看时间，应该是刚刚移植不久。
　　Ulrica屈起指节，轻轻弹了一下花瓣。
　　花瓣蔫儿嘟嘟地瘫在Ulrica指尖，半死不活地粘着，活像下一刻就要化作春泥。
　　掌心里的花瓣彻底摊开，Ulrica才看出来它的形状。
　　是方知乐宴会上戴的那种花，花瓣细长卷翘，以两边两片淡紫色的最为突出，与兔子的外形非常相似。
　　原来是这里的花。
　　Ulrica把掌心的花看了又看，最后小心翼翼地轻轻放回，用小铲子压实土壤。
　　外面天气正好，清明雨季的潮湿阴冷刚刚过去，阳光不燥，微风习习。
　　身后传来方知乐喊人吃饭的声音，Ulrica这才发觉自己已经蹲了很久。
　　期间，怀里的手机响过两次，知道她现在不想接电话，也就没再打来。
　　Ulrica扶着阳台栏杆站起身，迎面感受春风的吹拂，风在空中有了具体的形状，丝丝缕缕扑在脸上，带着宁静安然的线条，与温暖的火光。
　　来到餐厅的时候，方知乐正把最后一道菜端出来。
　　三素两荤，大盘鸡、小炒肉是荤，清炒时蔬、凉拌小白菜、虾仁冬瓜是素。
　　旁边放着一个白瓷盅，里面炖着雪梨板栗汤。
　　“你先吃着，我记得有芝士来着，”方知乐打开冰箱翻腾，然后提着个蛋糕出来，自言自语“果然吃不完”，随手扔在一边，“饭后甜点芝士土豆泥怎么样？”
　　Ulrica拿过蛋糕，盒子有一面是透明塑料，能看见蛋糕的形状。
　　蛋糕是方型的红丝绒，上面用奶油写了个简洁的阿拉伯数字“25”，还能看出插过蜡烛的痕迹。
　　Ulrica轻声问，“这是我的蛋糕吗？”
　　方知乐从冷冻柜的最里面刨出一大块奶酪，正想和Ulrica商量是烤着吃还是煎着吃，转头就见她捧着大蛋糕，目不转睛地盯着自己看。
　　“你明知故问。”方知乐嘴唇没什么动，声音是嘟囔出来的。
　　那天晚上，方知乐为了躲避性别女爱好女疑似对她有意思的TR公司大陆负责人，还让这个蛋糕当了回演员。
　　恐怕那时候，Ulrica就知道自己暗戳戳地给她过生日，还委委屈屈地缩在家里不肯出来。
　　幸亏她识相，第二天就主动暴露身份，否则方知乐可没这么容易放过她。
　　Ulrica抱着蛋糕的盒子，顺着棱摸到八个角，抚摸的动作很慢也很细致，目光也聚精会神地凝视蛋糕的每一寸，最后看无可看、摸无可摸，就捏着丝带不做声。
　　手里沉甸甸的，方知乐是小方总，有钱任性，蛋糕真材实料不掺水，除了放了一夜的奶油有些塌，却不妨碍它甜香诱人。
　　“我想吃。”Ulrica小声说。
　　方知乐慢吞吞晃过来，手撑在桌子上，另一只手伸过去一提，把蛋糕拿走。
　　“不让吃。”
　　Ulrica眼睛都睁大了，“这是给我买的。”
　　方知乐笑了，抬手刮了一下她的鼻子，“先吃饭。”
　　桌上的饭菜和面前的蛋糕，像是天平两边相差无几的砝码，Ulrica在中间摇晃不定，她只有一个胃，却想霸占两处食物。
　　最后只好吃着碗里的饭，盯着远处的蛋糕，抓心挠肝，好不难受。
　　方知乐在谢记焖饭扫荡数盘美食，现在一口都吃不下，所以她故意引诱Ulrica。
　　拆开蛋糕的丝带，将纸盒从上方取出，没有破坏蛋糕的完整。
　　昨天被切了一小块，通过这块边角，能看出好看的分层渐变，浓郁的奶香味顺着空气流动漂浮在客厅，像是打翻了一桶牛奶。
　　心思恶劣，方知乐故意切下另外的边角，将三角蛋糕放在干净的瓷盘，摆上金属小勺，然后挖了一小勺，放进嘴里。
　　红丝绒奶油很快融化，在唇角留下一抹水润的红痕，红润的嘴巴像是被人狠狠亲过。
　　Ulrica放下手中的碗，面色不辨晴雨，目光安静若幽深的潭。
　　碰上她这样的目光，方知乐身体还没反应，心里却狠狠一颤。
　　Ulrica起身走过来，她没有看方知乐手中的蛋糕，而是伸出去绕过她的手腕，禁锢她的小臂。
　　此时两人一高一低，Ulrica居高临下，低头审视，目光静得离奇，不起一丝波澜。
　　可方知乐知道，面前的人，面上越是风平浪静，内里越是湍急凶险。
　　Ulrica似乎在这长达一分钟的安静对视里明悟了什么，手上松了点力，俯下身子。
　　面孔在眼前不断放大，方知乐心若擂鼓。
　　Ulrica的声音贴着她耳边响起，低缓柔厚，醇得仿佛酿造几十年的美酒。
　　“买小兔子拖鞋。”
　　“阳台的花，是兔子角槿。”
　　“给我过生日。”
　　方知乐感觉心里有一把锤子，持续不间断地敲击着，一声比一声大，一声比一声沉，声势浩大，要把胸腔捶出一个洞来。
　　Ulrica的声音适可而止地顿住，给足方知乐反应的时间，可方知乐的手臂乖巧地留在她掌心，身子一动不动，没有任何反抗意图。
　　于是Ulrica心道，这可别怪我。
　　她低下头，干燥的唇去找纤薄的眼皮，在上面留下一触即发的一吻，又往下移动，落在那两畔湿润柔嫩的唇上。Ulrica没有深入，因为这是两人重逢第一次见面，她愿意给面前的人留足时间。
　　方知乐闭上眼，神情看起来无比温顺。却在Ulrica离开之后，固执地闭着眼，不肯睁开。
　　Ulrica的声音不再震动声带，只用气音开口，“你是我的。”
　　这句话其实不合时宜，类似宣誓主权的话语，不该出现在久别重逢的温馨场面，因为它带着太鲜明的个人意图，主观色彩浓厚尖锐，容易刺破平静安详的气氛。
　　尤其是Ulrica说得轻巧又霸道，轻巧好似平铺直叙、纸落云烟，霸道又似真知玄理、天道昭然。
　　方知乐想，Ulrica也许是憋得太久，说话没过脑子。
　　她摸不透Ulrica话语里有几层含义，心尖却不由自主滚上灼热的烫意，后知后觉自己也许和她有几分心意相通。
　　于是方知乐缄默数秒，抬起头来，直视面前的人，问出一个她从重逢就想问出口的问题。
　　“你和周家的婚约，退了吗？”
　　Ulrica：……
　　眼看方知乐目光闪烁，明显是真的在意这个问题，Ulrica思索几秒，“还没。”
　　方知乐的手腕顿时在她掌心里挣扎开来，“那你走开。”
　　“叶瑜已经‘死’了，”Ulrica按住她，语气有点急，“婚约迟早不作数，我一回来就邀请周美泽参加各大宴会，保证她找到意中人然后结婚，到时候，就算我恢复身份，两人的婚约也做不得数。”
　　时隔数年，Ulrica，哦不，叶瑜，已经成熟到走一步想三步，一箭起码要双雕，用最小的付出换得最大利益。
　　方知乐听完后沉默几秒，挣扎的力度更大起来。
　　都是成年人，Ulrica自然制不住她，方知乐猛地从椅子上站起，差点撞到Ulrica的下巴。
　　“婚约要是这么容易就能不作数，为什么这么多年还不废？”
　　方知乐在心里把这本书骂了无数遍，心道女主攻不可能和别人结婚，除非女主受亲口解除婚约，两人彻底BE，否则情节变化波诡云谲，下一刻不知道会蹦出什么奇怪的情节，没准又一锄头把Ulrica发配到别的国家，那她到底还怎么带叶瑜回家！
　　更何况，面前Ulrica的模样已经无比接近于穿书前的叶瑜，如果说七年前方知乐还能把“叶瑜”与“穿书后受世界意识影响失去记忆的叶瑜”分开，那么现在则是完全分不清了。
　　方知乐为达目的不择手段，她想到什么，当即指着自己的额头控诉Ulrica。
　　“你这是什么意思？一边想吃窝边草，一边和旧情人纠缠不休，Ulrica我告诉你，不，叶瑜！你想都别想！”
　　“只要你和周美泽的婚约还作数，你休想碰我！”
　　方知乐本以为自己闹得够凶，足够Ulrica清醒下来思考两人的关系与婚约存续的必要性，谁料下一秒Ulrica轻声一笑。
　　“这可是你说的，”Ulrica目光静得像一汪深潭，“退了婚，就能碰你。”
　　方知乐傻眼：哈？？


第69章 插手
　　最后以方知乐面无表情地回到卧室思考人生结束对话。
　　二十分钟后，思考人生乐出门收拾Ulrica吃过的碗筷，全程拒绝交流。
　　Ulrica轻叹一声，也不逼她。
　　手机已经躺了好几通消息提示，Ulrica低头看了眼手机，拿包起身，“公司有事，我要走了。”
　　方知乐抓起车钥匙，“我送你。”
　　“不用，我让司机过来。”Ulrica说。
　　方知乐摇了摇头，坚持要送，“我想熟悉路线，看看你以后工作的地方。”
　　Ulrica心道你这一举一动都引人误会，“你这叫欲拒还迎？”
　　Ulrica又露出似笑非笑的暧昧表情。
　　方知乐一巴掌捂住她的脸，目不斜视从旁边经过，“不让撩，打住。”
　　“明明你念念不忘。”
　　“那又如何，”方知乐冷笑，“我就爱唱独角戏。”
　　分别前，方知乐刚刚发觉自己那点小心思也许不单纯，被刺的对象就远走高飞。
　　说是树欲静而风不止，她欲追而人不在，懊恼憋闷鼓胀着压抑这么多年，那点绮思异梦早就在对那人的思念里碾得一干二净。
　　目前来看，刚刚碰面，小火苗还没冒头，连复燃都提不上。
　　更何况Ulrica刚刚浇了一瓢名为“周美泽还和我有婚约哦”的水。
　　Ulrica目前不能迅速明白方知乐千回百转的心思，但也懂得尊重人，加上公司事多，暂时放过这里。
　　“那就麻烦你啦，”Ulrica收回假模假式的微笑，整理好被她推开后弄乱的发丝，冲她轻轻眨眼，“明公馆，谢谢。”
　　明公馆是京市的高级会所，在寸土寸金的三环以内，还能做到周围二里地清空，足以见证它的财力。
　　方知乐把人送到明公馆门口，并不打算马上离开。
　　看门的侍应生颇有眼色，虽然面前这辆车只是普通款奔驰，顶不上很多人一晚上在明公馆的消费，却在看见车内两个女人的样貌时，聪明地选择沉默。
　　车门不开，他就不会没眼色地上去，更不会催车离开。
　　越野款式的白色奔驰大喇喇地停在明公馆门口，Ulrica倒也不着急，偏过头以眼神询问方知乐要做什么。
　　方知乐越过她，亲手给人解开安全带，然后握住Ulrica垂落在两旁的手。
　　手掌细瘦苍凉，这么些年也没暖过来。
　　“你去这里做什么，谈生意？”
　　这话问得直接，也亲密，Ulrica听得心里舒畅，半点没隐瞒。
　　“有些个长辈约见，估计牵扯老一辈的事，我去处理一下。”
　　轻描淡写地略过，仿佛她真的只是去处理一件微不足道的小事。
　　方知乐不会傻到真的去信她的话，但担忧和关心却是真的。她的身体还侧在Ulrica上方，微卷的头发垂落在那人的锁骨之上。
　　锁骨发随她转头而动，“需要多长时间？到时候我来接你。”
　　喉咙传来痒意，发尖刺挠的痒一路蹿到心里，令人意乱情迷。
　　Ulrica很克制地停止自己的联想，“你要带我去哪儿？”
　　把人带回家，让人吃了顿家常菜，也就罢了。故友重逢，这点招待还是当得起。
　　可送友出门，又等着接人回家，一来二去，意味就变得模糊起来。
　　“回家，”方知乐说得很平淡，白开水似的，语气稀松平常，“那个公寓，我写了你的名字。”
　　Ulrica怔怔地看向她。
　　一个不知几环外的小公寓，房产证撂在Ulrica面前，恐怕都不值得她看上一眼。
　　没准人家早就找好下榻的地方，住宿条件好了几倍不止。
　　方知乐说，“你进门的时候有没有注意到，一个房间的门上了锁。”
　　公寓的一应摆设都还残留在脑海里，从进门开始环顾整个客厅，方知乐自己的卧室大门敞开着任人观赏，在她的卧室对门，是一个上着密码锁的房间。
　　Ulrica唇舌发干，不知所措。
　　“我一直都给你留了一个卧室，”方知乐直直地看着她，“它今天终于等来自己的主人，还是你要告诉我，你去别的地方住？”
　　这人要把她带回家，不是一次那种，而是安顿下来，行李背包全部扔下，整个人住在这里，不管白天多么早、出门多久，到了晚上，就算晚到月朗星稀、冷到寒冬大雪都要回来的家。
　　那个小公寓入了她的眼，还是很合眼那种，Ulrica很想就这样答应。
　　“我回来就和你们公司合作，再住进你家里，恐怕会有人注意你。”
　　方知乐提眉瞪眼冷笑一声，“那就来。”
　　她当年毫无根基，都能差点拖着叶家老宅一起炸了，如今过去七年，小狼的獠牙不比老狼短，她风华正茂、年富力强，再也不怕叶家和一众宵小。
　　Ulrica不知方知乐穿书者的身份，只当她还一颗赤子之心，沉默片刻，说了声好。
　　“如你所愿。”
　　下车后，目送方知乐的车子远去，Ulrica眼中温存的柔和渐渐褪去，只余又静又冷的深意。
　　明公馆的台阶逐步往上，光芒暖黄若金，她像是一个披甲衣胄的将军，迈向她的战场，迈向她登天的梯。
　　—
　　方知乐前脚把人送走，后脚就去了公司。
　　说好谈拢今年上半年最后一个大项目，剩下的两个月让她赶论文，这都快五月份了，方知乐的论文再拖着不交，保不齐得延毕。
　　安排得紧锣密鼓，最后也拼着胃解决了饭局，却被横空插来的Ulrica打断脚步。
　　进入公司，方知乐直奔十四楼，知书的办公室。
　　一路走来，碰上不少同事对她打招呼，她勉强应和几声，实在提不起兴致，神色都是淡淡的。
　　就连来公司蹭空调的卫悠青都看出她的不妥。
　　卫悠青站在电梯门口的茶水间里，电梯门开时，与方知乐正好碰上。
　　“你这两个月不是打死不出门吗？”卫悠青端着咖啡靠在门框上，冲她吹了个口哨。
　　方知乐懒得搭理她，问了句“你老婆呢”。
　　卫悠青耸肩道：“不知道，反正不在公办公室。”
　　方知乐想了想，朝卫悠青走过去。
　　“带我去知书办公室，或者你让谁给我打一份文件，有关TR的合作项目，我要看。”
　　这人难得如此主动一回，卫悠青点点头，带着她过去，只是嘴上还忍不住损她。
　　“看见这个项目提成多，忍不住啦？”卫悠青一脸过来人的神色，“早就和你说过，学历是最不要紧的东西，当时大学毕业你就应该进公司，而不是考研，现在你连社会保险都没有，我们只能以‘聘用制’和你签合同，加上你也不爱旷课，每学期有学期论文，每年有学年论文，毕业了还有毕业论文……来来去去浪费了多少时间、多少机会。”
　　卫悠青自己学习成绩一般，无法理解她们对学术的偏执，好在方知乐留在校园也不是铁了心要走学术的道路，每次听她啰嗦也不回嘴，久而久之也就形成了相对和平的局面。
　　谁料这一次方知乐竟开了口，神色看起来还很认真。
　　“你说的不错，我有更重要的事情去做。”
　　卫悠青联系方知乐的上下文，以为她看上TR公司的项目，想介入。
　　“那什么，说是这么说，但你毕竟学了三年，这时候不能毕业也亏呀。”
　　一心钻进项目里，不打算考虑毕业的事，卫悠青本该拍手称快，可到了这个地步，她却率先觉得不妥。
　　“不然，”卫悠青在和自己的底线纠结，“找个老师帮你过？”
　　方知乐冷漠地瞥她一眼，知道她想歪，也没打算纠正，“学术造假一生黑。”
　　“所以是帮忙啊，要造假就直接买了，”卫悠青朝天翻了个白眼，说话间两人已经到了办公室，她用指纹开了锁，带着方知乐进来，“不管怎么说，你先毕业，毕完业你就自由了，天高海阔任你翱翔。”
　　方知乐冷眼冷心，“我又不是鸟，我不想飞。”
　　两人惯常互怼，但也没这样“硬”怼过。
　　卫悠青“嘿”了一声，从上往下寻摸着看她，双手抱胸，“你今天咋了，吃火药啦？”
　　自打Ulrica以“不健全”的身体出现在她面前，还带来“无法恢复身份”的消息后，方知乐无时无刻不在吞火药。
　　现在已经从TN.T进化到黑.索金，每秒都想把这个书给炸上天。
　　打印机里吐出几十张材料，卫悠青看都没看一股脑拿在手里，给方知乐之前忽然想到什么，手往后一缩。
　　“话说小石干得怎么样，满意不。”
　　方知乐张口就是硝烟味，抢过卫悠青手里的材料，不仅没有感谢，还极为嫌弃地冷笑一下。
　　要不是她临场应变得快，七年归来的叶瑜吃个醋得把她淹死。
　　“大老板亲自拉皮条，你嘴角咋不去点个痣呢。”
　　一腔好意付之东流，还被人弃如敝屣，卫悠青撸胳膊挽袖子就要与人决斗。
　　方知乐当然不怕她，材料一撂就要迎上去。
　　眼见两个衣着整洁，平日里都端着一副高深莫测的上司要打起来，旁边打印的小秘书吓得都快哭了，不敢喊人也不敢上去劝，急得像个滴溜转的陀螺。
　　幸好，此时知书赶了回来，一瞅这场景，扶在门把的手一扬，大门洞开。
　　“都来瞧瞧看看，耍猴表演，老板亲自上场。”
　　两人：……
　　卫悠青刚刚举起的手应声而落，嘴角往下一撇，变成告状精。
　　“她欺负我。”
　　知书信她个鬼，瞪了卫悠青一眼，把人拉到自己身后，对方知乐微微一笑。
　　“这是闹什么呢，大学生？”
　　方知乐：……无差别攻击了属于。
　　小秘书见场面给知书完全控制，立刻蹑手蹑脚溜出去，还体贴地关上门，挡住外面一众好奇打量的视线。
　　屋子里安静下来，瞥见她手里的项目资料，知书眉尖一挑，了然道：“想介入这个项目？”
　　方知乐也不扭捏，开门见山，直截了当道：“让我帮忙，这款软件我也加入了研发。”
　　知书点点头，却说出拒绝的话。
　　“给你放假，最近公司的业务你别插手。”
　　方知乐眉毛高高扬起，活像见了鬼，“你防着我？”
　　知书摇头，“不是我不愿意，是对面公司点名指姓不让你插手。”
　　方知乐抿唇冷目， “为什么。”
　　知书摊手，“我也不知道，问就说希望不希望更多的人介入，但‘更多人’的名单里貌似只有你一个。”
　　“卸磨杀驴，”方知乐心情不太美妙，她低头看手中的项目资料，“过河拆桥。”
　　知书任由她说，反正就是不让她介入。
　　“卫悠青说的挺有道理，”知书表明态度，“你该休息，然后好好毕业。”
　　方知乐懒得再聊，平铺直叙道：“行，你们到时候别后悔。”
　　说完她就走，一分钟都不多待。
　　“等会儿，”方知乐临走前，知书喊了她一声，“过几天公司组织晚会，庆祝你拿下项目，记得参加。”
　　方知乐捏着文件，“走狗被烹了，去不了。”
　　“那正好，你的分成我分给你团队，”知书笑着看她，“他们绝对会体谅你不来，甚至感激涕零的。”
　　方知乐狠狠地咬着牙，摔门离开。
　　等她走后，一直装聋作哑的卫悠青忽然开口，指了指她离开的方向。
　　“老婆，这是怎么回事？”
　　知书坐进椅子里，卫悠青顺手把咖啡放她面前。
　　“咖啡少喝……”知书无奈勾唇，轻笑道，“还能怎么回事，TR公司大陆负责人好像看上她了，我想让她避着点。”
　　卫悠青的嘴巴顿时能吞进一个鸡蛋，惊诧不已。
　　“怎么回事？”
　　“谁知道呢，那两个秘书明里暗里跟我打听知乐的事，我觉得蹊跷，联系舞会前后的表现，人家凭什么只给知乐联系方式，前后一想，就想通了。”
　　卫悠青撇撇嘴，“原来是为了她好……”
　　想到什么，卫悠青瞪大眼睛，“那你还骗她说是TR不愿意让她介入！她这下肯定误会了！”


第70章 茧子
　　明公馆顶楼，视野极好的开放式餐厅里，坐着一桌人。
　　说是一桌，其实也就五六个。
　　台面摆满珍馐美味，旁边放着一瓶价值不菲的红酒，正在醒。
　　Ulrica没有动筷，脸上也没什么情绪，淡淡听着这些人你来我往说着话。
　　“已经有人盯上你，老爷子的人脉深藏不露，你得小心行事。”
　　“还要怎么小心，真让‘叶瑜’去死吗？”
　　“叶无苍苟延残喘活不了太久，我早就说过别这个时候回国，再过几年等叶无苍彻底断气，再回来岂不是更好？”
　　“他断了气，叶家不还是叶泰的？”
　　“叶泰不足为惧。”
　　Ulrica听得头脑发困，眼皮沉沉地往下坠着，直到他们差点吵起来，才出声打断。
　　“我已经断了老爷子的左膀右臂，他在国外那点不干不净的业务基本上都交了公，”Ulrica打着哈欠轻声道，“就剩国内最后一点势力。”
　　在座的有男有女，有老有少，基本上都是Ulrica这些年网络来的势力，还有一些属于雪叔的遗产。
　　一个小个子女人忽然开口，她是雪叔的势力，在雪叔死后一直为Ulrica做事。
　　“雪叔是替你挡枪而死的，害死他的人是叶无苍，你到底什么时候为他报仇？”
　　说话间，语气逼迫强势，听得人很不舒服。
　　有人已经忍不住想发声，被Ulrica眼神制止。
　　“叶无苍已经中风瘫在床上，你我都清楚，他们老一辈之间各种恩恩怨怨，都不愿意咱们插手。”
　　“那你就是不想动手了？”
　　Ulrica淡眉微拢，嘴唇没什么血色，只一双眼睛极静。
　　叶无苍是何许人，要不是雪叔的死对他打击太大，加上雪叔有意设计，想让自己的死发挥更大作用，活活害的叶无苍中风瘫痪，他们指不定要团灭。
　　最了解叶无苍的人是雪叔，一生走到尽头，最恨他的竟然也是雪叔。
　　Ulrica不太清楚他们之间的恩怨纠纷，大概可以概括为，叶无苍早年冷心冷清什么人都杀，雪叔也不是心慈面软之辈，两人一路扶持而来，不会因为或残酷或冷漠的手段产生分歧。
　　可雪叔毕竟有一条底线，懂得亲疏远近，那个“亲”的范围，并不只是叶无苍一人。
　　叶无苍能杀自己的亲生女儿，自然也能杀他和雪叔都相识的“老人”。
　　也不知叶无苍到底瞒了雪叔多少事，Ulrica知道的，除了叶无苍杀了叶无音，和叶无苍应该也想杀自己之外，有那么两三个人也死在叶无苍手里。
　　包括雪叔唯一的外甥。
　　“叶无苍一死，他的那些手下就会像蟑螂一样躲起来，不知道什么时候还会露面，”Ulrica轻声开口，她的声带有伤，平时说话不爱震动声带，是以声音显得气虚无比，却难掩其寒意，“你想留着这些蝼蚁，我却想把他们绳之以法。”
　　几人齐齐沉默下来，一时无言。
　　“我知道你们是怎么想的，”Ulrica站起来，目光依次掠过面前的人，“跟着我这些年，我没有在钱财上亏待你们，但我不想再趟浑水，也不想朝不保夕战战兢兢地活下去。”
　　“当了这么多年任人摆布的布偶，我不想有朝一日脱离掌控，却还要当一只见不得光的老鼠。”
　　“叶无苍的不法勾当我会举报，该查封的公司一个也不会漏，”Ulrica看着外面的天气，阳光晴好，正是一派好兆头，“继续按计划进行，只要他们一露头，就别想跑。”
　　此话一出，每个人脸上的表情都不相同。
　　有些人已经习惯刀口舔血的生活，有的人心里还存着对安稳生活的向往。
　　但他们都还算可以抽身，并没有亡命之徒，真正的亡命之徒已经被Ulrica永久留在国外。
　　在座的人都见识过面前人的厉害，听见她这样说，互相对视之后，都默认了这样的安排。
　　“对了，你帮我查个人。”
　　被点名的是刚才说话的小个子女人，“你说。”
　　Ulrica神色苦恼，“我不知道她的名字，但应该姓‘shi’，‘知微’公司的人，同事喊她‘小石’，挺年轻，应该是个大学生，一脸学生气。”
　　女人脸色显著紧张起来，“是叶无苍的人手？”
　　Ulrica摇头，认真道：“给我细细地查。”
　　得知不是叶无苍的人，众人松了一口气，以为是其他厉害的人物。
　　女人继续追问，“查什么方面？家庭、履历、性格？初步的怀疑方向是什么？”
　　“我怀疑她心思不单纯，”Ulrica低头看了眼手机，上面刚弹出来一条方知乐的消息，问她什么时候结束好来接她，“你就事无巨细，把所有材料都整理出来，让我过目。”
　　女人点头，“好的，需要派人提前提防吗？”心思都不单纯了，没准是来盯梢的，得看紧了。
　　Ulrica抬手回复消息，让方知乐现在过来。
　　回完消息，Ulrica抬头，众人都在看着自己。
　　“瞅我做什么？”Ulrica嘴角还残留着与方知乐聊天时不由自主挂起来的笑意，“该走的走，散了散了。”
　　女人又问了一遍刚才的问题，Ulrica想了想，煞有其事道：“确实有必要，不过没你的事了，我安排就行。”
　　等众人走后，Ulrica给秘书发了个短信，让她同“知微”公司拐弯抹角明示暗示地把方知乐挖过来，实习也好，交流培训也好，先把人弄来。
　　聊完后没过多久，Ulrica从落地窗前往下看，从芝麻粒大小的车流里发现了方知乐的普奔。
　　这个时候正是晚高峰，在顶楼看只有一巴掌的距离，实际上等方知乐蜗牛蹭到明公馆楼下，已经过去了十分钟。
　　这时候，Ulrica已经等在门口。
　　她戴着贝壳遮阳帽和大号口罩，一张脸连头发丝都露不出来。
　　方知乐直接开到她面前，打开车门。
　　“我可以请求接下来的行程吗？”Ulrica上车就提出要求，方知乐侧身给她系上安全带，又拽了一下她的帽子，从肩头摸到手指，确保面前的人全须全尾，才不咸不淡地“嗯”了一声。
　　这么好的态度，Ulrica忍不住蹬鼻子上脸。
　　“答应得这么痛快，不问问我想做什么？”
　　方知乐打方向盘，眼神都不往她身上瞟，平静道：“随便，不做了我就行。”
　　Ulrica：……倒是也没有如此重口味。
　　方知乐又补了一句，“做了也行，但得你解除婚约之后，否则我死不瞑目。”
　　“什么就死不死的，”Ulrica狠狠蹙眉，眼神都凶狠起来，“你再乱说我下车了啊。”
　　方知乐抬手锁上车门，冷笑一声，“有本事你跳车，你前脚跳，我后脚撞柱，咱俩一起炸了。”
　　Ulrica无比诧异，落在方知乐身上的目光充满探究之色。
　　这是咋了，才一会儿不见，这人怎么成了炮仗，一点就炸。
　　方知乐自己开了会儿车，估计意识到自己不仅把天聊死了，还把人给聊怕了，于是自己转回话题，起了个话头。
　　“说吧，要去哪儿。”
　　Ulrica幽幽地瞪着她，“我还以为你要把我卖了呢……去猫村，哦不对，猫诊所。”
　　方知乐沉默三秒，“那叫福利站。”
　　“哦对福利站，”Ulrica从善如流地改了口，“差不多。”
　　去福利站好说，方知乐一路压着城内形成最高限速开得飞快，车窗外倒映的景物打下流光溢彩的光，把她的脸庞分割成明灭不清的区域。
　　Ulrica支着下巴靠在车窗边，毫不掩饰地打量面前的人。
　　“怎么就是吃不胖？”Ulrica“啧”了一声。
　　方知乐目不斜视，不接她话茬。
　　Ulrica自顾自说着话，眼神片刻都没从她身上移开，“你的ins去年七月之后就再没更新，去年，你还没有这么瘦。”
　　这时，红灯停下，方知乐把手放在挂挡上面，侧头瞅她，眼间充满探究之色。
　　“偷窥我，视.奸？”尾调上扬，挑衅得肆无忌惮。
　　Ulrica眼神顿时暗下，像是蛰伏了一头凶兽，须臾释然低头，撑着下巴低笑几声，一副迁就纵容的模样。
　　“那我不看，”Ulrica一只手拽上安全带，稍微用力，松开一些，身子倾斜朝方知乐靠拢，直至嘴唇停留在方知乐耳侧，低哑道，“直接上手？”
　　方知乐身子一僵，Ulrica的手不知什么时候覆了上来，盖在她握挡的手之上，五指还不安分地顺着她的指缝摩擦，即将蹭上指侧娇嫩的肌肤。
　　“姐姐，”方知乐的声音比她更软，“我喜欢有茧子的。”
　　Ulrica表情一顿，继而眉头又挑高了一些，满眼兴味。
　　方知乐顺势反手，把Ulrica的手托在掌心，低头轻快地扫了一眼，似笑非笑地按了按她光洁如婴儿般的手部肌肤，“你这种，适合十指相扣被按在头顶，任人摆布。”
　　按在头顶？还任人摆布？
　　Ulrica气笑了。
　　不知道她还存着这种心思呢。
　　小瞧她了啊。
　　绿灯亮起，方知乐把Ulrica的手放在一边，嘴角残留挑衅的笑意，“一个没有身份的蒙脸人，手上还做了祛疤手术，姐姐，你觉得我说的对不对呀？”
　　两人的视线在隔空相撞，似是火花迸溅，又似两河水流交汇，说不清的暧昧浓稠，尽数化在看似针锋相对的一眼之中。
　　Ulrica忽然俯身上前，压低声音，“小乐这是在暗示我，以后可以不用指套吗？”
　　方知乐嘴角微抽，很想说一句此人好不要脸。Ulrica继续说，“我们小乐真会勤俭持家，毕竟一次要费一整盒，能省则省呢。”
　　方知乐那点争强好斗的性子被激起，忽地扭头，嘴唇一撅，在Ulrica的唇上吻了一下。
　　Ulrica面上所有表情瞬间凝固。
　　方知乐嘴角缓缓裂开一个似笑非笑的弧度，暧昧低语，“你要是愿意在下面，我们现在就回去。”
　　Ulrica眸色加深，脸颊鼓起几道弧线，明显在咬牙。
　　方知乐一看她的神色就知道这不可能，施施然打着方向盘哼起小曲，把刚被撩起欲，火几欲焚身的某人扔在副驾驶。
　　Ulrica凭借强大的自控力，在下车前调整回正常状态。
　　下车后，Ulrica把帽子摘掉，口罩却没摘。
　　福利站的工作人员认出方知乐的车，笑呵呵地推开门等着她。
　　“猫呢？”
　　方知乐进门就问，四处寻摸。
　　工作人员笑着说，“在后院排队梳毛呢。”
　　方知乐把Ulrica领去后院，一路上，工作人员忍不住看了Ulrica几眼。
　　Ulrica低头走了十几步，忽然抬头对上工作人员的视线。
　　工作人员一愣，Ulrica旋即弯了弯眼睛，露出点笑意，“你好。”
　　“你好，”工作人员没见过这样好看的人，就算戴着口罩也掩盖不住通身的气质，“欢迎光临。”
　　“您是……”
　　工作人员看了眼大步迈向后院的方知乐，实在按捺不住八卦的心思。
　　Ulrica冲工作人员眨眨眼，不说话，也不否认，只是笑意更浓了一些。
　　工作人员顿时心里有数，连忙迎着她往里面走，“老板这些年身边一个人都没有，我刚来的时候还是应届毕业生，现在都生二胎了，老板一直寡着……”
　　Ulrica安静听工作人员啰嗦，这种体验非常新奇。
　　她公司的员工也好，手里的下属也罢，面对她的时候多半都是敬畏，论起来，还得是“畏”更多一些。
　　可到了福利站，踩上猫猫地毯，触目所及之处是一群软绵的小猫咪时，她倒是更喜欢这种相处模式。
　　员工是什么脾性，在老板面前呈现什么状态，都是老板惯出来的。
　　Ulrica深沉隐晦的目光落在逗猫招狗的方知乐身上，转化为几分势在必得。
　　这种软绵善良的性子，就适合被人按着。
　　压她？想得美。
　　“喵？”
　　此时，一只肥猫从房顶跳落，“咚”一声惊起片片尘土。
　　Ulrica随意瞥了一眼，却见肥猫径直朝她走来。
　　先是走到距离她三步远的地方打量，后来又绕到她裤腿闻了闻。
　　猫咪抬起脸与Ulrica对视，几秒后，一人一猫两者都露出一点不可言说的表情。
　　“你是，小花？”Ulrica目光复杂地伸出手，落在同样目光复杂的小花头顶。
　　Ulrica以为分别的时候，小花已经够胖了，现在看来……
　　方知乐蹭过来，笑嘻嘻打岔，“还认识不，一脸横肉把毛都撑开了，它是小花。”
　　小花蹭了蹭Ulrica的掌心，大毛脑袋在人掌心转了一圈。
　　Ulrica怔怔地低下头，继而迅速抬头。
　　“它得八九岁了吧。”
　　方知乐点头，“九岁。”
　　Ulrica抿唇道：“据研究所知，高领肥胖猫咪患上‘三高’的概率非常大，尤其是它这种魁梧体型，晚年会自己把自己的骨头压碎。”
　　“呵呵。”方知乐冷笑一声，伸出手指在小花面前晃，“听见没，胖子。”
　　Ulrica瞳孔微张，等着她被小花一口咬上。


第71章 口红
　　小花眯着眼睛看面前的人类，约莫是觉出这辈子大半时间都能瞅见方知乐，加之上了年纪不爱动弹，逞凶斗狠逮到就掐架的劲头自然少了许多。
　　它轻轻“喵”了一声，没张口咬，只是两只肉乎乎的后腿蹬了蹬，拿屁股对着方知乐。
　　没看见俩掐起来，Ulrica收回有点遗憾的目光。
　　Ulrica顺着小花的脊背摸下去，手下的皮毛不复之前油亮，触手有些干柴柴的扎手。
　　“它身体不行了，”方知乐掐着小花的咯吱窝把猫拎起来，然后让Ulrica坐下，把猫放她怀里，“你多抱抱它。”
　　手中肥猫沉甸甸的，体温比人类略高，热腾腾地散发着生命力，感觉和“不行”完全不搭边，Ulrica缓缓眨了一下眼，“它生病了？”
　　“不是生病，”方知乐摇头，垂着目光瞅猫，“它这辈子从小就在外面流浪，有人喂也经常乱跑，跑远了一时半会儿跑不回来，就逮到什么吃什么，肾脏给吃坏了。”
　　Ulrica没有打断她，方知乐继续说，“尤其你离开之后，我有很长一段时间没心思生活，它跟着吕一鲜把自己吃成猪，结果得了脂肪肝。后来查出来肾脏不行。其实流浪猫的寿命都很短，只有两三年，它算是长寿了，张牙舞爪嚣张跋扈肆意妄为了一辈子。”
　　怀里的猫忽然就没了重量，Ulrica这些年看过的死亡太多，却很少能触动她，她像是回到了之前的“剧本”里，走着一出不属于自己的人生。
　　可回到这里，抱着触感鲜明的小猫，听着方知乐絮絮叨叨说些什么，便觉得一切都不该这样。
　　这种念头不知何处起，却如星火般蒸腾如燎原之势，瞬间在她心里掀起一场通天的热浪。
　　她本来就该同方知乐在一起，她本来就不属于这里。
　　Ulrica狠狠皱起眉头，眼中一闪而过隐忍的痛苦之色，方知乐立刻站了起来。
　　“怎么了？”
　　她扶着Ulrica的肩膀，眼神担忧，“我看你脸色不好。”
　　Ulrica从刚才的不适中恢复过来，一派轻松。
　　“没什么，就是想起一些事。”
　　方知乐抬手摸上她的额头，“没发烧。”
　　Ulrica无奈一笑，“真的没事。”
　　她不仅没事，还把从小到大一直在心里说话的那道声音给杀死了。
　　大约是两年前战区转运物资的途中，她接到国内传来的消息，有人企图与周家结亲，她没有旁观，而是选择推一把。
　　那时起，那个声音就彻底死了。
　　奄奄一息，苟延残喘，从能和她对话，变成只能在她耳边念叨，最后念叨的声音也越来越模糊，最终消散得一干二净。
　　从那时起，她就感觉自己获得了充盈的力量，一种无法用言语形容的轻松。
　　“你和小花很相似，喜欢自由，”Ulrica轻声念叨，她看向方知乐，目光藏着深深的情愫，“我喜欢看你自由自在、开怀大笑的样子。”
　　说完，Ulrica就听见方知乐冷笑一声。
　　方知乐一点也不可爱地扭过头去，声音茶里茶气，“是嘛，我也希望姐姐能自由自在呢，毕竟我一个人自由了，姐姐还蒙着脸呢。”还不让她插手公司的事情呢。
　　Ulrica心里升起的那点柔软顿时变成无语，她撸了几下猫，手感加重，弄得猫不爽，小花伸了个懒腰就从她怀里跳了出来。
　　人类的下新鲜感果然只有三秒钟，跳下来的小花想到。
　　于是它瞅准方知乐的脚面，一脚踩了上去，然后摇着尾巴离开了。
　　方知乐继续带着Ulrica到处乱转，后院里有不少猫咪抗拒洗澡，连罐头都不管用，一碰水就尖叫着跑开，却因为脚滑而栽进盆里，瞬间叫得更惨。
　　毛飞猫跳。
　　“这里挺热闹。”Ulrica看着后院的猫，轻声道，“看来这些年，你一个人把它们照顾得很好。”
　　方知乐眼神比她毒，心里也比她有气，鼻子不是鼻子眼不是眼道：“你从哪儿看出来的热闹？这才四月份，不适合洗澡，今天热闹绝对是有猫惹了祸，要么是半夜里有猫越狱弄了一身脏东西顺带蹭给笼子里其他猫，要么就是店里发现了几只猫同时猫藓，洗猫顺带彻底清洁笼子。”
　　“一般情况下，因为店里营收不佳，除了工作人员外没有活人，并不热闹。而我作为唯一投资人，也不愿意常来，这些猫除了花仔没有一个是我照顾的。”
　　方知乐拒绝接受Ulrica的肯定，她竖起一身刺，张牙舞爪蹲在一边，让Ulrica越瞅越觉得可怜。
　　“对不起。”Ulrica垂下目光，小声说，“以后不会再瞒你。”
　　她“假死”的事情对方知乐冲击太大，怎么都不愿意和自己正常交流，Ulrica除了无奈之外，只有满满的愧疚和心疼。
　　方知乐斜着眼睛瞅了她一会儿，忽然撑着膝盖一起身，语气如常，“走吧，看完猫，回家。”
　　她才不是那种小气的人，也不愿意两人之间再有误会。
　　所以她愿意率先偃旗息鼓。
　　回去的路上，司机还是方知乐一个人。
　　“习惯坐副驾驶吗？”方知乐给她戴上安全带，不咸不淡地问道。
　　Ulrica一般都坐后面，更安全。她这次学聪明了，惜字如金地一点头，“你开的车，坐哪里都行。”
　　方知乐抬起头看她，Ulrica也低着头注视方知乐，方知乐从她的眼神里读出些什么，默默地垂了眼，没有再和她呛。
　　车子驶入环城高速，身边车辆渐稀，时值黄昏，月上树梢。
　　“晚上吃什么？”方知乐随口问道。
　　Ulrica思索几秒，“中午还有剩饭吧？”
　　方知乐撩起眼皮凉凉地看了她一眼，“放心吧，不喂你剩饭。”
　　Ulrica眼中竟然闪过一丝遗憾，“好吧。”
　　“家里的蛋糕呢，”Ulrica想起什么，“我的生日蛋糕。”
　　方知乐轻轻皱眉，“都已经过了两天，奶油会变质。”
　　“还好吧，放冰箱里没关系。”Ulrica坚持己见，“我想吃。”
　　方知乐吸了一口气，沉默几秒，没有开口，默认了。
　　尽管Ulrica说要把蛋糕拿出来凑合，方知乐也没打算就让人吃蛋糕，回到家的时候，已经有一家酒店的外卖等在门口。
　　进门后，方知乐换好家居服，拆开包装盒，招呼Ulrica过来吃晚饭。
　　Ulrica趁方知乐换衣服的时候给自己切了一盘蛋糕，这次终于抢先吃了一口，奶油的香甜化在嘴里，醇香四溢。
　　方知乐出来的时候，看见她一口一口吃得很认真，模样又乖又招人疼。
　　“给我吃一口。”方知乐喉咙滚动，忽然觉得很渴。
　　Ulrica用别的勺子挖给方知乐吃，方知乐双手撑在Ulrica对面，并不过来，摆明架势让别人喂。
　　Ulrica犹豫三秒，把蛋糕盘子推过去，“你自己吃？”
　　方知乐一动不动，面无表情。
　　Ulrica试探着伸长胳膊，把勺子递到她嘴边。
　　方知乐嘴唇微动，目光下垂，轻轻张开口。
　　一勺放了两天、裹满奶油的蛋糕顺着温软的口腔往下滑落，沿途惊起所有和“甜、香”有关的味蕾细胞，连带着大脑都熏得雾蒙蒙。
　　方知乐抿去唇角的奶油，一颗悬在空中的心，方才往下坠落了一点，有了些许踏地的实在感。
　　“还吃吗？”Ulrica聚精会神地观察她的表情，小心询问。
　　方知乐摇了摇头，意兴阑珊，“我不饿，你吃吧。”
　　说完她就要走，在她回房的前一步，Ulrica忽然叫住了她。
　　“小乐。”
　　方知乐脚步顿住，没有回头，只是侧过视线。
　　“我晚上可以和你睡一起吗？”
　　此话一出，方知乐瞳孔骤然放大，脚步都僵硬了。
　　察觉她的状态，Ulrica面色闪过一丝苦恼，目光清澈真诚，“你别紧张，我没有别的意思，我只是不习惯一个人睡觉。”
　　良久，方知乐憋得脸颊通红，有点恼怒，“那你之前是怎么睡的？”
　　Ulrica眼睫轻颤几下，捏着勺子的手指收紧，轻声道：“不好意思，打扰了。”
　　之前的日子里，她很少睡一个完整的觉，全世界跑，大半时间都在路上，身边大多都是保镖。
　　只是方知乐要追问，Ulrica却不想把什么都说清楚，毕竟方知乐现在什么都不知道，就不会担惊受怕。
　　Ulrica还没从回忆中出神，面前投下一道阴影。
　　她怔愣抬头，看见一张蹙着眉头满脸压不住的烦躁脸。
　　方知乐拿走她的勺子，侧身坐在她面前的桌子上，宽松的家居服被她扯得裹紧了两条腿。
　　“这个毛病，什么时候有的？”
　　Ulrica轻叹一口气，果然还是要追问。
　　“雪叔去世之后吧。”Ulrica语气淡淡，目光夹杂着说不出的感慨与忧伤。
　　方知乐压实嘴角，呈现往下撇嘴的弧度，说不清是吃醋还是不悦，以一种笃定的语气道：“他为了救你而死。”
　　Ulrica没有说话，头也轻轻垂下了，是一个拒绝交谈的防御姿态。
　　方知乐把垂下的卷发撩到耳后，动作幅度有点大，显而易见地心烦意乱道：“算了，不说就不说，你也别想了。”
　　Ulrica沉默着吃起饭菜，方知乐点的都是清淡的口味，味道不错，比国外吃的只能称之为维持生命基本体征的食物要好吃太多。
　　食物填满空虚的胃，Ulrica的情绪渐渐转晴，她咽下最后一口，打算起个话头缓解目前尴尬的气氛。
　　“吃完放桌子上，明天有阿姨过来打扫。”方知乐忽然开口，平静地看着她，“然后，跟我去睡觉，嗯？”
　　方知乐还坐在桌子上，Ulrica不得不仰头看着她。
　　此时头顶的灯光从方知乐后背倾泻而下，她的面容掩映在卷发的阴影里，有种说不出的温柔意味。
　　那双平日里拥有可爱弧度的一双眼轻轻垂着，多了几分说不出的素净，被这样干净澄澈的眼睛注视着，Ulrica莫名软化下来。
　　那些过往的阴影在心头投注的压力，也许并不值得当做一回事。
　　她不在乎，就不复存在。
　　Ulrica轻动嘴唇，哑声说了句“好”。
　　之后几天，方知乐把人领回家，还把人领回卧室，却并没有和她睡在一张床上。
　　她从柜子里拿出崭新的铺盖，睡在飘窗上。
　　Ulrica认为自己鸠占鹊巢，试着同她商量过换一换，屡次无果，只好一个人睡两米宽的大床。
　　这天，方知乐早上起床后化了完整的妆，换上正装，对Ulrica说，“今天让小石开车，先送你去公司。”
　　“有活动？”Ulrica走到方知乐后面，透过她面前的化妆镜与她对视。
　　方知乐正在挑色号，细长的口红夹在白皙的手指中间，似乎游移不定。
　　“我来帮你挑吧。”
　　Ulrica越过方知乐，直接从口红包里选出一只。
　　“偏梅子的浆果色，”Ulrica捏着精巧的口红，垂眼轻声道，“我帮你化？”
　　方知乐往后靠了一些，方便Ulrica操作。
　　Ulrica拿起口红，似乎不得劲，另一只手犹豫着捏上方知乐的下巴，调整了一个适合涂抹的弧度。
　　面前人有些紧张，方知乐从容不迫道：“没帮别人涂过口红？”
　　Ulrica的手指一顿，无奈一笑，“我要说有，你会咬我的手指吗？”
　　“你可以试一试，”被捏着下巴的方知乐嘴角扯开恶劣的笑容，“看我咬不咬。”
　　手下的人说话时微微张口，露出贝齿和柔软的舌头，Ulrica心里有股说不出的燥热，她鬼使神差地伸出一根手指点了点她的唇珠，本就沙哑的声音更加危险。
　　“小乐，别玩火。”
　　方知乐目光依然挑衅，活像仗着面前人不敢把她怎么样，使劲儿作使劲儿造。
　　Ulrica深呼吸，把目光从她的唇齿中央移开，落在要涂口红的两片唇上。
　　方知乐的唇形很漂亮，是一种精巧的秀气，在滋润的膏体晕染为浆果色之后，更像一枚熟透的桃子，等着人采撷，再狠狠咬上一口，吞吃入腹。
　　但现在还不是时间，Ulrica心里一遍遍对自己重复，不能急，不能慌，要克制。要耐心等待。
　　“好了。”
　　Ulrica缓缓将手从她的下巴移开，盖上口红，目光恢复平静，像是什么都没发生过。


第72章 接人
　　“公司庆功宴，”方知乐对着镜子左右看了看，似乎不习惯这样浓艳的口红，“我的妆容还可以吧？”
　　Ulrica眼底有几分赞赏，轻轻点头，“你底子好，化什么妆都好看。”
　　论起底子，方知乐自知不如她，闻言只是笑了笑，透过镜子对她眨眼，“今天公司白天有事需要我处理，晚上有庆功宴，你自己找东西吃吧。”
　　Ulrica点点头，语气平淡，“需要给你送午饭吗？”
　　方知乐想象收到爱心午餐的场景，忍不住“噗嗤”一下笑出声。
　　“不用，太麻烦，公司食堂里各种饭菜，不比你公司差。”
　　Ulrica看透她死鸭子嘴硬，也不戳穿，淡淡地“嗯”了一声，“那就不送了。”
　　在啃了一上午TR公司接洽项目之后，方知乐还是在午休的时候收到了Ulrica的信息。
　　【Ulrica】：下来
　　方知乐给她设置了消息提醒，一声特殊的“哔”之后，方知乐从文件海里抬起头来。
　　她的脸上带着点不易察觉的疲倦，每一个社畜高强度工作之后都拥有相似的神态。
　　看清手机上的消息，方知乐从椅子上弹了起来，紧跟着又收到一条。
　　【Ulrica】：给你带了午饭
　　说不出什么感觉，方知乐的手指悬空在屏幕上方，没有回消息，也没有动。
　　某个经理路过方知乐的办公室，招呼她道：“小方总，去吃饭呀？”
　　他们说的吃饭一般指一起去食堂。
　　方知乐从僵硬的状态中回暖，面色从容地收回视线，漫不经心道：“不用，你们去吧。”
　　“你不吃午饭吗？”距离方知乐办公室较近的每个经理都被卫悠青嘱咐过，下班提醒她下班，吃饭提醒她吃饭。
　　方知乐整理手头的文件，把钢笔盖上盖子，轻轻一放。
　　她抬起头来，“没有啊，有人来送饭了。”
　　经理顿时露出恍然的神秘微笑。
　　在他们微笑的目送中，方知乐双手插兜一脸平静地进入电梯，嘴角还有一点没掩饰好的笑意。
　　今天她穿了一身西装套服，腿长腰细，波浪卷发，精致的嘴唇晕染着通透的浆果色，让人眼前一亮。
　　Ulrica鸣笛，示意她过来。
　　方知乐打开车门，坐进副驾驶。
　　“都说了不用送饭，公司食堂有饭。”方知乐随口抱怨。
　　Ulrica轻笑，“那我现在走？”
　　方知乐指她，“你再说一遍。”
　　“别贫了，是我想来看看你。”Ulrica语中带笑，示意她快点吃饭。
　　饭盒里是排布整齐的日料，一口一个，小巧精致，吃起来也干净。
　　“晚上庆功宴，是什么流程？”Ulrica目光温柔地看着她吃饭，开口问道。
　　方知乐咽下一颗梅子，含糊道：“老板发言，优秀员工发言，吃，喝，还有自愿节目表演。”
　　“优秀员工？”Ulrica问。
　　方知乐眼眉耷拉着，“我。”
　　Ulrica挑眉，“不错呀，优秀。”
　　方知乐瞪她一眼，“这个庆功宴是为了庆祝刚拿下的滨海项目，这个项目是我一场一场酒局喝下来的。”
　　Ulrica眨眨眼，“喝酒，一场一场？”
　　“所以说，”方知乐叹了一口气，把小青团塞进嘴里，“这优秀给别人吧，我不要。”
　　Ulrica不动声色地垂下眼睛，“晚上少喝点吧，酒精伤身。”
　　“好呀，不过不保证，毕竟我是功臣，都得来敬酒。到时候我看谁敢灌我，不把他喝的分不清爷爷奶奶我就不姓方。”
　　脑海里幻想出方知乐在酒桌上大开大合、运筹帷、大杀四方的样子，Ulrica极其轻微的蹙了一下眉。
　　她都回来了，还需要自己的女人去敬别人酒？那她也太low了。
　　可是，Ulrica望向方知乐，此人吃的快活，喝的估计也痛快，听起来也没有什么不乐意的样子，到了晚上肯定得醉。
　　她这个时候让人少喝酒，反而煞风景。
　　内心的心思滚了几遭，犹豫再三，Ulrica还是没有开口。
　　果不其然，晚上庆功宴开场，方知乐就被人围了起来。
　　放眼望过去，基本上都是她的组员。方知乐挑人不拘一格，有几个是刚毕业的大学生，有几个是中年跳槽的很难出头的员工，她看重他们各自擅长的工作领域，临时组建了一支队伍。
　　滨海项目落地，他们这组奖金丰厚，惹得整个公司都羡慕不已。
　　“小方总，我们敬你，”项目二把手、公司一个老员工眼含热泪，“要不是你，我还以为我这辈子都办不成这样大的项目。”
　　“我也敬你，刚毕业连房租都是借的，现在不仅还清房租，还能攒下不少，让我觉得未来有了希望……”
　　“我也是。”
　　“我敬你……”
　　方知乐应接不暇，连连推拒，却还是被灌了好几杯。
　　好不容易从人群中抽身，方知乐独自一个人去阳台吹凉风醒酒。
　　“要是投票今晚最受欢迎的领导，”卫悠青提着高脚杯晃过来，倚靠在方知乐旁边的栏杆上，“你绝对是第一。”
　　方知乐酒意上头，摇了摇头笑道：“我可不是领导。”
　　“你不是领导，你是大善人，”卫悠青喝了一口红酒，拈酸呷醋道，“你组员这下得对你忠心不二了。”
　　“二什么二，他们是公司的员工，不是我的。”方知乐的视线眺望远方，城市灯火通明。
　　卫悠青和她一起看万家灯火，忽然想起一些旧事，嘴上没个把门的，张口就问，“诶你说，要是七年前你离开京市，现在会是什么样子？”
　　“不知道，更厉害了吧，”方知乐嗤笑一声，“我要是自起炉灶，没准现在也是个厉害人物。”
　　听着她大言不惭的话，卫悠青罕见没有嘲笑她，甚至还认真思考起来，有点后怕道：“那我可做了个正确的决定——把你留下，让你给我们打工。”
　　方知乐没有说话，她看了眼自己空的酒杯，往卫悠青的方向歪了歪，“给点酒。”
　　“你少喝点吧，又不是让你出项目，一个庆功宴你喝什么酒。”卫悠青嘟囔着给她倒了一个底。
　　“可能是高兴吧。”方知乐一口闷掉。
　　卫悠青看她几眼，忽然开口，“我觉得你不像是开心的样子。”
　　方知乐没有说话。
　　卫悠青打量她的神色，眼尖心亮道：“你以前情绪低落的时候就是这个鬼样，还想瞒我？”
　　“滚。”方知乐动了动嘴唇。
　　“说说吧，这些天怎么又回到之前了，不是说好以前往前看吗？”卫悠青开始担任人生导师，喋喋不休道，“七年前可真是吓到我俩，你什么都不解释就留下一段类似交代后事的话，后来好不容易找到你，你消极了两三年才好起来……”
　　方知乐撑在栏杆上翻了个身，拿后背对着万家灯火，打断她的话，“那段话现在还有效。”
　　卫悠青吓得差点把手里的杯子扔了。
　　“你……”
　　方知乐抬头冲她笑了笑，“我没事，你别冲我啰嗦，我明天就能好，真的。”
　　随即，方知乐的脸上浮现几丝难受之色，她捂着胃推开卫悠青，往卫生间的方向走去。
　　几道急速抽水的声伴随弱不可闻的叹息，在空荡荡的卫生间内响起。
　　方知乐撑在光洁的墙壁上，恹恹地垂着头。
　　胃里已经吐到什么东西都没了，酒意依然上头。
　　卫悠青哪壶不开提哪壶的功力与日俱增，在今天晚上格外扰人心绪。
　　当年叶无苍为了拦着她去追叶瑜，差点把她给灭口，要不是她给黑脸和知书分别留了消息，叶无苍还算忌惮卫悠青背后的南市卫家，这才放过她。
　　为此，叶无苍无耻地拿吕一鲜和他家丫头威胁自己，甚至连小花都给抓过来，一个猫而已，都不放过。
　　方知乐漱了漱口，吐出带有血腥味的水，慢吞吞擦着手，另一只手拿出震动的手机。
　　上面是小石的来电，方知乐的目光对焦了好几秒才看清楚，划拉接通，“谁？”
　　小石噎了半秒，“小方总，是我，我来接你。”
　　“你是谁，小方总是谁，我叫方知乐。”方知乐喁喁低语，神智不太清楚。
　　小石无奈道：“你是不是醉了。”
　　方知乐皱眉呵斥，“你侮辱我！”
　　“那你现在哪里，要不要回家？”小石无比确定对面是个醉鬼，直接从停车场下来，往公司里面走。
　　方知乐看了看四周，脑袋清醒了几分，“卫生间。”
　　半个小时后，小石拖着酒鬼往外走，步伐艰难，酒鬼还不配合，一步一嚎。
　　“我要她接我……”
　　小石满头大汗，“谁？”
　　“Ulrica。”
　　“那你给她打电话啊，”小石架着方知乐往外走，“要有别人接你可太好了。”
　　她从方知乐的手里接过摇摇欲坠的手机，屏幕正好停留在联系人界面。     !迩乌酒呜疤呜饵灵仨呜!
　　“给谁打电话？”小石把方知乐放在一楼的会宾区，喘了一口气。
　　方知乐又念了一遍Ulrica的名字。
　　小石翻出来打过去，接通后不过三秒，对面接起电话。
　　“您好，请问是小方总的朋友吗，她喝醉了，在公司一楼，指名道姓想请你来接她，不知道你方不方便？”
　　对面声音低哑，态度很好，没有犹豫就同意了，“谢谢，请帮我暂时照顾她，我马上过去。”
　　方知乐坐在长椅上，脑袋摇摇欲坠地支在靠背上，眼皮半闭不睁，脸颊飞上片片红霞。
　　“帮你打了电话，她很快过来。”小石把方知乐的脑袋扶正，看了眼时间。
　　晚上十点，庆功宴的人去KT续摊，公司里骤然冷清下来，整栋大楼一个人都没有。
　　没过多久，灯光昏暗的大厅里扫射进来一道光线，有人开着车来接人，车灯明亮。
　　Ulrica从车上下来，大步流星直奔方知乐而去。
　　小石站起来同她打招呼，认出Ulrica是之前在方知乐家里见过的人。
　　“真是麻烦你了，”小石点头哈腰，“小方总指名道姓要你来接她，我扛不动她。”
　　Ulrica脸上没有任何不耐之色，神情淡淡地冲她颔首，“不麻烦，应该的。”
　　说完，Ulrica把方知乐接到自己怀里，目光掠过她绯红的脸颊，伸手一摸，热得不行。
　　Ulrica顿了一下，似是无意一问，“你说，是方知乐指名道姓让我来接？”
　　小石点头如捣蒜，“对呀，她可委屈了，喝醉之后赖在卫生间不走，非要Ulrica来接她。”
　　Ulrica看向小石，眼中闪过思索之色，“你叫小石对吧。”
　　小石点头，还没说话，就见Ulrica递来一张名片。
　　“这是TR公司的内推名片，照着上面的联系方式，有人会和你接洽，”Ulrica语气平静地仿佛自己递出去的不过是个大萝卜，“据我所知，应届毕业生的第一份工作，应该非常重要，这决定了你起步的平台。”
　　小石接过名片的时候人都傻了，哆哆嗦嗦不敢确定，“这这这是给我的？”
　　Ulrica矜持地一点头。
　　小石看向Ulrica的目光顿时充满希冀与感恩，TR的内推啊，整个京市毕业生争抢的金馍馍，“这这这让我怎么感谢你才好……”
　　“不用谢。”Ulrica轻咳一声，低头看了眼怀里渐趋熟睡的人，“都是小乐的朋友，我还要多谢你照顾她。”
　　小石连忙表示自己一定尽心尽力照顾好小方总。
　　“下次遇到这种事情，提前给我打电话，知道吗？”
　　Ulrica说到正题，小石丝毫未觉，把方知乐卖了个干净。
　　“那是当然，再碰上酒局，我第一个给您打电话！”
　　Ulrica没有说话，只是再次递出一张自己的名片。
　　小石站在公司门口，目送豪车载着自家老板远去，眼含热泪，依依不舍。
　　“这老板，多好啊……”
　　-
　　方知乐喝了不少酒，胃里不安稳，迷迷糊糊陷入一个熟悉的温暖怀抱，身上所有不适都叫嚣不起来了，软塌塌地昏迷过去。
　　然后又在车子的晃荡中清醒过来。
　　“这是哪儿？”
　　方知乐睡在放倒的副驾驶上，睁开眼的时候，车子刚到家。
　　Ulrica在她头顶打了个响指，手掌撑在她身体一侧，居高临下地看着她。
　　“这是你家。醒着吗？”
　　方知乐缓慢地眨了一下眼睛，迷蒙的眼神还未清醒，嘴角已然咧开。
　　“你是叶瑜。”
　　Ulrica眼神一颤，下一秒，方知乐侧过头，温润的嘴唇在Ulrica手腕内侧轻轻一吻，似是安抚，也似在汲取她肌肤的温度。
　　“小瑜啊，咱们回家……”


第73章 撩拨
　　喝醉酒的人是不讲道理的，方知乐眼神迷瞪，张口闭口喊着“叶瑜”。
　　一声比一声娇气，一声比一声委屈。
　　最后，甚至伸出两只胳膊围住面前的人，和她眼瞪眼对视，“你为什么不回来。”
　　Ulrica心酸口苦，像是心口被人狠狠揍了一拳，说不出话来。
　　方知乐的眼睛很红，从眼眶周围晕开的薄红，与脸颊的霞色交相辉映，整个人像是一块融化的樱桃蛋糕，要不是眼神里那股兴师问罪的劲，Ulrica怀疑她简直是来引诱自己犯罪的。
　　Ulrica把方知乐的胳膊搭在自己肩上，另一只手揽住她的腰，把人从副驾驶上挪出来。
　　路上，方知乐不安分地调整位置，嘟囔着难受。
　　怀里的人乱扭，腰肢在掌心下起伏，扑在耳边的是带有红酒气味的喘息，一下又一下，热烈滚烫。
　　Ulrica停下脚步，眼神深沉宛若一口井，语气低哑道：“方知乐，别闹。”
　　耽搁的时间越久，酒意越发上头，上车前方知乐还能控制自己别说出“叶瑜”的名字，可上了车，一落入熟悉的怀抱，潜意识里绷着的那根弦彻底断了。
　　酒不是个好东西，它冲垮了人清醒时设立的精神防线，一下子把人打回原形。
　　方知乐也不知道自己仗着什么，耍起无赖。
　　“我要和你睡一张床上。”
　　这人到底知不知道自己在说什么？一起睡？她是不是对自己的吸引力有什么误解？
　　Ulrica把人按在床上，宽松的外衣被她扯得七零八碎，气喘吁吁道：“你先睡。”
　　力气很大，摆明了不让人凑上来。
　　方知乐仰面躺着，嘤咛一声，不满地动了动身子，把自己蜷在一起。
　　双手抱着膝盖蜷缩在一侧的睡姿，代表着浓浓的不安全感与委屈。
　　Ulrica瞅了她几眼，颇觉刺眼。
　　“咋就这么可怜呢。”Ulrica叹气，伸手把人展开摊平。
　　她一只手按住方知乐的肩头，一只手扶住她的膝盖，相反用力。
　　“你别动我……”睡不安稳也醒不彻底的方知乐眼角渗出一滴泪来，“叶瑜，你别动我。”
　　Ulrica停下动作，心里无比柔软，“睡觉要脱衣服的。”
　　“你要和我睡觉吗？”方知乐问，她似乎是清醒了一些，撑着身子坐起来，目不转睛地看着Ulrica。
　　动作间，本来就为了搭配西装而选的薄纱裙从肩头滑落，露出大片白皙的肌肤。
　　棕色小卷发落在锁骨上方，透出层次分明的阴影，愈发显得骨骼纤薄。
　　Ulrica盯着面前的光景，身子微不可查地僵住了。
　　“你怎么不睡？”
　　没有得到回答，方知乐开始自言自语。
　　她看了看自己的衣服，“哦”了一声，抬手开始脱。
　　“我还没脱衣服呢，你也要脱……”
　　方知乐扯了几下没扯下来，就开始往前爬，对Ulrica上下其手，一只手甚至摸到了内衬裙的蕾丝边。
　　Ulrica按住她的手，本来暗哑的声带低低震动，字字都像是从喉咙里挤出来的。
　　“别动，”Ulrica跪坐上床，捉住方知乐作乱的手，目光沉沉道，“我不和酒鬼计较。”
　　“可你要是再乱动，我不保证今天会不会放过你。”
　　方知乐对她的威胁充耳不闻，她现在的手能触摸到Ulrica的肌肤，与回忆中牛奶般丝滑柔嫩的触感并不相同，多了点柔韧的弧度，软中有弹，手感好极了。
　　“我不。”方知乐小声说完，不退反进，把整个人都栽进Ulrica的怀里。
　　方知乐深深吸了一口气，慨叹道：“我好喜欢你啊。”
　　Ulrica喉咙干涩到冒火，身子僵硬得都要裂开，“方、知、乐！”
　　偏偏怀里人还死命撩拨，一双手从后面绕到Ulrica的背上，手指一动，解开了某个带子。
　　脑子里绷着的那根名为“理智”的弦猝然断裂，Ulrica能听见它断裂时发出的锐响与颤抖的残影。
　　下一刻，Ulrica骤然发力，按着方知乐的肩膀，把人狠狠一推。
　　方知乐瞬间陷入柔软的棉被中，脑袋被砸得有点懵，半天都没缓过劲儿来。
　　就在她懵懂不知所措的时候，身体上落下一个阴影。
　　Ulrica撑着她身体两侧，低着头，眉眼认真地动着什么。
　　锁骨与胸口传来一阵凉意，方知乐眨了眨眼，后知后觉，Ulrica在脱自己的衣服。
　　“叶瑜，”方知乐双手护在胸前，声音有了点哭腔，“你耍流氓。”
　　Ulrica：……
　　Ulrica握上方知乐的手腕，力度很大，一寸一寸挪开。
　　“这是你自找的。”Ulrica说。
　　方知乐眼角渗出几滴泪，瞪大了眼睛看着面前的人。
　　她有点怕，也有点抖，最后不知哪里来的勇气，张口咬住Ulrica摸上自己脸颊的手掌，狠狠一咬。
　　“嘶——”
　　Ulrica下意识想要抽手，但方知乐咬得太紧，她怕勒到方知乐的牙齿，犹豫间，手掌被方知乐咬破了皮。
　　尝到嘴里的血腥味，方知乐“呸”一声吐出来，眼眶红红地盯着留有许多牙印的手掌，嘴巴一撇，竟然又是个委屈的模样。
　　“你咬了我，”Ulrica感觉整个手臂都麻了，动都不能动，“你还委屈上了。”
　　方知乐往后缩了一下，膝盖蜷缩在胸前，她抱紧自己，垂下目光，“你还和周美泽有婚约，就这样对我。”
　　Ulrica心尖一抖，说不出的滋味蔓延而开。
　　“你真的一点都不好，对我不好，”方知乐颠三倒四地说着，“不对，你对我好，我才念着你。可是你后来对我不好了，让我等了这么多年，一直都不回来……”
　　酒后吐真言，尽管这真言没什么逻辑，却透着真挚的热腾腾的一片真心。
　　“我错了，我以后只对你一个人好。”
　　Ulrica目光无可奈何地柔软下去，她摸了一把方知乐的头发，把人轻轻放倒在床上，给人盖好被子。
　　“今天就放过你。”Ulrica撩开方知乐额前的发丝，在额头留下一触及离的吻。
　　方知乐呓语着沉沉睡去，一觉睡到大天亮。
　　醒来时，Ulrica已经穿戴整齐坐在餐桌上。
　　多年的生物钟让方知乐在早上六点准时起床，她揉着宿醉后酸胀不已的脑袋，走出房间。
　　“不应该啊，”方知乐径直坐到正在吃饭的Ulrica面前，仔细感受了一下自己头疼欲裂的程度，“按照我昨天断片的程度来看，脑袋不应该这么轻松。”
　　Ulrica瞄了一眼她眼底的乌青，眼神微不可察的一沉。半晌，才不咸不淡道：“断片？”
　　方知乐点点头，实话实话，“我的身体不习惯酒精，喝多了会断片，然后脑袋是炸了那种疼。现在来看，断片倒是断得一干二净，脑袋除了有点酸和晕，竟然不疼。”
　　都快要被方知乐给气笑了，昨天晚上那样撩拨别人，转眼自己睡得死沉，害得Ulrica一晚上没有睡好，第二天早上睁眼竟然还被人说忘了。
　　Ulrica失笑摇头，把手边的一盅青瓷碗推过去，“醒酒汤。”
　　“你给我买的吗？”方知乐稀罕地掀开小碗，一口饮尽。
　　Ulrica淡淡地说，“昨晚给你灌了醒酒汤。但这种顶多是缓解难受，以后要想不难受，尽量少喝酒。”
　　方知乐喝人口软，冲人笑眯眯地点了点头，眼眉乖巧。
　　Ulrica又问，“你昨晚真的断片了？”
　　方知乐皱着眉头仔细回想，“是吧，我就记得卫悠青过来灌我酒，我胃疼，就跑去卫生间吐……后来完全不记得了。对了，我怎么回家的啊，小石送的吗？”
　　瞅着她这副懵懂的样子，Ulrica心底里忽然生出点坏心思，眼中促狭之色一闪而过，“你真的什么都记不清？”
　　方知乐左右甩了甩头，哭丧着脸坐下，“记不住了。”
　　Ulrica也不说话，就坐她对面看着她。
　　十几秒过去，方知乐察觉气氛不同寻常，抬头怔怔地看着她，“怎么了？”
　　Ulrica抿着唇不说话，轻轻把头垂了下去。
　　瞧着……还有点委屈。
　　很像被人始乱终弃，却强忍着什么都不说，独自一个人默默吞下所有苦楚。
　　方知乐瞬间被自己的猜测惊得差点从椅子上弹下来。
　　“你你你，你这是什么表情？”方知乐惊吓道。
　　Ulrica幽幽地看了她一眼，把头撇开，“你都不记得来，来问我做什么？”
　　“你可以告诉我啊，”方知乐此时心里已经把自己醉酒后最差劲的状态都过了一遍，“我真的不知道。”
　　Ulrica点点头，确认方知乐是真的不记得了，然后眼眉一笑，开始胡编乱造。
　　“你昨晚给我打电话，嚷着哭着喊我去接你，哦你现在看手机，上面还有通话记录。”
　　方知乐“唰”一下掏出手机，紧张地按了几下，“还真是。”
　　“那什么，”方知乐脸颊有点红，眼神躲闪道，“谢谢你来接我哈。”
　　知道自己不是被小石搬回来，而是经了Ulrica的手，方知乐顿时焦躁不安，如坐针毡，生怕自己胡言乱语说出点什么真情实感的话。
　　“你把我接回家？”
　　“嗯。”
　　“我的衣服也是你换的？”
　　“对。”
　　方知乐捂着胸口，里面空荡荡，什么都没有。
　　难道，那些，也都给她换了！？
　　想起自己今早穿的同套蕾丝清凉款，方知乐从头到脚，像是炸开般瞬间红了个透。
　　Ulrica看她白里透红一脸憋屈想要找个地缝钻进去的表情，觉得非常好玩，忍不住继续逗弄，“给你换衣服的时候，你还不老实，嚷嚷着凭什么脱你衣服，然后下一刻就来脱我衣服。”
　　方知乐默默捂脸，不那不是她。
　　“最重要的是——”Ulrica说到这里顿了一下，她起身走到方知乐身边，修长白嫩的指尖划过她的脸颊，蜻蜓点水般落在那两瓣桃花唇上。
　　方知乐紧张地双眼都不知道往哪里放，嘴唇轻轻抿了起来，恰好把她的指尖抿进去。
　　Ulrica眼神霎时变得幽深无比。
　　“最重要的是什么？”方知乐问得艰难。
　　Ulrica笑了一声，她的声音偏低，里面充满了说不清道不明的暧昧气息。
　　“你说，你喜欢我。你要和我在一起。”
　　骤然一道雷劈在头顶，方知乐舌头瞬间打结，面部肌肉固定般寸寸石化，整个人都不动了。
　　耳边只有Ulrica那句“喜欢我”，涟漪般振荡散去，一圈一圈，擂鼓般击打在她的耳膜，震得她头脑充血，眼前发黑。
　　“怎么，醒来就不承认了？”Ulrica俯身，在方知乐微微张开的嘴唇上轻轻一吻，低语道，“还是你想在清醒的时候，对着我再说一遍？”
　　眼前人的模样忽然变得不清晰，唇角的触感鲜明，方知乐后知后觉，慢了半拍才回过神——Ulrica亲了自己一口。
　　还是吻在嘴唇上，轻轻沿着唇线抿着，撤走时，若有似无的有一点湿润撩过。
　　“不对。”
　　方知乐捂着嘴摇头，把脑海里的浆糊摇荡出去，眼神恢复几分清明。
　　“我不可能在这个时候和你在一起，你明明和周美泽有婚约，你是‘有主’的人。”
　　Ulrica面容不辨喜怒，细看眼中有些无奈。
　　“这个婚约不作数的。”
　　方知乐不听她狡辩，底气迅速充盈全身，连说话都有了力度。
　　“你别仗着自己好看就胡言乱语，婚约不作数你怎么还不废除？”
　　Ulrica挑起眉毛，气极反笑，“你的意思是，一定要等到解除婚约，咱们的关系才能再进一步？”
　　方知乐愣了一下，随即立刻反应过来，脸还红着，站起来大声反驳，“你连婚约都没有解除，凭什么出来撩人！”
　　“行，”Ulrica像是吞了一大口黄连，眉心都皱紧了，“你最好记得你说的话。”
　　方知乐梗着脖子，丝毫不让，“我不管，到时候的事情到时候再说。”
　　Ulrica目光闪过一丝凶狠，简直要吃人。说着现在不行，可昨晚明明是她先来撩拨的！
　　方知乐脖颈忽地刮过一阵凉嗖嗖的风，莫名觉得有点危险。
　　Ulrica已经撤了回去，她坐在椅子上，神色平静，丝毫看不出任何情绪翻涌的迹象。
　　“早饭凉了，快点吃吧。”Ulrica若无其事道。
　　“好吧……”
　　瞅着她一脸乖巧坐下吃饭的模样，Ulrica忽然觉得，下一次她自己送上门，顺势把人吃干抹净，也是个不错的选择。
　　比现在要被气死的好。


第74章 扬威
　　早饭较为清淡，口味偏中式，酥脆的馒头片配上香浓的现磨豆浆，方知乐吃一口小馒头，喝一口豆浆，瞬间感觉活过来了。
　　“吃完了放桌上，会有阿姨来打扫。”
　　Ulrica用手帕按压唇角，然后放下，优雅地表示自己用餐完毕。
　　方知乐嘴里嚼着饭，点头应允。
　　Ulrica吃完并没有动，只是坐在桌边等着她。
　　方知乐优哉悠哉吃了三分钟，抬头一愣，“你为什么盯着我。”
　　Ulrica莞尔一笑，并没回应，只是示意她快点吃。
　　方知乐“哦”了一声，低下头快速嚼着嘴里的饭，越想越觉得Ulrica的目光有点不对劲。
　　自己昨晚肯定没有自荐枕席，她知道自己对婚约的介意程度，婚约一断，这个世界女主攻受之间的联系也就断了，她的叶瑜也就自由了，所以自己必定醒着醉着都念叨着要解除婚约。
　　但Ulrica看自己的眼神明显和前几天不一样。
　　说不上来具体，只能说Ulrica之前还能好好地和自己保持一点距离，现在看她，就像在看自己的囊中物。
　　那种有点点吃饱但还是不太满意的慵懒感是怎么回事？
　　方知乐忽然觉得嘴里的食物有点如鲠在喉。
　　万一……叶瑜忍不住吃了自己，她该怎么办？真打也下不去手，但也不太能接受，真愁人。
　　Ulrica见她夹着食物愣住了，忍不住开口催促，“你快些吃，吃完带你去个地方。”
　　方知乐抬头飞快地瞥了Ulrica一眼，又很快躲闪开，把嘴里吃了一口的小馒头放在桌子上，起身道：“我好了。”
　　依旧是Ulrica开车，方知乐坐在副驾驶，两人一路上都没什么交流。
　　Ulrica心情颇好，开车的时候忍不住哼着歌。
　　方知乐没听过这段旋律，“这是什么歌，听着很好听。”
　　“北爱尔兰一个酒吧舞女唱给我听的，我也不知道名字。”Ulrica收了声，促狭一笑。
　　方知乐瞬间垮脸，扭头看向窗户外，“那你记性可真好。”
　　“是啊，现场气氛很热烈，姑娘唱的感情非常充沛。”Ulrica目光有点怀念，眼神都陷入回忆中了。
　　方知乐一只手伸在她面前，打了个响指，面无表情地提醒她，“醒醒，你在环城高速上，谢谢。想去一了百了请拉着你的婚约对象，而不是我，OK？”
　　这人又开始胡言乱语。Ulrica宠溺一笑，在方知乐愈发恼怒的目光中缓缓开口。
　　再不解释，方知乐估计要气炸了。
　　“可惜了，她的求婚对象是个不婚主义者，就算姑娘布置了多么温馨的一场求婚仪式，人家也看不上眼。”
　　方知乐扭头的动作一停，耳朵竖起来。
　　求婚？原来这是舞女在求婚的时候唱的歌。
　　意识到Ulrica在故意逗自己，方知乐忍不住朝上翻了个隐晦的白眼。
　　Ulrica轻叹一声，神秘道：“从这个事件中我领悟了一个很深刻的道理。”
　　方知乐问，“什么？”
　　前方下高速，Ulrica把车开到排队的地方，减低车速，目光慢悠悠地打量方知乐。
　　“我觉得，强扭的瓜甜不甜的另说，只是强扭这个就很难达到了。所以大概是他们强扭不成，才会说强扭的瓜不甜。而事实证明，想吃到瓜，就得强扭，不然瓜都熟过头了要落入泥土更护花的时候，才会砸你脑袋上，对不对？”
　　方知乐眯起眼睛，毫不避让地回视Ulrica，“你话里有话。”
　　Ulrica挑眉耸肩，“哦是吗我没注意。”
　　方知乐唇角缓缓露出一丝轻笑，目光挑衅，“强扭说明藤蔓和果子之间长得非常结实，扭一下扭不下来，这时候的果子是生的涩的有毒的，没准还会把某人的牙给硌掉，这是生活常识，请不要用诡辩的文学表达去曲解。”
　　Ulrica忍不住想笑，很努力才绷住了自己的表情。
　　方知乐拍了拍她的肩，顺着Ulrica的肩膀往下滑落，覆在她搭在档位上的手，往前一推，“亲爱的，开车吧。”
　　Ulrica侧头正视前方，扭头的瞬间，眼角眉梢都忍不住笑起来。这人傻乎乎地跟她认真的样子，还真是……超级可爱啊！
　　想rua！想上手！不行！还得忍住！就很气啊！
　　方知乐偶尔的余光扫到Ulrica变幻莫测的表情，估摸她大概失心疯了。
　　车子在行驶中距离城区越来越远，直到十环开外，方知乐终于忍不住问了一句。
　　“咱们要去哪里？”
　　Ulrica打着方向盘，轻笑道：“我还以为你不好奇呢？”
　　“再开十分钟就离开京市，我可不知道我这车牌号在别的城市限不限号哈。”方知乐关心的重点是这个。
　　Ulrica率先停止交战，用很温柔的口气提醒她别总是往旁边看，容易晕车，“放心吧，不出京市。”
　　方知乐眨眨眼，内心涌起不容忽视的安全感，谁知下一刻意外发生。
　　Ulrica的车技和她这个人很像，外表看起来非常沉稳，实则容易狂飙，下一刻，高速前面的大车忽然掉下来一个东西，Ulrica当即减速换道，方知乐被震颤的余波狠狠按进驾驶座，呛得喘不上起来。
　　方知乐脸色有点白，后怕道：“要不还是换我开车吧。”
　　“这是突发情况，正常，”Ulrica面不改色，连眼睛都没有多眨一下，依旧开得四平八稳，“你来开更容易出事。”
　　方知乐看着她，忽然觉得她说得很有道理。因为自己心里的那点安全感，并没有因为路上出现的突发情况而减弱分毫。
　　面前的人长着一张成熟精致的脸，造物主似乎对她格外留心，五官轮廓无一不精细，无一不秀美，就连曾经断过的鼻梁也在愈合后轻微抬高，将她本就昳丽的眉眼衬得更加深邃。
　　被这样一双眼睛看着，恐怕大部分人都做不到无动于衷。
　　方知乐想起今天早上留在自己唇畔的吻，和刚才的斗嘴，加上现在稳如老狗的开车技术，心里忽然浮现一点说不清道不明的意味。
　　她是想把叶瑜护在身后的。
　　她想叶瑜永远是叶瑜，干干净净地写自己的字，上自己的学，毕业后从事一份稳定安全的工作，每天有时间淡看云卷云舒，活成纯净透亮的样子。
　　可她却把事情搞砸了。
　　叶瑜没有按照她的意图肆意生长，她们两人都败在现实之下，被书中搅弄风云的手狠狠扇了一巴掌，继而压在地下，无法翻身。
　　Ulrica扶着方向盘的手非常稳，面临突发情况的心理素质也无比强大，这种能力是如何取得的，过程方知乐想都不敢细想。
　　“发什么呆呢？”Ulrica余光瞥见她的神色，随口问道。
　　方知乐轻轻眨眼，掩去眼里的惆怅，“只是觉得你变了很多。”
　　Ulrica淡然一笑，“谢谢夸奖。你也一样。”
　　方知乐诧异提问，“我？”
　　“你看看镜子，”Ulrica抬手把后视镜拧到方知乐那边，“从脸嫩的女大学生变成叱咤商场的小方总，变化不小啊。”
　　方知乐摸上自己的脸，她之前从未这样仔细观察过，从叶瑜走后，她就没怎么打理过自己的外貌，任由它自己发育。
　　这样一看，是比七年前成熟很多。
　　明明五官都没有变化，却没了之前那股精神劲儿。
　　“也能理解，”方知乐对着自己笑了笑，摆正后视镜，“毕竟丢了最重要的人，一丢就丢七年，不老说不过去。”
　　Ulrica极缓慢地眨了一下眼睛，“是嘛？”
　　方知乐往后靠，侧着头看Ulrica，“你说，我以后还会把人弄丢吗？”
　　Ulrica嘴角隐现一个不明显的微笑，“不会。”
　　方知乐狐疑道：“这么确定？”
　　Ulrica温和点头，“嗯。”
　　车子逐渐降速，停靠在一个类似于养老的别墅区前面。
　　“这是个养老院，准确来说，是有医护功能的病院。”Ulrica学着方知乐的样子给人解开副驾驶的安全带，对她耐心解释。
　　方知乐走下车，环顾四周，疑惑道：“你带我来这里做什么？”
　　地理位置偏僻，环境优美，三面环山，一面有河，空气清新，人迹罕至。
　　要说规格大小，打眼望去十几亩地都是养老建筑，可谓是钟灵毓秀的好地方。
　　可它的位置太偏僻，寻常人出城一次要花费三个小时以上，很少有人把养老院开到这里。
　　“带你见个人。”
　　Ulrica率先走到门口，有保安拦住她们两人，Ulrica刷脸之后，保安给她们开门，还找了个巡逻车把她们捎进去。
　　“安全系数高，”方知乐默默观察，记下特征，“要不是你说是养老院，我还以为是什么精神病院呢。”
　　“这么说也没错，”Ulrica但笑不语，“等会儿你就知道了。”
　　等进去之后，两人又绕了两圈才进入内区。
　　Ulrica一路刷脸进，到了最里面，刷脸变成了刷虹膜。
　　走进病房，一个护士模样的人走过来，轻声询问两人有没有预约。
　　Ulrica点头，“叶无苍，拜托你查一下。”
　　方知乐从她口中听见这个名字，身子一怔。
　　“叶无苍在这里？”
　　Ulrica冲她微微点头，轻声道：“他中风瘫痪，在这里养病。”
　　“那你亲自过来，还露脸了，会不会有人发现你啊。”方知乐无比紧张。
　　Ulrica摸了一把她的头，拉着她的手安抚道：“不会有事的，放心吧。”
　　不一会儿，两人就被护士领进病房。
　　病房面积很大，采光条件也好，里面除了一张床和摆放在床旁边的各种医疗设备，再无一物。
　　偌大的病床上躺着一个浑身插满管子的人。
　　Ulrica踱步向前，领着方知乐来到病床边。
　　“他能听见吗？”方知乐轻声询问。
　　Ulrica似笑非笑，“不知道。无所谓。”
　　叶无苍静静地躺在病床上，原先强壮矍铄的身躯已经苍老缩水成了干瘪的一片。
　　像是某个榨干水分的海绵，脏乱又潦草，干柴柴地暴露在阳光下，迟早有一日寸寸皲裂。
　　“老爷子，今天过来看看您，”Ulrica的声音本就不轻柔，此时带着点经年历久的血腥气，无端渗人，“七年不见，别来无恙啊。”
　　叶无苍连呼吸频率都没有改变，先是中风瘫痪，后又脑溢血，就算救了回来，也再也醒不过来。
　　昔日恐怖强大近乎无敌的男人，如今却只能困在小小的病床上，吃喝拉撒都不能自理，多么可笑。
　　Ulrica本该高兴，在这场漫长的拉锯战中，她终于赢得压倒性的胜利。
　　可一看见叶无苍，她就想起那年为自己挡枪而死的雪叔。
　　直到雪叔为她挡枪而死，Ulrica才知道原来雪叔和叶无苍并不一样。
　　他来监视自己，却也会保护自己。
　　叶无苍纵横捭阖，把所有人当做棋子，Ulrica也在某一刻被他当成弃子，可雪叔不一样，他到底是念着那些年的感情，用命救了她。
　　“说起来也是你咎由自取，”Ulrica上前一步，掐住他的呼吸管，“雪叔对您忠贞不二，要不是你当年做了太多对不起他的事情，他怎么会死都不愿意把尸体运回来呢？”
　　“老爷子，有时候我真的很好奇，你不喜欢你的孩子，不喜欢任何人，身边所有人的命都可以说不要就不要，却唯独对雪叔不一样，”Ulrica说话间，手指掐得更狠，呼吸机上面的指针逐渐往红色边缘移去，预示着病人的危机，“可就算再不一样，你不还是说骗他就骗他？”
　　叶无苍的心电图猝然乱了频率，方知乐警惕地睁大眼睛，一眨不眨地看着他，生怕他忽然暴起，或者外面有人忽然闯进来。
　　Ulrica怒极恨极，也在留意方知乐的反应。
　　她转头冲方知乐淡然一笑，“别怕，这里不会有人进来。”
　　方知乐看了眼她手里的呼吸管，“你别冲动。叶无苍好像还有自己的意识。”
　　“他有，他的生命比蟑螂还强，现在估计还想撑着一丝清明，盼着那点微弱的希望，醒过来，再次拥有权柄呢。”Ulrica有种动作不停，眼瞳恍若嗜血。
　　话语未完，Ulrica率先闻到了自己身上经年历久的血腥味。
　　是啊，权柄，多少人追逐一生抛弃善良人格尊严乃至于一切才换来的权柄，叶无苍怎么可能舍得。
　　没让他看着自己一点点失去拥有的一切，Ulrica总觉得不够过瘾。
　　“怎么让你再痛苦一点呢？”Ulrica喃喃自语。
　　方知乐在一旁看着，这时终于忍不住，上前握住Ulrica的肩膀，“小瑜，别陷进去。”
　　“仇恨很可怕，别脏了自己的手。”
　　Ulrica掐着呼吸管的手有些松动，指针颤抖着从红色区域回到黄色。
　　可Ulrica却仍然未动。
　　方知乐咬着下唇，犹豫几秒，忽然倾身向前，吻住Ulrica单薄湿冷的唇畔。
　　Ulrica捏着呼吸管的手，猝然一松。
　　她面有怔然，却下意识搭在方知乐脑后，不自觉加深了这个吻。
　　两人在叶无苍的病床前，旁若无人的拥吻，时不时发出暧昧的声响，一吻结束，方知乐喘着气回过头，看着床上的人，低声道：“再也没人能拆散我们，你视若敝屣的人，是我的珍宝，我会护着她爱着她，让她一辈子都有爱可依，不至于孤零零一个人在世上。”
　　Ulrica目光混杂了感动与温情，深深地看入方知乐眼中。
　　几秒后，Ulrica松开手。
　　“看在小乐的份上，今天就聊到这里吧。”
　　Ulrica恢复正常，她亲手给叶无苍整理了一下散乱的领口，压低声音在他耳边道：“想知道雪叔临死前说过什么吗？他说了好多话，就只有三句提到了你。”
　　“第一句，是他很后悔四十年前和你一起吃的那碗面。”
　　说完，Ulrica缓缓起身，“剩下两句，看我什么时候心情好，想起你，来看你，再和你说吧。”
　　呼吸机瞬间亮了黄灯，预示病人无法喘息，与此同时，心电图也跳乱了节奏。
　　方知乐轻声道：“咱们走吧，他能听见。”
　　Ulrica点头，满脸漠然，“也许吧。恶人就这么干脆死了，太便宜他。”
　　方知乐说的对，她的人生刚刚开始，她还有自己要爱的人，她甚至没和小乐在一起过生日，也没有和她一起过校园生活。
　　她们之间还有太多的第一次，太多的时光没有度过。
　　所以她应该披星戴月往前走，把所有的污秽过往彻底甩在后面。
　　于是Ulrica冲方知乐笑了笑，嘴唇有点白，面色释然，“走吧。”
　　方知乐别开视线，心里不知为何，有点说不清的心疼和难过。
　　直到走出病房，在病区花园慢慢散步时，方知乐还没从刚才的情绪里缓过来。
　　Ulrica偷偷观察她，支吾道：“你是不是被我吓到了？”
　　方知乐摇头，并不说话。
　　“你觉得我做得太过，太狠？”Ulrica的语气有些自嘲，“那是你不知道叶无苍曾经做过什么。”
　　方知乐叹了一口气，继续沉默。
　　Ulrica嘴唇抿得发白，脸上浮现一丝紧张，“他完全是罪有应得。他的病不是我害的，雪叔临死前让人捎话给叶无苍，是雪叔亲口把叶无苍气死的。”
　　方知乐抬头看向她，“我不是这个意思。”
　　Ulrica明显不信，还欲解释。
　　“他都躺在床上，都这个样子，还能给你造成威胁吗？”方知乐忽然开口，眼神忧伤。
　　方知乐不知道怎么疼她，怎么弥补她这些年的亏欠。
　　Ulrica神色一愣，半晌才明白方知乐话语的含义。
　　方知乐继续说，“你今天带我来这里，是想告诉我，叶无苍已经不足为惧，咱们已经报了仇，对吗？”
　　“小乐……”
　　Ulrica还没说完，就被方知乐打断。
　　她走在Ulrica身边，身高比她略微矮上一公分，低着头数脚下的石子。
　　“我知道，我都知道。”
　　“我不怕他，我就是怕你，”方知乐的声音越说越小，最后连呼吸大一些，都听不分明，“我不希望你沉在过去的阴影里。但也无关紧要，你要是在阴影里待着，我就过去陪你。所以你别怕。”
　　方知乐总能给Ulrica预想不到的惊喜。
　　Ulrica张了张口，还没说话，心尖已经被名为方知乐的暖流给浇了个透。
　　“你呀，”Ulrica抬手摸上她毛茸茸的头发，眼角眉梢都是舒爽笑意，“心思真细腻，一个不注意，你就想了这么多。”
　　“我带你过来呢，除了让你看看叶无苍的下场，让咱们仇者快一点，没别的心思。”
　　方知乐把她的手扒拉下来，放在自己掌心里捏着。
　　Ulrica顿了一下，继续笑道：“如果说想和你说些什么，大概就是借着叶无苍和你解释一下，我现在不能恢复身份，因为叶无苍还有一股势力潜伏，我已经设好圈套，就等他们一露头，就一网打尽。”
　　“这也是为什么我不能以叶瑜的身份出现，解除婚约。不过我还想补充一句，在我眼里，叶瑜已经传过死讯，现在叶家表面上乱成一团，周家估计早就不把这个婚约当回事了。”
　　“你过来看叶无苍，不会被人查到吗？”方知乐完全忽略她对婚约不能解除的狡辩，睁大眼睛，满目担忧。
　　Ulrica用指尖逗弄方知乐的掌纹，眼中似一场浩瀚星河的流转，胸有成竹般笃定道：“他们来不及怀疑。”
　　方知乐眨眨眼，有个极好的猜测，“已经准备收网啦？”
　　Ulrica温柔一笑，以沉默回应。
　　方知乐长舒一口气，“那可真好。等等！意思是不是说，你很快就能恢复叶瑜的身份了？”
　　Ulrica无可无不可地点点头，“Ulrica只是我的英文名字，迟早会有人发觉。”
　　说完，她把目光定格在方知乐脸上，显微镜般观察她的表情，撂下一句重磅炸弹。
　　“到时候，我会亲自退婚，你可千万别躲。”


第75章 找事
　　两人从养老院出去，叶无苍的护工们都等在门外，装作什么也看不见，齐齐低头沉默。
　　“接下来要去哪里？”方知乐坐上副驾驶，问旁边的人。
　　Ulrica坐上车后并没有起火，她看向方知乐，右手从她面前经过，平静自然地拉过安全带给她系好。
　　垂头时，细碎的长发搭在方知乐垂在旁边的手背。
　　方知乐下意识抓了一把，满指秀发，触感温凉。
　　“去殡仪馆。”
　　“给叶无苍准备棺材？”
　　“不，带你去给雪叔上柱香。”
　　Ulrica给人戴好安全带，收手之后头发被人扯了一下，于是她就着这个动作，自下往上睨着方知乐，意味深长一笑，“怎么，舍不得撒手了？”
　　方知乐这才回过神，自己还抓着她的头发。
　　“没有，”方知乐低下头，手指从发丝中穿过，温柔地抚摸了几下，继而抬手帮她把头发撩到背后，“只是觉得，你的头发不如之前浓密。”
　　“正常，毕竟剪得很碎，”Ulrica不在意地笑笑，“有一次爆炸，半边头发都被烧了，后来就直接剪了短发，也是近三年安稳下来，才重新蓄起长发。”
　　“有我之前短吗？”方知乐轻笑道。
　　Ulrica挑眉看她一眼，语气带笑，“应该有，我那时候可是经常被误认为男人。”
　　“男人？”方知乐眯起眼睛，打探道，“什么场合？酒吧？”
　　Ulrica自然点头，“嗯对呀，一群妹子投怀送抱。”
　　方知乐一脸黑线，“都被流放国外了，还有心思泡妹子。”
　　Ulrica但笑不语，“有时候，我也需要出卖美色完成任务。”
　　方知乐听得心梗，“好了我知道了，你不用解释了。”
　　Ulrica称奇道：“呦，这不是你起的话头？”
　　方知乐：……
　　聊天的气氛由沉闷转向轻快，两人一路朝殡仪馆走去。
　　“殡仪馆里面是雪叔的骨灰？”方知乐轻声问。
　　Ulrica平静摇头，“不是，衣冠冢，是衣灰。”
　　“那他的遗体……”
　　Ulrica侧头朝她看了一眼，神色落寞，“雪叔说过，海葬，干净。”
　　她说这话时语气如常，惆怅也如轻烟般一现即散。
　　方知乐握住她的手，不知道该说什么安慰她，“这是他的命，你别太难过。”
　　这本书每个人的人设她都记得清楚，雪叔在最后是给女主受报仇的人，临死前还念念不忘、悔恨终生，如今剧情线变动，他用自己的命救下她，也算是得偿所愿。
　　“你，”Ulrica一言难尽地盯着她，脸色像是卡了鱼刺吞馒头结果被噎住，“有没有人因为你说话不好听打过你？”
　　方知乐眨眨眼，“我说的是真的。”
　　Ulrica叹了一口气，反手捏了一下她的掌心。
　　“看路吧。”
　　到了殡仪馆，两人从车上下来，Ulrica已经提前预约，进门就有工作人员领着她们往里走。
　　Ulrica走到放置骨灰盒的墙面前，拉着方知乐的手，冲他的盒子鞠了一躬。
　　末了，工作人员递来两根香，Ulrica和方知乐给雪叔上了一炷香。
　　“我回国了。”Ulrica一直沉默着，不知道说什么，她看了一会儿骨灰盒上熟悉的面容，低下头把方知乐拉到自己身边。
　　“带她来看看你，”Ulrica淡淡一笑，“毕竟我也不知道能带她去看谁。”
　　“你放心吧，你想带走的人，很快就能去见你。”
　　“反正我现在活着，以后也会活得很好。”
　　“你就放下心吧。”
　　Ulrica念叨完之后就陷入沉默。
　　“我是不是也该说点什么？”方知乐问。
　　Ulrica没拦着，“想说就说吧。”
　　方知乐抬头看着雪叔的照片，透过照片看见那个满头白头的男人。
　　他在年幼的时候，应该是忠厚的，跟在叶无苍身边，忠诚让他一点点熬过无数人，最终被叶无苍认可。
　　但随着年岁的增长，有人开始回过头去审视自己的一生，对往事追忆、懊悔、悔过。有人则一条路走到黑，死也不回头。
　　“我记得咱俩吵过一架，”方知乐说，“你当时信誓旦旦地说，自己会保护好她，说要不是因为我，她也不会被叶无苍发现。”
　　“当时你把所有责任都推到我身上，我自然也不甘示弱，说你又当又立，想护着她，也想听叶无苍的话，最终会什么都落不着。”
　　Ulrica把视线移到方知乐脸上，她眼中有些许诧异，之前从未听雪叔说过这件事。
　　“可能是我当时说的话太重了，我为我当时的顶撞而道歉，”方知乐朝他又鞠了一躬，“你是个合格的长辈，你用自己的命兑现了保护她的承诺。谢谢你护着她。”
　　与此同时，她在心里默默补充了一句：以后有我，我会继续护着她。
　　“这算是带我见家长吗？”两人出来的时候，方知乐问旁边的人。
　　Ulrica走下台阶，看向远方不远处的天空。那里有大片自由自在的飞鸟。
　　“你可以这么理解。”Ulrica整个人的气息都很温柔，被包裹在淡淡的惆怅里。
　　方知乐顺着她的视线看过去，轻声道：“都说一个人在做回自己的时候是最自由的。”
　　“雪叔自由了。”方知乐说。
　　Ulrica“嗯”了一声，低头看自己的鞋。
　　方知乐思索着换了个话题，“说起来，你还不知道当年的事情是怎么解决的吧？”
　　Ulrica平静地望向方知乐，方知乐笑着说， “当年的校园霸凌事件轰动了整个京市，上面都成立特别调查组，深入各大学校，椿阳中学首当其冲，停了一年招生，责令整改。”
　　出国以后，Ulrica关注的问题从善有善报恶有恶报的以牙还牙，转移到她关心的那些人还活没活着。
　　活着成为她生活中最重要的存在，是以早就淡忘了自己曾经揭发的一切。
　　Ulrica带着点感叹，“我们这也算变相的完成了自己的目标。”
　　方知乐点头，“孙黎死了也没安生，那些被她欺负过的女孩们一起出了一本书，把孙黎的罪行都记录下来，钉在耻辱柱上。以后的好些年，她都会作为反面教材被人厌恶憎恨。”
　　Ulrica已经想不起来孙黎的样子，只记得她应该长得挺漂亮，和孙央央有点像。
　　“对了，孙央央后来怎么样了？”方知乐问。
　　Ulrica摇头，低声说，“死在出国的渡轮上，应该是叶无苍。”
　　孙央央并不无辜，那些事情，她也是助纣为虐的一员。但知错能改，善莫大焉，孙央央不是为自己的错付出了代价，而是为了叶无苍的野心。
　　这一切对错都难以再评说。
　　方知乐顿住，然后默不作声转移话题，“霸凌事件出来后，李姿被家里人关到高考，大学去了日本，后来就没有她的消息了。刘昧和那些人划清界限，去了南市生活。”
　　“韩琪和王珊都考上了大学，和过去彻底告别。”
　　“吕一鲜和丫丫搬去南市，连锁店开了好几家，生意红火。”
　　听这些故人的经历，Ulrica也随着叙述，渐渐想起当年的点点滴滴。
　　方知乐上前轻轻抱住Ulrica，迎着对方怔愣的目光，拍了拍她的背，又把头靠在对方肩头。
　　“和我一起缅怀过去，也和我一起向前看，好吗？”
　　方知乐知道Ulrica今天带她来做什么。去看叶无苍，与叶无苍划清界限。来看雪叔，见见家长。她想把自己带入她的过去和未来。Ulrica是这么想的，方知乐也是。
　　“好，”Ulrica沉默片刻，拉起她的手往前走，语气不再怅然，“过去的一切都留在岁月中，咱们往前看。”
　　方知乐莞尔一笑，脚步轻快，跟了上去。
　　“慢一点呀。”
　　Ulrica和方知乐公司都有事情，把方知乐放到公司楼下后就离开了。
　　方知乐在楼下买了六杯咖啡，提着上楼，路途上被截获了不少，最后只剩两杯。
　　她敲知书的门，里面让她等一会儿，紧接着又有一道女声让她进来。
　　方知乐默了两秒，听了卫悠青的话。
　　进门关门，方知乐先讨好地给把咖啡放知书面前，嘿嘿一笑，“我有急事。”
　　卫悠青拍了拍沙发，让她坐旁边，“刚就在聊你呢，过来坐下。”
　　知书横了卫悠青一眼，继而转向方知乐，语气冷硬道：“我知道你要说什么，TR的项目对吧？”
　　方知乐笑得非常好看。
　　卫悠青端走她手里最后一杯咖啡，当面和知书唱反调，“人家就想去，你能拦住她？”
　　“是吗？”知书挑高眉毛，简直都气笑了，抬手一指方知乐，“你说，你到底想干什么？”
　　“实话实话，我对TR公司的大陆负责人，有兴趣。”
　　这话说完，方知乐一脸平静，目光诚实无比。
　　知书和卫悠青倒是面色丰富，精彩无比。
　　知书憋着一口气，试图劝她，“她的底挺深，咱们公司做背调的都查不到她的过往信息，这水可深啊，咱不兴跳。”
　　卫悠青悠然喝着咖啡，老神在在道：“闺女谈恋爱拦不住，你少操点心。”
　　后面果真应了卫悠青的话，知书劝了半天都等于对牛弹琴，被方知乐四两拨千斤给挡了回来。方知乐铁了心要往TR那汪水里跳，知书拦也拦不住。
　　末了，知书也懒得再说，糟心地看了她一眼，把手头的文件一甩，推门出去。
　　“你们俩聊吧，我出去透气。”
　　卫悠青让方知乐拿过那份文件，“刚你进来前，我俩就在聊这个事。”
　　方知乐审阅片刻，疑惑道：“这不是周家那个给周美泽开来练手的公司吗？”
　　“不错，”卫悠青指了一下文件，皱眉道，“TR公司想和咱们合作，她横插一手，且在不少方面比我们有优势。”
　　方知乐嗤笑一声，新仇旧恨一起往上窜，“哪方面？”
　　“横吧，有钱就是豪横，”卫悠青叹了一口气，“今天晚上，她设了酒局要和咱们聊，反正我和知书都觉得她的行为有些无耻，不太想去。”
　　方知乐自告奋勇，眼神都怒了，“我去。”
　　卫悠青瞅她一眼，“你不行，不能打架哈。”
　　“说什么呢，”方知乐收敛脸上的怒容，换上一幅完美的商业微笑，“我只是代表公司去和她谈判，怎么会打架呢。”
　　卫悠青默默心想，当初叶瑜出国，隔几天就去医院唱丧差点被周家给打出来的是谁。
　　不过这样也好，毕竟方知乐刚说对Ulrica感兴趣，说明已经放下过去往前看，这时候去谈判，估计能解开心结，是好事。
　　“让我去吧，放心，我会好好给她说道说道。”方知乐温柔笑着。
　　卫悠青思前想后，瞅着方知乐精神百倍的样子，觉得没准这是个好机会，能化干戈为玉帛，一切向好，犹豫道：“那个说好了，好好谈哈。”
　　“没问题。”方知乐笑眯眯的。
　　这种一切向好的心理在卫悠青晚上从秘书口中得知方知乐从公司提了四瓶高纯度白酒之后，瞬间变得摇摇欲坠。
　　“……四瓶什么？”
　　“廿年纯酿。”
　　“她要四瓶你就给她啊！”
　　员工委屈极了，“是您说的她要提什么随便拿。”
　　与此同时，提着四瓶高纯度白酒的方知乐推开了黄金会所的大门。
　　周美泽和她前后脚进门，两人在门口撞上。
　　周美泽与高中时期变化很大，似乎是世界设定为了符合彼此攻受的身份，Ulrica比方知乐高一公分，周美泽比Ulrica高一公分。
　　方知乐眯着眼睛打量面前比自己高的周美泽，神色更加不妙。
　　周美泽一时没认出面前的人，只是觉得眼熟。
　　“你好，你是知微公司派来谈判吗？”周美泽神色傲气道。
　　方知乐笑出一口森白的牙，阴恻恻道：“是的。”
　　“请进。”周美泽侧身让方知乐先进去。
　　这个饭局是周美泽主动做东，方知乐一坐下她就直接表明来路。
　　“我先说好，TR公司业务纯熟，在国外拥有广大市场，这个合作的机会我不可能让给你。”周美泽倨傲道。
　　方知乐点点头，似笑非笑道：“可是据我所致，TR属意的是我们公司。”
　　“毕竟是国外公司，来大陆看走眼也很正常，我原谅他们有眼无珠，”周美泽一摆手，语气平淡道，“开个价吧，要多少钱你们才肯退出竞争。”
　　方知乐一边的眉毛已经无法控制地扬起，她眼中迸发出惊奇的色彩，活像见到了什么匪夷所思的人物。
　　自我感觉良好，也就是自恋的人比比皆是，可周美泽这种唯我独尊老娘天下第一的愚蠢姿态，却七年如一日地保持下来。
　　叶瑜的主角光环，是为了心中的正义穿梭战区同时，在几乎不可能活下去的危机中活下来。这些年她一个又一个剪除叶无苍在国外的据点，清点财富救济当地人，惹怒叶无苍，九死一生，救过的人数不胜数。方知乐看她都感觉她头上戴着光环。
　　可周美泽的光环，却是以愚蠢的头脑生活在各大上流人士中间而不落入下风。怎么看还是个“蠢”字。
　　都是女主，为什么差别如此大。
　　方知乐忍不住咂舌，“七年前住院的三个月，没把你脑子烧坏吧？”
　　说完，方知乐自言自语补充，“怎么不再烧坏点，把她放出来祸害世人。”
　　周美泽神色一僵，先是没反应过来愣住了，然后回过味，疑惑不已，“七年前？你怎么知道我七年前住院。不对，你说这话是什么意思？！”
　　周美泽拍桌而起，“你调查我？”
　　方知乐示意她稍安勿躁，“你坐下，咱们好好谈。”
　　方知乐把自己的名片递给她，顺便把八字长发撩到脑后，露出光洁完整的脸。
　　周美泽接过名片，定睛一看，名字处写了三个楷体字：方知乐。
　　楷体算不上纯正，边缘做了锐化处理，一些练笔行云流水，却比行楷要多了一丝飘逸，比行书多了点清秀。
　　“好看吧，”方知乐笑了笑，“叶瑜当年给我设计的。有好多款呢，我都舍不得拿出来。”
　　这张名片，瞬间把周美泽打回七年前的记忆里。
　　那时候，她高烧不退，脑电波紊乱，医院每天都要给她下病危通知书，直到三个月后，她的病情奇迹般好了，之后才得知叶瑜被叶家老爷子送去国外历练，前三年还有消息，后面音讯全无，直到传来叶瑜的下落不明的“死讯”。
　　“你还有脸提！”周美泽上前揪住方知乐的领口，力度大到要把衣服撕裂，“都是因为你，叶瑜才会出国！”
　　方知乐垂下目光，敛去眼眸中森寒的冷意，“可我怎么记得，当初老爷子送她出国，是因为孙家。”
　　“孙黎已经死了！”周美泽现在听不得“孙黎”二字，“你们害死了她，你们还有脸提！”
　　“孙黎就算死了，也是有罪！”方知乐狠狠拽下她的手，此时房间里还有三四个周美泽的人，都站起来警惕地围过来，提防方知乐忽然出手对自家老板不利。
　　“她是怎么对待那些花季少女的，你是瞎子吗？”方知乐没有再动，她拿起桌子上的湿巾擦手，语气嫌恶，“怪不得是一丘之貉。”
　　“任凭你怎么说，孙家已经倒台，孙黎惨死，他们已经偿还了罪孽，轮不到你评说！”
　　方知乐冷笑一声，“知道遗臭万年这句话吗？他们倒台是因为我和叶瑜的牺牲，我俩拼着被弄死的风险把事情抖出来，我为了她好，她为了我好，我们一起为了那些无辜的人努力。你有什么立场替受害者原谅？”
　　气氛霎时剑拔弩张，两人纷纷箭在弦上。


第76章 护妻
　　方知乐犀利的话语和寸步不让的态度让周美泽无言以对，也激发了她隐藏的凶性。
　　周美泽怒目而视，恨声道：“伶牙俐齿！”
　　“话已至此，咱俩没什么好说的。”方知乐把桌上醒开的红酒推开，两瓶白酒摆桌上，往后一靠。
　　周美泽的视线往酒瓶上一落，当即冷笑出声，“喝就喝，今天不把你喝趴下我不姓周。”
　　“你爱姓什么姓什么，”方知乐轻蔑一笑，“菜鸡。”
　　方知乐每次见她都是一副冲天冲地的模样，周美泽见她也勾起了不太美妙的回忆，两人犹如酒精与火苗，一触即爆。
　　小石收到卫悠青的消息，跑去会所的时候，已经过去了半个多小时。
　　门口站着周美泽带来的人，面面相觑地拦住了她。
　　“我是知微公司的，来接我们小方总回去。”小石有点急，卫悠青没和她说清楚方知乐的情况，但听着语气很着急，像是出了什么事。
　　周美泽的随从仆随主人，一个个眼高于顶，其中一个管事的走出来，直接推搡小石让她离开。
　　“我们老板和你们小方总有事要聊，不方便放你进去。”
　　小石身手不错，哪里能让他这样上手，当即一个反手擒拿把他的胳膊拧到背后，那人一声痛呼，被狠狠推开。
　　但毕竟双拳难敌四手，小石推开那人，就没再往前闯。
　　其余的人见她有身手，一时也不敢上去赶人。
　　“我明白了，你们就是摆明了要欺负人，灌我们老板酒是吧，你们给我等着！”
　　小石撂下一句狠话，环顾四周，转头离开。
　　她走到停车场门口，气得用力踢在路边的矮敦上，反震小腿都麻了。
　　那些人一看就是专业的打手，方知乐肯定被压在里面受欺负。
　　小石越想越生气，满腔怒火中，她忽然想起一个人。
　　“喂您好。”小石试着拨通了Ulrica的电话，没想到对面的人很快接起，很平静地问她有什么事。
　　小石不知道里面具体发生了什么，一慌张就开始语无伦次，只能挑着重点说，“小方总被人关起来了。”
　　Ulrica的声音带着冷意急促响起，“她在哪里？”
　　“黄金会所222，有人围在外面，小方总被人关着出不来。”
　　黄金会所算是比较干净的地方，只提供膳食服务，没有其他“特色”，老板也有点背景，不让别人在他的地盘内胡作非为。
　　Ulrica比小石有社会经验，一听是这个地方，边盘问细节边起身往外走。
　　“她是去做什么的，公司知道吗？把她关起来的人是谁？”
　　小石顿了一下，整张脸都皱起来了，“不清楚，卫老板只说她去参加一个酒局，让我去接她。说话的语气很着急，像是对面来头不善，不好相与，让我去救人。”
　　后面一句话完全是小石的私人解释，卫悠青担心方知乐和人拼起酒来喝太多伤了胃，也怕她酒后激动做错什么事，所以才让小石先赶过去。
　　Ulrica一听她含糊不清的话，知道问不出来更多细节，匆忙挂断电话，“你继续等在门口，有变动随时给我打电话，我马上过去。”
　　屋子里，两人已经解决了一瓶白酒。
　　“你就是个废物，”方知乐心中愁苦，对着酒杯诉苦，“怎么会有你这样的女主啊，干啥啥不行，害人第一名。”
　　“也怪我，脑子被人碰瓷了吗要去收购这种狗血古百文，等我回去，一定让你第一章 就领盒饭。女主攻出场被人打死，全剧终哈哈哈哈哈哈……”
　　周美泽微醺上头，听不懂方知乐话中的意思，却能听懂她的语气，当即把手边的筷子摔倒地上，大着舌头道：“我废物？你一个无钱无势的垃圾，连和我坐在一起的资格都没有！”
　　“你们知微公司算什么东西啊，一个毫无根基的小破公司，说搞你们就把你们搞垮了，”周美泽的嘴角闪烁着恶劣的笑容，“还有你，我忍了你这么多年，现在可没有叶瑜护着你，你以为我不敢对你怎么样吗？”
　　方知乐听不得她口中说出“叶瑜”二字，“你没资格喊她的名字！”
　　酒杯又被人满上，周美泽身边的人提醒她，“小姐，不能再喝了。”
　　方知乐嘲讽的笑容明晃晃地挂在脸上，“你醉了，你输了。”
　　周美泽眼前的景物都在晃，天旋地转，头也开始作痛。
　　头一痛，诱发了她七年前濒死的记忆。
　　这七年，她一直都不太好，身体发虚，经常会出现“我是谁我在哪里这是我吗”的幻觉，周美泽认为这一切都是因为七年前孙黎去世、叶瑜出国对自己造成了阴影。
　　“我不能喝了。”周美泽喃喃道。
　　方知乐大笑数声，讽笑道：“废物。”
　　方知乐在说自己的心里话，一直被激怒的周美泽忽然直愣愣地看向她。
　　“我为什么要和你拼酒？”周美泽似是在自言自语，始终都没什么脑子的她忽然露出一个若有所思的微笑，指着方知乐，无不恶意道，“来人，给我灌她！”
　　“我不好过，你也别想好过！”
　　“她必须比我先醉！”
　　手下有些犹豫，不敢上前，周美泽摔了手边的碗，“还不快去！”
　　方知乐脑中清明，听见她的话也没有害怕，反而笑得更加放肆大声。
　　“你就是这样窝囊，让人看不起！”
　　“我放心了……叶瑜绝对不会和你有牵扯……她绝对会退婚。”
　　周美泽没听清她后面的话，看见磨磨蹭蹭的手下，抬脚踢过去，“快点！”
　　手下只好一咬牙一跺脚，走到方知乐面前，说了声“得罪了”。
　　方知乐抬起头，沉默地看了他们几眼，目光肆意张扬，“走狗。”
　　她见人就咬，不忿就出声，随心所欲、放浪不羁，就算现在自己完全落入下风，也丝毫不肯服软。
　　这一刻，方知乐忽然觉得她终于做回了自己，忍气吞声这些年，终于痛快一回。
　　“蠢货配走狗，主仆都是一样的货色哈哈哈哈哈！”
　　“妈的老娘早就想骂你了，真痛快！”
　　被几个人按在椅子上掰开嘴灌酒的时候，方知乐脑海里什么都没有想。
　　辛辣刺激的烈酒顺着喉咙汩汩而下，吞咽不急，呛入鼻腔，又被吸入肺中。
　　酒的醇香瞬间变成带着血腥味的刺痛，方知乐张大嘴呼吸，却又趁机被灌了一大口酒。
　　“哈哈哈哈，对，就这样，给我灌她！”
　　周美泽已经昏了头，方知乐被按在椅子上宛若一条脱水的鱼，不断挣扎，不断弹起又落下，最后奄奄一息。
　　灌酒的人实在下不去手，回头对周美泽请示道：“小姐，已经灌了半瓶，不能再灌。”
　　再灌就不是胃出血，而是酒精中毒，要闹出人命了。
　　周美泽摇摇晃晃起身，她亲手打开一整瓶的酒，双目赤红朝方知乐走去。
　　“她，七年前，就像一只蟑螂般恶心。”
　　“这种卑贱低劣的人，生命力强着呢，弄不死。”
　　周美泽走到方知乐身边，一只手抓着她的头发把人提起来，酒瓶对准方知乐已经无力合拢的嘴，扬手一倒。
　　“轰——”
　　门外传来剧烈的踹门声，屋内的人都被这巨响震得一愣，然而下一秒，他们还来不及做出反应，门口又被狠狠一砸。
　　有人带着专门的破门工具，狠狠砸开了这扇门。
　　半掌厚的大门应声而落，掀起木屑纷飞。
　　在纷乱的灰尘中，Ulrica面色冷如三九寒冰，踏步进来。
　　她的视线丝毫都没有停滞，瞬间落在周美泽手中的人身上，眸色骤然一沉。
　　下一刻，周美泽还没反应过来，Ulrica已经急速而来，凌冽气势瘆人无比。
　　周美泽依稀认出面前的人是谁，想要张口打个招呼，“Ulrica……”
　　然而下一刻，胸口遭遇重击，她连话都没说出来，就被Ulrica一脚踹开，狠狠砸在墙上。
　　这一脚含着千钧之力，怒意满满，几乎要踹断她的肋骨。
　　“小乐，小乐！”
　　方知乐软塌塌地倒在Ulrica怀里，Ulrica拍了几下她的脸，触感滚烫，神志不清。
　　Ulrica出奇愤怒了，那股怒意裹挟着滔天恨意席卷而来，顷刻间就淹没了她的神智。
　　“你敢对她动手。”Ulrica的话，每个音节都像是从骨头缝里挤出来，带着浓稠的血腥味。
　　周美泽被她一脚踢到墙上，又滑落在地上，浑身都叫嚣着疼痛，头脑也清醒了几分。
　　她醒过来，先是发现自己差点把方知乐灌醉，脸色闪过几分不自然的后怕，然后身子一动，疼得她龇牙咧嘴。
　　“Ulrica，这是个误会。”周美泽自小被人捧着，当胸被人踹了一脚，就算是自己有错在先，也不由得沉下脸色。
　　Ulrica面色近乎苍白，是一种褪去活力阴涔涔的白，像是从地狱里爬出来的烈鬼，寻常人脸上不会有这种可怕的神色，周美泽对上她的视线，下面的话，硬是吓得没有说出来。
　　下一刻，Ulrica带来的手下训练有素地进门，几个人挡在门口，隔绝了闻风而来的外来人的视线，不允许任何人入内。其余的人直接把周美泽的手下反剪双手按在地上。
　　周美泽与她对视一眼，目光躲闪，面色露出一丝恐惧。
　　“我，我可是周家的继承人，你敢对我动手？”
　　周美泽害怕地往后退了一步，发现身边一个人都没了。
　　Ulrica环顾四周，视线定格在剩下的一瓶白酒上。
　　周美泽顺着她的视线看过去，顿时面色发白，吓得腿脚发抖。
　　“你你你要做什么！”
　　Ulrica对手下使了个眼色，“给她灌，一滴都不要剩。”
　　“滚开，来人啊，救命啊，杀人了——”
　　黄金会所的老板姗姗来迟，被拦在门口不得进，只好隔着人墙对Ulrica喊话。
　　“尤里卡女士，请你手下留情，不要因为一时冲动伤了和气。”
　　老板的家里有点了不得的背景，大部分情况下，各方势力都愿意给他一个面子。
　　“哦？那不知刚刚我家小朋友被人欺负的时候，老板您在哪儿呢？”
　　但今天的Ulrica，谁说话都不好使。
　　老板八面不动，继续求情，“包间里没有摄像头，不闹出动静来，我们也不好推门进去。”
　　“意思就是说，”Ulrica冷笑不已，“我现在把门赔给你，让所有人都散了，把人提回家打，你就不会管了，对吗？”
　　老板“啧”了一声，Ulrica非要把话说得这么直白，这话一说出来，让他怎么回答，到时候周家朝他来要人，知道他明知Ulrica要把人提回去打还事不关己高高挂起，免不了要被殃及。
　　“谈生意嘛，和气最重要。”
　　“那你进来被灌，这和气我就送给你。”
　　Ulrica说完就收回视线，抬手让手下人动手，竟是半分面子都不给他。
　　“尤里卡！你这样会得罪很多人！”
　　老板急了，周美泽的手下也开始奋力反抗。
　　开玩笑，要让Ulrica的人在这里把周美泽打了，他们回去就别干了。
　　一时间，场面乱成一团。
　　“再有反抗的，给我往死里打。”
　　Ulrica举起一个红酒瓶摔在桌子上，大理石桌面与玻璃瓶碰撞碎裂，发出震天声响，瞬间将所有人都吓了一跳。
　　红酒应声而撒，Ulrica的胳膊被红酒喷溅而上，往下滴的酒液像是浓郁的鲜血，她的半边身体宛若被血浸透，骇人无比。
　　这种场合在她来完全无法造成任何威胁，她是刀口舔血过来的人，就在这些人立刻死在这里她也不会眨一下眼。
　　她有心收敛自己的暴虐，把所有的阴暗过去隐藏得非常好，可总有人逼着她，拿着她的逆鳞扯着玩。
　　周美泽，千不该万不该动方知乐。
　　Ulrica在周美泽惊恐的目光下，伸手扼住她的喉咙。她的手掌心布满粘稠的红酒液体，收紧的手背绷出青筋，不过几秒的功夫，周美泽眼前发黑，喉咙传来咯吱的锐痛，而喉咙所受的力度还在加大，这种力度显然超出了喉咙能够承受的正常范围——她竟想扭断自己的脖子！
　　就在周美泽开始恐慌，下意识疯狂挣扎的时候，失去怀抱温暖的方知乐小声而痛苦地喊了一声。
　　这一声很微弱，猫叫般，却堪堪唤回Ulrica的神智。
　　Ulrica回过神，眼中的赤红还未消散。
　　“疼，”也许是方才的动静太大，方知乐从昏迷中醒来，蜷缩着捂上肚子，“好疼……”
　　Ulrica如梦初醒，甩开周美泽，抬头冲门口喊，“救护车呢，医生呢，怎么还没来！”
　　一个手下回应道：“已经在路上，马上来。”
　　Ulrica出来的时候就让人喊了私人医生和私人医院的救护车，她匆忙把方知乐护在怀里，摸着她被冷汗浸湿的鬓角侧脸，轻声低柔地哄着，“医生很快过来，别怕，撑住啊。”
　　医生来得非常及时，瞬间化解了剑拔弩张的氛围，方知乐被抬上担架，Ulrica满脸担忧地跟在她后面出去，一点余光都没有分给在场的其他人。
　　只是在临出门之前，Ulrica停下脚步。
　　她转过头，锐利的目光驶向周美泽，凝眸冷声，无可转圜道：“周家对吧，我记住了，TR公司在大陆的业务，永远都不会与周家合作！”
　　周美泽听完此话，身子瞬间摇摇欲坠。
　　她怎么也想不到，方知乐竟然又傍上了有钱有势的大佬。
　　而且看样子，大佬对她……冲冠一怒为红颜，周美泽彻底得罪了TR公司。
　　满地狼藉里，周美泽站在屋子里，胸口被踢的一脚还在隐隐作痛，脖子疼得直不起来，她在此时忽然有了一点错乱感。
　　总觉得这个世界不应该是这样的，她才应该是那个站在顶端的人，她是万众瞩目的中心，所有人所有事都该围着她转，不会也不敢有人对她做出这种事情。
　　无论是方知乐的破口大骂，还是Ulrica的撕破脸面，都是不会发生在她身上的事情。
　　好像有一个平行世界的自己，一路顺风顺水走到顶峰，事业有成，爱情美满，每天都生活得无比顺心。
　　这种错乱的怪异感让周美泽眼前发昏，心中发紧，脑袋一疼，终于昏了过去。


第77章 安慰
　　方知乐醒来的时候，已经过去了一整天。
　　她睁开酸涩的眼皮，感觉身边有一个暖呼呼的热源，定睛一看，花仔正四仰八叉躺在她头边。
　　似乎是怕她死了，还把小脑袋往她的脸颊旁边蹭，自己一呼一吸都能吹到它的胡子。
　　转头的动作惊醒了花仔，它先是睁大眼睛与方知乐对视了一眼，继而“喵呜”一声，起身伸懒腰，走到床边趴了一个边睡着的人旁边，用脚踩了踩那人的脸，再慢吞吞地回到方知乐脖颈里蹭。
　　Ulrica被花仔踩醒，睁眼就对上了方知乐清亮的眸子。
　　方知乐动了动上身，想撑着起床，却手软脚软没什么力气，像是按在一块豆腐上。
　　Ulrica见她神色活泛，心尖不知被什么触动，伸出手，把她轻轻扶了起来。
　　“已经输过液，没有洗胃，医生说不要紧，”Ulrica安慰的语气有点涩，声音也轻，“只是喝得太猛，需要好好修养几天。”
　　方知乐动了动手腕，Ulrica随即抓住她的手，抓住后却也不知道该怎么办，只好愣愣地握了一会儿，塞进被子里。
　　Ulrica动作僵硬又茫然，像个不知所措的孩子，这副模样印在方知乐眼里，令她忍不住多解释了一点。
　　“我没事，她灌酒的时候我闭着嘴堵着喉咙呢，一瓶酒撒去大半瓶，灌进去的不多。”
　　方知乐说的是实话，她又不是傻子，要不是呛住了，她早就起来和周美泽对殴了。
　　Ulrica脸上什么表情都没有，只从鼻子里嗯出一声代表她听见了。
　　“对啦，”方知乐瞬间睁大眼睛，“我记得，你当时来找我，你是不是和周美泽见过了？”
　　Ulrica在听见“周美泽”这三个字的时候，脸色肉眼可见变得铁青。
　　“看见了。”Ulrica回答。
　　方知乐紧张无比，眉眼往上飞着，“那你和她说了什么，她有没有认出你？”
　　不怪方知乐紧张，这个世界的女主攻女主受见面，每一次都得有点狗血的剧情。
　　方知乐已经被这个世界的剧情线搞怕了，实在担心Ulrica再出点什么预料之外的事。
　　“别担心，她没有认出来，”Ulrica轻声安抚，语气淡然，用眼神示意方知乐安心，“当时灯光条件不行，场面又乱，而且就算我现在站她面前她也认不出来。”
　　方知乐略略放心，身子往后缩进被子里。
　　Ulrica把被子往上给他拉了拉，“你现在要做的就是安心休息，别多想。”
　　方知乐“唔”了一声，自言自语道：“不行，我还是觉得我得报仇。”
　　Ulrica很平静地接了一声，“嗯。”
　　方知乐又一细想，周美泽毕竟是这个世界的女主攻，书的中心，众星捧月的人物。方知乐上回只是动了动女二孙黎就让剧情线产生格外剧烈的波动，她要真去找周美泽的麻烦，估计得寄。
　　心里这样想着，方知乐目光已经落在Ulrica身上。能对付女主攻的只有另一个女主。
　　察觉方知乐的视线，Ulrica瞬间读懂她眼神深处蕴含的意味，眼皮轻轻一掀，语气静得宛若一口广阔的湖。
　　“你想做什么。”
　　这不是一个纯粹的问候，更像是一种征询。
　　你要什么，我看看我有没有。
　　你要什么，我有，我就给你。
　　“真的？”方知乐说完自己都乐了，“那我想把周美泽灌醉，她必须得醉！”
　　Ulrica眼皮都不带眨地“嗯”了一声。
　　方知乐眼珠一转，心思活络道：“我还想让周美泽的公司退出竞争，别想抢我们的项目。”
　　Ulrica平静地望向她，眼中盛满了淡然的宠溺，“好。”
　　这种说什么给什么的态度彻底愉悦了方知乐，她当即蹬鼻子上脸，心里的话忍不住秃噜出来，“我还想她离我们远一点，最好解除婚约！”
　　方知乐带着点小心的试探，说完就住了口，睨着Ulrica的表情。
　　与此同时，Ulrica也彻底抬头，眼底所有情绪顿时撞入方知乐的眼眸——恍然，警惕，又惊恐。
　　Ulrica的目光太持久，也太专注，极具穿透力，被这样的眼神注视着，方知乐手脚都不知道该往哪里放。
　　Ulrica心道，原来这就是方知乐以身犯险的理由。
　　她这样在意自己和周美泽的婚约，就算知道两人根本不可能，但婚约存续的每一天每一秒都让她如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡。
　　“我说错什么了吗？”方知乐小声嘟囔，“不行就不行嘛，瞅我做什么。”
　　Ulrica却并没有与她想到一起去，甚至另辟蹊径，给方知乐拼酒的幼稚行为找了个合理解释。
　　“这就是你去喝酒的原因？”Ulrica的声音不太美妙，能看出来她竭力压着火气，混杂着心疼与愤怒的浓稠又复杂的情绪。
　　方知乐动作一停，脸上缓缓浮现迷惑的表情：？
　　“你看她不顺眼，为什么要用自己去拼，你不知道在我眼里你的一根手指头都比她的命要值钱吗？”Ulrica目不转睛地盯着她看，似乎要在她的脸上盯出一个洞来。
　　方知乐还没来得及为自己辩解，先被这通近似表白的话给闹了个大红脸。
　　“我不是为了这个，”方知乐有些气弱，知道这件事自己不占理，虽然是受害方，却把Ulrica少喝酒的嘱咐抛诸脑后，甚至以身犯险故意激怒周美泽，只能笨拙解释道，“我就是看她不顺眼。”
　　“自从你回来，我很高兴，这些年的憋屈都不用压着了，我就是单纯的，想揍她。”
　　方知乐努力为自己辩解，情急间，脸色都白了。
　　Ulrica愿意以心平气和的态度与方知乐相处，但看着她惨白一张脸躺在床上的模样，心里那股暴虐的烦躁怎么也压不下去。
　　“你这是找她麻烦，还是自己送上门让人家欺负？”
　　“你几次三番提出来，要我和周美泽解除婚约，”Ulrica沉声诉说，撇开视线，不让自己看见方知乐这副可怜模样，“我知道你无比介意这回事，所以我是不是可以认为……你是故意的。故意要和她拼酒，就是为了把自己弄伤，好让我心疼，让我舍不得，让我再也容不下周美泽。”
　　方知乐张了张口，“不是你误会……”
　　“我承认，”Ulrica抿唇冷硬打断她的话，“你赢了。无论是不是，无论是出于什么目的，你赢了。”
　　什么就她赢了，Ulrica误会了她的意图，方知乐急得想解释，Ulrica却独断专行地把她按回被子里，甚至提起被子蒙了她半张脸。
　　方知乐扒拉着被子的沿儿，眨巴着眼睛瞅Ulrica，企图说话。
　　Ulrica瞥见她的眼神，神色更加不妙，抬手盖住她的眼。
　　“你现在需要做的就是好好休息，其他的事情，什么都别管。”
　　Ulrica尽量放轻语气，可冷硬的语调还是暴露了她的心情。
　　“好吧……你说的，也有道理。”方知乐蔫儿道。
　　脑袋沾上枕头，强悍的困意潮水般奔涌而来，方知乐身体还在发虚，药效没过去，醒来一会儿，又开始犯困。
　　临睡前，方知乐迷迷糊糊地想，Ulrica这样理解也没毛病，毕竟她这种直接舞到女主攻面前的作死行为，仰仗的首先是Ulrica的支持。
　　Ulrica，也就是叶瑜，宛若一朵向日葵，从方知乐进入这本书与她产生接触开始，就迎着方知乐这颗小太阳转动，把周美泽抛诸脑后。
　　虽然受到强大的世界意识影响，她始终没能成功彻底把周美泽剔除在世界线之外，但Ulrica却实实在在在情感上远离了周美泽的荼毒。
　　无论自己怎么折腾，Ulrica始终站在自己这边，这是方知乐最大的底气。
　　“好累啊，”方知乐沉入梦乡之前，神智泛起了迷糊，隐约中看见现实世界中的自己和叶瑜，在那里，她是从小硬气到大的方总，能把喜欢的人护在羽翼下，能对看不顺眼的人嬉笑怒骂、挥斥方遒，根本不用委曲求全，不用瞻前顾后……越想，方知乐内心委屈到不行，止不住地小声抱怨，声音渐渐变小，直至消失，“什么时候才能回去，我真的好累好累……”
　　Ulrica轻拍她肩膀的手猝然一顿。她沉静的目光凝固在方知乐沉睡的面颊上，久久无言。
　　方知乐睡梦中也不安稳，眉头轻轻皱着，越看越觉得她受了什么天大的委屈。
　　Ulrica伸出手，指尖落在方知乐眉心，缓慢按揉，又绕着眉骨落在她的耳后。
　　继而低下头，额头抵住方知乐的额头，呼吸交缠相闻，内心有说不出的酸涩。
　　她知道自己和方知乐之间隔的时间太久了，久到再浓烈再美好的感情，也会在岁月与时空的分离下呈现苦楚的色泽。
　　久到方知乐胸中的那口郁气凝滞在胸口，成为一块沉重的巨石，久到她再也忍不下周美泽。
　　就算两人两情相悦，但还是没能在一起。
　　她们彼此相爱，却残忍分离，就算心里始终盛放对方，也会在午夜梦回摸到床边冷冰冰的空旷时，感到无法控制的难过。
　　不只是方知乐难以忍受，她也实在不愿意，再让方知乐等待。
　　Ulrica用棉签沾了点水，涂在方知乐干燥的嘴唇上。
　　酒精让她的嘴唇脱了水，现在皲裂出一小块一小块的死皮。
　　沾了水，又抹上唇膏，Ulrica低头在她唇角轻轻一吻，然后推开房门，走出屋外，给手下打了个电话。
　　“叶无苍那边，可以收尾了。”
　　“把‘叶瑜’还活着的消息散布出去，他们会出现的。”
　　手下那边领命之后，汇报了任务的进展。
　　“周美泽家人把她看得很紧，目前还没找到机会。”
　　Ulrica从口袋里取出香烟包，手掌一顿，平静道：“没有机会创造机会，你们都是一群傻子吗，周美泽会白白送上门让你们揍？”
　　“那……要是起了冲突……”
　　“避免正面冲突，尽量隐蔽些，别耽误现在的正事。”
　　“收到。”
　　挂掉电话之后，Ulrica靠在门外，指尖夹着一根烟。
　　烟雾袅袅，女士细烟，是从方知乐兜里拿出来的。
　　香烟点燃，却并没有放在嘴边，只让它在指尖徐徐燃烧。
　　说实话，Ulrica一直不知道周美泽在自己的人生中是什么样的定位。
　　周美泽长得高，长得快，小时候，她也曾护着自己，把喜欢的东西送给自己，把自己带出那个乌烟瘴气令人窒息的家。
　　她以姐姐自居，很喜欢邻居家忽然多出来的可爱的小妹妹，处处照顾刚从老宅出来宛若惊弓之鸟的叶瑜。
　　不得不说，周母知书达理，曾把周美泽教的很好，她曾经有过很长一段时间，放学就去周家玩。
　　周母会给她做好吃的饭菜，会问她的功课，会让她提各种要求，然后满足她。
　　后来，不知道什么时候，也不知道为什么，一切都变了。
　　她们纷纷长大，周美泽依然喜欢她，却不再尊重她。
　　再然后……周美泽，就成了一个很“多余”的人。
　　她像是被人蒙了眼，再也看不见自己的意愿，肆无忌惮地做了很多伤害自己的事情。
　　虽然并没有真正伤到什么，却也知两个人终究疏远，直到方知乐出现。
　　叶瑜可以念着那点旧情，让多余的人继续多余地存在人生中，却不能忍受方知乐受到伤害。
　　这一回，方知乐醉酒，彻底惊醒了她，她该对自己的人生进行修剪，多余的人，早点剪去，对谁都好。
　　Ulrica点了点香烟，烟灰落入花盆的泥土中。
　　收网之后，叶无苍最后的残余势力消除干净，叶瑜就可以回来了。
　　周家和叶家半数业务有交织合作，商业版图你中有我、我中有你，可以说是密不可分。
　　叶瑜要退婚，叶周两家密不可分的联盟就要瓦解，股票动荡，集团变更，势必要遭到重重阻力。
　　所以在那之前，叶瑜得掌了叶家的权。
　　得再快点呐……Ulrica望向方知乐的房间，把点燃的烟凑到鼻尖，打算深吸一口的时候，又想起病人不能闻到烟味，只得把烟拿更远一些。香烟尼古丁散发在空气中，淡得几不可闻，一点一点安抚着她内心的焦虑与浮躁。
　　没过多久，卫悠青与知书出现了。
　　公寓外的门铃声响起，Ulrica没去开门，卫悠青自己带了钥匙，自行开门进来。
　　她们先是看见守在门口的Ulrica，彼此心照不宣地对视一眼，眼神都有点尴尬。
　　按理说，她们才是这些年和方知乐最亲近的人，面对Ulrica时不该心虚，可毕竟是她们同意方知乐去和周美泽谈判，让方知乐受了欺负。
　　事后，她们还姗姗来迟，到达会所的时候，方知乐已经被Ulrica抬上救护车送走。
　　现在看Ulrica，有种莫名地坑害了别人家属所以自然就矮人一头的感觉。
　　“小乐睡着了，”Ulrica斜斜靠在门边，姿势随性慵懒，脸上没有什么表情，“进去看的时候动作轻一点。”
　　知书冲她点了点头，“不好意思，麻烦你替我们照顾她。”
　　Ulrica弹了一下烟灰，极淡的目光在知书身上停了一瞬，知书从她的眼神里捕捉到了一闪而过的嘲意。
　　像是在说，根本用不到她的感谢。
　　知书：……莫名更低一头。
　　知书心里暗叹，Ulrica和方知乐这才认识几天就进展到这种地步，以后没准会陷得更深。
　　“我进去看看她。”知书无话可说，只好进门。
　　卫悠青双手插兜在门口等着，“你先进去，咱们两人进去容易把人吵醒。”
　　等知书进门之后，卫悠青脸上玩世不恭的笑容陡然一收，望向Ulrica的目光审视意味浓烈。
　　“为什么不让方知乐继续住医院？”卫悠青问。
　　Ulrica扫了她一眼，“医生会上门照顾，医院不安全。”
　　卫悠青在院子外的时候有所察觉，这所公寓周围肯定有不少暗线，门口拐角处停着看似低调却装备精良的车，四周静悄悄的没有任何声音。
　　到底是什么人，会在医院里都不安全。
　　又是什么人，会在住所旁边安排这么多人保护。
　　“你到底是谁？”卫悠青逼问。
　　Ulrica眯起眼睛，“如果我没记错，我和阁下的公司，似乎正在合作。卫总这是连合作对象的名字都记不住吗？”
　　“Ulrica，我知道你的英文名字，”卫悠青盯着她，不错过她的任何表情，“我想问问，你的中文名字是什么？”
　　卫悠青的逼问态度格外明显，一开口就带着浓浓目的性的试探。
　　Ulrica低头看指尖的香烟。眼睫垂下的时候，敛去了精致眉眼带来的惊艳感，只余拒人千里之外的淡与薄，“什么意思？”
　　“你送方知乐上救护车之后的动作，我看见了，”卫悠青有点怒，也有点急，“你把她揽在怀里亲。”
　　还是那种又急又怒恨不得把人吞了护在嘴里那种亲法！
　　Ulrica轻笑出声，“拜托你搞清楚，我找个小女朋友，亲一亲抱一抱摸一摸很正常，触犯哪条法律？”
　　“你以为我看不出来那种亲法？你看她的眼神绝对不是刚认识几天的人就有的。”
　　“哦？那是什么眼神？”Ulrica似笑非笑，没有把卫悠青的话放在心里。
　　她待方知乐如何，从行动上、从眼神里，都是特殊对待，很难伪装，也就不再伪装。不过在别人看来，她接近方知乐，要么就是无聊解闷，要么就是别有所图，图的还是人家的年轻美色。
　　这么说，急一点，难耐一点，很正常。
　　“你自己知道！”卫悠青说不上来，只能说那种眼神像是一头慈悲的野兽，带着要把人连皮带肉吞下的急不可耐，却又小心翼翼不敢妄动分毫。
　　卫悠青想了又想，夜里辗转反侧想了一晚上，脑海里升起一个近乎不可能但却是唯一的答案。
　　“你，是不是叶瑜？”
　　Ulrica指尖的香烟骤然一顿。
　　说出这个猜测后，卫悠青心里的石头落下，继而越看越觉得相像。
　　起初不觉得，因为五官张开，鼻梁增高连带面中发育，让她从淡雅清爽的兰花长成了一朵馥郁冶艳的红玫瑰，再加上气质天差地别与先入为主的身份认知，大部分人都不会往这个方向去想。
　　Ulrica收回似笑非笑的表情，面无表情地看向卫悠青。
　　“别说笑了。”
　　卫悠青缓慢摇头，记忆里叶瑜留着长发，穿着白蓝短袖校服走进奶茶店的画面，还历历在目。
　　“说实话，真的不像，”卫悠青吸了一口气，直视Ulrica眼睛，“但你只能是叶瑜。”
　　Ulrica嘴唇动了动，“什么意思。”
　　卫悠青说，“因为方知乐只能接受一个人。她接受了你，你就是叶瑜。”
　　“我看不出来，能看出来的人，也不是我。”


第78章 宝贝
　　死寂的沉默在两人之间蔓延。
　　几分钟过后，烟已燃到指缝。
　　“这件事还有谁知道？”Ulrica双指一捏，按灭烟头。
　　卫悠青轻叹道：“只有我知道，我还没和知书说，她要是知道了……我控制不住她。”
　　Ulrica面色不太好，话语在口腔里滚了一遭，沉声道：“这件事，别和任何人说。”
　　“为什么？方知乐知道你的身份吗？你为什么换了名字和身份，这七年到底是怎么回事？”
　　Ulrica斜眼瞅她一眼，“与你没关系。”
　　卫悠青被她可有可无的态度给激怒了，“我不想打探你的事，我也不感兴趣，但方知乐这几年是怎么过来的我和知书都看在眼里，她一直都很惦记你，她把自己最珍贵的青春岁月都用来惦记你，可你呢，你对她到底是个什么态度！”
　　这通话太过诛心，Ulrica眼皮一颤，避而不答道：“她知道我是谁。”
　　“怪不得，”卫悠青恍然大悟，自言自语道，“她之前来公司，说对你有意思，要介入TR公司的项目，原来是这个原因。”
　　Ulrica眼神一眯，打探道：“她说什么了？”
　　卫悠青脸色憋屈，“你问哪方面？”
　　Ulrica静默几秒，“从我离开之后，她过得怎么样？”
　　卫悠青态度不好，阴阳怪气道：“还能怎样，能吃能跑，没死。”
　　气氛陡然僵持，Ulrica撩开眼皮睨向卫悠青，目光的穿透力极强，气势骇人。
　　卫悠青嗤笑一声，丝毫不让，半点都没有被她吓到。
　　两人眼神对上，最终还是Ulrica率先让步，低头说了声“抱歉”。
　　无论如何，她和知书照顾方知乐这些年，功劳苦劳都有，Ulrica自然心存感念。
　　“你不该对我说，”卫悠青见她态度软化，又想起面前的人是方知乐苦苦等了七年的人，自己也并不想为难她，“我不知道你们七年前发生了什么，但你的‘死讯’是你亲自传来的，用你和方知乐的秘密联系方式，然后整个京市都知道了。”
　　“方知乐一直都不信你死了，那段时间她活得浑浑噩噩，瘦得就剩一把骨头，最后是怎么撑过来的我都不忍去想，她等了你这么多年，如今也算苦尽甘来，终于把你盼回来了，我和知书没别的想法，就希望你们这些年轻人好好过好好活，毕竟她也是我们看着过来的，你要是不喜欢她，或者还要让她等，我们第一个不同意。”
　　听见卫悠青口中方知乐的情状，比Ulrica派人打探来的只言片语更有冲击力。
　　那时候，Ulrica很苦很难，性命都不一定能保全，她想着幸亏来外国的只有自己一个人，方知乐在国内应该会生活得很好。
　　Ulrica临出国前把自己所有的积蓄财产都转移到了方知乐名下，此后更是一月一问，确保方知乐没有再受叶无苍的影响，成功考上大学、研究生。
　　Ulrica以为方知乐起码比自己要好过多了，却没有想过，其实被留下的那个人滋味更不好受。
　　Ulrica狠狠闭了一下眼睛，指尖的烟灰被她攥在手心，留下一道深刻的污渍。
　　命运弄人，她们竟是一个都没有好好生活。
　　这时候，知书从屋子里出来，她眼神极好，一眼就看出这两人之间的氛围不太妙，绝对发生了什么事。
　　“你进去吧，她还没醒过。”知书对卫悠青说。
　　卫悠青冲知书一笑，绕过她往里走，“那我进去看看。”
　　“悠青说话直，如果有什么言语不当的地方，我先替她向你说句不好意思。”知书和和气气地对Ulrica说道。
　　Ulrica目光隔着门板的玻璃往里看去，眉眼低沉，没什么明显的情绪。
　　“知总客气，应该是我感谢你和卫总这些年对方知乐的照顾。”
　　知书以为她在怪罪，毕竟在知书眼里Ulrica还是个刚来京市没几天的“陌生人”。
　　尤其在和TR公司的交涉中，知书明显察觉到了Ulrica对方知乐的意图，知书努力把方知乐从这个项目里摘出来，不让她们两人碰面，而Ulrica则通过各种手段明里暗里想把方知乐挖过去。
　　“不过，”Ulrica嘴角一抿，拧着眉望向知书，“你们总是让她去一些酒局和那些男人喝酒吗？”
　　Ulrica记得和方知乐的相见，在一个舞会上，方知乐应该被嘱咐过要好好迎接自己，所以她一言一行都透着股谦卑的小心翼翼。
　　知书面色一僵，脸皮都烧了起来，“这种事情确实是我们处理不当，知乐比较独，自己揽下的项目不太愿意让别人插手，而且你也知道，饭局上面难免喝酒，她比悠青要懂分寸，酒量也好多了，我们都比较放心她能把自己的项目处理好……和周美泽纯属是个意外。”
　　Ulrica淡淡点头，心里其实也知道并非别人逼方知乐抛头露面，是方知乐自己本就洒落自由，虽然厌倦商场上名利浮沉，却是个极有责任感的领头人，自己揽下的项目，必须做好，让手下人一起受益。
　　“只是我有一个问题，”知书有问必答，心里难免疑惑，“你和知乐之间，我们不太好插口，但还是想问一句，是真心的吗？”
　　看着知书如临大敌的模样，Ulrica觉得自己要是说得不够诚心，或者迟疑一会儿，知书估计得三捆四绑连夜把方知乐给搬走。
　　“真心，”Ulrica看了眼周围的房间，“这是方知乐的公寓，我以后吃她的住她的，什么都听她的。”
　　知书面色恍然，没反应过来Ulrica话里的意思。
　　“放心吧，”Ulrica继续解释，“我要是对她不好，就让TR打不进中国市场。”
　　这话从一个商业女强人口中说出来，比任何恋爱脑都令人震惊。Ulrica这一刻变得无比硬气。
　　“好，希望你能说到做到。”知书默了几秒，只能说到这里。
　　她和卫悠青都不是方知乐的亲人，以朋友的身份陪伴她，距离总是忽远忽近，她们有心想多帮一些，却碍于朋友的身份不好多劝。
　　有一些事，只有亲密的人才能做到，有一些伤口，也只有亲密的人才能治愈。
　　如今Ulrica出现，即便知书不认为这种位高权重的人会是方知乐的良配，但毕竟方知乐喜欢，让她们试一试也是好的。
　　总好过这些年自己孤苦一人。
　　卫悠青在房间里待的时间不长，略坐了坐，确定方知乐还好就出来了。
　　“咱们走吧，过几天再来看看。”卫悠青出门对知书道。
　　两人相携而去，Ulrica把她们送到大门口，目送她们离去。
　　回到房间后，方知乐已经醒来，一动不动地看着门外。
　　“把你吵醒了吗？”总共才睡了不到一个小时，Ulrica匆忙走到方知乐身边，怕她哪里觉得不舒服。
　　“她们一来我就醒了，”方知乐低头看着自己放在被子外的手，“只是她们喜欢念叨我，我故意没醒。”
　　Ulrica打量方知乐的神色，看上去没有不适的症状，随口回道：“没关系，她们也只是来看看。”
　　方知乐抬头看向Ulrica，“卫悠青认出你了，她是除了你之外和我关系最近的人，她是通过我认出你的，会对你有什么影响吗？”
　　“不会，没有关系。”Ulrica垂眸坐在她身旁，“你怎么知道她认出我的？”
　　方知乐皱眉道：“她坐我床边骂我来着，说我傻，一次两次都栽你身上，以后被人卖了还得给人数钱。”
　　Ulrica忍俊不禁，笑得肩膀发抖，“她是觉得我太坏了，还是觉得你太蠢了。”
　　“不知道，她有时候很聪明，有时候也很天真，知书姐把她保护得非常好。”方知乐皱了皱鼻子，嘟囔道。
　　此话一说出口，两人的表情都渐渐落了下去。
　　是啊，卫悠青是南市卫家的人，家里有权有势，出了柜，和普通家庭的知书在一起，两人的身份天差地别，可知书尚且都能把她保护得很好。
　　Ulrica低着头说抱歉，“让你等太久了。”
　　方知乐不愿意听她说这件事，吸了吸鼻子，岔开话题，“你抽烟了？”
　　Ulrica把手摊给她看，上面有一道烟灰污渍，“从你外衣的口袋里拿出来的，我没抽，就是点上楞一会儿。”
　　方知乐“哦”了一声，“你提醒了我，该买烟了。”
　　“什么时候染上烟瘾的，”Ulrica问得挺小心，尽量克制自己不流露出反对的态度，“这种东西越抽越上瘾，后期很伤身体。”
　　方知乐摇了摇头，她和Ulrica的想法一致，“装在包里充个样子，偶尔别人敬烟可以推脱自己有。”
　　“以后少去那些不三不四的酒局，”Ulrica面色闪过几分郁闷，一提这种事就发愁，“本来就容易招人欺负，还往那些人堆里扎。”
　　方知乐当然没什么不愿意的，她这些年坚持给知书公司打工，一是为了感谢她在自己被叶无苍扣押的日子里为她四处奔走，同时感谢卫悠青肯为了自己搬出身后南市卫家震慑叶无苍，否则她今天不一定能等到叶瑜回来。
　　所以她给知微公司打工，算是报恩，也算是让自己在社会中有立足之地。
　　“我的项目都已经收尾，只不过存了私心想和你的TR合作。除此之外，再没什么别的着急的事，以后肯定少喝酒。”
　　方知乐说完就觉得自己遗忘了某些事情，可刚睡醒，脑子迷糊着，还想继续睡，一时想不起来忘了什么。
　　“我是不是忘了什么，”方知乐仰脸，视线驻足在Ulrica脸上，寻求帮助，“你帮我想想，我最近是不是还有什么要紧事？”
　　Ulrica比方知乐要细心，尤其对于她的事，闻言无奈开口，“毕业。”
　　方知乐瞬间惭愧，“嘶”了一声之后陷入苦思冥想。
　　她所在的高校是出了名的严格，尤其是研究生，延毕很常见，为了能顺利毕业，论文必须要早早准备，还得优秀精良。
　　“还差数据的精准核实，”方知乐撇了撇嘴，颇觉压力大，“月底前交稿。”
　　“我可以帮你，”Ulrica抛出橄榄枝，“前提是你得好好养病。”
　　方知乐觉得自己要被Ulrica惯坏了，闻言喜上眉梢，嘴角咧开的弧度无比明媚，“谢谢，但换个条件吧，不然我这不是占你便宜嘛。”
　　Ulrica心说你便宜占得不少了。
　　Ulrica摇了摇头，说方知乐不用见外，方知乐说必须要公私分明，Ulrica让方知乐躺回去，方知乐偏偏撑着身子起来和Ulrica算清楚。
　　于是Ulrica伸手推向方知乐的胸膛，手臂用力，直接把人推回床上。
　　上半身砸到柔软的床铺，震得方知乐有点懵。
　　紧接着，一个人的阴影落下来，Ulrica单手钳制方知乐的下巴，把人掰到与自己正视的位置。
　　“好，”Ulrica眼底蔓延极淡的红色，“那就占你便宜。”
　　方知乐生着病，身子虚，动作软绵无力，搭在Ulrica胳膊上的手掌还没用力就被Ulrica反手握住，倒像是欲拒还迎的投怀送抱。
　　都是成年人，那方面自然也想，可前一刻两人还在相敬如宾互相体贴，下一刻情势陡转，开始你争我抢的攻坚战，倒让人反应不过来。
　　“我还是觉得，”方知乐嘴唇干涩，喉咙发痒，全身因为Ulrica这两句声音低哑的话战栗起来，每个细胞都叫嚣着兴奋，背离主人意志，是以方知乐不得不用上十成十的定力艰难拒绝，“咱们的进展有点快。”
　　Ulrica眼神很深，宛若一口深井，幽暗无光线，看不透捉摸不清，被这样注视着，方知乐的心里渐渐没了底。
　　“要不，咱们商量一下，”方知乐再次动手，这一回把手从Ulrica掌心抽回来，她把手抵住，呈现一个抗拒的姿势，“慢慢的，一步一步来。”
　　方知乐说的一步一步来，是从谈恋爱开始，谈情说爱首先是“谈”，两人还没把隔在中间的事情谈清楚讲明白，怎么开始“情”呢。
　　虽然情意的滋长向来不受人控制，在这七年里已经成了燎原的荒草，遍地都是，就差一把□□的火，就能烧得通天红遍。
　　Ulrica不太明白她的意思，她的手只隔着衣物停留在方知乐腰骨的凹陷处，悬空着，没有摩擦抚摸，也没有撩开衣服贴着肌肤。
　　在Ulrica看来，这是一个矜持无比的姿势，连第一步都没有迈出去，还怎么一步步来。
　　她觉得自己已经无比体贴，无比温柔，无比照顾方知乐的情绪了。
　　“让我亲一下，就放过你。”Ulrica忽然开口。
　　方知乐听清她低哑的内容，整个人都红成了大虾子。
　　“白日宣那啥，不太好吧。”
　　“只是亲一下。”
　　“可你会咬我啊。”
　　Ulrica眨眼骗她，“不会。”
　　方知乐小声辩驳，“上救护车之后我有意识，你咬了。”
　　Ulrica：……
　　“这次不会，”Ulrica毫无悔改之色，“那会儿你唇色太淡，给你上点色。”
　　方知乐心说她又不傻，“那你小心点……”
　　最后一个“点”的尾音还没落下，唇舌已被吞噬。
　　Ulrica吻得凶又深，带着股将人吞吃入腹的势头，强横地直冲而入，扫荡殆尽，搜刮尽最后一点琼浆玉液，只把人吻得泪水涟涟喘不过气来，才肯抬起头给人渡上几口气，复又吻了下去。
　　[亲爱的审核员，她们只是在亲吻]
　　方知乐眼神迷茫又涣散，从口腔迸发而来的快感浪潮般不断累积，在她的身体里累积到一个无法承受的地步，轰然冲垮。[脖子以上，还是在亲而已]
　　她无意识地张开手，想抓住些什么，脑后勺被一个有力的手托着，逃不开，脱不掉，愈发显得脆弱而诱人。
　　一吻殆尽，方知乐脸上的红润消失，被人吻得面色发白，眼睛都闪着细碎的泪光。
　　Ulrica用指腹抹去方知乐嘴角的晶莹。
　　简单的亲吻，都能惹得方知乐阵阵震颤。
　　Ulrica的呼吸带着灼热的温度，打在方知乐敏感的耳后，“宝贝，你好软。”
　　方知乐抓着Ulrica领口的手骤然缩紧，用力把人推了出去。


第79章 咬人
　　“你别拿我开玩笑！”方知乐陡然提高了音量，一个病人爆发出很大的力气，把Ulrica从床上推下去。
　　Ulrica顺着她的力度下床，面色不辨喜怒，只余眼眸里泛着点褪不去的□□。
　　“我没有开玩笑。”Ulrica半点轻薄的意思都没有，在她心里，对方知乐是再郑重不过，那点放在心尖上的疼宠从平寂的目光中倾泻出几分，让方知乐看得恍了神。
　　Ulrica站在床边，她长得高挑精致，不说话不笑的时候总透着点令人捉摸不透的深沉，可她看向方知乐的目光总是柔和的，不带有任何风霜雨雪的痕迹，一如青葱岁月里的纯澈透亮，盯着人看的时候，简直能看到人心里去。
　　方知乐心脏鼓胀，心跳跃动，她怔然按住心口，不知如何回应。
　　她真的好喜欢和Ulrica接吻，但每次结束后，都会觉得奇怪。对两人目前的关系，也对她现在的处境。
　　感觉被纠结成了一朵菌丝膨胀纠缠不清的大蘑菇，方知乐心想。
　　好在Ulrica也没打算为难她，替她整理好床头柜的东西，药片放好，水杯装满水放在恒温垫上，最后安静看了方知乐几眼，温声嘱咐，“好好休息，我中午带饭来看你。”
　　方知乐听见Ulrica推门的声音，定格的身躯像是触发了某个机关，开始转动，她飞速抬头开口，“去哪儿？”
　　Ulrica抚上门把手的动作一顿，声音柔和传来，“去公司一趟，处理点事情。”
　　“哦……”方知乐问完又蔫儿了，继续沉默，Ulrica等了几秒，见她没有再喊人，推门离开。
　　直到Ulrica车子的声音消失在公寓门口，方知乐从被子里钻出来，披上外套缩进沙发里。
　　她低头看了眼自己泛着青紫的手背，上面有两个针孔，是输液留下的痕迹。
　　胃里排空了数次，吐来吐去，把她这身精气神儿都吐干净了。
　　沙发旁边是一个小茶几，可以随手放一些杂物，上面放着一面可以手持的小镜子，方知乐侧头看了一眼，差点吓得嚎出声来。
　　镜子里脸庞瘦削、眼底青紫、一脸倦容的女鬼是谁！？
　　方知乐一把抓起镜子，里面的人露出和她同步的惊恐表情——卷发炸毛，眼皮耷拉，凭这副尊容出门，绝对是在太平年间给社会抹黑的闹事群众。
　　方知乐知道自己现在的状态不太美妙，也对自己不太好的状态很可能反应在外观上有了猜测和心理预期，但预期是一回事，真正看见自己的模样又是一回事。
　　连自己瞅见这副样子都觉得惊奇，Ulrica刚才是怎么做到完全没有异样的呢？
　　不对，Ulrica不可能没看见，也不可能不在乎。
　　就凭她刚才咬上来的力道，就不是没事的力度。
　　方知乐发愁地望向窗外Ulrica离开的方向，她知道Ulrica会找周美泽的麻烦，尤其是经过试探之后，Ulrica纵着她的话，态度称得上是有求必应，甚至连自己故意激怒周美泽和她拼酒把自己拼伤这种幼稚的行为都能高高举起轻轻放下，最后还以那样的力度吻了自己一通。
　　这得攒了多少火气啊。
　　周美泽得死去活来多惨啊。
　　想想就有点担心和……畅快。
　　不过畅快是短暂的，方知乐还是担心居多。
　　方知乐拿出手机，看了眼日期，自己睡了一天半，距离醉酒那天算起，是第二天的上午。
　　她把手机里问候的消息依次回复，然后滑到置顶的【葉】。
　　给【葉】的备注是叶瑜，后面还跟了个小兔子的符号，点开聊天记录，从七年前开始就成了方知乐单方面的倾诉，对面像个沉默无言的大树洞，留下一个永远也不会有回声的躯壳。
　　再往上滑，是最近刚被她置顶的【Ulrica】。
　　地址写的澳国，隔了世界最大的洋和一个半球，头像也是澳国的特产萌宠小袋鼠，竖起耳朵的样子和兔子有点像，但也只有一点。
　　方知乐的指尖悬空在棕色袋鼠的两个耳朵上面，撇了撇嘴，格外嫌弃道：“丑死了。还是白兔子好看。”
　　方知乐给【葉】发了条消息，这是她下意识的习惯，很难改变。
　　【laugh】：你什么时候能回来？
　　依旧如同七年间，消息石沉大海，毫无回应。
　　于是方知乐面无表情地又给Ulrica发了条消息。
　　【laugh】：中午要喝炖了一天一夜的老母鸡汤
　　Ulrica百忙之中给她回了个“。”，句号圆滚滚的，像是从袋鼠育儿袋里滚出来的羊粪蛋，看得方知乐无比火大。
　　她那么大一个好闺蜜去哪儿了！更名改姓就不是你了是吧叶瑜！
　　不过半分钟后，Ulrica又给回了条语音，背景音嘈杂，是高速吹拂车窗带来的气流振荡声。
　　她因为声带受伤而始终沙哑的声音在平静中带着无底线的纵容，只说了一个字。
　　“好。”
　　方知乐把这条语音反反复复听了好几遍，点击收藏，然后把手机扔掉，心平气和地打开电脑处理自己的论文。
　　中午十二点的时候，方知乐听见外面的停车声，她丢开电脑跑去开门，门口是个外送。
　　“是方总吧，”外送长得一脸严肃，披着个黄马甲冒充某平台员工，还没张口就泄露了自己的身份，“这是给您的外卖，请您签收。”
　　方知乐看了眼TR的公车，车身加长，装了防撞，嗯，比她的普奔要好上一个档次。
　　“我不签，”方知乐年龄与气度反向变化，为难一个外卖员工，“我没预定。”
　　外送差点把“这是你要的老母鸡汤”给说出口了，固执地伸着胳膊，“这是别人给您点的。”
　　方知乐抬高下巴，目光满不在乎，“那你让她亲自送过来呀。”
　　外送说，“这……”
　　“你们U总在忙什么，中午也不回家？”方知乐打断她，直接询问。
　　外送被她问得一愣，差点忘了自己的身份，“这就不知道……”
　　“我知道你是保镖，”方知乐上下打量他几眼，叶瑜还是Ulrica，挑保镖的眼光都差不多，这人身材魁梧和阿发很像，气质也如出一辙，“你别担心，如实说，Ulrica不会和你生气。”
　　保镖默了三秒，实在装不下去，硬着头皮道：“老板说今天很忙晚上也不一定回家，您身上有伤，下午会有医生过来复诊，午饭晚饭也有人送，本来打算让我传话让您好好休息，但老板说完自己就沉默了，最后只说让我装作外送上门，别的什么也不用说。”
　　方知乐听见赠送一声冷笑，抬手把饭盒从保镖手里提走，摆手道：“好啊，那你就当没说过，我没听见，我不配合，我下午就出门。”
　　说完方知乐“嘭”一下关上门。
　　独留保镖一个人在外面，脸色青红交加，不知道回去该怎么说。
　　饭盒里面除了老母鸡汤还有几道营养餐，营养搭配很好，入口绵软，适合她这个胃受伤的人食用。
　　打开饭盒的时候，顺势掉出一个便签，上面是熟悉的龙飞凤舞的好看字迹：前三天不易饮食，饮食也要吃流食哦。
　　不易饮食？不让吃饭？还得吃流食？方知乐心里升起一丝不妙的预感，她默了一秒，低头尝闻起来香气扑鼻的老母鸡汤，入口的瞬间，脸色黑如锅底。
　　寡淡如水，味道怪异，绝对是撇了十几遍油水又加了中药。
　　只是闻起来香而已！！
　　方知乐无比嫌弃地推开它，但入口之后，微烫的汤水顺着食道缓缓滑下，带去暖融融的蓬发的热意，让她从醒后就觉得阴恻恻地宛若开了个黑洞的胃瞬间舒服了起来。
　　方知乐耷拉的眼皮掀开，眼中泛起一丝精气神儿，一只手捏着便签，一只手喝汤，看好看的字迹下饭。
　　吃完饭，她把垃圾一堆，洗漱之后慢吞吞爬上床，给知书打了个电话。
　　知书接到她电话的语气很惊喜，“醒过来啦？感觉怎么样？”
　　方知乐开门见山，“还好，有个事麻烦你看着点，我怕Ulrica对付周美泽。”
　　知书怀疑自己的耳朵出了问题，“你不是讨厌周美泽吗？”
　　“讨厌归讨厌，”方知乐大事上还是拎得清的，Ulrica回国后明里暗里的意思都是要搞死叶无苍，她连“叶瑜”的名字都不能用，蛰伏这些年就是为了把叶无苍的势力给掐死，现在贸然对上周家，不是个好时机，“来日方长又不着急，Ulrica现在容易过度激动，我怕她杀敌一千自损八百。”
　　知书的声音听起来有点牙酸，她叹了一口气，“你们这些小情侣……你早说啊，刚传来的消息，TR公司在接洽周美泽公司的合作方，要把周美泽的公司搞垮。TR是这行业的龙头，抛出橄榄枝不用多言，那些合作方就得跟着Ulrica跑。”
　　方知乐眉心皱出一个浅浅的弧度，“Ulrica费这心思做什么，周家不会看着周美泽失败不管，到时候就是和周家打擂了。”
　　弄垮人家公司，治标不治本，周家不倒周美泽肯定不倒啊！
　　她就是想简简单单把周美泽揍一顿！
　　这很难吗！
　　“这就又是另一回事了，”知书是搞安全软件的，保护用户的隐私安全，就算她从来都不会监守自盗，消息渠道也是异常灵通，无不可惜道，“Ulrica和周父周母打了招呼，他们三人同辈相交，周家看出周美泽不适合管理这块新兴产业，毕竟她自己脑子里就没什么东西，想趁此机会让自己的女儿从这个产业里抽手回家继承家产，又想顺手给周美泽长个教训，毕竟她用钱砸项目还和方知乐拼酒差点出事的情况周父周母也略有耳闻，这样一来，周家不过是丢了个小虾米公司，还让周美泽吃了个教训。这可比她现在的公司值钱多了。”
　　方知乐的眉头皱得更紧了，嘴里差点就不受控制骂出脏话。
　　妈的怎么她受伤最终还是周美泽受益！
　　家里有钱，就能砸公司给她买教训吗！
　　她感受到了世界意识浓浓的恶意！
　　她不就是少了爹娘吗！要让她现实世界的爹娘进来，分分钟把周美泽给削了！
　　啊啊这样的人怎么还有这么好的父母啊！
　　方知乐心里的小人在地上反复打滚，面上却保持冷静地同知书道了谢。
　　Ulrica那边大概是保镖回去后复述了方知乐的话，加上百忙中有了几分钟时间，亲自打来一个视频电话。
　　手机屏幕上，Ulrica身穿职业装，黑色长发在脑后挽成一个发髻，清凌凌的好看的一张脸。
　　方知乐只停了一秒就忍不住接通电话。
　　“你下午要去哪儿？”Ulrica声音不高不低，带着点笑意，“我让人送你。”
　　方知乐面色不虞，“去呼吸外面的新鲜空气。”
　　Ulrica早上出门说去处理公司的事情，也没说她要搞周美泽，那她也不说。
　　Ulrica读懂她在赌气，纵容一笑，也不生气，悠悠转了话题，“那我让人带你去郊区新开的植物园吧，那是个类似植物博物馆的地方，要是在外面逛累了，还可以在里面喝茶歇脚。”
　　方知乐嘴唇一动，冷声拒绝，“胃疼，不去。”
　　“现在还在疼吗？”Ulrica语气担忧，“饭前疼的还是饭后，我让医生过去。”
　　Ulrica这副样子让方知乐很难集聚起火气来，可该说的她还得继续劝。
　　“你现在别动周美泽，你不是忙着搞老爷子嘛，别为这件事分散精力。”
　　话题转得太快，Ulrica目光一转，明白过来方知乐在闹什么。
　　她失笑出声，“原来是为了这个。”
　　Ulrica看着屏幕里方知乐气鼓鼓的小脸，圆眼中蓄着点委屈和憋闷，心里更加柔软了，“她那边不费事，毕竟周家都同意了，不会分散精力，再加上我忙完叶家这摊事得去周家退亲啊，七年没见了，先去探探周父周母的口风，是好事。”
　　方知乐被Ulrica一句“退亲”和“探口风”给堵得说不出话来，眼圈红了。
　　Ulrica柔声哄她，“不要担心。”
　　方知乐扁了扁嘴，“那你万事小心。”
　　Ulrica点头，满脸你说什么我都听的纵容，看得方知乐又是脸皮臊热。
　　挂断电话前，方知乐想到什么，“等等，你刚才说‘原来是为了这个’。”
　　方知乐疑惑地盯着Ulrica问，“那你之前是以为什么？”
　　Ulrica讪笑几声，低声道：“那不是，早上的事，以为你害羞不好意思。”
　　方知乐一动不动地看着Ulrica。
　　Ulrica被她看得有点发毛，“小乐？”
　　方知乐张嘴，“呵，哦。”
　　那声“呵”很有灵性。
　　“你不生气吧？”Ulrica小心试探道。
　　“生哦。”方知乐面无表情。
　　Ulrica紧张起来，“是不是我哪里做的不好？”事关以后的幸福生活，可得重视起来，万一方知乐以后不让亲那可怎么办！
　　方知乐安静几秒，给了个中肯评价，“你咬人，技术太差。还骗我说不咬，人品不行。”
　　Ulrica：……
　　她那是实在没忍住好吗！
　　毕竟真的很好亲。


第80章 养好
　　一通潦草的视频通话过后，方知乐当真在下午一个人出门透气。
　　现在正是春暮好时节，清明的湿冷过去，万物欣欣向荣，太阳还未开始毒辣，走在郊区的路上，连呼吸都是新鲜的畅快舒爽。
　　只是身后跟着一辆车，让人心情不太美妙。
　　方知乐遛弯半小时，被车跟得无比烦躁。
　　她用老太太散步的速度晃荡着，五辆豪车也能压速跟上来。
　　到了看病复诊的点，又花了一小时。
　　散心散出来的好心情基本上耗完了。
　　晚上依旧是又苦又涩的营养餐，方知乐就着论文吃，发现世界上还有不少东西比论文还让人抗拒。
　　于是，写半个小时论文，喝几口汤，一晚上把自己折腾够呛，勉勉强强完成两项任务。
　　晚上十二点，方知乐已经累得沉睡过去。
　　Ulrica推开家里的门，轻手轻脚，走到方知乐床边。
　　方知乐呈大字型躺在床上，手边还散着一个没有合上的笔记本电脑，正散发淡淡的白光。
　　她睡得很沉，呼吸频率又深又绵长，扇形睫毛小帘子似得紧闭着，白皙的脸颊被侧头的姿势压出一个小小的肉饼，看起来可爱极了。
　　Ulrica尽量不发出声音，把电脑合上拿走，然后推门出去。
　　她脸有倦容，看上去忙了一整天，一时半刻都没有休息。Ulrica在自己的卧室里换衣服洗澡，趁黑摸回方知乐床上。
　　方知乐睡梦中对Ulric有着潜意识里的熟悉，几乎在她身体的热源靠进来的刹那，就迷糊地“哼”了一声，滚进Ulrica的怀抱。
　　Ulrica摊开胳膊，表情变幻莫测。
　　方知乐侧脸窝在她的颈窝，凉凉的温度蹭上微烫的肌肤，留下一阵战栗的酥麻。
　　与此同时，她的呼吸打在Ulrica的锁骨上，晚上大概是喝了点牛奶，连呼吸都带着浓浓的奶香味。
　　方知乐睡成一块怎么戳都不会坍塌的奶油蛋糕，毫无知觉，毫不害怕，惹得Ulrica额角青筋直跳，目光简直称得上是凶狠。
　　Ulrica心道，这人惯会折磨自己。
　　她深呼吸数次，把目光投注到头顶形态奇异的灯泡上，脑子放空，什么都不想，过了十几分钟，终于重回清心寡欲的良好状态。
　　可下一刻，方知乐大约是正在做梦的眼动期，四肢不安分地动起来，顺手把距离最近的Ulrica的身体当成可以攀附的东西，两手两脚并用地把Ulrica缠紧了，狠狠一收。
　　Ulrica：……前功尽弃。
　　Ulrica咬牙轻声道：“你是不是故意的？”
　　方知乐以绵长的呼吸回答她，一脸平静。
　　Ulrica忍无可忍，不想再忍，下一刻，低头瞅准那人睡觉时微微撅起的粉唇，张口就咬。
　　却在咬住的瞬间，软了力道，用再轻柔不过的动作抿入口中。
　　这个吻，入口即化，绵软之后余味悠长。
　　之后几天，Ulrica早出晚归，方知乐睡一觉得醒来一到两次，醒来第一次能看见身边躺着个人，第二次运气好的时候能看见那人在穿衣服准备上班，这时候Ulrica发现她醒了，不管自己在做什么，都会放下手头的事走过来狠狠亲上自己一口。
　　方知乐尚在迷糊中，懒得反抗，蹬几下腿就又睡过去，等她彻底清醒的时候，身侧床铺都凉了。
　　晚上则是睡觉前根本看不见Ulrica，方知乐只要不当社畜和学畜，作息基本上自动向中老年靠拢，每次试图熬夜等她，总是熬着熬着就睡着。
　　这样一来，两人竟然几天都没好好说上几句话。
　　这一天，方知乐从床上醒来，打了个哈欠，然后发现自己口腔里多了薄荷的味道，嘴角也有点破皮，上嘴唇肿了。
　　“上火了？”
　　这个疑案直到方知乐刷牙的时候看见昨天新买的薄荷牙膏才解密，方知乐举着牙膏，瞄着镜子里破损的嘴唇，眼角不愁控制地抽搐了几下，脑海里顿时浮现Ulrica趁自己熟睡时偷吻她的样子。
　　“连睡着觉都能下去嘴。”方知乐实在不懂Ulrica的乐趣何在，她拍个牙膏的照片给Ulrica发过去，附言“贼”。
　　Ulrica迅速回了个“偷香贼不是贼”。
　　方知乐嘴角微抽，把自己嘴唇特写，配文“你属狗吗？”。
　　Ulrica过了半个小时回道：“汪汪。”
　　方知乐：她文静温柔甜美乖巧的那么大一个闺……人呢。
　　几天过去，方知乐养得大好，论文也修改得差不多，就差一些数据需要进一步核实。
　　想起Ulrica说可以借助公司的运算平台进行核实，方知乐当即把所有资料拷贝一份，坐上去Ulrica公司的车。
　　来接她的是小石，自告奋勇，满怀热情。
　　“小方总，您饿不饿呀，车里的气味喜欢吗，车速快不快呀，需不需要开窗户开空调呀？”
　　方知乐从后视镜里给了个“噤声”的眼神，“我欠你奖金还是欠你小费了？”
　　小石从方知乐的眼神里读出“今天你有点反常”的意思，高深莫测地一笑，“一分不欠，我只是觉得给您打工实乃我三生有幸，活儿少钱多离家近还能蹭公车。”
　　“你钱很多吗？”方知乐毫不留情拆穿她，“司机一个月三千谢谢。”
　　小石一点被她激怒的样子都没有，继续老神在在地开着车，甚至放起了歌。
　　方知乐懒得同她计较，刚打算闭上眼浅眠一会儿，余光忽然瞥到座椅的暗格口有一道金的痕迹。
　　她打开暗格，看见里面的东西，额角浮现几条黑线。
　　“我就和周美泽拼酒那天怎么是Ulrica来接我，”方知乐阴恻恻的语调幽幽升起，她手指夹着Ulrica的烫金名片，抬手贴在小石脸颊旁，兴师问罪，“说，她什么时候收买了你？”
　　小石笑得一脸谄媚，活脱脱来了个还未毕业的大学生已经被社会荼毒的现场演绎，“我查了TR公司的背景，在大陆的市值，是一百个咱们公司，这么换算过来，U总是上百个知总，不对，U总是实权负责人，得是上百个知总加卫总加小方总……”
　　“停。”
　　方知乐算是明白了，这孩子瞅见人家位高权重不能比，连犹豫和纠结都没有，直接识时务者为俊杰了。
　　“不过我是因为U总是个好人才给她打电话救场的，”小石摊牌之后，又真诚地补充了几句，“第一次你在公司庆功宴上喝醉，吵着嚷着要U总来接你，那时候我还不知道U总多么厉害，人家二话不说就来了，还把名片给我，说你有事就及时和她联系。”
　　“后来我知道U总的身份，那更是震惊佩服五体投地啊。”
　　方知乐隐晦地翻了个白眼，打断道：“行，我明白了，不用解释。”
　　还五体投地，生怕别人不知道你专业文化课水平不行。
　　“以后Ulrica再和你联系的时候，记得和我说。”方知乐左思右想，最后撂下一句话。
　　小石点头应允，又问，“那U总问的时候，我是说还是不说？”
　　方知乐沉默两秒，“说吧。”
　　反正瞅这孩子叛变得如此熟练的样子，不让说肯定也得说。
　　车子安稳地行驶了十几分钟，方知乐一直盯着外面的景色看，越瞅越感觉不对劲。
　　“怎么又绕回这条路了？”
　　小石表情紧绷，瞥了眼后视镜，“又跟上来了。”
　　方知乐疑惑道：“什么跟上？”
　　小石面无表情地盯着后视镜，“小方总，咱们好像被人跟踪了。”
　　方知乐身子一僵，举起手机，利用屏幕的反光观察后面，绕了几道弯之后，还有一辆黑车不近不远地缀着。
　　“是洲J开头的车吗？”方知乐问。
　　小石：“对。”
　　“先绕着圈子，我给公司打电话。”方知乐当机立断，要给知书汇报。
　　知书和公安机关有合作，可以提个醒帮她们确定附近的监控。
　　小石犹豫三秒，“等等，他们发现我们发现他们了。”
　　方知乐愣了一下，“然后呢？”
　　小石：“然后他们就撤了。”
　　方知乐：……
　　小石面色缓和几分，“小方总，还和知总说吗？”
　　方知乐犹豫几秒，“你确定是跟踪？”
　　小石肯定点头，“绝对是，他发现我们在绕圈子。”
　　方知乐捏着手机，刚被小石打断，她的想法又转了一个弯。
　　方知乐心想被跟踪不是小事，知书可以帮忙，再不济还有卫悠青呢，但不知为何，现在方知乐不太想麻烦她们。
　　“转道，去TR公司。”方知乐吩咐道。
　　除了需要Ulrica帮忙的论文资料，方知乐顺路还买了块海盐蛋糕。
　　TR公司所在地是一个园区，里面有办公楼、食堂、宿舍、公园、体育馆和幼儿园，可以算是TR的员工福利，从大门开始就有人脸识别。
　　方知乐想起来自己还没给Ulrica打电话，估计进不了门。
　　正在方知乐站在门口刷脸的机子前给Ulrica发消息的时候，机子“滴”一声，“识别成功，请进入。”
　　方知乐收起手机，瞥了眼人脸识别的屏幕，上面识别的照片是她几个月前拍的工作照，姓名：编外人员。
　　方知乐：……绝对是Ulrica搞的。
　　方知乐一路畅通无阻刷脸进入办公楼，却不知道Ulrica在几楼。
　　“你好请问一下，”方知乐拦住一个步履匆匆的小姑娘，“你知道Ulrica在几楼办公吗？”
　　小姑娘看了她一眼，翻出手机的楼层图帮她找，最后道：“二十七。”
　　方知乐同小姑娘一起进电梯，谈话间得知她是销售部的，顿感亲切，“咱们算是同行。”
　　小姑娘估计刚上班，脸皮比较薄，冲方知乐笑了笑。
　　中途电梯停下，有两个人进入电梯。
　　她们刚进来，往楼层按钮处看，见“27”已经亮起，随意瞥了眼电梯内的方知乐和小姑娘。
　　这一眼让她俩齐齐顿住。
　　小姑娘还在对方知乐礼貌微笑，方知乐浅笑低语和她说些什么，两个秘书对视一眼，彼此心照不宣：后院要着火。
　　小姑娘在二十三楼下，其中一个秘书跟了出去，在小姑娘进入办公区前喊住了她。
　　“那谁，你和电梯里的女人什么关系？”
　　小姑娘有点迷茫，“没有关系，她是问路的。”
　　“哦，”秘书脸色顿时一松，只要老板墙角牢，她们就能相安无事，“没你事了，干活去吧。”
　　另一边，秘书已经和方知乐攀谈起来，得知面前的人就是Ulrica的秘书，方知乐插兜的手握上里面的U盘，笑眯眯道：“等会儿还请多多关照，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，都是应该的哈哈哈哈。”
　　方知乐想起上万条要核对的数据，但笑不语。
　　见方知乐这样好沟通，秘书无比轻松，殷勤问候，“您和我们老板约了时间吗，她现在办公室，二十分钟后有个会要开。”
　　方知乐点头道谢，“谢谢，我知道了。”
　　“诶老板刚进去，说要换衣服。”
　　方知乐笑得狡黠，“没关系，反正我没有预约。也没和她说。谢谢你告诉我。”
　　秘书地铁老人看手机：？？
　　方知乐走得很快，像是后面有人追她。
　　当走到Ulrica办公室门口，方知乐刚要开门，就瞥到了密码锁。
　　密码锁可以输入密码，旁边还有个指纹。
　　方知乐知道指纹肯定不管用，她又没录入过，只能输入密码。
　　方知乐翻箱倒柜把自己曾经和Ulrica说过的生日日期翻出来，刚要按下去，她转头向距离三步远有口难言的秘书问道：“输入错误会触发警报吗？”
　　秘书点头又摇头，如实道：“会触动监控，自动拍照。超过三次会联系保安室。”
　　没有刺耳的警报声就行，方知乐抬手就按，按完点击确定，屏幕上浮现一片刺目的红。
　　“密码错误，密码错误，你还有一次机会。”
　　方知乐的手楞在半空，脑子同时停止转动。
　　不是她的生日？小说不都是这么写的吗？
　　Ulrica还会设置什么？
　　周美泽的生日吗？
　　方知乐不信这个邪，要把周美泽的生日试一遍。
　　在她把日期输进去，即将点击确定的时候，房门从里面打开了。
　　Ulrica刚换好工作装，迎面对上方知乐，一瞬惊讶过后，眼眉绽放纯粹的笑容，“来啦。”
　　然后视线顺着方知乐的胳膊落在密码锁上，定睛看了三秒，嘴唇微抿，沉声道：“你怎么知道周美泽的生日？”
　　方知乐气极反笑：倒打一耙。


第81章 人呢
　　方知乐怎么知道？狗血作者估计攻妈眼，周美泽的条条信息写得清清楚楚，连生日都是与国同庆，而女主受的人设面板一片模糊，要不是叶瑜进来填充了女主受的基本资料，原书里女主受连个生日日期都没有。
　　“这是国庆节，姐姐，”方知乐拒不承认自己知道周美泽的生日，目光朝她身后的办公室看了一眼，语气危险道，“进去说。”
　　说完，方知乐率先进门，走路带风，表情都不带动的。
　　Ulrica侧身让方知乐进去，眼神询问身后的秘书发生了什么，秘书摇头，满脸迷茫，“什么都没有。”
　　“不应该啊。”什么都没发生还这么大火气？Ulrica抬了抬下巴，“她刚站门口做了什么？”
　　秘书开始一五一十复述，从电梯里遇见到现在，一句都没落下。心想，应该不会因为打不开密码锁生气吧？
　　Ulrica听得认真，还没等她思索出结果，身后传来一个不悦的催促声音，“你在楞在门口做什么？”
　　Ulrica只好转身进去，反手关门。
　　“给你带的饭，”方知乐打了个哈欠，“亲手做的，办公室不算外面，可以吃饭吧？”
　　Ulrica轻轻点头，掀开保温盒，里面摆了一盘精致的饭菜，能看出来做饭人花了不少心思。
　　“公司里有食堂，不用这么麻烦，”Ulrica坐下，拆开筷子，给方知乐分了一副碗筷，“而且你不是在忙论文吗？”
　　“对，多亏你提醒我，”方知乐从兜里把U盘拿出来，“里面有一些数据需要进一步核实，得附上检验数据，你这边能帮忙吗？”
　　Ulrica把米饭给她盛好推过去，自然而然地接过U盘，“放心，小意思。”
　　她把U盘放一边，拿起筷子吃饭，精致的摆盘让她有些犹豫，不知道吃哪个。
　　小猪饭团，笑脸烤饼，装兔子的圣女果……Ulrica思索了几秒，拆了兔子的耳朵放嘴里。
　　咦，有咖啡的味道，味道奇妙。
　　Ulrica又吃了口饭团，只有外面一层米饭，里面都是满满的馅儿料。
　　正吃着呢，眼前落下一片阴影。
　　方知乐双手撑在红木办公桌上，整个上身微微倾斜，好看的眼睛一眨不眨地盯着自己看。
　　Ulrica咽下嘴中的食物，心里升上一种不太好的预感。
　　下一刻，方知乐皮笑肉不笑地示意她继续吃，“看我做什么，吃饭啊。”
　　Ulrica端起水杯喝了口水，沉默一秒，“小乐，说实话，你是不是在饭里下泻药了？”
　　方知乐夸张地笑了一声，肩膀都耸了起来，“怎么可能呢。”
　　Ulrica：……去掉最后的“呢”倒是更可信点。
　　饶是如此想，在方知乐的眼神注视下，Ulrica还是夹了一口菜放进嘴里继续吃着。
　　“我想也是，”Ulrica在低头夹菜与放嘴里嚼的过程中，心思活络，灵活应变出一套完美的说辞，她摆出一个完美的笑容，“小乐亲手做的饭菜，不管是什么都是对我的奖励呢。”
　　方知乐挑高一侧的眉毛，心道这人怎么不按套路出牌。
　　Ulrica继续笑，怎么好看怎么笑，“不过可以告诉我，谁惹我的小公主生气了吗？”
　　方知乐：mad这套路还带升级的！
　　脸色摆不下去，方知乐竭力按住翘起的嘴角，只绷出一个“你自己想”的眼神。
　　Ulrica当即正色，放下碗筷，认真道：“因为我今天早上出门多吻了七分钟？”
　　方知乐眯起眼睛，Ulrica早上出门的时候她还在睡觉，怪不得今天刷牙总觉得上齿龈有点红肿，敢情是这么回事。
　　瞅方知乐的表情Ulrica就知道自己交代错了。
　　Ulrica又想，“难道是我昨晚趁你睡得早，多参加了个酒局凌晨两点才回家？”
　　方知乐瞪她一眼，“半夜两点回家，六点就出门，你熬鹰呢？”
　　说完她有点不悦，眼角往下垂着，“算了。”
　　左右也不是什么大事，方知乐默默又瞪了Ulrica一眼，打算坐回去。
　　下一刻，方知乐就被Ulrica攥住手腕拉到怀里。
　　方知乐站稳不及，还没撑住身子就感觉腰身被人一揽，坐下的时候触感软弹，登时明白过来这是什么姿势。
　　方知乐下意识扶着Ulrica的肩头，耳尖红红的，“你放开我。”
　　Ulrica叹了一口气，“怎么这么不经逗呢。”
　　方知乐微愣。
　　Ulrica紧了紧她的腰身，眼神往门口瞟了一眼，“密码不是你的生日。”
　　方知乐低头不言。
　　“因为太好猜了，”Ulrica把头埋进她的怀里，深深吸了一口气，方知乐身上永远都有干净的皂角味，令人心情平静，“所以我用了别的日期——我们分离那天。”
　　离开的那天，漫天直升机的嗡鸣，方知乐拖着木乃伊般破碎的身体，差点从二楼上掉下去。
　　年幼的叶瑜面色苍白，被彻底夺去了她珍贵的平凡安稳的人生，和最爱的人。
　　方知乐眼眶发红，回忆让她满腔难言，说不出话来。
　　Ulrica搂着方知乐腰身的手往上移动，轻轻摩擦在方知乐的后颈，低声道：“我的小醋缸，明天我就把你的生日加进去，先是你的生日，再加我们离别那天，好吗？”
　　方知乐后知后觉自己在无理取闹，摇头道：“你办公室的密码，还是安全一点更好。我们分别的日期……也很好查出来。”
　　“不，”Ulrica幼稚否决，狡黠一笑，“重要的文件都锁在保险箱里，电脑也有双重密码，所以不怕。”
　　方知乐想了一下，也笑了，“那好。把你的生日也加进去。”
　　Ulrica“嗯”了一声，然后手掌陡地用力，在方知乐瞪大的眼睛里，印上自己的唇。
　　芬芳柔软的吻来势汹汹，看似温和缠绵，内里却带着掠夺的侵略意味，搜刮十几秒，匆匆结束之时，吸得方知乐唇珠都弹了一下。
　　方知乐都被她亲懵了，反应过来下意识用手背捂着嘴，“你，这是白天诶。”
　　Ulrica眼神的情绪浓郁难辨，光滑微凉的手掌在紧身衬衫的腰身处流连，抬头暗哑道：“小乐，别让我等太久。”
　　方知乐从Ulrica身上跳下来，这回没有受阻。
　　她往后退了几步，气息不稳，眼神乱躲。
　　每次到了这种地步，方知乐都在往后缩。
　　不知道为什么，方知乐内心深处还是留了一道门，不知道因为这是书中的世界，还是因为Ulrica和周美泽的婚约。
　　大概还是后者多一些。
　　方知乐其实是个很精神洁癖的人，Ulrica，也就是叶瑜，在两人只是闺蜜关系的时候，方知乐就已经不允许别人觊觎她、伤害她。
　　何况现在她把Ulrica放在更珍贵更致命的心尖之上，更加容不得半点沙子。
　　为了尽快从这种气氛中走出来，方知乐头绪乱转，忽然想到什么，抬头对Ulrica道：“来公司的时候，我发现身后有车子跟踪我们。”
　　Ulrica眼中的红色渐渐褪去，恢复平静，语气柔和道：“是洲J吗？”
　　方知乐猛点头。
　　Ulrica笑道：“别怕，是我让他们跟上你。最近外面有点不太安全，我还没来及告诉你，这几天尽量减少出门。”
　　她刚把自己是“叶瑜”的消息散出去，叶无苍剩下的那批势力就像闻到肉腥味的饿了很久的狼，一拥而上。
　　这几天，她已经遇到几批企图直接对自己下手的人。
　　方知乐的家里，方圆十里，她都派人严防死守，装上了最先进的安全设置，只要方知乐不出门，就不会有事。
　　Ulrica想着方知乐经常十天半月不出门，要是她继续宅着，没必要告诉她，反而让她一起紧张。
　　今天收到下属消息说方知乐要出门的时候，Ulrica也做了万全准备，不止那一辆黑车，通往公司的整条道路已经被Ulrica提前清空，“洲J”是防弹车，跟踪只是为了贴身保护。
　　如今方知乐察觉，告诉她也没什么。
　　“等会儿和我一起回去？”Ulrica冲她安抚一笑。
　　方知乐挽了一下长发，看向窗户，神色警惕紧张，“是不是叶无苍的人？”
　　“垂死挣扎而已，”Ulrica平淡出口，“将死的秋日之蝉罢了，不用担心。”
　　方知乐低头想了几秒，“好，我跟着你。”
　　方知乐的懂事让Ulrica很欣慰，她拿起筷子，把饭盒里最后一块青团放进口中。
　　牙齿碰撞咀嚼间，忽觉下颌酸痛，正要开口，腹中传来尖锐的刺痛，Ulrica抱着肚子摔倒在地。
　　方知乐被突如其来的变动惊动，连忙按向门铃，喊人来帮忙。
　　Ulrica有随身医生，不过半分钟，医生出现对Ulrica简单诊断，冷声道：“这是中毒，快把U总送进急救室！”
　　已经等候在身侧的担架当即把Ulrica放上去，迅速将人转移至附近最近的医院。
　　中毒！？
　　方知乐吓得腿都软了，她不顾一切冲上去，心急如火，却被人冷漠拦住。
　　一个保镖头子的人站在她面前，上下审视，冷声道：“请这位小姐留步，等候检查。”
　　“我得跟着我，我不放心，”方知乐着急地往外看，视线里Ulrica已经消失不见，“你拦着我做什么！”
　　医生已经对Ulrica吃的食物检查完毕，给了保镖一个眼神，下一刻，就有四五个保镖包围过来，把方知乐困住。
　　Ulrica的秘书还没离开，看见保镖把方知乐留下，内心焦急，想开口辩解几句，U总对方小姐的看重她们看在眼里，这样对她似乎不太好。
　　但保镖不是公司的人，是老总一直带在身边的忠仆，她在保镖面前也说不上话，只能眼睁睁看着方知乐被他们强行带走。
　　方知乐临走前冲秘书喊话，“Ulrica醒了一定要和我说！”
　　Ulrica在两个小时后醒来，检查结果也同步出来。
　　医生把检查单递给Ulrica，“您是中了□□的毒，没有性命之忧是因为□□的含量太低，而且被抹在饭盒外，沾入口的份量微乎其微。”
　　Ulrica随意瞥了眼化验单就扔在一边，“方知乐呢？”
　　“是给您送饭的姑娘吗？”旁边的保镖冷声道，“已经派人关押了。”
　　Ulrica猛然抬头，眉眼一凌，“胡来，快把人给放了。”
　　保镖脸上浮现浓浓的不解，“她是最可疑的人。”
　　“她是最不可能的人。”Ulrica面色已然沉下来。
　　保镖没有动。
　　Ulrica冷笑一声，“你查监控了吗？她进电梯的时候，是不是有一个同乘的小姑娘，刚入职销售部，同她攀谈过几句？”
　　保镖神色一怔，“难道是她？”
　　“你问我？”Ulrica怒声呵斥，“还不给我去查，从家里到进入我办公室期间谁和她接触过，谁身份可疑，难道让我给你去找吗！”
　　保镖顿时被吼得低头，迅速道：“是，我这就去查。”
　　“……那方小姐？”
　　Ulrica气得把枕头砸他身上，“放了放了快放了，听不懂人话吗？！”
　　保镖当即按住对讲机，说了句“放人”，然后转身出去。
　　出门的前一刻，对讲机里传来同僚着急不已的话，气喘吁吁道：“头儿，人丢了。”
　　保镖抓着对讲机转头，对上Ulrica瞬间瘆人的眼神，浑身打了个战栗，颤声道：“怎么丢的，什么时候丢的？”
　　“我们把人带上车，打算带人去仓库里等候命令，有十个人看着，”同僚气急败坏，“谁知道仓库里被人挖了暗道，外面传来枪声，看管她的人只是出去了几分钟，回来人就不见了！”
　　Ulrica瞬间血色全无，大脑里传来潮汐嗡鸣的轰响，浑身的力气抽干了一般，摇摇欲坠。
　　“给，”Ulrica咬着牙，牙缝里尝出来血腥味，一字一顿，语气恐怖道，“给我顺着地道，地毯搜索，派人守着所有高速口和机场，立刻给相关部门打招呼，就算把整个京市都翻出来，都要把人给我找出来！”
　　保镖如临大敌，当即得令，迅速离去。
　　人是他丢的，错是他犯的，就算豁出命来也得把人带回来。
　　Ulrica撕掉手背的输液管，不顾医生的劝阻，穿好衣服出门。
　　她得亲自上前线指挥，她的人，半分闪失都不能有。
　　此时此刻，Ulrica满心都是嗜血的愤怒，那些人要是敢动方知乐，她就算拼个鱼死网破，也要让他们求生不得求死不能！


第82章 营救
　　Ulrica疾步走出医院，刚到门口，兜里的手机颤了一下。
　　她只给方知乐设置了特别提醒，在她静音的情况下，还能发出震动。
　　Ulrica愣了一秒，连忙拿起手机，手都在发颤。
　　这个时候，只有两种可能，要么是方知乐脱离危险主动联系她，要么……就是有人拿到方知乐的手机。
　　Ulrica在打开信息的短短几秒内，内心掀过惊涛骇浪，她把能乞求的神灵都求了个遍，发誓这次方知乐若能平安无事，自己付出什么代价都可以……却在看见信息的那一刻，险些晕了过去。
　　手机屏幕上静静躺着一条短信，不，准确来说，是彩信。
　　有人拿了方知乐的手机，用她的指纹解锁，拍了一张照片。
　　照片上，方知乐头发散乱，面色灰白，手脚被绑在一个椅子上，嘴巴贴着黑色的胶带。
　　头发有几缕打了结，垂在衣领上，留下几道细长的红色血渍。
　　照片之下，附了一行文字。
　　“想要她的命，用叶氏股票来换。”
　　这是叶无苍手下那批人！
　　百足之虫死而不僵，Ulrica清理他的残余势力，小心谨慎生怕出现任何差错，却没想到还是防不胜防。
　　为什么要来找方知乐？他们想绑架人，想找人威胁，想要钱，尽管来要就好了，为什么要找方知乐！
　　Ulrica瞬间就红了眼，脸色阴沉地仿若下了一整年的暴风雨。
　　她用能把手机捏碎的力度，拽住面前的保镖，低声道：“查到了吗？”
　　保镖面前放了三个手机，他点开其中一条监控，语速飞快道：“嫌疑人驾的是一辆截获的车，车主已经报了警，从京市东南口下高速，下了高速之后弃车离开，目前没有下落。”
　　叶无苍要是还活着，没有瘫，确实有这种手眼通天的能力，可以神不知鬼不觉地把一个人运走，然后让此人彻底消失。
　　可那些人，不过是烂鱼臭虾，从方知乐消失到车辆下高速之间只有短短四十分钟，除非一路超速，否则不可能训练有素地把人带离京市。
　　“继续守着高速口，给我定位方知乐的手机，”Ulrica敛去所有情绪，冷静下发任务，“把名单里剩下的那些人的家人都找来控制住，必要时候可以采取非常手段。”
　　保镖领命，正要通知所有人，Ulrica抬手加了一句话。
　　“还有，帮我整理手头上叶氏所有的股票……和我的全部财产。”
　　保镖惊讶地睁大眼，“您的财产……包括海外的吗？如此庞大的资金流，恐怕很难在短时间内流转。”
　　“不用换成人民币，”Ulrica说，“海内外，全部，都准备好，必要的时候，听我指令。”
　　保镖下达命令的手都在发抖，他是真的害怕了。
　　丢失的那个女人竟然有这样重要的地位，能让老板豁出一切去营救。
　　全部资产啊……那可是一个天文数字，尽管里面有很多不能变现，但就算把现金流整理出来，加上叶氏的股票，那也是足够影响国内金融界的资金量。
　　“老板，这种股票变动，如果最后能证实是被强迫的，”保镖忍不住提醒，“会被公安认定为非法交易。”
　　他想说，这次的绑匪脑子傻，竟然提出要股票这种太容易跟踪追查的东西，没准他们还有别的可以转圜的余地，例如再想想别的办法拖延一下，赶紧报警和警察配合捉拿嫌疑人等等。
　　谁料Ulrica只是轻描淡写地看了他一眼，尽管那份平静下掩藏着惊涛骇浪。
　　“所以，我才要提醒他们，可以要钱。”
　　她主动自己的筹码递上去，你想要多少钱，想怎样，都可以。别动她的人。
　　为什么要股票，Ulrica大概能理解他们对于汲汲一生所求的东西的执念。
　　叶无苍是个疯子，他手下的人，也是疯子。
　　无论这个疯子是天才高智商，还是愚蠢无比，他们的行事逻辑才不能用正常人的想法揣度。
　　“我何尝不知道，这是最后的妥协。”Ulrica捂着肚子往前走，坐进开向公安局的车，对自己轻声道，“但我赌不起。”
　　那个人，她赌不起。
　　-
　　阴暗潮湿的隧道里，方知乐神智模糊，脑后钝痛。
　　Ulrica忽然晕倒，疑似中毒，让她格外担忧，恨不得冲出去等在病房前面，寸步不离。
　　可保镖却拦着她，不让她靠近，甚至派人关押看护她，把她列入疑似下毒的名单中。
　　方知乐认出来保镖头子就是给她送饭的黄马甲，尽管内心焦急，也知道他们是为了Ulrica好，现在Ulrica情况未知，她能做的就是老实待着，不能惹是生非。
　　Ulrica要是醒来，她自然能出去；Ulrica若醒不来，她也没必要出去了。
　　这么想着，方知乐任由他们带走，只是路上不断询问Ulrica的情况。
　　她被放进一个仓库里，身边有人守着，但随即外面传来躁乱，她还没反应过来，脑后就被人袭击了，瞬间失去意识。
　　方知乐在迷糊混沌之中，挣扎着唯一清醒的意识，借着昏暗的环境，在地道四壁上留下深深浅浅的抓痕。
　　等她再度恢复意识，眼前是一片天光。
　　她被人双手双脚绑成乌龟，蜷缩着扔在某个天台上。
　　嘴巴贴着胶布，手脚绑得死紧，不用挣扎就已经勒出红痕。
　　阳光高悬，脑后还是火辣辣的疼，却没有黏腻感。
　　估计时间判断，她大约被简单处理了伤口，昏睡了一整天，这是第二天的正午。
　　方知乐动了动头，让自己的脸避开太阳直射。
　　面前是一个摄像头，方知乐虚弱地冲摄像头看了一眼，眼睛浮现不正常的灰色，面色惨白地再度昏沉过去。
　　天台下面的顶楼里，屏幕后，盯着监控的人冲后面喊了一声。
　　“诶，快看，这女的好像晕过去了。”
　　众人都看向双人沙发中央端坐的男人，他的五官斯斯文文，说话不紧不慢，带着点阴柔的湿冷。
　　“她不是一直都昏着吗？”
　　看监控的人说，“她刚醒过来，然后又昏过去了，脸色很差。”
　　旁边的墙上靠着几个满身腱子肉的男人，有人站直身子，“我去看看她。”
　　斯文男抬手制止，“诶，不急，死不了。”
　　监控男也不说话了，只盯着屏幕看。
　　监控里，方知乐浑身呈现失去意识的软塌，面色灰败，嘴唇皲裂，胸膛起伏几乎消失。
　　也许是斯文男说了句“死不了”，他现在怎么看方知乐怎么觉得她快死了。
　　十几分钟过后，一个电话响了起来。
　　斯文男接起电话，慢悠悠道：“好久不见，小叶总。”
　　Ulrica淡漠的声音带着高高在上的倨傲，透过电流，更显得不近人情，“一群东躲西藏的虫子，终于肯现身了？”
　　他开的公放，屋子里所有人都听见了。
　　当即就有人怒目而视，齐齐看向斯文男手里的话筒。
　　斯文男轻笑一声，“牙尖嘴利的丫头。”
　　“想好了没，拿叶氏的股份换方知乐的命，我说了就给你一天的时间，从一点开始，每过一小时，我砍下她一根手指，不过也不一定，没准我耐心告罄，直接把手砍下来也说不定。”
　　Ulrica的回应也是一声笑，没有一丝慌张，带着某种轻蔑的嘲笑意味，好像他们在玩什么可笑的把戏。
　　这声嘲笑令斯文男些许愠怒，不悦道：“你笑什么？”
　　“我笑你们蠢，叶无苍七年前就能识破的路数，你们却一错再错。”Ulrica叹了一声，“一个方知乐就能把你们引出来，真是不费吹灰之力。”
　　斯文男眉头狠狠一拧，刚要发怒，却生生按下。
　　“好啊，来人，先剁她一根手指，让我们尊贵的小叶总听听她的惨叫。”
　　Ulrica“啧”了一声，“那我投桃报李，要你听听你那个瘸腿老爹的叫，如何？”
　　斯文男眉心一跳，“他没养过我，你找他不管用，我不管他死活。”
　　“那我也不管她啊，”Ulrica语调上扬，“七年前，她就为我挡枪差点被孙家弄死，我还以为她是一次性的，没想到回了国，旧物还能二次利用。我的人，还有警察的人，很快就会找到你。”
　　说完，Ulrica直接挂断电话。
　　监控男惶恐不已，“老大，她说的是真的吗？咱们费心费力绑来这个女的，到底有没有用？”
　　斯文男呵斥一声，“慌什么！”
　　旁边也有人开口，“老大，听她说，好像已经报了警，咱们都有案底，不能见条子啊。”
　　斯文男面容狰狞，思虑再三，咬牙道：“动手，我不信她不管方知乐的死活，她一回国就跟她厮混，高中的时候就住一起了……”
　　话语到此，斯文男也住了口。
　　他们这种人冷心冷情，亲兄弟亲父子都能出卖，更不用说这种从高中时期就拐上，床的小情儿。
　　尽管线报说Ulrica很看重她，但毕竟只是个无父无母的孤儿，身份低微卑贱，叶瑜可能真的不会用叶氏股份换她！
　　斯文男想到这里，孤注一掷的勇气像是破了洞的皮球，瞬间泄气不少，却还是硬撑着不让人看出来。
　　“我去。”
　　有人自告奋勇，黑红的脸上闪着穷凶极恶的歹毒的光。
　　斯文男刚要摆手，却动作一顿，他指了下角落里自始至终没有发声的打手，“你去。”
　　阴影里走出一个高个子，脸上横着一个刀疤，面无表情。
　　斯文男平静吩咐：“留一口气就行。”
　　等他走后，旁边传来窃窃私语，说这人一出手，估计那姑娘起码是个瘫痪。
　　“咱们这些人里，只有他蹲过局子，”斯文男嗤笑一声，“刚才一直不说话，生怕染上麻烦，一只脚踏进这里面还要什么干净？”
　　说话间，高大男人已经走到摄像头面前，他一手提着方知乐的头发把人抓起来，一手在指缝间藏了刀片。
　　方知乐被迫半个身子都挺了起来，昏迷中依然发出模糊的痛呼。
　　男人把录音笔打开，放在一边，然后手起刀落。
　　“啊——”
　　鲜血瞬间喷溅，几滴甩上屏幕，血红一片。
　　一片红色中，只能看见男人的手不断扬起，不断落下。
　　最后他一撒手，方知乐面目模糊，脸上凹凸不平都是浓稠的鲜血和组织。
　　当即就有人忍不住想吐，干呕出声。
　　“老大，这人也太恶心了。”
　　斯文男脸上流出满意的笑容，“把录音放给叶瑜听，我不信她无动于衷！”
　　男人半身浴血走进来，阴鸷的眼眸扫过在场众人，一个带血的录音笔被他放到桌上，一时间，无人敢碰。
　　斯文男给Ulrica拨去电话，响了十几秒才被人接听，Ulrica漫不经心的声调传来，背景还伴随警笛声。
　　“让你听个好东西。”
　　斯文男没有寒暄，直接点开播放键。
　　录音开始播放，先是“刺啦”一声，方知乐被人拽起，男人找准角度，说了声“开始”。
　　之后，就是一分十三秒持续的凌、虐声，伴随刀尖划入皮肉的钝响与女人尖叫，从高昂到奄奄一息，叫声逐渐微弱，最后变成一声重物落地的闷响。
　　一时间，众人都没有说话。
　　在场的人隔着屏幕并没有听清，如今女人的尖叫声从录音里传来，尤为可怖。
　　斯文男的表情不太好，阴恻恻道：“小叶总，考虑得如何？这个姑娘的声音，可有让你回心转意吗？”
　　所有人都想不到，Ulrica还能笑出声来。
　　她笑的是那种银铃的笑，一声一声格外痛快，却由她被毁过的嗓子发出声，霎时间，在场所有人的心如坠冰窟。
　　那笑容里没有半分在乎的意味，她甚至没有被吓到，充满了疯狂、畅快和嘲讽。
　　好似所有人都被她耍了，她的心愿终于了结。
　　没有人在听见这种声音后还能笑得如此灿烂，叶瑜当真是一点都不在乎这个女人！
　　等等，所有人表情凝固，都想到了另一种可能性。
　　那是一个人的惨叫啊，就算是不认识的人，也不会这样无动于衷。
　　除非，这个女人的凄惨经历能给叶瑜提供价值……
　　与此同时，Ulrica的手机背景里，警笛的声音越来越大，直至逼至耳边，炸裂般响起。
　　警笛已经不只从手机里传出，而是从外面，四面八方包围而来！
　　他们如梦初醒，瞬间明白过来自己做了多么愚蠢的决定。
　　多次发送信息，就算有信号屏蔽设备，也会被高精度的追踪器给追踪到。
　　他们竟然把一个女人的性命当做筹码，不仅没有拖住叶瑜的脚步，还反被捉弄！
　　“快，收拾东西，快走！”
　　斯文男甩了手机，撂下一句话，从腰间掏出枪，逃命般往外跑。
　　“那个女人呢？”有人在慌乱中问了一句。
　　斯文男头也不回地指了一下刚才动手的男人，神色恐怖，“你去杀了她！”
　　男人跟着他们往前走的脚步一顿，平静的脸上依旧没有什么表情，似乎并不会因为领头的人在全员跑命的时候把他支走这件事有什么不妥。
　　男人转身回到天台。
　　斯文男带着一众手下往下走，企图抢车跑路，谁知警察的动作更快，他们还没到二楼，就撞见一片扫射的子弹。
　　当即有人被击中，惨叫倒地。
　　“啊啊，救命——拉我一把，帮我……”
　　他倒下的地方能看见掩体后的兄弟，但他们无一例外都表情难看地盯着自己，没有一个人上前救助。
　　与此同时，警察喊话声通过大喇叭响起：
　　“你们已经被包围，放下武器，放弃抵抗！”
　　“老大，我们该怎么办啊！”人们急得都疯了。
　　斯文男一咬牙一跺脚，“走，上天台，拖上十分钟，我让直升机来接。”
　　“可是老大，警察就围在下面，咱们能坐直升机离开吗？”
　　“吗的，实在不行，”斯文男眼眸赤红，给□□上膛，冲外面瞄准，“把弹药都扔出去，老子跟他们同归于尽！”
　　与此同时，喊话数遍得不到回应的警察住了口，他们似乎收到了什么消息，不再包围，而是选择突击。
　　一队警察包抄而来，在一楼露了头，朝他们开了一枪。
　　这一枪擦着斯文男的耳边过去，瞬间把他同归于尽的勇气彻底打散，他抱头往楼梯上蹿，声音恐惧无比，“快，快去天台，挟持人质！”
　　然而当他们重新回到顶楼的时候，发现通往天台的门不知何时被反锁了。
　　他们愤怒疯狂地捶门，“那个狗娘养的给老子锁了门！”
　　门是铁质防盗门，锁是合金锁，坚固不催。
　　监控男想到什么，连忙打开电脑观察摄像头。
　　屏幕上，一半被血迹铺满，另一半露出一个男人的面容。
　　他们当即一喜，拿出对讲机，“雷云，快给我们打开门！”
　　镜头里的男人淡淡地看着他们，然后弯下腰，拿起一块板砖。
　　他们紧张地看着男人，等着他走到门口砸开天台的门，谁料男人并没有去门口。
　　他拎着那块板砖，冲他们勾了勾唇，然后，向镜头狠狠砸去。
　　“咣——”
　　“所有人，都不许动！”
　　镜头碎裂的同时，顶楼的门也被警察爆破，所有人都来不及反抗，尽数被抓。
　　场面混乱，警笛声，救护车的嗡鸣声，伴随奔跑带起的灰尘，涂抹在这块荒僻的土地之上。
　　一场潦草却恐怖的绑架案，还没进行到交易阶段，嫌疑人已然落网。
　　黄土地上淅淅沥沥落下一串血。
　　血滴触碰泥土，滚成一个小圆球，然后被下一滴砸破，泅晕大片土地。
　　一个男人跌跌撞撞从天台另一边下来。
　　被押送进警车之前，斯文男扭着脖子，对不远处半身都是血的男人喊，“雷云，你特么为什么要背叛我们！？”
　　“雷云”面色疲倦地睁了睁眼，低声喃喃，“我不叫雷云。”
　　斯文男没听清他在说什么，扭着脖子红着脸破口大骂。
　　“阿发你没事吧，我们正在找你呢。”
　　一个警察小跑而来，面色担忧。
　　阿发疲惫地笑了一下，“没事。”
　　警察扶着他进入医护车，把他交到医生手里，郑重道，“拜托一定要照顾好他。”
　　阿发摇了摇头，动作缓慢道：“我真的没事。我下来的时候，医护人员刚上楼，方小姐没事吧？”
　　警察叹了口气，“没事，除了你，所有人平安，有惊无险。”
　　阿发点了点头，刚才的刀片砍向自己的手臂内侧，以至于失血过多，硬撑到现在，看见小姐和方姑娘都没事，他也就安心了，彻底昏睡过去。


第83章 修养
　　十分钟前。
　　“警察正在爆破，您再等一会儿吧！”楼下的墙前，几个保镖极力劝阻Ulrica，不让她上救生梯。
　　Ulrica充耳不闻，救生梯搭好的瞬间，就手脚并用地往上爬去。
　　天台的门被锁死了，警察正在爆破，时间急迫，Ulrica一分钟都不愿意等着。
　　她现在心肝脾胃肾都好似烈火滚油烹着，一秒钟看不见方知乐，就多一秒钟的煎熬。
　　就算阿发保证过不会让方知乐受伤，就算她在录音里听见阿发的暗语，就算现在他们这一方取得压倒性的胜利，但Ulrica还是心慌到不行。
　　天知道她听见录音的时候，是怎样的心情，又是用了怎样大的力气才能遏制自己的反应。
　　那强忍的瞬间几乎用尽了她的气力，此时此刻，仍旧气血难平。
　　若非亲眼看见方知乐完好无损，若非亲手碰到那人鲜活的身躯，她都心绪难安。
　　保镖对视一眼，都只好跟着爬上去，确保自家老板的安全。
　　救生梯有十几米的高度，垂直往上，Ulrica爬上去的时候脸都白了，她徒手撑着来到天台，踉跄落地。
　　天台中央的椅子上，放着一个疲惫不堪、满脸血污的人。
　　“小乐！”
　　Ulrica嘶声喊了一句，现场的样子实在惨烈，方知乐像是永远睡过去一样，一动不动。
　　那一瞬间，Ulrica的心脏仿若漏了一拍，从胸口传来密密麻麻的锐痛，下一刻，就要站不稳地摔在地上。
　　血人听见Ulrica的呼喊，头动了动，看过来。
　　透过沾染血迹的头发的间隙，方知乐看见Ulrica冲自己奔来，满脸都是失而复得的惊喜，和压在眼底无法驱散的恐慌。
　　方知乐用力坐直，伸出一只手，然后下一刻，被跑过来的Ulrica用力握住。
　　Ulrica张了张口，发现说不出话来，便用力挤着嗓子喊，“你别动……哪里受伤了？”
　　方知乐释然一笑，“我没有受伤，这些血都不是我的。”
　　与此同时，阿发也过来扶住Ulrica，小声道：“小姐，别着急，她没事。”
　　“阿发？”Ulrica的视线转移到阿发身上，“你身上也是这么多血……还在往下滴血！”
　　“快来人，过来帮忙！”Ulrica扭头大喊，让后面的保镖过来。
　　保镖们正和警察沟通如何打开天台的门，阿发说了声“不要紧”，“就是一些皮外伤，我已经止了血，不碍事。”
　　“这怎么可能不碍事……”Ulrica一时间不知道先看阿发还是方知乐。
　　方知乐脸上的血已经被阿发清理了一部分，但看上去还是很吓人。
　　Ulrica直接上手，亲手触摸没有发现伤口，那人的脉搏还是稳健有力。
　　Ulrica含着泪冲阿发点头，哽咽道：“辛苦你了……真是，不知道怎么感谢你才好。”
　　阿发摇头，露出憨厚的笑容，“都是应该的。”
　　方知乐动了动手，同样真诚感谢道：“……阿发，谢谢。”
　　此时，警察终于打开天台的门，医护人员和警察同时出现。
　　阿发又是一摇头，扶着胳膊站起来，拒绝了医护人员的担架，自己走下去。
　　脑后的伤势，加上一天一夜脱水，和刚才拼命配合阿发的“表演”，耗尽了方知乐的力气。
　　在被放在担架上的瞬间，方知乐微微睁开眼睛，垂落的手臂抬起，继而被Ulrica握住。
　　两人在尘嚣纷纷的天台上，两双眼睛通红，一时间谁也没有说话。
　　“我没事。”方知乐笑了笑。
　　Ulrica点头，刚要张口，发现自己已经失声。
　　只好用力点头，无声道：“没事就好，没事就好……”
　　方知乐当即送往京市最好的医院接受治疗，期间Ulrica一直等在门口，寸步不离。
　　“U总，你已经两天没合眼了，医生说了轻微的毒素潜伏在身体里也会有隐患，要您好好休息，及时检查啊。”
　　Ulrica看向急诊室，脸上的表情非常空，聋了似的没有任何反应。
　　另一个秘书也在劝，“方小姐有医生守着呢，不会有事的。”
　　Ulrica仍旧未动。
　　急诊室的光呈现暗淡的白色，打在Ulrica头上、身上。
　　她面无表情地坐在急诊室门口，像一座华美精致的雕像，包裹着冷若冰霜的外壳，守护着她心爱的姑娘。
　　几个小时过去，急诊室的门终于打开，医生摘下口罩，对冲上来的Ulrica轻轻点头。
　　“没有大碍。”
　　方知乐后脑的肿块压迫神经，Ulrica在车上怎么也叫不醒她，脑子里把最坏的结果过了一遍。
　　坐在急诊室门口的时候，也在想，如果真的是最坏的情况，她会怎样。
　　大概是与这个世界不死不休。
　　但终究还是幸运，方知乐脑后只是肿块，没有外部创口，也没有骨裂，避开了小脑和脑干，是不幸中的万幸。
　　“我去看看她。”Ulrica提步往里走，医生拦住了她，“她刚刚注射了药物，需要睡很长时间，我看你脸色非常差，可以先休息一会儿。”
　　秘书终于找到盟友，两个人一同上前，一左一右拉住Ulrica，“老板，你得先注意自己的身体，才能护着方小姐啊。”
　　Ulrica望向病房的目光带着偏执的柔情，“把我的病床放在她旁边，我陪她一起休息。”
　　医院当即清理出一个vip病房，方知乐被放在窗户旁边的床上，Ulrica让所有人都退下，把自己的床推到她身边。
　　两张床并在一起，此时天色已黑，距离方知乐回到自己身边已经过去半天时间，Ulrica内心仍然无法平静。
　　她像是患上创伤应激症，方知乐只要不在自己视线内，不，不在自己触手可及的地方，她就会焦虑慌张。
　　Ulrica把病房关门，夜已深，医生都不会再来查房，她把外套脱掉，穿着里衣钻进被子里，来到方知乐身边。
　　方知乐安详地闭着眼熟睡，呼吸起伏平缓，脸色恢复红润。
　　Ulrica静静看了她很久，借着床头昏暗的小灯，一寸一寸临摹过她的全身，然后伸出手，揽上她的腰身，把人全部罩在自己怀中。
　　方知乐瘦了很多，生病和受伤让她本就羸弱的腰身更加瘦削，触手竟有点硌手。
　　Ulrica把头埋在方知乐的颈窝、后背，贪婪地闻着她身上的味道，从浓浓的消毒水中嗅得一丝芬芳，好解一解她焦虑如麻的心绪。
　　“谢谢你还活着。”Ulrica在心里对方知乐轻声说。
　　一夜无眠，Ulrica睡得并不深沉，怀里人一点风吹草动都会把她惊醒，直到第二天早上医生来查房，轻轻敲响病床的门。
　　Ulrica睁开清醒的双眼，面无表情起身，整理自己的床铺，披上外套给人开门。
　　进来的医生一眼都没有多看，更没有对并在一起的两张床提出异议，开始给方知乐例行检查。
　　与此同时，Ulrica的手下顺势进门，示意Ulrica有事汇报。
　　Ulrica跟着手下出门，站在走廊的一端，看着窗外的景色道：“说吧。”
　　黄马甲保镖把自己查到的东西一字一句进行汇报，事无巨细。
　　黄马甲从出事开始就没有睡过一分钟，人是他弄丢的，错是他犯的，不抓住真凶他万死难辞其咎。
　　“正如您所说，投毒的是新入职的销售部的人，她是张志收养的孩子。”
　　“人事部有人收受贿赂，把她放了进来。”
　　“门口的前台和小姑娘关系不错，告诉她方知乐进来的时候，让她们刚好撞到。”
　　“张志养了她十几年，但都是通过孤儿院的慈善项目，期间和她几乎没有联系，顺藤摸瓜我们还找到三个被张志收养的孩子，其他三人并不想为他卖命。”
　　张志就是绑架方知乐的斯文男，Ulrica手里夹着一根香烟，她几乎不抽烟，但现在却忍不住。
　　Ulrica深深吸了一口烟雾，白烟袅袅从她白皙透明的脸颊缥缈而上，唇角泄露流水般梦幻的雾气，衬得她愈发冰冷不近人情。
　　下一刻，Ulrica平静开口，手指轻轻一弹烟灰，“一个不留。”
　　黄马甲保镖脚步不动，也没有回应，挣扎片刻后道：“老板，她已经被警方控制了。”还有，凭借他跟着Ulrica的经验，一个不留，也包括那三个孤儿。
　　“嗯，”Ulrica无动于衷，视线落在窗外虚空的一点，“你去找阿发，他会教你。”
　　自己出国时，在飞机上，Ulrica逼着雪叔好好安顿阿发，雪叔问她要怎么安顿，那时候她精神紧张，濒临崩溃，想不到更好的去处，只说让他去做警方的线人，凭借阿发的能力，起码能保证性命。
　　后来她一点一点夺来权势地位，也不打算破坏阿发的平静生活，就当不记得他的存在，放他去过自己的人生，是阿发主动联系他，说可以帮她打入叶无苍残余势力的内部。
　　Ulrica还记得自己当时的回复，她很骄傲，志得意满地说自己已经解决得差不多了，剩下的张志只是个跳梁小丑，不足为惧，你要是愿意就去张志身边，找个机会把他搞掉。
　　现在想起来，Ulrica都能后怕到心悸。
　　若非当时的一句戏言，若非阿发刻进骨子里的忠诚，方知乐真的可能没命，同时也会要去她自己的命。
　　黄马甲保镖愣了一下，很快点头，“是。”
　　说完，他想起什么，继续汇报：“周家那边也得知叶瑜回来的消息，说希望能与您见上一面。”
　　Ulrica思索片刻，把还未燃至一半的细烟按灭，平静道：“一周后，请他们来一趟。”
　　Ulrica说完就看向病床的方向，那里面躺着她很宝贝的人，她的宝贝一直都在意自己的婚约，到时候，一切都可以做个了结。
　　医生走出门外，一路都在和护士说着注意事项，Ulrica等人群离开后回到屋内，恰好与方知乐的视线对上。
　　方知乐刚刚清醒，还没回神，只半睁着眼。
　　“好饿。”方知乐无意识地蹦出两个字。
　　Ulrica刚刚进门的脚步顿住，对后面的保镖说，“给她准备点营养餐，叫护工送过来。”
　　说完她走到方知乐身边坐下，轻柔道：“还有哪里不舒服？”
　　方知乐睁开双眼，轻轻眨了一下，睫毛在瘦削的眼窝中扇动出一层淡淡的阴影，声音发虚，“我还好，你中毒是怎么回事。”
　　Ulrica把经过简单复述，扯出点微笑安抚她不要多想，“咱们都没事了，别担心，你好好养伤。”
　　方知乐又问，“绑架我的是叶无苍的人吗？”
　　Ulrica抬手为她撩去脸颊的碎发，轻轻吻了一下她的额头，“嗯。不过别怕，坏人都被打跑了，这回一个都不剩，以后不会出现这种事，我保证。”
　　方知乐眼皮颤抖，摸着自己的额头，“也就是说，你也安全了，对吗？”
　　Ulrica望着她水润的眼眸，融融的暖意漫上心头，“嗯。”
　　“阿发还好吗？他划的是自己的手臂。”
　　“好着呢，他很聪明。你也很聪明，配合得很好。”
　　“那你什么时候可以回来啊，叶瑜？”
　　“我早就说过，你可以随便叫。”
　　“别人呢？”
　　“叶瑜‘正在’回来，TR和叶氏不是一回事，正在进行股份的调整，最多一个星期。”
　　要问的话都问完了，关心的都已经得到答案，此时两人像是历经风霜终于柳暗花明可以安歇的旅人，默默相望无言。
　　方知乐看着Ulrica说不话。
　　Ulrica也看着她，目光里藏着两人都知道的东西。
　　下一刻，也不知是谁主动，两人互相靠近，吻在一起。
　　五月的暖阳透过磨砂玻璃，在两人的身边轮廓留下一道逆光的影，云雾般缥缈梦幻，偶尔逼近雾气边缘，又电光火石般收拢回去。
　　两人黏在一起，宛若窒息的人抢夺空气般紧密，又快速分开。
　　Ulrica略带粗粝的舌尖扫过绵软滑嫩的唇齿，像是吞了一口鲜美多汁的果子。
　　方知乐口干舌燥，呼吸渐渐被她抽走，直到一吻结束，额角浮出细汗，苍白的脸上多了点血色。
　　Ulrica宛若餍足的猫儿般抬手轻轻抚摸她的头顶，牢牢护着她的伤口。
　　方知乐沉默几秒，忽然一笑：“你的力气好大。”
　　七年前，两人之间方知乐做惯了粗活，身体强壮，力气也大，但七年后，回来的叶瑜只用一只胳膊就能把她死死禁锢在怀里。
　　“没办法，这样不是很好吗？”
　　Ulrica轻笑出声，她的嗓子在慢慢转好，只是仍带着哑哑的语调。
　　加上刚才的运动，微哑的声音带着满足的轻叹，方知乐与她距离很近，听着Ulrica性感的声音，感觉她胸腔轻微的震颤，整个人一点一点又要复红。
　　这时候，Ulrica忽然抬头亲了一下方知乐的耳廓，细细咂摸品尝，呢喃般问了一句话。
　　声音太小，只有方知乐能听清。
　　方知乐在听见这句话后，脸上先是有点没有回神的懵懂，继而反应过来Ulrica的意思，那点复红的苗头腾云驾雾燃烧而起，直接把方知乐的脸烧得通红。
　　Ulrica看她的样子，忍不住愉悦地笑出声来。
　　“放心，这几天不欺负你。”Ulrica拍了拍她的后背，打算去催一下饭菜。
　　方知乐和她心有灵犀，拉着Ulrica瘦削的手背黏糊道：“你吃饭了吗？”
　　“还没有，陪你一起吃。”
　　“我想也是……两天不见，你憔悴了好多哦。”
　　Ulrica愣了一下，看向床头的小镜子。
　　镜子里，自己还穿着从医院出来的衣服，长裙外面罩着一个西装外套，头发由蓬松变得炸毛，一缕不听话的黑发从额角冒出来，估计是刚才太沉迷太尽兴，根本就忘了形象，连忙抬手把它掖回去。
　　方知乐笑道：“等等，别动。”
　　Ulrica停下来看她。
　　方知乐撑着身子起身，动作间头有些晕眩，但并不碍事。她扶着Ulrica的手臂坐直身子，摆了摆手让Ulrica过来一些。
　　Ulrica不明所以，但还是下一刻凑到方知乐面前。
　　方知乐让她低下头，然后自己伸手在Ulrica鬓角附近的头发里翻找什么，轻软的呼吸打在她的耳廓，一缕一缕似是小猫在挠。
　　“我看见你有白头发，等我找找……呀，找到啦。”方知乐的声音暖洋洋软乎乎的，最后的尾音往下压着，透着股撒娇的娇嗔。
　　Ulrica感觉头皮上有什么东西一撩，然后，面前多出一根长长的白头发。
　　“你的发质真好诶，”方知乐摸着那根白头，揪着自己胸前的头发比对道，“我的是细软发质，你的一根比我两根都要粗。”
　　Ulrica喉咙发紧，轻声问她，“揪它做什么，谁都会长白头发的。”
　　“收藏呀，这是我从你头上发现的第一根白头发，”方知乐歪了歪头，下意识抓了把自己的头发，然后下一刻，她的动作顿住，停留在指缝与头发相互交叉的瞬间，瞪大眼睛，难以置信道，“我的头发是怎么回事！？”
　　Ulrica把小镜子给她，“不影响，你的伤在脖颈和后脑相连的地方。医生给你剔头发是为了治疗，不然怎么观察伤情呀。”
　　“可是我没有开放创口啊，”方知乐摸着自己后边的发际线，整个人都不好了，触感就是一块滑溜溜的光蛋，“这也太丑了。”
　　Ulrica摇头道：“好看的。”
　　“哪里好看，都成阴阳头了。”方知乐捏着小镜子垂下头。
　　本来她的发质就不行，剪掉这些显得更少，也太难看了。
　　Ulrica伸手把她的头发都拢到脑后，欣赏片刻后道：“后面看不见。要是不喜欢，给你剪个短发，怎么样？”
　　方知乐还是垂头丧气不开心。
　　“我亲自给你剪。”Ulrica凑过去，在她的鼻尖亲了一口。
　　方知乐眨巴着眼睛，红着鼻尖道：“嗯。”


第84章 剪发
　　病床里搬进来一面光滑的圆镜，方知乐坐在椅子上，端着清粥小口喝着，在她身后，有人正温柔地给她梳着头发。
　　Ulrica用喷壶的水给她喷湿头发，拿着剪子比划了一下，“想要多短？”
　　“都行，你看着来吧。”方知乐对自己的头发向来没什么要求，只要不是寸头那种让人一出去就注目的长度，长短无所谓。
　　只要别是阴阳头，一切好商量。
　　镜子里面，方知乐下巴微尖，有个圆润的小弧度，笑起来的时候非常可爱。
　　Ulrica的手指按在她下唇与下巴之间的小坑里，左右看了看，忽然低头狠亲了一口。
　　“那就短发。”她很喜欢记忆里那个齐肩短发、笑起来眼睛圆圆的小姑娘。
　　方知乐轻咳一声，抿了一下唇，低头喝粥。
　　粥是Ulrica嘱咐的青菜粥，里面飘着点小白菜，除了蚝油、盐和一点肉丁外，没有放任何东西。
　　方知乐吃了几口，胃里舒服，暖融融的，吃得停不下来。
　　Ulrica见她吃得香甜，脸颊鼓囊囊的，像个吃食的小仓鼠，忍不住停下来看。
　　头顶的人忽然不动了，方知乐抬头一瞅，恰好与Ulrica的视线撞上。
　　“好吃吗？”
　　方知乐嘴唇被米粥浸润得饱满有光泽，她嘟着嘴咽下嘴里的粥，开心地弯起眼睛，“好吃。”
　　Ulrica忽然扔掉手里的喷壶，面色平静道：“让我也尝一口。”
　　方知乐放下勺子，把碗抬高，让Ulrica可以喝到。
　　Ulrica动也未动，视线只在粥碗上停了一瞬，就抽离而开，默默地盯着方知乐看。
　　方知乐后知后觉Ulrica大概是让自己喂她，脖子上的红晕悄悄漫上耳朵，她盛了一勺粥，递到Ulrica嘴边。
　　Ulrica低头抿了一口，继而轻轻推开，眼神还是盯着方知乐看，视线从她的五官不断游离，逐渐落在她的唇珠上。
　　这回，方知乐倒是不知道她什么意思了。
　　不想用勺子，难道要用碗？
　　方知乐现在坐着，Ulrica站在她身侧靠后的地方撑着扶手，抬起勺子可以做到，但把碗捧起来就有点难度了。
　　方知乐想了想，站起身来，在Ulrica的专注的视线下，两只手捧着粥碗递到她面前。
　　“你喝吧。”
　　Ulrica瞅着她的模样，越看越觉得心痒，忍不住抬手抚摸她的脸颊。
　　这时候，方知乐本来就觉得不好意思，见Ulrica抬手，连忙把粥碗放她手里，“你，你自己喝比较方便。”
　　Ulrica：……
　　“小乐，”Ulrica唇角溢出几点叹息，眼中盛满宠溺，“别动。”
　　Ulrica一手把粥碗随手放下，一手轻轻摸着方知乐的头，俯身一吻。
　　干燥温暖的唇与湿润滑嫩的唇相互接触，Ulrica忍不住用力，一口咬了上去。
　　她轻轻咂摸这片唇瓣的滋味，粥的鲜香与嘴唇粉嫩的触感交织一起，令人愈发沉迷，渐渐失了方寸。
　　八分钟后，方知乐猛地握上Ulrica的手，整个人红腾腾湿乎乎的，喘气道：“不，不行。”
　　这两个字Ulrica不知听了多少遍了，她把手收回来，眼神里略过几丝遗憾。
　　“我感觉，”Ulrica咽了咽，把嘴里最后一点甘甜品尝殆尽，眸子忽地变得很深，一眨不眨地看着方知乐，语气带上点危险的意味，“小乐估计搞错了我的身份。”
　　“我是你的爱人，”Ulrica单手捧着她的脸颊，大拇指轻柔拭去上面的水渍，叹道，“不是放马的。”
　　“今天还让我放你一马，那什么时候可以呢？”Ulrica吻了一下她的耳廓，舌尖一触及离。
　　方知乐瑟缩了一下，肩膀往内扣着，呼吸均匀后，才小声不满道：“你明知故问。”
　　“等你出院，我就邀请周家的人一起吃顿饭，到时候，当着所有人，解除婚约，好不好？”
　　方知乐眼神倏地一亮，漂亮得惊人，连忙点头，却在动作间牵扯到了脑后的伤口，顿时眉心一皱。
　　“嘶，好疼……好哇，到时候我得在场！”
　　Ulrica皱眉看她脑后的伤势，又埋怨地看了她一眼，“嗯。”
　　方知乐笑得欢乐无比，像一个不谙世事的孩子被塞了一大把糖果。
　　“哦耶！”
　　Ulrica无奈地笑了一声，“这么开心？”
　　“嗯呐，”方知乐用实际行动表达自己的愉悦，她抱住Ulrica的脖子，把人拉下来，吧唧一口，“mua！爱你！”
　　Ulrica岿然不动，眼神沉沉道：“再来一次。”
　　方知乐当即小鸡啄米，把她脸上亲了一个遍。
　　Ulrica被她胡乱一通亲，最后还磕到嘴唇，脸上没有半点不悦，隐约浮现淡淡的笑意。
　　同时心里在想，给了她承诺的日期，她就这样开心。
　　看样子，她不是用这件事来搪塞自己。
　　那么就代表，解除婚约那天，就是……她得手的那天。
　　这么想，本来不急不慌地准备与周家斡旋企图从婚约中再得点利益的Ulrica改了主意。
　　这是个大事，得加快速度，嗯。
　　Ulrica慢悠悠地拿起梳子，给方知乐比划好要剪的区域，随即一脸认真地剪了起来。
　　碎发簌簌而落，卷翘的发尖落在方知乐的手背，痒痒的酥麻。
　　“会不会太短了？”方知乐看着镜子里自己齐肩的短发，和Ulrica仍旧不停的动作，担忧不已，“好丑啊。”
　　“哪里丑了，这样最好看，清爽又可爱，”Ulrica按住她乱动的头，“小心点，碰到伤口又该疼了。”
　　方知乐撅起嘴来，明明头发长一点更好看，像Ulrica那样，黑长直，还可以烫个大波浪，盘起来也很精神。
　　就在方知乐腹诽Ulrica只许州官放火的时候，病房门被人敲响了。
　　卫悠青的脸在门口的玻璃上出现，给方知乐打招呼。
　　Ulrica慢吞吞过去给她们开门，“自己进。”
　　卫悠青和知书两个人一前一后进了门，后面还跟着提了大包小包的小石。
　　“万恶的资本家啊，”方知乐歪头看了眼至少提了六个袋子的小石，“你们两大女人好意思欺负一个女大学生。”
　　“别说了，这个女大学生一个顶我们俩。”卫悠青找了个纸杯倒了三杯水，一口饮尽。
　　“怎么样，感觉好点吗？”知书微微弯腰，打量方知乐。
　　方知乐脑袋不方便转动，因为头顶有个没眼色的人，来了客人当做没看见，还在自顾自地给她剪头发。
　　方知乐僵硬着脖子笑道：“感觉好多了，问题不大，养一养，把头皮和头骨之间的淤血吸收了就好啦。”
　　“我看你问题也不大，”卫悠青从果篮1里翻出一根香蕉，一掰两段，递给知书一半，“刚进来的时候我们还怕说错话，提前问了医生，得到专业回复才敢进来。”
　　知书拿了香蕉却不吃，一直都在观察方知乐的情况，据她所知，方知乐被绑架被殴打都是因为后面这个女人。
　　Ulrica，一个来历神秘，出现不过月余就搅得方知乐生活天翻地覆的女人。
　　知书打量的目光并不遮掩，当事人自然能感到，Ulrica习惯了各种目光，接受良好地没有做出任何回应。
　　知书忍不住，张了张口要说话，卫悠青眼疾手快，当即把剥好的香蕉塞进她嘴里，笑嘻嘻地冲她眨眼，“好吃吗？”
　　读懂卫悠青的眼色，知书不太愉快地嚼着嘴里的香蕉，沉默了。
　　小石把补品、吃食放下，叽叽喳喳地凑过来说个不停。
　　“小方总，听说你的论文还没有写完，你的导师不会夺命连环call吗？”
　　方知乐瞬间想起她的论文，惊恐地睁大双眼看向Ulrica。
　　镜中的Ulrica眼皮往下沉着，看都不看方知乐就知道她想说什么。
　　“给你找着呢，最迟后天就能完工。”
　　方知乐放心地喘了一口气，然后趾高气昂地指点小石，“你们这代年轻人是怎么回事，我的论文已经写完了，导师对此非常满意，你是不是还没定稿，这都五月份了，不定稿等着延毕吗！”
　　小石：……百口莫辩。
　　妈的，就不该提醒。
　　卫悠青乐得瞅她们斗嘴，咔嚓咔嚓又吃起了苹果。
　　方知乐幽幽地看过去。
　　“你要吃吗？”卫悠青把苹果给方知乐展示，“这是硬的，脆的，哦当然还有沙的软的苹果，但只要是苹果都是固体，你确定你上下牙咬合的时候脸部肌肉不会牵动后脑？”
　　方知乐盯着苹果，陷入沉默。
　　知书从带来的生活用品里翻出一个小型榨汁机，把洗干净的苹果切块仍进去榨汁，然后给方知乐倒进杯子里，放上吸管递过去。
　　做完这一切，知书满意地坐回原位，方知乐满意地吸着苹果汁。
　　与此同时，两道直勾勾的视线莫名其妙变得很有存在感。
　　半分钟后，知书奇怪道：“悠青，你这么看我做什么？”
　　方知乐也拽了下身后人的衣角，“怎么不剪了？”她还阴阳头着呢。
　　卫悠青和Ulrica对视一眼，同时抱臂。
　　“你俩当我们不存在呢。”
　　小石“噗嗤”一下，笑得无比大声，“哈哈哈哈你们都多大年纪了平均年龄三十岁的老女人还吃醋呢！”
　　这句话说完，其余四道视线整整齐齐地扫射过来，探照灯似地停留在小石身上。
　　小石哽了喉咙，忽然觉得自己被狙击枪的红线给瞄准了，还是四把加大马力的。
　　方知乐笑喷：“哈哈哈哈哈哈哈老女人！”
　　探照灯换了个方向。
　　“我，我就是开个玩笑哈哈哈哈。”小石举起杯子低头喝水。
　　方知乐老神在在，“主要还是卫悠青拉高了平均年龄，和我家这位没关系，莫挨边哦。”
　　卫悠青：……孩子大了，该揍了。
　　“诶对了，”卫悠青忽然想到什么，“我们刚进来的时候看见有辆警车停在医院门口，上面有人在打电话请示呢，是不是来向你做笔录的。”
　　方知乐一顿，挑眉道：“有可能，毕竟这可是个绑架案。”
　　“绑架、勒索，证据确凿。”Ulrica把小梳子叼在嘴里，含糊不清地“哼”了一声。
　　知书一脸严肃地点头，目中燃烧怒火，“这群不法分子简直残暴，必须严惩！”
　　“我给你找个律师吧，”卫悠青正色道，“我向我妈开口，要我们家的律师过来。”
　　知书愣了一下，“对哦，你家擅长打这种绑架撕票的案子。”
　　“不用，我有更专业的律师。”Ulrica把梳子取下来，调整镜子的角度，让方知乐自己看。
　　她走到卫悠青和知书面前，伸出手道：“谢谢你们来探病，我先自我介绍一下，我是Ulrica。”
　　卫悠青和知书对视一眼，古怪地伸手和她相握。
　　卫悠青倒是若有所思，知书却是一脸迷茫。
　　Ulrica在握上知书手掌的时候，略微用力地顿了一下，继而说，“你们可以叫我的中文名字，叶瑜。”
　　知书重复了一遍，“叶瑜？”
　　她觉得这个名字非常熟悉，却因为某种原因很少出现，停了至少十几秒，才恍然大悟，“你是那个，叶家的小姐，被送去国外的！”
　　知书瞬间看向方知乐，方知乐没有任何反应，显然是一早就知道。
　　知书又扭头看卫悠青，卫悠青一脸装出来的惊讶。
　　“你们都知道了？”知书震惊道。
　　方知乐和卫悠青默默点头。
　　知书默了半晌，当年她和叶瑜接触不多，不太记得她长什么样子，谁知道是个温柔无害的小姑娘。
　　现在看Ulrica，却是与“无害”两字毫不沾边，“嗯。回来就好。”
　　说完她面无表情地看了Ulrica一眼，过了几秒，又看了一眼，目光近乎挑剔。
　　多智如她，已经在刚才短暂的时间内估摸出大致的事情轮廓。
　　Ulrica与叶瑜是两个身份，这种事情她不是没见过，这样一来，方知乐被绑架的理由就很清晰了——叶氏权利交接时的动荡。
　　这种庞大的家族在权利交接的时候，无不腥风血雨，就算叶家属于权力高度集中的家族，也免不了一番争权夺位。
　　权力松散，则九子夺嫡；权力集中，则弑君夺权。
　　一目了然，无不清晰。
　　知书在心里沉沉地叹了一口气，方知乐喜欢平稳安乐的生活，就像她的名字一样，撇去浮名利禄，方知快乐滋味。
　　可Ulrica，也就是叶瑜，注定不会走一条平凡的路。
　　除非……知书看了卫悠青一眼，除非Ulrica愿意和这个傻子一样，放弃继承权，追求自己想要的生活。
　　可目前来看，Ulrica位高权重，野心勃勃，势必不可能放下手中的权势……还看不分明。
　　知书眼神再次变得很不满意。
　　卫悠青拉着知书起身，笑眯眯道：“你没事就行，我们先回去了，有事打电话哦。”
　　方知乐站起来送她们到门口，期间一直看着知书，临走时还喊了她一声。
　　“知书姐。”
　　两人，卫悠青疯狂给知书使眼色。
　　知书顿了一会儿，转过头，轻轻一笑，释然道：“你喜欢就好。”
　　方知乐眼眶有点红，Ulrica揽着她的肩头，高傲地一抬下巴，“我会照顾好她。”
　　知书糟心般瞪了Ulrica一眼，摇着头转身离去。


第85章 啊西
　　卫悠青一行人走后，没过多久，警察上门来调查案件情况。
　　“请问现在方便进行笔录吗？”警察拿出笔和文件夹，对坐在镜子面前一脸哀怨的方知乐说。
　　方知乐抓了几把头发，眉眼间有点烦躁，“说吧。”
　　做笔录的警察当即哽了一声。
　　来之前，局长就亲自叮嘱过态度要好、问话要慢、不能吓人，就差把明晃晃的后门给写脸上了。
　　现在看方知乐的神色，不由自主开始反思自己是不是说错了什么……
　　“怎么还不问？”方知乐开口。
　　小警察扭头沉默一秒钟，开始选择回归自己的职业素养。
　　他三言两语说了下案情进展，开始例行询问，“请你复述一下自己从绑架前到解救之后的事情经过。”
　　Ulrica抱臂站在窗口，不冷不热地看着警察对方知乐就绑架细节进行询问。
　　外表上看，她没有任何异样，表情冷淡堪称无动于衷。
　　可在方知乐说到自己被绑架的细节、始末，Ulrica情不自禁捏住手肘。
　　指甲深深嵌入布料中，胳膊被她自己大力掐着，而Ulrica仿若感觉不到知觉般，始终一动不动。
　　警察对方知乐的问话很简短，方知乐也确实不清楚太多细节，没过多久，警察记录完毕就告辞离开。
　　“你这什么表情呀，”方知乐转头瞅见Ulrica，忍俊不禁，“头顶都能种蘑菇了。”
　　Ulrica扯了下嘴角，笑不出来。
　　方知乐伸出双手，拍了拍自己，又打开，笑得促狭道：“来，姐姐抱。”
　　Ulrica嗔了她一眼，到底是受不住拥抱的诱惑，冷着一张好看的脸走过去。
　　还没走到她面前，方知乐倏地伸手一抓，再一拉，往自己怀里带。
　　Ulrica踉跄半步，弯下腰，还没稳住身形，脸颊触到一片温热。
　　“mua！”方知乐给了她一个甜美的吻。
　　“开心点嘛，你应该对我说，‘你的福气在后头呢’。”
　　怀里的人生命力蓬勃，面容明丽，一举一动都透着年轻明快的模样，似是波光粼粼的湖面，能照出自己内心曲折晦暗的角落，又以春融般温和的湖水一点一点温暖着她，照亮她的全部角落。
　　“嗯，”Ulrica低哑着应了一声，无不认真地望进这双含笑的眼睛，“你的福气在后头。”
　　方知乐愈发开心，撅起嘴朝着Ulrica另一半脸颊吧唧了一口。
　　Ulrica当即反客为主，堵上面前这片让她肖想了许久的唇。像是怎么也尝不够，每次品尝，都带着要把人吞下去的冲动，燥乱不安。
　　不够，远远不够。
　　她想要更深入，更彻底地拥有她。
　　十分钟后，方知乐推开Ulrica，“够了够了……”
　　这人肺活量真不是一般大，每次她都受不住。
　　“咱们商量一下，”方知乐碰了一下自己的嘴角，面颊当即皱起，“嘶——”
　　Ulrica伸出纤长的手指按在她唇角，冰凉的触感缓释了淡淡的刺痛。
　　“第一，不能咬我。”方知乐意正言辞。
　　Ulrica的目光没有从她身上移开，平静道：“我尽量。”
　　方知乐深吸一口气，鼓着粉脸道：“第二，不能接吻太长时间，你得让我换气！”
　　Ulrica看她炸毛的模样，心尖又开始泛上密密麻麻的痒意。
　　“听见没。”方知乐见Ulrica不说话，理直气壮地喊了一声。
　　Ulrica略略点头，似听非听道：“都听你的。”
　　方知乐的脸上这才重新恢复笑模样。
　　Ulrica看了她一会儿，忽然伸出手，“来，小乐。”
　　方知乐莫名其妙地看了眼出现在自己脸颊的手掌，轻轻一蹭，“什么？”
　　Ulrica捧着方知乐的半张脸，掌心婆娑半晌，压了过去，“我们现在就开始练习。”
　　“什、什么，不……唔。”
　　每隔几分钟，Ulrica都会慢悠悠地停下，让方知乐迷迷糊糊地喘上几口气，再渡上一口气。
　　舌尖追逐打闹，甚是好玩，甚是愉悦。
　　比世间最美味的东西都要好吃。
　　方知乐推拒的动作越来越弱，撑在Ulrica胸口的手慢慢卸了力气，虚虚地放着。
　　她感到自己的掌心被人反扣，在唇上肆虐的吻徐徐流转，依次吻过她的眼睛、额头、下巴。
　　那双充满占有欲的眼眸轻轻垂着，半掀的眼皮挡住了里面浓稠的情绪，却也会在耳鬓厮磨的时候，偶尔泄露出一点急切。
　　方知乐心里无力地想，她真的很喜欢自己。
　　这辈子，就这样过下去，可真好。
　　-
　　一个小时后，Ulrica给方知乐轻轻盖上被子，等护士过来输上液，看着她渐渐睡熟，然后离开病房。
　　她往下走了几层，来到另一个病区，敲开了其中的一扇门。
　　“小姐？”
　　阿发正绑着夹板从卫生间往外挪，活像一个巨大而笨拙的熊。
　　他现在已经把脸上假扮的疤痕洗干净，整个人恢复了清爽。
　　只是胳膊失血过多，嘴唇的血色不太明显，一瞅就有点虚。
　　Ulrica上前，想扶他一把，阿发顿时想躲瘟疫似的往后退，差点碰到伤臂。
　　“使不得使不得。”阿发警惕地盯着Ulrica，“小姐，我自己来。”
　　Ulrica叹了一口气，“早说了不用叫我小姐。”
　　“老板，头儿，阿sir，老大，领导，”阿发念出一连串称呼，“你是什么都行，我自己来。”
　　Ulrica瞪了他一眼，收手站好，对艰难挪动的一米八大汉投以注目礼。
　　“我的胳膊没问题，没伤到骨头，就是失血有点多，但是头儿你是不是差点要把整个医院的血库搬空，我现在感觉浑身都是血……”
　　阿发不等Ulrica询问，自动汇报情况，言语清晰，逻辑分明。
　　Ulrica张了张口，想要再问，又觉得没什么好说的。
　　阿发一看她这表情，马上跟了个总结陈词。
　　“放心吧老板，我会好好照顾自己的，缺什么就和医院说，您下次再来看我吧！”
　　这些年不见，阿发第一次和Ulrica重逢的时候，简直不敢信面前的人就是自己那个温柔良善的小姐。
　　本该被捧在手心里安安静静干干净净地长成个姑娘，却在枪林弹雨里磨出这么个不辨喜怒的“假人”模样。
　　那一瞬间，阿发其实很想把叶家人都给嘎了的。
　　Ulrica回国后，碰见方知乐，好不容易脸上再次恢复笑模样，为了这点笑，阿发觉得自己上刀山下火海都万死不辞。
　　所以得知方知乐被绑架的时候，阿发没有任何犹豫地选择营救。
　　再凶险，再艰难，再不可测，那却是小姐心尖上的人，值得他付出一切去救。
　　Ulrica默默地又闭上嘴，一时间也觉得很多话都没必要再说。
　　她自然有很多办法可以救方知乐，张志是个见钱眼开的小人，Ulrica手里的钱足够把他砸得晕头转向，也完全可以想办法策反他身边的其他人。
　　张志只是鱼死网破中溜出去的一条小鱼，行踪难以掩饰，就算没有她，警察也会找到他们。
　　可那时候，就没办法保证方知乐不受到任何一点伤害。
　　就算阿发潜伏在他们之中，为了暂时稳住他们，蒙蔽他们的视线，也付出了一只胳膊血肉的代价。
　　若非如此，营救不可能这样顺利。
　　Ulrica实在不知道要说什么才好。
　　“给你，”Ulrica想了一会儿，递过一张请柬，“邀请你来参加我的退婚宴。”
　　阿发眼神一亮，顿时迸发出惊喜的光，“小姐，你终于想通了！？”
　　“我一直都想得很通好不好，”Ulrica笑了笑，“你收好了，到时候一定要来。”
　　“好嘞，”阿发把请柬放怀里，“到时候我站在暗处保护你。”
　　“让你去不是当保镖的，”Ulrica摇了摇头，平静却认真道，“这就是个普通的退婚宴，没有别的利益牵扯，我想着……这是我人生很重要的场合，那么，对我来说，很重要的人，都应该在场。”
　　阿发魁梧的身形愣了一下，黑红的脸上闪过一丝无措。
　　“谢谢你，阿发。”Ulrica冲他微微弯腰，“在我心里，你是我真正的家人。”
　　阿发舌头打了结，想要说话，却千言万语堵在嘴里。
　　“好了，我要说的事情已经说完，大爷们的，好好听话养病，出院后好好过自己的日子。”
　　Ulrica实在没什么要说的了，阿发应该能懂她，她希望自己看重的人都能过得好。
　　“那小姐，你幸福了吗？”
　　临出门前，阿发忽然在后面问了一句。
　　Ulrica侧过头，眼角眉梢有浅淡的笑意，柔和道：“我正在走向幸福。我会幸福的。”
　　阿发眼眶隐有热泪，身形微颤，狠狠一点头。
　　十几年相伴，Ulrica能幸福，他也就安心了。
　　—
　　Ulrica没有回到病房，她给自己的下属打了个电话，确定该死的人肯定会死成，退婚宴也会如期进行。
　　“各大家族的人都已经通知到位，到时候整个京市的上层人士都会到场。”电话那头说。
　　Ulrica眯起眼睛看着窗外的阳光，轻声道：“周家呢？”
　　“周家夫妻想要和咱们提前交涉，说是不明白‘Ulrica&叶瑜’是什么意思。”
　　“Ulrica&叶瑜”是送去请柬上面的落款，说明邀请人是Ulrica和叶瑜。
　　叶瑜不足为重，毕竟一个叶家的弃女，消失在上流社会七年，如今恐怕很多人都忘了她是谁。
　　重要的是Ulrica。
　　但只是现在如此。
　　很快，叶瑜就会与Ulrica比肩，甚至超越她，成为京市商界的举足轻重的掌权人。
　　如今，周家已经得知叶瑜回来的消息，面对“Ulrica&叶瑜”的落款，周美泽肯定猜不出什么，但周父周母慧眼如炬，没准能看出点苗头。
　　但又能如何。
　　周家毕竟只是一个家族，她手握叶氏股份，又一跃成为TR集团的大股东，身后靠着两座大山，周家若是识相，明知是鸿门宴也得装作不知道，不来也得来。
　　“老板，叶无苍那边……”
　　手机里，传来下属迟疑的问询。
　　Ulrica神色未动，沉默的侧脸线条有种冷凝的沉静，平声静气道：“停掉呼吸机。”
　　天气转暖，很快步入夏季，叶无苍那具腐朽的身躯，就不要在炎炎夏日破坏她们的清凉了。
　　“那……葬礼呢？”
　　“直接送去火化。骨灰给叶泰，让他处理。”
　　叶泰是Ulrica，也就是叶瑜血缘上的父亲，在叶无苍把她派去国外的时候曾拍手称好，后面觉得苗头不对，更是彻底沉默。
　　他和叶母两个人，成为这出闹剧里最冷漠的旁观者。
　　“好的。只是叶家那边，说想与您联系。”
　　Ulrica依旧冷淡，“想法子处理掉，警告他别来沾边，再蹦跶，直接断了他的信用卡。”
　　下属那边收到命令，“还有一段话来自您的母亲，让人转告，您是否要听？”
　　Ulrica直接挂了电话。
　　母亲？她现在行走在外，最不怕的就是别人问候她的母亲。
　　防火防盗防亲人，如今无论叶母想说什么，都与她无关。
　　Ulrica放下手机，朝方知乐的病床走去，现在天光大好，照亮了走廊与地面，而她的光正在前面等着她。
　　—
　　Ulrica把方知乐搬去自己的别墅住。
　　那里有家庭医生，可以随时给方知乐看病。
　　方知乐磨磨唧唧地上了路，待了几天后觉得不痛快，便开始找茬。
　　Ulrica发现方知乐最近变得有点奇怪。
　　对她安排的饭食表现出极大的挑剔，亲手给她下厨倒是会吃一点，但还是嫌弃；对她从头到脚表达了不满，从她今天穿衣的颜色，到她说话的语气，甚至到她身上的香水，都不满意；还有，不配合性，生活。
　　好吧，她们确实也没有实质上的性，生活。
　　可连亲都不让亲，总有点奇怪。
　　方知乐推开Ulrica的脸，撇嘴不满道：“我不想亲。”
　　Ulrica摸着她的脊柱，一个一个小小的凸起，很性感，也很诱人，语气宠溺道：“别闹了，我马上要去上班，让我再亲一口。”
　　方知乐直接捂住脸，一个翻身，从Ulrica怀里滚了出去。
　　“诶你小心手上的输液管。”Ulrica无奈起身，从床上坐起来，深刻反思自己到底哪里做得不行，思来想去，试探道：“下周举行退婚宴。”
　　“确定是下周！？”
　　方知乐躺在病床上，手背的输液管都不能束缚她，激动得差点脱手，“你会当着所有人的面宣布解除婚约！？”
　　Ulrica：……好家伙，果然是这个原因。
　　“是的，”Ulrica坐在床头，捏着输液的管子，小心调试滴液的速度，“要不是某个人介意这种形同虚设的东西，婚约早就不作数了。”
　　方知乐懒懒一笑，也不辩解，“形式必须要走嘛，毕竟这就是个形式。”
　　Ulrica已经决定给她想要的安全感，闻言只是宠溺一笑。
　　“有人照顾花仔吗？”Ulrica摸着她的头发，忽然问道。
　　“你没派人照顾它吗？”方知乐也愣了，直接从Ulrica怀里坐起来。
　　两人大眼瞪小眼，方知乐连忙掏出自己的手机，连接家庭摄像头。
　　花仔一如既往没有出现在摄像头的拍摄区域内。
　　“猫呢？”Ulrica的神色宛若在研究什么很难搞定的跨国项目。
　　方知乐点开对讲喊了几声，半分钟后，一个毛绒团子在沙发上动了动，露出些许轮廓。
　　“装猫毯呢。”
　　Ulrica辨认出花仔的身形，看上去是一整团，目测没有瘦。
　　“它吃什么？”Ulrica问。
　　“平时我经常连夜不回家，有自动喂食机、饮水器，应该能保证一周。”
　　Ulrica长舒一口气，“那就好。”
　　“可是猫砂我没有放很多。”方知乐后知后觉自己竟然忘记这么重要的事情，语气崩溃无比，“屋子里绝对都是毒气弹的味道！”
　　Ulrica安抚道：“别怕，我让人去收拾。”
　　方知乐扭头与Ulrica脸贴脸，故意在她脸颊上吹了一口气，“那你快点安排。”
　　“好。”Ulrica有求必应，当即拿出手机给保镖打电话。
　　黄马甲接得很快，那边似乎在出任务，乱糟糟的，“老板，有什么吩咐？”
　　“任务进度如何？”Ulrica平静询问。
　　黄马甲粗声粗气道：“放心吧老板，就差几个小喽啰，我一只手就能搞定。”
　　Ulrica“嗯”了一声，“那你有没有受伤？”
　　老板的关心来得太突然，黄马甲本来就心怀愧疚，此时见老板不仅不计前嫌给自己派任务将功赎罪，还体贴关心他有没有受伤，简直是人家有真情天底下最好的老板！
　　黄马甲激动不已，慷慨激昂道：“没有！”
　　“现在还有力气？”
　　“当然！”
　　Ulrica“嗯”了一声，轻描淡写道：“那你现在就去方知乐家，照顾她的猫。”
　　黄马甲气势如虹：“保证完成任务！”
　　电话挂断后，黄马甲过了三分钟，回过神来，一脸迷茫地拽住一个往前冲要跟人干架的下属。
　　“你养猫吗？”
　　下属也迷茫，“不啊。”
　　他们这种常年不回家的人，连乌龟和仙人掌都能养死，更别说猫咪这种小宠物了。
　　黄马甲松开拽人后脖颈的手，若有所思，继而崩溃道：“我也不会啊！”
　　而别墅的某间卧房里，两个人继续没羞没臊地抱在一起。
　　上演光天化日之下会被审核屏蔽无数次的两人运动。
　　但Ulrica还是觉得，她的指甲从重逢那天起，就每天修剪，保持弧度圆润有光泽，却至今没有派上用场。
　　而方知乐的衣服在她的眼皮子底下，始终穿得好好的。
　　她在脑海里模拟了无数次亲手给人穿上衣服然后再脱掉的过程，却只不过是脑内高，潮。
　　那具身躯上也没有落下斑驳的吻痕，和揉掐的痕迹，更没有被吮吸出的草莓。
　　她连唯一可以做的亲吻都被勒令不能咬人。
　　Ulrica一边亲，一边感觉委屈，对面的人又开始嘤嘤咽咽说自己喘不过气了。
　　在她看来，这种程度的运动完全不够。
　　不够到她欲求不满快要长蘑菇了。
　　但她也不知道为什么会被屏蔽。


第86章 退婚
　　方知乐窝在Ulrica怀里，如今警察已经做好笔录，家里的猫有人照顾，医护是最好的待遇，公司的老板和老板娘是她亲友可以无限度请假，论文也有人兜底……她现在除了安心养伤，再也没有其他担忧的东西。
　　“对啦，”Ulrica摸着方知乐的脸，“你的论文我让人给你看过，给了点修改意见，我看着改了改，你可以参考。数据已经全部核实。”
　　方知乐眨了眨眼睛，雀跃的心情即将上天。
　　“我觉得我是妲己，学术妲己，事业妲己，人生妲己！”方知乐把脸在Ulrica掌心里蹭来蹭去，满足喟叹，“大佬带我飞，这感觉也太棒了！”
　　Ulrica笑着一叹，“你这样开心下去真好。”
　　方知乐眯着眼睛偷笑，穿书的任务就差一个解除婚约，虽说自己贡献有点大，但还是拯救了叶瑜哇！
　　而且，那是叶瑜！
　　献身有用也不可耻！
　　等婚约解除，她就带着叶瑜去周游世界……不对，先毕业，拉着叶瑜在校园里窝几天，再出去旅游，然后同居！养猫！卿卿我我！
　　方知乐当真做了十几天的妲己，被Ulrica伺候得无比周全，脸颊瘦下去的那点嫩肉全部养了回来，眼睛亮亮的，面色红润，格外好看。
　　“今天你开心了吗？”方知乐站在镜子前，哼着小调，虚握拳放在嘴边当话筒，递给Ulrica。
　　Ulrica拍了拍她的屁股，让人坐怀里，“开心。”
　　镜子里的人盛装打扮，穿着正式的套裙，化上精致的妆容，首饰佩戴齐全，下一刻就能出席上流宴会。
　　Ulrica扶着方知乐的腰让她坐下，然后起身，手指捏着一条细管口红，弯下腰亲手给方知乐涂上。
　　又取出一支眉笔，把她残缺的一小块眉角填充完整。
　　“我超级开心。”给她化妆完毕，Ulrica在她额头上亲了一下。
　　今天是退婚宴，安排在Ulrica的一处庄园里。
　　上流社会的各大家族和京市新秀都收到了邀请函，基本上大半都会来。
　　这个宴会是以叶瑜和Ulrica两个人的名义进行邀请的，加上叶无苍前几天在医院去世的消息，这些人们嗅觉敏感，已经闻到其中气味，叶家已然易主，如今叶氏真正的掌权人是叶瑜。
　　而Ulrica到底是谁，和叶瑜是什么关系，盟友？爱人？朋友？他们都无从得知。
　　在他们眼里，消息是比金子还贵重的东西，所以谁也不敢不来，怕错过任何风吹草动的方向。
　　如今庄园外面车水马龙，方知乐趴在三楼栏杆往下看，视线所及都是衣着华丽的上流人士，瞅着瞅着，她就有点晃神。
　　好像这七年都没有出现，自己还在书外。
　　觥筹交错，酒池肉林。
　　上流社会的宴席，连空气里都弥漫着纸醉金迷的味道。
　　方知乐和叶瑜不喜欢这种社交场合，经常手挽手出现，露个脸，签个到，就找机会溜走。
　　两人会在山后的池塘里钓鱼，会去湖面上划船，叶瑜喜欢慢悠悠地骑着马遛弯，方知乐就带她去草原上玩。
　　那时候天高海阔，偌大的草原无边无际，天际是嫩绿与橙红在夕阳落下的傍晚交融，她们迎着清爽凉快的风，在大草原上骑马驰骋。
　　她们会去少数民族的集会，穿上亮片闪闪的异族服饰，脸上抹着当地特色的妆。
　　会在晚上围着火吃烤肉，喝草原奶酒，跳篝火舞。
　　恍惚间，一切都没变。
　　“外面人好多，”方知乐小声说，“都是来看你退婚的吗？”
　　Ulrica站在距离方知乐五步远的地方，有裁缝给她整理衣服，今天她穿得更为端庄，活脱脱把她二十多岁的年龄给拔高成熟到了三十多岁。
　　“来看个热闹而已，”Ulrica不在意地笑了笑，“看完了，再成为茶余饭后的谈资，无伤大雅。”
　　“咱们去草原好不好？”方知乐忽然说。
　　Ulrica愣了一下，随即笑道：“好。”
　　方知乐煞有其事地点点头，“好好规划一下，我要把草原玩个遍。”
　　这时候，外面传来几声惊呼，伴随拦截的声音。
　　“周小姐，您不能进去！”
　　“别他娘喊我小姐！”
　　“周总，周姑娘，这是主家的卧室，不能进来！”
　　Ulrica神色不悦地提高音量，“吵什么？”
　　她的嗓子不好，高声喊话也不尖利，阴阴柔柔的，很有存在感。
　　门外的吵闹声一下子就停下了。
　　周美泽整了整衣襟，敲门道：“周家，周美泽，想见见今天摆宴的人。”
　　Ulrica摆手让裁缝下去，裁缝开门的时候，周美泽眼神阴鸷地往里面看了一眼。
　　这一眼，恰好与面色冷淡的Ulrica对上。
　　Ulrica径直走到门边，“你现在看见了。”
　　周美泽冷笑一声，推门而进，上下环伺，目光停留在方知乐身上。
　　她眯起眼睛，语气不太好，“叶瑜呢？不是说今天是叶家设宴，是叶瑜邀请的吗？”
　　方知乐当做没听见，头一转继续看窗外的风景。
　　Ulrica抬手示意旁边的沙发，“请坐。”
　　周美泽不情不愿地坐下，眼神基本不往Ulrica身上落。
　　她可还记得Ulrica当胸踢了自己一脚，在那之后的某个宴会上，她被人莫名其妙灌了一顿酒，还被人给揍了。
　　揍得还不轻，她在医院躺了大半月，前几天刚刚能下地。
　　如今再回想，绝对是Ulrica搞的鬼。
　　周美泽眼神闪躲，Ulrica却难得一次心平气和地打量她。
　　“你要找叶瑜吗？”Ulrica问。
　　周美泽没好气道：“对啊，我要找叶瑜叶瑜叶瑜，听不懂人话吗！”
　　Ulrica点了点头，继而道：“那你抬头。”
　　周美泽下意识抬头，触碰Ulrica的视线。
　　下一刻她想要躲开，却被Ulrica浅淡的目光吸引停留。
　　一张精工雕琢的脸，这是周美泽看见Ulrica的第一印象。
　　太过无暇，太过冰冷，像极了西方的美学人体雕像，是画里的人。
　　所以她几乎没有直视过Ulrica的眼睛。
　　如今画里的人走出来，坐在自己对面，和自己对视。此时看来，Ulrica的眼睛不似纯黑，是一种通透的琥珀色，剔透晶莹，只要不是放在这样冰冷尖锐的一张脸上，都会是和善的温柔模样。
　　“告诉我，你喜欢叶瑜吗？”Ulrica问。
　　周美泽无端有些烦躁，撇开视线道：“当然。”
　　“七年不见，你恐怕都不记得她的样子，为什么还觉得自己喜欢她？”
　　周美泽盯着地板的缝隙，沉默了好一会儿才道：“不知道。反正，她就应该是我的妻子。”
　　“凭什么？”Ulrica掷地有声。
　　周美泽嗫嚅半晌，又是一摇头，“说不上来，从小就这么觉得，没有为什么。”
　　Ulrica没有再开口，两人都是一番沉默。
　　“你先走吧，你的心意，叶瑜已经知道了。”Ulrica说。
　　周美泽皱眉起身，叶瑜已经知道了，难道她也在这间屋子里？
　　临出门前，周美泽还趁机回头观望，可屋子里触目所及的地方只有她和方知乐两个人，只好带着满脑子的疑惑铩羽而归。
　　方知乐站起身，小步蹭到Ulrica怀里，闷声闷气道：“她还惦记你呢。”
　　Ulrica蹭着方知乐的鼻尖，声音低低的，轻声哄道：“她哪里是喜欢我，不过是习惯了。”
　　方知乐摇了摇头，这不是习惯，是这本书的基本设定。
　　这本书是她从一个倒闭的绿色网站里打包买的一千本小说里面的其中一本。
　　靠着狗血无比的快节奏剧情吸引了她的眼球。
　　拿掉“女主攻女主受必须在一起”的核心设定后，这本书小说就报废了。
　　方知乐趴在Ulrica肩头，眨巴着眼睛，不知道退婚宴结束后，这个世界还会不会继续运行。
　　反正从重逢来看，周美泽再low也还是受世界意识的保护，虽然没有像小说里站到巅峰，却也活得无比滋润。
　　叶瑜……却到了巅峰。
　　就在方知乐胡思乱想未来的发展时，Ulrica忽然开口，表情有些难以启齿，“其实，有件事我一直没告诉你。”
　　方知乐蔫儿着抬头，“什么？”
　　Ulrica面孔停滞了一瞬，随即略微扭曲，似是找不到合适的语言形容，“怎么说呢，就是想告诉你，我活得很不真实，像是一个误入的外来人。从小我就挺冷淡的，但那时候我脑子里一直有个声音，指挥我怎么做怎么做，而‘我’懒得反抗，嫌烦，它说什么我做什么，后来渐渐的，就不知道到底是‘我’想做，还是它想做了。”
　　方知乐先是不敢置信，后来又是一阵狂喜。
　　这么说，Ulrica一直都有清醒的自我意识！？不对，她说后来分不清了，她的自我意识很大程度上受到了原书的影响。
　　Ulrica皱了皱眉，继续道：“遇见你之前，‘我’的状态很像那种快要睡过去的人，直到你出现，给我泼了一盆水，一下子让我清醒过来。”
　　方知乐情不自禁微微张开嘴，心跳骤然加速，说不出是庆幸还是后怕的复杂情绪从心底蔓延而上。
　　“怎么眼红了？”Ulrica伸出手指点在方知乐的眼皮上，神色柔和又无奈。
　　方知乐摇了摇头，“我觉得很值得。”
　　如果因为她的到来让Ulrica清醒过来，那么她的到来就拥有了莫大的意义。
　　之后的一切，都是她求仁得仁的馈赠。
　　就算废了这本书，让这个世界崩塌，她也在所不惜。
　　“只是辛苦你，”Ulrica的声音很轻，好似飘在空中，“等了这些年。”
　　“没事，我又没去挖野菜，你还是比薛什么贵好点的。”方知乐插科打诨道。
　　Ulrica笑着摇了摇头，看时间宾客已经就位，她对着镜子再次整理仪容，推门走了出去。
　　宾客被安置在后花园，各色花儿沿着围墙生长，空出中间的大片地带。
　　中间以圆桌为单位围成一个圈，各个家族依次落座，拱卫中间的一处高台。
　　此时，那个高台上有一个一米七高的话筒，已经有保镖上来调试数次，确保设备良好。
　　众人落座后窃窃私语交换信息，无人得知即将出现在高台上的人是何身份，又要说些什么。
　　怀着好奇、猜疑的心情，他们静静等待着宴会开始。
　　这时，周美泽走了下来，看方向是从主家的门出来。
　　有人喊住她，是个与周父周母同辈的中年女人，“小泽啊，你去上面了吗？看见谁啦，是叶家那个小姑娘不？”
　　小姑娘。周美泽内心浮起点点嘲讽，那可不是叶瑜，更不是小姑娘。
　　“她能把你们都搜罗过来，”周美泽神色淡淡，冷声道，“希望你当着她的面也敢喊一声小姑娘。”
　　这些人即便心里已经知道叶家估计已经落入小辈手里，却还是拿着长辈的架子，连她都不吃这一套，换做楼上那个一打照面满脸写着“我不好惹”的女人，恐怕会吃不了兜着走。
　　但这又和她有什么关系呢，她连自己的未婚妻都找不到了。
　　周美泽失魂落魄地回到座位，落座后周母连忙坐到她身边，担忧询问，“问出来了吗？她……Ulrica，是个什么回复？”
　　周美泽摇了摇头，“我没找到叶瑜。Ulrica看我不顺眼，对我没说什么好话。”
　　说到这里，周美泽不解地望向周父周母，“爸妈，你们为什么要劝我卖掉公司啊。虽然Ulrica很厉害，TR公司财大气粗，但我的公司运行正常，处于上升期，你们为什么都不支持我？”
　　Ulrica除了派人把她灌醉打了一顿，还对她的公司下手，就连父母也不支持自己，如今公司的资金链断裂，即将宣布破产。
　　她昨天还在为了公司的事情四处奔走，根本不想来Ulrica的宴会，是周父周母告诉她宴会上叶瑜很可能出现，她才会过来。
　　周父周母对视一眼，看出了彼此眼中的无奈，轻叹道：“孩子，你还太年轻，经历的事情太少……你知道Ulrica是怎么在TR拥有一席之地的吗？”
　　周美泽还是摇头，面色疑惑，“她不是TR高层的孩子吗？”
　　“不，她身上流的是中国人的血，她是个土生土长的中国人，”周母神色严肃，缓缓道来，“因为一些原因，她救了TR创始人的丈夫，从国际强盗手里把人全须全尾地带出来，自己却差点没命。”
　　“她在灾区出入，成立了大大小小三十多个救助站，多次登上当地的缉拿名单……只能说，她活着回国，是一个奇迹。”
　　“TR创始人把她当做恩人，也在后面的相处中，认可了她的为人与各方面的能力，连带着对中国市场充满了希望，让她带着雄厚的资本回到中国，开拓大陆市场。”
　　周母的视线沉沉落在周美泽身上，“孩子，和她比起来，你经历的这些事情还太少太少。”
　　这些事和她的生活距离太遥远，周美泽想不到这样清冷，冰雪一样的人竟然是从硝烟中走出来的，心里无比震撼，却仍然存在一丝疑惑，“但她是她，我是我，难道就因为她很厉害我就必须把公司拱手相让？”
　　“你想争也可以，但得等这个宴会过后。”周父开口。
　　他一直关注自家女儿的成长，在得知Ulrica就是叶瑜的时候，他本来很开心很欣慰，但紧接着很快明白过来，经历过枪林弹雨又拥有财富权柄的人，如果不喜欢自家女儿，那道婚约不仅攀不上亲，还会招来灾祸。
　　幸而Ulrica愿意和他们平和谈判，周美泽退出这一行，并且同意解除婚约，换来Ulrica的不计较。
　　他和周母都不愿意直接把猜测告诉周美泽，他们知道自家女儿虽然不着调，但真的挺喜欢从小跟在自己身后的小姑娘，要不然也不会这些年一直坚持这个婚约，连叶瑜传来死讯的时候也不肯解除。
　　只能期望接下来，知道Ulrica真实身份后，周美泽会变得成熟一点，看清彼此之间的距离与差距，主动认命退出。
　　三人商谈间，周遭传来躁动，宴会的主人姗姗来迟，瞬间吸引了所有人的视线。


第87章 退了
　　在场的人都有自家的情报来源，就算没有拍到过Ulrica的正脸，但身形、发型以及外貌特征还是清楚的。
　　——一个高贵冰冷宛若假人的女人。
　　从圆台的后面出来的人就是这样一个人。
　　在场宾客瞬间认出来面前人的身份——Ulrica。
　　还有人向后面张望过去，那些大部分都是和叶家有业务往来的人家。
　　比起Ulrica，他们更加关心请柬上面的“叶瑜”是什么意思。
　　叶无苍匆促去世，巨额财产全部给了叶瑜，连叶氏也落入叶瑜手里。
　　那个在他们眼中已经被宣告死亡的叶氏小女孩，摇身一变成为整个叶氏的当家人，不可谓不震惊。
　　他们无比好奇，请柬上面的“Ulrica&叶瑜”到底是什么意思，而被宣告死亡的叶瑜，又在哪里？
　　“各位来宾好，感谢百忙之中抽出时间参加本次宴会。”Ulrica上台后站定，直视众人，眼神平静如湖，不起一丝涟漪，拥有无可忽视的存在感。
　　更让人觉得奇特的是她的声音，和她经过雕琢宛若雕像的相貌一样，她的声音同样具有鲜明的辨识度。
　　一种基于女性音色的低哑，但说话的咬字却是清晰而通透的，极富穿透力，像是一把把有力的小锤子敲在众人耳膜之上。
　　仅仅是声音，就有这样的威力。
　　Ulrica说完这句话，保持沉默。
　　在她的注视下，所有窃窃私语的人莫名其妙感到一种毛骨悚然的危险，纷纷住了口。
　　所有人渐次安静下来，全场仅剩几不可闻的呼吸声。
　　Ulrica继续开口，声音冷静又平稳，“既是宴会，必有酒席，我为大家精心搭配了不同的席面，希望大家不要拘束，尽情享用。”
　　众人听完，表情都有点微妙。
　　虽是宴会，但大家都是奔着背后之人才来的，而不是为了区区的一顿饭，再说了，什么席面他们没有吃过，哪里值得单独来跑一趟。
　　一时间，所有人面色各异，却又没有人敢出头提出异议。
　　后面等候上菜的人鱼贯而入，安静有序地迅速上菜，不过几分钟的功夫，所有人的菜都上齐了。
　　“想必各位都饿了，”Ulrica这时候，声音带了点笑，却并不浓烈，依旧是清清冷冷，像是随口下了什么吩咐，又像是家庭聚会里面年岁最长的那个人好心发话，众人才开始动餐，“请先用餐吧。”
　　下面这些人里，周美泽毫无心理负担地拿起了筷子。
　　她这几天都在为了公司的事情奔波，属实是饿了。
　　再加上她根本不想懂这些人们心中的弯弯绕绕，提起筷子就开始吃饭。
　　周美泽面前的是一道鹅肝，左手边是海鲜汤，右手边是一只看起来很威武的螃蟹。
　　“正好是我喜欢吃的菜色。”
　　周美泽吃得轻快，头也不抬。
　　而旁边的周父周母看向自己面前的菜，则是表情微僵。
　　周母面前是她最喜欢吃的一家甜品店里限定供应的甜品，周父面前是一道黄鳝炒粉。周母不解地看向周父，周父敛去所有表情，沉着脸摇了摇头。
　　这道菜他很少吃，也算不上爱吃，却对他来说有重大意义。这是他年少时候第一次投资成功，他的父亲请他吃的一道朴素的家常菜。这道菜，代表了父亲对他能力的认可，而后来，他也的确是一跃成为所有兄弟中最有可能继承周家的下一任周总。
　　与此同时，其余众人在看见自己面前的菜品是，也是一愣，面色由疑惑变成恍然，最后转为浓浓的忌惮、提防和惊疑不定。
　　他们面前的菜，要么是自己爱吃的某款小众食物，登不上大雅之堂，却常常出现在自己的生活中。
　　要么就是对自己非常重要的具有纪念价值的菜品。
　　有的人则更绝一点，某个继承丈夫遗产的寡妇面前，是一碗花生羹，与当初害死自己丈夫的花生羹是同款，连碗和汤勺、吃下去的分量，都一模一样。
　　所有人都有自己秘不可宣、无法见光的秘密，如今却被人端到台面前，以一道菜的方式昭然若揭，简直就是明晃晃的示威与警告。
　　“Ulrica，你这是什么意思？”
　　某个气势较盛的中年人怒问出声，他面前是一碗红豆汤。今早他从某个小情儿肚皮上下来之后，小情儿亲手给他做的就是红豆汤。
　　趁着他的问题，所有的目光或惊或怒或恐，刀子似的，朝圆台上的Ulrica飞去。
　　Ulrica无视所有人探视的目光，站得稳稳当当，嘴角若有似无地噙着一抹笑。
　　她轻笑：“诸位难道不喜欢吗？”
　　“你把我们叫过来，就是为了戏弄我们吗？”有人愤怒出声，“Ulrica，虽然你很厉害，但这次你把京市所有伙伴都得罪了，恐怕不是明智之举吧！”
　　Ulrica轻笑出声，伴随良好的收声、扩音设备，传到每个人的耳朵里。
　　“那各位在叶无苍去世后的几天内，八仙过海各显神通的各个操作，是‘伙伴’行为？”
　　众人都是一愣，叶无苍去世，叶氏股票动荡，他们当然得争着抢着去分一杯羹。
　　尤其是叶家没有掌权人和继承人的情况下，谁不去抢谁是傻子。
　　当然，一些人确实做法有点过分，釜底抽薪还不够，还要把叶氏的活路给断了。
　　但那毕竟是少数！主要是因为叶氏之前和别人结了仇！
　　大部分人只不过是你争我抢、败者为寇。
　　而且，更有甚者……想到这里，有人不解道：“Ulrica，明明你才是抢最狠的人。”
　　叶氏的产业涉及的范围，近些年都在往高新技术产业转移，TR公司大陆分部在叶无苍死后，对叶氏穷追猛咬，他们甚至都来不及咬上一口。
　　明明Ulrica才是那个取得最大利益的人，现在凭什么来质问他们？
　　“那你们私下里打算联合在一起，对付我这个‘洋鬼子’，也怪我太狠了？”Ulrica笑得很开心，她嘴角的弧度不断往旁边轻扯，玫瑰色的唇瓣弯曲出好看线条，整张脸唇红齿白，色彩分明。
　　“京市商家的作风，果然十几年如一日，排外，且难登大雅之堂。”
　　“你们以为联手把我排挤出京市，我就没办法在大陆立足？你们以为叶无苍死了，就能联合在一起独占叶氏的财产？”
　　“人心不足蛇吞象，一个个都想着怎么从别人身上撕下一口肉，难道这也是我没教好？”
　　Ulrica这番话属实当面打脸，说得毫不留情，几乎把所有人的面子都扯出来放下脚底踩。
　　二十多岁的黄口小儿，竟然如此不给面子！
　　有些人当即就摔了椅子，愤而离开。
　　Ulrica根本没去看离开的人，她依旧笑得好看，笑得胸有成竹，笑得风轻云淡。
　　“诸位啊，都来到这里了，我把你们爱吃的菜端到面前，怎么都不吃呢？”
　　是啊，他们再愤怒，但面前的菜总是真的。
　　那些秘不可宣的豪门秘密，本该在小众范围内彻底封死，就算在角落里发了臭，也绝对不能暴露在阳光之下。
　　可Ulrica却掌握了在场所有人的秘密。
　　这可不是有钱二字可以解释的。
　　盘根错节的人脉情报网，深不可测的心机智谋，和疯子般不给人后路的行事作风，单独拎出一个来，就足以让他们吃不消，更不用说Ulrica三者全部占据，实实封死了他们的后路。
　　“还是说，”Ulrica的笑容瞬间消失，面无表情道，“你们要敬酒不吃吃罚酒。”
　　现场霎时鸦雀无声，死寂窒息的氛围弥漫，仿佛连空气都凝固冻结。
　　过了半分钟，Ulrica抬手看了眼时间。
　　她这一动，现场的目光也随着她僵硬移动。
　　“呀，只记得吓唬你们，都忘了正事。”
　　说话间，有个保镖走上来在她耳边说了什么，Ulrica忽然着急起来，神色也不复刚才游刃有余。
　　她站在话筒前说：“大家不要多想，我没有恶意。”
　　众人看着她，目光忌惮中又有点一言难尽。
　　这话说得实在是敷衍和没有诚意。
　　说话间，Ulrica抬头往二楼窗户上看了一眼，有人顺着她的目光看过去，生怕二楼忽然出现一堆黑衣人架着枪朝这里一片扫射。
　　“今天请大家来，主要就是公布一件事情。”
　　“郑重介绍一下，”Ulrica顿了一下，这次望向的是一楼门口，“此次宴会的主题。”
　　Ulrica指了指自己，抛下一个足以炸平山海的巨型炸弹，把所有人都给燎懵了。
　　“我是叶瑜。”
　　这句话的语速很快，仿佛只是随口一说，并不重要，也并不需要所有人听清。
　　Ulrica说完不给所有人反应的时间，径直走向台下，那里是封闭式回廊的入口，看不清里面的情况。
　　之间入口出闪过一角，依稀是个女人的裙子。
　　众人机械地收回视线，后知后觉Ulrica刚才说了什么惊人的话语。
　　刹那间，现场宛若烧火的铁锅里倒入一瓢寒凉的冷水，霎时炸了锅，爆发刺耳的喧嚣声。
　　周美泽怀疑自己耳朵听错了，“爸妈，你们刚才听见什么了吗？我怎么听着她说自己是叶瑜呢。开玩笑吧，她怎么可能是叶瑜。”
　　周母对上她的视线，轻叹摇头，“孩子，你再仔细看看。”
　　“再看也不是一个人啊。”
　　笑话，Ulrica那种阴狠毒辣的人，怎么可能是她记忆里软糯善良的叶瑜。
　　两个人根本就是云泥之别。
　　周美泽在脑子里极力回忆Ulrica的样子，但第一时间浮现眼前的，就是那双通透的琥珀色瞳仁。
　　而叶瑜，似乎也有这样一双眼睛，只不过肌肉拉扯的力度不同，那双眼在七年前总是温温柔柔的，如今……满是冰冷的锐利。
　　等等，为什么她会把两个人的眼睛联想在一起。
　　一个人就算相貌发生再大变化，眼珠总是一样的。
　　那么也就是说，两个人，拥有同一双眼睛……
　　周美泽渐渐僵硬成一座石像，心里浮起一个诡异无比却好似是唯一答案的猜测。
　　这时，Ulrica从走廊回来，面上表情生动许多，眼角眉梢都是笑意，重新回到话筒面前。
　　她说：“在场各位叔伯姨娘有不少都是看着我长大的，仔细瞧瞧，是不是能看出几分熟悉呢？叶无苍已经去世，他的遗嘱已经进行公证，我是叶氏的继承人，叶瑜。”
　　叶瑜说完这串话，极轻极缓地眨了一下眼。
　　仿若眼皮上有什么东西坠着，重于千钧。
　　她轻声开口：“同样，我也是TR的大陆负责人Ulrica，在大陆拥有最高决策权。”
　　“诸位面前的菜，是Ulrica和叶瑜两个人能达到的力量，这次叫大家过来，只是为了给大家看看我，看看叶瑜，也看看Ulrica，以便以后能友好相处。”
　　“对啦，Ulrica是我的英文名字，诸位家里涉及外贸较多的，或者已经改了国籍说不习惯中国话的，可以继续称呼我为‘Ulrica’，剩下的嘛，请叫我的本名，叶瑜。”
　　叶瑜适时收口，给下面的人留足了反应的时间。
　　然后，一震椅子倒地的声响，周美泽从座位上瞬间站起，动作间带倒了椅子，还弄翻了面前的汤碗。
　　她顾不得抖落衣服上的东西，冲叶瑜大步而去，面色激动不已。
　　“叶瑜！”
　　可还没走到圆台前，几个保镖神出鬼没拦住她，不让她靠近。
　　周美泽站在圆台下面，仰头看着叶瑜，面色激动又忌惮，试探道：“叶瑜？”
　　此时，在场的人里有不少开始回过味来，他们自然知道叶家和周家曾经有过婚约，婚约的主人公还是在场的两位女人。
　　只不过，叶瑜已经率先一步上位，从叶家的女儿摇身一变成为叶家的掌权人，同时还兼任TR大陆分部的负责人，如今的身份和地位，是周家也望尘莫及。
　　很多人认出周美泽，以看笑话的心态看周美泽被拦下。
　　倒是有一些与周家交好的长辈皱眉看向周父周母。
　　孩子这样不清醒，做父母的怎么不拦着？
　　叶瑜看了周美泽一眼，心情毫无波动，她抬手让保镖离开。
　　保镖一走，周美泽立刻来到叶瑜面前，气喘吁吁道：“你还活着？”
　　叶瑜面色清冷，依然是Ulrica的样子，但在公布身份之后，周美泽就感觉凭空多了层无形的力量，推着她往前走。
　　只要是叶瑜，她就完全不用害怕。
　　只要她是叶瑜，那么她就是自己的妻子。
　　叶瑜总会是自己的，就像天空中总有太阳，月亮总会西沉一样，叶瑜是她的，谁也抢不走，谁也无法改变。
　　“太好了……你还活着，走，跟我回去。”周美泽见叶瑜不动，便上前一步去拉她。
　　叶瑜当即后退，抬手躲过她的拉扯，同时瞬间瞄向后面，心虚地眨了一下眼。
　　叶瑜眨着眼快速说：“叶家和周家的婚约，我已经请你的父母做过见证，如今不作数了。”
　　话筒清晰地把这句话传到每个人耳边，周美泽乍一听无法理解，急切道：“为什么啊？”
　　叶瑜取下话筒，用两个人才能听见的音量说：“刚才在三楼，你明明很怕我。你喜欢的从来都不是我。”
　　周美泽下意识要反驳，叶瑜冷目看来，沉声道：“你已经见过方知乐，大概也知道我喜欢的人是谁。从七年前，我们之间就注定不可能了。”
　　周美泽如遭重击，心里说不出什么滋味，苦与辣交织，刺得她眼睛都疼了起来。
　　不对，不是这样的。
　　不应该是这个发展，她怎么可能不喜欢叶瑜呢，不对，应该是，叶瑜怎么可能不喜欢自己呢？
　　“你为什么会不喜欢我？”周美泽头疼欲裂，却实在疑惑。
　　她还想上前一步抓住叶瑜，但迈出一步，眼前就开始冒金星，头疼得更加厉害。
　　周母见此情形，连忙走过来，向叶瑜请求道：“这孩子还年轻，心思一时转不过来，你们可以下去说吗，别让她在台上出丑。”
　　周母曾经对叶瑜很好，叶瑜对她的要求很少反驳。
　　叶瑜点了点头，率先走了下来。
　　周母想要上前扶住周美泽，带她离开，却被她用力推开，坚决地跟了上去。
　　两人在走廊中停下，走廊另一头的栏杆上趴着一个看起来无聊透顶的人。
　　周美泽望着方知乐的侧脸，怔怔道：“你喜欢她。”
　　叶瑜也看方知乐，面色柔和道：“是啊，很喜欢。”
　　方知乐身上的衣服和叶瑜身上的是同款系列，一个华丽柔和，一个冷艳素净，周美泽的眼睛被刺得更加酸涩。
　　叶瑜看了眼时间，抿唇道：“我要说的说完了，你还有什么要问的，或者，你想提什么要求都可以。”
　　周美泽沉默不言，叶瑜等了半分钟，催促道：“快点，你要是想不起来，以后可以打给我的秘书。”
　　“你，”周美泽顿了一下，茫然道，“你很着急吗？”
　　着急到，连说话的时间都没有。
　　叶瑜点点头，看向方知乐，眼眉一弯，“我还要和她去拍一套写真呢。”
　　周美泽没有任何思索地就问了一句，“婚纱照？”
　　叶瑜愣了一下，随即失笑摇头，“不是，就是写真而已，感觉和她的合照太少了。”
　　“不过，你倒是提醒了我，”叶瑜从衣服的夹层里取出一个请柬递给周美泽，“下周我们举办婚礼，你可以顺路来参加，这个请柬是简陋版的，正式通知是明天。”
　　望着手里的请柬，方知乐&叶瑜，这五个字终于刺得她眼睛流出泪来。
　　她泪眼迷蒙地抬头去看，叶瑜已经转身离去，脚步欢快地走向方知乐。
　　百无聊赖的人听见脚步声转过头来，脸上是下意识流露的喜悦与爱慕。
　　就像是，天造地设的一对。
　　周美泽感觉心脏在疼，好像从此时起，她失去了人生中非常重要的本该属于她的东西。
　　她怀着浓浓的疑惑与不解，心脏好似忽然空了一块，整个人就像一张单薄的纸张，在狂风的吹袭下，渐渐分裂成无数碎片，然后，
　　她知道自己此时应该转过身去，让彼此都能留有几分体面，却固执地不肯移开视线。
　　她看见叶瑜捧住方知乐的脸，和她热情相拥、接吻。
　　她看见叶瑜拉起方知乐的手，开心地像个孩子蹦跳离开。
　　她看见……周美泽头晕目眩，再也受不住打击，仰面倒了下去。


第88章 天晴
　　写真是临时起意，起码方知乐在上车之前，是不知道要去做什么的。
　　“你把我打扮成这个样子，不打算让我在宴会上露面？”
　　叶瑜扶着她的腰，把她送进车里，然后和她坐到一起。
　　“不打算，”叶瑜侧脸冷静，眼里却带着笑，“你是我一个人的宝贝，让那些乌烟瘴气的人看什么。”
　　京市整个上层家族，掌握百分之八十京市财富的人被叶瑜形容成“乌烟瘴气”。
　　方知乐：……不想说话。
　　“那你要带我去哪儿？”
　　叶瑜但笑不语。
　　方知乐扒上前面的副驾驶，对开车的小石问，“你知道要去哪儿不？”
　　小石从后视镜里看了一眼，笑道：“知道，去拍写真。”
　　方知乐扭头看向叶瑜，惊讶道：“写真？”
　　说完，她想到什么，单手捂住自己的胸口，迅速缩到远离叶瑜的窗口边。
　　“你要做什么，我可说好了，不准拍照片和视频的，我不是那种人。”
　　叶瑜坐得四平八稳，低声道：“过来。”
　　方知乐顿时又挪走几寸。
　　叶瑜：……
　　“不拍那种，”叶瑜直直看向她，目光把她尽数笼罩，“你把我当什么人了，过来。”
　　第二次喊“过来”，方知乐放下胳膊，犹犹豫豫地往叶瑜那边蹭。
　　叶瑜今天的打扮过于成熟，加上身上那种上位者的气势，总让方知乐有种自己被包养的感觉。
　　加上刚才的“写真”乌龙，方知乐怎么看怎么想叫她一声老变态。
　　而且，叶瑜这几天在家里养着她，吃喝伺候都是奔着伺候月子去的，脸上就差明晃晃地写着“养好待宰”四个字。每天晚上，除了最后一步，她差不多都做了个遍。
　　哦不对，是每天晚上好几遍。
　　老变态。老流氓。
　　哦不对，明明自己的心理年龄更大一些。果然人不能色色，会变老。
　　方知乐将信将疑地挪过去，还没动多少，就被叶瑜长臂一伸，揽腰搂进怀里。
　　“你那是什么眼神？”叶瑜自然听不见方知乐的腹诽，毫不在意地和人聊天。
　　难不成是刚在台上说了那么多话，给人下马威的时候差点没刹住车，让方知乐等急了？
　　“不是不让你出来，今天是退婚宴，晦气，你没有出来露面的必要，我的爱人不需要给任何人解释，”叶瑜手上搂人的力度又加重了点，“等之后的婚礼，再请他们出席吧。”
　　方知乐正在悄悄和叶瑜的手指作斗争，闻言动作一顿，重复道：“婚礼？”
　　“嗯，婚礼。”叶瑜不动如山，默不作声绕开方知乐的手，继续贴着她的侧腰。
　　侧腰弧度很奇妙，凹进去的线条让她的手放得无比顺畅，也无比舒服。
　　放上去就不想拿开。
　　方知乐眼神呆呆的，也不挣扎了，坐在原地不知道在想什么。
　　过了一会儿，她才如梦初醒，大喊一声：“你要和我结婚？”
　　叶瑜吓得猛转头，“啊。”
　　“不是，我我我才二十五岁啊，虽然过了生日就二十六了，但是，但你为什么要和我结婚呢？”
　　叶瑜的一句“结婚”无疑于在方知乐脑海里炸了一箱烟花，噼里啪啦，把她本来就差不多快耗尽的脑细胞给赶得几哇乱，到处乱跑。
　　所以，说出来的话就没了逻辑。
　　“在这里结婚算什么啊。”方知乐愁得眉头都皱了起来。
　　这是书里，虽然和外界世界差别不大，但毕竟不是自己从小生长的地方。
　　结婚这种大事，她每次幻想都得有亲生父母在身边。
　　说起父母，方知乐的眉头又耷拉了一点。
　　好久不见了，她真的好想自己的亲朋好友们。
　　在这里，虽然有几个朋友，但远离故土，举目无亲，婚礼上也难免荒凉。
　　方知乐越想越觉得不妥，殊不知，她现在这副样子，落在叶瑜眼里，就是在逃避。
　　“你骗我？”叶瑜的语气有点危险。
　　“什么？”方知乐懵懂抬头，“骗你什么。”
　　叶瑜沉声道：“你不想和我结婚。”
　　方知乐点头又摇头，“我不想在这里办婚礼。”
　　原来是婚礼的问题，叶瑜松了一口气，紧接着又提心吊胆道：“你想在哪里？”
　　方知乐想了想，“别的世界。”
　　叶瑜：……
　　“方知乐，”叶瑜咬牙硬声道，“你在说什么屁话。”
　　方知乐委屈地撇了撇嘴，“哎呀你不懂……算了，这里也办一场吧。”
　　叶瑜听不懂她说的乱七八糟没有逻辑的话，但结果是方知乐松了口，叶瑜的神色肉眼可见迅速变好。
　　“嗯。”
　　拍完写真之后，天空下起了雨，路上道路不畅。
　　小石把车停在道路转弯口，前面一辆电动车翻在轿车面前，堵了一大片。
　　“这是你学校附近吧？”叶瑜从平板里的文件里抬起头，摸了下靠在自己身边的方知乐。
　　方知乐迷迷糊糊睁开眼，扒着窗户面前看了看，“嗯，后面转一个弯就是南门。”
　　叶瑜放下平板，低头看方知乐，“我记得，研究生宿舍楼就在南门。”
　　方知乐的迷糊劲儿还没过去，顺嘴“嗯”了一声，“怎么了？”
　　叶瑜没说话，半分钟后，忽然对小石开口，“转弯，从南门进A大。”
　　方知乐清醒过来，坐直身子问，“为啥去学校啊？论文有问题？”
　　研三这一年她都很少回宿舍，上次还是上个月，为了回学校参加某个学长的毕业照拍摄。
　　“不，去你的宿舍住一晚。”叶瑜说。
　　方知乐愣愣点头，“哦。你要回忆校园生活吗？”
　　想起七年前，叶瑜把她从水房捡回宿舍，两个人初见，开启了一段短暂却美好的日子。
　　“我想去你生活过的地方看一看。”叶瑜看向越来越近的大学门口，目光温柔。
　　她记得自己和方知乐约定过，一起上大学，一起上早八，一起泡图书馆、抢食堂、过期末、进社团。
　　如今却一个都没有兑现。
　　现在想来，都是遗憾。
　　方知乐轻轻握住她的手，放在自己的膝盖上，一下一下地捏着。
　　“好，”方知乐笑道，“反正我申博通过了，以后有的是时间带你逛校园。”
　　叶瑜神色怔住，喃喃重复道：“申博？”
　　“对啊，”方知乐笑得很轻松，“你呢，要不要再来读个研究生？”
　　叶瑜喉咙滚动，胸膛发热，忽然觉得方知乐的提议非常不错。
　　以后她们有大把的时间，可以用来好好过。
　　外面的雨势不断加大，车窗的水迹把路灯的光扯成焕彩的光影，斑驳陆离。
　　豆大的雨点落在车顶上，淅沥的雨声不断传来，鼻尖闻到新鲜浓烈的雨水味。
　　“小方总，车上没有雨伞，只能停在这里了。”
　　小石进入校园的时候，降下车窗刷方知乐的校园卡，就这半分钟刷卡的时间，雨水灌入车内，大半身子都淋湿了。
　　宿舍楼在台阶之上，距离车还有十几米的距离，没有伞，下车绝对会被淋湿。
　　“我去超市里买把伞，或者跟学生们借一把，你们等一下。”小石说完就松开安全带下车。
　　“等下。”方知乐喊住了她。
　　她看向车窗外水浸过的校园，眼神亮亮的，眉眼都舒张了，对叶瑜说，“我们冲下去。”
　　叶瑜弯着眼睛，好整以暇地把平板放回公文包里，宠溺道：“幸好这回带的防水包。”
　　方知乐反手握住她的手，兴奋道：“一起淋雨！”
　　小石还没反应过来，后面的两个人打开车门，在雨势灌进来的瞬间，冲了出去。
　　两道倩影冲进雨中，没过几秒，就被朦胧的雨幕遮掩，连轮廓都变得似真似幻，极不清晰。
　　小石咂嘴掉头，“唉，年轻人诶。”
　　五月份的天气还是冷的，一下雨，外面的温度就降到了十度以下，两人浑身湿透进了宿舍门。
　　阿姨正窝在棉绒大衣里织毛衣，只扫了一眼两个人，就把视线收了回去。
　　叶瑜心惊胆战地跟着方知乐上楼，一路回到宿舍锁上门，大喘气道：“吓我一跳，我还以为阿姨会认出我不是学生。”
　　“阿姨眼神不好，”方知乐抖落身上的积水，把外套脱掉，然后去脱叶瑜的，笑嘻嘻道，“不过我们这里的单人间默认允许外人留宿，给辅导员报备一下就可以。”
　　叶瑜的头发都湿了，一缕一缕往下滴着水，反观方知乐，因为一下车就被叶瑜用外套包住，大半身子都是干的。
　　“你先去洗个澡，然后我再洗。”方知乐看了眼宿舍的热水器，加热十分钟就可以。
　　她拿出毛巾，让叶瑜坐在床上，自己上床跪到她身后，用毛巾一点一点给她擦着头发和脖子里的水。
　　“你要不要把裤子也脱了？”方知乐低头扫了眼叶瑜的西装裤，两侧湿漉漉地贴着大腿，看着就难受。
　　叶瑜动了动身子，“确实，把你的床单都弄湿了。”
　　方知乐把毛巾放叶瑜头上，爬到衣柜旁找睡衣。
　　背后传来悉索声，方知乐抓着睡衣回身，看见后面景象的瞬间，差点从床头掉下去。
　　叶瑜正旁若无人地宽衣解带，大半衣服都褪了下来。
　　见方知乐转身，她还投去一个疑惑的目光，下意识伸手去拉快要掉下去的方知乐，结果一拉一扯间，半挂不脱的衣服彻底掉落。
　　“你你你……”方知乐惊魂未定，显然也知道自己刚才的反应有点大，脸庞红了，捏着睡衣支吾着说不出话来。
　　“不是你让我脱的吗？”叶瑜轻笑一声，看她青涩的反应，内心无比愉悦。
　　方知乐头也不抬地一指浴室，“你快点进去洗澡！”
　　叶瑜无可无不可地点点头，拿起衣服进入浴室，听见浴室关门的声音，方知乐长舒一口气，按着心口给自己压惊。
　　要说反应大，确实有点不正常，方知乐心里懊悔，两人穿开裆裤长大，全身上下什么地方没见过，至于这样大惊小怪？
　　可那种感觉是不一样的，方知乐快速摇头，把脑海中的画面甩出去。
　　她把叶瑜当闺蜜的时候，一切都可以自然面对，坦然自若，可现在……好难啊。
　　方知乐愤愤地捶了一下枕头，正欲拿叶瑜换下来的衣服泄愤，浴室里传来叶瑜的声音。
　　“小乐，帮我找个内衣。”
　　方知乐：……
　　好家伙，好熟悉的场景。
　　方知乐抿着唇，四肢僵硬地挪到自己的柜子前，抽出没穿过的内衣内裤。
　　内衣裤的款式都是自己爱穿的超薄无感一片式设计，方知乐不知想到什么，耳尖一红，连忙跑到浴室门口推开门把手伸进去。
　　叶瑜的声音混在花洒的水声里，听不太清，依稀是让她送进来。
　　方知乐怒了，“不送！自己拿！”
　　叶瑜关掉花洒，拖鞋踩在水面上传来啪叽声，她慢条斯理走到门边，抬手屈指敲了下门，笑道：“害羞啦？”
　　方知乐小声嘟囔，“才没你脸皮那么厚。”
　　“我不怕你看，”叶瑜趴在门边，露出个头，冲她眨眼，“真不看？”
　　方知乐眯起眼睛，冷硬拒绝，“不。”
　　“好吧。”叶瑜脸上并没有失望，她随意一点头，抽走方知乐掌心的衣服，回到浴室。
　　等叶瑜洗漱结束，方知乐逃也似地抓起衣服躲进浴室。
　　热水器的水还够用，方知乐打开花洒，把温度调高到微烫的程度，整个人被热水冲刷着，心里那点说不清道不明的焦躁渐渐安定下来。
　　她不是在反感，也不是不适应，她只是在和叶瑜谈恋爱。
　　恋爱总要有个过程，毕竟这是她第一次谈恋爱，没有谁会在第一次就做全套对吧？
　　前几天刚刚接了吻，还没更深入交流呢，骤然看见对方的身体，无论如何也会惊慌的……
　　“叶瑜？你怎么进来了？”
　　方知乐站在花洒下，双手撑着墙，耳边都是水声，直到身体感觉到了一阵凉风，转头去看，才见叶瑜不知什么时候进了门。
　　叶瑜打断了她的思路，方知乐一时没回神，表情茫然又费解。
　　一双手关掉花洒。
　　“我在想一个问题。”叶瑜的声音像是煨过的一坛酒，醇香浓厚，贴在方知乐耳边，说出来的瞬间，令人头皮发麻。
　　叶瑜此人现在非常危险。
　　方知乐傻了，喃喃问道：“什么问题？”
　　叶瑜：“我记得某人说过，只要婚约解除，一切都水到渠成，不是吗？”
　　方知乐睁大眼睛，她没想到叶瑜竟然在这个时候、这个地点向她发出这种请求信号，整个人蒙在原地，半晌才找回自己的声音。
　　“可这是宿舍啊。”
　　叶瑜的声音暗了下去，室内空气温度过高，她的面容似乎也染上一片朦胧的红，说不出来是热的，还是什么。
　　她说：“宿舍……不是很好吗。”
　　剩下的话贴着方知乐的耳廓呢喃而出，惹得方知乐再次瞪大眼睛，身体忍不住发颤。
　　不知是期待，还是在抗拒。
　　“尤其是某人，好像太生涩了，”叶瑜叹了一口气，“别怪我，我怕让你带节奏，咱们得到明年才能成事。”
　　这话越说越露骨，方知乐急速喘了一口气，脑子里无法思考，各种信息情绪横冲直撞，她下意识绕开叶瑜朝浴室外跑去。
　　浴室的空间太小，空气窒息，热气弥漫，她得找个地方冷静一下，必须得冷静一下！
　　谁料下一刻，身后的人骤然发难，唇舌被人擒获，手脚不受控制地发软，浴室里的热气像是带着令人迷幻的效果，方知乐感觉天旋地转，什么声音都听不见了。
　　[亲爱的审核员，这里除了接吻一直没有身体接触]
　　心脏一下比一下跳得有力，快要从胸膛里蹦出来。
　　叶瑜的面孔在她眼前放大又拉远，过电影般光怪陆离，令人应接不暇，难以招架。
　　她从她的额头亲到脸颊，又俘获唇舌，留下轻柔的吻痕。
　　方知乐忘记了呼吸，差点把自己憋过气去。
　　“别怕。”叶瑜一下一下浅啄她的唇畔，给她渡上几口气，声音轻柔无比。
　　方知乐软成面条的手掌虚虚抬起，在叶瑜和自己中间，还没触碰到什么，又疲软垂下。
　　“我还是怕。”方知乐小声却坚决。
　　叶瑜呼吸深长，听见她的话，也沉默了。
　　方知乐望向叶瑜的眼睛，里面倒映着自己狼狈的模样，头发湿漉漉地晕出大片水迹，她躺在床上，整个画面荒唐得不成样子。
　　叶瑜的睡衣也没有扣好扣子，衣襟散开，被自己抓出道道皱褶，沾染着水渍。
　　两人彼此相望，谁都在瞪着人，谁也不肯想让。
　　最终，叶瑜眼神微颤，眼皮像是合上百叶窗般渐次合拢，将充满侵略性的目光缓缓收回。
　　下一刻，她松了手，竟是再一次忍了回去。
　　方知乐睁开眼，身边热源远去，她不知所措地盯着叶瑜的脸，看她紧闭的双唇，和强忍的面色。
　　显然是为她忍到了极致。
　　这个人，每次都能为了她忍耐。
　　每次都会把她的请求奉如圭臬。
　　她在她的心尖上，被护着，被爱着，被时刻惦记着。
　　就连这种推拒，都能在这种时候受到尊重。
　　方知乐忽然想，叶瑜要是再强硬一点，似乎也没什么不好。
　　不知为何，之前一直过不去的心里那关，在此时此刻，宛若春水乍融，就这样消弭无踪。
　　“叶瑜。”
　　方知乐喊住离开的人。
　　叶瑜红着眼，声音是哑的。
　　“你既然不想，就别撩拨我。”
　　方知乐平静一笑，“温柔点，好不好？”
　　叶瑜的呼吸骤然消失，继而恢复急促。
　　所有的纷纷扰都被他们碾在脚下，扔在脑后。
　　窗外的雨势又在加大。
　　方知乐被反剪双手，跨坐在床头。
　　她的眼神太可怜了，可怜到叶瑜怎么也不肯放过她。
　　她脸上的雨比外面都要大，淅淅沥沥持续整夜。
　　外面还在下雨。
　　风吹云涌，席卷着细微的气流，连绵起伏，不绝如缕。
　　她们的人生也如外头的雨，下了整个花季。
　　但潮汐涨落，日升月起，都是再正常不过的自然规律。
　　她和她，手挽手，肩并肩。不肯错失的温度，风暴来临时紧紧攥在掌心的手，都在海浪的白噪音中消弭无声，融入奔涌的脉搏心跳中。
　　月亮注定要在黄昏西沉，可明天，太阳也会在熹微普照之时，于山头升起。
　　她们的人生向来不只是云雨。
　　她朝着她的爱人俯下身子，陷入一个温暖的，令人依恋的，无风无雨的怀抱。
　　暖意融融，没有风寒侵染，就像经年疲惫赶路的人，淌过沼泽荒野，顶着风霜雨冷，鞍马劳顿，落了满肩的雪，终于回到了她温润而泽的小屋。
　　那里有人提着一盏灯，等在门口，拥有平静温和的笑脸，轻轻为她拂去肩上风雪。
　　轻道一声，我一直在等你。


第89章 逛逛
　　第二天早上，阳光从没有关严的窗帘中透出百叶窗的形状。
　　新雨初霁，一双手推开窗户，窗外新鲜的空气瞬间涌入，裹挟着微凉清爽的早晨气息。
　　叶瑜撑在床上起身，目光柔和地望向刚刚依偎在自己怀里，睡得脸蛋微红的人。
　　她动作放轻，没有下床，从包里取出平板来处理公务，一直到中午十二点，怀里的人翻了个身，哼唧几声徐徐转醒。
　　“啊……”
　　方知乐伸了个懒腰，胳膊还没伸过头顶，动作一顿。
　　脸上的迷糊瞬间消失大半，凝固在一个懵的状态。
　　“我的腰呢……”
　　叶瑜她僵硬的肌肉用力揉开。
　　“不行，疼！”
　　方知乐又惊又疑惑，“为什么啊。”
　　她撑着床起身，刚起来就感觉全身酸疼。
　　“你昨晚把我怎么了？”方知乐抬头瞪视叶瑜，“为什么我是这个样子。”
　　叶瑜心态良好地受了她一眼，“你需要我给你解释吗？”
　　“当然需要！”
　　方知乐自知也是运动达人，她从小就比叶瑜好动，各种运动都不在话下，这些年也把锻炼当成了一种习惯，身体素质超级好，以前攀岩一整天都没有这种酸疼的感觉！
　　叶瑜肯定在她睡着的时候对她做了什么！
　　方知乐眼中燃起了愤怒的火苗，死死盯着叶瑜，要她给个说法。
　　叶瑜目光平静地回望她，然后，方知乐从她的目光里看出了一丝不忍直视？
　　你有什么无语有什么不忍直视的！
　　叶瑜叹了一口气，“你全身肌肉太紧绷了。”
　　方知乐瞪人，“我可以打一天的网球。”
　　“网球也不动那块肌肉啊，”叶瑜慢慢解释，“而且还是多次高度紧张的状态，有研究证明，在那几十秒的时间里，肌肉属于重度无氧呼吸，会高度释放大量乳酸……”
　　方知乐脸爆红，抬手捂住叶瑜的嘴，“好了我知道了你不用说了！”
　　掌心被什么软软的东西划过，方知乐敏感地一缩，叶瑜得了空，继续说。
　　“再加上，你的体质太敏感了，喷了四……”
　　方知乐直接扑过去，压在叶瑜身上，“啊啊啊不许说！”
　　叶瑜含笑看着她，任由她在自己身上作威作福，挑眉道：“不让我解释了？”
　　方知乐一头砸在叶瑜胸膛，闷声道：“闭嘴。”
　　叶瑜顺从闭嘴。
　　给人揉了半个多小时，方知乐说了句“不用了”，搭上叶瑜的胳膊，抱怨道：“我好饿，想吃饭。”
　　叶瑜看了眼时间，“下午两点，不是正常的吃饭点。”
　　方知乐再次激动，“你竟然不让我吃饭！”
　　叶瑜：……
　　“我只是说，不是正常点，学校的食堂不开门，我带你出去吃。”
　　怀里的人又变成了炮仗，经常被波及的叶瑜一脸无可奈何。
　　方知乐用额头撞了她一下，不说话。
　　“想吃什么，我带你去。”叶瑜问。
　　方知乐想不出来，皱眉抬头，从叶瑜身上下来。
　　“你想，我不想动脑子。”
　　方知乐身上就穿了一件并不长的宽松短袖，两条大长腿从叶瑜面前一晃，下床穿拖鞋，去浴室洗漱。
　　不得不说，方知乐的身材很好，青春期就发育得不错，后来更是抽条了点，愈发显得胸是胸，屁股是屁股的。
　　再加上那身软弹的肌肤，手感超好，全身起伏的弧度也凹凸有致。
　　吃起来，无异于最美味的珍馐。
　　再加上青涩无比的反应，和与青涩形成截然对比的敏感的身体。
　　叶瑜的眼神暗了点，推门进了浴室。
　　在浴室里冲澡的人一脸迷茫地关上花洒。
　　“叶瑜，你怎么又进来了？”
　　叶瑜抬脚踩上满地的积水，积水在白炽灯的照耀下，呈现镜面成像的效果。
　　[这里只是洗澡水]
　　水面惊扰，一滩积水被狠狠踩开，又因为水流无比柔软的流动性，迅速合拢。
　　这滩水始终没有从地漏流走，始终汪在脚下，被踩走一点，又流下一些。
　　过了很久，镜面才逐渐恢复平静。
　　“想吃火锅。”方知乐蔫儿头巴脑的，出门前，把头抵在叶瑜肩后。
　　叶瑜好笑道：“我这就让人去买。”
　　“那咱们回家等着吧。”
　　方知乐现在不能待在宿舍里，尤其是浴室，她简直都快产生阴影了。
　　密闭空间里，叶瑜容易变成流氓，这是一个亲身验证过的可怕事实。
　　“别着急，”叶瑜和方知乐一前一后走出宿舍楼，心情美妙地四处闲逛，“你还没带我看看你的学校呢。”
　　A大是京市最古老的一所大学，办学质量在全国前列，迎面走来的学生从头到脚都透露着一股浓浓的书卷气。
　　方知乐拉着叶瑜的手，和人十指相扣。
　　“带你去走林荫大道吧。”
　　“我们学校活动超级多，现在过了下午上课的点，校园里都没什么人，你要是中午和上课时间出来，能看见很多踩着上课点进行冲刺的学生。”
　　叶瑜听得很认真，“和高中有什么不一样吗？”
　　方知乐说：“那可太多啦。首先你的学习是自主的，学校规定的那点课程之外，有大把的时间供你支配，而且上课老师也不会管你听没听课，都是靠自觉学习。”
　　叶瑜点点头，“ 长大的标志，就是再也没有人管你。”
　　方知乐瞅了她一眼，忽然上前一步拦在她面前，“大学里面还有很多奇葩的社团，今天正好是周三，灵媒社的活动日，你要不要去算一卦？”
　　灵媒社？叶瑜觉得好笑，“怎么会有这种社团，学校允许装神弄鬼吗？”
　　方知乐义正言辞指出她话语中的偏见和无知，“学校都开设《周易》这门课呢，灵媒社不是装神弄鬼，人家是卜卦算命，只不过有很多喜欢塔罗牌的人也想进来，说东方的玄学排挤西方玄学，后来社团才改名成灵媒社，用什么方法算命都行，每周三是活动日，免费出来算命哦。”
　　叶瑜不信玄学，却也不想拂方知乐的意，这人愿意去，就陪她一起去好了。
　　“可以。”
　　方知乐拉着叶瑜去西广场，门口的杨树下果然摆着几个摊位，方知乐径直走过几个女巫装扮的摊位，来到一个用毛笔字写着“梅花易数”的人面前。
　　“能算吗？”方知乐问。
　　摊位面前是个小姑娘，戴着银框眼镜，同样是浓厚的学术气息。
　　“能，”小姑娘问，“你算还是她算？”
　　方知乐让叶瑜坐下，按着她的肩膀笑道：“她算。”
　　“算什么？”
　　方知乐想了想，“姻缘。”
　　小姑娘笑了：“换一个。”
　　方知乐一愣，“为什么。”
　　小姑娘看看她，又看看叶瑜：“你们是一对儿吧。”
　　方知乐瞠目结舌：“这也是算出来的！？”
　　小姑娘笑出声来：“那倒不是，看出来的。”
　　叶瑜也笑了：“不好意思，是同性不能算姻缘吗？”
　　小姑娘点头又摇头，很诚实地说：“最好不要，老祖宗讲究阴阳调和，不咋研究同性之间的姻缘，问不准，容易气到祖宗。”
　　方知乐出师不利，也不肯离开，嚷嚷着算别的。
　　叶瑜伸出手：“看看手相好了。”
　　小姑娘低头把叶瑜的手掌摆正：“你的手纹呢？”
　　方知乐&叶瑜：……妈的，忘了这回事，又尴尬了。
　　“那姻缘不行，就算运势吧，实在不行，算命也行啊。”方知乐说。
　　小姑娘无奈：“那说一下你的出生时间，精确到小时。再随即报一个一百以内的数字，说一种你喜欢的颜色。”
　　叶瑜按照要求说了出来，小姑娘的手指开始互掐，动作很快，不具备什么观赏性，看起来倒是很专业。
　　算着算着，小姑娘开始皱眉。
　　她抬头看了眼叶瑜，又去问方知乐：“你把你的情况也说一遍。”
　　方知乐愣了一下，报了自己真实的情况。
　　半晌，小姑娘的表情从凝重逐渐转为怀疑人生。
　　“好家伙，怎么是个空。”
　　叶瑜平静询问：“谁是空？”
　　小姑娘看向方知乐：“你俩好奇怪啊，一个是封，一个是空。”
　　“封，没有去路；空，不仅没有去路，连来路都没有。”
　　叶瑜笑了笑，没当回事：“那可能是信息有误吧。”
　　小姑娘说了声“抱歉”：“不好意思，我学艺不精，刚才说的话你们别在意哈。”
　　话虽这样说，小姑娘脸上的表情始终凝固在怀疑的状态。
　　叶瑜说了声“谢谢”，起身拉着方知乐离开。
　　方知乐任由她拉着走，一路上都没有说话。
　　“还在想刚才的算命呢？”叶瑜笑着说，“你信这种吗？”
　　方知乐说不出话来。
　　她当然是空。
　　她是空降来这个世界，没有来路。
　　可为什么她和叶瑜没有去路呢。
　　“信则有，不信则无。”叶瑜试图安慰方知乐，“自己的命，还是自己说了算数。”
　　方知乐点头，“我就是有点恍惚。现在没事啦。”
　　说话间，两人走到校友荣誉墙面前，停下脚步。
　　叶瑜差不多一眼就瞄到了其中方知乐的照片。
　　“大学毕业的时候拍的呀？”叶瑜走到照片下面，仰头去看。
　　照片里的人穿着学术服，笑容灿烂，身后是飞起的帽檐，在晴空中飞出道道黑色的弧线。
　　方知乐记不清拍摄时间，“应该是，我们毕业照都拍得早，年前就拍了，就怕之后人聚不齐。”
　　“怎么还有人是毕业舞会的照片？”叶瑜往下面看去，大部分人的照片都是毕业的单人照，没有拍摄毕业照的，就用了个人的证件照片，只有少数的几个人，是毕业舞会上的照片。
　　“官方墙也很接地气的好吧，”方知乐笑了笑，“再说，我们的毕业舞会办得非常好，还有很多外校的人溜进来参加呢。”
　　想到什么，方知乐眉心一展，冲叶瑜勾了勾手指。
　　“咱们重逢第一次见面，我穿的那个衣服，就是为了毕业舞会买的。”
　　叶瑜似笑非笑地回忆起那件衣服后面的光景，语气幽幽道：“哦？喜欢这么穿？”
　　“它有什么问题吗？”方知乐明知故问地眨眨眼。
　　叶瑜瞥了眼她的上衣，今天这人穿着短袖上衣和牛仔短裤，上衣是莓红色的，中间画了两颗樱桃，收进白色的牛仔短裤里，脚上穿了双牙白色的帆布鞋，青春无敌，完美融入在校大学生的队伍里。
　　但在化装舞会上，叶瑜记得清清楚楚，那个礼服布料甚少，裹身，且一直开到了腰窝。
　　再往下，就得屏蔽了。
　　叶瑜嘴角的笑容愈发加深，“没有问题。”
　　方知乐蹦蹦跳跳跳走到叶瑜身边，忽然伸手捞了一把她的腰身，然后飞速跑开。
　　“你自己穿的礼服也很性感好不好！”叶瑜根本都没有发表质疑，方知乐自己先开了炮，“我在你家里可是看见了，一柜子的礼服，还有开到肚脐的！”
　　叶瑜平静地看着方知乐，腰身上还残留被抓了一把的触感。
　　方知乐继续发表评价，“腰真细。”
　　叶瑜：……
　　方知乐砸了一下嘴，“下次换我来吧。”
　　“小乐，这个问题咱们可以今晚再探讨一下。”叶瑜觑向她的腰间，目光驻足，然后加深。
　　叶瑜的目光向来如有实质，方知乐霎时感觉被盯上了，捂着腰绕着叶瑜走。
　　“我警告你啊，你昨晚已经够变态了，今晚不可能！不对，明晚也不行！”
　　叶瑜但笑不语。
　　瞅着她的笑容，方知乐心里有点慌。
　　她回忆起昨晚被叶瑜支配的恐惧，那可是身心都不由她的战栗。
　　“那什么，”方知乐在叶瑜的目光下缓缓走回来，低着头小声道，“你不是说真的，对吧。”
　　叶瑜还没说话，方知乐兀自开口，语气委屈不已，“我那条裙子是为了见你才买的。”
　　“你不能冤枉我，当时我听到消息说你可能回来，我当时给你的海外账号留了消息，请你参加我的毕业舞会，我以为你会出现的，所以才穿了那样一身衣服。”
　　结果叶瑜没回来，倒是等来了她的“死讯”。
　　方知乐不太愿意回想这件事，但叶瑜眼看就要把她乱穿衣服的账算到自己头上然后报复了，她才不要背锅呢！
　　叶瑜听完她的控诉，罕见地沉默不语。
　　原来她曾经在这样一所学术氛围浓厚的校园里等待了四年，然后怀着满心的期待和欢喜，盛装出席毕业舞会。
　　只为了和她重逢。
　　“我错了。”叶瑜从善如流地开口，眼睛都不带眨地道歉，“是我不好。”
　　方知乐眨巴眼睛，低着头小心打量叶瑜的神色。
　　看上去确实没生气，也没有刚才似笑非笑的危险。
　　叶瑜自然而然地挽上她的胳膊，把人拉近自己，语气如常道：“既然是为我买的……”
　　叶瑜附在方知乐耳边小声说了一句话。
　　方知乐垂落在旁边的手掌悄悄攥紧，脖颈蔓延一片淡红。
　　再穿一次给她看。
　　只给她看。
　　方知乐在心里说了声好。
　　两人从墙下走过，方知乐拉了一下叶瑜，示意她看向其中一个照片。
　　叶瑜对人脸的记忆力不行，只能看出来是个学生，长得挺恬静。
　　“你看她，能想起她是谁吗？”方知乐问。
　　叶瑜回想高中时期认识的人，她和方知乐共同的交际圈就那么几个人，而且大部分都是不好的回忆，叶瑜想了一会儿，摇头道：“想不出来。”
　　方知乐半个人挂在叶瑜身上，笑意吟吟道：“韩琪。”
　　叶瑜重复一遍这个名字，眼神依旧疑惑，“然后呢？”
　　“你压根就没想起来好吧！”方知乐忍不住翻了个白眼，“就是那个考试的时候被推下楼的姑娘，咱们还去医院看她了！”
　　这样一解释，叶瑜恍然想起什么。
　　记忆里韩琪的面目早就模糊，只记得是个很阴郁很脆弱的人，像是放在窗台上已经半个月没浇水即将枯死的花。
　　但照片上的人，笑容明亮，眼神有光，怀里还抱着一大堆荣誉证书。
　　“国家奖学金。”叶瑜念出照片下面的荣誉，笑道，“不错呀。”
　　“现在想起来，咱们当年真的很勇敢。”方知乐也看向照片里的人。
　　叶瑜轻声询问，“那些人都还好吗？”
　　方知乐慢慢回忆着，“孙黎死了之后，霸凌的人被披露，网上民怨沸腾，学校和老师都受到很大冲击，很多霸凌的人受到网络暴力，也有闹自杀的，不过最后都没什么事，无非是在网络上社死而已。”
　　“他们转学的转学，出国的出国，毕竟家里条件好，伤筋动骨都算不上。能被法律制裁的，只有那几个领头羊，其中就包括长期欺负韩琪的几个人。”
　　“韩琪是个聪明人，一直保留证据，后面配合警方调查，抓了不少人。”
　　“再之后，韩琪就跟开了挂似的，成绩一路飙升，专业课第一靠近A大，文化课的成绩也过了线，上了大学之后更是好好学习，每年的奖学金名单里都有她。”
　　这些事情都是叶瑜出国之后发生的，她无从得知，也没把心思放在打听这些事上面。
　　“说真的，还得要感谢你呢。”方知乐释然一笑，“当年你不过认识我几天，就愿意为了我而惩治孙黎，我超级感动。”
　　叶瑜失笑道：“你怎么知道我是为了你，我就不能心存正义？”
　　方知乐夸张地笑了笑，没有说话，但表情已经说明了一切。
　　这个世界的叶瑜可不是大善人，方知乐知道她向来不爱管任何人的任何事，肯对孙黎出手，百分百是因为孙黎欺负过自己。
　　要不然，这些年孙黎凑在周美泽旁边，怎么不见她出个手？
　　叶瑜又看了照片一眼，然后转身往旁边走去。
　　“走啦，带我去看看你们的操场。”
　　方知乐和叶瑜两个人闲庭信步在校园里乱逛，期间引来不少人回头。
　　“下次出门穿长裤，”叶瑜低头看了眼方知乐的两条腿，又长又直，年轻有活力，自己不知道有多招人，“还不到六月，天气冷。”
　　方知乐左脚绊右脚，当即隐晦地翻了个白眼。
　　“今天最高温度三十三，姐姐。”
　　叶瑜接受良好地认了她这句称呼，“蚊子多。”
　　方知乐心想别以为我不知道你在想什么。
　　“那你也别穿职业装啊，”方知乐反驳她，“每次出门你都穿得很正式，下一刻就能出席公司会议，你这样走在校园里是会被当成异类的。”
　　方知乐私心认为，所有的回头率都是叶瑜贡献的。
　　毕竟这样一个美艳不可方物的大美人走在路上，大家都忙着看美人的脸去了，哪里有人关心她一条款式普通的白色牛仔裤。
　　而且，叶瑜回国后，举手投足都是成熟过头的味道，像是饱满的车厘子，祸乱人间，倾倒众生。
　　方知乐越想越酸，最后干脆蹦到叶瑜面前，双手拉住她的衣领用力合上。
　　“不准看。”
　　下一刻，身后响起一道熟悉又慈祥的声音。
　　“方知乐，下午好啊。”
　　方知乐原地怔愣一秒，迅速回头。
　　“老、老师。”
　　后面的人是她的导师和师母，两人刚从校园超市里出来，提着蔬菜和日用品。
　　师母笑眯眯地看着方知乐，和她旁边的叶瑜。
　　“回学校啦？”
　　方知乐瞬间乖巧，说话的声音都小了下去，“啊对，我这不是要毕业嘛，回学校一趟，顺便带着，来看看。”
　　导师提了大部分东西，面色严肃，“论文写完了？怎么还没提交？”
　　“写完了！我回去全部核对一遍，明天就给您发过去！”方知乐稍息立正站好。
　　师母拽了一下他，扭头对方知乐笑道：“别害怕，他是对你的选题感兴趣，天天念叨你怎么还没写好，等着看呢。”
　　导师此时的表情有点不自然，“别和孩子乱说。那什么，你别核对了，七八万字再核对一遍估计得后天去，先发给我，我看过后给你提意见，到时候再统一修改。”
　　方知乐顿时惨叫一声，“还要修改啊！”
　　导师冷眉倒竖，“这是论文，精益求精！”
　　师母又拽了一下。
　　导师收回眉毛。
　　师母慈祥地看了眼叶瑜，又冲方知乐点点头，“你带同学继续逛吧，我们先走啦。”
　　方知乐愣了一下，下意识要和他们告别。
　　但师母临别前的那一眼，和导师刚才第一眼看见她俩的表情逐渐重合。
　　在碰面之前，她好像是在动叶瑜的领子，两人举止亲密。
　　在之前，就是从道路的另一边走过来，两人谈着过去的亲密的事情，只属于两个人知道的事，说话的时候，估计眼角眉梢都是爱意。
　　不知道导师和师母看见了多少，又想了多少。
　　她刚才在介绍的时候，并没有说叶瑜的身份。
　　“师父师母，”方知乐喊住他们，然后拉起叶瑜的手，笑道，“马上就到端午节啦，我可以带女朋友过去蹭饭吗？”


第90章 回去
　　在把叶瑜的身份说开之后，方知乐浑身轻松，手牵得更加自然，笑容满面。
　　“你要带我去蹭饭？”
　　目送导师和师母两人离开后，叶瑜在方知乐耳边小声问。
　　方知乐笑着往前蹦了一下，手指卡着叶瑜的十指，晃荡。
　　“看你意愿哦，TR公司家大业大，国家法定节假日肯定不会加班吧，到时候，你的假期时间都是我的！”
　　叶瑜挑眉，“你想怎么用？”
　　“当然是到处去玩啊！”方知乐语气轻快，像个小鸟在她面前飞，“我都想好了，咱们去大理！”
　　“去大理，举行婚礼？”叶瑜轻描淡写。
　　方知乐蹦跶的动作停下，整个人像是被按下静止键。
　　顾左右而言其他，“那什么，我带你去吃食堂吧。”
　　叶瑜胳膊用力，把飞来飞去的小鸟按在原地。
　　“现在还不到晚上开饭的时间。”
　　方知乐头也不回地看着前方，“清真餐厅整天都会开啊。”
　　“你什么时候信教了？”叶瑜没放人。
　　方知乐低头看脚趾，嗯，看不见。“那你带我去吃饭，出门就了要吃饭，我现在都饿着呢，你都不给我饭吃。”
　　好家伙，倒打一耙。
　　“那你别逛了，咱们现在回家。”
　　方知乐扭头瞅她，笑得非常好看，“好呀。”
　　那笑容很真实，从眼角绽开，还带着点得逞的被宠溺的得意。
　　她拉着叶瑜，走出一步，又停下。
　　“叶瑜，你怎么了？”
　　叶瑜站在原地，双眼放空，一瞬间，目光失去了焦距。
　　没过几秒，她轻轻眨眼，目光重新恢复焦距。
　　“没什么，”叶瑜一笑，并不在意道，“继续走吧。”
　　尽管方知乐一直在回避办婚礼的问题，叶瑜还是保持自己的节奏，筹划婚礼。
　　直到有一天，被方知乐发现。
　　那天她刚从学校里答辩回来，意气风发地推开门，把论文扔在地上。
　　“咱个学术狗啊今儿个真高兴……叶瑜！”
　　客厅里，叶瑜躺在沙发上睡觉，一只手还支在侧脸下面，手边的资料都掉了。
　　方知乐当即静了音，蹑手蹑脚地跑到叶瑜面前，蹲下来看她。
　　欣赏这人无敌的美貌，啊这鼻子，这嘴巴，这脸蛋，真好看。
　　吧唧一口。
　　都是我的！
　　可看着看着，方知乐蹙起眉头，总觉得哪里怪怪的。
　　叶瑜睡着了，但是被她压在脸下的手，姿势很是别扭。
　　手腕扭成九十度，还是反方向，这样真的不会难受吗？
　　方知乐伸出两根手指抵住她的脑袋，用了点力气，把她的手腕解放出来。
　　但是动作有点大，叶瑜本来就沾了个沙发的边，被她一折腾，直接往下掉。
　　方知乐手忙脚乱把人扶住。
　　然而，叶瑜没有醒来。
　　这样大的动作，就算人陷入沉睡，也会对坠落的失重感产生反应。
　　叶瑜却一动不动。
　　方知乐现在感觉到有点不对劲了。
　　她把叶瑜放平，拍她的脸，急速呼喊，“叶瑜！叶瑜！”
　　叶瑜平静呼吸，脸色如常，就是无法醒来。
　　方知乐再三确认她心跳正常，不敢放松，急忙找手机叫救护车。
　　却在低头找手机的时候，看见叶瑜手边散落的文件。
　　那是一个“结婚协议书”。
　　叶瑜家大业大，有很多婚前财产，婚后也会继续拥有更多财产。
　　但如今，她想在结婚的时候，和方知乐平分。
　　一切注意事项，都向方知乐倾斜。
　　那上面，写了个别扭的“叶瑜”二字。
　　方知乐对叶瑜的字迹无比熟悉，前一个“叶”字还正常，但后面的“瑜”，在写到右边的部首时，有一道重色笔迹，字迹开始发飘。
　　不难想象，她是在签字的时候，因为什么事情，导致手力不稳，进而影响了签下的字迹。
　　叶瑜控笔堪称绝妙，手臂向来稳当，能精确控制笔下的每个笔划。
　　到底是什么事情，会让她产生这样大的失误？
　　方知乐看着那份“结婚协议书”，目光聚焦在“结婚”二字上。
　　心里逐渐浮现一个不可思议的猜测。
　　就算这是一份婚前协议，但毕竟和“结婚”有关。
　　感情线是这本书存在的基础，叶瑜解除和周美泽的婚姻，就等于破坏了世界运行的逻辑。
　　但毕竟两个女主都活得好好的，还有复合的希望。
　　可叶瑜要和自己结婚，那是不是说，这个世界，在失去复合的希望，已经无法存续！
　　方知乐拿起散落在地上的笔，看了叶瑜一眼，低头凝思。
　　过了几分钟，她打算试一试，在另一方的落款上，写下自己的名字。
　　-方知乐。
　　落笔瞬间，身体狠狠一震。
　　下一刻，眼前迎来刺目的光，所有感官都在烧灼的光线下失去感应。
　　再然后，她陷入了无边无际的黑暗。
　　彻底失去意识。
　　“方总，方总！”
　　肩胛和脖颈传来钝痛，全身像是散了架，知觉被吸尘器瞬间抽干，又像小虫子缓慢爬回来。
　　方知乐忍着落枕的疼，捂着脖子抬头。
　　耳边好像有人在叫她。
　　她的肩膀被人拍了。
　　“方总？”
　　方知乐推着椅子转身，动作僵硬地看向后面。
　　现在是早上七点，一个人推开办公室的门，走过来把她喊醒。
　　动作轻车熟路，见她趴桌子睡着，也没有任何意外。
　　方知乐望着面前的人，一身职业装，模样也端正，长着一张她越看越觉得熟悉的脸。
　　“方总，你总看我做什么？”
　　面前的人递来一份文件，公事公办的口吻，“这是销售部今年的业绩，让您过目。”
　　方知乐缓了十几秒，捂着脖子的手瞬间抬起，接过文件，磕巴道：“你，你是苏秘？”
　　苏秘是她的专职秘书，负责她的日常工作，自从她穿书之后，再也没有见过她。
　　“当然，”苏秘办事能力强，就是不会逢迎领导，闻言抬了一下眼镜，平静道，“方总要是没有其他重要的事情，我先下去了。”
　　方知乐愣愣地看着手里的文件，大喊一声：“等等！”
　　七年前的记忆，复苏过程有点缓慢。
　　她只记得自己熬夜看小说，修改女主受的人设面板，然后一杯咖啡撒在电脑上，莫名其妙就穿了进去。
　　而现在……
　　“给我找一件干净的衣服。”
　　方知乐低头看了眼自己满是咖啡污渍的西装。
　　“是。”苏秘转身要走。
　　“等等。”方知乐又喊住了她。
　　她的工作向来有规律，尤其是自己曾经在老爸的公司实习过，经历过被压榨的日子，一般情况下非必要不加班。
　　而且，这种淘来的文包里有一千本，她犯不着自己一个一个去看。
　　正常的流程是，底下人从里面淘几本有商业价值的递上来，然后她再过目、审批。
　　还得要挑她在公司的时候。
　　她就压根不可能熬夜加班。
　　这种压榨自己自虐的工作方式，有且只有一个可能性。
　　那就是——她和叶瑜闹了矛盾。
　　方知乐瞬间抓过手机，点开微信置顶，翻阅自己和叶瑜的聊天记录。
　　果然，上面清晰记录了她俩的吵架经过。
　　“马上叫司机准备，去苹花园！”
　　苹花园，一个装修优雅奢华的私人饭馆。
　　叶瑜今天就要在这里和人相亲。
　　吵架内容是叶瑜单方面对方知乐的攻击。
　　原因是，相亲对象是方知乐介绍的。
　　而且还绕开了叶瑜，直接介绍给叶瑜的妈妈。
　　叶瑜打听完来龙去脉，直接炸了。
　　电话上把方知乐骂了一通。
　　方知乐在微信上给人道歉，叶瑜又把她骂了一遍。
　　方知乐委屈极了，窝窝囊囊地回到公司加班，一头栽进书里之前，脑子里还在想叶瑜为什么会生气。
　　她可是好不容易找到一个相貌、家世、学历、性格都不错，且性取向为女，没有过往情史的女孩。
　　前面几个条件还好找，毕竟这个社会高素质的女孩一抓一大把，女孩子这种生物本身就很美妙。
　　可后面的性取向和过往情史就涉及隐私了，她可是偷偷摸摸地找，既不愿意把叶瑜的情况暴露出来，还得亲自过目，十几个人里面才挑出几个，还得看对方愿不愿意。
　　这可比她拿下一个项目、投资拍摄一部电视剧要难多了。
　　那时候，方知乐满心都是不理解和委屈，可穿回来的方知乐一边换上干净的西装，一边朝公司门口跑去，满心满眼都是急迫。
　　真想抽当年的自己一巴掌！
　　给人介绍相亲，能耐的你！
　　还委屈，我要是叶瑜我抽死你！
　　叶瑜连打都没有打你，温温柔柔地骂你几句怎么了，你还委屈，你委屈个屁啊！
　　路上，方知乐给叶瑜打了个电话。
　　电话响了很久，没有人接听。
　　方知乐不死心，又打了一次。
　　这次她学乖了，打电话之前先给叶瑜发了个短信。
　　【laugh】：亲爱的，我已经认识到自己的错误，我是个眼瞎心盲的傻子，这么好的人放我面前十几年硬是看不出来，我错了，我不该给你找对象，你的对象必须是我，你千万别找别人
　　发过去之后，是一个红色感叹号——“请确认您是对方的好友。”
　　妈的，意料之中，被删了。
　　叶瑜和她赌气最后一条聊天记录，就是说如她所愿。
　　如她什么愿啊！
　　方知乐不愿意啊啊！
　　一路上，方知乐打了很多电话，都没有打通。
　　停车的瞬间，她从车上飞射而出，径直跑进苹几园，差点撞翻前来接待的服务员。
　　“帮我查一下，这桌吃饭的人在哪儿。”方知乐冲向前台，手机屏幕上是她的预约界面。
　　妈的，叶瑜今天这顿饭，还是用她的卡预约刷卡的！
　　账还算在她头上！
　　她竟然自掏腰包给自己老婆找女人！
　　这是什么人间青绿！
　　前台被她的样子吓了一跳，匆忙输入信息查询：“209房间。”
　　方知乐头也不回地冲向二楼，在推开209房间门的同时大喊：“等等！”
　　然而等她站定之后，包厢里一个人都没有。
　　这时，她听见后面追上来的服务员抱歉提醒道：“您好，包厢里的人刚才突发昏迷，已经被救护车拉走。”
　　这些日子方知乐进医院的次数，比她过去几十年都多。
　　不管是自己生病受伤还是叶瑜，都让她头秃。
　　方知乐等在病房门口，和医生费了半天口舌，才听懂医生说了什么。
　　“她的生命体征正常，就是大脑消耗过度，陷入休克性沉睡，等什么时候大脑恢复过来，自然而然就会清醒。”
　　医生把化验单递给方知乐，背着手摇着头离开。
　　“现在的年轻人啊，殚精竭虑操心比老人还多，活活累的哦……”
　　方知乐捏着化验单推开门，叶瑜的爸妈在病床前不知所措。
　　“阿姨，叔叔，”方知乐低着头道歉，“是我不好，她去相亲前和我吵架了，要不是我给她介绍相亲对象，她也不至于是现在这个样子。”
　　叶瑜的妈妈过来拉她的手，轻轻摇头，“孩子，这怎么能怨你呢……都怪我，明知道这孩子的心思，却不肯支持她，也不肯帮她说。”
　　方知乐愣了一下，眼神里闪过一丝不知所措。
　　“阿姨听说你跑过去阻止相亲了，”她擦了擦眼角，仔细盯着方知乐脸上的表情，用一种小心翼翼的态度试探道，“可以告诉阿姨，你是怎么想的吗？”
　　方知乐下意识躲开阿姨的目光，看向病床上的叶瑜。
　　就算躺在洁白的病床上，闭着眼，无法做出任何反应，也能从眼角眉梢的弧度中看出从小被宠大的痕迹。
　　她是幸福的，是被爱着的。
　　这才是叶瑜应该有的样子。
　　不是书里那个过于华丽精致的假人，也不是青春期阴郁沉默的问题少女。
　　而无论是哪一个叶瑜，都能触动她的心弦，让她的内心无限温柔下去。
　　毫无底线。
　　“阿姨，我喜欢叶瑜。”方知乐抬起头来，直视阿姨和叔叔的眼睛。
　　“从小和她一起长大，之前我一直没有看清自己的心思，”方知乐说得很慢，也很认真，字斟句酌般自己的真心袒露给他们看，“现在我才明白，我这辈子都想陪她一起走。这辈子，就她一个。”
　　话糙理不糙，阿姨瞬间红了眼眶。
　　她看着这两孩子长大，当然知道方知乐之前对叶瑜是什么态度。
　　最亲密的朋友，却不是爱人。
　　她们之间的距离亲密到任何人都插不进去，却又始终隔着那么一层薄纱。
　　她早早知道自己女儿的心思，也明白方知乐自始至终都没有开窍。
　　自从知道叶瑜喜欢同性之后，她找过很多心理医生，也看多很多文献，在网上混迹了很长一段时间同性论坛，大致也知道同性之间的恋情的不稳定与维持感情的辛苦。
　　尤其是女孩，很容易喜欢上直女，然后被深深伤到。
　　叶瑜自始至终都没有主动告白，也是明白如果方知乐没有主动爱上自己，这场由她主动的告白，无论方知乐是出于两人之间的亲密而无法拒绝，还是方知乐避如蛇蝎，她都不能接受。
　　直的不能被掰弯，就算弯了一时，日后还是会选择回归正常的婚姻。
　　她们会连朋友都做不成。
　　这是叶瑜不允许的。
　　所以她忍着什么都不说，把所有的爱慕和期待沉入心底，维持着面子上正常的亲密友情。
　　叶瑜的母亲看她这样，也替她感觉苦。
　　她何尝不知道方知乐给叶瑜介绍对象会伤叶瑜的心，但她身为母亲，实在不忍心女儿在一颗很难开花的树上吊死。
　　她希望自己的女儿幸福。
　　却不想竟然让叶瑜进了医院。
　　医生说她大脑消耗过度，岂不是说她思虑太重？
　　叶瑜的妈妈实在不知道怎么办才好。
　　直到方知乐今天说了这样一番话。
　　“孩子啊，”叶瑜妈妈张口就掉了一滴泪，她连忙抬手擦去，激动道，“你能这么想，小瑜听见了，一定很开心。”
　　叶瑜的爸爸叹了一口气，上前扶住妻子的肩膀。
　　他的目光深沉而慈祥，看向方知乐的时候，带着长辈的关爱与疼惜。
　　“你真的想好了吗？以后，可是一辈子的事。”
　　方知乐深深点头，平静却坚决道：“您们放心吧，我是真的喜欢她，真的爱她。我会好好和她在一起过日子的。”
　　听见她这样说，叶瑜爸妈再没有什么担心的。
　　“孩子自己的事情，让她们自己解决去吧。”
　　方知乐把两人送到门口，回病房的时候，恰好与一双清醒的眼睛对上。
　　“叶瑜？”方知乐惊喜地喊了一声，冲上前去，“你醒啦？”
　　叶瑜看似清醒着，却不咋认人，皱眉想了半天，复又闭上眼睛。
　　方知乐一看她这样子，以为她又开始难受，去按医护铃。
　　“觉得好点吗，脑袋疼不疼？”方知乐轻声询问。
　　叶瑜按住方知乐的手， “别叫医生。”
　　方知乐“哦”了一声，缩回手，双手揣兜小心翼翼地看着叶瑜。
　　半晌，叶瑜才睁开眼。
　　面前的人长着她闭着眼都能描摹细致的一张脸，眼神清澈单纯，一举一动都长在她的审美点上。
　　肆意明媚地在自己心底扎根，一不留神就长成了根系茂盛的参天大树。
　　喜欢真是一种奇妙的东西，也不怪自己做梦都要带上她。
　　她对上方知乐的眼睛，静静看了很久。
　　久到方知乐都开始发毛，差点以为要现实上演一场狗血的失忆剧情时，叶瑜才动了。
　　她撑着身子起来，避开方知乐搀扶的手，抿唇轻笑道：“我大概是做了一场梦。”
　　方知乐：“啊？”
　　叶瑜矜持坐好，面孔冷淡高傲，“去帮我办出院吧，我没事。”
　　“还是让医生查查吧，”方知乐皱起眉头，“毕竟这事挺邪乎的，万一伤了脑子怎么办。”
　　叶瑜还沉浸在二十五年的大梦里，语气有点淡淡的自嘲，“去吧，我没事。”
　　没和叶瑜确定关系之前，方知乐就事事顺着她，更不用说现在。
　　方知乐给人办好出院手续，亲自开车把人送回家，路上又买了一大兜叶瑜喜欢吃的东西和营养品。
　　“回去好好补补啊，让阿姨给你做好吃的。”方知乐给人打开副驾驶的门，目送她进家的时候，还在喋喋不休地嘱咐着。
　　叶瑜闭了一下眼，以往很享受的照顾，如今来看，竟有点难以忍受。
　　这人对自己很好，但再好又如何。
　　梦醒了，她还是自己最好的闺蜜。
　　那道无法逾越的边线，越暗淡，越让人心酸。
　　无法触及，无可到达。
　　方知乐和叶瑜住对门，把车停好，直接推门回家。
　　“爸妈！我回来了！”
　　老妈正在花园里修剪花枝，方知乐平地一声吼，让她剪掉了长得最好看的一支花骨朵。
　　气得她拿着剪子要打方知乐。
　　方知乐也不躲，疯了般扑过去抱住她的腰，钻她怀里撒娇：“老妈！我可想死你了！”
　　方母脸上闪过一丝惊喜，被扑得后退半步，忍不住笑道：“这孩子，真虎。”
　　方知乐早熟，自从她十二三岁之后，方母就再也没享受过孩子在怀里撒娇的待遇，一时间表情和心情齐飞，刚才要揍人算账的劲头彻底消失。
　　“老爸呢！”方知乐从她怀里抬起头，胳膊不肯撒，语气黏黏糊糊，“好想你们啊。”
　　“才三天没见，”方母把胳膊抽出来，拍了拍方知乐的背，“你爸在客厅里泡茶呢，老叶昨天给他一个茶饼，据说是老茶，正稀罕着呢。”
　　方知乐当即起身，摩拳擦掌，“那我去帮他拆茶饼。”
　　“诶你这孩子！”方母怀里骤然没了人，瞪着方知乐的背影忍不住笑，嗔怒道，“从小到大你拆坏多少块茶饼了，这块你爸宝贝着呢，小心他揍你！”
　　家里的摆设和她记忆里一模一样，进门的玄关木柜上有她高考压力大的时候刻下的名言警句，并一个愤怒的小人像。
　　再往里，有一面酒柜，没有酒，都是她爱喝的饮料，下面放着她爱吃的零食。
　　客厅窗台边有个单人懒人沙发和藤条椅，方知乐周末回家都会在那里窝上一下午。
　　而现在，客厅中央，黑木桌上正煮着一壶茶，茶香四溢。
　　“老爸！我亲爱的父亲！”方知乐鸟儿般飞奔过去，被方父举起茶壶拦在中间。
　　方父看她跟中邪似的，严肃道：“站直坐好，乱跑像什么样子。”
　　嗯，是记忆里熟悉的配方。
　　方知乐乖乖坐到他身边，拿起桌子上被拆了一角的茶饼说，“这是叶叔送来的茶啊。”
　　方父迅速抢走：“与你无关。”
　　方知乐：……父爱无疆，是她打开的方式不对。
　　“老爸，”方知乐的语调开始拖长，黏腻，瘆人，“你都不想你可爱的女儿吗？”
　　方父倒茶的动作顿在空中，额角隐约浮现青筋。能看出来，在忍。
　　“说吧，”方父“嘭”一声把茶壶放桌上，“你惹了什么事？”
　　这时候，方母端着水果过来了，放在父女两面前，笑呵呵道：“聊什么呢，这么严肃。”
　　方父看见方母，表情瞬间柔和，拉她坐自己旁边，把茶杯递到她嘴边，“小琴呐，你尝尝我泡的茶。”
　　方母脸上浮现一抹娇羞，悄悄瞪方父一眼，张嘴抿了一小口，表情惊喜，“好喝，你手艺真好。”
　　方父骄傲脸。
　　方知乐：……多余的只有我一个。
　　“爸妈，我有事和你们说。”方知乐清了清嗓子，她现在必须要强调一下存在感，按照她这些年的经验来看，很快，这两个人就会你侬我侬陷入爱河然后彻底忽略孩子。
　　两人一同看向方知乐，眼神淡淡，隐含催促的意思。
　　方知乐看天看地看茶饼，支支吾吾两分钟，“那什么，我吧，这个饼是叶叔送的哈哈哈，咱们两家关系不错吧哈哈哈。”
　　方父皱眉：“有话快说，有屁快放，磨磨唧唧。”
　　方母眨眨眼，赞同自家老公的话。
　　方知乐一咬牙一横心：“我要和叶瑜在一起。”
　　方母轻飘飘看了她一眼，低头喝茶：“你们不是一直都在一起吗？”
　　“那不一样，我要她做我女朋友。我要追她。”方知乐目光诚恳，认真给他们解释。
　　方父听完她的话就收回了视线，没有开口。
　　方母：“哦。”
　　“哦？”方知乐愣了，“你们这是什么反应。”
　　方母吃了一块水果，叉起一块递给方父，平静道：“你终于开窍了？”
　　方知乐张了张嘴，然后愣住。
　　“你们不反对啊……”
　　方父吃水果吃得无比认真，见自家猫嫌狗不待见的女儿还因为这屁大点事赖在这里不走，当即又想骂人。
　　方母慢悠悠开口：“不啊，我们哪有那闲工夫管你们小年轻的事儿啊。”
　　“对啦，”方母去卧室拿来几张旅行景点的图片，递给方知乐，“我和你爸打算去周游世界，大概每年出去八个月吧，你腾点时间来把公司业务做个交接，有事提前说，没事别打电话。”
　　方知乐满面惊愕地接过旅行图。
　　妈妈啊，她才刚回来，又要被爹妈抛弃了！？
　　“哦对了，”方母把披风扯了扯，嘱咐道，“今年过年你陪叶瑜在对门过年吧，我们打算去澳洲过音乐节。”
　　方知乐：……
　　方母：“嫁出去的女儿泼出去的水，小倩，哦也就是你未来的婆婆，她厨艺好也爱做饭，要蹭饭去找她，自己长点心，懂得伐？”
　　方知乐：…………
　　方父在方知乐后面关上了大门。
　　方知乐捏着旅行图，下意识走到对门。
　　与在园子里给猫咪洗澡的叶瑜看了个对眼。
　　方知乐疯狂摆手：“叶瑜！放我进去！”
　　叶瑜撇开头，好傻，不想理。
　　但下一秒，身体还是下意识站起来走过去给她开门。
　　方知乐虽然取得了自家父母的同意，却没能成功和商讨好婚礼的举行事宜，还换来个“要去周游世界没事勿扰”的警告，此时面对叶瑜，还是有点心虚的。
　　这点心虚在叶瑜眼里，就变成了明晃晃的躲避。
　　给自己找相亲对象，还订好饭馆、点好菜，提前把自己的信息透露给别的女人。
　　胆大妄为，不加悔改，实在该打。
　　越想越气，手里的猫开始“喵呜”地叫，扭头舔叶瑜的手。
　　竟然把猫弄疼了。
　　方知乐蹲过来帮忙，“我来冲水吧。”
　　叶瑜薄唇一抿，趁方知乐去拉水管的时候，在猫咪的耳朵边小声道：“团子，咬她。”
　　方知乐拽着水管回来，冲着小猫开始呲，然后下一刻——
　　“啊！”
　　方知乐蹦起来，捂着手蹦跶，甩了一身水，怒道：“这猫怎么跟小花一个德行！？”
　　叶瑜内心冷笑，还没转化为面上的嘲讽时，表情忽然僵住了。
　　小花？！


第91章 求婚
　　叶瑜站起身，不可思议地看向方知乐。
　　“小花？”叶瑜重复了一遍她的话。
　　方知乐和团子互相瞪视，手里捏着管子，虚张声势道：“你要再过来，我呲你一脸。”
　　团子是个讲文明懂礼貌的美短，它家上数好多代拥有和人类和平相处的记忆，是以被方知乐这样威胁，也没有呲出尖牙，遇强则怂地软绵绵地“喵”了一声。
　　是主人让我咬你的，不关我的事情。
　　团子身上的毛色非常淡，大眼睛剔透好看，脸也圆，比小花好看太多倍。
　　吃软不吃硬的方知乐放下管子，犹豫了一下，伸出手掌。
　　团子把脑袋放上去，转了半圈，撒娇地叫。
　　“诶嘿，”方知乐笑了，冲叶瑜乐，“你快看，这可比小花要听话。”
　　叶瑜咽了一口，倍感口干舌燥。
　　“你……”
　　她张了口，却不知道要说什么。
　　方知乐触及她的视线，立刻紧张起来，“你怎么了？脸色不好？”
　　问完她连忙过来，抬手摸上叶瑜的额头，自言自语道：“你刚醒过来，应该在医院里住几天的。”
　　“我做了一个梦。”叶瑜声音很轻，几乎听不见。
　　方知乐看向她：“我知道。”
　　“梦里有你，”叶瑜沉默一瞬，语气艰涩，“有我们。”
　　方知乐慢慢明白叶瑜在纠结什么。
　　“我都知道。”方知乐轻声回复。
　　叶瑜推进急救室之前，她恰好赶上，那时候叶瑜在昏迷中并不安稳，吐出来的字眼都是书中的情节和人物，她那时候就知道叶瑜也回来了。
　　叶瑜比自己穿书的程度要深，也比自己离开书的时间要早，所以她的症状比自己严重。
　　只是没想到，叶瑜醒来之后，会把穿书的经历当做一场梦。
　　大概是经历的事情太多，穿书的日子不好记忆得太深刻，就像梦一样，梦醒之时就是遗忘开始之时。
　　方知乐伸出手，在空中顿了一下，又坚决地向叶瑜伸去。
　　方知乐抱住叶瑜的肩膀，让人躺在自己的怀里。
　　“我知道是你，我第一眼就认出你了。”方知乐说。
　　叶瑜抽了一下鼻子，“可是，那时候，我都不记得。我以为我是书里的人。”
　　“没关系，我记得就行。”方知乐笑了一下。
　　叶瑜沉默了几秒，声音哑哑道：“你是怎么认出来的？”
　　“你我可太熟悉了，别说你们长得一样，名字一样，就算换了身体，只要是你的灵魂，我都能认出来。”
　　这种感觉没办法说清楚，她穿书时刚打开女主受的面板，嫌弃人设太狗血，刚刚全部删除打算重新写，就一头穿了进来。
　　本来一头雾水，直到下课的时候出门，抬头看见对门窗户里拿着黑板擦的叶瑜。
　　那一眼，她就知道叶瑜也来了。
　　叶瑜闭了一下眼，安静半晌，从方知乐怀里抬起头。
　　也许因为在方知乐怀里，两人之间的距离拉近，叶瑜的胆子更大了一些。
　　“那你在梦里说的话，都是真的吗？”叶瑜闷声道。
　　方知乐拉着叶瑜起身，坐到院子的石桌上，蹲下来仰视她。
　　“我喜欢你，叶瑜。”
　　叶瑜的眼皮极轻微地颤了一下。
　　书外的世界里，一直都是方知乐保护叶瑜。
　　她习惯把自己放在照顾人的地方，责任感太重也太强，以至于无法及时明白自己的心意。
　　而书里，她们之间因为狗血的设定和情节，本来平静安详的生活骤起波澜，推着两人起起伏伏，在大江大浪、艰难险阻中看清了彼此的心思。
　　这一份感情，既有经年历久陪伴的默契与沉淀，又有经历过狂风骇浪的坚硬晶莹，在阳光下熠熠生辉、风雨不催。
　　“我当然爱你。”方知乐轻声。
　　叶瑜眼中故作的坚硬化成碎片，她抬头，眼中倒映着方知乐放大的脸孔。
　　此时夏风吹过花园，馥郁芳香中，两人旁若无人地接了个咸咸的吻。
　　一吻结束，方知乐再看向叶瑜的时候，目光无比澄明。
　　“现在你相信我说的了吗？”方知乐说，“找个时间，咱们一起见见家长。”
　　话音刚落，旁边传来某个重物落地的声音。
　　两人转头，看见花园喷泉后面有几片可疑的衣角，衣角的主人似乎没料到喷泉小人托盘里的球是可以滚动的，一不小心，球掉了。
　　叶瑜站起来走过去，“爸妈，你们又偷看。”
　　方知乐瞬间起身，僵硬站好。
　　妈呀这是什么时候开始偷看的。
　　那岂不是她们刚才接吻和黏黏糊糊的细节都被看见了！
　　叶母笑容讪讪，对上自家女儿略带责问的目光，自然说不出什么话来。
　　“妈妈这不是，赶巧了嘛，不是故意的。”
　　话虽然这么解释了，但那嘴角的笑容，怎么看怎么明显。
　　叶瑜撇了一下嘴，朝向另一个人：“爸爸，你也陪妈妈胡闹。”
　　叶父笑呵呵道：“是喽，我就说给女儿点个人空间，你妈妈就是操心，非要拉着我过来……嘶。”
　　叶父的腰被挎着的妻子狠狠扭了一下，表情扭曲地住了口。
　　方知乐走过来给两人打招呼，“阿姨，叔叔。”
　　“晚上在这里吃饭吧，”叶母拉着她的手，没什么皱纹的脸上差点都笑出眼纹来，脸上的喜悦是怎么也挡不住，“阿姨给你做你们喜欢吃的菜。”
　　叶母的厨艺向来可以。
　　方知乐肚子咕噜叫了一声。
　　她看向叶瑜。
　　叶瑜挑眉，心道你看我做什么。
　　“当然要留下吃饭，”叶瑜霸道地挽起方知乐的手，向自己的父母宣示所有权，“我们还要商量一下未来的婚礼和蜜月旅行要去的地方呢。”
　　叶瑜把方知乐随手揣兜里的旅行图拿出来递给父母，“你们要辛苦一阵子，我去度蜜月，麻烦爸妈帮我照顾公司。”
　　叶父叶母笑得合不拢嘴，满口答应，“好哦好哦，你们俩出去玩，玩开心点！”
　　在旁边目睹这一切的方知乐内心无比羡慕。
　　好酸啊。
　　同样的别墅，不同的家庭，不同的父母。
　　人家结婚，爸妈帮忙照顾公司，让孩子去度蜜月。
　　她结婚，父母不理，还要把公司丢给她，不让她打扰，自己去周游世界。
　　约莫是察觉了方知乐幽怨的目光，叶瑜在拉着方知乐回家吃饭的路上递了个眼神询问。
　　“那旅行图不太行，”方知乐解释道，“都是老年人适合游乐的场所，咱们要去度蜜月，得重新规划路线。”
　　叶瑜瞅了她一眼，嘴角有点憋不住的笑意，过会儿，又瞅了她一眼。
　　“你总看着我笑什么？”
　　“我当然知道啊，随口诓我爸妈的，不然他们能拉着你聊到晚上去。”
　　方知乐“哦”了一声，“哦”完自己都想笑。
　　傻了这不是。
　　尽管方知乐的父母丢下她自己享乐去了，没有后援团的方知乐也没有懈怠自己的终身大事。
　　她在叶家享受了一番宾至如归的待遇，自觉叶父叶母看她的眼神都是奔着看姑爷去的，第二天就定了一款她早就设计好的戒指。
　　方知乐艺术细胞就那样，但穷尽所有细胞、持续十几年的精雕细琢，出来的设计图还是很好看的。
　　本来打算在叶瑜结婚的时候当做礼物送给她，现在正好，一式两份，在内圈刻上彼此的名字，当做婚戒。
　　不辜负叶父叶母的期待，戒指定做需要一个月的时间，这个月里，方知乐彻底住进叶家，连公司的事情都带回来处理。
　　两人偶尔会在没人的时候滚到一起。
　　被惊扰的团子经常竖起耳朵炸毛。
　　猫猫是听不懂的。但大致能看明白。
　　一天，叶瑜推开方知乐的门，用怀里的兔子砸方知乐。
　　“骗子。”
　　说好今天不加班，硬是加班到中午十一点的方知乐：……
　　她态度极好地接过毛绒兔子，拉着叶瑜坐在自己腿上。
　　叶瑜冷眉一拧，反手掐着方知乐的腰把人提起来，放自己腿上。
　　然后，扭到了自己的胳膊。
　　难以置信.jpg
　　叶瑜眼睛都瞪大了，捂着手腕不说话。
　　方知乐顺着她的力气坐好，没敢把身体重量都放下，还绷着点劲儿抬头，一瞅就乐了。
　　“你忘了，你在书外，可是弱柳扶风·瑜。”
　　叶瑜扶着腰不说话，嘴唇抿得紧紧的。
　　失策了，现实世界里，她的运动量向来不达标。
　　方知乐和她腻歪了一会儿，用自己在书里修学的撒娇十连哄回自己怀疑人生的爱人，继而把爱人打发去洗车，趁着最后的十几分钟把戒指藏好，然后下楼。
　　她精致可爱的爱人板着一张冷淡的脸站在跑车面前等她。
　　自然光线的打光让她整个人都美好到不可思议。
　　方知乐迈步而出，与此同时，花园里响起了叶瑜最爱的交响乐。
　　她面前的空地上凭空喷出几米高的水雾，经过日光照射，瞬间浮现一弯明媚的彩虹。
　　方知乐紧张地清了清嗓子，手里捏着一束她自己种的玫瑰花，一步一步，走到叶瑜面前。
　　叶瑜脸上的表情已经由震惊转为压抑的激动。
　　耳边是交响乐舒缓轻柔的音声，头顶是一弯美轮美奂到不可思议的彩虹，而面前的人，身着华服，一只手拿着花束，一只手背后，神色期待又紧张地朝她走过来。
　　她能闻到空气中水汽混杂花香的味道，闻到方知乐身上的香水味。也能看见方知乐脸上任何细微的表情。
　　外界所有的一切，宛若在她面前演绎着十倍速的慢镜头。
　　而她的心跳，却急剧加速，眼眶泛起灼热的温度，烫得她无路可逃。
　　“叶瑜。”方知乐在她面前单膝下跪，背在后面的手拿出来，掌心托着一个打开的蓝色水晶盒，里面静静躺着两枚银白色的戒指。
　　“我，”方知乐说话磕绊，手掌有些发抖，她顿了一下，让自己说出来的话不至于颤抖，“我不知道要从何开始，从哪里说起。”
　　“也许在我不知道的时候，你已经成为我的人生不可或缺的一部分。”
　　“爱上你，是我这辈子最值得骄傲、最有成就感的事。”
　　“我从来没有想到和你在一起竟然会让我如此开心，如此幸福。”
　　“你是我追寻一生的爱人，谢谢你的出现。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　叶瑜内心有一万个小人跑过。
　　那句“我愿意”差点就说出口了。
　　堪堪被她用力咽回去。
　　人就是一种时刻都在纠结的生物。
　　更何况，爱上对方这件事，在时间上来说，是叶瑜的专属。
　　她拽着方知乐起来，在方知乐期待的目光中，劈手夺过她手里的戒指。
　　“竟然被你抢先。”叶瑜忿忿不平。
　　回来之后，方知乐对自己很好，但也许是之前方知乐对自己也很好，让叶瑜一时间找不到这两者之间的区别。
　　连恋爱这一步都没走到瓜熟蒂落的程度呢，叶瑜当然不敢贸然求婚。
　　是以竟被方知乐抢了先。
　　这是一件令人无比懊恼，却又找不出任何错处来发泄的郁闷。
　　方知乐眨眨眼，嘴角咧开微妙的弧度。
　　叶瑜在纠结谁先求婚的问题，而没有对结婚这件事产生质疑。
　　也就是说，她们心意相通，迟早要结婚。
　　方知乐把手伸到叶瑜面前展开，手背朝上，笑道：“那你愿意把戒指给我戴上吗？”
　　丫的，好像说愿意。
　　不行，得忍住。
　　求婚得她来。
　　好想跪……
　　叶瑜接过她手里的花，盯着戒指看了好半天，才一脸肉疼地合上，揣自己兜里。
　　“下次再说。”
　　方知乐好笑地垂下视线，用力憋住即将绷不住的笑容。
　　叶瑜皱眉：“下次这种事情，要提前和我说。万一我不同意呢  。”
　　方知乐商量道：“那我就换个人试试？”
　　叶瑜竖眉：“你敢。”
　　方知乐眨眼：“那你同意吗？”
　　叶瑜不说话。
　　“好吧，我等着你的求婚。”方知乐给自己找了个台阶，拉起手来亲了她一口。
　　叶瑜一脸嫌弃地推开她，嘴角忍不住露出笑意，心里已经开始盘算在哪里求婚。
　　要娶方知乐，得带上自己全部身家，整个叶家够不够？
　　还得挑个良辰吉日，最好让亲朋好友都看见。不行，那是结婚，求婚得私密点。
　　求了就能马上买可乐那种最好了。
　　不远处，躲在二楼阳台的叶父叶母一脸欣慰地揣着手。
　　叶母说：“咱家闺女嫁出去了。”
　　叶父疑惑：“我怎么觉得找了个上门女婿呢。”
　　叶父叶母对视一眼，一起摇头。
　　管它呢，能好好过日子就行。
　　毕竟这年头，能和真心相爱的人在一起厮守终生的并不多。
　　年少时候的欢喜，多半会随着因缘际会消散。
　　而只有内心坚定的爱意，才不会随着人生波澜而消散。
　　永不妥协，永远热爱。
　　你一定要过自己想要的生活。
　　-全文终-


第92章 小剧场①
　　近些日子，法国的Michel Bizot有些躁动，火车站经常能见大批游客涌入。
　　正在蜜月旅行的叶瑜站在短租的公寓楼上，掀开窗帘看楼下的人。
　　方知乐揉了揉眼，翻了个身，背着光嘟囔道：“困困困，再睡会儿……”
　　叶瑜看了眼钟表，已经指向十一点。
　　她语气平静道：“那我一个人去见合作方？”
　　方知乐从鼻子里哼出一声，“你去吧。”
　　床上的人裹成了一个蚕蛹，叶瑜看了眼计划表上面明晃晃的“会见方氏公司法国分部负责人”，跪上床亲了一口方知乐的额头。
　　昨晚折腾太晚，想睡就多睡儿吧。
　　“那我走了。”叶瑜说。
　　方知乐彻底睡熟。
　　两个小时后，方知乐揉着腰醒来，窗帘被拉得严严实实，她赤着脚走下楼，给自己倒了一杯水，拉开帘子。
　　映目是刺眼的阳光，方知乐抬手挡了一下，等眼睛适应了之后，看清楼下的景象。
　　一群奇装异服的人聚在一起，男男女女都有。
　　方知乐低头看了眼自己的装扮，热背心并小热裤，和里面不少人穿得同样清凉。
　　她打开窗户，靠在床边冲下面吹了个口哨。
　　“请问，这是有什么活动吗？”
　　一个有两枚超酷唇珠的高个子姑娘回了声口哨，用法语告诉她巴黎的LGBT骄傲游行快开始了。
　　LGBT骄傲游行？
　　从12区的Michel Bizot开始到共和国广场，LGBT群体可以穿成自己想要的任何样子，和自己的爱人进行游行。
　　方知乐喝掉杯中的水，冲他们道了声谢。
　　“下来一起吗？”有人问她。
　　方知乐问：“有卖衣服的吗？”
　　她们给她指了个方向。
　　法国的商店关门时间早，现在下午三点，开门的只有华人商店。
　　方知乐逛了一圈，买了身彩虹旗短裙，然后找了张硬纸板，用花花绿绿的颜色写上两行字。
　　叶瑜回家的时候，家里关着灯，没有人。
　　她给方知乐打了个电话，床上亮起光，那人把手机丢床上，没拿着。
　　与此同时，卫生间里传来几声响动。
　　叶瑜转身，一个森系猫女郎忽然出现。
　　方知乐头上带着一个大花冠，上面有粉白蓝好看的花，身上穿的料子不多，配套的绿色热裤热衣，腰间绑了道藤麻质地的鞭子，在腰窝中间还坠了一条毛茸茸的猫尾巴。
　　叶瑜扔掉手里的包，走过去打算享用，被方知乐拿着树枝推开。
　　“别动，别碰掉我头上的花。”
　　叶瑜眼神很暗，低声道：“小乐，你难道不是要让我摘花吗？”
　　“当然不，”方知乐对着镜子转着圈看自己的装扮，“我要参加明天的LGBT骄傲游行，这是游行要穿的衣服。”
　　LGBT骄傲游行？今天和法国分部负责人聊天的时候似乎听人提到过。
　　约莫是知道自家老总属于LGBT人员，热心推荐了一番。
　　那时候，方知乐没跟着自己一起来，叶瑜兴致缺缺，除了工作，别的应付得兴致缺缺。
　　“那这位LGBT女士，您打算一个人去吗？”叶瑜问。
　　方知乐扭头看她，眨眼。
　　叶瑜说：“我的衣服呢？”
　　方知乐说：“在柜子里。”
　　一会儿，叶瑜捏着一条彩虹旗出来，平静道：“亲爱的，你让我怎么穿。”
　　方知乐一看，原来店家卖的时候，彩虹旗的裙子就是彩虹旗，只不过店家用曲别针围了一下。
　　“我给你缝几针？”方知乐说。
　　叶瑜深吸一口气：“你穿成那样，就让我披一个旗。”
　　“这可是彩虹旗，”方知乐说，然后从身后拿出一个纸板，“哦对了，你除了旗，还有一个纸板要举着。”
　　叶瑜接过纸板，上面用方方正正的汉字写着：“妈妈，她不是我的闺蜜。”
　　下面还有一行英文小字：“MOM，SHE U NOT MY BFF.”
　　左上角，还用彩虹色画了一个小兔子。
　　叶瑜摸摸小兔子，指尖沾了点没有干的颜料。
　　而后她说：“好的。”
　　第二天，由于方知乐身上裸露肌肤的面积太大，叶瑜违背艺术生喜爱留白艺术的原则，在很多地方留下了蝴蝶状的吻痕。
　　两人手牵手，随着游行的人潮走在街道上。
　　身边都是同类，周围都是友善的目光和祝福的声响。
　　那边有喧闹，是巴黎市长来了，来支持LGBT游行。
　　另一边，某个知名欧美歌手，也牵着自己的爱人走在街上。
　　巴黎阳光正好，方知乐和叶瑜互看一眼，彼此默契地靠近，接了个长长的吻。
　　镜头下，游行的人群把自由的爱，宣示给全世界。
　　你是我大大方方的爱人。
　　我要在全世界面前爱你。


第93章 小剧场②
　　迎面的汽车撞来的时候，她的内心极其平静，只来得及看一眼手边的饭盒。
　　里面装着她好不容易做出的能吃的饭菜。
　　也不知道周美泽吃了她做的饭，能不能感受到她的歉意，原谅她之前的胡闹。
　　但这一切都不得而知了。
　　她在刺目的白光中陷入黑暗，全身粉碎。
　　直到很久之后，她渐渐有了意识。
　　她重生回自己的身体，只是自己的身体却不再掌控。
　　身躯里挤进一个外来灵魂，拥有身体的支配权。
　　原本重生能再见一眼自己的爱人的喜悦，渐渐被不能掌控身躯的焦躁而取代。
　　美泽，你能看见我吗？
　　你对她好，可她不是我啊。
　　渐渐的，她发现这个世界很奇怪。
　　那人叫叶瑜。
　　所以这具身体也改名换姓成了叶瑜。
　　她的家人，都随了叶瑜的姓氏。
　　直到，那个人和另一个人，一起离去。
　　三个月后。
　　“施白，高中聚会，你要来吗？”
　　施白接起电话，如今她回到自己的身体里，这个世界里有关叶瑜的一切痕迹，都被她代替。
　　施白想说句不用，可她想起某个人，透过叶瑜的眼睛看见的某个人，在想起她的时候，施白沉默了一秒。
　　她还是想去看看。看看那人，有没有留下什么痕迹。
　　组织聚会的是班长，直接在自家酒店里腾出一层楼，供大家聚会。
　　施白挑了角落的椅子，端着杯香槟慢慢喝着。
　　人来人往，交谈间，她们会谈起高中的糗事。
　　孙黎和叶无苍死了，人死不能复生，他们的命改了就改了，世界不会为他们拨乱反正。
　　而每个椿阳中学的高中生，在谈及这几年的时候，都绕不过孙黎霸凌事件。
　　施白听了一会儿，有人注意到她，cue她说话。
　　施白说：“虽然和她从小认识，但并不熟。”
　　想了想，她又说：“而且，我有一个朋友，也被她欺负过。”
　　“对于孙黎，我很讨厌。”
　　施白的朋友都是有钱有势的人家，这还能被欺负？
　　有人问是谁。
　　施白沉默几秒：“方知乐。”
　　“方知乐是谁啊？你们知道吗？”
　　“不知道。”
　　施白说：“是对门班的。”
　　“兄弟班啊，对门有人来了，”那人朝不远处的一个女人喊，“周蕴仪，你们班里有一个叫方知乐的人吗？”
　　周蕴仪脸上浮现几分疑惑，摇头：“没有吧，不记得。”
　　施白放下香槟，垂眸道：“嗯，大概是我记错了。”
　　这里，也没有人知道她。
　　“诶，施白，你对象来了。”说话间，有人在她耳边小声道。
　　与此同时，聚会的人群传来几点躁动，齐齐看向门口。
　　周美泽穿着一身正经的商业装，推开聚会的大门。
　　头顶的光给她深邃的眉眼镀了一层明灭的光影。
　　她下意识向施白走去，坐在她旁边。
　　周美泽晕倒之后，记忆受了很大损伤，八岁之后的记忆都是模模糊糊的。
　　她依稀记得自己有一个爱人。
　　很爱很爱的人。
　　但每次想到她，内心就会无比酸涩。
　　说不出来是为了什么，那是一个让她想起来，心情就会复杂沉重到她无法承受的人。
　　可身体下意识的反应无法骗人，她还是朝着自己的爱人走了过去。
　　“诶，施周两家从小就有婚约，她们什么时候举行婚礼啊。”
　　“不知道呢，前几天TR公司不是撤出中国市场了嘛，京市好多家公司的股票都有变动，估计过了这阵子再举行婚礼吧。”
　　“也对，商业联姻。”
　　“那可不是，人家是有感情的。”
　　施白站起身来，迎上周美泽复杂的目光，平静道：“出去走走吧。”
　　两人站在酒店的天台上，吹着风。
　　夜晚的风很凉，周美泽把外套脱下来，犹豫一秒，给施白披上。
　　施白并没有拒绝她的动作。
　　周美泽内心纠结片刻，轻声道：“小白，我们之间，是不是发生过什么？”
　　她记不清，却能感觉到。
　　施白对她的态度很淡，像是吹过一片云，刮来一阵风。
　　没有任何浓稠的情绪。
　　施白看着远处的夜景：“美泽姐，你想要过什么样的生活呢？”
　　周美泽皱了皱眉，无法回答。
　　施白轻声说：“有人和我说过，你一定要去过自己想要的生活。”
　　“人生海海，我曾经被很多事情困住过。”
　　“目标不对，方式错误，愚蠢至极。”
　　周美泽眼眶酸涩，“嗯”了一声。
　　施白转过头，看着她：“我要去欧洲定居了，后天的机票。”
　　周美泽还没说话，施白上前抱了她一下。
　　怀抱温暖，一触及离。
　　像是再也不会南归的燕。
　　施白把外套还给她，轻轻笑了一下：“再见。”
　　周美泽望着她的背影，忍不住问了一句：“还能再见吗？”
　　施白停下脚步，她思索了一会儿，侧头，语气缓慢又柔软，像是想起什么美好的记忆。
　　“你记得，一个叫方知乐的人吗？”
　　方知乐？很陌生，没听过。
　　但这名字一听就觉得傻，让人莫名讨厌。
　　周美泽摇头：“不记得。”
　　施白点头：“嗯。”
　　那人走得干干净净。
　　没有任何人记得。
　　也好。
　　叶瑜并不能完全掌控这具身体，叶瑜冲周美泽发火的时候，解除婚约的时候，她都清醒着。
　　她完全可以继续阻止，直到她看见了方知乐。
　　方知乐让她知道了，一个人真正爱另一个人的时候，是什么样子。
　　那才是相爱的人。
　　叶瑜比她幸运。
　　方知乐，我把叶瑜还给你。
　　一个完完整整，干干净净的叶瑜。
　　而你永远也不会知道我的存在。
　　再见。


第94章 小剧场③
　　“方总，这已经是您打回去的第二十一份文件。”苏秘站在宽大的书桌前，对着烦躁的方知乐说。
　　方知乐扬眉：“写的都是什么垃圾。”
　　苏秘推了一下眼镜：“公司写作团队的组长说，如果过不了，他们引咎全体辞职。”
　　方知乐的眉头扬得更高，怒极道：“还敢威胁我。”
　　苏秘沉默两秒，实在忍不住：“方总，您到底要改编成什么样子？”
　　起先，方知乐只让他们剔除狗血情节，还原普通百合文的面貌。
　　后来，开始嫌弃少女之间的爱情不够美好。
　　美好的爱情给她写上，方知乐又觉得教育意义不足。
　　加上现实因素之后，方知乐挑剔的艺术性有所欠缺。
　　方知乐指着文件里面几个少女的关系：“百合文你们给我整那些乱七八糟的女女关系做什么。”
　　苏秘请方知乐做出具体指示。
　　方知乐想了几秒，把文件一甩：“反正不是我想要拍出来的剧本。”
　　苏秘默默上前，把散开的文件收好，在为写作团队默哀的几秒内，认真思考了一下自己跳槽可能性以及未来的发展。
　　“你就告诉他们，我要拍的是电影，不是电视剧，要各种意义上的美，美学叙事懂不懂？”
　　苏秘没说话，心想美学叙事不应该是镜头语言吗。
　　方知乐又说：“很多美学叙事背后都藏着隐喻，比如女人要美，要精致，要向死而生，要爱得轰轰烈烈干干净净，但这背后的历史渊源是对女性的男性凝视。你看这里面最重要的校园暴力，你不能直接写血腥，你要写发抖的手，惊恐的眼，卑微的身体，然后用折断一根含苞待放的花的美，来刺探这种背后的残忍。 ”
　　苏秘：好深奥，不想懂。
　　方知乐不肯说人话，苏秘也无可奈何。
　　就在这时，门外被人敲响，叶瑜好听的声音传来，问方不方便进来。
　　苏秘脸上的表情瞬间放松，笑着走过去给她开门。
　　叶瑜进来，看见方知乐愁眉苦脸的神色，眼神询问苏秘发生了什么事。
　　苏秘记忆能力不错，总结概括的本事也很强，当即把事情的来龙去脉尤其是被打回去的二十次稿子说了一遍，然后，把方知乐刚才的话复述给叶瑜。
　　苏秘以探讨学术的认真态度道：“叶总，您懂方总在说什么吗？”
　　叶瑜抿唇笑着：“大概能明白。”
　　穿书的经历让方知乐想要加入很多元素。
　　但正如她所说，这是电影，不是电视剧。
　　很多事情没办法在有限的时间内铺开。
　　在这种基础上，强求浓缩和一镜多义，格外强人所难。
　　她从苏秘手里接过书，对方知乐说：“把这件事交给我吧。”
　　方知乐苦着脸看向叶瑜。
　　叶瑜笑道：“我接手，从改编到拍摄，都给我，你不用插手，最后给你一个惊喜，怎样？”
　　方知乐开始思索甩手掌柜的可能性。
　　按照在书中生活的时间来说，叶瑜比她更了解这本书的方方面面。
　　她不仅有改编的能力，甚至还可以亲手做导演。
　　镜头百分百还原。
　　方知乐觉得这办法可行，如释重负：“那就拜托亲爱的。”
　　叶瑜对苏秘说：“把这份文件放我桌子上，顺便给我发一份电子版，周一召开组会，经手改编的人原则上要求必须出席，不能出席的亲自给我请假。”
　　苏秘甩开烫手山芋般狠狠点头，连忙出门：“我这就去。”
　　叶瑜送了几步，关上办公室的门。
　　方知乐在给自己滴眼药水，她对着电脑看了一天的剧本，现在头晕脑胀，眼睛也疼。
　　眼药水是一种很奇怪的东西，历经改革，都没往人性化的方向发展。
　　事至如今，眼药水滴进眼里，都得靠运气和概率。
　　手上的眼药水被人拿走。
　　叶瑜出现在方知乐头上，轻轻按着她的太阳穴，转了个角度。
　　方知乐睁眼看她，刚抬起眼皮，一滴药水就进了眼睑。
　　清凉，舒爽，酸涩。
　　啊，世界干净了。
　　叶瑜等她闭了会儿眼，再睁开的时候说：“今晚回家？”
　　方知乐看了眼外面的天色：“要下雨，回哪里。”
　　“别墅离公司远，公寓又踩一脚水，还是住公司吧。”方知乐说。
　　叶瑜放下手里的文件，目光沉了一丝。
　　“小乐，你记得答应过这周要陪我打网球吗？”
　　方知乐“啊”了一声，不好意思，小心商量道：“不如，咱们在公司打？”
　　公司里只有小型健身房，而且没有专门的网球场地。
　　叶瑜静静地看着方知乐，没有说话。
　　方知乐也知道自己这个替代法完全不对等，苦思冥想道：“那不如明……”
　　叶瑜适时开口：“小乐，今天是周日。”
　　方知乐：……
　　叶瑜低声：“你陪你的员工加班，不陪我运动。”
　　方知乐：…………
　　她属于一忙起来就会疏忽绝大部分事情的人。
　　别说运动，连吃饭都能忘记。
　　能记得天天联系叶瑜，方知乐对此很骄傲。
　　“下雨天来睡觉多好，”方知乐违背本心地艰难道，“今天不适合动网球。”
　　“嗯，”叶瑜的面色始终平静，吸顶灯柔亮的光折射入她的眼眸，她解开腰带绑住了方知乐的手，从桌子上取下一支钢笔，“那就动动你。”
　　第二天，不，第二周的前三天，方知乐都没出现在公司。
　　同时，苏秘收到了保洁阿姨的微信，问垃圾桶里的钢笔是不是要丢掉。
　　方总财大气粗，苏秘说，丢吧。然后本着秘书的职责，重新给方知乐订购了一批质量上乘的钢笔。
　　大概够她丢上一年。
　　-
　　三个月后，方知乐穿着拖鞋从公寓里出来，去路边摊吃一碗馄饨。
　　叶瑜看她看得紧，很少让她吃外面的饭。
　　但人的味觉在进化的过程中，已经拥有了本能的倾向。
　　比如，长时间清淡饮食，人就会无比怀念味精和碳水和脂肪完美结合的味道。
　　方知乐戴着帽子，吃完一碗，正要吃第二碗，旁边马路上忽然出现一人。
　　那人穿着凌乱，搭配一言难尽，扑过来的时候，脸上还带着泪痕。
　　“你就是方知乐方总吧，求你救救我，我实在是无路可走了。”
　　方知乐咽下一口小馄饨，扭头嘱咐店家等会儿再下她的馄饨。
　　方知乐转头看向面前的人，皱眉。
　　这人怎么看着有点熟悉。
　　“你是谁？”方知乐问。
　　难尽人说：“我是周大美。”
　　周大美？好傻的名字。
　　没听过，不知道，但莫名讨厌。
　　方知乐说：“不好意思，我不认识你。”
　　周大美哭了：“呜呜呜你怎么可能不认识我，你们妇妇俩就是一伙儿的要欺负我要害我！”
　　看她言语间牵扯到了叶瑜，方知乐面色谨慎起来。
　　方知乐沉声道：“说话要讲证据，你到底有什么事。”
　　周大美当即把事情给秃噜出来。
　　“我是《爱你我死都不怕》的作者，哦我的笔名叫‘狗血十一年’，你们公司买了我小说的版权，还请我当编剧改编，骗我签下什么合同，我早就见过叶总，我看叶总人美心善长得完全在我审美点上就答应了，谁知道她骗了我，我还要支付好多违约金啊啊我不活了。”
　　听懂她在说什么之后，方知乐脑子里当即浮现两个想法。
　　一，很愤怒，此人的审美点竟然是叶瑜。替叶瑜恶寒。同时，对于叶瑜穿书这件事，保留追溯“与周大美审美倾向是叶瑜”之间的关系。
　　二，怪不得看她眼熟，此人和周美泽长得很像。但周美泽各方面都比她好看好几度。
　　方知乐点点头：“那你就去死吧。”
　　-
　　方知乐提着小馄饨回家，周大美的视线无比哀怨，她实在吃不下去，只能打包带回来。
　　回家后，叶瑜还没醒。
　　方知乐悄咪咪地把馄饨吃完，打扫战场，等了一个多小时，叶瑜下楼。
　　“我遇见周大美了。”方知乐开门见山，“你把她怎么了？”
　　叶瑜愣了一下，嘴角挂上一点冷笑：“她找你了？”
　　方知乐“嗯”了一声。
　　叶瑜嫌弃道：“不过是让她背了点债，警告她以后少些给青少年造成不良影响的小说而已。”
　　方知乐“哦”了一声。
　　叶瑜走过来搂住方知乐亲了一口。
　　“你嘴里怎么有香精的味道？”
　　“有吗？”方知乐打个哈哈，“可能是你闻错了，我早上吃的营养餐。”
　　叶瑜捏了一把方知乐的腰，“嗯，是该补补营养。”
　　方知乐说：“你有没有觉得周大美像一个人？”
　　“周美泽吗？”叶瑜嗤笑一声，“本来打算放过她，看见她那张脸的瞬间，我改了主意。”
　　方知乐：……果不其然。
　　“那什么，”方知乐不知道怎么说，“你真的很讨厌周美泽啊。”
　　讨厌到，回到现实后，都能因为这件事给别人下绊子报仇。
　　叶瑜点头，理所应当：“害我一滴水，我得报复一片大海。更何况我已经心慈手软放了水，她不是还活蹦乱跳的嘛。”
　　方知乐：…………好，可以，是她认识的叶瑜。
　　与此同时，方知乐脑海里电光火石闪过一个念头。
　　“我知道了，我知道施白的性格应该是什么样子！”方知乐蹦起来。
　　叶瑜问：“什么？”
　　叶瑜的反应给了方知乐灵感。
　　施白，也就是曾经被她在人设面板上删得干干净净，回来后犹豫再三又加上的女主受。
　　“书里，施白的原生家庭是个魔窟，她就得是个很‘薄’的人。”
　　“她可以坦然肉，欲，追逐欲望，但对于内心，向来是不肯打开的！”
　　“薄，偏执，但韧。”
　　“这样的人，一旦拥有人生的‘厚度’，就会无坚不摧。”
　　叶瑜语气有点酸：“你对她的研究还挺深。”
　　“毕竟她结局很惨嘛。”方知乐笑呵呵地说，扭头进了屋子，打开电脑开始修改。
　　叶瑜随后走进来：“小乐，你在做什么，我已经改好剧本，打算开拍。”
　　方知乐摆手：“你们改得不行，施白得我亲自上手。”
　　叶瑜站到她身后：“哦？”
　　方知乐兴致勃勃：“我女儿必须有个好结局！”
　　叶瑜看了眼手表，打算以小时为单位，给方知乐记账。
　　方知乐忙碌到晚上十一点，揉着眼睛伸了个懒腰，从工作桌上下来。
　　叶瑜还在她旁边，看一本书。
　　听见椅子转动的声响，叶瑜把手表放在桌上。
　　“小乐，十个小时。”
　　方知乐：“什么？”
　　“答应陪我的十个小时。”
　　方知乐表情讪讪，她又忘了。
　　“下周陪你。”
　　叶瑜挺好说话：“不用。”
　　下一刻，她站起来，把人公主抱进卧室，扔床上。
　　“折成次数，十次，一次都不能少。”
　　以为工作结束能睡个好觉的方知乐，第二天，太阳落山前，都没能起来。
　　当然，这都是后话了。


第95章 小剧场④
　　时移世易，一晃几年过去，叶瑜迎来了自己的三十岁生日。
　　对于大部分女生来说，“3”是一个很忌讳的数字，尤其放在年龄上的时候，无时无刻不在暗示着：“你要三十岁了”“你即将奔四”“三十岁开始衰老”“即将错过最佳生育年龄”“体力开始跟不上”“长皱纹”“新陈代谢降低开始发福”等一系列问题。
　　尽管岁月并没有在叶瑜和方知乐脸上留下什么痕迹，用方知乐的话来说，每个年龄阶段的叶瑜都有自己独特的魅力，像宝藏，得慢慢挖掘开采。
　　叶瑜对此表示无法理解，并且因方知乐太过肉麻而婉拒。
　　“办什么生日宴啊，”叶瑜把趴在木地板上设计请柬的方知乐推开，弯腰捡起请柬，双指夹着翻来覆去地看，“你还想请这么多人来！？”
　　叶瑜震惊地捏着请柬，看向瘫在地上笑呵呵的方知乐：“你过生日的时候我都没有刻意宣扬！”
　　“咱俩不一样，我过生日，我爸妈在斐济岛看冰，你过生日，你爸妈提前三个月就开始问我有什么计划。”方知乐双手向后撑在地板上，她就穿了一件过臀的真丝衬衫，胸前就扣了两颗扣子，本来趴在地板上画画的时候是很惹人遐思的，直到叶瑜看见她手里画了什么个东西。
　　叶瑜心烦意乱地扫了她露在外面的锁骨一眼，“把衣服穿好，别着凉。”
　　方知乐慢悠悠起身，故意把每个动作都设计得很慢，动作间，肢体舒展延长，双手向上伸了个懒腰。
　　腰间红色的掐痕露了出来。
　　然后又被盖住。
　　方知乐打着哈欠走到叶瑜身边，下巴抵在她的肩窝，垂在下面的手抢走请柬，贴着人耳边笑：“就不。”
　　说完，方知乐还飞快地捏了一下叶瑜的屁股，转身就跑。
　　叶瑜：……
　　都是惯得。
　　叶瑜咬着牙想要追上去，方知乐在前面喊：“诶你怎么还不走，今天上午方氏集团的要开股东会哦。”
　　叶瑜抬腕看了眼时间，距离开会还有一个小时。
　　嗯，方氏集团的股东会。
　　方知乐随爸妈，在接管方氏之后立刻让叶瑜代理自己管理方氏公司，除了自己白手起家经常购入狗血小说的“乐天”娱乐公司，并不爱管方氏集团的事。
　　自家公司不管，都丢到她头上，还如此理直气壮。
　　要算的账再加一笔。
　　跑上楼的方知乐扒在转角处，竖起耳朵听叶瑜离开的声音。
　　穿鞋，关门，开车，车子走远。
　　嗯，确定已离开。
　　方知乐赤着脚下楼，去一楼的某个零食柜面前，刨开外面堆积的零食，露出里面一个红色漆面的盒子。
　　她抱着盒子回到卧室，盘腿坐在床上，开始回忆起网上的教程。
　　《如何反攻成功》
　　《反攻的基本素养》
　　《十分钟，教你学会反攻2.0》
　　结婚这几年，方知乐都是由着叶瑜来，一方面，是她自己觉得舒服，懒得动，当然要是究其原因，可以说一句叶瑜活儿真的不错；另一方面，是方知乐对叶瑜的感情始终都挺纯的，每次都会有点说不出的害羞，于是陷入“我害羞，我躲，我好受，叶瑜看我害羞更不放过，我更害羞，更受……”的恶性循环。
　　方知乐招架叶瑜经常性的突发奇想都有点应接不暇，当然也生不出其他心思。
　　直到这几年，方知乐终于适应了，躺平了，从容了，然后从无尽的躺平中，咂摸出一点不得劲来。
　　简而言之，就是想尝个新鲜，开始作妖。
　　方知乐和叶瑜提过，她想在上面试试，叶瑜听完直接把她手给绑了。
　　这一通操作给了方知乐灵感。
　　想要反攻，直接把人绑了不就好了。
　　反正叶瑜也经常绑自己，对吧。
　　盒子里就是这样一套工具。
　　为了让叶瑜更加诱人，自己下手的时候更无所顾忌，她还贴心地给叶瑜准备了用在各个地方的装饰品。
　　检查所有工具，一一消毒，期间伴随几声抑制不住的笑容，吓得团子几次三番从门口探头观察。
　　方知乐把工具藏好，放在床底。
　　然后出门抱起团子，在它头顶亲了一口，rua着团子的肚皮说：“你妈妈马上就要被我良良锵锵了，你开心吗？”
　　团子小声地“喵”表示它不太开心。
　　它只想吃罐罐。
　　团子抬头去蹭方知乐的下巴，“喵呜”叫个不停。
　　方知乐低头亲它，问：“你饿了？”
　　团子顿时叫得更大声。
　　大主人从来不给它多余的罐头，但面前的小主人好哄。
　　方知乐捏了一下它的肚皮，团子的体重被叶瑜控制得很好，肚子上没有多余的赘肉。
　　方知乐往下捏，碰到了小猫咪的原始袋。
　　方知乐沉默两秒：“你好肥啊。”
　　团子沉默三秒，大声嚎叫。
　　它挣扎着要从方知乐怀里下来。
　　妈妈呀它不要吃这人的罐罐了，它侮辱猫！
　　方知乐按住乱动的团子，自言自语道：“不过和小花比起来，还算苗条，应该可以多吃个罐头吧？”
　　团子停止挣扎。
　　方知乐把团子放在自动喂食器面前：“你要听话，只能吃半个罐头，不然会胖的哦。”
　　团子坐的很淑女，企图用这种方式让方知乐欣赏一下自己的坐姿，并且告诉她自己一点儿不胖。
　　方知乐瞅了几眼，叹气：“还是好肥。”
　　团子：……
　　方知乐取下一个罐头：“诶，团子你去哪里。”
　　团子走到自动喂食机面前，踩了踩。
　　“今天不吃猫粮，猫粮上面的克数你妈妈能从A上看见，咱们偷吃的是罐头。”
　　收到自家小猫请求通话的呼叫时，叶瑜正在中场休息。
　　会议开到一半，有十五分钟的中场休息时间。
　　叶瑜在休息室里接通A的连线。
　　接通的瞬间，听见这样一句。
　　“咱们偷吃的是罐头。”
　　偷吃？罐头？
　　方知乐又给团子喂罐头了？
　　团子是成年布偶，本来就有点懒，每天不能吃太多，方知乐又偷着喂它。
　　屏幕上，团子的山纹脸蓝眼睛出现，依稀能看见后面喂罐头人的小腿。
　　叶瑜正打算开口制止方知乐。
　　就在此时，方知乐对团子说：“我可以给你罐头，但你要配合我哈。”
　　“到时候，你可不能扑上来咬我。”
　　之前办事的时候，方知乐有时候会哭，要是在客厅里，团子就会跑下来看。
　　团子是个善良的小猫，在叶瑜欺负方知乐的时候，会冲叶瑜喵喵叫。
　　但也仅此而已。
　　毕竟是叶瑜的小猫。
　　但方知乐有点担心换了上下的位置，团子会不会冲上来咬自己一口。
　　叶瑜皱起眉头。
　　到时候？
　　这人又在和团子密谋什么乱七八糟的东西。
　　“你看，以前都是我被你妈妈这样那样，”方知乐摸着团子的头，循循善诱，“风水轮流转，也该我在上面一回了对不对。”
　　团子吃罐头吧唧吧唧。
　　在上面？
　　叶瑜皱起的眉头舒展开来，缓缓往上一挑。
　　方知乐幻想成功的场景：“生日宴上我去给她敬酒，她不能混着喝红酒和低于53°的白酒，喝了就会上头，然后就没力气，我就可以为所欲为了哈哈哈哈哈哈。”
　　不能混着喝红酒和白酒，这种亲昵的小知识还是叶瑜告诉方知乐的。
　　方知乐竟然要故意灌醉自己，然后反攻？
　　叶瑜都气笑了。
　　方知乐毫无察觉，继续慷慨激昂她的宏图伟志。
　　“我还准备了工具。到时候，我把她绑起来，上面下面都绑着，就算她醒了，也挣脱不开哦吼吼吼吼吼吼。”
　　还准备了工具？
　　绑起来？
　　叶瑜嘴角噙着点笑，眼神兀地变得深沉。
　　方知乐撸着团子脖颈的毛：“哎，说了只能吃半个！”
　　她从团子嘴里抢走剩下的半个罐头，转身封好，放到冷藏小冰箱里。
　　团子蹲在原地舔自己的爪子，看了眼方知乐的背影，又看向摄像头。
　　方知乐回来的时候，发现团子面前的自动喂食机莫名其妙多出了一份猫粮。
　　而开完会回家的叶瑜，今天破天荒地没有折腾自己，还给团子喂了不少好吃的。
　　方知乐疑惑：“叶瑜，你不是说，不让团子吃太多嘛？”
　　叶瑜转头，笑道：“偶尔一次没什么。”
　　方知乐想到自己已经喂了半个罐头，怕团子吃撑：“那什么，还是少喂点吧，它太胖了。”
　　正在嚼冻鹌鹑的团子回头幽幽地看了她一眼。
　　叶瑜笑了笑：“没什么，这点不算多。除非它今天偷吃罐头了，不然这点只能算零食，没问题。”
　　方知乐抓了把头发讪笑到：“那怎么会偷吃呢哈哈哈哈哈。”
　　叶瑜笑着转头，没再说话。
　　差点暴露自己的方知乐急忙遁回卧室。
　　趴在床底看了眼被藏起来的盒子。
　　嗯，还在原位，没被动过。
　　怎么有种忽然被看穿的感觉呢。
　　害怕.jpg。
　　-
　　方知乐最近比较闲。她的“乐天”公司在紧锣密鼓地拍摄《浮白》电影。
　　前几个月，方知乐亲自把关狗血百合文的剧本，托关系找的著名导演和制作班底。
　　拉好投资之后，就让导演自行开拍，方知乐彻底隐身。
　　加上叶瑜后面对生日宴没有再提出反对意见，方知乐的计划无比顺畅地进行下去。
　　热闹无比的生日宴，兼具商业性质和家庭聚会，叶瑜一整天情绪都挺不错，敬酒也是来者不拒。
　　宴会快结束的时候，方知乐敬了她一杯混的红酒和白酒。
　　把剩下的宾客留给叶瑜父母处理后，方知Ⅰ乐扶着叶瑜回家。
　　方知乐把家里的人都打发走，将叶瑜安置在卧房。
　　然后，把人的衣服给脱了。
　　当然，是没有那么急的。
　　方知乐知道叶瑜喜洁，先把她扶进浴缸里给人泡澡，耐心把人洗刷干净，再用毛巾擦干。
　　半个小时后，叶瑜已经变成了一块软乎乎香喷喷的白嫩糕点。
　　方知乐从卧室的床底扒拉出惦记了很久的盒子。
　　生日宴前几天，方知乐几乎是一天一看，生怕盒子被发现，也借着看盒子的机会，在心里悄咪咪地幻想一下即将要发生的场景。
　　现在，美人美景就在眼前，方知乐颤抖的手，激动的心，星星的眼，打开盒子，把里面的东西一个一个拿出来，在床上摆满。
　　要从哪儿下手呢。
　　方知乐盯着床上那些奇形怪状的东西看，旁边是说明书，图文并茂，小动画在脑海里上演，看着看着就有点不好意思。
　　余光扫到叶瑜，一想到即将要用到哪里，更加不好意思。
　　方知乐几乎都要因为不好意思把东西给塞回去，动作间，瞥见自己小臂上一处勒痕，忽地想起叶瑜前天是怎么折腾自己的，顿时恶从胆边生，把放回去的东西倒出来，三下五除二就给叶瑜绑了个丝带。
　　然后，用特质的皮面手环把叶瑜的两个手腕连在一起放在头顶。
　　方知乐咽了咽，心跳忽然加速，口干舌燥地感觉浑身不舒服。
　　果然还是不习惯。
　　怎么办，下面要怎么做。
　　网上反攻的各种教程变成一条又一条黑黢黢的杂乱线条，在她脑海里晕染成一大团浆糊，不知道该怎么做。
　　时间一分一秒过去，叶瑜脸上的红晕也开始蔓延，整个人变得更加诱人。
　　方知乐和自己进行思想斗争，半天过去，也只是低头轻轻亲了一下叶瑜的嘴唇。
　　香甜的红酒味，带着奶油的甜腻味道。
　　方知乐去敬酒的时候，不仅带了混在一起的酒，怕叶瑜喝的肠胃不舒服，还带了小蛋糕。
　　方知乐咂摸了一下，忽然觉得哪里有点不对劲。
　　红酒是她特意选的牌子，送出去之前自己尝过，并不是嘴里的味道。
　　难道是和白酒混在一起后变了味道？
　　但也不能变出其他红酒的味道吧。
　　方知乐揪着叶瑜身上的小玩意冥思苦想，“算了，管它呢。”
　　然而下一刻，她低头，对上一双清明的眼睛。
　　“叶叶叶……”方知乐惊恐被吓，往后仰了一百度，差点从床上掉下去。
　　“诶，好孙女，”叶瑜平静无比，并没有对自己被绑起来躺在床上的姿势表示任何质疑，她低头看了眼自己现在的处境，又抬头看向方知乐，好听的声线一抖，轻声道，“造反了？”
　　方知乐惊吓之后，本来带了点尴尬与遮掩，打算死鸭子嘴硬继续干，叶瑜这一句话无疑是赤果果的挑衅。
　　方知乐故意把灯给拉灭，笑声痛快，“对啊，造你的反，开心吗？”
　　屋子里此时只剩下一个床头灯，灯光朦胧昏暗，叶瑜安然地躺在枕头上，眉眼晦暗不清。
　　依稀看起来，不像是生气的样子。
　　“开心。”叶瑜说。
　　方知乐说得气壮山河，关灯上/床一气呵成，但到了叶瑜上面的时候，动作再一次慢下来。
　　叶瑜说：“需要我教你吗？”
　　方知乐轻咳一声：“叶小瑜你给我闭嘴。”
　　叶瑜笑了一下，能听出来挺开心的：“我怕你弄伤我。”
　　方知乐怒了：“怎么可能。”
　　叶瑜不说话了，一分钟过去，方知乐没有动静。
　　叶瑜适时提醒：“前戏。”
　　“哦对，前戏，”方知乐如梦初醒，很快接上一句，接了一句之后反应过来自己说了什么，恼羞成怒，“我知道，你闭口。”
　　叶瑜又笑。
　　方知乐恼着：“笑屁啊。”
　　“嗯啊。”
　　方知乐：……
　　方知乐咬牙：“我打算霸王硬上弓你懂不懂，叶小瑜我警告你，现在你可是在我手里。”
　　叶瑜动了动身子，叹气道：“对啊，头疼着呢。”
　　方知乐紧张地俯下身子：“头疼吗，我看看，哪里疼，是不是喝多了？”
　　叶瑜顺势把绑着的手挂她脖颈上，笑盈盈地望着她：“你多亲亲，应该就不疼了。”
　　方知乐有点脸热，直不起腰来：“你松开，哪个像你这么主动。”
　　叶瑜的声音里还能听出笑声来：“我家的啊。”
　　“放屁，我什么时候投怀送抱了？”方知乐立刻反问。
　　叶瑜没说话，几秒后，噗嗤一笑。
　　方知乐羞恼不已，咬牙半晌，知道和叶瑜耗着绝对是自己吃亏，当即动了一下。
　　“唔。”叶瑜的笑声戛然而止。
　　阴影中，叶瑜的脸庞蓦地一僵。
　　方知乐得意地咧开嘴角。
　　两人已经适应眼前的光线，叶瑜抬起眼皮，目光清晰地望进方知乐的眼睛：“放开我。”
　　方知乐“吧唧”一口亲在叶瑜嘴上：“就不。”
　　叶瑜的脸色变得更难看。
　　那是一种混杂了别扭和警惕的难看。
　　叶瑜的声音已经沉了下来：“小乐，放开我。”
　　方知乐丝毫未觉叶瑜语气的变动：“求个饶听听？”
　　叶瑜冷静道：“老婆，别闹。”
　　一声“老婆”把方知乐喊得通体舒畅，受了激励般，动作愈发肆无忌惮：“哈哈哈哈。”
　　方知乐弹了一下叶瑜绑在一起的双手：“瞪我做什么，有本事你挣脱开呀。”
　　叶瑜默了一下：“小乐，我最后说一遍，主动给我解开，我可以当做什么都没发生。”
　　根本不知道自己即将面临什么的方知乐大言不惭道：“哦真的吗，就不给你解开，你能怎样。”
　　话音刚落，方知乐发觉床铺一抖，还没反应过来发生了什么，面前的人忽然坐了起来。
　　然后下一刻，手腕一凉。
　　叶瑜绑在头顶的手裸露在外面，血液循环不畅，在捏住方知乐手腕的瞬间，传来丝丝凉意。
　　等等，叶瑜的手不是绑着吗，怎么解开了！？
　　叶瑜轻而易举挣脱开来，低声道：“你自己买的东西都不验货吗，质量太差，一扯就断。”
　　方知乐想把手腕甩开，整个人往后缩：“我怎么验货，硬扯……”
　　“不用验。”叶瑜轻笑，黑暗中，似乎有轻微的白光一闪而过，方知乐只听“咔嚓”一声，叶瑜的声音比手腕上的物体还要冷上好几度，幽幽传来，“试试我这个。”
　　“唔…你、等、等等……我不……嗯……我错…啊……”
　　盒子里的全部装饰都回到了方知乐身上。
　　松软可爱的蛋糕被涂抹了艳丽的颜色。
　　从头到脚，从内到外，无一放过。
　　屋子外面在猫窝里团成一团的小猫咪打了个哈欠，起来去猫砂盆里上厕所。
　　期间，它几次三番看向二楼卧室紧闭的门，猫耳朵动来动去。
　　它听力敏锐，能听见门内奇奇怪怪的响动。
　　这响动从傍晚持续到深夜，夜半时分，团子彻底清醒，从一楼的阳台跑出去在院子里四处撒欢。
　　偶尔抬起头，甚至能看见二楼窗户的窗帘。
　　窗帘上有一双手紧紧攥着窗帘，手指深陷褶皱之中，手背皮肉纤细，却绷出了青筋，忽地十指扣紧，似在痉挛中要挂不住，顺着丝滑的布料往下垂落。
　　然后下一刻，又在空中挥舞了一瞬，像是握着救命稻草般，再次攥住。
　　团子收回视线，继续在黑夜中巡视可能存在的猎物。
　　一晚上过去，脑子不太好使非要在晚上出门遛弯的麻雀躺尸了一个。
　　团子吃喝不愁，抓鸟只是为了乐趣。
　　尤其是碰上撞枪口的鸟。
　　以为自己翅膀硬了，可以在猫咪面前挑衅了，就在懒洋洋窝着的猫咪面前飞来飞去，企图在猫咪头顶作威作福。
　　但猫咪不发威，还当它没爪子呢。
　　一爪子过去，速度与力量都比小鸟高出一个量级。
　　结果显而易见。
　　猫咪是庄园里的王，无论老鼠还是小雀鸟，都得丧命猫爪之下。
　　这就是所谓的物种压制。
　　要想翻身为王，等下辈子投胎吧。


第96章 小剧场⑤
　　“我他娘的都说了，我不参加！”
　　辅导员脸上和蔼的表情几乎要挂不住：“也是要体验一下大学生活的嘛。”
　　卫悠青最烦这种自己明确表达了拒绝还来纠缠，一定要逼着你做你不想做的事情的感觉。
　　她抬脚把辅导员身边的椅子踢翻，表情全然冷却：“听不懂我就再说一遍，但凡是自愿参加的活动，我都不去，要是虚伪地说着自愿然后来这里逼迫我，你信不信下一次我踢的就不是凳子了？”
　　辅导员生平没见过哪个女生能混到这个地步，脸色难看无比。
　　就在两人僵持的时候，外面传来几声敲门声。
　　“蒋老师在吗？”
　　辅导员尽量收敛表情，扯着嘴角笑了笑：“进来吧。”
　　知书把收集上来的学生意见表放在辅导员面前的桌子上：“我列了个表，六十三个表，其中二十个没有意见，剩下四十三个有意见的里面，绝大部分都在针对食堂的饭餐和校际公交车不及时。”
　　辅导员脸上的笑容终于有了点实心实意：“辛苦知书同学啦。”
　　知书是她带的新生班级的班长，一个令人省心的小帮手。
　　辅导员看了眼知书，又看了眼卫悠青，顿感脑袋无比之大。
　　有省心的，也有很令人费心的。
　　尤其是那个令人费心的还有背景，领导再三嘱咐要多关心，她家大人也派人来打听，说什么自家姑娘性子孤僻，要老师多费心带着她参加活动。
　　她费心倒是不要紧，可卫悠青是个刺头，一言不合就踢凳子，她可不敢再管了。
　　望着知书恬淡安静的模样，辅导员忽然福至心灵，一把抓住知书的胳膊。
　　“对了，忘了和你介绍，”辅导员拉过知书，冲她温柔一笑，“这是卫悠青，咱们系对门专业的学生，你们上大课的时候应该见过面，有印象吧？”
　　卫悠青脸上的烦躁几乎压不住，当即瞪过去。
　　然后看见一双干净透亮的眼睛。
　　卫悠青闭了嘴。
　　知书点头，声音清亮：“见过。”
　　卫悠青看向知书的脸，目光好奇。
　　辅导员说：“你是班长，要多关爱同学，多参加活动多出去走走什么的，对吧。”
　　知书轻轻点头：“好。”
　　卫悠青不知道自己是怎么跟着知书出来的。
　　好像人家一转身，自己就跟了上去。
　　知书对她很礼貌，也很温和：“我在601寝室，今天小食堂组织端午活动，煮了很多粽子，你要不要尝尝？”
　　小食堂？端午节活动？
　　班级群里好像有这么个通知，不过自己肯定没有报名。
　　粽子有什么好吃的。
　　许是卫悠青的表情太明显，知书抬头看了眼她一眼，抿唇道：“有红豆沙馅儿的，有腊肉馅儿的，还有咸蛋黄馅儿的。”
　　卫悠青眯起眼睛：“好吃吗？”
　　知书眨眼：“比食堂的好吃。”
　　南院食堂人神共愤，卫悠青肚子叫了一声。
　　“走。”
　　知书的宿舍和她给人的感觉一样，干净清爽，有一种朴素简丽的味道。
　　像是小时候自己曾经种过的一只兰草，奶白色，嫩绿的叶儿，小小的不起眼一个，盯着看的时候才会看出它的好。
　　“你种了花？”
　　卫悠青眼尖，进门就看见小阳台摆了一排盆栽。
　　每个不过巴掌大，远看是不同形状的绿色。
　　知书换上拖鞋，给卫悠青拿来一双一次性拖鞋。
　　“是一些苔藓类的植物，容易养活。”
　　卫悠青换上拖鞋就跑到阳台莳花弄草。
　　知书用热水壶给她加热粽子，剥开上面的粽子叶递给她。
　　“尝尝，咸蛋黄的。”
　　卫悠青正用指尖托着一个蜗牛，专心致志地盯着蜗牛往上爬。
　　粽子的香味已到鼻尖，她扭头咬了一口。
　　咸蛋黄的香味在舌尖蔓延开，本来寡淡的糯米味，被朴实的香气充满。
　　知书不自在地换了另一只手：“你拿着。”
　　卫悠青扭头，刚想说一句“你放下吧”，就瞥见了知书不太自在的眼神。
　　知书把粽子放下，站起来回到屋里。
　　卫悠青往下看了看，回想自己刚才吃粽子的时候，似乎，咬到什么软的硬的的小东西。
　　配合知书的表情来看，似乎是，手指尖？
　　卫悠青：……妈耶。
　　卫悠青当即不看蜗牛了，洗手，捏着粽子回知书宿舍：“谢谢你的粽子，挺好吃的。”
　　知书抬起看书的头：“那里还有一些，你喜欢就多拿点回去。”
　　卫悠青点头又摇头：“算了，加热太麻烦。”
　　知书“哦”了一声，没再说话。
　　卫悠青愣了一会儿，忽然开口：“你不劝我参加活动吗？”
　　知书收回看书的视线，抬眼道：“不劝。”
　　卫悠青好奇道：“老师的话你不听？”
　　“你又不是我们班的学生，”知书笑了笑，笑容里并不是全是之前展露出的温和，隐约有点锋利的意味，“我可付不起你踢我一脚的医药费。”
　　卫悠青一噎：“你听见了？”
　　知书在卫悠青发火的时候就站在门口，只不过不想惹麻烦，打算等她吵完了再进去。
　　谁知道里面差点打起来。
　　知书面色轻淡道：“你声音太大，听见不少。”
　　卫悠青从头到脚盯着面前端坐的人，目光落在她执书的手背上，又移到她秀丽的鼻梁，忽然道：“当然不让你付医药费。”
　　卫悠青想，这样好看的人，原本打算给人留个好印象，现在当面戳穿，实在令人懊恼呐。
　　知书轻飘飘地瞅了她一眼，嘴角带着点笑。
　　“那你可误会我了，”卫悠青靠在上铺的梯子边，捏着被咬了一口的粽子来回翻看，“要是你的医药费，那我肯定给报销。”
　　知书眯起眼睛，她的医药费？
　　“怎么，你要给我一脚，然后赔我医药费？”知书说。
　　卫悠青发觉自己话语的歧义，站直身子，“我可不是这个意思哈。”
　　知书给了她一个很平静的表情。
　　似乎在说，你看我信不信。
　　卫悠青嚼着粽子，含糊道：“算了，我真不是那样的人，以后你就知道了。”
　　说着以后，卫悠青吃完粽子，自行把垃圾打包，然后离开。
　　知书继续预习大学课程，把卫悠青那句意有所指的“以后”抛诸脑后。
　　直到下一次思修课。
　　思修课是大课，她们两个专业一起上课。
　　一般这种专业之外没有难度的课程，知书都不会特意提前去。
　　加上该洗头，思修又不值得她洗头，就戴了个鸭舌帽，去中间坐着。
　　坐下没多久，身边又来一人。
　　阶梯教室有这样一点奇特的地方，除了桌椅板凳和学生按照阶梯分布之外，桌子凳子还有其独特的连体性。
　　前面的人抖腿，后面一整排桌子都会震动。
　　而身边坐下一个人，整排的椅子都会往下陷。
　　再加上教室挺大，除了好闺蜜好兄弟，大部分人不爱坐太近。
　　知书侧头往旁边瞅了一眼，与眨着眼看过来的卫悠青眼神恰好对视。
　　那双荧光绿口罩之上的眼睛眨了眨，一弯，“好巧啊。”
　　知书默了三秒：“口罩哪里买的？”
　　能理解在口罩上加各种图案，或者更改各种形状，从而让口罩拥有显脸小、更美观的一系列除防御之外的附加功能。
　　但就是不能理解为什么是荧光绿。
　　上面的荧光涂料真的不会对人体造成危害吗？
　　到底是哪个厂家能够不顾国标批准生产。
　　卫悠青哈哈一笑：“我自己喷的，你要不要，送你一盒。”
　　知书矜持地转开视线：“谢谢，不用。”
　　卫悠青在她面前放了一盒牛奶：“早餐奶，顺手给你带的。”
　　知书摇头，把奶推回去：“我吃了早饭，不饿。”
　　卫悠青点头，然后凑过来：“今天学哪一章？”
　　知书看了眼她的书包，里面似乎装了一本书，大概是思修。
　　“七十一页。”知书说。
　　卫悠青往知书旁边凑了一下，看了眼标题，收回视线。
　　讲台上，老师踩着上课的点来到教室，打开T开始讲课。
　　知书便抬起头认真听课。
　　旁边的卫悠青愣了一会儿，从包里掏出平板开始写，笔尖在类纸膜划拉的声音有点吵。
　　“……要森科、窜面地认识则段历似……”讲台上，传来老师带着浓厚方言的讲解。
　　知书忍着笔尖划拉的噪音，竭力从方言里听出点能跟课本搭边的内容，但碍于方言的魔力太大，加上课程内容实在太水，听了十几分钟就开始犯困。
　　知书打着哈欠朝旁边看了一眼。
　　“你……”知书的哈欠堵在嘴里。
　　平板上，是一个小人在听课。
　　从小人的衣着样貌来看，绝对是自己。
　　“你在画什么。”知书皱起眉头。
　　卫悠青给知书小人的额头上点了一块黄色的小圆点当做装饰：“给你制作头像啊。”
　　“我不太理解你。”知书的表情一言难尽。
　　她很这人很熟吗？
　　为什么要坐自己身边，画自己的小人。
　　卫悠青把手机解锁，推到她面前：“加个微信吧。”
　　知书：……
　　卫悠青认真说：“老师让你帮助同学，知班长，咱们加个微信，方便课下有什么不懂的问题或者需要帮忙的地方及时联系。”
　　知书：………
　　思修老师在课程最后布置作业，是要求至少两人一组的小组作业。
　　知书人缘好，刚下课就有几个人围过来要和她一组。
　　卫悠青刚要离开的脚步一顿。
　　“小组作业”对于任何大学生来说，恐怕都很难是纯粹美好的记忆。
　　如果有个大腿可以抱，那当真是极好的。
　　卫悠青近水楼台先得月，扭头对围在知书身边的莺莺燕燕道：“咱俩已经有了两个人，最多五人一组吧。”
　　知书眯起眼睛看她，不太想和她一组。
　　旁边的人估计也不认识卫悠青，见她开口，气氛顿时尴尬。
　　“班长，不走吗？”卫悠青站着不走，似乎真在等她一起。
　　知书只好对那几个人说了声不好意思：“我们组的确还差三个人。”
　　解决好分组问题，知书提着书包从卫悠青面前路过，卫悠青自然而然跟了上去。
　　她今天穿着一身名牌卫衣，和一看鞋子颜色和样式就不便宜的球鞋。
　　卫悠青走在知书身后，瞥见知书的书包上有一块白斑。
　　她伸出手去摸，前面的人忽然停下脚步。
　　“做什么？”知书平静道。
　　在前面她一直留意卫悠青的动作，余光瞥见她朝自己伸手，知书的脚步也停了下来。
　　卫悠青已经摸到书包，那处干燥平滑，没有脏东西。
　　“没什么。”
　　奶白色的书包，款式是最经典的大众款，因为清洗次数多而掉色。
　　卫悠青上前半步，和知书并肩走着。
　　两人路过食堂，不约而同没有停下脚步。
　　但到了宿舍楼门前，两人产生分歧。
　　卫悠青在宿舍楼下的西点餐厅停下：“你等我一下。”
　　知书看了眼时间：“我下午还有课，先回宿舍了。”
　　“别急啊，”卫悠青透过小窗户和里面的人说要两份意面，“下午有课也要吃饭呐。”
　　知书摇头：“宿舍里有吃的。”
　　卫悠青接过意面，拉着知书在西点餐厅门口的小竹林里坐下。
　　“请你吃午饭，当做提前酬谢思修的小组作业。”
　　知书不太习惯吃西餐，但也没说话，拿起叉子吃了一口。
　　“不用谢，换做别人也一样。”知书是班长，谁先来邀请她一组，她就和谁一组，不好拒绝，也不好分个厚此薄彼。
　　吃不惯意面，知书说完就起身离开。
　　“你先吃吧，我要准备下午上课的东西。”
　　卫悠青拉住她的手腕：“你就吃了一口啊。”
　　知书“嗯”了一声。
　　卫悠青撇嘴：“你们专业下午没课吧。”
　　知书说：“我去上课，给小孩上课。”
　　卫悠青愣了一下，松开手。
　　知书背着书包离开。
　　卫悠青看着她的背影，又看了眼只被动了一口的意面，心里忽然有点不是滋味。
　　下午一直阴着天，到了晚上的时候，忽然下起暴雨，夹杂着狂风，打伞都挡不住雨水。
　　知书做完家教，刚从地铁出来，兜头迎上暴雨，几步路之外就有避雨的地方，但还是被淋湿了大半。
　　南方的雨水充足，雨势强烈，看着阴了一下午的样子，不像是阵雨。
　　知书揪着湿了一半的书包，心道幸好把书本都用塑料袋包好。
　　不然淋湿了又要重新买。
　　天色已晚，暴雨如瀑，距离学校只剩下六百米。
　　这个时候，这个天气，连辆出租车都没有。
　　旁边和她一起躲雨的人开始给舍友打电话。
　　知书听见她想让舍友来接自己，舍友要么不在宿舍，要么说雨势太大出不去，说着说着在电话里就吵了起来，不欢而散。
　　最后那人气得直接冲了出去。
　　望着漫天大雨，知书无声笑了一下。
　　大学生的天真。
　　这种雨势，除非从头到脚穿了雨衣，不然打什么伞都会被淋湿。
　　要么是心地好的大学生，出来陪舍友一起淋湿，要么就是被家里宠坏的小公主，这种天气还要人出来接自己。
　　前者要是碰上后者，估计倒了大霉。
　　知书没给舍友打电话，也没和任何人说，她打算先等一会儿，等雨势稍微小点，再拦辆出租车。
　　毕竟只是下雨，又不是洪水，没必要麻烦别人。
　　可南方的雨水并不讲道理，在没有天气预报的情况下，突如其来，迟迟不肯散去。
　　一个小时过去，雨势不减反强，甚至在狂风的吹拂下，开始往避雨的地方倾斜。
　　本来就淋湿了大半，被风一吹，更加刺骨。
　　知书打了个哆嗦，想着不然就冲出去好了。
　　顶多被淋湿，明天感冒一场而已。
　　只是明天还有家教，自己生了病，就会少挣一次的钱。
　　知书犹豫起来，内心有点焦躁。
　　就在此时，大雨喧嚣声里，知书好似听见什么人在叫她。
　　声音混在雨声里，听不分明，却由远及近，渐渐放大。
　　知书扭头，看见一个荧光绿的人形物体朝自己奔来。
　　知书怔愣在原地，直到那人在面前停下，才如梦初醒。
　　“卫悠青！？”知书很是震惊。
　　卫悠青掀开面罩，从鼓囊囊的怀里掏出雨衣。
　　卫悠青的声音很大：“我去你宿舍找你，你舍友说你不在宿舍，给你发消息也不回，这么大的雨，我来找找你。”
　　知书接过她递来的透明雨衣，一时间实在不知道说什么。
　　卫悠青的头发湿了，一缕一缕地垂在额头上。
　　里面的衬衫也从领口开始，湿了大半。
　　她包裹得这么严实，都湿成这个样子，估计在外面找了很久。
　　“你怎么找到我的？”知书喊。
　　卫悠青吼道：“我都在门口绕了四圈了！”
　　知书眼眶忽然有点热。
　　雨声太大，水雾弥散在空气中，卫悠青的眉眼都似蒙上一层雾气，清澈又干净。
　　知书低头道歉：“不好意思。”她看见了卫悠青的消息，但是没点开看，打算晚上回了宿舍再回。
　　没想到，竟然让人在门口等了自己这么久。
　　准确来说，知书根本没想到会有人来接自己。
　　卫悠青喊：“你说什么，我听不见。”
　　知书摇了摇头，穿上雨衣，贴近她耳边：“带我走！”
　　时隔多年，大雨似乎成了两人之间秘不可宣的默契。
　　第一次，知书对卫悠青卸下心防，是因为那套湿透了的雨衣。
　　第一次，卫悠青为了知书反抗家里安排，也是在雨里跪了一晚上。
　　卫悠青并不太清楚自己什么时候、因为什么动的心，但单纯又笨拙的爱意，总有滴水穿石的能量。
　　-
　　十几年后的一天，卫悠青在一个大雨天，推开门离家出走。
　　知书冲出来追上她，拦在前面：“你做什么，外面这么大雨，你要赌气也换个时间。”
　　卫悠青看了眼知书在雨中狼狈的样子：“那你把娜娜送走。”
　　娜娜是卫悠青的妈妈送来的孩子，是卫家旁系一个远方叔叔的孩子，叔叔一家都死了，孩子成了孤儿，卫母要来让她俩养着，说是当做自己的孩子养，以后有人养老。
　　知书说：“孩子有保姆看着，你不愿意，我们就搬出去住。”
　　卫悠青为了自己和家里闹僵这么多年，好不容易母女关系缓和，知书实在不愿意因为一个孩子让两人再次生分。
　　“她是卫家的孩子，那你怎么办。”卫悠青盯着知书的目光很静，也很执拗，“你是不是从始至终就对我们的婚姻没有信心，我说了，就算以后我们要孩子，也可以去孤儿院领养，而不是从我家里找个小孩出来，那算什么。”
　　知书好脾气过来拉她：“孩子小，不记事，什么你家我家的，养了就是自己的女儿……”
　　“知书！”卫悠青推开她，眼睛红得吓人，“把娜娜送回去。”
　　知书沉默片刻，看了眼周围的雨。
　　“老婆，别闹了。”
　　卫悠青一怔。
　　知书的语气很疲惫，也很认真。
　　“你还记得那场大雨吗？”知书问。
　　卫悠青没说话。
　　知书说：“那时候，我在想，这人好像闯进我的生活中了。我是一个孤儿，自小没人看顾，不要紧，我自己看顾自己，我把我的世界建得铜墙铁壁，别说一个卫娜娜，就算十个八个你的亲侄女亲侄子，我也不在意。”
　　“他们伤不了我。”知书轻声说，“他们甚至不如你淋一场雨。”
　　卫悠青眨了眨眼，睫毛上的雨滴往下坠落，似乎砸出了惊天动地的声响。
　　知书说：“还闹吗？”
　　卫悠青别别扭扭地走过去，低头：“回家。”
　　知书笑了笑，伸手抹去她脸上的雨水，在她额头亲了一下。
　　“回家。”

　　（全书完）



