


　　《掌门师尊被日以后gl》作者：养春

　　简介：
　　穿成凌虚派掌门的第一百个年头，收养主角的第二十个年头。
　　她，凌虚派最贵重的老古董，被日了。
　　【点烟】

　　内容标签：情有独钟，甜文，穿书，东方玄幻，主受
　　搜索关键字：主角：林清┃配角：苏羡渊┃其它：
　　一句话简介：是个甜文嗷


第1章01
　　林清从一个湿滑腻歪的梦境醒来，睁开眼，看见了青灰色的床幔。
　　她眨眨眼，又眨眨眼，挺着身子掀开被褥——
　　入目没有一块好肉，胸部和大腿是重灾区，脚趾上还有几个牙印。
　　林清木着脸躺好在床上，给自己盖好被子，响指一打，床幔落下。
　　呵，做梦罢了。
　　叩门声起，她的小徒弟门外问道：“师尊，可是准备起了？”
　　声音喑哑低沉，似是声带受损。
　　一个鲤鱼挺身，林清像往常一样蹬开被子在床上打了个滚，当即痛得唉唉直叫，腰背一软，瘫回原处。
　　听见她的狼嚎，门外那人急切道：“师尊，可是身体有恙？”
　　林清捂住胸捂不住屁.股，眼泪鼻涕哗哗往下淌。
　　该死的淫.贼，在她屁.股上也下了狠口。
　　主角在外听着，她不好崩了人设，否则百年装逼毁于一旦，实属不幸。
　　狠狠咬着牙想把哭憋回去，不小心啃到舌尖，她又是惨“嗷”一声。
　　“师尊？”徒弟方寸大乱，迭声道，“弟子冒犯了。”
　　随即，漂亮地挽了一个剑花。
　　“卡擦”凌虚派掌门碎门了。
　　进来的是个玄衣飒爽的女子，瘦腰翘臀，肤如凝脂，一双凤眼微挑就能要了林清半条命去。
　　这下，林清流的就不止眼泪鼻涕了，口水哗哗，悉数入了主角之耳。
　　“放肆！”大力掐了一把自己娇嫩的腿肉，林清怒目圆瞪，喵喵狂叫，“掌门居所岂是你能擅闯？”
　　林清脸嫩身娇，现下一双杏仁眼含着清泪，眼尾几点微红，唇瓣多有破损，称得起一句活色生香。
　　可这美人偏不自知，大半雪白臂膀裸.露被外，点点吻痕似桃瓣入雪，白肤红蕊，搅得人心头大乱。
　　苏羡渊喉头一动，嘴上道“师尊恕罪”眼睛却不分尊卑地肆虐于那娇嫩处，口中生津。
　　见女子神情凝滞，林清自以为震住主角，口中哼笑，却不自觉溢出一句娇吟。
　　“？”
　　“！”
　　说时迟那时快，林清“啪嗒”扔了件小衣过去，正正好好砸在那日后睥睨天下的脸上。
　　“滚下去！”
　　苏羡渊似是怕极，也不敢伸手取下，任那轻薄小衣遮住半边俏嫩面庞，暗暗幽香萦绕鼻侧。
　　她弓腰作揖，腰背延伸开流畅的曲线，林清大饱眼福。
　　“是，师尊。”
　　神情似乎并无异样。
　　林清暗拍胸脯，心道，好在自己聪明，瞒天过海。
　　开心不过片刻，她看着自己凄惨的身体，怒从中来。
　　穿成凌虚派掌门的第一百个年头，收养主角的第二十个年头。
　　她，凌虚派最贵重的老古董，被日了。
　　干不死那个淫.贼！
　　作者有话要说：
　　苏羡渊【躺平】：来干！


第2章02
　　干，是干不死的，林清有这心没这胆，只能嘴上喵喵狂骂这样子。
　　她委委屈屈拢了拢被子，半天没敢碰自己身上。
　　等歇够了，她在凌乱的床铺搜找小衣，却是遍寻不得，灵光一闪——
　　Orz她好像不小心把那件衣服扔在主角脸上了。
　　主角居然也没生气qwq
　　她真是个好人。
　　林清穿到这个世界已经一百年了，她只知道自己是故事中的无名小卒，负责收养主角。把她带到凌虚山，让她通过这个契机在十年一届的修士大会上大出风头→然后跌入深渊→然后东山再起→然后趴到谷底→最后认识男主。
　　虐虐爽爽无穷尽也。
　　凌虚派这个掌门屁大本事没有，收徒全靠忽悠，授课全靠自修。
　　就连林清也不晓得这个派怎么会越搞越大。
　　“这次只是个意外。”她龇牙咧嘴下了床，心道。
　　林清这副娇滴滴的身子养了足足半月才好了彻底。
　　这日，她贪了点梨花酿，趁醉意缠着徒儿的脖子央她再给自己一口。
　　“一口，只一口，我便心满意足。”猫儿似的眼，懒懒地勾着，苏羡渊被柔软的身体紧贴，后背大汗淋漓。
　　“师尊，不可。”她说着并无差错的话，尾音却似纵容。
　　林清瞬时了悟，嘿嘿一笑，“好徒儿，这世上哪有不可，全看……”
　　她纤指抵住主角的唇，呵气如兰，“你愿不愿意。”
　　苏羡渊嘶哑的嗓子诱道：“敢问，师尊是否愿意？”
　　林清迷蒙间出口：“愿意。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　这一当真，当夜林清又被日了个爽。
　　翌日。
　　林清一脸懵逼地拥被而坐。
　　“师尊为何神色怅惘？”苏羡渊为她端水拧帕。
　　“为师在想……”林清幽幽出口，“昨日那梨花酿，到底是没尝到第二口。”
　　苏羡渊动作一滞，又恢复自然。
　　她这师尊，委实是个妙人。
　　紧接着，林清道：“徒儿，我那小衣……”
　　苏羡渊胸口与那丝绸相触之处滚烫，她面上仓惶：“徒弟前些日子无心……许是丢了。”
　　膝行至林清身前，她道：“望师尊责罚。”
　　林清把口中那句“你便丢了吧”吞进肚里。
　　贴身之物，脏了就脏了，她可不好意思劳主角大驾清洗。
　　苦想半刻，林清严肃脸：“也好，便罚你酿酒十坛。”
　　主角是书里酿酒大户，她肯定能赔给她不少好东西。
　　林清心里美滋滋。


第3章03
　　林清这次不过十日便修养得宜，活蹦乱跳。
　　临派掌门寻上门来喊她切磋，她欣然应允。
　　关起门来，人高马大的掌门同她一起蹲在床边涂脚趾甲。
　　“清清，你这颜色不错。”
　　“那当然，本尊晨起摘的凤寰花，哪能有差。”吹嘘到一半，她心里一虚。
　　早起这辈子都不可能早起的，这些玩意都是主角摘的。
　　闺中秘事说了七七八八，掌门突然娇羞道：“清清，人家现在有了道侣。”
　　林清若有所思地盯着他刮得干干净净的胡渣，点头：“难怪你这厮年余没来寻我，害本尊险些发霉烂在凌虚山头。”
　　“清清可有遇见良配？”掌门问道。
　　林清想到落在身上虔诚炙热的吻，水乳相融的呢喃低语，最后却无故停留在一双冷清的凤眼。
　　“呸。”她正经道，“谁像你这厮，脑袋瓜子里尽是废料。”
　　林清和掌门挥着手绢告别，离远了看，门当户对，高低相配，璧人一对。
　　身后骤然雷霆作响。
　　林清回头，一棵山木连着碎石轰然倒下。
　　林清又被日了。
　　她眨巴眨巴眼睛，怀疑人生，床旁诸多阵法，竟是没有一个能揪住那淫.贼。
　　咬着被角，她把主角喊了进来。
　　“徒儿，为师近日欲仔细检查你的功课。”
　　苏羡渊当即起势，被林清拦下，“不急。”
　　对着那张禁欲与艳情交杂的脸，林清道：“即日起，你与为师共寝。”
　　主角是书里最大的挂，她倒不信，有主角在，那个王八羔子还能干啥。
　　最初确实卓有成效，林清美滋滋地和主角一个被窝，时不时揩油偷吻。
　　可不过几日，就大事不妙。
　　提问：请问穿书到目前为止，你感觉最尴尬的事什么？
　　林清：大概……是在徒弟身边被日醒，发现自己居然正在非礼徒弟吧。
　　提问：？？？
　　林清被日得酣畅淋漓，大梦初醒，发现自己的爪子居然在徒弟的小衣里！
　　畜生！禽兽！
　　她痛骂自己。
　　嗯，等等……这手感……噫！
　　“师……尊？”凤眸微睁，睫羽似颤非颤，一滴泪珠凝于其上，极尽柔弱可怜之能事。
　　林清：心虚.jpg
　　苏羡渊为人冷淡，不拘于尘世。
　　本来这事可以翻篇，只当睡姿有恙。
　　可再一清晨，她的腿压着主角，手摸着主角，嘴亲着主角……这……
　　“羡渊，你功法小有所成，假以时日必成大器，为师暂且回房。”林清灰头土脸地滚回了自己屋。
　　苏羡渊在她身后勾了勾唇角。


第4章04
　　林清当日被日。
　　林清翌日被日。
　　林清再日被日。
　　林清一日被日。
　　林清日了又日。
　　林清抓着头发。
　　她一身娇皮软骨现已皮糙肉厚，不需修养，甚至还能多来几场。
　　这他妈，谁遭得住啊？
　　恰在这时，苏羡渊捧来一对金丝龙茸血镯。
　　“师尊，徒儿恳请与师尊结为道侣。”
　　林清高深莫测地盯着俏生生的徒儿，抹了把口水。
　　在被日和日徒儿之间，她义无反顾地选择了后者。
　　“善。”
　　礼成夜。
　　“嗯，脱为师衣服？”徒儿好生主动，噫！
　　“何故趴为师身上？”徒儿味道好生熟悉。
　　“嗯？”这手法？好生熟练。
　　“嗯？”这姿势？好生羞耻。
　　“嗯？？”这个好生……这他妈不就是那个淫.贼！
　　“【打码】”
　　“【打码】”
　　“【打码】”
　　“【打码】”
　　林清最终被日，日了又日，无穷尽也。
　　苏羡渊成为凌虚掌门后，林清依然在日。
　　“我他妈遭不住了。”林清无能狂喵，“男主他怎么还不来！”
　　今天也是努力等待剧情照常推进的一天呢！
　　作者有话要说：
　　完结撒花~~

　　（全书完）



