


　　题名：扮演渣女的痴情对象（快穿）
　　作者：江刀刀
　　文案：
　　文案一:
　　江淼淼是时空管理局的一名实习员工，为了转正为正式员工。
　　她来到了号称地狱难度的痴情炮灰部门。
　　据说进去的前辈们，出来后都因为被虐的太惨，个个都自闭了，全部被送去心理疏导了……
　　江淼淼为了转正拼了，扮演起了渣女们的痴情炮灰对象。
　　没想到，到最后她发现不是女主在虐她，而是她把女主给虐黑化了。
　　文案二:
　　第一次从女主怀中醒来，江淼淼怀疑剧情
　　第二次从女主怀中醒来，江淼淼怀疑人生。
　　第三次从女主怀中醒来，江淼淼怀疑自己。
　　…………
　　当又一次从女主怀中醒来，看着熟悉的面孔。
　　江淼淼……算了，不怀疑了，躺平吧。
　　＃无情渣攻vs莫得感情假装深情受＃
　　世界一：薄情霸总x替身学生
　　世界二：新科状元x失忆贵女
　　世界三：豪门千金x病弱情敌
　　世界四：顶流偶像x卑微金主
　　世界五：落魄世家X软绵贵族
　　世界六：魔法公主X废材恶龙

　　食用指南：
　　1、主受，双洁，1V1。
　　2、文笔小白，日常脱纲，剧情设定随脑洞出现，逻辑不经推敲。
　　3、阿晋好文千千万，不合口味，及时止损！
　　4、写文图一乐，不接受写作指导！本文也只在阿晋独载。

　　内容标签：甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：江淼淼┃配角：各类渣攻┃其它：欢脱风格
　　一句话简介：帮助渣女改过自新的那些年
　　立意：珍惜当下，善待感情。


第1章 薄情霸总X替身大学生(01)
　　时空管理局。
　　人来人往的工作者们，清一色的穿着时空管理局的标志性银色连体服装。
　　他们各自忙碌着各个世界的运转，不敢怠慢。
　　而就在忙碌的人群中，走出了一个别样的美丽身影。
　　少女快步又不失优雅的走着。
　　她大概身高160左右，在时空管理局中并不算矮。
　　她走路带风，发丝似是被主人带动，一点点飘在她身后。
　　出众的容貌使得她一点没有被那身时管局公认的丑不拉几的拉跨服饰给磨灭分毫风采。
　　玲珑有致的曲线与纯中带御的面孔竟然将时管局的制服穿出了别样的韵味。
　　少女表情没有什么大变化，淡淡的好似一切无所谓一样。
　　只是她上扬的桃花眼却好似带电。
　　只看一眼，便让人不由自主的浑身酥麻。
　　她美的宛如娇艳欲滴的月季，纯粹娇美又不失独到的韵味。
　　惹的经过她身边的人脚步不由放慢，眼神不受控制的漂移，流连。
　　直到少女走入了一个部门，眼神的窥视才减少。
　　“你好，我是时管局编号123的实习员工江淼淼。我的实习期已满，想要办理转正。”
　　少女语气没有什么很大的波动，但是声音却像是糖果一样的娇软甜美，让人不自觉感受到一丝甜意。
　　抬头看向了眼前乌丝披散两肩，不施粉黛，面相却带上一丝纯欲，乖巧可爱的少女。
　　负责办理转正业务的工作人员的眼神中不由闪过惊艳。
　　但她很快反应了过来，认真的看了看手中的资料。
　　“江淼淼小姐，恭喜您已经通过了我们时空管理局的初步考察。
　　您的各项能力出色，得到了时管局上下一致的认可。
　　但按规矩，您的积分尚未达到标准。
　　所以暂时还不能转正为我们的正式员工。”
　　工作人员淡淡回复道。
　　“是吗？”江淼淼眼中不由带上疑惑。
　　她已经把所有工作都出色完成了呀，又缺了什么积分？怎么她从前辈那里没有听说过这个？
　　看江淼淼一副懵懵的模样，工作人员好心解释道：
　　“这是上面刚刚下来的规定，因为实习员工过多，竞争太大。
　　所以尚未转正的员工需要去小世界赚取任务来获取积分，最后以积分排名来看是否被录用。”
　　“那我应该去哪里开始任务呢？”
　　江淼淼的脸上带上了一丝呆萌的小表情，刚刚自带的“高冷”气场瞬间没了。
　　这年头已经这么卷了吗？
　　“时空管理局旗下管理的小世界众多，相应的任务与积分也不同。
　　目前大部分世界名额已经都被争空。
　　目前还剩下玛丽苏梦幻部门、龙傲天逆袭部门、痴情炮灰部门有名额。
　　目前积分排名已经有人获取积分成功了，您需要快速预定部门了呢。”工作人员好心的解释道。
　　只是，江淼淼看着她给的那三个部门名字，怎么看怎么感觉都不像什么好部门。
　　特别是那个玛丽苏，她进去了是不是头发要五颜六色，哭一下掉珍珠，睡个觉床要八百平米啊。
　　还有那个龙傲天，不是主角的话，进去男的要被各种揍，女的不是后宫就是在即将成为后宫的路上。
　　江淼淼想想都一股无名冷汗。
　　“我去痴情炮灰部门。”一番深思熟虑后，江淼淼选了这个看起来勉强算正常的部门。
　　“你确定吗？”工作人员眼中带上诧异。
　　这还是第一个主动想要去那个地方的人。
　　“这个部门不…不好吗？”看着工作人员震惊的模样，江淼淼奇怪的问道。
　　“它的难度可能会比较大，但是它的积分是最多的。你确定是去这个部门吗？”
　　工作人员回答道，委婉的想要劝眼前这个好看的少女回头是岸。
　　毕竟作为时管局难度排行NO.1地狱级别的痴情炮灰部门。
　　可是逼得好多人安排心理辅导才能走出阴影呢。
　　积分，最多！！
　　江淼淼的眼睛一下子亮了起来。
　　被积分蒙蔽了双眼的她，一点没有感受到工作人员提起这个地方后怕的眼神。
　　“确定，我要去这个部门。”江淼淼想都没想坚定道。
　　她现在最缺的就是积分。
　　而且她再不去挣积分，就要被那些卷王给卷铺盖走了。
　　“好的，这是您的世界环。您的信息已被录入，祝你早日成功转正。”
　　见江淼淼态度坚定，工作人员没有再劝，默默拿出了前往任务世界必须佩戴的世界环。
　　“谢谢”
　　江淼淼道谢后，便将那个银色金属触感的手环套上了自己白嫩纤细的手腕。
　　转身向痴情炮灰部门赶去。
　　毕竟现在时间就是积分。
　　她可不想要自己辛辛苦苦实习这么久，到头来什么也捞不着。
　　那实在是太倒霉催了。
　　可当江淼淼一点点靠近痴情炮灰部门的位置时。
　　刚要打开门。
　　咔嚓，门被猛的一下拉开了。
　　江淼淼被吓了一下，条件反射的向后退了两步。
　　只见一个面色苍白的女人，慌张的想要向外跑去。
　　看见江淼淼竟拉着她的手腕执拗又癫狂的喊道“我明明那么爱她，哈哈哈，我爱她啊！为什么！不要动真感情，不要……”
　　然后她就被两个全副武装的工作人员给带走了……
　　江淼淼呆呆的看着这一切。
　　一时有些摸不着头脑。
　　这架势怎么好像她来了什么不该来的地方。
　　“下一个，进来吧。”
　　一声吊儿郎当的声音传了出来。
　　江淼淼看了看周遭只有自己一个人，确定是叫自己。
　　就径直走了进去。
　　只见一个穿着明显过分宽松白色长摆外衣，留着空气刘海，还带着黑框眼睛，看起来年岁与自己差不多的少女坐在一张数据桌前。
　　她很娇小一只，目测身高最多155。
　　她翘着个二郎腿，怀中还抱着个薯片包装袋。
　　还挺有日漫中技术宅腹黑萝莉那一个调调的。
　　“你叫我V就好，我是痴情炮灰部门的技术人员兼任部长，这里的员工目前只有我一个人。
　　刚刚你看到的那个，是在我这边任务失败的第38个。”
　　V边说边无所谓的给自己嘴里丢了片薯片，慢慢咀嚼道。
　　失败30个？这么多人！
　　“冒昧问一句，这任务有生命危险吗？”江淼淼想起刚刚那个女人，心有余悸的问道。
　　她忽然觉得这个任务好像不是什么善茬了。
　　“呵，危险倒谈不上。最多让你心碎个稀巴烂。”V嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　接着道“你前面的那个人，可差一点迷失在小世界里回不来了。
　　当然，你也不用怕，只要你把你那颗心变黑变硬就没事了。”
　　“变黑？什么意思。”
　　江淼淼眉头不由轻挑，突然有了一种自己进了贼窝的感觉。
　　所以她现在跑还来得及吗……
　　“别想退了，你的信息已经被录入痴情炮灰部门了，想退出，就意味着放弃这次的积分赛。
　　你确定要走吗？还是说你甘心？”
　　V轻晃着自己靠在办公椅上小腿，语气带上了故意的诱导。
　　V在江淼淼来之前看了看她的简介。
　　江淼淼资料里能力出色，而且看起来安安分分的像个小绵羊。
　　按道理早被录用了才对，可惜来的时机不对。
　　而且还缺心眼的跑到了她的部门，都不需要她花心思再骗一个冤大头进来了。
　　江.缺心眼.自投罗网.淼淼：“…………”
　　只是资料有时候也不完全是对的。
　　“哦~放弃啊。好像主意不错呢，不过嘛～
　　我怎么听说这部门如果没有两个员工及以上就会没有存在的必要呢。
　　V小姐，你说这是不是谣言呐。”
　　江淼淼轻轻摸了摸手上带着的世界环，眼里闪过一丝狐狸般的狡黠。
　　激将法是吗，这招她熟啊。
　　果然一说完这话，V慵懒随意靠在办公椅上的后背不由一僵。
　　嘴里咀嚼薯片的动作一顿，扭头看向江淼淼的眼神带上了探究。
　　江淼淼风格变化太快，V一时没反应过来。
　　“呵，听不懂你在说什么。这积分赛的机会，你爱要不要。”V傲娇的扭头不搭理江淼淼。
　　啧，真不听话。
　　V看江淼淼含笑的桃花眼，忽然有了一种不好的预感，这女人给了她一种莫名危险的感觉。
　　“那我走喽，拜拜。”江淼淼干脆的转身作势就要向外走去。
　　5、4、3……
　　江淼淼背对着V的嘴角勾起了一抹坏笑。
　　1。
　　眼看江淼淼真的要踏出门了，V的淡然瞬间瓦解。
　　“等等！！有话好好说！！！”
　　然后画面一转，江淼淼坐上了痴情炮灰部门唯一的靠椅。
　　桌前摆满了一大堆有的没的的零食。
　　以及某个笑的看不见眼的一脸讨好的小萝莉。
　　“说吧，把你知道的关于积分赛以及任务规则全部告诉我。
　　你知道的，我如果知道的不明不白，可能会影响我愿不愿意继续呢。”
　　江淼淼托着下巴，眼眸含笑的看向V。
　　话里话外的威胁，再傻的人都听出来了。
　　但V没办法啊。
　　只能默默翻了个白眼，然后笑的一脸灿烂回答道。
　　“积分赛是按任务世界中赚取的积分来排序的一种竞争形式。
　　而我们痴情炮灰部门因为难度原因，以及进去就是吃力不讨好的苦逼状态。
　　自然劝退了大把的选手。
　　而愿意来这的一般都是些不信邪的自命不凡的。
　　当然，她们的后果你也看到了。”
　　说着V的眼神冷了下来，眼里闪过不屑。
　　“哦，让我吃力不讨好啊。”江淼淼把玩着手中的世界环，眼中出现了不明的情绪。
　　“你的任务就是进入痴情炮灰世界扮演那些渣女们的痴情对象。
　　扮演被她们虐身虐心，反复利用，再一脚踹开的悲苦炮灰。
　　只要你在规定时间内完美演绎好你的角色，并完成世界环给予的随机任务。
　　世界环会根据你的扮演贴合度与任务完成度给予你积分。
　　等到扮演时限到了，你的任务就算完成。
　　至于要回时管局还是继续呆在那个任务世界完全取决于你本人。”V继续说道。
　　“那我的任务如果出现失误，会怎么样？”
　　江淼淼对上V的眼神，娇软好听的嗓音动人心弦。
　　但V没什么大表情，V冷漠道“如果你的人物扮演超出了应有的范围，那你将会有对应的惩罚。”
　　“是吗？那你的作用呢，小VV。”
　　江淼淼起身走向V轻挑起V的下巴，低头看向她的黑眸，眼里含笑。
　　居然调戏起了V。
　　“给你收尸。”V嫌弃的瞅了江淼淼一眼，打开她的手。
　　“那我又没兴趣了。”江淼淼嘴角玩味的笑容再次勾起，作势又要起身向外走去。
　　“慢着，必要情况下你可以联系我。”
　　V忍不住咬牙切齿的把她以前因为怕麻烦，所以没有与其他任务者说的事讲了出来。
　　她虽然很不情愿被江淼淼拿捏住了，但她俩现在就是一条绳上的蚂蚱。
　　痴情炮灰部门这一次再拿不到业绩的话，她就没有现在这样这么悠闲自在的日子了。
　　只能被调去别的部门当苦逼技术维修员了。
　　她还不想年纪轻轻就脱发……
　　“呵，真不错。还有吗？”江淼淼好笑的大力捏了捏V的脸颊，得寸进尺道。
　　“你……”这么厚脸皮的女人，V还是第一次见。
　　“乖，想要合作愉快，就听话。告诉姐姐，你的底牌应该可不止这么简单吧？”
　　江淼淼看着眼前明显气鼓鼓的V，露出了一个迷惑小朋友和煦的笑容。
　　但只有V知道她这笑有多黑。
　　“我可以帮你强行进入下一个世界一次，只能一次。”V没好气的强调道。
　　这该死的女人。
　　“乖孩子。”江淼淼温柔的揉了揉V的发顶，终于放过了她。
　　“我比你大了三岁！！！”V没好气的强调着。
　　作者有话要说：
　　宝们，新年快乐！！
　　刀刀悄咪咪的回来更文了。^O^


第2章 薄情霸总X替身大学生(02)
　　“你打算什么时候去做任务？”
　　V郁闷的看着霸占她工作桌，还吃她零食的江淼淼。
　　可恶啊，她是猪吗？
　　把她的库存零食都吃完了。
　　“这个口味的薯片不错，下次多买一点。”
　　江淼淼无所谓的学着V之前的模样，翘着二郎腿。
　　“你……”V深吸一口气，忍住不生气。
　　“你知不知道积分榜更新了，你如果没在规定时限内争取入积分榜前十，你就别想转正了。”
　　V像个操心的老妈子一样劝道。
　　可某个当事人一点也不急的又开了一包辣条。
　　“把那积分榜调给我看看。”
　　慢悠悠的吃完一条辣条后，江淼淼才给面子似的提到稍微有关她任务一点的积分榜。
　　“真是的，终于关心了一点点。”V边吐槽道边走向数据台给江淼淼调数据。
　　下一秒，一个虚拟的大型积分榜单浮空出现。
　　江淼淼随意的从底部向上看去。
　　积分榜最底部都有两千开外了，说明进时管局确实是千人走独木桥了。
　　只是当江淼淼的视线一点点挪到了前三，看到了第一名闪着金光的苏憬言三字后。
　　她无所谓的态度才一点点被打破。
　　“V，你是部长，应该有这些实习员工的备用资料吧，发给我一份。”
　　江淼淼腾的一下打起了鸡血，将辣条丢到一边对V说道。
　　“啊？有是有，不过我从来没有看过，你要这个干吗？”V边疑惑着，对着数据桌敲敲打打两下，把文件发到了江淼淼的世界环“你看看你的世界环，发给你了。”
　　“好的，谢谢了。”
　　答谢完，江淼淼快速打开了世界环，当看到苏憬言照片那张熟悉的脸时。
　　江淼淼默默关了世界环。
　　“呵，她居然也来了。”一股无名火冒起。
　　江淼淼看着第一名的名字眼里含上了莫名的杀意。
　　居然真的是苏憬言这个女人。
　　要知道她从小到大，要什么有什么，再加上天资聪慧，凡事都完成很完美，自然事事争第一，受尽万人憧憬。
　　本来这样的日子好好的。
　　直到她的生命中出现苏憬言这个女人，她就变成了永远的万年老二了。
　　不仅美貌被压制，学业被压制，连桃花都被压制的死死的。
　　向来都是第一的江淼淼表示——这能忍？
　　叔可忍，婶不可忍！
　　于是她就开启了与苏憬言从小到现在的PK。
　　虽然都是她单方面的在与苏憬言争第一。
　　而且还每次都惨败，并被全方位碾压。
　　但这夺1之仇，让江淼淼越挫越勇。
　　以至于她现在看到苏憬言三个字就忍不住冒出类似于蓝星上抗某个日子过得不错的小破岛的热血。
　　好不容易，江淼淼以为自己工作之后就再也碰不见苏憬言了。
　　没想到现在在时管局又看到了她。
　　真是阴魂不散啊。
　　“那…那个，你没事吧？”V一脸懵逼的看着突然跟打了鸡血一样的江淼淼。
　　“哼，我好的很，走，任务。”江淼淼的声音带上咬牙切齿，大步向任务休眠仓走去。
　　“唉，别急。我还没开门啊。”V懵逼的喊道。
　　“呵，我不仅要急，我还要快速拿到榜单第一。”
　　江淼淼恢复冷静，轻抚了一把自己柔顺的乌丝冷冷道。
　　莫名的低气压让V不由打了个寒颤，不知道谁又招惹了这个姑奶奶。
　　进入里间的休眠仓，江淼淼闭上眼等待传送。
　　“真是的，突然这么积极。”
　　只见V在键盘上敲敲打打，下一秒一阵光闪起。
　　江淼淼的意识消失了，她也陷入了昏睡。
　　不知道过了多久。
　　宿舍内的一张床上，一个沉睡着的姣美少女，狭长的睫毛轻轻抖动。
　　然后慢慢睁开了水润迷茫的桃花眼。
　　江淼淼轻轻抚摸自己的额头撑着自己坐了起来。
　　她还没有接受记忆，但她也不急。
　　她不紧不慢的打量着周遭。
　　是一个大学四人宿舍，目前只有她一个人。
　　“小V，你看得见对不对。”江淼淼忽然对虚空喊了一声。
　　然后另一边窝在自己椅子上舒舒服服喝着汽水的V。
　　正感叹着送走瘟神。
　　冷不丁听到江淼淼喊她。
　　V噗的一声噴了出来。
　　“咳咳咳…该死，她怎么知道自己看得见。”
　　V没好气的擦了擦嘴，想要装作没听见。
　　“你这样我会忍不住放弃任务的哦！”
　　似乎知道V会做什么，江淼淼淡淡威胁道。
　　靠！！
　　“我又不是你的随身系统，天天都盯着你看。有事找世界环啊！”V没好气的喊道。
　　“呵，你果然看得见我。”江淼淼嘴角不紧不慢的勾起，看向虚空。
　　好似能直接看到某个炸毛的小屁孩。
　　“你……”V感觉自己莫名像是哑巴吃黄连，有苦说不出……莫名又中套了。
　　啊！这女人坏滴很。
　　她就不应该搭理这个女人。
　　“等等，你不会随时都能看到我吧，那岂不是我都没隐私了。”江淼淼单手搭着下巴懒懒的问道。
　　“神经病，谁对你隐私感兴趣啊。
　　我只有被你喊的时候，以及任务出现严重差错了才会出现。”V没好气的说道。
　　“哦～被我喊一下就会出现吗？”江淼淼嘴角勾起抹坏笑。
　　“你！！！”意识到自己被套出了什么，V瞬间炸毛了起来。
　　“行了，我只是叫叫你。没事了，你走吧。我有事在叫你。”江淼淼无所谓的挥了挥手。
　　然后就点开了那个外人绝对看不见的世界环，准备接受世界背景与自己的人设。
　　江淼淼陷入记忆接受。
　　徒留下V气急败坏想要咬死她的心情自顾自的生气。
　　也不知道什么样的人才能降服江淼淼这种女人。
　　V没好气的想着。
　　【滴，导入世界背景】江淼淼脑内那没有感情的系统音突然响起。
　　下一秒她的脑海瞬间涌入了大量世界背景记忆。
　　【本世界为现代世界。
　　女主冷清羽，冷氏集团现任总裁。
　　因为念念不得的白月光赵蔓茹为追求梦想出国。
　　为排解思念与得不到的苦闷，在一次偶然的商业晚会。
　　她遇到了化妆后风格与赵蔓茹长得有六七分相似的原主。
　　一开始女主并不把她放在心上。
　　后随着碰见原主的次数增多。
　　而她刚巧得知原主因为家庭贫困。
　　以及父母重男轻女不愿意给她供读大学的钱，甚至要求她每个月给家里两千块生活费的时候。
　　冷清羽宛如救世主一样出现在了即将要交不起学费而要被逼着回去相亲的原主身边。
　　冷清羽长得好看，出现的又恰当。
　　使得原主单纯的少女心也因为冷清羽的出现，一点点化作了浓烈的爱。
　　所以她甘愿为了冷清羽奉献她的所有。
　　原主一直知道自己只是一个替身，但她仍然默默的呆在冷清羽身边。
　　就只是期待冷清羽有一天，哪怕只有一点点，可以对她有一丝一毫的爱。
　　只是自始至终冷清羽从来没有爱过原主。
　　后来白月光回国，原主经历了一系列悲情炮灰有的遭遇。
　　像被诬陷，被渣爹渣母赖上。
　　然后眼睁睁的看着冷清羽对白月光感情加深，把她无情抛弃。
　　最后原主在万念俱灰的时候，车祸身亡】
　　反正该有的悲情女主套路她都有，只可惜她不是女主喜欢的人就对了。
　　而她要扮演的人物设定是个乖巧单纯坚韧的痴情悲催小白花。
　　必要时候还要给出一种我会成全你们一起幸福的舍生取义精神。
　　“替身吗？倒是有趣。”
　　江淼淼摸了摸下巴，大概总结了下原主的扮演角色。
　　然后踱步走到了卫生间，看了看与自己在时管局无异的脸庞。
　　世界环这点倒是很人性化。
　　直接把原主的脸与名字都变成她的了。
　　倒省去了她适应的阶段。
　　只不过她现在看起来确实是年轻了几岁呢。
　　“淼淼，你还在睡吗，快收拾一下下准备走了。
　　今晚那个晚会可是我好不容易帮你找到的高日薪工作呢。”
　　一个打扮时尚的女孩风风火火的走了进来。
　　林艺走到桌前大口给自己灌了一口水，看江淼淼不在床铺，转身向亮灯的厕所走去。
　　“知道了，我的林大小姐。”江淼淼俏皮的朝林艺眨了眨眼。
　　好看的侧脸在灯光照耀下显得皮肤格外白皙。
　　让林艺这种自诩美女的人都忍不住看呆了一瞬。
　　但是看江淼淼不着粉黛就打算怎么直接过去。
　　林艺眉头皱了皱，故作嫌弃道“拜托，江淼淼，你去的可是高端会所，好豪华的那种啊，起码给我画个淡妆好不好。”
　　但江淼淼只是掐了掐自己滑嫩白皙的脸颊，红唇微勾笑笑回道“天生的，不化妆都好看。”
　　江淼淼倒是想画一个，但是原主一穷二白，连个洗面奶都没有。
　　就更别指望她有只口红了。
　　“行行行，你最好看了。
　　可人家有要求的，我化妆品先借你。
　　你的身高跟我差不多，我衣柜的衣服你随意。
　　我下午有个活动，就不陪你去了，你自己可以吗？”
　　林艺将自己桌子上的化妆包一股脑的丢给了江淼淼。
　　眼中带上担忧。
　　虽然这工作一天两千，而且对服务员的要求都必须要富白貌美大长腿。
　　但毕竟位置在人家的山野别墅一样的地方，偏的很。
　　来回都得大半天，她有点不太放心淼淼。
　　“谢谢宝贝艺艺。”江淼淼也没拒绝，道谢后接了过来。
　　继续道“我都多大了，别担心我，倒是你，下午的活动加油哦。”
　　“那你要小心，记得不要招惹那里的有钱人哦，我先走了，晚上给你带奶茶回来。”
　　林艺看了看手机时间，意识到快来不及了。
　　急忙跟江淼淼道别向外走去。
　　“好，拜拜”江淼淼笑着回道。
　　接受了原主记忆。
　　除了剧情。
　　江淼淼还知道了原主的记忆与人际网。
　　她现在是大三下学期快要放暑假的时间段。
　　而眼前的女生叫林艺。
　　是原主在学校为数不多的好友，死后也是她给去收的尸给埋了起来。
　　是个热心的好姑娘。
　　所以江淼淼自然的融入了原主的扮演。
　　况且她能不知道今晚是干什么的嘛。
　　毕竟这可是剧情的开始呢。
　　化妆的成不成功可是剧情能不能进行的关键呢。
　　真有点好奇这把原主勾的心尖颤的女主长什么样了。
　　“最好可别让我失望呐。”
　　江淼淼看着镜子中的自己，把口红轻轻抹过自己的唇瓣。
　　眼神玩味。
　　平日在时管局，江淼淼并不喜欢化妆。
　　一来没必要，她是来工作的，不是来比美的。
　　二来皮肤好，长得好看，本来就是人群中拔尖的样貌，她不想那么高调。
　　不过这样并不代表她不会化妆，相反她的水平很高超。
　　只见她从化妆包中挑出几瓶不起眼的化妆品及工具。
　　在脸上涂涂画画几下。
　　不一会，一个楚楚可怜的小白花形象就出现了。
　　但世界背景中，赵蔓茹可是个追求事业的女强人形象。
　　要和她六七分相似，还要画的凌厉一点才行呢。
　　想着江淼淼用眉笔在自己的秀眉上轻轻勾勒了几笔。
　　将清纯可爱的小白花气质给压制了一点，带上了一丝干练凌厉之美。
　　等江淼淼到晚宴会所时，她本来应聘的是服务员。
　　但好巧不巧，晚会中央压轴的钢琴手突然遇到车祸来不了了。
　　事发突然。
　　“快，快联系另外的来。”晚会的负责人急得焦头烂额的命令道。
　　“张…张姐，最快到会所的都要两个小时。”
　　“该死，你们谁会弹钢琴，今晚必须顶一个上去。”张姐望着面前一大批人大声问道。
　　现在也只能病急乱投医了。
　　今晚可不是什么随便的晚会。
　　但她面前没有一个人讲话，每个人都默默低头，鸦雀无声。
　　这时一只素白纤细的手举了起来。
　　“我会”
　　江淼淼面色淡然的举起了手回答道。
　　世界环并没有具体的说出原主与女主相遇的事件是什么，看来应该是随机发挥的环节。
　　作者有话要说：
　　不要看前期淼淼好像很厉害的样子，后期碰到女主纯纯的纸老虎。
　　--------------------
　　


第3章 薄情霸总X替身大学生(03)
　　“太好了，只要你能应付好。
　　你的日薪给我会按那个表演，不，按他那样双倍的价钱给你。
　　快，时间不等人。
　　我让人给你准备个礼服，你快准备准备。”
　　看江淼淼容貌出众，再想想那些生意人都不一定会去听什么钢琴。
　　张姐仿佛一下子看到了希望一样，也不过问太多。
　　赶紧带着江淼淼就往更衣室走。
　　等江淼淼换上了一身素雅低调的白色礼服自信优雅的走进会场后。
　　一下子就把大批的注视给吸引了过来。
　　惹得众人呆呆的看向了她。
　　恍惚里以为是那个贵女到场了一样。
　　直到江淼淼坐到场中央的三角钢琴前的椅子上。
　　这视线数量依旧没有减弱，反而更多了。
　　江淼淼习惯了被人群注视。
　　她表情淡淡，姿态优雅，并没有因为人多而表现出什么不好的状态。
　　只见她优雅坐下，素手微动。
　　下一秒，动人的音符就回荡在了晚宴的每个角落。
　　这水准不输名家。
　　一下子让那些懂行的名门望族都驻留了视线。
　　沉入了江淼淼演奏的世界。
　　晚宴的灯光也配合的一下子打给了钢琴的位置。
　　白色的柔光打在江淼淼细腻白皙的绝美脸庞。
　　一下子将她衬托的宛若九天玄女一样，美的不真实，美的惊心动魄。
　　而江淼淼的目的可不单单是来弹钢琴的。
　　她眼尾装作无意的扫视了一圈在场之人寻找女主。
　　但是没有。
　　世界背景中的冷清羽身着黑天鹅系晚礼服，有一种说不清的凌厉气场。
　　可在座花花绿绿的，连个黑都没看见。
　　江淼淼没有过多的表情变化，既然找不到，随性好好弹琴算了。
　　而她不知道的是。
　　少女眉目认真，朱唇微抿，素手灵活交织的优雅模样。
　　被二楼某个角落站立着的黑色身影尽受眼底。
　　特别是看到她的脸。
　　那人向来神色无波的眼底出现了一丝不明的情绪。
　　但不过片刻，角落就没有了那个黑色身影。
　　等江淼淼结束了她这部分的表演，她就起身示意后离开了晚会中央已经是一个小时以后了。
　　她径直走入了一个拐角，消失在了众人的视线。
　　就好像她刚刚的出现不过是在场所有人的幻觉一样。
　　“奇怪，不应该啊？”江淼淼奇怪的看着世界环。
　　按理说她会遇见冷清羽，然后被她看上。
　　可问题是到现在她连人都没见过，更别提什么看上了。
　　而且她的表演都结束了，按道理她并没有什么理由继续呆在这了才对。
　　但到底是那个环节出错了。
　　“小V，在吗？帮我分析分析。”江淼淼朝着虚空方向问道。
　　不过一会，一个不情不愿的声音通过脑电波传入了江淼淼脑海中“干嘛？我都说了有事找世界环啦。”
　　但不过一会，V的声音惊恐了起来。
　　“靠，我不过一会没看你打了会游戏。你倒好，差点毁剧情了啊。”
　　“我弹个钢琴毁剧情？”江淼淼的声音带上无辜。
　　“你丫是不是傻。
　　原主一个爹不疼娘不爱的，都快没钱上大学的，居然会弹钢琴。
　　怎么可能嘛。
　　等等？为什么世界环没有警告你？！”
　　V的声音带上了一丝难以置信，赶紧在眼前的数据桌上敲敲打打，看是哪里出了漏洞。
　　嘴里还继续吐槽道。
　　“世界背景都叫你当个服务员了，你知不知道女主那种级别一般都在二楼。
　　只有作为服务员的你才有机会进去。
　　你弹钢琴只能在一楼范围，二楼想上去，想都别想了好不好。”
　　“小V，抱歉，我给你制造麻烦了。”
　　江淼淼意识到自己的小插曲可能会毁了进度，有些愧疚了起来。
　　“算了，算了。
　　你也不用跟我道歉，你失败了大不了还能走下一个世界。
　　而且这次应该不是你的错。
　　可能是你的世界环出问题了，并没有提醒你。
　　我预计要查查漏洞，你抓紧时间想想怎么去跟女主初遇吧，能弥补多少是多少。”
　　看江淼淼猛的道歉一下，V莫名其妙感觉有点不适应了起来。
　　她别扭的安慰了下江淼淼，就赶紧将她给打发走了。
　　脑内没了声音，江淼淼看向手中的世界环，目光复杂了起来。
　　但很快，江淼淼嘴角勾起一抹笑意，失败可不是她的想要的。
　　她抬头看了看不远处二楼的方向，有保镖把守，还真是一般人不能进。
　　而且没有世界环帮助，她都不知道哪个是女主了。
　　江淼淼低头沉思了片刻。
　　刚打算神不知鬼不觉的向楼梯口走去。
　　下一秒，一个魁梧的身影出现在了她前头的拐角。
　　“这位小姐，我家少爷很欣赏你的琴声，想请您上楼共饮一杯。”
　　一个穿着笔挺黑西装，带着黑墨镜保镖打扮的人突然站在了江淼淼面前。
　　他高大魁梧的身躯瞬间将江淼淼笼罩，显得江淼淼格外娇小一只。
　　“你家少爷是谁？”江淼淼露出惶恐不安的模样，向后退了两步。
　　只见她低垂的眉眼闪过笑意，机会这不是又来了。
　　“我家少爷是赵氏集团公子赵承峰。”保镖没有什么欺骗的意思，老实的回答道。
　　“这名字好耳熟。”江淼淼脑内感觉这名字莫名熟悉。
　　正打算认真回忆一下。
　　下一秒，系统音响了起来。
　　【赵承峰，女主白月光赵蔓茹亲弟弟，喜欢原主。】
　　简短的介绍飘过，江淼淼才算回忆了起来。
　　好像是有这么一号人来着，不过倒是可以利用一下。
　　“那个，我可以不上去吗？”江淼淼装作害怕的样子后退了两步。
　　“抱歉，小姐。少爷吩咐我务必请您上来。”保镖说着还伸手示意江淼淼想二楼走去。
　　看两人体格差别，自己明显压不过。
　　江淼淼只能迈着惶恐且缓慢的步伐向二楼走去。
　　演的很像一个被胁迫的弱女子。
　　突然她的脑内又传出了V的声音。
　　“江淼淼，你的世界环版本太低了，我需要帮你更新一下下。
　　所以你暂时只能使用低级版本的辅助。
　　对了。
　　我刚刚帮你定位了下女主的位置，左拐走廊最后一间。
　　在369房间，而且只有她一个人。
　　你把握好机会进去，争取让她对你有印象。”
　　说完V的声音又消失了。
　　“369吗？”江淼淼眼里闪过一丝算计。
　　等她慢悠悠的走上楼梯，到了二楼的交叉口。
　　江淼淼视线左右环顾了一圈，大概熟悉了一下地形。
　　然后趁保镖前面带路。
　　江淼淼猛的一个弯腰，丢开了自己的高跟鞋就向左边走廊跑去。
　　光洁白嫩的脚掌踩在了暗色走廊地毯上。
　　两色对比明显，将脚掌主人的落魄美感给完美表现了出来。
　　当然，保镖也不是吃素的。
　　她第一时间就发现了江淼淼的小动作。
　　快速跟着追了上去。
　　但很奇怪，接受过专业训练的他。
　　一时竟然追不上江淼淼。
　　明明瘦瘦小小的一只，没想到跑的比兔子还快。
　　江淼淼按V给的提示，奋力跑着。
　　要知道她当初为了赢苏憬言一次，可是报名了全校800米运动会的。
　　为了这次运动会，她没日没夜的练习跑步，脚都差点跑抽筋了。
　　虽然最后还是输给了苏憬言，但她也不是吃素的好不好。
　　但毕竟那只是个小比赛，跟专业的保镖还是有点区别的。
　　眼看保镖就要追上她了，江淼淼咬牙加快速度。
　　差一点就要到369门口了！
　　与此同时，保镖也差一点就要抓到江淼淼的手腕。
　　突然，门不知何时打开了，一个高挑曼妙的身影走了出来。
　　像是有所反应一样转过了身，看向追逐的两人。
　　江淼淼跑的正欢。
　　一时没注意，看都没看，竟然直直撞入了人家怀中。
　　而被江淼淼撞的人，也因为惯性，两人一起重重倒向了地板。
　　江淼淼因为底下的人肉靠垫，倒是没有多疼。
　　只是鼻尖往人家锁骨猛的那么一下，还是被激出了生理性的泪水，眼眶一下子就红了。
　　还来不及起身跟被撞到的人道歉。
　　下一秒系统音再次传入耳中。
　　【滴，检测女主成功，请宿主抓紧时机。】
　　冷清羽反应及时，摔之前护住了眼前之人。
　　只是自己难免狠狠摔了一跤。
　　也亏得这走廊全部被铺上了软软的地毯。
　　不然这一摔，少则疼一段，多则伤筋动骨。
　　带着身前之人半撑着坐了起来，冷清羽的声音不由带上了一丝寒意“起来。”
　　江淼淼还没反应过来，一声低沉清冷的嗓音就这样传入了她的耳畔。
　　宛如极地冰寒，让人瞬间感受刺骨寒风。
　　但是知道是女主后。
　　江淼淼不仅不怕啊，她还瞬间戏精上身。
　　慌忙害怕的搂紧冷清羽的腰肢，小声呜咽了起来“求你，帮帮我。呜…求你，不要让他带走我。”
　　哭着还揩油一样的在人家怀里蹭了两下，像个登徒子似的。
　　感受某个色狼不知是有意还是无意的动作，冷清羽的脸瞬间黑了下来。
　　只是听到少女脆弱的呜咽，冷清羽一时也不知道要不要推开她了。
　　场面一度凝固。
　　而这这迷惑的场景，看的保镖也是一头黑线。
　　为什么他好像强迫了什么良家妇女一样，明明他行为举止很恪守本分，没有过分啊。
　　而且冷总为什么凶神恶煞的看着她！！
　　“怎么回事？”冷清羽看向保镖，声音淡淡却威慑十足。
　　这气势让身高一米九的壮汉都不免胆寒。
　　回答的声音不由带上恭敬“冷总，我家少爷欣赏这位小姐的琴声，想要邀请她一同谈论。”
　　“………………”久久没有得到回答，保镖也不敢有什么异议，恭敬的等待着。
　　“嗯，你走吧。”冷清羽语气淡淡的命令道。
　　保镖却有些为难“冷总，那能否让我带走这位小姐。”
　　但冷清羽一个眼神扫了过来冷漠道“我说的是你可以走了。”
　　“是”不敢再说什么，保镖快速消失在了原地。
　　徒留仍然被某个“色狼”压在地上的冷清羽。
　　江淼淼呜咽的声音断断续续，手还一点点加紧。
　　扮演出了一个被坏人逼迫，无助的小白花形象。
　　但是小白花的耳朵却被冷清羽那个传说中霸总的嗓音给分走了大半注意。
　　瞧瞧这声音，绝了。
　　不亏是勾人无数的霸总，这身段够软，腰够细，声音还好听，就是有一丢丢耳熟。
　　有勾人的本钱，只是不知道长的怎么样。
　　不过应该不差，江淼淼偷偷YY道。
　　“抱够了吗？”看到眼前埋在自己怀中不愿意出来的淼淼，冷清羽声音冷漠道。
　　“对不起。”
　　江淼淼像是才发觉一样，语气带上惊慌。
　　慌忙松开了手下环住的腰，退开冷清羽的怀中。
　　而她起开的一刹那。
　　冷清羽清楚的看清了眼前之人的样貌。
　　红晕的眼尾像是被人恶意染上的坨红。
　　再加上江淼淼为演好小白花。
　　故意用力紧抿唇瓣让她出现脆弱的苍白。
　　显得楚楚可怜，我见怜忧，清丽动人又带有不易屈服的倔强。
　　一时竟让冷清羽感觉了一股陌生又别扭的熟悉。
　　而江淼淼没管冷清羽对她现在的样子什么感觉。
　　小白花害羞的视线只能看见女主细致白嫩的紧致锁骨、完美的下颚线与那两瓣殷红的唇瓣。
　　但仅仅就这，就把江淼淼所有的好奇心给勾了起来。
　　虽然不是很想承认，但她不得不说苏憬言是她目前见过最好看的女人了。
　　所以她可太好奇女主的模样了。
　　这要是把苏憬言的外貌给比了下去，那她这心情可绝对biubiu的好。
　　毕竟世界背景中，很大笔墨在描写女主怎么好看怎么好看来着呢。
　　“谢谢你。”江淼淼语气娇软。
　　慢慢抬起头看向冷清羽，想要努力达到剧情中的初遇包养剧情的惊艳一见。
　　但就是这一抬头，江淼淼仿佛被冰封了一样，瞬间凝固了。
　　这…这模样，怎么好像姓苏的那混蛋的样子啊！？
　　简直就是姓苏的本人好不好！！？？
　　作者有话要说：
　　文文不出意外的话，在刀刀开学前应该都是日更哦！


第4章 薄情霸总X替身大学生(04)
　　怎么回事？？！！
　　为什么这个混蛋会出现在这里！？
　　难道她连任务世界都要进来跟我battle一下嘛。
　　看着江淼淼抬头后就一脸错愕的看着她，眼里还时不时闪过一些莫名其妙的情感。
　　冷清羽皱了皱眉，看着还坐在她身上的江淼淼。
　　两人就这样保持了一个诡异的姿势互相看着对方。
　　“苏憬言？”江淼淼不确定的用小到只有自己才可以听得见的声音轻念出声。
　　但一对上冷清羽冷漠陌生的眼神，她瞬间推翻了自己的猜想。
　　应该是巧合吧。
　　苏憬言现在在另外的世界赚积分呢，而且就算苏憬言不愿意承认。
　　以前她这个第二名天天在她面前晃荡要比赛的，也不至于不熟啊。
　　所以这应该只是巧合吧……
　　看江淼淼盯着她的脸出神的模样，像透过她在看谁一样。
　　不知为何冷清羽感受到胸腔一股别扭之感与说不明的郁气，以至于她周身的气压有些低了下来。
　　“你还不想起来？”冷清羽听不出情绪的清冷嗓音响起。
　　“啊？抱歉！”
　　因为事情太过离奇，江淼淼怎么想也不明白为什么会碰到跟苏憬言一模一样的人，而且还是女主，以至于她一时有些出神。
　　听到冷清羽略带清冷的好听嗓音，江淼淼才慌忙从自己的呆愣中缓了过来。
　　意识到自己压在人家身上很久了。
　　江淼淼脸一下不好意思的泛起红晕，慌忙起身。
　　慌慌张张的擦干自己眼角要掉不掉的泪花向冷清羽道歉，还伸手想要将冷清羽扶起来。
　　但是冷清羽无视了眼前伸出来的白嫩手掌。
　　自己起身了，还动作优雅的整理了一下自己的服饰想要转身离开。
　　嗯？怎么就走了！
　　江淼淼搞清楚她只是任务女主后，哪里会让她那么轻易就走啊。
　　一时也忘了她们不过才第一次见面，她慌忙拉住冷清羽的手腕阻止道“等等！”
　　在冷清羽淡淡的又看向她的时候，才红着脸两手不安的交叠的解释：“那个…谢谢。我…我会报答你的，可以告诉我你的名字吗？”
　　江淼淼演的很投入，小白花形象硬生生给她拿捏出了那么几分味道。
　　但是对着冷清羽这张酷似苏憬言的脸，她又有点出戏。
　　“呵，又是这种手段吗。”
　　一听江淼淼的目的可能与那些想要接近他的人一样，冷清羽的眼神冷了下来。
　　哪怕江淼淼尽力演的投入了，换来的却也只是冷清羽无情的一声回答“不用。”
　　然后再次转身就想走回房间。
　　嗯，剧情是这样的？
　　“等……唉—”江淼淼为了任务也是很拼，慌忙想要再拉住冷清羽手腕。
　　但她的脚一不小心踩到了礼服裙摆，竟顺势向前倒去。
　　冷清羽听到江淼淼的喊声，侧身看了一眼。
　　余光就看见了差一点要倒下的江淼淼，说不清自己怎么回事，在还未反应过来会发生什么后。
　　冷清羽双手条件反射的再次环住了江淼淼的腰肢护住了她。
　　然后，冷清羽就再次被江淼淼按在了门板上。
　　砰一下，冷清羽的后背与门板一下子来了个亲密接触，好像听起来还很疼的样子……
　　感受到身上传来了一道带有寒意的视线。
　　江淼淼抬头看向冷清羽的杀人眼神，有些尴尬的看着被她压在门板的霸总“那…那个，对…对不起。我不是故意的。”
　　两人身高差了将近一个头。
　　这壁咚的姿势一时看起来有些不伦不类的，有些好笑。
　　“你还有事？”
　　莫名受到撞击，冷清羽清冷高贵眉角微蹙，低头看向还扑在她怀中没反应过来的江淼淼，语气带上了一丝恼意。
　　“啊，对…对不起。”
　　江淼淼慌乱的站好向后退了两步，小心翼翼的重新看向冷清羽软软道歉。
　　“很抱歉给你带来了麻烦，我叫江淼淼，帝都A大的学生，谢谢你的帮忙，我…我会报答你的！”
　　江淼淼说的很诚恳，让人一时不好怀疑她究竟是不是那居心妥测之辈。
　　看着江淼淼宛若闪着光一样的炙热眼睛。
　　鬼使神差的，冷清羽回了江淼淼一句“冷清羽”
　　然后意识到自己竟然随便向个刚刚认识的陌生人透露太多了，不再理会江淼淼，冷清羽转身作势就要回房。
　　嗯？冷清羽老回房间干嘛！她这是有多被嫌弃啊。
　　江淼淼一时有些懵逼，但她反应很快。
　　趁冷清羽准备回房间时，颤抖的握紧冷清羽的手腕开始表演：
　　“清羽姐姐，虽然很冒昧。但我害怕他还会再过来，你可以再帮帮我吗？就一次，求求你了，我…我害怕……”
　　少女的声音娇软还带着刚刚抽噎的泣音，害怕求助的声音娇的跟水似的，听的人心尖一颤，不自觉产生保护欲。
　　江淼淼表示——她这都做作成这样了，冷清羽还不理她就不应该了啊。
　　“你要我怎么帮？”
　　感受手腕被柔软的小手紧握，冷清羽一时也没有挣脱开，目光直直扫向了江淼淼，很是正经。
　　“这……”江淼淼一时也有些懵逼。
　　按正常剧情，她不应该已经拉她进房间来一番深刻的感情交流了吗。
　　最好就是把那种作为合格替身都有的包养合约丢在她脸上，来上那句经典剧情台词：“女人，注意你的身份，你只是她的替身。”
　　但现在这个回答的正正经经的好似热心市民一样的是哪个疙瘩里的霸总啊？
　　“可…可以叫人把我送到楼下吗，只要楼下，我自己打车可以回去的。”
　　江淼淼软软的回答，语气也带上了不好意思的磕绊。
　　只是江淼淼低垂下的眉眼带上了一丝狡黠，她来的时候天都黑的差不多了。
　　这大晚上的，还在这偏僻的地方，有地方打车才有鬼。
　　所以江淼淼在赌，冷清羽不舍的她个“弱女子”一个人在荒郊野岭的地方独自回家。
　　她赌冷清羽会亲自送她。
　　但……
　　“好，我帮你。我打个电话叫助理把你送回去。”冷清羽说着真掏出了手机。
　　我就说她会送我回家……等等！？助理？？
　　“…………“
　　江淼淼的表情差点石化。
　　这不按套路出牌的模样，让江淼淼差点没咬到自己舌尖。
　　她都主动成这样了……就算不心动，也不至于嫌弃的把她丢给助理。
　　果然长得跟苏憬言一模一样的，都不是什么好鸟！！
　　“好，麻烦你了。”
　　知道自己没法子了，江淼淼干脆应了下来。
　　再死缠烂打，就得不偿失了，没必要冒险。
　　之后的事再盘算，来日方长，冷清羽也不至于长着翅膀飞了。
　　走剧情这事暂时急不得，要慢慢来。起码冷清羽知道她这个人了不是。
　　然后江淼淼拿回自己的东西，就老实坐上冷清羽助理的车回学校了。
　　在楼下载着江淼淼的车开动时。
　　二楼的巨型落地窗前，一个身穿黑色礼服的美丽女子。
　　正手捧着个装了小半杯红酒的高脚杯站在那，默默看着车驶出大门。
　　直到车越驶越远，车灯上的光一点点消失在路的尽头。
　　她才像反应过来一样，轻轻抿了一口手中的昂贵红酒。
　　冷清羽注视着车离去的眼神深邃晦涩，像一片深海一样深不见底，耐人寻味。
　　“江淼淼吗。”
　　冷清羽口中轻轻吐露出江淼淼的名字。
　　明明是平淡到看不出她什么情绪的语气，却被冷清羽念出了别样的感觉。
　　而谢过助理，回到宿舍的江淼淼。
　　洗完澡后，坐在自己的床上，思考对策。
　　合格的替身要先让冷清羽认识，然后留在她的身边当备胎……
　　现在认识是认识了，但这看见她，笑都不带笑的，让江淼淼一时怀疑自己的魅力问题了。
　　“喂，第一次任务感觉怎么样。”江淼淼的脑内突然传出了V的声音。
　　但江淼淼只是闷闷的回了句“难搞。”
　　“哦？难搞，你遇到了啥不开心的事，说出来让我开心开心！”
　　“…………”江淼淼没搭理她。
　　“呃，你也别太急，才第一天呢。
　　能让你见到人女主就不错了，之前好几个连见都没见过呢。”
　　V看江淼淼好像真的受挫折了一样，好心泛滥了安慰道。
　　“冷清羽她不走剧情！说好我当替身，我还以为她一见我就要包养呢。”江淼淼语气有些郁闷了起来。
　　“大哥，小世界就算再敷衍剧情。
　　也不至于让她一见你就包养，显得她好好一个女主多饥渴一样。
　　她设定是霸总，不是脑瘫好不好。”V喝了口肥宅快乐水吐槽道。
　　“算了，这并不重要。
　　V，你说小世界里会有跟现实长的一样的人吗？”
　　江淼淼想起见到冷清羽的模样，皱了皱眉。
　　毕竟要让她对死对头一样的存在扮一副痴情的不行的模样，她想想都可怕。
　　“哎呀，林子大了，什么鸟没有啊。
　　之前还有人在不同世界里碰见长的跟自己一模一样的存在呢。”
　　V嘴里嚼着薯片，无所谓的说道。
　　“这样吗？”江淼淼沉思了一会，过了一会又释然了。
　　她又不是一看到长得跟苏憬言一样的女主就完成不了任务，怕什么啊。
　　苏憬言总不至于到小世界继续压她一头吧。
　　而且她到时候给女主扮痴情对象被她渣，又没说不能反渣了女主呀。
　　刚好她长得像苏憬言，她倒是很想看看苏憬言被渣了是什么样子。
　　江淼淼恶趣味的想道，颇有一种夹带私仇的调调。
　　不过没一会，江淼淼就打消了这个念头。
　　她老实一点扮演好这个角色快点完成任务吧。
　　毕竟她可是要跟现实里的苏憬言PK的。
　　但这也不妨碍江淼淼幻想出苏憬言被渣的大快人心的画面啊。
　　“你想什么呢，笑的一脸猥琐。”
　　V看着全息屏幕中笑的诡异的江淼淼，不由激起了陈鸡皮疙瘩。
　　有些嫌弃的想道。
　　“这女人是又有什么鬼点子了吧。
　　长得清清纯纯，可可爱爱，坏水咋这么多呢。”
　　“对了，小VV。你找我什么事？你可不像那么闲的人。”
　　江淼淼恢复了那种玩味的姿态，也亏得宿舍没人，不然她小白花单纯人设就要崩了。
　　“世界环给你修复好了，功能也升级了。你去试试，别有事没事就找我，我可不是你妈。”
　　V默默给她翻了个白眼，没好气道
　　“是是是，你说的对。毕竟咱大V是有家室滴人，不能奶孩子实属正常。”
　　想起偶然间看到V手腕上某品牌限定手链，江淼淼随意的调笑道。
　　毕竟哪个技术宅会喜欢手链这种妨碍操作的东西呢。
　　本来江淼淼只打算逗一下V。
　　没想到另一边V的脸瞬间红了，语无伦次了起来“你…你逼嘴！我没有对象！别…别污蔑我。”
　　像是什么秘密突然被揭发，V慌忙向江淼淼解释着。
　　这欲盖弥彰的模样，让江淼淼感觉自己莫名捅了个八卦的巢。
　　“怎么？心虚什么。真有啊，我可是随便说说的。
　　你慌张什么？难道……噢～我懂我懂。”
　　江淼淼故意起哄道。
　　“你……”
　　意识到又着了这坏女人的道。
　　V气的瞬间就想将全息屏幕给关了，不搭理江淼淼。
　　“唉，别气啊，我随便说说的。气坏了，谁陪我聊天解闷呢。”江淼淼好笑的哄道。
　　但另外一边的V却瞬间关了全息屏幕。
　　“啊！气死我了！！死江淼淼。”
　　V愤愤的拍了两下桌子，脸颊气鼓鼓的生着闷气。
　　她就不应该找江淼淼。
　　这妖孽。
　　也不知道什么大神能降了她。
　　作者有话要说：
　　过年走亲戚的刀，时刻游走在社死边缘……


第5章 薄情霸总X替身大学生(05)
　　跟V聊个天，江淼淼心情明显好了一个度。
　　毕竟庸俗的快乐往往建立在别人痛苦之上。
　　她好心情的伸出手腕看向更新后的世界环。
　　只见一个虚拟屏幕出现在了她的眼前。
　　上面排布了一箩筐的人物设定，以及不同的人物介绍。
　　其中还有关于剧情的提示，和任务商场这些高级的东西。
　　江淼淼扫了一圈世界环的功能，想要寻找一下任务突破口。
　　突然，滴滴滴……
　　原主的手机响了。
　　江淼淼只好先停了对世界环的研究，找到不知何时丢到了枕头下的手机。
　　只见上面大大的两个字——母亲。
　　想起原文中对原主渣爹渣妈的介绍，江淼淼心中了然。
　　点了接通。
　　不一会，江母郑秀娟那混着乡音的普通话就传了出来
　　“淼淼啊，暑假你弟弟要上那个名师一对一辅导。
　　说是能让浩浩上我们全国最好的大学。
　　优惠价一节课二百呢，你弟要上四十节课。
　　你看看你手头有没钱，借妈点，给你弟弟交一个暑假。”
　　“哦？借钱？可真是狮子大开口啊。”
　　江淼淼嘴角不由勾起冷笑，这说的好像钱有还过一样。
　　这理所当然的态度可跟借钱一点关系都没有。
　　想起世界背景中她弟弟江浩坤。
　　那个不学无术，初中没读完就辍学当了个□□的存在。
　　江淼淼嘴角不由勾起一抹讥讽的笑意。
　　连高中都没上，还补习呢，也就哄哄她那个重男轻女的妈。
　　要知道，原主差点交不起大学学费，还不是因为自己辛辛苦苦打工挣的钱。
　　都被她那个混蛋弟弟说是改过自新为由丢到酒吧里挥霍一空了。
　　知道这是江浩坤又来变相要钱的手段。
　　所以江淼淼也没怎么客气，假装成小白花软软的声音：
　　“妈，你也知道。我手头的钱不多，连维持自己的生活都困难，哪里有钱给弟弟交这个费用呢。
　　而且浩浩心思本就不在学习上，他的成绩你也知道。
　　连我们县最次的高中都考不上，更不要提什么大学了。你不如让他好好找个工作养活自己。”
　　一听自己的宝贝疙瘩被这么“诋毁”，刚刚语气还算正常的郑秀娟瞬间泼辣了起来。
　　“我不管，你作为姐姐，浩浩是你亲弟弟，也是我老江家的独苗苗。
　　你这个当姐姐的应该为他负责。你读大学都是抢了我们浩浩的机会你懂吗？
　　现在你弟弟读书，你不出力就算了，连点小钱都不出。你还配当个人吗？”
　　“呵，我不是人，还是鬼啊。”江淼淼翻了个白眼，心里默默吐槽道。
　　被这强盗一样的逻辑给逗乐了，同时也心疼起了原主。
　　遇到个这种重男轻女的家庭，她也是很悲哀啊。
　　可惜，她不是原主，没必要忍让他们。
　　“妈，我从小到大的读书钱都是我自己打工挣来的吧。
　　这成绩也是我自己一点点努力得到的吧。
　　而且这些年我给这个家的钱不少了吧。
　　我应该不欠你什么东西了。”
　　江淼淼声音依旧绵软，但是语气却带上了冷意。
　　可惜她有人设，不然怼的郑秀娟连话都不会说。
　　“你可是我生出来的。你从小到大，吃我的用我的。
　　给家里点钱怎么了，我可是你妈。
　　你可别逼我把你给举报了，说你不孝女，让你被人指着脊梁骨骂。
　　实在不行，你干脆就别读了，回来找个人嫁了得了。还能给你弟弟攒一点娶媳妇的钱。”
　　江妈语气泼辣恶毒了起来，好似在她眼里女儿只是个用来交换的商品，比不上她儿子半分。
　　“妈，你跟她废话什么，叫她拿钱，报名快结束了。”
　　江浩坤捧着手机躺在沙发上打着游戏在另一头催促道。
　　他好哥们都在酒吧等着他去请客呢。
　　“好，咱乖乖别急，妈这就叫她拿。”江妈声音温柔了起来，怕吓到她乖儿子。
　　然后语气泼辣的对电话那头的江淼淼威胁着“听见没，我们浩浩要学费报名，你可别逼我打电话给你班导师。”
　　截然不同的两种态度，让江淼淼眼神冷了下来。
　　江淼淼也懒得回答郑秀娟什么，直接挂了电话。
　　郑秀娟听江淼淼没有动静，刚想催促她赶紧的拿钱。
　　但回应她的却是一阵电话被挂断的嘟嘟声。
　　“该死，反了天了。这贱丫头居然挂我电话！”江妈气愤的又打了回去。
　　但都变成了“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　“啧，妈，要到钱了吗，来不及了，报名结束了我看你们怎么整。”江浩坤不耐烦的催促道。
　　“乖儿子，咱不急啊。
　　你姐那死丫头不接电话还关机，真是翅膀硬了。
　　这样吧，妈这还有两千，你先拿去垫垫，叫老师宽容几天，妈想办法找你姐拿。
　　不给她点教训，她还不知道自己算老几。”郑秀娟气愤道。
　　有些心疼的从自己的里衣掏出个破塑料袋一张张点了两千递给江浩坤。
　　“行吧行吧，给我。剩下的也尽快。”江浩坤一把夺过郑秀娟手中的钞票不耐烦道。
　　他兄弟可都等着他呢。
　　江淼淼挂断那令人无语的电话后，脑内梳理了一下渣爹渣妈的故事线。
　　好像原主自杀，除了因为女主不要她了，还有这个原生家庭的无底洞了。
　　而且如果她没猜错。
　　她今天挂了郑秀娟的电话，不出一两个星期。
　　她绝对会按捺不住的从农村来到她校门口堵她撒泼要钱的。
　　而江淼淼这样做，其实是有故意的成分的。
　　一方面，她确实被郑秀娟理所当然的语气给无语到了。
　　另一方面，世界环的世界线有明确说过，冷清羽是帝都A大的学姐，近期她会回来参加个讲座的。
　　这可是个好机会呐。
　　毕竟英雄救美，不对美女救美女，可是包养的前提啊。
　　她这次可要把握好机会了。
　　想着，就这样安然的过了一个星期。
　　而这一个星期，郑秀娟骚扰电话不断。
　　短信也发了几十个，但无一例外都是骂她的。
　　但江淼淼一律不接，靠着之前兼职的钱舒舒服服的过了一周。
　　终于，听到了学校定在两天后开讲座的事了。
　　江淼淼估计着她郑秀娟那小县城到这大概一天半的时间。
　　终于在郑秀娟再打过来时，接通了电话。
　　但还没等江淼淼发出一点声音。
　　另外一头，就开始破口大骂了起来。
　　什么贱人，不孝女，挨千刀的。
　　反正怎么难听怎么来。
　　完了还要江淼淼把她这个月挣的生活费拿出来三分之二补贴家用。
　　等郑秀娟骂累了，江淼淼只轻飘飘的来了一句：
　　“妈，我也没钱呢，你就算来抢，我也没有。
　　并且，我以后也不会再把钱给家里了，一分都没有。”
　　说着就挂了电话，好像一点不把郑秀娟看在眼里。
　　郑秀娟简直要被气死。
　　江淼淼怎么样她不管，但是她居然把钱给断了。
　　这可不是一件小事。
　　她气愤的赶到村口正打麻将的江爸那里，重重的拍了他一下吼道：
　　“还打，裤兜子都给输光了也没人给你赎。
　　你那闺女都造反了，这月一分钱都没得了。
　　赶紧收拾收拾。跟我过去找她，让那贱丫头看看什么叫威信。”
　　“等等啊，臭婆娘，快胡了，别拉呀。
　　那丫头你一个电话还不是乖乖滴，你还怕她跑了不成。”
　　江父不耐烦的摆摆手，摸着手中的麻将。
　　“TM的，找打是不是，让你走就给我走。”
　　郑秀娟看丈夫忤逆她。
　　气的一把子掀翻了麻将桌拉走了她那狗娘生的赌鬼丈夫。
　　————————分割线————————
　　同一时间。
　　A市市中心，冷市集团总裁办公室。
　　“总裁，这边接受到一封您母校的邀请函。
　　邀请您参加两天后的一个商业分享讲座。
　　请问您想要前往吗？
　　还是我去帮您推掉？”
　　助理将一封金色信函恭敬的递到了冷清羽面前。
　　“那天行程怎么样。”冷清羽认真的盯着手中的文件，看也没看那封信淡淡道。
　　“有一个重要的国际会议会与这个相冲突。”
　　知道冷清羽具体想问什么，助理聪明的回答道。
　　“推了。”权衡利弊，冷清羽选了后者。
　　“好的，总裁。”助理不用猜都知道，冷清羽会选哪个，拿着信就向外走去。
　　准备处理掉这封信。
　　冷清羽继续低头默默看着文件。
　　忽然她签署文件的笔一顿。
　　脑海里突然冒出了个人影，白色礼服的娇美少女软软的站在她面前。
　　对她说道“我叫江淼淼，帝都A大的学生，谢谢你，我…我会报答你的。”
　　“报答吗…”冷清羽嘴角不自觉勾起一抹不明觉厉的笑意。
　　“等等。”叫住出去的助理。
　　冷清羽放下签署文件的钢笔看向落地窗外的高楼风光，眼里出现一丝玩味。
　　她倒是想看看江淼淼要怎么报答了。
　　而这边，宿舍里的江淼淼正吹着空调舒舒服服的喝着奶茶。
　　“淼淼，你最近发达了？”林艺喝着江淼淼请她的奶茶疑惑道。
　　就淼淼这平时矿泉水都不舍得给自己买一瓶的，居然一周七天点了五天奶茶。
　　“你也可以这样认为。”江淼淼含着吸管在上铺对她歪头可爱一笑道。
　　“是有什么好事吗，这么开心。”
　　林艺被这猛的美色一晃，不由好奇江淼淼近来心情的变化。
　　“嘛～可能好事将近了吧。”江淼淼无所谓的说道。
　　毕竟要被有钱貌美女主给包养，也算是好事吧。
　　但这听起来就像随意的闲扯，林艺也没有放在心上。
　　“最近学校有个商业分享讲座，听说到时候会来很多大佬呢。”
　　林艺大口吸了口冰冰凉凉的奶茶，对上铺有些昏昏欲睡的江淼淼说着。
　　“大佬肯定有，指不定还有美丽的大佬呢。”
　　知道剧情的江淼淼无所谓的打了个哈欠。
　　“那如果真有这样的存在，那不得引起轰动啊。
　　又美又有钱，谁见了不迷糊啊。”林艺感慨道。
　　“那也要看情况，要是长成了你死敌的模样，看你迷糊不迷糊。”江淼淼懒懒的说道，声音明显有些弱了下来。
　　“我死敌要是有钱又好看，说不定我就爱上了，毕竟女人都是善变的。”林艺想了想回道。
　　“呵，谁会喜欢姓苏……”
　　迷迷糊糊念叨那么一句，江淼淼的眼睛缝合了起来，沉沉睡了过去。
　　？？淼淼刚刚说啥。
　　林艺感觉看向睡着了的江淼淼。
　　“淼淼刚刚说啥，她有喜欢的人了？！！”
　　这可不亚于爆炸性新闻啊。
　　毕竟虽然淼淼低调，但是出众的颜值还是让她登了帝都A大的校花榜第一的位置啊。
　　结果她刚刚念叨啥？
　　她有喜欢的人了！！
　　这消息可不亚于火星撞地球的消息一样爆炸啊。
　　林艺八卦之魂燃烧。
　　可是当事人之一居然还睡着了，她又不好意思摇醒人家。
　　好好的八卦。
　　结果就徒留下她这个被挑起八卦之火，却无人浇灭的可怜“娇花”了。


第6章 薄情霸总X替身大学生(06)
　　两天后，A大公开日。
　　数不清的豪华车辆一下子挤满了往日清净的A大校门。
　　随处可见的限量版与高定昭示着往来的人的身份不凡。
　　门口站了许多被学校安排来作志愿者的本校学生。
　　其中颜值气质优越的更是被直接排去作为那些企业大佬的学校向导。
　　而江淼淼作为A大颜值担当，不出意外的被拉去做了接待大佬的向导。
　　站在铺了长长红地毯的迎宾口，看着往来各种说不上名字的车辆。
　　江淼淼看着世界环中提醒着郑秀娟距离她的距离，以及那边冷清羽的距离。
　　霸总拯救被原生家庭折磨的悲苦少女的剧本。
　　哼哼，她飙演技的时机，这不又来了吗。
　　想着江淼淼嘴角不由勾起一抹小心机得逞的笑意。
　　“下一个谁去接待啊，这来了好几个不是中年大叔，就是老爷爷的，一个好看的都没有。”
　　江淼淼身边的一个同宿舍的室友看了好几个商业大佬，还以为会有小说中的霸总呢。
　　没想到不是身高一六五，大腹便便。就是看起来老的不行的爷爷。
　　不由有些失望的吐槽道。
　　“拉倒吧，少看点霸道总裁爱上我的小说，那玩意影响人三观。你嫌人家丑，人家还嫌你穷哩。”林艺闲来无事接嘴道。
　　“切，我以后说不定也这样有钱呢。小艺子，快讨好姐姐，说不定以后给你个副总当当。”
　　“得了吧，你能给那些大佬其中一个打工都不错了，别白日梦了。”
　　“啧，咸鱼也是有梦想的好不好。”
　　“是是是，等你咸鱼翻身，地球都变方了。”
　　“哎，林艺你今天找茬吧，老怼我，说！是不是垂涎我的美貌，暗恋姐。”
　　“大姐，请你好好照照镜子好不好，你看看我家淼淼美的出彩，你丑的吓人。
　　不说了，让我找个厕所先吐一下。”林艺笑怼着。
　　“你是不是屁股又痒了。三天不打上房揭瓦是不是！”
　　“承认吧，我家淼淼大宝贝最好看，我第二，你嘛～嘻，勉强入眼。”
　　“我今天不打的你喊妈妈，我名字倒过来写！”
　　“来啊！”林艺俏皮的吐了吐舌头，跑了起来。
　　………………
　　眼看两个“小朋友”追来追去，一副快打起来的模样。
　　“好了好了，有外人在呢，别闹。下一个我去吧。”江淼淼无奈的站了出来阻止道。
　　这打打闹闹的，多少有点引人注目啊。
　　“啊，你看看淼淼，天使宝贝啊。再看看你，啧啧……”
　　林艺躲到江淼淼身后，夸张的抱住江淼淼纤细柔软纤细的腰肢感慨了一声。
　　话音刚落。
　　一辆最新款的劳斯莱斯停在了红毯口。
　　【滴，检测到女主距离宿主十米。】世界环提示道。
　　嗯？这么快就来了？
　　“好了，有人来了，你们两个乖一点。”
　　顾不得再陪这两个说什么，江淼淼声音轻柔，轻轻拉开了林艺的手，向那辆车走去。
　　走到车门前，江淼淼礼貌的站好等待。
　　咔嚓声响起。
　　车门缓缓打开，江淼淼才看清女主今天的装扮。
　　虽然眼前的脸见过不止一次，但江淼淼眼里还是一瞬间闪过了惊艳。
　　眼前的女人一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒在身后。
　　一双深邃的暗色眼眸勾魂慑魄。
　　高挺的鼻梁驾上了一副金丝眼睛，显得儒雅。
　　如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，清丽绝俗。
　　特别是今天的冷清羽穿的还是低调的纯色西服。
　　禁欲勾人的冷美人模样很是夺人眼球。
　　冷清羽没有错过江淼淼一闪而过的惊艳小表情。
　　只是她的视线却放到了江淼淼纤细的腰肢上。
　　刚刚江淼淼与她人的相处她都看到了，特别是刚刚江淼淼被她人紧搂着的细腰。
　　想起江淼淼没有半点抗拒，还对着别人巧笑倩兮的小模样。
　　说不清什么感觉，冷清羽周身气压莫名低了下来，心情有些奇怪的别扭感。
　　但她又说不清楚这种感觉从何而来。
　　看着冷清羽看过来的冷淡神情。
　　没有发现冷清羽的神色不对，江淼淼的声音瞬间惊喜“清羽姐姐？！”
　　江淼淼这时都不得不感慨她的演技。
　　看把一个突然看见救命恩人的形象表现的多好。
　　然后像是猛的意识到这样不对，江淼淼慌忙改口“不好意思，冷总。”
　　“嗯”
　　冷清羽表情并无太大波动，她伸出修长的长腿走下车，淡淡看了江淼淼一眼，眼神冷漠的好像并不认识她一样。
　　“……………”这剧本是这样？
　　久久不见冷清羽说话，两人气氛一时有些诡异。
　　这就有点尴尬了，但江淼淼向来不怕尴尬。
　　小白花清纯校园形象一凹，立马脸红红的声音软糯起来：
　　“没想到可以在学校看见你，冷总。
　　我曾经听校长念叨过你的名字，说你是A大毕业的优秀学生。
　　我还以为只是同名同姓，没想到真的是你！原来你是我的学姐啊！”
　　江淼淼小表情满是惊喜与害羞，跟个遇见偶像的小迷妹一样。
　　但冷清羽还是没有回答什么，甚至于她根本就没听江淼淼在说什么。
　　在江淼淼发表一番“惊喜”言论时。
　　她的手下意识的揽过江淼淼的腰肢，一瞬间拉进了怀中。
　　感受冷清羽怀抱瞬间，一时没反应过来。
　　江淼淼有些呆呆的嗅着冷清羽身上的馨香。
　　好香啊……
　　嗯？
　　！！！
　　等等！不对啊！江淼淼随即快速反应了过来。
　　冷清羽在搂她腰，耍流氓呢这是？！
　　“冷…冷总？”江淼淼身子一僵，声音下意识慌乱了起来。
　　这…这…冷清羽她…她干嘛！外面都是人呐。再饥渴也不至于大庭广众之下……
　　“别动，你后背连衣裙的拉链没拉好。”
　　冷清羽在江淼淼耳边低语，声音清冷却带有一丝温柔。
　　然后轻轻一拉，就快速松开了环在江淼淼腰间的手。
　　并退后了两步看向了还一副呆呆模样，明显没反应过来的江淼淼。
　　一整套动作行云流水，不带拖沓。
　　一副热于助人的正经模样，显得江淼淼刚刚满脑子想的很不正经……
　　“…………”
　　呃……好像她早上手短拉不到，一时还没找到人，就留了一小截拉链没拉来着。
　　她还想着反正头发长没人看见，都挡着了，就算了。
　　所以冷清羽的眼睛是孙悟空同款炼丹炉的？这么厉害。
　　算了，女主没点过人之处，那都不叫女主。
　　想着江淼淼不纠结了，有些不好意思的看向冷清羽淡漠出尘的绝美脸庞，声音软软道“谢谢冷总！”
　　滴滴……后面车辆被冷清羽的车堵住了，不由发出提示的声音。
　　江淼淼才猛的意识到她们两个一直堵在校门口来着。
　　而且不知道是不是江淼淼错觉，自从冷清羽抱了她一下以后，她感觉看向她们这边的视线多了很多……
　　“呃…那个冷总，你可能不记的我了。
　　重新介绍一遍，我叫江淼淼。
　　是本次学校派来的接待，一会儿将由我带您去参观A大。
　　并且引导你到达一个小时以后的商业分享讲座。”江淼淼快速介绍了一下自己的身份。
　　“嗯，我知道，你叫江淼淼。”
　　看向面色带有羞意，有些慌乱的江淼淼，冷清羽眼里流露出一丝深意。
　　她的腰果然很软。
　　离开校门口后，江淼淼就带着冷清羽向学校内走去。
　　本来像冷清羽这样的重量级人物，校领导什么之类的都会跟上来。
　　但是助理提前跟他们打好了招呼，说他们总裁自己选个人看看学校就好，不要大费周章 。
　　助理本来想一起跟来的，但是冷清羽将一叠文件发给了他，让他去处理。
　　助理虽然很纳闷，为什么他们总裁会放弃国际会议好几十个亿美元的生意来学校。
　　而且来了也只叫他停在学校不远处的路口等着。
　　直到看见了什么才叫他开过来。
　　但他是个悲催的打工人，老板说什么就是什么。
　　所以本来应该浩浩荡荡的人群就变成了江淼淼带着冷清羽两个人一起参观学校了。
　　这样也正好符合江淼淼制造两人独处的时机。
　　而这边两个人前脚刚走。
　　“靠，林艺，你快看，淼淼接待的那个。
　　太好看了吧！好绝啊！好御啊！救命，氧气瓶啊。”
　　刚刚还要打起来的两个呆呆的看着跟江淼淼一起走了的冷清羽。
　　“靠，这么好看，早知道我刚刚也去了。好后悔啊！”
　　“拉到吧你，你过去了，姿色都不够人家一半的，辣眼睛，还是我们淼淼好看。”
　　林艺边感慨冷清羽美貌的同时，还不忘损一波。
　　但室友明显暂时懒得揍她，只是满眼星星。
　　“你别说，这两个长得好看的呆一块，咋那么般配呢。
　　刚刚她们还抱抱了，那画面好偶像剧哦！
　　霸总和她的小娇妻的既视感。
　　磕死我了！！
　　完了，虽然对不起淼淼。
　　但是脑内有亲亲画面了怎么办呐！！”
　　“我看你有大病，快去治治。”林艺嫌弃的瞅了一眼这傻妞。
　　不过脑内又闪过了那天宿舍里江淼淼说喜欢什么人。
　　然后画面变成了刚刚看到的两个人短暂相拥的模样。
　　一个眉眼可爱带笑，一个眉目清冷但眼神温柔的画面。
　　就…好像…还挺搭的。
　　“…………”
　　然后林艺悲催的发现。
　　靠！有些东西不能乱磕。
　　搞得她莫名其妙也想要磕CP了……
　　带着冷清羽穿过大半个校园，江淼淼介绍的口皮子都快干了。
　　结果冷清羽只是面无表情的回她“嗯。”
　　江淼淼内心——这是什么话题终结者？
　　冷淡的要死……跟滩死水一样撩不动啊！
　　但她江淼淼怎么可能放弃，更何况冷清羽与那混蛋一模一样，这不是更有挑战性吗！
　　哼，冷淡是吧。
　　然后江淼淼表面继续柔情似水，眼波含笑。
　　“冷总，接下来是学校的一个特色美景之一——腾远路。
　　这里种了一大片的栀子树，现在季节到了，开了很多栀子花。
　　风一吹，会有清甜的花香呢。”
　　说着，江淼淼走在冷清羽前面，带着她走入了一条小路。
　　时不时转头介绍，并给与甜美一笑。
　　并没有因为冷清羽曾是这里的学生，而有半分敷衍。
　　初夏的阳光并不算太强烈，照耀着洁白的栀子花显得格外美丽。
　　而在那盛开的洁白花朵中，少女时不时对她露出了甜美的治愈笑容。
　　忽然一阵风吹来，瞬间下来一阵像漫画里才有的雪白花雨。
　　“冷总，快看，花落了。”
　　江淼淼像是迫切想要分享喜悦的小孩，回头笑着突然转身对冷清羽说道。
　　但一转身却一不小心撞入后面没注意跟了上来的冷清羽胸口。
　　脸贴在冷清羽的胸口，江淼淼还没来得及道歉退开。
　　忽然一只手抚上了江淼淼的后脑。
　　江淼淼刚想抽身出来的动作一僵。
　　随之一声带有磁性好听的嗓音低低出声，环绕在了江淼淼耳畔。
　　“是很香。”
　　不知道说的是花香还是少女身上沐浴过的芳香。
　　说完后，冷清羽在江淼淼还有些呆呆泛红的小表情下，主动退了半步。
　　将手上拿到落在江淼淼后脑的花瓣给松开，任它飘落在了地板。
　　然后又一副无事发生的样子走在了江淼淼前面。
　　留下江淼淼一脸懵逼。
　　？？？
　　冷清羽这是开窍了？要对她出手了吗？
　　“果然，我就说她不行！”江淼淼得意的想道。
　　一点没察觉到自己此时的脸有多红。


第7章 薄情霸总X替身大学生(07)
　　“冷总，讲座时间快到了。”
　　陪冷清羽逛了大半个校园，预估渣爹渣妈快到了，江淼淼适时提醒道。
　　“嗯，走吧。”冷清羽点头。
　　然后江淼淼就领着冷清羽。
　　两人顺着往学院大门口的方向走往学校的讲座大厅。
　　走着走着，忽然前方校门口的地方传来了争吵声。
　　“他娘的，我都说了俺闺女就是这学校的学生，你让她赶紧出来，要不然你就让我自己进去去找。
　　你可别耽误我找她要钱，我儿子可靠着这笔钱读大学呢。
　　考不上大学，你赔得起吗你。”
　　郑秀娟大喇叭似的声音隔着个几十米开外江淼淼都听的一清二楚的。
　　虽然没见过郑秀娟具体的样貌，但凭借原主的记忆。
　　江淼淼一眼就认出了她那个便宜老妈。
　　一如既往的涂着不知道哪来的劣质红口红，画着厚厚的粉底，穿的花花绿绿的叉腰站在她校门口耍着无赖。
　　她这副泼辣的模样，哪怕年轻时有点姿色都被她现在的打扮给磨的差不多了。
　　“这位女士，我说过了，非今日嘉宾与本校师生不得入内。
　　如果您真的是学生家长，那你就叫您女儿出来接你。不然你哪来就回哪去。”
　　门卫保安明显被眼前的女人折磨的不清，语气不免带上了一丝不耐。
　　毕竟这个女人大大小小找来这里起码数十次了，无一例外都是找她女儿要钱的。
　　他这么多年也就遇见这一个奇葩。
　　对自己女儿跟有仇似的，合着生她下来就要还债一样。
　　所以保安对郑秀娟的印象自然好不起来，语气不自觉就带上了冷意。
　　“该死，你个臭看门的走狗，有啥了不起滴。信不信我摇人过来。”郑秀娟彪悍的企图威胁道。
　　“我说过，请叫你的女儿出来证明你的身份。你再这样我就报警了，女士。”门卫不仅不怕，还露出了个冷笑驱逐道。
　　“TM的，给你脸了是不是！我女儿就在这个学校里！让她滚出来。”郑秀娟作势就要上去一番纠缠。
　　就在两方僵持的时候。
　　不远处走来了两个气质绝佳的美人来。
　　一个清冷出尘，美的好似不食人间烟火，满身贵气。
　　一个娇俏迷人，浑身上下都洋溢着一种美好，让人不舍的去破坏。
　　只是。
　　郑秀娟正吵的不可开交呢。
　　眼睛一斜，就看到她家那臭丫头往这来呢。
　　她顿时像个斗胜的大公鸡一样得意的对门卫喊道。
　　“瞪大你的狗眼，这可不就是我女儿吗。”
　　说着对江淼淼方向大声喊道“江淼淼，你给我滚过来。”
　　看江淼淼不急不慢的就要路过，一副无视她的模样。
　　“哎呦，长胆了，无视我？”郑秀娟顿时气急败坏，说着趁保安一时不察，强行从小门闯了进来。
　　而江淼淼冷淡的看着郑秀娟毫无形象的向她奔跑而来，心里冷笑。
　　然后像是看见了什么可怕的东西。
　　眼一红，林黛玉上身了一样，瞬间柔软无助的躲到了冷清羽身后，拉着她的衣摆小幅度颤抖了起来。
　　江淼淼自觉自己演的生动传神，把一个备受原生家庭欺辱的小可怜塑造了出来。
　　却不知，冷清羽一开始就将她一瞬间的表情变化尽收眼底，眼中流露出深意。
　　郑秀娟一看到她这便宜女儿就气不打一处来。
　　她大老远的累死累活的过来。
　　结果她倒好，打扮的“花枝招展”的，一看到她还好意思装不认识。
　　“江淼淼，你他娘长本事了是不是，我都敢躲？”
　　郑秀娟冲到了冷清羽面前吼道，作势就要抓躲在冷清羽后面的江淼淼出来。
　　但她的手还没碰到江淼淼，就被冷清羽给挡了下来了。
　　“你有事吗？”冷冷的语调不带一点感情，让人不住产生惧意。
　　郑秀娟眼看自己的手被扯住动弹不得。
　　惊讶冷清羽力气的同时，上下打量了一番冷清羽的穿着。
　　眼前之人非富即贵的打扮，一看就是她招惹不起的。
　　想着郑秀娟那个凶神恶煞的脸当即一变。
　　声音也不自觉弱了下来“我找我家女儿，应该不关你个外人什么事吧。”
　　这前后变化，像极了欺软怕硬的宵小之辈。
　　“呵，是没什么关系，只是，她承认你是她的母亲吗？”
　　冷清羽听后没有什么反应，只是松开了对郑秀娟的阻挡。
　　“这不废话吗？”
　　当郑秀娟以为冷清羽明白的时候，刚想继续抓江淼淼。
　　下一秒，大批的安保部队围了上来，将郑秀娟架了起来。
　　“女士，请你出去，你再这样，我就报警了。”安保队长冷冷警告道。
　　但是郑秀娟没有拿到钱，还被这么架着威胁又怎么会甘心。
　　她朝江淼淼吼道“天杀的，你妈都被架着了，你还不说句话，你良心让狗吃了吧。”
　　但是江淼淼没有搭理她，依旧抓着冷清羽的衣角，躲在她身后。
　　郑秀娟看江淼淼一副不愿意待见她的模样。
　　就往地上一摊，哀嚎了起来“哎呦，没天理啦，快来看啊。
　　一群大老爷们欺负我一个乡下女人啦。
　　江淼淼，你个不孝女啊。
　　不帮家里就算了，还不帮你弟，那可是我老江家的独苗苗。
　　早知道，让你回去嫁人就行了，还能换点钱，现在搁这气我。
　　我是造了什么孽啊，生了你个遭天谴的玩意。”
　　这语气之粗俗恶毒，听的冷清羽眉头不由一皱。
　　连安保队的人都看不下去了。
　　“闭嘴，这孩子得倒了八辈子血霉才能被你这么个玩意生出来，这里可不是你撒泼的地界。快走。”
　　江淼淼躲在冷清羽后面冷冷的看着着撒泼现场。
　　眼里出现了冷意“还真是长见识了，第一次见撒泼呢。”
　　也亏的这里不是郑秀娟那个思想落后的小县城。
　　而且这里是高等学府，不会有谁为了一个看热闹的时间，而放弃任何一点去学习的机会。
　　她也不是原主那样那么乖巧的小白花性格，没必要去纵容郑秀娟。
　　所以郑秀娟吼了半天，也没人搭理她，认同她。
　　按照往常都会有一大群人帮她一起数落江淼淼才对啊。
　　而现在这些人都是一种鄙夷的眼神看着她。
　　就连她那赌鬼丈夫都不上来帮她，站的远远的。
　　再厚的脸都感觉臊得慌了，她现在倒是成了一个孤舟，四下无援了。
　　“这里并没有人来认你，所以请你出去。”安保队长抓起郑秀娟的手臂直接下达驱逐命令。
　　看江淼淼还躲在那不发一言，郑秀娟整张脸顿时就绿了。
　　“好啊，你个挨千刀的不认我，你有本事你以后就别回来了。”郑秀娟气急败坏的威胁着。
　　但安保队哪里管她什么，直接给架了出去。
　　郑秀娟自知寡不敌众，也不打算自讨没趣，拉上江父灰溜溜的走了。
　　反正跑得了和尚跑不了庙，她有的是机会再好好教训下江淼淼那贱丫头。
　　这小风波定了以后。
　　安保队长本想安慰两句有这种母亲的可怜小姑娘。
　　但看到冷清羽在，以为她俩是很好的关系。
　　就眼神示意了一下，挥手带着剩下的人离开了。
　　原地一时只剩下了她们两个。
　　安静下来后。
　　感受身后少女身体不自觉的颤抖，冷清羽不知出于什么想法。
　　轻轻拉着江淼淼的手腕走到了不远处学校一片靠近中心湖的无人地段。
　　她转身看向江淼淼，想张口说点什么。
　　但一回头看见江淼淼眼睛的一刹那，她却愣住了。
　　她在哭？
　　只见江淼淼眼尾泛红，泪珠顺着下巴滑下。
　　无声落泪的模样让人的心跟着一紧。
　　意识到江淼淼正无助的看着自己……
　　冷清羽表情一滞。
　　脑海内莫名冒出一个身穿校服的少女，在大树一角抱着膝盖同样哭的可怜的模样。
　　也不知道自己怎么想的，反应过来的时候。
　　冷清羽的指节已经轻轻伸到了江淼淼的眼尾帮她把眼泪一点点抹去了。
　　殊不知这样的动作就像导火线一样。
　　像是隐忍了许久的委屈，在冷清羽身边一下子爆发了出来。
　　江淼淼猛的一下扑入了眼前之人的怀中低声啜泣了起来。
　　感受怀中娇躯的颤抖与那无助的泣音。
　　冷清羽刚从口袋拿出的手帕停在了半空。
　　“她是在依靠我？”冷清羽看着怀中哭泣的江淼淼思绪万千。
　　“别怕。她走了。”
　　冷清羽看了看自己停在半空的手，最后将她移到了江淼淼的后背轻轻拍了拍安慰着。
　　尽管眼前之人，她只见了二次面，但是冷清羽却自然的安慰了起来。
　　就好像她们不止只见过了一次。
　　听到温柔的安慰。
　　江淼淼哭声慢慢停了下来，她抱着冷清羽腰肢的手不自觉收紧。
　　将自己埋入冷清羽怀中。
　　一副被恶妈欺辱的可怜孩子形象就这样被她给演了出来。
　　听着冷清羽胸腔有力的心跳。
　　哭的正欢的江淼淼嘴角却在她看不见的角落勾了起来。
　　看看，这一出戏，多完美啊。
　　她这可是真哭啊，冷清羽这都不心疼就说不过去啦。
　　快一下子霸总全套，包养走起啊。
　　但……
　　“你…哭好了吗？讲座十分钟后要开始了。”
　　“………………”
　　这是什么宇宙超级无敌大直女？
　　你问我无语有多深，月亮代表我消灭冷清羽的心！！！
　　作者有话要说：
　　江淼淼：这辈子，没这么无语过……


第8章 薄情霸总X替身大学生(08)
　　二十分钟后。
　　坐在台下观众席中央看着台上冷清羽分享企业运营经验的江淼淼。
　　她强忍住自己流露出想刀人的眼神。
　　“痴情”的看着台上一举一动都飒的不行的直女（划掉）霸总冷清羽。
　　也亏得冷清羽长得好看，江淼淼倒也勉强能接受的了。
　　不过看着冷清羽的模样，江淼淼一时有些恍惚，眼里流露复杂神色。
　　冷清羽长得跟苏憬言也太像了吧……
　　江淼淼脑海不经意闪过了第一次与苏憬言见面的画面。
　　那还真是一段黑历史：
　　那会她还没遇到苏憬言时，人生那叫一个顺风顺水。
　　从小到大一直以来稳居第一宝座，从来没有尝过失败滋味得过第二的她。
　　在初中的一次期中考成绩出来时。
　　突然被一个不认识，甚至从没见过名字的新来插班生，给抢走了第一名的宝座。
　　那是她第一次知道苏憬言的名字。
　　那会很多同学都安慰她，她表面笑的温柔说“没什么，我不难过的，胜败乃兵家常事，我下次会努力再得第一的。”
　　但心里还是难受的要死。
　　就自己一个人偷偷跑到了学校后山很少人经过的湖边旁一棵大榕树下，缩在一角抱头痛哭。
　　哭到一半，耳边突然传来了一阵翻书的动静。
　　察觉不对劲，江淼淼哭声一滞，眼眶红红的扭头看向声音的来源。
　　然后发现在她旁边位置有一片衣角露了出来。
　　这时她才发现树的另外一侧，一直都坐着一个人。
　　江淼淼吓了一大跳，擦干眼泪大着胆子往旁边看去。
　　那是个不认识的女生，穿着不认识的校服。
　　但她眉目出众，长得很好看，小小年纪身上就透露着一股清冷贵气的感觉。
　　好看到平日里江淼淼觉得绝美的景色，都显得与她格格不入。
　　好看到身边不乏美人，甚至从小到大都被称作美人的自己，也觉得她好看的不真实。
　　要知道到初中的时候，是个人都会有个叛逆时期。
　　而她在外人面前都是乖巧可爱、知书达理的完美女神形象。
　　叛逆期什么的，都是不存在的。
　　但不知道为什么看到这美人的时候，突然叛逆期就来了。
　　她本来不应该去打扰人家看书的，但叛逆期一上来，脑子一抽，死活都想要这个美人陪她聊天。
　　于是江淼淼厚着脸皮往旁边挪了一点点位子“你好？”
　　“…………”久久没有人回答，一片寂静。
　　美人没有搭理她，依旧低垂着好看的眉眼默默地看着书，没有吱声。
　　连眼皮子都没为她搭拉一下，完完全全无视她。
　　那时候脑补水平挺丰富的江淼淼，并不觉得人家是不理她。
　　反而脑洞大开的想美人该不会是个聋子？可能都听不见自己在说什么。
　　而且看美人校服，江淼淼断定她应该是个外校的学生，那她可能只能见美人那么一面了。
　　想着江淼淼就像是找到了一个很好的倾诉点。
　　自顾自的把自己在学校的事说了出来。
　　越说越激动。
　　末了还中二病的加了一句“我一定会超过那个叫苏憬言的人，我才是第一。”
　　一顿牢骚后，江淼淼心情好了很多。
　　她扭头看向美人侧脸。
　　“…………”美人还是不理她。
　　“好好一个美女，怎么就是个哑巴呢。
　　果然上帝给你开了一扇窗，就要给你焊死门。”
　　想着江淼淼就很同情她了，莫名拍了拍她的肩膀。
　　“虽然你听不见，但还是很谢谢你听我讲了这么多。你真是个好人！”
　　然后这个美人像是有什么感应一样。
　　她抬头淡淡看了江淼淼一眼，嘴唇微张。
　　“你很吵。”
　　清亮动听的声音让人瞬间感觉身在浮世，却有皓月当空，清风徐徐之感。
　　当时江淼淼年少无知，一下子被美色与那好听的嗓音晃了眼，脑子里就一句话“哇塞！美人会说话！”
　　现在她想想都想去抽以前那个愚蠢的自己两个大比斗。
　　看江淼淼呆呆的傻样，美人拿起书起身就要转身离开。
　　只是走的时候，留了一句“不甘心？那就来追。”
　　然后她就离开了。
　　一开始江淼淼没明白那是什么意思。
　　后来学校周一早会。
　　第一名要上去演讲的时候。
　　当再次见到美人时，江淼淼实力表演了什么叫瞳孔地震。
　　然后深深明白了，什么叫挑衅。
　　叛逆期什么的，那都是宿敌的直觉。
　　然后不服输的她就开始了与苏憬言漫长的夺1之战。
　　虽然目前为止还没有成功过……
　　但她这次一定要在积分上碾压她！
　　想到这，江淼淼看冷清羽的眼神带上了复杂的热血光芒，跟要抗日一样。
　　在台上分享商业模式的冷清羽。
　　忽然感受到了一道灼灼的视线直直的看向她。
　　她顺着视线，看向了江淼淼所在的方向。
　　只见少女神色认真，眼皮子一眨不眨的看着她，目光灼热。
　　好像满心满眼都是她的样子。
　　不过奇怪的是，说不清什么感觉。
　　冷清羽总觉得江淼淼看的又不是她，而是透过她在看什么。
　　许是冷清羽的视线在江淼淼这停了很久。
　　与江淼淼一起坐在观众席的林艺兴奋的想扭头跟江淼淼分享一下下。
　　毕竟被美女企业家给看了那么久，换谁谁不兴奋。
　　而且她们马上就要大四实习了，冷氏集团高薪福利多，可是多少人削尖脑袋都想进的啊。
　　现在让冷氏当家人把她给看眼熟了，指不定她就有机会进去了呢。
　　但她一转头。
　　就看见江淼淼早已“痴痴”的凝视着人家冷总，挪不开视线。
　　甚至都不眨眼睛，一副花痴的模样，比她还夸张。
　　“淼淼，咋滴。你这是迷上冷总了，看的这么专注？”林艺坐在江淼淼旁边打趣着。
　　听到林艺的声音，江淼淼才猛的意识道她刚刚的出神。
　　她隔空看向不知何时眼神已经挪开看向别处的冷清羽。
　　江淼淼默默松了口气。
　　没有正面回答林艺，江淼淼歪头对她微微一笑“爱美之心人皆有之，不是吗？”
　　“得了吧，花痴就花痴。不过她以后要是我上司，我也天天这么看她。”林艺看向冷清羽的脸花痴道。
　　“不过我可听说了，冷总这次来可是带了实习名额的。都不带面试，直接指认呢。
　　但是呢，这名额好像都被那些成绩出众的大学霸给内定了一大半。
　　不过我们也不是没机会不是吗？咋滴我也不算太差不是。”
　　“你是不是忘了，我上次考试院系年级前三，早就被内定了。”
　　江淼淼白嫩指节轻轻卷起自己的乌黑秀发，粉唇含笑对林艺说道。
　　“………………”林艺懵逼了一瞬。
　　然后才想起来眼前这个人虽然和以前文静沉默的人不同变得逗比开朗了。
　　但她还算个学霸啊！
　　江淼淼随意的陈述着，一点打击人的模样都没有，但还是让林艺感受到了深深的凡尔赛。
　　“说好的同甘共苦当学渣，江淼淼你却背着我，哦不，明目张胆的当学霸。”林艺瞪大可爱的眼睛拉着江淼淼衣摆怨念的看着她，一副肝肠寸断的痛苦模样。
　　不知道为什么江淼淼看她这样一时感觉有些好笑，脑内不知道哪来了首歌“眼睛大大像铜铃……”
　　“好了，好了。我会帮你的，到时候我们一起做同事好不好。”江淼淼好笑的拍了拍林艺的头安慰道。
　　她也没有继续跟林艺嘚瑟什么的。
　　因为这也是剧情里有的。
　　原主会进入冷清羽的公司，跟她继续爱恨情仇。
　　不过，爱恨情仇什么的，她不感兴趣。
　　她主要是好羡慕原主世界背景中。
　　她这个替身被包养后。
　　一个月五十万，一个人住个精装大房子，女主还爱来不来的日子啊。
　　这对于原主是折磨，爱而不得。
　　但给她这样的条件，这不是想想都美滋滋。
　　这边江淼淼想着自己以后的富婆生活。
　　却没有注意道。
　　冷清羽不经意探过来的视线自始至终就没有从她与林艺的小动作上挪开过。
　　她眼神深沉，墨色瞳孔好似一望无际的深渊，看不出感情。
　　当讲座结束。
　　江淼淼照例找到了冷清羽。
　　“冷总，辛苦了。”
　　看周遭都是人，江淼淼不好表现出太亲密的模样。
　　只是将一瓶矿泉水递给了她，然后一脸“崇拜”的看着冷清羽，好似倾慕她已久的小迷妹一样。
　　但回应她的只是冷清羽看着她拿着矿泉水手腕的奇怪视线。
　　“谢谢。“没有让江淼淼举很久，冷清羽接过了江淼淼递来的矿泉水。
　　“那个…冷总，我知道你很忙，但你可以给我一会会时间吗，就一会。”
　　江淼淼看周遭人走的差不多了，脸颊泛起了红晕，害羞的说道。
　　这让不知道的人看见了，还以为她在表白。
　　“嗯，跟我来吧。”冷清羽同意了，然后带着江淼淼走到了学校的地下停车库。
　　一副她讲完自己就走的模样。
　　站在自己车前，看着眼前脸颊害羞的小白兔。
　　在江淼淼看不见的地方，冷清羽嘴角勾起了一抹不经意的笑意。
　　莫名期待起了江淼淼会说些什么。
　　“谢谢你，冷总，如果不是你，我不知道该怎么处理这两次的事情了。”
　　江淼淼张大了水润勾人的桃花眼，直直看向冷清羽。
　　“我一直在找机会报答你，所以我提前买了一个小小的礼物，希望你可以收下。”
　　说着江淼淼从口袋拿出了精致的小包装盒塞入了冷清羽怀中。
　　像是担心冷清羽会拒绝，还没等冷清羽开口说什么，江淼淼塞完后就红着脸快速跑了。
　　徒留下原地看着手中突然冒出个盒子的冷清羽。
　　看着落荒而逃小白兔一样的江淼淼，话都来不及说。
　　而跑到了一个无人拐角江淼淼，表情瞬间恢复正常，好似刚刚害羞的不是她一样。
　　刚刚那个礼物，她可是下血本了。
　　快抵上她一个月生活费的领带。
　　本来她觉得要给女主买首饰，香水什么的。
　　但看了看价格……
　　首饰香水一眼就可以看出优劣，而领带手感都差不多。
　　虽然那到时候可能会是冷清羽所有领带里面最便宜的就是了。
　　穷鬼落泪……
　　她都这样了，只求冷清羽进度快一点，快进包养环节啊。
　　而已经驶离学校的车内。
　　坐在后座的冷清羽打开了那个盒子，她修长指节轻轻挑起那根纯色暗调的领带端详着。
　　她不经常戴领带，所以这根领带对她并无什么用处。
　　但冷清羽还是给它叠好放回了盒子，收好了。
　　一个月后。
　　江淼淼已经一个月没有见过冷清羽了，她也不是不想去女主面前刷存在感。
　　她倒是有那个条件去刷啊。
　　女主不是在戒备森严的冷氏集团高层办公，就是去的高端场所谈生意。
　　她压根去不了啊。
　　所以这一个月，江淼淼成功为自己窝在宿舍玩了一个月游戏找了个借口。
　　其间她那便宜老妈倒是电话骚扰了她几次，不过被加了黑名单，也没了动静。
　　虽然时不时有郑秀娟叫别人帮她打的骚扰电话。
　　但是手有世界环，谁来电一清二楚。
　　而且郑秀娟也就电话骚扰骚扰她。
　　因为郑秀娟笃定她暑假一定没地方去，只能回家。
　　所以她这一个月倒也安分，没有来学校继续闹。
　　终于，去冷氏实习的时候到了。
　　江淼淼好不容易以为自己要开始被包养剧情了。
　　结果，实习生被安排打杂了。
　　一周过去了，她连冷清羽头发丝都没有看见……
　　这样下去也不是个办法。
　　而且不知道是不是江淼淼错觉。
　　她敏锐的发现她干的活好像总是莫名其妙比其他实习生都多。
　　而这源头好像是她这个部门的女经理。
　　这女经理有几分姿色。
　　而且是个关系户，好像是哪个董事背地里养的女人。
　　嚣张跋扈惯了，见不得长得比她好看的。
　　自江淼淼进入这个部门开始就不断暗地的针对她。
　　女性的直觉让江淼淼准确的感受到了那个女经理看她眼神的恶意。
　　“果然长得好看也是一种罪过。”江淼淼有些头疼的想道。
　　而且就算冷清羽在公司，她也指望不上她。
　　毕竟一个在最高层，一个在最低层。
　　江淼淼没办法上去，冷清羽没理由下来。
　　根本没人帮她，她就必须承受这女经理的刻薄。
　　毕竟原主是个没有背景的小白花。
　　要忍气吞声的那一款，起码在冷清羽的视线范围，她还不能崩了人设。
　　“这任务还玩个寂寞啊。”抱着一堆高过头的文件艰难向办公室挪动，江淼淼内心哀嚎道。
　　当走过办公室外的过道送文件时，那个女经理跟手下也恰好走了出来。
　　看到江淼淼，不仅不觉的她拿了很多东西感到不合适，还冷声跟身边的人讥讽了起来。
　　“长得好看有什么用，能当饭吃吗，一点小事都做不好。
　　亏她还名牌大学出来的，不一样要给我打工吗。
　　哼，不过是个没背景卑微的下等人。”
　　“…………”江淼淼听后，也不计较，继续走着。
　　没办法，她实在懒得去计较。
　　毕竟这是小世界，而小世界大部分都是小说演变过来的。
　　为了衬托主角多聪明，配角智商不在线挺正常的。
　　而且就这段位，都不够她看的。
　　如果真要上演泼妇骂街，那就有辱小白花形象了。
　　她可不想办公室出名。
　　见江淼淼没有搭理她，默默的就走，女经理冒出了一股被无视的怒火。
　　她踩着细高跟大步走到江淼淼面前挡住了她的去路，继续讥讽着“哼，没看见你上司吗，还不过来问好。”
　　但是江淼淼还是懒得理她。
　　脚步微微停顿了一下，有些无语的看了女经理一样，准备绕开那女人离开。
　　“呵，哑巴吗。”女经理恶意的说着。
　　突然眼里闪过恶毒的暗光。
　　她看江淼淼没注意，伸出穿着细高跟的脚就往下一绊。
　　江淼淼一时不察，被她绊的重心不稳，手上还抱着大叠文件，没有支持。
　　一下子摔在了坚硬的地板。
　　文件也以一种天女散花的形势掉落一地。
　　“嘶——”江淼淼被这地板猛的一磕，膝盖直直撞向地板，忍不住痛呼出声。
　　她穿的是一条并不过膝的职业套装裙。
　　膝盖位子并没有什么衣物当个缓冲，就这样直接撞向地。
　　膝盖一下子直接冒血了。
　　江淼淼在自己的世界，从小到大也算娇养着长大。
　　哪里摔的这么惨过。
　　浑身上下都疼的不行，眼泪花子一下子就涌到了眼尾。
　　这可不是她装，这是真疼啊。
　　江淼淼气的刚想起身不顾任务，给这女人个教训。
　　她就算打不过她，也要狠狠咬她一口。
　　太欺负人了。
　　忽然眼角看见了那女经理身后来了个被一群人簇拥的熟悉身影向这里走来。
　　靠！机会来了。
　　那人可不就是冷清羽吗。
　　作者有话要说：
　　宝们的评论，刀都有看哦。
　　虽然有的没回评论，但阿晋的点赞功能被刀好好利用了！
　　谢谢宝们的支持啦！


第9章 薄情霸总X替身大学生(09)
　　看见冷清羽的身影。
　　于是，任由泪水流淌。
　　江淼淼泪眼婆娑的看向那个女经理，一副柔弱姿态，声音带有浓浓的哭腔。
　　“抱歉，经理。我不知道哪里招惹到了你，才让你这样对我。”
　　看着江淼淼哭的凄惨，女经理嘴角恶意的笑怎么也藏不住。
　　她恶毒的讥讽“呵，你的存在就是个错误，谁让你刚好让我看不顺眼呢。
　　你活该，你越惨我越开心，哈哈哈……
　　我告诉你，我就是这的老大，你是死是活我说了算。
　　你想留在这，就给我想好怎么讨好我。”
　　一顿作死炮灰语录输出后。
　　空气一下子莫名其妙的沉默了起来。
　　随着一股莫名的低气压氛围萦绕了上来。
　　“你在做什么？”
　　一声没有任何感情的冷漠语气从这个女经理身后传来。
　　“呵，做什么，当然是管教我手下的人。你算哪根葱来管我□□手下。”
　　女经理没转头，顺着这问话就接了下去。
　　因为在她的印象里，这一层除了她，没人比她等级更高。
　　而且她上班到现在都没见过她的顶头上司冷总。
　　这天高皇帝远，她才是老大。
　　她趾高气扬的转头想看看是那个不长眼的想帮眼前这个小贱人打抱不平的。
　　结果一转头，好家伙，这个的姿色也不是个省油的灯。
　　而且冷清羽看她的眼神极冷，明明外头是炎炎夏日，却让她感觉自己瞬间置身寒冬。
　　但女经理怎么会在意这个。
　　这小贱人身边还站着她相好，而且她那相好还一副点头哈腰的掐媚样。
　　意识到可能又是哪里冒出来的小四，自己可能地位不保。
　　“哟，李大壮，好大的本事，又勾了个小狐媚子过来，你还真是会玩嘛。”
　　这女经理眼神瞬间带火，双手一摆，语气带酸的讥讽道。
　　刚想继续说，只是还没等她张口。
　　她那相好急匆匆的过来给她甩了一个大嘴巴子“你给我闭嘴，这是冷总！”
　　这一巴掌甩的女经理眼冒金星，一下子失去平衡摔在了地上。
　　女经理引以为傲的脸瞬间肿了一半。
　　一时也没听清楚李大壮在说什么，满脑子都是李大壮为了别人打她。
　　瞬间火气也跟着来了“我艹，你TM的。好啊，李大壮。你居然敢打我？你居然为了个小四打老娘！”
　　说着挣扎起身一阵飞扑拽着李大壮的领带就是一顿乱抓。
　　“疯女人，你快闭嘴吧！”李大壮边躲边喊道。
　　“你TM的，你自己答应我把你家那个黄脸婆给踹了。你居然还另找了？你不仁别怪我不义！我让你做不成男人做太监！”
　　女经理越打越凶，一副恨不得打死李大壮的模样，尖利的指甲还给他脸上挠了两个大口，鲜血淋漓。
　　李大壮本还顾念着周围人多，对女经理也算有点情。
　　结果她不识好歹，把他脸都丢尽了，还越打越狠。
　　一时气不过，也打了回去，两个人瞬间扭打在了地上。
　　场面一度混乱了起来。
　　看的冷清羽身边的几个高管都傻了，也没一个人敢上去劝架。
　　冷清羽没有管她们打的有多激烈，她眼神冷漠的绕过这两个都打到了地板的人。
　　快走到了江淼淼面前。
　　看着哭的眼尾泛红，膝盖还冒血，看见她走来，慌忙擦泪的无助少女。
　　她没有说什么，直接把江淼淼稳当的给抱了起来。
　　她的动作很温柔，就怕再次伤到江淼淼。
　　“疼吗？”冷清羽轻轻问着，不同于刚刚的肃杀冷感，声音带有一丝温柔。
　　但是江淼淼只是呆呆的看着她，满眼的不可思议，傻傻的摇了摇头。一副被霸凌后，还没缓过来的模样。
　　让人心疼。
　　墨色瞳孔瞬间带上深深的寒意，感到胸腔中那一股无名火越烧越旺。
　　冷清羽抱着江淼淼的手力度不自觉加大，冷眼看向地上缠斗的两个人。
　　对身边跟来的助理下令：“给我“好好”处理这件事，我不想再看到这种情况在我的公司发生。”
　　说着快步抱着江淼淼走入电梯。
　　冷清羽本来并不知道江淼淼在自己公司，结果今天偶然翻了助理给她的实习花名单。
　　当看到那个熟悉的名字时，她就像发现了个新奇的玩具。
　　想再看看江淼淼看向她时才有的璀璨眼眸。
　　不知为何，等她反应过来时就下了突袭视察的命令。
　　来到了平日里她并不会来到的楼层。
　　结果视察并没给她什么惊喜，她手下的人倒是给了她很大的“惊喜”。
　　电梯间里。
　　江淼淼小心翼翼的环着冷清羽的脖颈，眼神还带着后怕。
　　“冷…冷总，可以放我下来了，我很重的。”
　　江淼淼声音带有娇软与羞涩，以及哭后才有的微微沙哑。
　　但是冷清羽只是低头深深的看着她，没有说话。
　　直到电梯门再次打开，她嘴巴才微张念出“不重，你很轻。”
　　说着向外走去，走入总裁办公室。
　　将江淼淼轻轻放到了办公室中央的黑皮沙发上。
　　冷清羽没有马上就走，她默默的看着江淼淼的脸庞。
　　忽然脑海一阵轻微刺痛，梦中那张熟悉又陌生的脸又闪了出来，不过瞬间又归于模糊，什么也看不清。
　　“那个，冷…冷总？”江淼淼内心有些莫名，冷清羽干什么一直盯着她看。
　　难道她脸上卡粉？
　　虽然她不爱化妆，但是来公司上班，淡妆是最基本的礼貌啊。
　　而且她就抹了个淡色的口红，脸上打了层薄薄的底来盖了下她熬夜打游戏的不好气色啊。
　　“不许乱动，在这等我。”
　　简单交代一句，冷清羽就起身向外走去，不一会她手就提了个备用医疗箱回来了。
　　江淼淼还没开口说什么。
　　她就自然的坐到了江淼淼身边。
　　打开医疗箱拿出碘酒与棉签，将棉签浸入碘酒的同时。
　　冷清羽轻声对江淼淼道“把腿伸过来。”
　　“冷清羽这是要亲自给我上药？”　江淼淼一时有些懵逼。
　　见江淼淼一副呆呆的没反应过来的样子。
　　冷清羽没有说什么，直接上手，将她受伤的那只腿放在了自己的大腿上。
　　？？
　　意识到冷清羽在做什么。
　　江淼淼的脸腾一下冒出了红晕，有些受宠若惊的想要抽回自己的腿。
　　“别！冷总，不用麻烦你，我…我自己可以的。”
　　但一挣扎，一不小心扯动了伤口，江淼淼眉毛紧蹙，瞬间疼的倒吸了一口冷气。
　　看江淼淼皱眉疼的倒吸冷气的小模样，冷清羽皱眉阻止“别动，还是你想让我抱你去医院？”
　　她的语气淡淡，却带有不容置疑的意思。
　　呃…医院也不至于，说不定她过去，伤口都快愈合了……
　　还是让冷清羽给我涂药吧，让霸总为你服务，这可是少有的待遇呢。
　　想着江淼淼瞬间歇了抽回脚的动作，不敢乱动。
　　江淼淼很瘦，她的腿纤细白嫩，修长的腿型很是好看。
　　只是美中不足的是膝盖多了一个有些狰狞的伤口。
　　看着这伤口，冷清羽眼里闪过心疼，声音不由放轻“可能会有一点疼，你忍一下。”
　　江淼淼乖巧的点头。
　　内心吐槽“又不是小孩子，怕什么疼。看不起谁呢。”
　　然后，棉签一碰伤口。
　　！！！
　　“嘶—”
　　药效很好，一碰伤口，江淼淼的眉头瞬间皱了起来。
　　疼是很疼，应该还可以接受。
　　但接下来。
　　因为冷清羽第一次给人上药，力度没有控制好，有些重了。
　　然后江淼淼腿一颤，表情越来越惊恐。
　　但是她忍住了想躲的欲望。
　　手死死的抓住了旁边的黑皮沙发，咬牙忍住了。
　　但是眼尾冒出的泪花，却时刻彰显着主人的没出息。
　　“…………”
　　好疼啊！！！
　　黑皮沙发被江淼淼掐出了明显的指印。
　　但是冷清羽不仅没有察觉自己涂药力度是不是太重。
　　也没有给江淼淼逃跑机会。
　　她早有准备一样，单手抓住了江淼淼颤抖的小腿，像一个牢锁一样让她动弹不得。
　　终于，江淼淼忍不住了。
　　“冷…冷总，别…别，我自己来。不劳烦你了。”江淼淼的声音带上颤抖与一丝泣音。
　　为什么这么痛啊！
　　“别动，快好了。再忍忍”看江淼淼一脸恐慌的看着她。
　　以为江淼淼还在害怕刚刚的事情，冷清羽的声音不自觉温柔。
　　但这温柔在江淼淼眼里更像来索命的。
　　看冷清羽明显不准备让她自己涂的样子，江淼淼只能退而求其次的哀求着“冷…冷总，可不可以轻…轻一点，嗯～疼。”
　　实在不是江淼淼没出息。
　　她真的被冷清羽那涂药手法吓到了，谁家一次性五根棉签一起来啊！！！
　　“好了，听话，别乱动。”冷清羽神色认真的坐在江淼淼身边给江淼淼上着药，好像在做什么神圣的事情。
　　“呜…冷总，可以了吗？不行了…疼”江淼淼眼角的泪绷不住了，边流泪边想往后退。
　　但是腿被冷清羽抓的死死的，动弹不得，还是逃不开。
　　明明就是涂药这件小事，江淼淼硬生生被弄出上刑的痛苦。
　　“听话，很快就好，再一会……”没想到江淼淼这么怕疼，冷清羽手上的棉签没停，嘴里轻轻安抚着。
　　短短两分钟不到的上药过程，硬生生弄出了一个小型手术的模样。
　　而门口莫名其妙呆了很久没进来的助理“…………”
　　这里面在干嘛？
　　这台词多少……他总裁清心寡欲的，这么开放？
　　刚刚那个女生好像还怪眼熟的，好像还是之前A大的学生来着。
　　算了，要不他等会再进去吧，等会再过来问楼下的两人要怎么处置吧。
　　助理想着赶紧远离了这个是非之地，不进去打扰了。


第10章 薄情霸总X替身大学生(10)
　　好不容易，冷清羽良心发现一样。
　　动作温柔的给江淼淼惨烈的膝盖捆上了一个止血棉布。
　　但结束后。
　　江淼淼却后怕的抱着膝盖，默默退到了沙发最边边，眼神略带惊恐。
　　“你这一个月都是这样被她欺负过来的？”
　　看着哭的梨花带雨的江淼淼，冷清羽从桌子上抽了两张纸巾递给江淼淼问道。
　　冷清羽完全没怀疑江淼淼哭的凄惨是因为自己。
　　而是觉得江淼淼是被楼下的人欺负惨了……
　　但回答她的，只是江淼淼有些无语又哀怨的眼神，好像在怨她为什么来的那么晚一样。
　　“我很抱歉底下员工对你造成的伤害。
　　所以明天起，你被调到我的办公室来，做我的临时秘书。
　　工资待遇按正式员工给你，如果做的好，合同期满可以直接转正。”
　　冷清羽看着缩在沙发的江淼淼正色道。
　　“…………”
　　但是江淼淼还沉浸在自己的膝盖是不是不存在的幻觉之中，没那个心思应付冷清羽。
　　冷清羽以为她不满意，看着江淼淼受伤的膝盖，继续加大筹码。
　　“A大离这里有一个半小时车程距离。
　　考虑到你膝盖的伤。
　　我暂时可以借你公司附近的一套房子，你可以直接入住。”
　　好不容易江淼淼反应过来的时候，就听见了冷清羽要给她房子……
　　“冷总，我……”江淼淼还想说什么。
　　冷清羽就自己拿出一把钥匙就递到她面前。
　　“这是一种补偿，这间房子是我的，没有外人。
　　定期会有人打扫。
　　我把它当一个临时住宅，只住过一两晚，平日不会过去的。
　　不用拒绝，这只是我暂时借给你的。”
　　说完冷清羽把钥匙自己递到了江淼淼手中。
　　在江淼淼呆愣的看着自己手中钥匙时。
　　冷清羽的手忍不住摸了摸江淼淼的小脑袋。
　　然后在江淼淼还没反应过来她小动作时快速抽回了手，脸色微羞。
　　“你先在这里休息一下，我去帮你处理那些事情。
　　放心吧，我会给你一个满意的答复的。”
　　冷清羽说着语气就冷了下来，起身快步向外走去。
　　留下全程插不进一句话的江淼淼“……”
　　她只是想问房子在哪里……
　　冷清羽就突然从那种不经常说话的冰山变成了话痨是什么鬼。
　　让她上个药还打开了什么奇怪开关不成？
　　不过一个被折腾残废的膝盖换一个市中心精装修富人住宅。
　　她不亏啊。
　　毕竟就原主这身家，把她嫁100次都不一定买得起那个房子的一个厕所。
　　想到这，江淼淼顺势舒服的窝进了身后的真皮沙发。
　　感慨道，不亏是冷清羽。
　　有钱人就是不一样，就这办公室起码二百平。
　　瞧瞧这巨大落地窗，一下子压倒了周边建筑的楼高。
　　俯瞰全市美景。
　　那豪华全木高级感十足的办公桌，还有她坐着的高档全套真皮沙发。
　　一个办公室，一应俱全。
　　啧啧。
　　太豪华了。
　　女主未来的爱人肯定很幸福吧。
　　起码累了还有床睡不是。
　　想着，江淼淼的眼睛半眯了起来，不由泛起了困意。
　　毕竟最近被那个坏女人压榨干活，今天还被这么一顿咔咔咔的折腾。
　　精力一时被清空，困意就涌了上来。
　　预计冷清羽处理那女经理没那么快回来。
　　“我就小眯十分钟。”想着江淼淼轻轻闭上了眼，然后就再也没了意识。
　　等她再次醒来的时候，身上却盖着洁白被单，睡在了一张床上。
　　“这是哪？”江淼淼迷茫的支撑自己坐了起来。
　　房内没开灯，外面的天色已经全黑了。
　　但是窗外城市的夜景灯光却透过落地窗闪了进来，影影灼灼的霓虹灯光把房间照亮了大半。
　　看向窗外陌生的高耸景色，再看看周遭一个小小休息室的模样。
　　江淼淼混沌的脑子暂时清醒了一些。
　　意识到自己在冷清羽办公室的休息间睡了一下午。
　　江淼淼腾的一下，猛的清醒了过来，见房内只有自己一个人，才放松了下来。
　　“猪都没我能睡。”江淼淼自我感慨道。
　　她这一觉直接从下午睡到了晚上呐，不过也好久没睡这么舒服的觉了。
　　想着江淼淼伸了个懒腰。
　　慢慢下床，被折腾的膝盖除了还有一点刺痛不适以外，也没有什么大碍了。
　　江淼淼缓慢起身向外走去。
　　她觉得冷清羽能把她带进休息室肯定是怕她在外面打扰到她。
　　所以现在这种下班的点，她肯定回去了。
　　江淼淼整理了一下自己睡乱了的衣服。
　　一步一顿的拖拉着伤腿向外走去。
　　打算赶紧去赶个地铁回A大。
　　但是，一开门，灯还亮着。
　　办公桌前坐着个高挑美丽的人影，正神色认真的处理着公务。
　　人影听到开门动静也转头看向了她。
　　“醒了，饿了吗？”冷清羽薄凉的双唇微张，声音不自觉带上柔意。
　　如此自然的问话，好像今天不是她们第三次见面，而是见了好多次一样。
　　“不饿，谢谢冷总关心。”江淼淼扶着门框小声回答，水润的眼眸微颤显得有些受宠若惊。
　　但是下一秒，咕嘟咕嘟的声音却从她的肚子传了出来。
　　在只有两人的办公室格外响亮。
　　“呵。”一声轻笑从冷清羽喉间倾泻而出。
　　江淼淼不好意思的捂住了肚子，脸整个红了起来。
　　臊的慌。
　　“走吧，请你吃饭，就当是今天你受伤的补偿。”
　　冷清羽摘下看文件的金丝眼镜，将文件放下起身。
　　“不，不用了。冷总，我回学校可以吃食堂的。”
　　江淼淼看冷清羽一副要带她吃大餐的样子，矜持了一下拒绝道。
　　“你不用回学校了。
　　你学校的行李，我已经叫助理拜托你的室友给你收拾好了。
　　放到了给你的那套房内，正好暑假你也要工作不是吗？
　　所以走吧，吃完我带你过去。正好。”
　　冷清羽走到江淼淼面前低头看向刚睡醒头发还有些凌乱的江淼淼，忍不住伸手轻轻揉了揉她卷翘起的发丝，帮她捋平。
　　冷清羽的动作带有说不清的暧昧。
　　但是回答她的只有江淼淼震惊的迷茫眼神。
　　“怎么呆呆的，膝盖还是很疼？”
　　冷清羽看江淼淼不说话，还以为她又疼了，不由关心了起来。
　　“不疼了，我…我只是在想。
　　我们只见了三次，但你就帮了我三次。
　　还都是我很难回报的……”
　　说着江淼淼还低下了头，一副不知所措的模样。
　　然后心底疯狂刷屏：
　　“哇塞！这火箭都没有女主快吧。
　　一下午就把金屋藏娇给安排的明明白白的了。
　　不亏是有钞能力的人。
　　这都给房了，这100积分就快到手了啊。”
　　“不会，这都是我自愿的，别人强迫不了我。
　　至于回报，你是A大的学生，秘书这个职位你可以做好的，对吗？”
　　冷清羽神色淡淡，好似帮江淼淼只是一件微不足道的小事。
　　只是她暗色眼眸中流露的深意却没人看见。
　　“我会好好报答你的。”不故作矜持了，江淼淼点头答谢。
　　“走吧。”冷清羽唇角微微上扬，眼波流露暖意。
　　然后江淼淼就乖乖的跟着冷清羽向电梯走去。
　　只是她这个膝盖多少有点拉跨，又疼了，走不了太快。
　　没办法了，江淼淼只能低头专注的移动着她受伤的腿。
　　一瘸一拐的走的很是麻烦，没走两步就被冷清羽察觉了异样。
　　想起自己哪怕力度很轻的涂个药，江淼淼也痛的落泪的小可怜模样。
　　没说什么。
　　冷清羽直接走到了江淼淼的身后拦腰把她抱了起来。
　　“冷…冷总？”江淼淼被突如其来的腾空吓了一跳。
　　表情出现一瞬间的惊慌。
　　无措的小表情像极了受到惊吓的小白兔，红着眼可怜巴巴的躲着。
　　江淼淼无辜的看向冷清羽，一脸不解。
　　不知道冷清羽突然抱她干嘛。
　　却不知自己的表情却让冷清羽的心莫名一阵悸动，眼里闪过暗色。
　　“别乱动，乖一点。”
　　抱好江淼淼，冷清羽的语气带上了丝丝的凶？
　　吓得江淼淼果然安分的不敢乱动，下意识牢牢的环住冷清羽的脖颈。
　　就怕一个不小心冷清羽把她给丢出去。
　　这个高度给她摔一下。
　　本来就半残的她，等会连半条命都没了。
　　而看到江淼淼被“凶”后乖巧的窝在她怀里。
　　不知道怎么回事，冷清羽咽了口口水，感觉喉间一阵莫名干燥。
　　她也不知道自己怎么回事，自第一次见江淼淼起。
　　就有一种奇怪的感觉在她心中弥漫，忍不住的想要靠近她，把她放在身边。
　　明明她们不过只见过三面。
　　但她就是有一种感觉，她们不止见过三面。
　　本来第一次见面后，她们就不该有交集了。
　　但是江淼淼这个人总是让她格外想要了解。
　　甚至后面两次的遇见，除了巧合。
　　基本都是她刻意为之。
　　她，想要靠近江淼淼，想要……
　　冷清羽对自己想要得到的，向来有的是手段。
　　不然也不至于在父母都去世后。
　　年纪轻轻的在一众老奸巨猾的老家伙哪里得到冷氏的权利。
　　想到这，冷清羽看江淼淼的眼神带上了一抹奇怪深沉的感情。
　　就像儿时看到非常想要的美丽玩偶。
　　只想不择手段的得到她，占有她。
　　哪怕玩偶早已破旧不堪，那也只属于她。
　　属于她一个人。
　　但这种情绪在江淼淼抬头看向她的时候一瞬间被隐藏了起来。
　　冷清羽又恢复了那清冷高贵不可攀的模样。
　　江淼淼醒来的时候，已经快八点了。
　　冷氏大部分人都离开了。
　　所以江淼淼一路被抱着走，也没有遇到什么人。
　　不然那真的像是社死一样，明天公司就传她和冷清羽的各种八卦。
　　到时候白月光回来了，冷清羽不得咔嚓她啊。
　　从电梯到停车场。
　　冷清羽走的很稳当，没有什么颠簸。
　　江淼淼都不得不感慨她臂力惊人。
　　明明手臂看起来细细的，没比她粗多少。
　　但是就是可以稳当的把她抱好。
　　她以后的妻子绝对很性咳咳……幸福。
　　这边江淼淼天马行空，那边冷清羽已经轻轻把她抱入了副驾驶的位子。
　　等冷清羽坐入主驾驶位，江淼淼还楞楞的盯着她出神。
　　直到江淼淼面前，冷清羽的脸猛的放大。
　　一下子靠她极近。
　　江淼淼反应过来时，脸腾的一红。
　　只见冷清羽突然单手在一边撑着她，脸靠她很近。
　　眼看越来越近，就像是要亲她一样。
　　江淼淼慌了一下往后退去但后面就是车背，她退无可退！
　　冷…冷清羽她…她干嘛？
　　大庭广众，朗朗乾坤！
　　她不…不会…见色起意什么的吧。
　　江淼淼眼睛慌的一下闭上了。
　　一时没反应过来咋滴了，就像2G网突然连上5G了一样，江淼淼有些懵逼。
　　她寻思着冷清羽在世界背景中对原主就是个性冷淡。
　　就包养她，偶尔过来看一看，那是比柏拉图还纯洁的关系啊。
　　现在虽然她这长得有引人犯罪的冲动，但也不至于吧。
　　但是还没等江淼淼张口说什么。
　　咔嚓一声。
　　“怎么了？”
　　冷清羽看着满脸通红、眼睛禁闭的江淼淼，嘴角不经意勾起了一抹笑意。
　　然后江淼淼感受到了身上来着一个叫安全带的东西的束缚……
　　一股莫名尴尬的感觉涌了上来。
　　江淼淼张开眼，视线飘忽的看向窗外。
　　不敢与冷清羽对视，尴尬道“没，就…就有点热。”
　　说着还象征性的拿手给自己扇了两下。
　　毕竟以为人女主要亲她什么的……也就她想的出来。
　　看江淼淼反常的脸红。
　　冷清羽只是笑笑，把空调温度调低了一点，启动了车子向附近的餐厅驶去。
　　一路上江淼淼都看着窗外的风景没有说话。
　　她都不敢正视冷清羽了。
　　虽然说只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　但这个转换到现实情况下，还是很考验人心理素质的好不好。
　　而且冷清羽这张脸总让她会想到苏憬言那个大混蛋。
　　以前读书时候的噩梦，好不容易工作了还要碰上类似的，简直阴魂不散。
　　想着江淼淼还趁冷清羽没注意，偷偷瞄了一下她的侧脸。
　　又很快缩了回来假装看窗外滑动的景色。
　　不对，冷清羽只是长得像苏憬言，苏憬言怎么可能抱她，她俩可是宿敌呢。
　　等眼前的景色不动了。
　　江淼淼才有所反应一样的看向冷清羽。
　　而冷清羽也在同一时间转头看向江淼淼。
　　对上冷清羽深邃如不可探底的深渊一样的墨色瞳孔。
　　江淼淼莫名像是一瞬间被吸进去了一样。
　　水润勾人的桃花眼，本该蛊惑人心。
　　却硬生生被江淼淼呆呆迷茫的眼神用成了可爱的代言词。
　　“下车吧，到了。”冷清羽没忍住掐了一下江淼淼滑嫩的脸颊。
　　脸颊软肉入手的感觉丝滑，犹如上等的绸缎，让人爱不释手。
　　但冷清羽仅仅只掐了一下就收回了“犯罪”的手，好像刚刚掐人脸的坏蛋不是她一样。
　　“冷…冷总。”江淼淼娇娇滴滴的软糯声音响起，好像在控诉冷清羽刚刚的罪刑一样。
　　而在打开车门下车的那一瞬，江淼淼的眼神又恢复了冷静。
　　江淼淼皱了皱眉。
　　她感觉今晚不是她中邪出现幻觉，就是冷清羽被鬼上身了。
　　不然怎么会有这么多不合理的情况，又是摸头掐脸公主抱，又是系安全带的。
　　不过想了想原主被冷清羽勾的一见倾心，二见勾魂的，什么都不要，只要女主爱她来看。
　　看来冷清羽段位不低啊，也难怪原主招架不住。
　　“不愧是玩弄人心的渣女呢。”江淼淼想着。
　　一回头看向冷清羽的眼眸又换上了害羞的清纯模样。
　　高手对决，还是需要一点演技的。


第11章 薄情霸总X替身大学生(11)
　　等用餐结束。
　　冷清羽把江淼淼带回了距离冷氏不过几百米距离的一个小区。
　　这个小区是出了名的富人小区。
　　附近就是市医院，市政府，市学校的。
　　一切资源都是最好的。
　　小区采取一梯一户式，关单个住宅面积都两百米了。
　　当然，以上都是江淼淼临时手机百度的。
　　等江淼淼真的踏入了冷清羽买的房子。
　　内心才不得不感慨一声有钱。
　　冷清羽把房内的灯光打开，屋内瞬间亮堂了起来。
　　玄关处整块大理石，向里一望就是全实木地板，开放式厨房与豪华大客厅。
　　黑白色调，简约时尚。
　　就这落地大平层，宽敞客厅，一主一客，两卫一厨的构建。
　　家具无一不是国外顶级家具巨头私人订制。
　　反正要多烧钱就多烧钱的感觉。
　　虽然江淼淼在自己的原世界中，家境并不贫困，甚至有些小富。
　　但也没有奢侈到像冷清羽这样，随便买来休息就这个档次的程度。
　　只能说不亏是霸总吧。
　　“你的行李，我已经叫保洁帮你收拾好放在主卧了。
　　该有的生活用品也都被放置好了。
　　这里平时一般没有人，保洁一周会来打扫两次卫生。
　　如果你还有什么需要的，我现在就叫助理帮你买过来。”
　　冷清羽看着端正坐在沙发，有些拘谨的江淼淼，轻声说着。
　　“冷总，这房子会不会太大了，我…我就一个人。”
　　江淼淼的手不自觉的抓着自己的衣摆，神色有些惶恐的看向冷清羽。
　　演出了一副小白花突然受到关心惶恐不安的模样。
　　“只是借给你暂住，而且这两个月不收你房租当你受伤的补偿。
　　等你实习期一过，要付我房租的。”
　　怕江淼淼住的不安心，冷清羽特意提上了房租的条件。
　　“嗯！好的，谢谢冷总。”江淼淼点头，脸上顿时浮现了如释重负的笑意。
　　实际上江淼淼内心腹诽：“还要房租……有钱人都这么抠门的？”
　　“嗯，我该走了。你伤口的药我已经给你买来放在茶几处了，记得涂药。”
　　冷清羽对江淼淼叮嘱了一下，就向外走去准备离开。
　　“嗯，知道了，谢谢冷总”江淼淼露出一个“不舍”的表情，目送冷清羽走到玄关处，打开了门。
　　江淼淼压抑唇边的笑意，内心正开心等会有豪宅住了，自然巴不得冷清羽快点走。
　　但有时候有些事情，你越希望怎么样就越难以办到。
　　突然窗外亮起一抹紫色的亮光，接着响起一声闷雷。
　　轰隆一声。
　　霎时。
　　不同于刚刚四周无云，皎洁月光高耸于空的好天气。
　　外面一瞬间变暗，乌云密布了起来。
　　忽然，巨型落地窗窗外，干净的玻璃忽然落下了点点小水珠，续而一点点变大。
　　然后倾盆大雨瞬间就落了下来。
　　江淼淼在雷响的第一声就条件反射的看向冷清羽。
　　而冷清羽也刚好转头看向江淼淼。
　　两人视线一时隔空相会。
　　“呃…冷总，雨下的很大，你回去可能不安全。要不你今晚就留在这里吧，我睡客卧就可以的。”
　　江淼淼抬头巴巴的望向冷清羽，眼里满是担忧。
　　她本来只是想客套一下下，毕竟房子不是她的，是冷清羽的。
　　而且大下雨天的，把房子主人赶出去多少有点不人道。
　　所以江淼淼预想的是冷清羽不会搭理她，马上的麻溜的就走。
　　实在不行，躲一会雨就走。
　　但……
　　不知是看出江淼淼心内的小九九还是什么。
　　“好。”冷清羽嘴角勾出一抹浅笑，关上门走到江淼淼身边的沙发也坐了下来。
　　一整套动作之连贯，就好像她特意就等江淼淼挽留似的。
　　“…………”
　　刚开口，还想再客套劝两句的江淼淼，顿时喉咙一句话卡的不上不下的。
　　冷清羽这么直接就留下了？
　　她为什么有一种搬起石头砸自己的脚的感觉……
　　“该死！这天气好死不死的，变什么天啊。我这嘴好死不死，客套什么呀！”
　　江淼淼内心一阵无语，气恼的莫名想锤自己的心都有了。
　　“去洗澡吧，出来我帮你上药。”
　　看江淼淼一副因为她留下来“害羞脸红”的模样，冷清羽在她旁边轻轻说道。
　　嗓音没了平日里自带的清冷，而是有些温柔的低语。
　　只是这声音听的人酥麻的，好像她不是要给她上药。
　　是要那什么未满18，不可以了解的运动。
　　但是江淼淼没有管冷清羽声音怎么样。
　　一听冷清羽要给她上药，江淼淼脸色一僵，顿时有些难看起来。
　　她默默挪开屁股底下的位子，离冷清羽稍微远了一点，赶紧起身“不…不用麻烦冷总的！你先休息吧，我洗完澡自己可以上药的。”
　　说着背影有些落荒而逃的向主卧挪去。
　　该死，怎么还有这一茬！
　　事已至此，江淼淼只能去主卧拿好自己换洗的衣服走向了里面的卫生间。
　　因为受伤，江淼淼洗的很小心，很慢。
　　而且私心里。
　　江淼淼希望冷清羽等不及她先去睡觉，或者又有什么公事打扰赶紧去工作。
　　她实在忘不了今天下午那个上刑现场。
　　想想都冒冷汗。
　　所以等江淼淼慢吞吞的穿好睡裙挪出来时，已经快一个小时以后了。
　　主卧卫生间离外面客厅的门很近。
　　江淼淼做贼一样的弯腰，悄悄打开了主卧的门透过一点缝隙向外看去。
　　客厅灯关了，好像没人的样子，那冷清羽应该去休息了吧。
　　江淼淼暂时松了一口气。
　　刚想向客卧走去准备神不知鬼不觉的逃离冷清羽的视线。
　　“你躲在门这里做什么？”身后冷清羽熟悉的声音响起。
　　江淼淼身体瞬间僵硬。
　　脑袋里忽然想起，她好像让冷清羽睡主卧来着……
　　江淼淼僵了一会，转身有些呆愣的看向已经沐浴好，穿着客房衣柜里准备好给客人的新浴袍坐在主卧沙发椅上等着她的冷清羽。
　　江淼淼脸瞬间烫了起来，就像偷窥被发现了那样的感觉。
　　她不由像做错事的小孩一样，将头低下，两只手不自觉搅着自己睡裙的布料，不敢看冷清羽。
　　所以她就完美错过了冷清羽看向她一瞬间收敛起来的目光。
　　就像凶狠的猛兽打量猎物一样，玩味又危险。
　　冷清羽目光幽幽的看着江淼淼沐浴后还带有湿意秀发，一点点向下到那柔软之处。
　　看向她挺翘的股间以及睡裙下那一双裸露出的玉腿。
　　冷清羽眼中眸色一点点加深，一股莫名的干渴涌了上来。
　　“我…我以为你睡了，怕…怕打扰到你，打算轻一点出去。”江淼淼磕磕绊绊的解释着。
　　等会冷清羽不会以为她是个变态偷窥她吧？
　　江淼淼有些欲哭无泪的想道。
　　那她的一世英名岂不是毁了个彻底？
　　完球了呀。
　　“没睡，我在等你。过来吧，我给你上药。”冷清羽的嗓音带上了莫名的低沉。
　　江淼淼一听上药，那小脸是瞬间惊恐。
　　特别是看见床头柜哪里的药水。
　　想起下午被支配的恐惧。
　　她抬头，眼神出现一瞬间的无措“不…不用，我可以自己来，不麻烦冷总了。”
　　但一对上冷清羽的目光，江淼淼眼神不由有些呆愣。
　　沐浴后的冷清羽身上少了一丝严肃禁欲的霸总气息。
　　黑夜就好像把冷清羽那一层禁忌的伪装给戳破了。
　　眼前的冷清羽浑身上下都带有一股江淼淼说不清的危险与迷乱。
　　好像下一秒就能让人置身深渊，万劫不复。
　　“过来。”没有给江淼淼什么选择，冷清羽的语气带上了一丝蛊惑与那么一丝霸道？
　　看江淼淼还是一副呆呆不知所措的模样。
　　冷清羽起身走下了床向江淼淼靠近。
　　明明她面色无波，身上还带着沐浴后清新淡雅的香味，看起来人畜无害的。
　　但江淼淼也不知道怎么回事，就感觉像是突然被什么恐怖猛兽注视了一样，小腿突然有些不受控制的打颤。
　　这…这冷清羽怎么好像变了个人一样，威压感十足啊。
　　江淼淼皱眉，预感有些不对劲，刚想拧开门后把手，先逃再讲。
　　只是她的手还没碰到呢。
　　视线一颠倒。
　　？还来不及反应。
　　然后江淼淼就像被拎鸡仔一样，被冷清羽给抱到了床上。
　　眼睁睁的看着冷清羽坐在她面前，打开了药盒，抓着她的小腿就要给她上药。
　　“…………”
　　你好好一个霸总，对上药那么执着干嘛！
　　专业都不对口啊！
　　江淼淼欲哭无泪，看冷清羽一副就是要帮她涂药的模样。
　　眼看那棉签就要碰到她了！
　　江淼淼干脆赴死一样闭着眼睛不敢看。
　　只能内心疯狂各种祷告，希望这酷刑可以快点结束。
　　她刚刚觉得冷清羽有一瞬间好看，绝对是脑子瓦特眼睛抽筋了。
　　冷清羽她妥妥的就是一曼陀罗花，虽然好看，但是危险有毒。
　　“嗯～”棉签一碰，一瞬间药水与伤口那神奇的反应。
　　让江淼淼紧咬的牙关，没忍住娇哼出声。
　　下一秒，一声若有若无轻笑就传入了江淼淼耳中。
　　江淼淼的脸猛的一红。
　　靠，她不要面子哒。
　　士可杀不可辱，江淼淼刚想心中狠狠骂冷清羽一顿。
　　“乖，我轻一点。”冷清羽声音带上了温柔，手下的动作也不自觉放轻了。
　　带有薄茧的指腹也安抚似的磨蹭了下江淼淼的脚踝。
　　不知道为什么，冷清羽内心总觉的江淼淼对于给自己涂药这件事一定不会那么老实听话。
　　她下意识的就操心起了江淼淼的伤口。
　　但就算力度轻了不少，也不能掩盖江淼淼其实很怕痛的事实。
　　江淼淼泛红的眼尾还是沾染上了晶莹的小水珠。
　　她委屈又倔强咬着唇瓣，不肯发出丁点再让冷清羽嘲笑的声音。
　　但殊不知，她禁闭双眼，眼角泛泪。
　　睡裙因为小腿被抬高，而滑落的点点春光。
　　以及小腿在冷清羽手中不自觉打颤的滑软触感。
　　让冷清羽感觉自己呼吸像是一瞬间停滞了一样。
　　她一开始带有一丝玩味的眼神暗淡了，声音也不自觉低沉了下来“别乱动。”
　　但江淼淼只是微张开水雾弥漫的双眼，委屈巴巴的看向她。
　　好像冷清羽在对她做什么十恶不赦的坏事，然后又像是怕极了一样慌忙闭眼。
　　“…………”
　　深吸了一口气，握着江淼淼脚踝的力度不由有些加大。
　　冷清羽一瞬间有种玩火自焚的感觉，感觉自己快要压不住一种奇怪的渴求。
　　不敢看太久，冷清羽快速包扎完。
　　在江淼淼再次睁开眼反应过来时。
　　留下句“包好了，早点休息吧。”
　　说完快速起身，向外走去。
　　等江淼淼懵逼的张开眼时。
　　那有冷清羽的身影，她早已不在房间了。
　　“呼…还好，还好。我的腿还在。吓死我了。”
　　一点没意识到自己刚刚做了什么大事的江淼淼，还傻傻的看着自己的膝盖感慨。
　　她本来不想上药的，毕竟她不是很喜欢药水味，和药水与伤口接触一瞬间的刺痛。
　　所以她想等伤口自然愈合的说！
　　“不过冷清羽其实也算个好人吧，如果不谈爱的话，起码会给人上药不是。
　　可惜啊，对原主没有爱。不是原主的我也不会去爱上她。”
　　冷清羽离开后，江淼淼是一百个放松。
　　想着她也不顾自己半干的头发，自顾自的倒入身后柔软的大床舒服的感慨人生。
　　而客卧，把门反锁后的冷清羽。
　　不由有些陷入迷茫。
　　她脑内不断闪过关于刚刚的一切片段，甚至加入了一些自己所希望看到的更多的想象。
　　那是她内心深处不为人知的渴求。
　　冷清羽靠在门上，眼中流露出一丝奇怪的情绪。
　　想起刚刚手下的触感，冷清羽默默抬手凝视着自己修长的指节。
　　然后鬼使神差的将手放在了自己的鼻尖下轻嗅。
　　闻着手上少女沐浴后仍残留的香味。
　　不知过了多久。
　　冷清羽似乎是想到了什么，眼里流露深意。
　　“养个乖巧的布娃娃，不是很有趣吗。”冷清羽低喃着，看向那堵紧挨着主卧的客卧墙。
　　而另一边，正在给自己吹头发的江淼淼正开心自己住豪宅了呢。
　　一点没察觉一墙之隔的某人对她的窥视。


第12章 薄情霸总X替身大学生(12)
　　冷清羽住过一晚后，就再也没来过了这房子了。
　　江淼淼的腿修养两天后，就又生龙活虎了。
　　但这可不意味着江淼淼开始轻松了，因为她又上班成为冷清羽的秘书了。
　　虽然和女主的距离近了，很有利于任务，但是没人说过秘书这么忙啊。
　　或者换句话说，冷清羽是真的很忙。
　　毕竟管理冷氏这么大个公司，是真的忙成了陀螺。
　　每天不是开会就是看方案，时不时还要去下分公司视察。
　　江淼淼本来以为她做好被包养的替身小情人就好了。
　　结果现在不是在帮冷清羽安排行程就是帮她处理文件。
　　妥妥一个社畜，先不提享受了，她不累死都是个奇迹。
　　本来很多人并不看好这突然出现的秘书，以为她不过是个走后门的。
　　但江淼淼也不是什么等闲之辈。
　　虽然江淼淼看起来柔柔弱弱的像个小白花。
　　但是处理事务来看，她有能力，也很有魄力，处理事情的实力不输冷清羽身边的任何一个人，甚至远远赶超了。
　　不过不同于别的秘书，江淼淼因为是临时的秘书，并没有被冷清羽安排个办公的地方。
　　冷清羽就直接让人在她旁边安了个小桌子让江淼淼呆在那。
　　这位子挺神奇的，不知道的以为她们两个有多黏糊。
　　堂堂一个冷氏居然找不到她一个办公位置。
　　也亏得冷清羽的其他秘书与助理基本都被她平日里冷酷无情的样子给吓个半死。
　　所以就不要提有暗恋她的人了过来挑衅什么的，不过也不排除等白月光出现以后才会有。
　　虽然不知道冷清羽怎么想的。
　　但离冷清羽近一点，对前期任务并没有什么坏处。
　　在与冷清羽抬头不见低头见的日子里，就这样过了大半个月的时间。
　　不过江淼淼也不是天天都很忙的。
　　像是冷清羽开公司会议的时候，她就不用进去，这些会议一开开半个小时都是少的。
　　冷清羽开会的时候，江淼淼得到了难得的自由。
　　所以江淼淼逐渐放肆了起来，当然是偷偷的放肆。
　　她成了楼上唯一一个敢偷偷点奶茶，带小零食藏抽屉来吃的楷模。
　　然后还偷偷带坏了楼上其他负责的秘书姐姐们一起。
　　秘书姐姐们很喜欢江淼淼，能干又可爱，而且可以带着她们在总裁眼皮底下偷偷一起吃零食，怎么想怎么刺激。
　　其实江淼淼也不是没有被她们总裁发现过偷喝奶茶这件事。
　　但是她们总裁发现后，什么都没说，默默给助理转账让他给这楼上所有人买奶茶。
　　而这是江淼淼出现后，才有的待遇。
　　同一个办公室，允许喝奶茶，说话都比别人温柔……点点细节。
　　让秘书姐姐们看江淼淼与她们冷总的眼神逐渐不对劲起来。
　　这真的很难不想歪啊。
　　这不就那种小说电视剧里才有的霸总宠妻套路吗？
　　而只有江淼淼还傻傻的觉得冷清羽公司福利真不错，居然请喝奶茶。
　　“小VV，干嘛呢？”趁冷清羽开会，自己事务都处理好了。
　　江淼淼闲来无事就开始骚扰起了V。
　　时管局的时间流速与任务世界不一样。
　　江淼淼觉得过了几个月。
　　其实对于V来说可能只过了不到一个小时。
　　“干嘛，我很忙的好不好，不要动不动就打扰我。”V懒懒的回了句。
　　“有点无聊，想跟你聊聊天。”江淼淼慵懒的靠着办公椅道。
　　“你无聊了，我也没办法。你有这时间骚扰我，不如好好琢磨一下怎么完成任务。”V喝了口汽水，懒懒开口。
　　“我这都“痴情”的给女主当秘书了，现在不就等白月光一来火速下线吗。”
　　江淼淼揉了揉自己垂落在脸侧的发丝，眼中带有无所谓的神色。
　　“得了，哪里有那么简单。简单就不是我们痴情炮灰部门的惯例了。”
　　V看江淼淼懒懒散散的，怕她怠慢任务，好心的提醒道。
　　“怎么，我这是还没开启难度？”
　　果然，江淼淼含笑的表情收敛了起来，语气也带上了一丝认真。
　　“等你那世界进度到中间部分，世界环会有强制任务的。
　　因为那是原世界背景的经典片段。
　　本来你上次做服务员要把酒撒在人家女主身上，制造偶然邂逅什么的，奈何世界环没要求你。”V解释着。
　　“那这任务应该不至于太变态吧。”江淼淼试探性的问道。
　　“是什么任务，其实说不准。
　　世界环会根据稳定世界的原则，随机发布任务。
　　不过我可提醒你。
　　之前有的任务者她们有的任务不是什么当面无脑侮辱女主真爱啊。
　　就是什么给女主下药逼她就范什么的。
　　她们的下场可都是被世界女主给疯狂报复了。
　　她们中的大多数可都是被任务带来的后果折磨的精神崩溃了。”说着V的声音带上沉重。
　　“按理说不想完成任务随时都可以脱离呀。而且女主的报复，总不至于……”
　　江淼淼刚刚的玩味收敛了，似是想到了什么，语气一顿。
　　“你也太天真了吧，任务是可以脱离，但是必须在指定的时间内。
　　不然世界可能会因为缺少你一个炮灰而发生很多意想不到的蝴蝶效应。
　　也就是说你上了一条贼船。
　　从你扮演这个角色开始，不管你扮演的怎么样，你都必须走到底。
　　就算我可以帮你脱离，那也只有一次机会。”
　　V发表了一番沉重的讲话后。
　　本以为能让江淼淼感到害怕，认真对待任务。
　　结果……
　　“有意思，我就喜欢这种有挑战的。
　　V，你说冷清羽疯起来是什么样的。
　　我还真有点好奇呐。”江淼淼的语气带上了丝激动。
　　“…………”
　　V一时不知道该不该说江淼淼脑子有大病还是什么了，正常人第一反应不应该害怕吗，她激动个什么啊？
　　“V，赵蔓茹还有一个月回来，也就是说我的任务不过才刚刚开始。”
　　江淼淼语气淡淡，她嘴角微勾，眼里带上深意。
　　V进痴情炮灰部门这么久，还是第一次看见对女主疯狂报复感兴趣的女人。
　　某种程度来说，江淼淼绝对是个狠人。
　　不过，可能只有江淼淼才最适合痴情炮灰部门了。
　　只是……
　　V看着大屏幕上，江淼淼世界异常的数据，一时陷入了矛盾。
　　“算了，现在一切还算正常，有问题了她再处理吧。”V默默想道。
　　而另一边的，关掉与V的联系后。
　　江淼淼脑内不由陷入思考。
　　说是想看女主疯癫，主要是冷清羽的脸跟苏憬言一样一样的，她就忍不住有恶趣味的想法。
　　所以她从一开始，就并没有什么畏惧感与陌生感。
　　而且冷清羽根本没有对她表达出明显的疏离与厌恶，反而带有一丝纵容之感。
　　江淼淼又拿不准她脑子里想什么。
　　但要真说对任务有把握，她又真不确定。
　　现在主要还要等赵蔓茹回来才好进行下一步，她先走好替身这一段剧情。
　　而在江淼淼沉思的时候，一个身影渐渐靠近了她。
　　“在做什么？”看江淼淼专注，冷清羽走到江淼淼身旁问道。
　　冷清羽回来后，就发现江淼淼咬着奶茶吸管，盯着虚空一阵发呆，连她的靠近都没有任何察觉。
　　呆萌的小模样，让人心不由跟着软了下来。
　　“啊？冷总。”
　　江淼淼猛的听到耳畔传来声音吓了一跳，下意识的转头看向声音传来的方向。
　　只见不知何时冷清羽已经走到了她办公椅的旁边，低头看着她。
　　她的距离很近，近的让江淼淼只要在偏一点头，脸颊就能贴上冷清羽薄凉的唇瓣。
　　但还没贴近，冷清羽就适时的起身，看着江淼淼脸飞快泛起红晕，嘴角勾勒出浅笑。
　　还真是可爱呐。
　　冷清羽忍住掐一掐江淼淼脸颊的冲动，表情不由出现像对待小女友一样的宠溺。
　　“好喝吗？”看着江淼淼手中还抱着奶茶，冷清羽轻轻问道。
　　“嗯，好喝。谢谢冷总买的奶茶。”江淼淼下意识像个护食的小兽护住了奶茶。
　　“是吗？”冷清羽看着吸管上被江淼淼留下的口红印子，目光幽深了起来。
　　“呃…冷总…要尝一口吗？”意识到自己有点幼稚的小动作，犹豫了一下，江淼淼举起了手中的奶茶。
　　想要凹一下自己跟心上人分享好喝东西的小白花单纯人设。
　　江淼淼本来以为冷清羽会拒绝。
　　毕竟她习惯咬吸管，而且吸管是还沾上了她的口红印。
　　就连她亲爱的老妈都嫌弃跟她喝一杯这样的奶茶。
　　更何况薄凉霸总设定的冷清羽。
　　论正常霸总，不都是洁癖狂的设定。
　　所以一般都会拒绝的。
　　但……
　　“好”
　　冷清羽对江淼淼露出了绝美一笑。
　　然后还没等江淼淼反应过来，就眼睁睁看着冷清羽的嘴唇碰到了她还带有唇印的吸管。
　　！！！！
　　江淼淼一时不知道说什么……呆呆的看着冷清羽浅吸了一口。
　　这怎么不按套路啊！
　　我的奶茶……江淼淼内心哭丧了起来。
　　“很甜。”冷清羽看着江淼淼呆呆的表情，温柔笑道。
　　她眼中神色莫名，也不知道到底说的是什么很甜。
　　反正江淼淼的脸是莫名其妙的泛起了红。
　　现在这奶茶她是喝也不是，不喝也不是。
　　最后那杯奶茶江淼淼是没有继续喝了。
　　浪费是一回事，喝奶茶想起冷清羽的眼神却是另一回事了。
　　虽然江淼淼不想承认间接接吻这种小学生才会在意的东西。
　　但是……
　　她脑内就会控制不住的想冷清羽喝的奶茶上她的唇印。
　　这该死的鬼畜……
　　也亏得冷清羽下午有事不在办公室，不然她都不知道怎么销毁那杯奶茶了。
　　好不容易熬到下班。
　　江淼淼刚想走，另外一个秘书姐姐突然喊住了她。
　　“淼淼，先别急着走啊，帮姐姐一个忙！”秘书A是平日里对江淼淼很好的一个姐姐。
　　所以江淼淼一听她声音就停了下来“怎么了？”
　　“今晚冷总有个酒会。
　　我家里暂时有急事过不去，你帮我过去救一下场。
　　冷总酒量一般的，你帮她挡挡酒就好。”
　　秘书A双手合十，满眼期待的拜托道。
　　“可是我酒量也一般……”江淼淼微微皱眉，刚想委婉拒绝。
　　【滴，强制任务——为冷清羽挡酒。任务完成奖励20积分。】
　　“但我会去帮忙的。”江淼淼嘴瞬间打了个急转弯。
　　“好，麻烦淼淼了，明天我给你带蛋糕吃。”
　　看江淼淼答应爽快，秘书姐姐答谢后。
　　快速帮江淼淼安排了个司机，直接把她打包了过去。
　　然后大晚上，江淼淼被迫进入了一个高端会所找冷清羽。
　　真是的，刚讲强制任务就来强制任务。
　　“不过也幸亏不难，还有积分赚。”江淼淼勉强安慰自己道。


第13章 薄情霸总X替身大学生(13)
　　被司机送到目的地。
　　谢过司机后，江淼淼被早已等候在外的助理带着引入了冷清羽所在的房间。
　　走入冷清羽所在的酒店包厢。
　　江淼淼进来第一眼就看见坐在人群中央位置的冷清羽。
　　清冷疏远，高贵矜持，美的清丽脱俗，不食人间烟火。
　　今天的酒桌，来的大多是冷清羽公司中的高层董事。
　　大部分都是长老辈的，大冷清羽几轮，且她们对冷氏还算有些利用价值。
　　所以冷清羽也不好拒绝他们明里暗里的敬酒。
　　而冷清羽明显也看见了江淼淼。
　　因为她笑了，对着江淼淼的方向，也不知道醉了没醉。
　　江淼淼来的时候冷清羽已经被敬了两杯酒了。
　　还没等江淼淼走到冷清羽身旁。
　　第三轮敬酒开始了。
　　“清羽，冷氏正是有你这样的领导者，才能越做越好啊。这酒，敬你，有为啊。”
　　“对啊，咱冷总，真是个顶好的领导者啊！”
　　“我也敬冷总，希望以后能同冷氏一样更进一步。”
　　………………一波客套话后。
　　一圈人站了起来，向冷清羽敬酒。
　　颇有一种她不喝，他们不坐的姿态。
　　冷清羽面上没有什么表情变化。
　　看向这些人的眼神带上冷意。
　　这么迫不及待吗？
　　江淼淼看向冷清羽面前的小玻璃杯，不知何时被倒了满满一杯高浓度白酒。
　　这没点实力喝这个，绝对三杯倒。
　　但是江淼淼没怎么喝过酒，最多也就碰过几瓶啤酒，但都没醉。
　　所以她并不知道自己具体的酒量。
　　但眼前这白酒的威力，她还是有所耳闻的。
　　江淼淼并不想喝白酒，可任务好像就是挡酒。
　　虽然这任务好像很随便的样子，但积分不是随便的啊。
　　“那个……等等！”
　　江淼淼看她们这架势，一咬牙，赶紧走到冷清羽身旁，举起了桌前的酒杯。
　　“抱歉，我们冷总酒量有限，所以由我来代酒一杯。”
　　说着怕别人拒绝，就先发制人，一咬牙猛的仰头灌了进去。
　　霎时一股辛辣的刺激从喉间涌上。
　　江淼淼瞬间被辣的皱眉，硬生生吞了下去。
　　想着就一杯白酒应该不至于醉了吧。
　　【滴，任务完成，奖励20积分。】
　　虽然她敬酒出现的很莫名其妙，甚至有点尴尬。
　　但成年人的世界哪里有那么简单，为了点积分她也不容易啊。
　　只能咬着牙上了。
　　但其他人好像并不是很买账。
　　尤其是这酒可是他们好不容易找到机会让冷清羽喝的。
　　“清羽，这多少有点不够意思了吧，怎么叫个人来代酒啊。”
　　“是啊，冷总。叫个外人就不够意思了啊。”
　　………………七嘴八舌的抗议声响起。
　　喝酒壮人胆，哪怕平日里这些人对冷清羽恭恭敬敬，规规矩矩的。
　　也不由大胆的反对了起来，来劝冷清羽喝酒。
　　他们眼里没有什么真的好意，都带上了别样的目的。
　　眼前的人叽里呱啦在说什么，江淼淼不在意，她任务完成了。
　　只是身边的声音怎么断断续续的？
　　这地板怎么会晃啊？
　　地震了？
　　察觉江淼淼身子小幅度摆动，摇摇晃晃的一副就要站不稳的模样，明显还没从那酒缓过来。
　　看江淼淼明显醉了的样子。
　　冷清羽嘴角勾起弧度，轻轻拉了下江淼淼的手腕。
　　下一秒江淼淼就坐在了冷清羽大腿上。
　　扶着冷清羽的衣领，江淼淼呆呆的看着眼前莫名好几张脸的冷清羽，忽然感觉眼前一片眩晕。
　　看着江淼淼逐渐不对焦的眼神与泛红的脸颊，以及一副不知所云的迷糊样子。
　　知道江淼淼可能一杯就醉了。
　　冷清羽不由觉得有些好笑，她修长指节轻轻摸了摸江淼淼可爱的小脑袋。
　　环着江淼淼，单手把玩着她柔软的发丝。
　　眼神冷冷的环视了周边一圈人。
　　““呵，谁说她是外人了？
　　她是我的人，不可以帮我挡酒吗？”
　　此话一出，不亚于惊雷。
　　一下子把桌子上的人脑子炸的嗡嗡的。
　　他们凝神揣摩了一下冷清羽话里的意思。
　　如果说是下属，也不至于抱着啊。
　　但女友，他们可没收到什么小道消息说冷清羽有女朋友这种事啊。
　　但冷清羽并没给她们反应的机会。
　　像是要验证他们的猜想一样。
　　冷清羽宠溺的低头轻轻吻了吻江淼淼软趴趴贴在她颈侧的额头。
　　“抱歉，她醉了。我要送她回去。
　　今晚我买单，你们随意。”
　　看着醉酒后，软软的趴在她肩膀乖乖不动弹的江淼淼。
　　冷清羽感觉新奇又可爱，就不想浪费时间陪眼前这些人虚伪的人客套什么了。
　　她温柔的抱起没一会就醉的不清的江淼淼向外走去。
　　留下这些人人面面相觑，彼此眼里闪过阴谋失败的狠辣。
　　抱着醉后还算安分的江淼淼，找到了地下车库守候着的司机。
　　拒绝司机的帮忙。
　　冷清羽温柔的把江淼淼抱入了后车位，然后自己也坐了进去。
　　“冷总，去哪？”司机看着他们总裁还带了一个人，出于严谨问了一句。
　　看了眼身旁醉的不清的醉猫。
　　“回我家。”冷清羽揉了揉自己的眉角淡淡回了句。
　　司机就启动了车子。
　　“唔～”江淼淼意识模糊，感觉什么东西莫名动了起来。
　　酒后那种不安全感涌了上来，而且刚刚那个她抱着的软垫不见了。
　　没一会，就像自己寻找依靠一样。
　　江淼淼醉的不清的水润双眼微张，不对焦的视线锁定了眼前的长发美人。
　　不知道自己在干嘛。
　　江淼淼迷迷糊糊的自己黏了过来，抱着坐在她身旁的冷清羽腰肢不放。
　　黏在她身上磨蹭了好几下才安分了下来。
　　冷清羽正给助理发信息叮嘱他留下善后。
　　对于江淼淼的小动作她暂时先没管。
　　直到叮嘱完。
　　冷清羽才有时间看不知道何时赖在她身上乖巧闭眼，不舒服了就哼唧两声磨蹭一下的醉鬼。
　　“笨蛋，不会喝酒还喝，被人卖了都不知道。”
　　冷清羽掐了掐江淼淼酡红的脸颊，语气带上了一丝宠溺。
　　眼神中不经意流露出的温柔怎么藏也藏不住。
　　“嗯～”但回答她的只有某只醉猫神志不清的哼唧。
　　看江淼淼抱着不舒服。
　　冷清羽好笑的将江淼淼的脑袋轻轻移动在了她大腿，让她躺的更舒服一点。
　　她酒量其实尚可，但为了一些商业来往。
　　她刻意隐瞒了酒量。
　　今晚本来是想像往常一样，让秘书过来应付两下的。
　　没想到来的却是眼前的小醉猫，一点不知道自己的能耐。
　　那酒是那些老狐狸为了让她套话的圈套，也就江淼淼傻傻的直接往里跳。
　　一番折腾，已经晚上八点，等到了自己位于市中心的别墅。
　　冷清羽轻轻抱起江淼淼进入了房内。
　　将江淼淼温柔的放在了主卧大床，冷清羽打开床头的暖黄夜灯。
　　这样柔和的光不至于让某个小醉鬼感到不适。
　　将江淼淼放下后。
　　发现抱着的软垫忽然不见，江淼淼不舒服的哼唧着。
　　冷清羽转身走去浴室，过了不到半分钟。
　　她拿了一块湿毛巾出来了。
　　冷清羽看着床上不过一小杯就醉的醉鬼，好笑又无奈的轻轻给某个醉鬼擦着滚烫的脸颊。
　　“唔，水～嗯…”感觉迷糊间什么湿润东西在自己脸上移动。
　　喉间一阵火烧一样的干渴。
　　江淼淼感觉脑袋像是被关进了一个大钟狠狠敲了一下。
　　头痛欲裂的感觉，让她有些不舒服的磨蹭着床单。
　　“唔…疼…水”
　　江淼淼费劲的微睁开水雾弥漫的双眼，看向床边坐着的美人，眼里满是委屈的疼意。
　　声音带上弱弱的渴求与那么一丝软软的撒娇。
　　“呵，醉猫。”冷清羽手指轻点了下江淼淼的额头，起身向外走去。
　　没一会就回来了，手上还多了一杯透明玻璃杯装的水。
　　那水纯洁无垢，晶亮透明，好比沙漠中那唯一的一点清泉，激发干渴的旅人无限向往。
　　江淼淼的注意力彻底的焦灼在了这杯水上。
　　但是冷清羽却没有马上喂给江淼淼，她坐到了江淼淼身旁。
　　眼里不由出现一丝玩味。
　　“想喝吗？”
　　看着眼巴巴的盯着她手中水的江淼淼，冷清羽故意把水杯放到了江淼淼面前晃荡了一下。
　　望着渴求之物就在自己面前晃荡。
　　“唔，水～”江淼淼哪里经得住生理本能的渴求。
　　粉唇微张，小巧可爱的舌尖伸出轻轻舔了下干燥的唇瓣。
　　江淼淼感觉自己浑身都在发烫，只等这一杯水了。
　　而眼前的美人却不愿意给她。
　　江淼淼委屈又迷茫的望着居高临下看着她的“恶人”。
　　但是恶人没有心软，冷清羽还是没有轻易给她。
　　看着江淼淼粉嫩的舌尖，冷清羽眼底瞬间暗了下去。
　　像是黑夜揭开了她的本性，冷清羽不由起了戏耍的恶劣心思。
　　“这个，要拿来交换的啊。拿你来换好不好？”
　　冷清羽晃了晃手中的水杯，声音蛊惑。
　　不知道的还以为她在诱骗小朋友。
　　但是江淼淼虽然醉了，但还不至于太傻。
　　她潜意识里知道这是不划算的。
　　但是浑身上下又热的她恨不得抢过那杯水。
　　“淼淼，拿你来换好不好？”冷清羽眼中出现了一抹占有的暗光，俯身贴近江淼淼的耳畔，温柔又缠绵的低语。
　　她就像海上蛊惑船夫的塞壬，一步步诱导他们驶向地狱。
　　但江淼淼明显没有意识去思考她在说什么。
　　回答冷清羽的，是少女眼角一颗又一颗滚落的豆大水珠。
　　江淼淼见这水迟迟得不到，浑身上下又烧的难受。
　　醉酒之人本就没什么理智，更不要提什么形象。
　　滚烫的眼泪不由自主的就滑落了下来。
　　像是水做的一样，这样一哭竟是怎么也停不下来了。
　　“好了，别哭啊。都给你，不逗你了好不好？”
　　看一不小心把江淼淼惹哭了。
　　冷清羽有些好笑又有些慌乱的给江淼淼擦着眼泪哄道。
　　无奈的把床上的哭包半抱入怀中，冷清羽好笑的摸了摸江淼淼柔软的发丝。
　　这小布娃娃还真是又娇气又爱哭。
　　冷清羽心里想着，动作却是温柔的不行。
　　将水杯递到了江淼淼唇边一点点喂着。
　　江淼淼倒也没有半点排斥，边哭边贪婪的喝着冷清羽投喂的水。
　　后来还嫌冷清羽碍事。
　　江淼淼干脆自顾自的直接抱着水杯大口的喝着。
　　只是她本就醉的肢体不协调了，拿个杯子也不安生。
　　“咳咳咳……”
　　喝水动作一下子过大，一不小心呛着了。
　　还把水杯打翻在了身上。
　　正值夏季。
　　人们身上的衣物本就单薄。
　　下班后的江淼淼更是只简单的穿了一条简单的白T。
　　这一下子江淼淼内在带有花边的弧度若隐若现了起来。
　　再配上江淼淼半跪在她怀里。
　　下意识知道自己犯错以后。
　　江淼淼弱弱的咬着自己的下唇，睁着湿漉漉的无辜双眼的看向冷清羽。
　　委屈的不行。
　　就像干柴里突然冒出了个火星，一下子迸发了强大的火苗。
　　烧了起来……
　　冷清羽眼眸不由一僵，眼眸深处逐渐暗了下来。
　　看江淼淼的眼神危险了起来。
　　冷清羽从来不觉的自己会爱上江淼淼。
　　她觉得自己对江淼淼更多的是一种一时兴起的兴趣，微不足道随时会消失。
　　但此时，她发现她对江淼淼好像不只是兴趣了。
　　她对江淼淼的目的从一开始就是不纯的。
　　她想要得到她。
　　这也就解释了为什么她对江淼淼会那么的与众不同，那么的纵容。
　　那么的渴求……
　　感觉自己内心压抑的本能一点点吞没理智。
　　“淼淼，怎么办呢？做错了事，是要惩罚的。”
　　冷清羽看向江淼淼的眼中带上了凶光，语气带上了一丝说不明的蛊惑。
　　听到惩罚。
　　出于本能，江淼淼有些瑟缩的颤抖了起来，恐慌的想要逃离冷清羽的怀抱。
　　但胳膊无力，娇的不行。
　　浑身酥软，一个不稳，又跌进了她的怀中。
　　软香在怀。
　　冷清羽看着江淼淼主动投怀送抱，一股强烈的欲望越烧越旺。
　　索性不再克制了，由她燃烧。
　　下一秒。
　　一双嫩白的小手被另外一只稍大的手掌狠狠的压在了洁白的床单上。
　　江淼淼被迫被身前美人压制。
　　她醉眼朦胧的双瞳有些懵懵的看着眼中突然放大的绝美脸蛋。
　　突然嘴唇一痛。
　　“唔？……”江淼淼无辜的瞪大了眼，不解冷清羽在做什么。
　　“乖，闭眼。”
　　不愿江淼淼看到自己失控的眼神。
　　冷清羽将手掌遮上了江淼淼纯洁无辜的水润眼眸。
　　说完，江淼淼就再也看不清什么了。
　　一开始，江淼淼不愿意被这样压迫，她紧闭着齿关。
　　但醉酒之人的力气对于冷清羽来说不算什么。
　　哪怕这是她第一次吻人。
　　她内心深处却知道，她想要的不只是那外在的软。
　　而是全部。
　　轻而易举的撬开江淼淼的防线。
　　像是贪婪的野兽，尝到甜头后，就渴望得到更多。
　　冷清羽不再克制。
　　不再浅尝即止的试探，而是彻头彻尾的强侵。
　　手掌下，江淼淼睫毛不安的颤抖。
　　浑身不自觉的战栗。
　　泪珠染湿了冷清羽的手掌。
　　江淼淼哽咽的想要挣扎，不想要得到如此难熬的惩罚。
　　但一切都于事无补。
　　迎接江淼淼的就是一阵风暴侵袭的掠夺。
　　挣扎只会换来更深的压迫。


第14章 薄情霸总X替身大学生(14)
　　江淼淼想要逃脱唇齿被强行纠缠的困境。
　　她不断挣扎着，想要摆脱两只手的束缚。
　　但一个醉酒之人的力气又怎么会是冷清羽的对手呢。
　　哪怕江淼淼想警告似的“恶狠狠”冲着侵入者狠狠咬一口。
　　但还没等她付诸行动，就被提前发现，并施加惩罚。
　　没有任何同情与怜惜。
　　江淼淼只能被迫卷入冷清羽为她营造的深渊囚牢。
　　不知过了多久，仿佛过了一个世纪。
　　冷清羽轻轻抚摸着江淼淼后背。
　　温柔的轻抚着，仅仅一个吻就被欺负的颤栗的江淼淼，眼里满是餍足。
　　她安抚着眼尾泛红，眼角又冒起豆大泪花的江淼淼。
　　“好了，别哭了，眼睛都哭肿了。
　　不亲了好不好，我的错。”
　　冷清羽轻轻吻去江淼淼眼角的泪花，声音温柔又宠溺。
　　但江淼淼只是啜泣着，不理睬她。
　　喝醉后，江淼淼分不清楚眼前之人对她做了什么。
　　她只知道她不喜欢这样，浑身上下都被点燃了一样，还有一股她不能控制的怪异感觉。
　　太窒息太可怕了。
　　就像她落入深海，被无穷的大手抓住脚踝。
　　一点点拽入深海，沉溺毁灭……
　　但刚刚的一切又好像是她的臆想，现在她又被温柔的抱在怀中轻哄着。
　　可是刚刚的感觉过于可怕，江淼淼想要脱离眼前抱着她的“恶人”。
　　但是因为酒醉的不清，加上刚刚一番掠夺，导致身上酥麻无力。
　　她都看不清眼前之人交错重叠的模样，更不要提怎么脱离她了。
　　冷清羽好笑的看着江淼淼一番挣扎无果。
　　半磕着眼傻傻的盯着她脸直看恍惚的小模样。
　　“怎么呆呆的，困了？”
　　冷清羽轻笑的轻轻摸了摸江淼淼有些泛烫的脸颊。
　　忍不住轻吻了一下江淼淼的唇角。
　　刚想起身去给江淼淼拿一件干净衣服，先把她身上这件湿衣服给换下来。
　　但一松开对江淼淼的怀抱。
　　江淼淼就忽然拉住她，猛的搂着她的脖子贴了过来。
　　“唔～混蛋。”江淼淼紧紧搂住冷清羽的脖颈迷糊的控诉着。
　　冷清羽被江淼淼猛的一下动作吓住了。
　　但好在她护住了江淼淼，没让她把自己给摔下床。
　　看着江淼淼不同于刚才，紧紧贴着她依赖她的模样。
　　冷清羽嘴角不由自主的勾起笑意。
　　或许，这样的布娃娃养着也不是不行。
　　她很喜欢。
　　冷清羽轻摸着江淼淼的后背在她耳侧轻声道“淼淼，混蛋是谁？”
　　此时的冷清羽无比希望江淼淼是清醒的。
　　但又不希望她是清醒的。
　　因为清醒的江淼淼不会这么主动的抱住她软乎乎的呢喃。
　　清醒的江淼淼对她总有一种说不清的距离感。
　　而抱着冷清羽的江淼淼其实并没有想太多。
　　本着不能让自己吃亏的原则。
　　她只是下意识的想抓住那个欺负她的混蛋，想要报复回来罢了。
　　听到冷清羽的问话。
　　江淼淼松开了一点对冷清羽脖子的禁锢。
　　晕晕乎乎的对上了冷清羽看向她温柔深邃的目光。
　　嗯？
　　江淼淼恍惚间好像一瞬间看清楚了眼前之人的样貌。
　　好美……
　　但没等江淼淼再认真看两眼。
　　酒醉后本就无力，还被冷清羽压制了一番。
　　她的体力已经到达了极限。
　　感觉脑袋昏沉。
　　江淼淼又主动的缩回了冷清羽的怀中，靠在她的肩膀不动了。
　　冷清羽好笑的看着怀中投怀送抱困的迷迷糊糊的小醉猫。
　　眼里无限暖意。
　　怕江淼淼感冒。
　　刚想帮江淼淼换一下衣服，让她睡的舒服一点。
　　下一秒，本该安分睡觉的江淼淼。
　　却忽然软软的咬住了她的锁骨轻轻磨蹭。
　　嘴里还含糊不明的发出哼唧。
　　一点不知道自己这样会带来什么后果。
　　冷清羽被耳畔突然起来的温热一激，瞳孔一震。
　　眼中暮的冒出一丝晦涩的暗光。
　　但一无所知的江淼淼仍旧迷糊的哼唧着，还不忘拿牙“恶狠狠”的磨蹭。
　　殷红的小嘴还不断含糊道“唔，混蛋，咬…咬死你。”
　　这幅天真甚至有些傻的话语从怀中人仍微微泛肿殷红唇瓣吐露。
　　莫名挑起了冷清羽胸腔刚刚才压下去的那股火。
　　冷清羽不由自主的吞咽了下口水，强忍再欺负一次江淼淼的欲望。
　　“你…想咬死谁，嗯？”冷清羽的声音带上一丝沙哑与低沉。
　　忍无可忍，冷清羽将江淼淼重新压回了洁白床单。
　　居高临下的看着毫无半点反抗能力努力挣扎的小白兔，声音不由带上暗哑。
　　但回答她的只有江淼淼唇瓣紧贴她锁骨的湿润感。
　　江淼淼没有回答，她眼睛已经困的快睁不开了。
　　又那里会听清眼前之人在说什么，只能努力微睁开水润泛红的眼睛。
　　努力看向那个压着她的人。
　　看着迷茫无辜的看着自己，一点没意识到自己在做什么的江淼淼。
　　冷清羽轻轻挑起了她的下巴，语气带上了点说不清的暧昧与蛊惑。
　　“嗯，我是混蛋？再说一遍，我是谁？”
　　但江淼淼显然没有那个力气与冷清羽比谁眼睛大的游戏。
　　她半磕着眼，一副昏昏欲睡的模样。
　　“报仇”成功后，就不是很想理睬冷清羽。
　　可江淼淼的安分并不意味着冷清羽准备放过她了。
　　冰凉的指腹缓缓下移，触碰到了江淼淼白嫩骨感的锁骨，激起江淼淼一阵战栗。
　　冷清羽眼神幽幽，语气蕴含上了一丝警告。
　　“再不说，我就带你温习一下刚刚我们发生了什么。”
　　出于对“刚刚”两个字的理解，江淼淼因为冷清羽要咬回来，吓的努力恢复了一丝清醒。
　　她微睁开双眼，看向了上方之人的脸。
　　这次没有好几个影子，好像只有一个了。
　　只见女人乌黑发丝披散两肩，从肩膀自上而下垂下。
　　她有着完美的面部轮廓。
　　肤如软玉凝脂，眉如远山之黛。
　　就像是造物者的独宠，美的朦胧不真实。
　　她脱了西装外套，只着一个开了两个扣子的白色衬衫。
　　明明看起来很禁欲，看她的眼神却是直接又炙热。
　　好看的锁骨更是沾上了她刚刚的战绩。
　　她长得好眼熟……
　　江淼淼恍惚间，脑海印出了一个人影。
　　是她无数次在嘴边提起的人。
　　是谁？
　　江淼淼绞尽脑汁，想要在混沌迷糊的脑海中念出这个说了无数遍早已无比熟悉的名字。
　　好不容易想起来。
　　但下一秒。
　　江淼淼嘴里吐露出来的话，却让冷清羽的眼神一瞬间冷了下来。
　　“唔～混蛋。苏…唔，苏憬言……”
　　冷清羽滑向江淼淼腰间的手一顿。
　　苏憬言？
　　冷清羽眼里带上危险的暗光，她挑起江淼淼下巴，力度不由有些加大。
　　“我是谁，再说一遍，江淼淼。”
　　但江淼淼就像是要跟她存心作对一样。
　　迷迷糊糊的看着她，开口带上了娇憨与那么一丝坚定“嗯～苏憬言。”
　　“再说一遍，我是谁？”
　　冷清羽的声音变大了一点，带上一丝冷酷与冰寒。
　　她现在万分想知道江淼淼嘴里这个人是谁。
　　她为什么会出现在醉酒以后江淼淼的嘴里。
　　意识到自己可能成了江淼淼眼里的某个“替代品”，冷清羽就压不住心中升腾的怒意。
　　但江淼淼一点没有察觉问题的严重性。
　　连续被同一个问题打扰睡眠。
　　她有些不耐烦的凶巴巴的瞪向冷清羽。
　　“苏…苏憬言，你…你走开，别…别压我，困……”
　　江淼淼困的不行，话还没说完，眼睛一闭就彻底睡死了过去。
　　再也没有搭理脸色越来越黑的冷清羽。
　　深夜，烟台外。
　　冷清羽静静的看着屋内睡得香甜的江淼淼。
　　她拿出了放在口袋中的手机点开了一个聊天框。
　　打完一段话后。
　　冷清羽冷冷的看着手中还亮着的屏幕。
　　“给我仔细查查关于江淼淼的一切，重点查她身边有没有一个叫苏憬言的。”
　　看着还亮着的屏幕，冷清羽眼里满是说不明的怒火与不甘。
　　看来事情有些失控了不是吗。
　　不过，既然被她惦记上了，不管怎么样，江淼淼都会是她的。
　　至于江淼淼嘴里这个人是谁，她一定会找出来，比下去。
　　让江淼淼知道她才是最好的，而不是她嘴里某个人的替代。


第15章 薄情霸总X替身大学生(15)
　　清晨的阳光，透过纱帘，一点点照入室内，带来一片光亮。
　　此时洁白的床上，一个娇俏迷人的少女正抱着洁白柔软的被子酣睡着。
　　不知过了多久，床上的少女睫毛微颤。
　　她的头缓慢的在舒服柔软的被窝中微微挪动着。
　　感受自己酒后的剧烈头疼感，江淼淼有些难受的微睁开弥漫着水雾的眼帘。
　　但头一下子的刺痛，又疼的她赶紧闭眼缓了一会。
　　她的意识一时有些断片了，想不起来为什么头会这么疼。
　　“唔……头疼。”江淼淼眉头紧蹙，难受的伸手轻轻揉按着自己的太阳穴。
　　好不容易，头缓解了一些，不怎么疼了。
　　江淼淼半睁开眼，艰难的半撑着自己坐了起来。
　　雪白的被单从她身上滑落，露出少女姣美玲珑的身段。
　　“几点了，不会上班迟到了吧？”
　　江淼淼有些茫然的睁开眼，想要支撑自己下床去拿杯水。
　　但抬眼，周围却是一片陌生。
　　嗯？
　　这里不是她所住的地方。
　　陌生的空间，让江淼淼下意识抱起滑落的床单。
　　“这是哪里？”江淼淼疑惑的皱眉，眼神瞬间警惕了起来。
　　打量着四周，看自己目前安全。
　　江淼淼下意识的想要摸索一下自己身上有没什么东西丢失。
　　但……她…嗯？
　　她衣服怎么换了一件！！
　　她清楚记得她昨天下班时图舒服穿的是一件白T啊！？
　　那这…明显被人换过一身衣服了，是什么情况。
　　她身上这件明显价格不菲的白衬衫哪来的？
　　江淼淼下意识的检查了一下自己浑身上下。
　　“还好，还好，身上并没有什么奇怪的感觉。
　　只是嘴里还有昨天喝高度白酒余下的刺激疼感”
　　江淼淼轻舔有些微疼的唇瓣。
　　有些受惊的拍了拍自己的胸口自我安慰着。
　　“醒了？”推门声响起，伴随着一声熟悉的声音。
　　江淼淼突然冒出来的声音吓了一跳，眼神呆呆的看向门口。
　　只见冷清羽拿了一杯水走了进来。
　　坐到了江淼淼床边，将水递给了她。
　　“冷总？”
　　看见冷清羽，江淼淼断片的意识才模模糊糊想起来。
　　她昨天好像被叫去挡酒了。
　　她只记得喝了一杯白酒，然后她就再也没了记忆。
　　所以她是被冷清羽给捡回来了。
　　那换了一身衣服应该也是冷清羽帮忙的。
　　意识到自己是被冷清羽给捡回来了，江淼淼紧绷着的心稍稍放下了一些。
　　那……等等！？
　　她之所以换了一件衣服，不会是因为吐了冷清羽一身吧！？
　　想到这，江淼淼的神色瞬间僵住。
　　一股尴尬的情绪让她缩在被窝中的脚指头不由羞耻的缩了起来。
　　好家伙，真要吐了，冷清羽不得凌迟她啊。
　　“那…那个…冷总，谢谢你带我回来。我…我应该没有给你添麻烦吧。”
　　江淼淼假装冷静的将冷清羽递给她的水接了过来。
　　低头看向水杯假装无意，试探性的问着。
　　江淼淼眼神不敢抬头直视冷清羽清冷的眼眸，低垂的小表情不由出现了一丝心虚的神色。
　　看着江淼淼仍然娇艳欲滴的唇瓣，冷清羽眼里带上深意“没有，醉后的你很听话。”
　　冷清羽语气很平淡，好像江淼淼确实没有做过什么对不起她的事情一样。
　　“那我…我这衣服，我…额应该没有吐你身上吧？”
　　江淼淼刚靠近嘴的玻璃杯停顿了一下挪开，大起胆子看向冷清羽。
　　“我喂你喝水的时候，你不小心把杯子打翻了，将自己身上弄湿了。
　　我怕你感冒，就暂时先拿了一件我未开封的衣服给你换上了。”
　　冷清羽看江淼淼一副紧张的小模样，表情平静的解释道。
　　“呼～那就好，也亏得不是吐冷清羽一身。不然下次看见她都得尴尬。”
　　江淼淼心里悬着的刀暂时落下了。
　　她继续道“抱歉，冷总给你添麻烦了。我酒量不好，醒来基本就什么都不记得了。
　　那…那我醉后应该没有对你说什么奇怪的话吧？”
　　担心自己醉酒，神志不清把任务给抖了出来，江淼淼有些忐忑的问道。
　　这不问还好，一问冷清羽脑内就重新闪过了昨晚江淼淼神志不清，对着她的脸喊别人的名字。
　　身侧隐藏的指节不由狠狠掐着自己虎口软肉。
　　一想到昨晚江淼淼嘴里她并不清楚的陌生名字。
　　冷清羽眼里闪过寒意。
　　但又在一瞬间收敛，恢复面色无波的模样。
　　“没有，你很快就睡着了。”
　　冷清羽抬头看向江淼淼平静的回答道。
　　“呼～那就好，那就好”
　　看冷清羽一副没什么大事，处事不惊的淡然模样。
　　江淼淼内心默默松了口气，将手上的水杯重新递到自己嘴角喝着。
　　但是，还没等江淼淼咽下去。
　　“江淼淼，告诉我，我是谁？”冷清羽看着江淼淼突然出声。
　　她眼神灼灼的看向江淼淼，表情严肃。
　　好像问的是什么十分重要的大事。
　　啊？
　　江淼淼有些很疑惑冷清羽无缘无故问这个干嘛。
　　还是一个莫名有些诡异的问题。
　　她能不知道面前的人是谁吗。
　　迟早渣了她的坏女人嘛，不然还是谁。
　　总不可能是苏憬言来了吧。
　　但江淼淼面上还是乖乖的回答道“你是冷总，我的上司。”
　　“还有呢，我是谁？”
　　明显没得到自己想要的答案。
　　冷清羽的语气不由带上了些咄咄逼人的架势。
　　还有……啊这？
　　还有啥？？？
　　你不就是冷清羽吗，还能是谁啊？
　　神经啊。
　　但是这话江淼淼骂不出口。
　　江淼淼感觉她现在是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　这……
　　冷清羽总不能要她夸她吧。
　　比如把她的百度简介给她念一遍之类的。
　　什么优秀企业家，杰出团队领导者……
　　想着今天冷清羽有些反常的反应。
　　江淼淼竟然诡异的觉得冷清羽说不定真的想要她夸一下她的丰功伟绩……
　　看着冷清羽执着要她回答有关她是谁的。
　　很哲理很深刻的问题。
　　“…………”
　　江淼淼默默将世界环打开。
　　打算看看世界背景中关于冷清羽的装逼介绍。
　　刚想糊弄冷清羽几下。
　　忽然眼睛冷不丁瞅见了世界环最上边的一行。
　　任务值：50%
　　隐藏值：50%
　　任务值，江淼淼还能理解成任务应该到中间剧情了。
　　但这隐藏值是什么？
　　看江淼淼呆呆看着她久久不说话，眼神空洞。
　　冷清羽以为江淼淼是因为通过她在想她昨晚嘴里心心念念喊着的人。
　　她的心不由有些沉了下来，周身顿时又冒出了冷意。
　　昨晚她兴师动众的动用权力派人快马加鞭的查出了关于江淼淼的所有信息。
　　江淼淼从小到大的关系都很干净。
　　但她的家庭背景却……
　　江淼淼的父母重男轻女，并不重视她的存在。
　　她从小到大都是依靠自己。
　　尽管家庭条件如此，江淼淼养成了一些懦弱的性格。
　　但她没有堕落，臣服于此，她自尊自爱，好学上进。
　　虽然她在自己打工给自己挣钱读书的同时。
　　还要给家里生活费，供好吃懒做的母亲、不学无术的弟弟与好赌成性的父亲。
　　但她没有抱怨什么。
　　乖巧懂事，一心学习。不叛逆，不早恋。
　　哪怕男男女女追求者不少，江淼淼一个都没有交往过。
　　虽然冷清羽接受到的都是文字。
　　但她看的时候还是不免有些心疼。
　　她从不是什么热心的人。只因为她是江淼淼。
　　但出乎冷清羽的意料。
　　她叫人查遍了江淼淼身边的所有人。
　　除了那对已知的父母，她连江淼淼的亲戚同学她都没放过，一一排查。
　　但都没有一个叫苏憬言的。
　　好像这个人只是江淼淼的凭空臆想。
　　根本不存在。
　　但冷清羽就是有一种直觉。
　　她存在，而且在江淼淼心中有特别的位置。
　　人对于未知的事情都是恐惧的。
　　而且江淼淼现在除了她下属的身份，与她没有任何关系。
　　一想到江淼淼心中一直藏着这么一个她无论怎么查也查不到。
　　更不要提如何去竞争的未知人物。
　　冷清羽忽然想起初遇时。
　　江淼淼看到自己的脸时一闪而过的震惊。
　　以及时不时看着自己脸沉思，眼里总是有光一样的神色。
　　冷清羽不由大胆的猜想自己的样貌。
　　可能与江淼淼口中的苏憬言有几分相似。
　　但冷清羽却并没有深入的想下去。
　　一想到自己跟那人长得有几分相似
　　而且那人是哪怕酒醉后都要被江淼淼挂在嘴边的人。
　　一股莫名妒火涌上了心尖，刺的她心脏莫名有些抽痛。
　　冷清羽藏着一侧的手不由紧握成拳，眼里闪过阴翳。
　　如果江淼淼知道。
　　冷清羽把她平日里偷偷看她脸，把她当死对头苏憬言一样瞪，想象成深情款款借她看真爱。
　　也不知道该感慨冷清羽脑洞深还是什么。
　　可惜她不知道。
　　不然一定要吐血三升，自证清白。
　　【滴，隐藏值：65%】
　　不知道是不是江淼淼想太久没回答冷清羽，隐藏值猛的一下涨了。
　　然后涨了以后就莫名其妙了起来。
　　【滴，隐藏值：70%】
　　【滴，隐藏值:78%】
　　【滴，隐藏值:75%】
　　滴了个半天，又稳定在了65%。
　　这怪异的情况。
　　吓得江淼淼赶紧关掉世界环，打算重新打开看看。
　　是不是哪里出问题了。
　　但就在江淼淼关掉世界环的一瞬间。
　　黑化值三个字闪过，又一瞬间随着世界环关闭而消失不见。
　　但江淼淼什么都没有看见。
　　刚想搞清楚隐藏值跟冷清羽有什么大关系。
　　然后江淼淼从世界环将注意转移回了冷清羽身上。
　　果然感觉到冷清羽身上气息微妙的变化。
　　就明明她面色平静，什么都没做。
　　但是她一坐，不怒自威，那种堪比冰山崩塌的恐怖气场，让人下意识的打了个冷颤。
　　而且不知道是不是江淼淼错觉，冷清羽看她的眼神为什么会有一种说不清的怪异？
　　难道这隐藏值是关于冷清羽的心情？
　　心情不好就会上升？
　　她寻思最近也没惹过冷清羽啊。
　　“想好了吗？”
　　看江淼淼楞楞的看着她，冷清羽感觉自己差点压不住那股莫名翻腾的毁灭情绪。
　　幽幽的问话声响起，打破了江淼淼的沉思。
　　她被冷清羽的带有寒意的语气吓到了。
　　但一抬头，冷清羽却用着她看不懂的眼神注视着她。
　　“你…你是，冷清羽。”
　　江淼淼看着冷清羽深邃的眼眸，一时有些失神。
　　还没经过大脑反应，嘴就下意识的说了出来。
　　江淼淼刚意识到自己说错话。
　　慌忙想捂住嘴。
　　她居然直呼冷清羽的名字。
　　但很奇怪，冷清羽听到她嘴里直呼她的名字，居然没有生气。
　　而是满意的笑了。
　　就笑了……
　　“很好，你的回答我很满意。”
　　冷清羽一下子靠近江淼淼，两人之间脸部的距离一下子凑的很近。
　　嗯？？？
　　江淼淼下意识的将身子后移，满脑子问号？？？
　　感情只要叫她全名就好了？
　　江淼淼一时有些魔幻，是她有病还是冷清羽有病？
　　算了，算了，女主开心就好。
　　想着江淼淼掀开被子，准备先离冷清羽远一点。
　　不要在床上与她这么诡异的聊天了。
　　只是她还没翻身下床。
　　“江淼淼，我在你眼里是什么样的？”
　　冷清羽在江淼淼下床前抓住了江淼淼的手腕，轻声问道。
　　江淼淼下床动作一顿，以为冷清羽又不定时抽疯了。
　　但她还是假装思索了一番，认真的回答“你是冷总，所有认识你的人，都很憧憬你，爱戴你”
　　“那你呢，你对我是什么感觉？”冷清羽语气迫切了下来，眼神灼灼的看向了江淼淼，手中的力度也不由加大。
　　好像很期待她的回答。
　　呃……冷清羽这又是抽什么疯啊，问题一个比一个古怪。
　　江淼淼不由有些迷惑起来。
　　【滴，请宿主维持好痴情对象的角色设定。】
　　系统音突然传来提醒。
　　啊？咋滴了，我不够痴情？我都回答冷清羽这么多废话了，正常人不得给她一个大白眼啊。
　　江淼淼内心默默吐槽道。
　　“我也很憧憬冷总。”模棱两可的答案。
　　江淼淼眼睛直直的看向冷清羽，眼神欲语还休，一副满眼都是她的羞涩模样。
　　让人不由多想，少女对她的情感。
　　但这样并没有让冷清羽心中升腾的不确定感消失，反而更加强烈了。
　　憧憬吗……
　　“呵，好，很好……
　　江淼淼，五十万一个月，作我的临时女友。”
　　冷清羽松开了紧握江淼淼手腕的力道，突然面无表情的语出惊人道。
　　刚以为结束问话想起身，猛的听到冷清羽要包养她的江淼淼。
　　？？？？？？？？？
　　是她耳朵出问题了？
　　她怎么恍惚间听见冷清羽要给她好多钱包了她。
　　看着江淼淼震惊迷茫的眼神。
　　冷清羽面不改色的继续。
　　“昨晚，我在公司高层面前宣布了你是我的女友。
　　我发现你并排斥我，我也不讨厌你。
　　所以我希望你可以帮我扮演好这个角色。
　　放心吧，你只需要扮演一年。
　　在这期间我会给予你想要的一切。
　　包括支付你上学的所有费用。”
　　靠！真的，没幻觉！！
　　江淼淼这次听到很认真。
　　虽然没印象，冷清羽什么时候宣布的。
　　但……
　　冷清羽真要包养她啊！！
　　“额…冷…冷总，这…不合适吧。”
　　江淼淼语气带上震惊，脸腾一下子红到了耳根。
　　“没有什么不合适，你不是一直想要报答我吗？
　　这对于我们双方是个互惠的条件。”
　　冷清羽眼眸晦涩的看着江淼淼害羞的表情。
　　眼底深处的暗芒影影灼灼，好像下一秒就要把眼前之人吞噬。
　　冷清羽知道她要采取行动了。
　　温水煮青蛙明显不适合她。
　　江淼淼身边有她所不知道的未知数。
　　精明的狩猎者，必须确保对猎物一切的主动权。
　　而她所要做的。
　　就是找一个江淼淼无法拒绝的理由，将她心甘情愿的留在她的身边。
　　圈住她，一点点让她属于她。
　　依照江淼淼的性格。
　　直接的交往，她只会躲闪，畏惧。
　　越离越远。
　　而这种有条件的帮忙，江淼淼就会心甘情愿的落入她为她布下的囚牢。
　　直到这一无所知的小绵羊一点点沦陷。
　　而江.一无所知.傻憨憨.小绵羊.淼淼。
　　一点没察觉冷清羽对她有什么危险的想法。
　　江淼淼虽然表面震惊不可置信。
　　但是内心狂喜啊！
　　虽然冷清羽这包养来的很突然。
　　但这是任务，这就显得一点也不突然了。
　　她积分有了呀！
　　虽然不知道冷清羽突然受什么刺激了，想包养她。
　　但是想想女主白月光赵蔓茹好像快回国了吧。
　　啧啧啧，经典霸总套路之一：欲擒故纵，让她吃醋，拿捏在手。
　　高端啊，不愧是大渣女。
　　但是江淼淼表面还必须凹好小白花形象。
　　“冷总，这样真的可以报答你吗？”
　　江淼淼低头看着自己不由自主抓紧洁白床单的双手。
　　不敢抬头看向冷清羽，声音也不自觉带上颤音。
　　但下一秒，一双修长，骨节分明的指节轻轻挑起了她的下巴。
　　“答应了。
　　我们还和以前一样，不一样的是你的身份暂时变了。
　　只是暂时，我们只是在合作。”
　　冷清羽注视着江淼淼躲闪的眼神，声音蛊惑着诱拐着。
　　怕江淼淼不愿意，冷清羽在暂时两个字上加重了一丝语气。
　　看着冷清羽灼灼的墨色瞳孔。
　　江淼淼被冷清羽这莫名其妙升上来的气势给唬住了。
　　江淼淼吞咽了下口水，牙齿忍不住轻咬了下唇软肉。
　　冷清羽这说跟要谈合同一样，让江淼淼莫名有些紧张了起来。
　　而且不知道是不是江淼淼错觉，她有一种被猛兽盯上，羊入虎口的感觉。
　　好像答应了，下一秒冷清羽就要扑上来撕咬一样。
　　但江淼淼很快撇去脑内荒诞的想法。
　　冷清羽包养她是剧情本来就有的。
　　总不可能是真看上她了。
　　她们连感情戏都没扯出来过好不好。
　　想着，江淼淼暂时有些安心了。
　　她一个配角戏份到了而已，她慌什么。
　　想着江淼淼抬头用不含一丝杂质的晶亮双眸认真看向冷清羽的眼睛。
　　回答道“我不要钱的。如果我可以帮到你，我愿意的。”
　　声音坚定的好像不是把自己卖了，而是见义勇为去了。
　　虽然江淼淼心在滴血，那可是一个月五十万啊。
　　但奈何世界背景里原主就没要一分钱。
　　【滴，包养任务完成，奖励100积分。】
　　“好，很好。”
　　冷清羽嘴角勾起了一抹好看的浅笑，眼里满是像墨一样化不开的暗色。
　　她指腹轻轻磨蹭了一下江淼淼的脸颊，声音温柔缠绵了起来。
　　“合作愉快。”


第16章 薄情霸总X替身大学生(16)
　　此时，另一端西海岸的国际机场。
　　一个脚踩几公分高跟。
　　带着黑框墨镜，身着白色v领短袖与半身裙的美人。
　　检票打算登机的同时，接通了一个跨洋电话。
　　还不等美人开口，赵承峰略带孩子气的声音就传了过来。
　　“姐，你大概几点才能回来？我和爸妈都很想你了。”
　　听到弟弟熟悉的声调，赵蔓茹忍不住想象他现在是什么表情，嘴角含笑，忍不住逗道。
　　“呦？想我。无事献殷勤，非奸即诈。说吧。
　　找姐姐干嘛？你个小屁孩是又想要什么了。嗯？”
　　“姐，你可别乱讲。我哪里跟以前一样啊。”赵承峰声音忍不住带上了些心虚。
　　“行了。我给你寄回去了你之前想要很久的德邦萨。”赵蔓茹好笑的点破弟弟的小九九。
　　“哇塞，姐，这钢琴很难拿到的，关预定都要提前三年啊！！你怎么拿到的？”
　　赵承峰声音一下子激动起来，还伴随着他房间时不时传出他激动的踱步声。
　　“行了，刚好有朋友是那个制作工匠的外孙女。
　　我就让她帮帮忙了，你啊，钢琴到了再激动。
　　没事的话，我先登机了，挂了啊。”
　　“行，等你回来，我亲爱的老姐。
　　啊不，等等！”
　　想起自己打电话给自己老姐的真正目的，赵承峰慌忙阻止了一下赵蔓茹挂断电话。
　　“嗯？怎么了，有事快点说哦。”赵蔓茹停下了按挂断的动作回答道。
　　“那个……姐，你可不可以帮我找冷姐姐问个事。关…关于，一个女孩。”
　　“哦？女孩啊～
　　为什么一定要问清羽，是她家的哪个小女生被你看上了。”赵蔓茹调侃道。
　　“姐！”赵承峰被自己姐姐一调侃，不好意思起来。
　　“怎么？这么害羞。是春天到了吗，呵～”
　　听自己弟弟那么害羞的声音，求她办事还是为了一个女孩。
　　赵蔓茹忍不住轻笑出声，不免对弟弟嘴里的女生有了一些好奇。
　　“姐！！这一定要问冷姐，只有她才知道那个人在哪。
　　对了，姐。
　　她弹钢琴可好听了，简直比我所有见过的钢琴独奏会都好听。
　　而……而且，长…长得很…很好看。
　　我很想认识她！”
　　说着说着，赵承峰的逐渐面红耳赤起来，一副情窦初开的小男生模样。
　　“怎么。果然19岁了，是个大男孩了。说着说着还害羞了，喜欢人家啊？”赵蔓茹忍不住逗道。
　　“姐，先别管那个啦！
　　你记得帮我跟冷姐问一下关于一个叫江淼淼的女生哦。
　　我…我挂了啊！记住哦！！”
　　像是突然被自己姐姐发现了什么小秘密，赵承峰猛的挂断了电话。
　　倒在了自己床上，羞的满床打滚。
　　满脑子都是那天那个穿着白裙子的美人优雅的弹着钢琴的模样。
　　心脏不由砰砰直跳了起来。
　　那可是漫画里命运般的邂逅了好不好。
　　那次，他好不容易得到允许在快高考的时候出去放松一下。
　　结果就遇到了江淼淼。
　　好不容易鼓起勇气，让保镖去打听了一下那个女孩。
　　去请人家上来一起讨论一下钢琴的。
　　结果半道被姐姐的好友截胡了，他还不敢随意去要人。
　　他本来很想去问问冷清羽的，但家里只有自己姐姐跟她比较熟。
　　所以这么久以来，他一直没有敢去问。
　　以至于拖到了今天。
　　好不容易盼到了自己的姐姐回来。
　　赵承峰突然下定了决心，一定要认识一下那个叫江淼淼的人。
　　而另一边，大早上“被迫”签完冷清羽给她一个月五十万，合作一年的包养合同后。
　　下午就回到工作岗位苦逼工作的江淼淼。
　　“阿秋～”
　　在办公室给冷清羽整理行程时突然打了个喷嚏。
　　“嗯？那个刁民想害朕。”江淼淼下意识的想道。
　　“怎么了，感冒了？”
　　听到动静，埋头文件的冷清羽抬头看向江淼淼办公桌的方向，眼里带有关心。
　　“没事，谢谢冷总关心。我只是鼻子有些痒。”江淼淼尴尬的摸了摸鼻尖。
　　冷总？
　　听到这个称呼，冷清羽微微蹙眉。
　　往日听起来没什么问题的称谓，这时好像有些刺耳。
　　“淼淼，现在办公室没有人。”冷清羽看向江淼淼低声暗示道。
　　江淼淼以为她在说办公室没人，感冒不用强撑。
　　“没事的，冷总，没感冒，真的。”
　　江淼淼看冷清羽不知为何走到她跟前，以为她要看她是不是真的感冒了，慌忙解释道。
　　但冷清羽只是走到了她面前，俯身看向江淼淼诱人而不自知的桃花眼。
　　她忍不住伸手摸了摸江淼淼滑软的脸颊。
　　“淼淼，是不是该改口了。
　　见江淼淼一脸懵懵的，一副搞不清楚状况的模样，冷清羽干脆直接说了出来。
　　哪知……啊？改什么？
　　江淼淼更懵逼了。
　　一时有些不知道要改什么口。
　　难道她说错话了？
　　“现在的你，身份是我的女朋友。不用喊我冷总。”
　　冷清羽无奈又好笑的磨蹭着江淼淼滑软的脸颊，好听的声音蛊惑着。
　　江淼淼虽然不明白冷清羽搞什么。
　　突然想要她喊她名字。
　　也不知道是冷清羽哪门子的恶趣味犯了。
　　但一想冷清羽可能是想让自己扮演的女朋友角色入戏深一点。
　　所以她立马演技派了起来。
　　眼神躲闪不敢直视冷清羽，声音也带上了一种被欺负后娇软可爱的声线“那…清…清羽。”
　　为了贴合小白花身份，江淼淼故意让声线软了下来。
　　这声音换做正常人，半边身子都酥没了。
　　但冷清羽神色无常，只是眼眸深处出现了一抹晦涩暗芒。
　　“对，真乖。
　　以后只能这么叫，只能对我有这种声音，听到了吗？”
　　冷清羽眼中闪过占有与那一丝霸道。
　　然后微微一笑，满意的松开对江淼淼脸颊的□□。
　　砰砰…心跳一时乱了一拍。
　　江淼淼的脸下意识的因为冷清羽的声音与那抹好看的笑意泛起了了红晕。
　　？？？
　　“靠，明明是很中二的霸总语录，我脸红什么啊！！”
　　江淼淼有些心虚的挪开视线，不敢与冷清羽对视，就怕在她眼里看到自己傻憨憨的脸红模样。
　　“一定是因为喝酒的后遗症！”江淼淼自顾自的替自己解释道。
　　冷清羽满意的欣赏着江淼淼的羞涩模样。
　　当江淼淼以为冷清羽消停了，要回去工作后。
　　冷清羽又自然的挑起了她的下巴与她对视“淼淼，看着我，再叫一次。”
　　…………靠！
　　“清…清羽”江淼淼认命的继续喊着。
　　“嗯，再喊一次。”
　　“清羽”
　　“再喊一次。”
　　……………………
　　不知道让江淼淼喊了几次。
　　看着江淼淼湿润的眼眸中只倒映着她一个人的身影。
　　一股巨大的满足感瞬间充斥在了冷清羽胸腔。
　　冷清羽心中突然冒出了危险的想法。
　　真想把江淼淼锁在只有她才可以看到的地方。
　　她想一个人占有江淼淼的声音，江淼淼的一切……
　　而嘴都快念干燥的江淼淼。
　　……没完没了是吧？
　　江淼淼内心的小人，白眼都快要翻上天了。
　　她不知道冷清羽为什么热衷于让自己一直喊她名字。
　　但一想到一个月五十……咳咳，一想到她的小白花人设。
　　她就无法去拒绝冷清羽的要求。
　　不就是念吗，她当年可是学校广播站的站长。
　　念几遍都行。
　　虽然这位置最后莫名其妙被苏憬言抢了，还只让她当个写稿的不让她去广播就是了……
　　冷清羽默默看着江淼淼小嘴开合着，一次又一次的吐露她的名字。
　　她感觉自己像是陷入了魔怔。
　　忍不住想要靠近，堵住江淼淼的唇瓣……
　　让她的声音只属于她，不让外人有任何窥视的机会。
　　想着冷清羽眼神暗了下来。
　　墨色瞳孔忽明忽暗的看向江淼淼。
　　好似一片不平静的汪洋，波涛汹涌，海波不断，随时会毁灭过往船只。
　　忽然一阵电话铃响起，打断了冷清羽的思绪。
　　像是终于想起眼前之人可不是什么复读机。
　　冷清羽终于大发慈悲的放过了江淼淼。
　　走回自己的办公位置，拿起手机。
　　看着手机上闪着久久未联系过的人名。
　　冷清羽眼底出现一丝沉思与复杂。
　　“喂，冷冰块。我回来了，不来接机一下吗？”
　　温柔好听的御姐声音慵懒的透过手机传了过来。
　　是女人的声音！
　　一边假装工作的江淼淼耳朵瞬间竖了起来。
　　如果没猜错。
　　这位应该就是冷清羽的白月光赵蔓茹了吧！
　　“你应该有司机。”
　　冷清羽转身看向落地窗外的景色，语气淡淡，平静的说道。
　　好像并没有因为赵蔓茹回来有多高兴。
　　“靠，女人！你这样没老婆的！”
　　听冷清羽一副寡淡的不行的语气，江淼淼内心没忍住吐槽道。
　　她还以为冷清羽能说什么“稍等，我马上来。”
　　再不济高冷霸总点回答“好”
　　结果让司机去接是什么鬼？还是白月光自己的司机？
　　“呵～一如既往的冷酷呢。
　　那不来接。
　　老同学一场，晚上总该请吃个饭吧。”
　　赵蔓茹像是猜到了冷清羽会回答什么，淡定道。
　　“嗯。”冷清羽表情依旧没什么大变化，算是同意了。
　　“好，那今晚七点老地方见。拜拜”说完，赵蔓茹直接就挂断了电话。
　　而头都快侧到脱离椅子偷听的江淼淼。
　　慌忙在冷清羽转头看到她时，坐正摆出一副认真工作的模样。
　　一点没意识到自己的小动作被落地窗上的反射给完美的重现在了冷清羽眼中。
　　看着江淼淼明显在意的行为，冷清羽嘴角不由勾起浅笑。
　　但怕小猫咪害羞不理人，冷清羽装作无事发生的样子。
　　挂完电话后，也恢复了工作状态。
　　然后她这幅模样，完美被江淼淼曲解成——“有了新欢忘了旧爱”。
　　不亏是渣女。
　　可一点没打算跟她这个所谓的“女朋友”解释一下，刚刚的女人声音是谁。
　　江淼淼不知道为什么，代入了一下下原主的感觉。
　　不由有些酸了起来。
　　但关注又很快因为世界环显示任务值：60%。
　　而开心了起来。
　　善变的很。
　　而等下班时间到了。
　　江淼淼更是开心的准备赶紧收拾收拾回家。
　　毕竟人冷清羽都说了，除了这个临时女友身份。
　　一切和以前没什么不同。
　　所以她依旧可以过上与之前一样，一下班就回家放飞自我的日子。
　　这日子其实挺快乐的不是。
　　作者有话要说：
　　人好好一个“霸总”设定不至于不给啦，哈哈哈……


第17章 薄情霸总X替身大学生(17)
　　下午六点，下班时间终于到了。
　　江淼淼嘴角好心情的上扬。
　　开心的收拾好，刚想起身去打卡下班，赶紧回家享受她快乐的夜生活。
　　结果还没开心一分钟……
　　【滴，强制任务——插足冷清羽与赵蔓茹的二人独处。任务完成奖励200积分。】
　　“…………”
　　江淼淼的开心肉眼可见的萎靡了。
　　靠！什么时候不强制，这种时候，她都想好今晚奶茶配炸鸡追剧了。
　　看看，插足两个字。
　　别的任务奇不奇葩，江淼淼不知道。
　　只知道这个任务尴尬的让她想用脚扣出个三室一厅。
　　真的很形象生动的把她“不知廉耻”的形象给描述出来了。
　　人家久别重逢，去激发爱的火星，她一过去，不妥妥一盆凉水吗，哇凉哇凉的那种。
　　两个人的电影，还要多她个亮闪闪的大电灯泡。
　　她都替冷清羽想掐死自己，更何况冷清羽本人，不得想着怎么让她天凉王破啊。
　　真想当场打开网抑云，送自己一首凉凉。
　　眼看明明快下班了，江淼淼表情却不同于平时溢于言表的开心，反而眉头紧蹙，周身气氛好像低迷了。
　　冷清羽轻轻走到还在愣神，想着任务怎么开口的江淼淼身后。
　　“怎么了？不开心？”
　　冷清羽轻轻摸了摸江淼淼的发顶，轻声询问道。
　　而沉思的江淼淼明显还没察觉到冷清羽的靠近，被突如其来的声音吓的身子一抖。
　　随即很快反应过来，抬头看着冷清羽深邃的墨色眼眸，征愣了一下软声回答“没有。”
　　“你在骗我。”
　　冷清羽弯下腰靠近江淼淼，将江淼淼困在她和办公椅之间。
　　眼神直直的凝视着坐在椅子上眼神躲闪不敢看她的江淼淼，语气肯定。
　　“我…我没有啊。”像是心事被捅破。
　　江淼淼的语气带上那么一丝飘浮，明显有些别扭的心虚。
　　毕竟她总不能说她要去插足她吧。
　　然后气氛不知道为什么有些沉默了。
　　冷清羽静静的看着江淼淼被注视后逐渐红晕的脸颊，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　“好，你没有。饿了吗，我带你去吃饭好不好。”冷清羽声音温柔的轻哄。
　　然后起身，抚摸上江淼淼两只因为紧张交织在一起的手。
　　“嗯？什么情况！带她吃饭？
　　冷清羽不是跟白月光约好了吗？”
　　江淼淼还头疼怎么混入冷清羽的饭局。
　　毕竟两百积分呐。
　　怎么滴也比挡酒多不是，肯定也是有难度的。
　　但冷清羽怎么邀请她一起了？
　　不应该容不下任何外人了，屁颠屁颠的去和白月光独处吗？
　　江淼淼内心疑惑了一下“咋滴，这是要脚踏两条船？”
　　但是表面上江淼淼不敢表现出任何疑惑与质疑，只能软软的问“可是冷总，你今晚不是有约了吗？”
　　说着江淼淼牙齿没忍住咬住了下唇软肉，一副紧张的等待冷清羽回答的样子。
　　成功把小白花因为喜欢之人，要与别的女人独处的心酸与吃醋给表达了一些。
　　“冷总？”
　　冷清羽低垂着眼眸看向江淼淼，眼里带上深意。
　　“啊，呃…清羽。”想起下午复读机一样的遭遇，江淼淼赶紧改口。
　　听到满意的称谓，冷清羽嘴角微勾。
　　“是，有约。但我想要女朋友陪我一起去，不过分吧？”
　　冷清羽指腹自然的轻轻划过江淼淼紧咬的唇瓣，眼中沾染了一抹江淼淼理解不透的感情。
　　听着冷清羽温柔好听的嗓音，看着眼前她熟悉又好看的脸。
　　江淼淼默默吞咽了一下口水。
　　不知道为什么心脏猛的悸动了一下。
　　就一下！
　　江淼淼白皙的脸颊一下子沾染上了粉嫩的颜色，可爱的让人想咬上一口。
　　虽然不懂为什么冷清羽说的她们好像真情侣一样？
　　江淼淼总觉的哪里有些不对劲，但她又相信世界环中的世界人物结局。
　　她可是炮灰啊。
　　冷清羽越撩，眼神越深情，这不代表她越渣吗。
　　世界背景里，冷清羽就是把原主迷的死心塌地，鬼迷心窍d的。
　　然后转头就甩，绝情的很。
　　说不定现在小女友，等会看到白月光就是小垃圾了。
　　越想越对。
　　江淼淼平复好自己莫名出现的情绪。
　　“怎么了，不愿意吗？”看江淼淼想了很久。
　　冷清羽轻轻牵起了江淼淼的小手握住。
　　霎时一股电流一样的刺激，让江淼淼的耳根悄悄红了起来，很是敏感。
　　“我……”看着手掌被冷清羽握住，江淼淼张口想说什么。
　　“你都收拾好了，对吧，女朋友？”冷清羽浅笑的拉起江淼淼，刻意在女朋友三个字上压低了音量。
　　虽然江淼淼不说话，但冷清羽还是敏锐的捕捉到了一丝江淼淼的醋意。
　　“清…清羽，不是说好只是临时假装的吗？现在没人的，不用刻意让我去的。”
　　江淼淼不太好意思的想拉出被冷清羽握住的手掌。
　　但不知怎么，冷清羽不仅没有放开她的手，反而握紧了。
　　“呵，临时吗？”冷清羽心中冷冷嘲讽着。
　　低垂的眼眸中闪过一丝独占与执拗。
　　但下一秒，她眼中带上柔意，微笑的对江淼淼说“等会的饭局，我需要你作好我的女友。你不会让我失望的对吗？”
　　冷清羽暗色眼眸中倒映着江淼淼的娇小身影。
　　暗示着她们的“临时”身份。
　　明明平淡的一句话，江淼淼不知道怎么却感受到一丝寒意。
　　“清羽……”江淼淼张开口，却不知道为什么。
　　对上冷清羽的眼睛，剩下的话，没再说出口了。
　　“呵～乖。”
　　知道江淼淼同意了，冷清羽轻笑着牵起江淼淼的手起身向外走去。
　　一路上，也亏得楼上是总裁专用的电梯，没人看到她们相握的手。
　　暧昧不明。
　　冷清羽握着她的力度适中，但却每每都在她想挣脱之时握紧。
　　见挣脱不得，江淼淼索性没反抗了，老实的跟着走了。
　　“我是为了积分，绝对不是害怕冷清羽的！”江淼淼自我安慰道。
　　但是脑内还是控制不住的想起，刚刚看到的，冷清羽眼中暗沉的光。
　　就像是深渊一样，好像下一秒就要将她拉入，走向毁灭，令人不自觉胆寒。
　　等冷清羽带着江淼淼来到了一家看起来就很贵的西餐厅时。
　　店里并没有什么人。
　　只有一个靠窗的位置，坐着一个单手撑着头看向窗外夜色的美人。
　　江淼淼一眼就认出了她是谁。
　　赵蔓茹的长相没有什么女强人的凌厉，相反，她长得很像江南女子那种典雅美。
　　弯弯柳叶，秀挺鼻梁。
　　但……虽然不强烈，江淼淼还是在她身上感受到了一丝女强人的气息。
　　听见门口动静，赵蔓茹慵懒转头，看见是她所等的人。
　　嘴角勾起笑意，挥了挥手。
　　美人一笑，千金难求。
　　江淼淼有些楞楞的看了一会，但又觉得盯着人看不礼貌，收起了视线。
　　但江淼淼发现，还是有点尴尬啊。
　　她真的很想躲到一个没人看的见角落啊。
　　但冷清羽怎么会让江淼淼逃避呢。
　　“淼淼，不过去吗？还是想要让我牵你过去？”
　　冷清羽好笑的看着耳根泛红的江淼淼。
　　“别！我…我自己过去。”江淼淼怕冷清羽真的一牵，她可能就真离死不远了。
　　毕竟等以后，冷清羽追妻火葬场什么的。
　　她就会是最碍眼的那个…呃…眼中钉。
　　而等江淼淼呆到冷清羽和赵蔓茹之间时，她发现胆寒好像不算什么了。
　　“清羽，这是？”
　　看着冷清羽带了了一个长得清纯可人的年轻小姑娘。
　　赵蔓茹眼里闪过好奇与探究。
　　“她是……”
　　“我是冷总的临时秘书江淼淼，也是A大大三学生，这个暑假过完就大四了。”
　　江淼淼趁冷清羽解释女朋友这三个字之前赶紧及时止损，礼貌微笑的回答。
　　“哦？江淼淼。”赵蔓茹想起弟弟嘱咐自己找的女孩，好像就叫这个名字。
　　可不就在她眼前吗。
　　而听了江淼淼的回答，一副急于与她撇清关系的模样。
　　冷清羽面色不做声，眼中却闪过阴翳与毁灭。
　　就这么不愿意承认吗？
　　【滴，隐藏值75%】
　　啊？？？
　　冷清羽这就嫌弃她跟白月光靠太近，吃醋生气了？
　　听到系统音提醒。
　　江淼淼不知道为什么感觉后背一阵冷意。
　　“快坐吧。这么一算，你还是我学妹呢。”
　　赵蔓茹对江淼淼温柔一笑，招呼她与冷清羽坐下。
　　“我叫赵蔓茹，我可以叫你淼淼吗？”
　　不知道为什么，赵蔓茹看见冷清羽的第一件事不是找冷清羽，而是找她……
　　还是很开心很有兴趣的样子？
　　江淼淼感觉莫名有些奇怪。
　　她看了一眼坐在她身旁的冷清羽，见她默不作声，像是得到了什么许可一样。
　　乖巧的对赵蔓茹点了点头。
　　赵蔓茹：“清羽真是的，这么可爱的学妹来了，居然不提前跟我知会一声。
　　不过我们很有缘。
　　我家那个傻弟弟明年也要到A大就读，是你的学弟哦。”
　　赵蔓茹给自己家那傻老弟做好铺垫。
　　她个当姐的，最多帮她拉进一点与江淼淼的距离。
　　剩下能不能成，还要看他自己了。
　　不过……
　　看着冷清羽侧头满心满眼都看着江淼淼的模样。
　　她弟这事可能有点悬。
　　不过，更有趣了不是吗。
　　江淼淼：“是吗，那真是很巧。”
　　江淼淼有些局促的回答道。
　　赵蔓茹：“淼淼，可以给我你的联系方式吗，我觉得你很合我眼缘，可以交个朋友。”
　　江淼淼：“我……”
　　冷清羽：“不是请吃饭吗，点菜吧。”
　　冷清羽淡淡的看向赵蔓茹，眼里带有警告。
　　但赵蔓茹像是没看见一样。
　　“对了，淼淼一定饿了。怪我话多了。”
　　说着赵蔓茹拿起菜单先递给了江淼淼。
　　“淼淼点菜吧，吃完我们再加联系方式。”
　　赵蔓茹对江淼淼俏皮一笑。
　　然后江淼淼诡异的发现。
　　一顿饭下来，赵蔓茹基本没搭理几下冷清羽。
　　全过程都在跟她聊。
　　而且赵蔓茹好像是个弟控，三句一弟的。
　　不过，赵蔓茹言语风趣幽默，聊起天来一点不觉的她在废话。
　　反而有些享受了起来。
　　总体来说饭局很和谐，没有撕逼。
　　除了一直面无表情，时不时对她冒冷气的冷清羽。
　　她和赵蔓茹才像约好来吃饭的……


第18章 薄情霸总X替身大学生(18)
　　那晚的饭局以后，出乎江淼淼意料。
　　她和赵蔓茹除去那层别扭的关系，其他一切都挺好。
　　而剧情也开始慢慢步入正规。
　　赵蔓茹来到了冷清羽的公司，担任了设计总监。
　　只是很奇怪，江淼淼想不通一点。
　　冷清羽和赵蔓茹的感情线去哪了？
　　这相处就很普通朋友啊，说好的暗恋白月光呢？
　　开始疏远炮灰，让炮灰伤心欲绝呢？
　　而且不知道是不是江淼淼错觉。
　　她感觉冷清羽看她的眼神都比赵蔓茹温柔……
　　夜晚，回到家里。
　　洗完澡，江淼淼披散着半湿的及腰长发，懒懒的披着一件宽松浴衣坐到了客厅沙发。
　　这种时候她就不用伪装什么清纯小白花了。
　　“V，在吗？”
　　江淼淼将小腿缩到沙发上，懒懒的将头搭在膝盖上向虚空喊道。
　　这第一次任务，就基本不按套路，她还是有点慌啊。
　　“嗯，有事？”V好像刚睡醒的声音传了过来。
　　“我怀疑剧情有问题。冷清羽到现在都没有与赵蔓茹发生感情线。”
　　江淼淼想起这段时间，冷清羽的种种反常不由疑惑了。
　　V：“你是说女主感情线没了？”
　　V瞬间清醒了一大半。
　　江淼淼：“对，而且世界环没有任何警告，任务值也随着时间推移有上涨趋势。”
　　V：“那就奇怪了，难道这文变成事业文了？你等等，我查查数据。”
　　江淼淼：“好。”
　　V：“嗯？
　　如果世界环没有发出警告的话，那就说明世界是稳定运行的。你的任务应该没有问题才是。
　　不过你也不要太担心，反正你的任务是扮演好痴情炮灰。
　　时间一到就没你事了，管她女主有没有感情线。”
　　江淼淼：“是吗？这么随便的？之前不还说有难度。
　　哦！
　　对了，V，世界环里有一个叫隐藏值的，这是个什么东西？”
　　V：“啊？隐藏值。
　　这东西我也是第一次听说。
　　不过之前有听说过别的部门有爱意值，感情值什么的。”
　　“我总觉的这是什么危险的东西。”想着江淼淼表情凝重了起来。
　　“先不要担心那么多，我帮你查了一下你所在的小世界。
　　上面显示女主的感情线是正常的。
　　说不定有一种可能，她喜欢的人变了。
　　因为任务者的出现改变了一些世界背景，在我们时管局很常见的。
　　你把那个她喜欢的人找出来与她在一起。
　　然后把你的戏份走完，小世界就能保持稳定了，你的任务也完成了。”
　　V打了个哈欠，故作镇定道。
　　只是她看着手头奇怪的数据，眉头不由有些皱了起来。
　　“那如果我没有找到这个人的话，是不是我的任务一直会保持一种停滞？”
　　江淼淼察觉到一丝不对劲问道。
　　“不会的，世界线会适当作出改变的。”V敲打了一圈键盘，回答道。
　　“倒是你。平时可不是这个气势的。
　　你当初进来可是信心满满的说要积分第一，现在就怕了吗？”
　　V别扭的想要鼓励一下江淼淼。
　　“呵，那我就放心了，亏我还担心剧情有些畏手畏脚呢。”江淼淼嘴角勾起一抹放肆的笑意。
　　“呃…你可小心点，别等会翻车了。”V好心建议道。
　　江淼淼眼中流露一丝沉思。
　　任务值已经80%了。
　　现在的剧情已经到了后期，渣爹渣妈应该快要坐不住了吧。
　　如果没猜错，这次以后。
　　冷清羽会逐渐将她给抛弃。
　　这就意味着她的任务就要完成了，随时可以离开这个世界了。
　　她差不多该准备一下了。
　　与此同时，郑秀娟看着兜里仅剩的八百块钱。
　　心情越来越烦躁了起来。
　　往日里江淼淼一个月两千，就能让她一家能在这贫困乡下过上富裕生活。
　　人人艳羡。
　　可江淼淼自几个月前断了这笔钱。
　　她就一直在吃老本一样，花着之前偷偷攒下来给她儿子娶媳妇的钱。
　　但现在。
　　她儿子不知道怎么了，天天变着花样找她要钱。
　　她家那口子，也是贱的很，偷了家里好几千不知道死哪去了。
　　一想到这，郑秀娟对江淼淼不由怨恨了起来。
　　怪她不继续给钱了。
　　偏这种时候，村里那些平日里看起来与她关系不错的碎嘴女人们又开始风言风语起来。
　　时不时到她面前嘲弄一番。
　　郑秀娟忍不了就出去大吵了一架。
　　好不容易吵赢了，回来还没高兴一会。
　　突然，碰——的一大声，从她院门传来。
　　还伴随着大声的哀嚎。
　　“哎呦，别…别打了，妈！妈快来啊。”
　　一听自己宝贝儿子的哀嚎声，郑秀娟立马冲了出去。
　　就看见几个人高马大的大花臂□□，手拿大砍刀，堵在她家门口。
　　而她的宝贝儿子。
　　正一脸鼻青脸肿的缩在其中一人脚下。
　　“哎呦，我的宝贝儿子啊。”
　　郑秀娟刚想扑过去，看看她宝贝儿子怎么了。
　　结果一把大刀伸到了她的面前。
　　为首的一个光头壮汉，不屑的看着郑秀娟，将嘴里的烟狠狠吸了一口，朝躺在地上的江浩坤吐了口痰。
　　言语威胁：
　　“你儿子，在我们赌场欠钱不还，今儿个不把钱交出来，我们让他断手断脚。”
　　“别，救命啊！妈！妈！！救救我！！”一听断手断脚，江浩坤傻了，害怕的想要往她妈身后跑。
　　“你…你可别冤枉我家儿子啊！
　　他还这么小。
　　我家儿子乖的很，天天都在学校机构里学习，怎么可能去赌钱呢。”
　　郑秀娟既心疼又害怕，赶紧解释道。
　　“呵，兄弟们，好笑吗，这小子，呵，学习。”为首的没忍住笑出了声。
　　“喂，你妈说你学习呢，说句话啊。哈哈哈”其中一个花臂踹了一脚江浩坤，大笑道。
　　而江浩坤沉默不语，只是不断的喊道“别…别打，妈！救我啊。”
　　“别打我儿子，他欠了多…多少钱，别打，那是我家独苗苗啊。”
　　郑秀娟一把鼻涕一把泪的哀求道。
　　“呵，你儿子在我赌场欠了两百万。”一个拎着大铁棍的光头，邪笑道。
　　“什……什么？！两…两百万”郑秀娟一下子瘫坐在地，傻了。
　　“怎么？没钱！兄弟们给我打！往死里打。”光头一声令下，几个□□打脚踢了起来。
　　“啊！我的儿啊，别打了，求求你们了。”郑秀娟想要扑倒她儿子哪里。
　　却被其中一人拦着，只能眼睁睁看她儿子被打的呼救声都快弱了。
　　“有钱！
　　我有钱，别打了。”郑秀娟哭喊着将怀中仅剩的八百掏了出来。
　　那几个人才停了动作，凶恶的看着郑秀娟。
　　“求求你们，再给我半个月。
　　我…我保证给你们凑够。先放过我儿子。实在不行我…我还有一个女儿，她有钱。”郑秀娟绝望的磕着头。
　　“呵，半个月？
　　要么还钱，要么就是你家坟头多座墓。”
　　光头抢过郑秀娟手中的八百块钱，点了点有些不屑的丢了回去。
　　“就这么点你打发叫花子呢？不过也不是不能给你一个机会。
　　听说你那女儿挺好看的。
　　你要是能把她给我，一笔勾销也不是不行。”光头露出猥琐的淫邪笑意。
　　继续道。
　　“看你一副穷酸样，就再给你半个月吧。
　　你可别想逃了。我手头可有你所有的信息。
　　不然，你知道后果的。”
　　光头说完转身带人扬长而去。
　　丢下被打的看不清楚原先容貌，神志不清的江浩坤，跟哭的没人样的郑秀娟。
　　门口看热闹的一下子围满了郑秀娟的家门口。
　　没人敢进来帮忙，都怕招惹□□。
　　只是远远的不冷不热的来两句。
　　“呵，这一家子，你说说，除了淼淼那丫头有出息，都是个啥呀。也亏得淼淼那丫头没回来，造孽啊。”
　　“就是就是，就她那儿子，烂泥扶不上墙啊。跟他爹一个模子刻出来的一样。
　　听说啊，不学好，天天是酒吧网店的，现在还沾上了赌。废了，废了啊。”
　　“听说淼淼那丫头都跟这一家子决裂了，我看啊，她是真聪明。不然啊，今天就要毁在这一家手里了”
　　“那可不，大学生就是不一样，早看出了这一家歪瓜裂枣了。”
　　“不过我可听说江淼淼可是发达了，我一个远房亲戚说，看到她去冷氏上班了。
　　听说在那工作一个月少说都是五位数。现在还住着高档小区呢。”
　　“再多钱也经不起这一家无底洞，我看啊，在外头还比这好。”
　　……………………
　　她们在外头每说一句，郑秀娟对江淼淼的怨恨就越重。
　　特别是听到江淼淼在外面生活过的很好时。
　　郑秀娟眼里的恶意就越深。
　　凭什么江淼淼过得如此滋润，而自己却要被人围堵。
　　要不是江淼淼不给钱。
　　她弟弟就不至于交不起学费，就不会去被赌场的□□给骗了。
　　她毁了她一家啊，都是江淼淼的错。
　　她就应该回来解决。
　　——————分割线———————
　　暑期工作的日子很快接近尾声。
　　江淼淼开学了，需要回学校进行最后一小段时间的学习。
　　这就意味着她终于可以远离冷清羽一段时间，让她培养感情去了。
　　毕竟她在公司，基本是冷清羽在哪，她在哪。
　　就连赵蔓茹上来办公室不是找冷清羽谈公事，就是请她下楼吃饭。
　　连冷清羽与赵蔓茹一起吃饭都是跟她“蹭”的来看。
　　根本不用提冷清羽有什么培养爱情的时间了。
　　一开始，冷清羽还想要给她买个学校附近的房子让她住进去。
　　但被江淼淼以宿舍学习方便，以及想念室友拒绝了。
　　虽然冷清羽在听见江淼淼想念室友的时间，脸色肉眼可见的不高兴了起来。
　　但也没强硬要求江淼淼在学校外面住。
　　走的时候，江淼淼没有拿很多行李。
　　一是冷清羽说她还会回来没必要，二就是行李太多她可能提不动。
　　毕竟当初冷清羽基本快把她所有东西都搬进了那个房子。
　　本来江淼淼想要自己回学校的。
　　但奈何冷清羽非要推掉会议执意要送她。
　　江淼淼本想要拒绝，但是霸总那里有那么好拒绝。
　　江淼淼就当冷清羽最近莫名其妙的小动作是抛弃她前的最后一点柔情。
　　于是她又坐到了冷清羽的副驾驶。
　　江淼淼表示——莫名感觉都习惯了。
　　两人一路无话，也不知道是不是江淼淼错觉，车开的很慢。
　　也亏得江淼淼是提前一天返校，不需要担心会不会迟到这个问题。
　　但再慢的车也有开到终点的时候，直到车停在了A大的校门口。
　　因为一路上，车开的很稳。
　　江淼淼迷迷糊糊靠在座椅上睡了过去。
　　冷清羽停下车，转头看向睡的沉沉的江淼淼。
　　“淼淼？”
　　冷清羽嘴角扬起一抹温柔的弧度，轻声唤道。
　　但江淼淼没有什么反应，依旧禁闭着眼熟睡着。
　　冷清羽凝视着江淼淼，轻柔的伸手磨蹭了一下江淼淼的脸颊，轻轻摸了摸。
　　感受手里滑嫩的温度。
　　冷清羽的眼神不由暗沉了下来。
　　手随之一点点滑下，慢慢在她殷红唇瓣上停了下来。


第19章 薄情霸总X替身大学生(19)
　　“唔？”
　　感受脸上异样的触感，江淼淼迷迷糊糊的睁开眼。
　　就发现车不知道什么时间停了。
　　恍惚之间。
　　冷清羽正一只手挑着她的下巴，深深注视着她。
　　她的指腹抚摸着她的唇瓣，力度微微泛大。
　　冷清羽眼神专注，一眨不眨的。
　　如果江淼淼没看错，刚刚她还看到了一抹凶光。
　　好似被什么猛兽盯上，让人不由胆寒。
　　？？？
　　江淼淼瞳孔一颤，立刻清醒了过来。
　　她有些懵逼的看着冷清羽，不明白她干嘛。
　　见冷清羽看自己醒来也没挪开放在她唇瓣磨蹭的手指。
　　“清…清羽？”
　　江淼淼傻傻的侧过脸躲开她的手，疑惑出声想要冷清羽停下这过于暧昧的动作。
　　但冷清羽没有停。
　　江淼淼眼尾还带刚睡醒的湿润。
　　这动作过于暧昧，以至于江淼淼的脸不过一会便泛起了红晕。
　　就好像被人欺负了一样，无辜又不解的委屈巴巴的看向冷清羽。
　　迷人又不自知，无形中让冷清羽眸色暗了暗。
　　江淼淼不知道的是。
　　她现在的表情，让冷清羽更不舍的放过她了。
　　“到了。”
　　意识到自己做了什么，冷清羽不仅没有放下自己作恶的手指。
　　反而眼神认真带有深意的磨蹭着江淼淼的娇软的唇瓣。
　　“淼淼，我舍不得放走你了，怎么办呐？”
　　冷清羽看着手下被她□□的殷红的唇瓣，眼神幽深，语气暗哑了下来。
　　“嗯？”江淼淼本能的感觉到了一丝不对劲。
　　总觉得今天冷清羽好像有些不对劲，不然为什么这么反常。
　　“清羽，别，疼。”
　　江淼淼弱弱的都不敢抬手反抗，只是无力的扭头拒绝着。
　　“乖，不疼。”
　　冷清羽嘴里轻轻哄着，但手里的力度只重不轻。
　　一想到自己的小女友要离开她。
　　一想到外面有很多她所不知道的未知数。
　　冷清羽就感觉莫名烦躁，想要把眼前之人关起来。
　　以至于她一直在江淼淼面前伪装出来的样子，她也不想维持了。
　　她想要江淼淼看见她的所有，包括那无人能窥视的黑暗。
　　“我…我该下车了。”
　　江淼淼本能的感觉到了冷清羽的不对劲。
　　她强装镇定的躲开冷清羽磨蹭的手，解开安全带想要下车。
　　但还不等她打开车门。
　　一只手的手腕却被冷清羽猛的握在手中。
　　“再陪我一会好不好？”
　　冷清羽将江淼淼白嫩滑软的手腕轻轻递到了自己鼻尖轻嗅。
　　“清羽，别这样……”
　　江淼淼感觉有些别扭的想要抽回手。
　　但冷清羽的手掌就像锁链，紧紧的束缚住了她。
　　“淼淼，不愿意吗？”冷清羽低垂下深邃眼眸，有些“委屈”的看着江淼淼。
　　就像面对外人凶猛的大狗在看见主人的瞬间。
　　化作讨主人开心的大型犬，黏人的很。
　　让江淼淼感觉自己不回应，就好像做了什么天大的坏事一样。
　　“我这是在做梦？”
　　江淼淼傻傻的看着有些反常的冷清羽。
　　想掐自己胳膊肉一下。
　　看自己是不是还在做梦，不然为什么这么魔幻。
　　“放开我，我该走了。”江淼淼有些果决道。
　　觉得自己还是赶紧离开这个让人窒息的空间比较好。
　　但是，下一秒。
　　江淼淼转身按车把手的手却被一下子按在了车窗上。
　　感觉疼意。
　　转头想要让冷清羽放手。
　　下一秒。
　　看着近在咫尺的绝美脸庞，感觉唇间不可以写的动作。
　　江淼淼彻底傻了。
　　冷清羽，她在干嘛？
　　她……她……
　　江淼淼表情瞬间惊恐。
　　她奋力想要挣扎，却被狠狠压制。
　　不顾她的挣扎。
　　冷清羽越来越过分，一点点掠夺走她所有的氧分。
　　“唔……”呼吸被掠夺。
　　江淼淼的泪水不受控制的被激出，彻底染红眼尾。
　　但冷清羽依旧不打算放过她。
　　不知道过了多久，感觉自己体力一点点流失。
　　整个人被逼的软了下来。
　　眼看就要陷入一种奇怪的境界。
　　江淼淼用尽全力，狠狠咬了一口冷清羽。
　　感受铁锈滋味。
　　好不容易脱离虎口，但还没呼吸一秒氧气。
　　就再次被覆盖，毫无反抗之力。
　　任人宰割。
　　无助的情绪涌了上来。
　　突然江淼淼的世界黑了下来。
　　就好像被冷清羽给拉入了深渊一样，一直不断下沉。
　　“不要！”
　　江淼淼吓的猛的张开眼，激出了一身冷汗。
　　“怎么了？”
　　冷清羽看着江淼淼惶恐的模样，有些担心看向江淼淼。
　　温柔的伸手探了探江淼淼的额头。
　　“别…别碰。”
　　但江淼淼被刚刚的事情吓到不清，还没等冷清羽的手碰到她。
　　就下意识的瑟缩，远离了一点身旁的冷清羽。
　　“怎么了，做噩梦了？”
　　冷清羽看江淼淼明显被什么东西吓到了，赶紧递过来一瓶水想要安抚一下她。
　　“没…没事。”
　　江淼淼看了看周遭，意识到自己可能真的做梦了，还是那种被强攻的梦。
　　回想刚刚窒息的感觉。
　　江淼淼一边感慨自己口味变重了，一边下意识的松了一口气。
　　她是万万没想到自己居然有一天会肖想冷清羽亲她，还是顶着苏憬言那张脸。
　　简直不可思议。
　　江淼淼看了看四周，是A大门口。
　　“我睡了很久吗？”
　　江淼淼转头问道，但不知道为什么看冷清羽这张脸又莫名心虚了起来。
　　“没有很久，我才刚刚停车。”冷清羽笑笑，温柔的摇头。
　　“那麻…麻烦清羽了，我…我先走了。”
　　江淼淼磕巴道。
　　知道不能跟冷清羽呆太久了，她现在满脑子都是冷清羽亲她的样子。
　　yy对象就在自己旁边什么的，她实在丢不起这个人。
　　“等等，怎么脸这么烫？感冒了吗？”冷清羽拉住江淼淼的手腕。
　　下一秒，还没等江淼淼注意，她的脸就靠近了。
　　江淼淼看这熟悉的场景，吓到直接闭眼。
　　但冷清羽只是额头与她相触碰，一会就放开她了。
　　“没有生病。”冷清羽温柔的说着。
　　意识到自己又多想了，江淼淼觉得她脸都丢没了。
　　居然觉得梦外人家还会对她做什么。
　　没办法，江淼淼只能脸红红的尴尬的回答。
　　“我真的没事的，只是睡太久，有些缺氧。
　　我先走了，到学校门口了，不用再送我了。谢谢你，清羽。”
　　说着江淼淼慌忙打开车，赶紧拿了行李就走。
　　背影颇有一直落荒而逃的感觉。
　　而车内看着江淼淼恨不得插上翅膀逃跑的小模样。
　　冷清羽感受舌尖被某只小野猫咬出的铁锈味，嘴角露出一抹满足的笑意。
　　“真想不用克制的吻你一次呐。”冷清羽摸了摸唇瓣低语道。
　　好不容易逃跑似的回到宿舍。
　　“淼淼大宝贝，想死我了。”
　　林艺一个熊抱就要扑过来。
　　被江淼淼一个完美的闪身给躲了过去。
　　“哇…好难过，一个暑假而已，果然爱会消失对不对。”林艺看扑了个空气，语气哀怨道。
　　“拉到吧，你的爱像泥石流，比拉肚子还快。”其中一个室友日常吐槽道。
　　明显在江淼淼来之前被摧残了一波。
　　“切，嫉妒，嫉妒使你这个女人丧失理智。
　　女人，你不要嫉妒我对淼淼的爱，这会让你面目全非。”
　　林艺摆出一个普信自恋姿态，嬉笑着回答。
　　“恶不恶心啊你，嫌弃。”
　　“女人，承认吧。你是不是暗—恋—我。”
　　“你—找—打！”忍无可忍的声音响起。
　　“你好泼辣，以后嫁不出去赖上我怎么办啊！我总不能委屈自己收了你吧。
　　我可是要等富婆包养的大金疙瘩呀。”
　　“滚啊！”
　　“啊，别…别打！！淼淼，救命啊！杀人啦！！”
　　………………
　　“行了行了，别闹了。我给你们带好吃的了。快去分一下吧。”
　　江淼淼没好气的弹了一下打不过人家就躲在自己身后林艺的额头。
　　想让她暂时别打扰自己收拾衣服。
　　“哇塞，天使啊，宝贝。”林艺立马兴奋的朝江淼淼拿出的零食袋蹦跶去。
　　完了还不忘损一句“你看看你，再看看人家淼淼，你个蛇蝎心肠的女人。”
　　然后林艺被揍的声音又传了出来，一下子引的好多人围到她们宿舍门口看热闹。
　　这热闹气氛一来，江淼淼刚刚尴尬的心情一下子舒畅了起来。
　　江淼淼也为刚刚自己yy冷清羽找了个合理——她一定是操心冷清羽找真爱太久了。
　　眼看离开学时间接近，新生欢迎的仪式也开始准备了起来。
　　而准A大新生赵承峰在入学提前一天被她老姐拖到了A大。
　　望着金碧辉煌的A大校门口，尽管因为还没真正开学显得人少。
　　但赵承峰还是激动的不行，毕竟她姐姐答应带他看江淼淼，哦不，淼淼学姐。
　　他第一次真正见面呢。
　　看着自家弟弟一副兴奋的好像要看到偶像了一样。
　　赵蔓茹好笑的看着她家傻弟弟打击道：
　　“急什么，淼淼又不会跑。而且就算不跑，你也没啥希望。”
　　但这样也阻止不了赵承峰激动：“老姐，说不定，人淼淼姐就好我这口呢？
　　你看看你弟弟，身高一八五，有腹肌，长得帅，还会好多乐器，成绩还好。
　　要奶狗就奶狗，要狼狗马上就给汪汪汪。
　　多有魅力啊。”
　　“你啊，王婆卖瓜，自卖自夸。
　　不过我可提醒你，失恋了别找我嚎，我想耳根清净两下。”
　　赵蔓茹想起冷清羽对江淼淼的特别，不由同情的看了一眼她弟弟。
　　没忍心告诉他，他的竞争对手有多可怕。
　　“行了，姐。
　　说不定我比你更早脱单呢，倒是姐你，还没找到心仪的吗。”
　　“心仪吗？没感觉，说不定哪天就遇上了。”
　　赵蔓茹脑海闪过了一下冷清羽的样子，不过她又很快抹去了。
　　冷清羽跟她只适合当朋友。
　　“对了，姐。听说到时候迎新会，淼淼姐会上台呢。
　　反正你看起来也年轻，到时跟我一起进去呗。”
　　赵承峰眼睛忽然亮亮的看向她老姐。
　　但赵蔓茹只是嫌弃的看了他一眼“不去。”
　　“姐～你最好了嘛～”
　　“…………”赵蔓茹刚想开口说点什么。
　　这时手机电话铃响起。
　　“乖女儿，想爸爸了吗？”
　　“想了。对了爸爸。
　　我觉得你们给我生的可能不是弟弟，是个妹妹。”
　　赵蔓茹面无表情的拨通了她老爸的电话，一本正经的说道。
　　然后看着一听老爸声音就抖的跟个鹌鹑一样的傻弟弟嘴角勾起一抹坏笑。
　　那边沉默了一秒。
　　“乖女儿，你说他是妹妹，他就是妹妹。
　　先不管这臭小子。
　　爸爸跟你妈咪马上就回国了，到时候我们一家三口，好好吃一顿。
　　说什么呢？我儿子不是人呐。
　　快把电话给我，我也想我宝贝闺女了。
　　唉，等等啊，再让我跟闺女聊两句啊。
　　宝贝女儿，想妈咪没有。”赵妈妈抢过手机。
　　“嗯，想～
　　妈，你们还要赶飞机呢。
　　我带弟弟跟个朋友玩一会，等你们回来我们再聊好不好。”
　　“唉，你别抢手机啊。
　　好，乖女儿，爸爸马上回去！至于那臭小子，你随便送送就好，别累到你自己了。
　　爸爸先挂了啊。”
　　赵爸爸女儿奴道。
　　赵承峰一听这绝情的调调，默默翻了个白眼。
　　果然是他那便宜老爹了，神级女儿控。
　　他可真是太有感受了。
　　在他家，他姐才是食物链顶端。
　　“嗯，好，爸爸拜拜。”赵蔓茹微笑的挂了电话。
　　然后心情愉悦的看向赵承峰。
　　“算了走吧，不是去学校吗？
　　刚好我很久没回母校了，回去逛逛吧。
　　我也顺便叫淼淼出来吃个饭。”
　　而此时，一辆破面包车也停在了A大门口。
　　“妈，你一定要让江淼淼救我呀，不然你就没儿子了。”
　　江浩坤托着被打的鼻青脸肿的脸，看向她妈。
　　言语里满是害怕。
　　“别怕，妈就是绑，也得把江淼淼给我绑回去。
　　我把你舅几个也叫来了，就不信带不走她一个。”
　　郑秀娟心疼的看着满脸伤的儿子，满脸都是扭曲的恨意。
　　凭什么被打的不是她那个没用的女儿，而是她的儿子？
　　郑秀娟不断恶毒的诅咒着。
　　好像江淼淼不是自己十月怀胎生出来的一样。
　　看郑秀娟如此恶毒。
　　车上其他的男人见怪不怪抽着烟，满口黄牙。
　　“大妹子，这可是你说的，事成之后给哥几个钱的。
　　不然这绑淼淼回去结婚多少有点不地道。”
　　郑秀娟一个娘家哥哥眼里满是算计的问道。
　　“将江淼淼嫁给那个混混。
　　他承诺浩坤欠的两百万取消，还给我二十万礼金。
　　放心吧，只要你们把那贱丫头给我带回去。
　　肯定少不了你们的好处。”
　　郑秀娟恶毒的盯着门口，盯着来往的人。
　　坐在图书馆一角，手捧一杯冰咖啡。
　　江淼淼有些惬意的看着手头的书——《怎么获得富婆的爱》。
　　看的津津有味。
　　【滴，剧情任务——逼婚。
　　请宿主完美解决原主被郑秀娟逼婚，任务完成奖励100积分。】
　　“哦？一百积分。看来时机快到了呢。”
　　江淼淼没有什么大反应，好像早已预料到了一样。
　　轻轻抿了一口咖啡。
　　眼里闪过深思。
　　当初她就隐隐约约猜到了郑秀娟不会善罢甘休，一定还会搞出点什么。
　　而且原剧情里，郑秀娟就有逼迫原主嫁给混混的桥段。
　　然后给冷清羽制造英雄救美的机会。
　　本来这也算原主对冷清羽死心塌地的因素之一。
　　现在剧情已经到了后期快要完成任务了。
　　这任务出现也正常。
　　想着，江淼淼就打开了世界环看了看。
　　果然，郑秀娟这就堵在她门口等着她呢。
　　只是很奇怪，居然没有闹出什么动静来。
　　还算安分？
　　郑秀娟改性是不可能改性了，她这是想干嘛？
　　想着，手机一个陌生电话就打了过来。
　　“呵。”说曹操曹操到。
　　江淼淼嘴角勾起一抹笑。
　　怕打扰图书馆其他人，江淼淼挂了电话开了个静音，起身向外走去。
　　当她慢悠悠走到图书馆门口。
　　那个陌生电话已经不知道打了几遍了，中途还换了几个号码打来。
　　看着那些莫名其妙的大舅二舅表舅什么的。
　　能把这些难伺候的主给请过来。
　　郑秀娟没少下血本啊。
　　不过……
　　呵，还以为旧社会呐，找一群人光明正大的绑架？
　　江淼淼心中冷笑。
　　猜想郑秀娟可能是急了吧。
　　想着，在那电话再次打进来时。
　　江淼淼故意悠着，在她快挂断那一瞬间接通了。
　　“这贱丫头又不接，该死，养不熟的白眼狼。”
　　郑秀娟眼看连打数十通电话，一通没接。
　　眼看这次又快被挂了，忍耐快要被磨没了的郑秀娟。
　　狠狠的锤了一下自己所坐的皮都快被磨没的座椅。
　　“呦，大妹子，你家这丫头是真跟你决裂啦。
　　就跟你说她个姑娘家家的，读什么书，趁早嫁了就没那么多事了。
　　还能给你家浩坤攒钱娶老婆。现在心野了，你管不住喽。”
　　郑秀娟大哥看郑秀娟打了半天，脸色越来越不对。
　　不屑的看了眼她这个小妹，不由有些兴灾惹祸起来。
　　“大哥说的对，你看看你，女儿也不会管，难怪当初彩礼钱都不够家里盖个二楼的。”郑秀娟二哥讥讽道。
　　“呵，淼淼这丫头打小就老实，现在这是叛逆了啊。表姐，你也不好好管管。”
　　坐郑秀娟一旁的远房表弟也不由耻笑起来。
　　要不是郑秀娟承诺事成之后一人一千，这给的够足，他可懒得搭理她一家。
　　“妈！行不行啊，要不然我们直接进去抓人算了，反正她是你生的，还不是你说怎么样就怎么样。”
　　听身边的碎言碎语。
　　江浩坤明显有些焦急了起来，就担心江淼淼不跟他回去，他可能就真的见不到明天的太阳。
　　举着手机，听着不停地嘟嘟嘟……
　　郑秀娟内心异常烦躁，特别是这些个所谓血亲的还在那说风凉话。
　　心中不由怒火中烧起来。
　　但看唯一的儿子紧张的语气，郑秀娟还是耐着性子哄道。
　　“乖儿子。别急，她还能反了天吗她。
　　放心，妈就算打断她的腿拖都得给她拖回去。”
　　但说是这样说，郑秀娟心里也没底。
　　门口那保安是死活都不让他进去，江淼淼不出来，她也奈何不了。
　　为今之计只能指望着这电话给她叫出来。
　　但这贱丫头居然都不接。
　　郑秀娟的脸色随着电话的嘟嘟声越来越黑。
　　然后就快要处在爆发点时。
　　突然滴一声，电话通了。
　　“喂？”听到江淼淼清脆好听的嗓音。
　　郑秀娟刚想开骂的嘴顿了下来，她阴沉着脸。
　　想了想自己的计划。
　　硬叫应该是不会出来了，只能骗了。
　　想着，郑秀娟的声音难得柔和起来。
　　“闺女啊，妈这不是太久没见你，想你了。
　　刚巧你大舅顺路上来。
　　我这不是就刚好到你学校门口，想给你送点东西吗？
　　你弟弟也在，他也想你。
　　你看你能出来一躺吗？
　　妈就在你学校不远处的一个拐角，在你大舅的面包车里。”
　　“是吗？”
　　听着郑秀娟虚假的令人作呕的声音，江淼淼不用想都知道她的表情有多别扭。
　　这就是黄鼠狼拜年吗。
　　江淼淼嘴角冷笑，索性配合起了表演。
　　只听江淼淼的声音转出一副惶恐与悔恨。
　　“妈！这么久没联系你，是我不对。”
　　呵，不就是比演技吗，她江淼淼虽说不算顶尖，但也凑数。
　　然后江淼淼就开始与郑秀娟的扯皮。
　　郑秀娟越想让她出来，她就越会找理由。
　　什么要给她买点礼物啊，去学校带点吃食啊。
　　反正就是磨。
　　江淼淼秉持着：“你不是急吗，不是装吗。我也会演，我就不急。欸，就是玩。”
　　她倒要看看郑秀娟什么时候崩不住。
　　果然，另一边，看自己口水费尽，江淼淼也不见出来的趋势。
　　郑秀娟觉得自己的忍耐快濒临爆发。
　　但她又必须把江淼淼骗出来。
　　郑秀娟不由心脏窝火，又不能骂，憋屈的不行。
　　那张经过岁月洗礼的老脸，不由气的花花绿绿的像个调色盘。
　　终于，江淼淼感觉玩够了。
　　在郑秀娟快骂出来时，答应了出来，并挂了电话。
　　留下一肚子气没处撒的郑秀娟，狠狠地盯着手机，恨不得看出个洞。
　　“哼，看她把这贱丫头带回去后，不好好收拾她一顿。”
　　郑秀娟语气恶毒，想想江淼淼以后会有什么后果，露出了一个充满恶意的笑。
　　而江淼淼玩够以后。
　　忽然发现未接来电里面混了一个特殊的名字——冷清羽。
　　嗯？
　　这……冷清羽什么时候也给她打电话了？
　　完了……
　　江淼淼脑内莫名闪出一个念头。
　　她居然没接冷清羽电话。
　　江淼淼莫名有些心虚。
　　本想赶紧按上去回拨，毕竟任务跟冷清羽有很大联系。
　　但不知道为什么脑内莫名想起那个荒诞的梦。
　　那梦弄的她有多肖想冷清羽美色一样。
　　江淼淼手一顿，眼里露出尴尬的神色。
　　“算了算了，解决这件事再打回去吧。应该也没什么大事，用不了多久。”
　　江淼淼想了想，最终放弃了找冷清羽。
　　打算换一种方式自己解决。
　　然后江淼淼手机拨打了个这个世界的报警求救电话……
　　毕竟就算是小说世界，也是有一定维持秩序的机构。
　　而另外一边，坐在商务豪车后座准备前往下一个工作地点的冷清羽。
　　她看着手机上未接通的名字。
　　默默等了很久……
　　想要看到回拨的名字，听到那熟悉动听的声音。
　　直到。
　　“冷总，下一个地点是？”司机看冷清羽坐进来后，看着手机久久没说话。
　　以为她在处理什么重要事情，本来想耐心等的。
　　但是再不走就会有人来催促了。
　　“A大。”冷清羽将手机屏幕熄灭，面无表情的回答道。
　　想起不过分别几天，就让她思念成这样的罪魁祸首。
　　却没有半点回应的某人。
　　冷清羽看向窗外，周身气压不由低了下来。
　　而赵承峰与赵蔓茹停好车走入A大。
　　赵蔓茹刚想好好逛逛母校。
　　“姐！你看那是不是淼淼姐。朝校门口走的那个！”
　　赵承峰看到远处一抹熟悉倩影，眼睛一亮，慌忙拉住自己姐姐，兴奋的喊道。
　　“嗯？好像真的是淼淼啊。”赵蔓茹被猛的一拉，看向了不远处确认了一下。
　　“哇塞，姐，你看，缘分呐！！”
　　像追星追到真的了一样，赵承峰兴奋的就想拉着他姐冲过去。
　　“急什么，淼淼说不定有事在忙。
　　不过呢，你可以过去跟她打个招呼，提前认识一下你的学姐。”
　　赵蔓茹好笑的看着心急的弟弟。
　　刚想带她走过去找江淼淼。
　　“抱歉，让…让一下！刹车失灵了！”
　　就看见一个扎着丸子头的可爱女孩飞快骑着车向她这个方向冲过来。
　　眼看就要撞上她了。
　　危机关头，赵承峰本能的挡在她姐姐面前。
　　然后……
　　眼睁睁的看着那个女孩往一边草坪开去，与自行车一起摔了个底朝天。
　　“嘶～真TM疼。”林艺嘴里低低嘟囔着，摸着摔痛了的屁股。
　　林艺刚刚想去图书馆找江淼淼一起吃饭。
　　结果图书馆没人影，给她发了个消息说她妈找她，让她先回去。
　　林艺是少数知道江淼淼那个妈什么德性的，担心的不得了。
　　急的赶紧找人借了个自行车就要追出去。
　　好不容易远远的看到江淼淼了，刚想抄近路快点骑过去。
　　结果好死不死，这狭小的近路堵着两个人。
　　林艺刚想按刹车，结果悲催的发现这借来的车刹车失灵了！！
　　“你没事吧。”赵蔓茹走到林艺面前蹲下伸出了手。
　　“嘶～你……”林艺刚想说点什么。
　　我靠！仙女姐姐啊，长得这么好看。
　　看林艺傻乎乎的一副摔傻了的模样，出于教养。
　　赵蔓茹忍住笑意再问了一遍“小朋友，你还好吗？”
　　“啊？！那…那个，我…我没事。”向来自诩社交牛逼plus的林艺一时嘴巴说话不利落了。
　　“那就起来吧。”赵蔓茹仍然伸着手。
　　“啊？好…”林艺傻傻的伸手，拉着了这双嫩白纤细的手掌。
　　只是起来的一瞬间“嘶—”
　　林艺倒吸了一口冷气，人差点站不稳就要到。
　　也亏得赵蔓茹反应及时，抱住了她。
　　“怎么了？”看着面前矮自己小半个头的女生，赵蔓茹嘴角露出笑意。
　　“脚…脚有些疼，没反应过来……”林艺不好意思的松开搂着的腰。
　　“要我送你去医务室吗？”赵蔓茹温柔问道。
　　林艺俏脸猛的一红。
　　刚沉浸式体验什么叫酥掉人半边身的温柔御姐音。
　　结果脑袋猛的想到，她大宝贝淼淼可能有危险呢。
　　顾不得伤痛。
　　“谢谢你的帮忙，我没什么大碍的，仙…额姐姐。
　　我暂时有事，我…我下次见到你，一定会好好谢谢你的！”
　　林艺赶紧脱离赵蔓茹的怀抱，慌忙道谢了一下。
　　强忍摔的不清的伤腿，就要扶起车，去帮一下江淼淼。
　　就怕她那个软包子的性格又被她那个重男轻女的妈欺负。
　　而看着林艺又骑上车离开，赵蔓茹眼里不知为何闪过一丝失落。
　　而看自己老姐温柔帮人家女孩什么的，赵承峰总感觉有什么地方不对劲，但他又说不出口。
　　“走吧，不是找淼淼吗，应该在门口，还没走远呢。”
　　赵蔓茹看着不远处骑车开出校门的身影，眼里流露出兴味。
　　走出校门。
　　江淼淼预计了一下警察大概什么时候会到。
　　她闲庭漫步的向郑秀娟找的某个拐角慢悠悠走去。
　　突然“淼淼！”
　　熟悉的咋咋呼呼声音传来。
　　江淼淼一转身就看见了林艺骑着车风风火火的向她赶来。
　　“林艺你怎么来了？我不是说晚一点就会回去吗。”
　　江淼淼看着因为快速骑车，脸色通红大喘气的林艺。
　　知道她是关心自己才找来的，不由有些温柔的问道。
　　“呼，终于找到你了，你说说你，你妈那个吸血鬼你也敢一个人去见。
　　你就不怕她把你给卖啦。
　　我跟你一起去，起码我林怼怼的外号不是白叫的。”林艺笑容灿烂的对江淼淼说着。
　　“你啊……”
　　这笑让江淼淼内心不由一暖。
　　也亏的原主有林艺这样的朋友，不然……
　　想起原主的后果很大原因是她这个妈逼出来的。
　　江淼淼的眼神冷了下来。
　　而不远处拐角的郑秀娟，看江淼淼停在那人多之处，一时也有些心急。
　　“这贱丫头怎么还不死过来。”说着郑秀娟拉开车门就要过去。
　　“妈！江淼淼那女人还找了个帮手过来，别说，长得不错啊！”
　　江浩坤眼睛滴溜的看着林艺，嘴角露出猥琐的笑意。
　　大城市的女人就是不一样。
　　这腿，这脸。
　　看看这个，跟他那破县城里的女人简直天差地别的。
　　“呦，你小子，小小年纪的。不错不错，喜欢啊，舅就一起给你绑走。
　　给她绑到我们哪儿，到时候手机一收。
　　让她叫天天不应，叫地地不灵。
　　再怀个孕。
　　最后还不是给你老实当媳妇。”
　　郑秀娟大哥看林艺姣好的身段，也不免起了歹意。
　　这给绑回去了，让江浩坤先玩玩，到时候说不定……嘿嘿。
　　“听话，这有什么，一看就风骚，妈回去给你找更好的。好生养。”
　　郑秀娟不屑的看了一眼。
　　“妈！我不管！我就要！！”江浩坤索性耍起无赖。
　　她妈向来拿她这样没办法。
　　“乖儿子，这可是犯法的，做不得。”郑秀娟警告道。
　　“小妹啊，村里拐来的媳妇可不少呢，怕什么。”郑秀娟二哥也一起怂恿道。
　　“先别给我说那么多，先把江淼淼给我带回去，其他的再说。”
　　郑秀娟厌恶的看了一眼这些带坏自己儿子的哥哥们。
　　走下车，打算把江淼淼给带到角落好行事。
　　“淼淼啊，你来啦。”郑秀娟惺惺作态的嗓音又出现了。
　　看着没了自己金钱支撑，好像一下子老了好几岁的郑秀娟。
　　江淼淼没有说话。
　　拉着林艺后退半步，挡在了她面前。
　　不同于电话里的敷衍，江淼淼冷声开口道：
　　“无事不登三宝殿，您老找我肯定是有什么事吧？你就明说吧。
　　如果是要钱，那很抱歉，我没有。”
　　看着江淼淼态度忽然冷了下来，郑秀娟脸上的假笑瞬间一僵。
　　“闺女啊，你说啥呢，妈还能害你不成。
　　这不是想你了，想要带你回去玩几天。”郑秀娟继续惺惺作态道。
　　“呵，你这妈当的倒是没少害我们淼淼，简直就慢性毒药。跟老巫婆一样，害人不浅。”
　　林艺走到江淼淼身边白了郑秀娟一眼没好气道。
　　同时心中也一阵开心，她家淼淼终于支棱起来了。
　　“我跟我闺女说话，有你什么事。
　　狗拿耗子，多管闲事。没教养。”
　　郑秀娟瞪了林艺一眼，本来就看不爽这个勾引她儿子的狐媚子。
　　语气也不由带上刻薄与怒意。
　　但林艺也不是吃素的。
　　“切，狗急跳墙。”林艺双手交叉环胸，轻松反击。
　　“你……狗娘养的，有娘生没人养。”郑秀娟嘴皮子一溜，在乡野的土妇作风全暴露了。
　　“呵，不会说话请把嘴捐给有需要的人。
　　我可不像某些人，跟村东放养的野狗一样，见人就嚎。”
　　林艺淡定反击，并不屑一顾的看着郑秀娟。
　　对付这种女人，你越淡定，对她就越是挑衅。
　　“你……”
　　果然郑秀娟被气的一噎，一口气差点没缓过来。
　　“淼淼，我们走，你这朋友交的都是什么玩意？一点都不尊重长辈。”
　　郑秀娟不想浪费时间跟这黄毛丫头吵，刚想抓起江淼淼向破面包车的方向走。
　　江淼淼却拉着林艺后退一大步，淡定道：
　　“我想，你应该无权过问我的朋友。
　　因为她的尊重只给有需要的人，而那个人显然不是你。”
　　江淼淼看出了郑秀娟的不耐，索性再给她的火气加把火。
　　“你…贱丫头，敬酒不吃吃罚酒。今天你必须跟我回去。”
　　郑秀娟狰狞的面目暴露了，上来就要抓江淼淼。
　　但江淼淼没有让她轻易抓到，轻而易举就躲了过去。
　　“看来，你的目的应该不只是来看我吧。
　　如果我没猜错，你的儿子是又给你惹麻了，想让我兜底？
　　呵，你可真是个好母亲呐。”
　　江淼淼冷冷的看向这极品母亲。
　　“淼淼，别理这个坏女人了，我们回去。”
　　林艺懒得搭理这欺压淼淼那么久的老巫婆。
　　但刚想拉着淼淼走，突然围了一群不怀好意的人过来。
　　原来面包车上的几个看郑秀娟久久没有处理好。
　　看周围好像没什么人，索性一窝蜂走下了车。
　　打算直接带走这两个女人。
　　“呵，淼淼啊，听大舅一句劝啊，你妈带你走也是为了你好。”
　　郑秀娟大哥满口黄牙，苍老的面孔看起来十分伪善。
　　“就是，淼淼啊，你妈可是给你找了一门好亲事啊，就等你了。”郑秀娟二哥猥琐的笑着。
　　“淼淼这同学长得还很是不错呐，要不一起回去喝个喜酒啊。”
　　郑秀娟那个单身棍表弟，笑容淫邪的看着林艺。
　　“妈！废什么话，一起抓了，我们人多，还怕什么。”江浩坤眼神死死的盯着林艺。
　　仗着人多，不由大胆起来。
　　引起林艺一阵恶寒。
　　“你们一个个的，我看啊，没安好心。一群癞□□。”
　　林艺虽然有些害怕，但输人不输阵。
　　“呵，这妞泼辣，够劲。一起抓了。”郑秀娟大哥一声令下。
　　一群人围住了江淼淼与林艺。
　　“你们就不怕抓人犯法吗？”江淼淼冷眼的看着面前的愚蠢的人。
　　“呵，怕？
　　我们抓人你有证据吗？
　　我告诉你，我就要要把你们都绑回去。
　　全部给我嫁喽。
　　到时候手机给你一关，你就拿我们没有任何办法。
　　给我老实点，我不想动粗的。”
　　江浩坤像看商品一样看着江淼淼。
　　“好小子，有魄力，绑了那个妞，第一个让你当新郎，嘿嘿。”
　　郑秀娟大哥猥琐的露出满口大黄牙笑道。
　　林艺看着这恶心的一家人，也亏得她来了，不然淼淼一个人怎么面对啊。
　　“淼淼，我数一二三，我们一起跑。”林艺看着来者不善，凑到江淼淼耳边轻声道。
　　“别怕，我有数。”江淼淼笑着给了林艺一个放心的眼神。
　　眼看就要那些人越来越近，就要抓到江淼淼时。
　　江淼淼刚想让她们试试她花了20积分在世界环商城给他们准备的软骨粉。
　　但……
　　“住手！”
　　赵承峰飞快跑来一脚踢开了靠过来还在重伤的江浩坤，挡在了江淼淼她们面前。
　　“你们没事吧？”赵蔓茹也及时赶到了江淼淼身边。
　　看到江淼淼身边熟悉的某人，眼底一瞬间出现了惊喜。
　　“仙…仙女姐姐？”林艺楞楞的看着赵蔓茹，她腿本来就疼的都快软了。
　　还担心怎么办呢。
　　结果就来了帮手。
　　“别怕，靠着我。”
　　赵蔓茹细心的发现了林艺的腿明显有些支撑不住，搂住了她的腰，在她耳边低语。
　　咱就是说，虽然现在情况很那啥。
　　但林艺却莫名其妙感觉自己在天堂。
　　啊，神仙待遇啊。
　　但现场不容许林艺花痴一下下。
　　“哎呦，妈！他，他踢我。”
　　江浩坤被一脚踢飞，一下子瘫在地上起不来了，疼的不断哀嚎。
　　“哎呦，儿子啊，没事吧！”郑秀娟赶紧跑了过去。
　　“呦，还找了帮手来。”郑秀娟大哥打量着新来的两个。
　　突然目光又锁定了赵蔓茹。
　　眼神放光。
　　啧，又来一个美妞。
　　一个毛头小子，三个弱女人。
　　他们怕什么？
　　而且……
　　看着不远处又来了一辆货车，接连跳下五六个袒胸露腹，满身花花绿绿的纹身的彪形大汉。
　　拿着几把大砍刀走了过来。
　　他露出一个得意的笑。
　　那些个□□等不及要带走江淼淼，郑秀娟索性把他们一起叫了过来。
　　没想到倒是派上了用场。
　　“呵，郑秀娟。你们这挺会啊，还一带三的，不错，不错。”
　　为首的一个光头猥琐的打量着江淼淼几个。
　　“程哥，快，江淼淼就在哪。”
　　看见这光头，江浩坤一时也不怕了，不知道哪来的勇气，咋呼出声。
　　“呦，我这准小舅子谁踢的啊？嗯？”光头一副□□的调调不屑的调侃了下。
　　哪知江浩坤还傻傻的以为有人罩着自己了。
　　也不顾谁给他打成了这样。
　　“程哥，就那小子。”江浩坤得意的狐假虎威的指向赵承峰。
　　“我劝你们三秒钟之内给我滚。”赵承峰冷冷的看着眼前这些人。
　　他第一次遇到这种□□的情况。
　　虽然有些害怕，但这里只有他一个男人，他必须保护好姐姐。
　　“呦，哪来的小屁孩，身上穿的倒是不错。”光头上下打量了赵承峰一眼。
　　“老大，他手上那块表价值几百万呢，叫什么劳什么力士的。”
　　一个长得奸诈的瘦猴串到光头身边低声道。
　　“哦？几百万”光头看向赵承峰的眼里带上不善。
　　这一趟，他不亏啊。
　　“给我上，都抓起来。”
　　光头的声音明显带上了激动：“男的要钱，女的嘛，都给我带走。”


第20章 薄情霸总X替身大学生(20)
　　赵蔓茹冷冷的扫向这些不知天高地厚的人，嘴角勾起一抹玩味的危险笑意。
　　她刚刚来的路上，看到的可不是只有她跟她的傻弟弟啊。
　　“不想死的，就给我滚。”
　　果然，一声冷到了极致的嗓音从她们身后传来。
　　在场除了江淼淼莫名浑身一僵。
　　其他人一起都看向了身后快步走近的冷清羽。
　　“呵，大哥，又来了个妞。”郑秀娟二哥悄悄的到她大哥那低语。
　　只是这看起来怎么这么不好惹呢。
　　“管她呢，这么嚣张，都给我抓了。”光头虽然有些被冷清羽的气势压倒。
　　但他们几个大老爷们，对面好几个女的，怕什么。
　　想着就示意小弟带人上去。
　　“老……老大，人…好多人。”光头身后的小弟面色突然难看起来。
　　“怕什么，就几个……”
　　光头一抬头，刚想不屑的说就几个女人。
　　突然不知何时，远处几十个的安保人员拿着警棍向这边围了过来。
　　“不好，他们人多，快走。”光头本来不屑的眼神瞬间慌了。
　　他们向来恃强凌弱，一遇到硬茬那跑的是比谁都快。
　　这么多人，明显不是他们能应付的，只能跑了。
　　“你们给爷等着，爷先饶了你们这一次。”光头边跟小弟后撤，边假装恐吓道。
　　看光头都撤退了，郑秀娟那几个不靠谱的哥后退着跟着也准备撒丫子跑，一点不打算理她们母子的样子。
　　看着自己瘫在地上疼的起不来的儿子，郑秀娟瞬间六神无主起来。
　　“你觉得你们现在走的了吗？”江淼淼冷冷的看着这些地痞无赖，眼神冷漠。
　　“哼，臭丫头，不就仗着人多吗，我告诉你，下次还绑你。”郑秀娟大哥走起狠狠的往地上忒了口痰，警告着。
　　但还没等他们一群人后撤。
　　滴嘟滴嘟……
　　好几辆警车瞬间包围在了他们后方。
　　将他们后方撤退之路全给包围了起来。
　　还马上扣押了他们的车。
　　两面夹击，前后包抄。
　　“完了……”
　　光头脑内瞬间闪过这两个字，然后赶紧把砍刀丢给了在地上的江浩坤。
　　带着底下人就跑。
　　忽然啪嗒啪嗒。
　　不知怎么回事。
　　一众混混一起一个姿势重重摔在了地板。
　　动弹不得了……
　　“哎呦！”
　　“啊呀！”
　　……此起彼伏惨叫声响起。
　　“艹，TM的，我怎么动不了了。”光头害怕的感受着自己瞬间像个软脚虾一样。
　　不过一会，警察轻松把这些不法之徒给抓住扣押了。
　　刚刚还嚣张无比的地痞流氓们，现在一个个抖得跟个鹌鹑一样。
　　“警察同志，我…我们只是看我女儿啊。
　　你看…那边那个就是我女儿江淼淼，我这次带户口本了，可以证明她是我女儿！”
　　郑秀娟撒泼着，扒拉着警车门死活不上警车。
　　“是啊，警察同志，我们都是良民啊。大大的良民啊！”
　　江浩坤与他的大舅二舅表舅也一个劲的帮腔。
　　妄图逃脱这什么被指控绑架，危害社会治安，侵犯人身安全七七八八的罪名。
　　他们也怕了，毕竟这可是会坐牢的啊。
　　“闭嘴，这附近有全高清监控。
　　可以看到你们意图绑架以及伤害受害人的证明。
　　而且受害人也提供了录音证明。
　　你们得罪的可不是简单的人，有什么事到局子里再狡辩吧。”
　　一名警官对这些妄图狡辩之人不给任何面子，一副铁面无私不留情的样子。
　　而另一边。
　　看警察把那些混混跟郑秀娟等人带走后。
　　“小峰，走，帮我把小朋友一起带到医务室一下。”
　　赵蔓茹看脸色明显不对的冷清羽，知道她们一群人呆在这不太合适。
　　找了个理由带走了这两个人。
　　“啊？姐。好吧。”
　　赵承峰看了一眼被冷清羽拉走的江淼淼，有些失落的同意了。
　　他好不容易才再见一次江淼淼的。
　　“呃…那个仙…呃，姐姐，不用的其实，我慢慢走就好。”
　　看赵蔓茹从刚刚开始就一直环着自己腰肢的手臂。
　　林艺有些不好意思的想要赵蔓茹放开环着她腰肢的手。
　　“小朋友，听话，还是想让姐姐抱你？”赵蔓茹好笑的看着林艺别扭耳红的小动作。
　　不由起了玩心，作势就要抱。
　　“等…等等，好，麻烦姐姐了。”
　　怕赵蔓茹真是给自己抱起来，林艺慌张的同意了。
　　林艺眼神有些躲闪，不敢直视赵蔓茹。
　　“真乖。”赵蔓茹眼里不由出现一抹兴味与腹黑神色。
　　她轻轻摸了摸林艺的小脑袋温柔浅笑着夸奖了一下。
　　就引的林艺俏脸一下子羞红到了耳根。
　　而一旁想上前帮她姐搭把手的赵承峰。
　　“…………”
　　他怎么感觉自己在这两人之间有些多余呢。
　　警车带走了那些人，赵蔓茹也带走了其他两个人。
　　很快，本来拥挤的场合瞬间只剩下了江淼淼与冷清羽。
　　看着拉她到一边久久不说话，只是一直盯着她看的，周身明显有些低气压的冷清羽。
　　江淼淼不知道为啥，就好像做坏事被抓包了一样，心咯噔了那么一下下。
　　她有些欲哭无泪，想要赵蔓茹也带走她。
　　“那…那个，你在生气吗？”江淼淼声音有些颤了起来，莫名有些害怕的问道。
　　但冷清羽只是低头看着她，眼神有如寒冰。
　　江淼淼被她的眼神吓的一抖，眼神慌忙躲闪起来不敢直视。
　　她第一次见冷清羽这种眼神。
　　那么冷。
　　明明炎炎夏日，但冷清羽那眼神却恨不得把她一起冰冻。
　　“不接我电话？
　　一个人处理这种事情？
　　江淼淼，你胆子大了是不是？”
　　看江淼淼低垂眼眸不敢看自己，冷清羽明显有些生气的声音传了出来。
　　她每问一句，江淼淼就像被猛烈的寒风呼呼一顿乱吹。
　　冷的能抖出鸡皮疙瘩来。
　　见江淼淼像个小学生一样低着头，不敢回答。
　　冷清羽周身气压更低了。
　　“你知不知道如果我没有出现，你会怎么样？
　　是，你很聪明，叫了警察。
　　但这不是你敢一个人前来的理由。
　　你有没有想过，如果他们迟了那么一会怎么办？
　　你要我……怎么办！”
　　冷清羽无法形容当看见一群凶神恶煞的恶人围着江淼淼时。
　　她有多么焦急。
　　听着冷清羽难得一次生气，还给了她……
　　江淼淼忍不住咬住自己的下唇，不敢吭声。
　　虽然她觉得自己做的没什么错，而且也给自己留好了退路。
　　明明就是很完美的计划嘛。
　　但就是被冷清羽说的自己好像泛了什么大错。
　　想着江淼淼莫名有了一种委屈的情绪，低垂的眉眼也不由带上委屈的湿意。
　　“抱歉，冷总给你添麻烦了。”江淼淼的声音带上了一丝赌气与委屈。
　　“江淼淼，抬头看我。”
　　冷清羽听到江淼淼口中说出来的冷总，眼神暗了下来，语气不由带上了强硬。
　　“抱歉，冷总。学校有事，我要回去了。”
　　哪知江淼淼也生气了，转身就要走。
　　但还没走两步。
　　但下一秒，就被冷清羽扯住手腕拉进了怀里。
　　“江淼淼，你知不知道我很担心。”冷清羽搂紧了怀中小人。
　　语气带有深深的害怕。
　　江淼淼微微一愣，刚反思自己是不是做的真的有些不对。
　　但冷清羽也许只是担心她把白月光带入危险呢。
　　这种时候其实江淼淼只要好好承认错误，表示下次不会了就没事了。
　　但她心尖却突兀的弥漫起一股说不明的醋意。
　　“我…你先放开我……”看着冷清羽的墨色瞳孔，江淼淼仍然有些倔强的想要解释。
　　但一次两次都被江淼淼所忤逆，冷清羽的耐心逐渐到达底线。
　　还没等江淼淼张开口解释什么。
　　冷清羽眼神晦涩黑暗了起来，脸突然就凑近了她。
　　猛的按了下来。
　　看着眼前放大的脸，感受唇瓣的软。
　　“唔？”江淼淼傻眼了。
　　她被冷清羽禁锢着，按着…？
　　这？这什么情况！！？？冷…冷清羽，在吻她？
　　察觉不对劲后，江淼淼双手奋力推搡着冷清羽的肩膀，想要挣脱。
　　但冷清羽的的手紧紧环着她的腰肢，不让她动弹分毫。
　　强行让江淼淼感受她刚刚所有的恐慌。
　　“唔，别……冷清，唔……”江淼淼后退想逃离。
　　但她一逃，看见的就是冷清羽阴翳的墨色瞳孔。
　　江淼淼心脏猛的一阵收缩，一股莫名的害怕涌了上来。
　　她在梦里见过这个眼神……
　　但还没等江淼淼逃脱。
　　下一秒她又被一只手按住后脑勺压了回来。
　　“唔～”不自觉发出声音，江淼淼禁闭着的眼角染上湿意。
　　感受空气一点点被掠夺。
　　呼吸逐渐困难起来。
　　江淼淼被激出的泪水无意识的顺着脸颊淌下。
　　看起来惹人怜爱。
　　刚刚还都是人的地方，现在只有她们两个人。
　　一旁的树上的树叶随微风卷过，落下一片片美丽的弧影。
　　滑过相拥的两人。
　　江淼淼的意识跟着飘散，身体不自觉软了下来。
　　不知过了多久，冷清羽退了出来，紧紧将软的不行的江淼淼搂在怀中。
　　冷清羽的眼里满是后怕。
　　特别是看的那些妄图欺辱江淼淼的人。
　　她的血液像是一瞬间凝固一样，弑杀的感觉控制不住的就涌了上来。
　　她不能容许江淼淼受到任何伤害，哪怕只有一点。
　　而被吻的晕头转向的江淼淼，就没有冷清羽想那么多了。
　　她无力的趴在冷清羽怀中无力的喘息着，战栗着。
　　满脑子空白。
　　看着像被折断的花枝在风中无力支持的江淼淼。
　　冷清羽轻轻吻去她眼角的泪迹，语气温柔眷恋：“淼淼，你的错就是不应该把自己置身危险。”
　　冷清羽抱紧江淼淼，语气也软了下来。
　　但冷清羽说的话，却让江淼淼战栗的更加厉害了起来。
　　“呜呜……冷清羽，你…你混蛋。”
　　江淼淼想要狠狠的打冷清羽，但是力气好似被抽空。
　　出手只是无力软绵的动作。
　　就像没长齐乳牙的小猫，凶凶的却无半点杀伤力。
　　“是…我是混蛋！”
　　………………
　　江淼淼不知道她最后怎么回的宿舍。
　　宿舍没有人。
　　所以没有人注意到江淼淼眼角泪痕以及殷红唇瓣。
　　江淼淼有些失魂落魄的爬上床将被子蒙在了头上。
　　心跳像打鼓一样，砰砰直跳。
　　江淼淼傻了，她不明白冷清羽为什么要吻她。
　　她一个黄花大闺女就这么被亲了，这换谁都委屈好不好。
　　特别是冷清羽长得跟苏憬言一模一样。
　　这让她以后怎么面对苏憬言？
　　明明剧情里面就没有这个桥段。
　　江淼淼越想越不对劲，越想越委屈。
　　“呜……VV。”
　　江淼淼忽然对着世界环哭了起来。
　　“啊？？哭啥呀？”V的游戏机一抖，掉在了地上也顾不得去捡。
　　V的表情有些呆滞。
　　这……这小坏蛋居然被人惹哭了。
　　是被女主虐待了吗？
　　V刚想开口问江淼淼是被女主欺负了吗。
　　“我初吻没了……被女主抢了，呜……”江淼淼软软的控诉道。
　　看起来可怜巴巴的，好像之前威胁起人来小恶魔一样的不是她。
　　“哦，初吻……嗯？
　　啊这？？
　　不应该啊。你是说女主对你不轨？”
　　V有些傻了。
　　她当部长那么多年还是头一次听说她们这个部门进去的会被非礼。
　　不被揍都不错了。
　　“你看我的样子，像骗人吗？”江淼淼可怜巴巴的探出个脑袋。
　　果然嘴唇红艳艳的，确实是被人狠狠欺负了一顿的模样。
　　“别哭啊，你其实也不算亏啦。
　　女主的颜值是世界认可的，很高的啦。
　　你就当被狗狗亲了一口嘛。
　　而且我刚刚看了你的任务值，95%了。
　　也就是说你的任务快要完成了啊。
　　剩下的百分之五，其实就是你的剩余角色时间。
　　也就是说，再忍忍。
　　时间一到，你就可以去下一个世界了。”V好心安慰道。
　　“呜……你家狗狗亲你会伸舌头进来啊！”江淼淼抓住V话中一句又哭了起来。
　　特别是一想到这狗跟苏憬言一样一样的。
　　江淼淼哭的更委屈了。
　　好家伙，无证驾驶啊。
　　“………………”V一时竟然有些无言以对。
　　“你不要担心了，你脱离这个世界，我会帮你把记忆暂时清空的。
　　而且这不是你真正的身体啊。
　　你本人还躺在休眠仓，有我看着安全的很呢。
　　你就当这是一次比较…额…比较逼真的模拟练习吧。”V有些尴尬的摸摸自己的鼻尖。
　　“那我清空记忆的时候。
　　可不可以也把我现实里的某个人记忆也暂时清空一下。
　　我现在暂时不想想起她的脸。”
　　江淼淼头又缩回被子嘀咕道。
　　一想到这不是自己的身体，只是逼真的模拟世界时，她心情居然诡异的好多了。
　　“额……可以是可以，但是你确定？”
　　V也不知道现实中谁招惹了这位姑奶奶，居然想把她给忘了。
　　“确定！”江淼淼莫名又想起了那个吻，耳根又红了，不由有些羞愤道。
　　“你也别太在意啦。
　　任务还剩百分之五。
　　其实你可以不做什么任务，也就不用接近女主。
　　因为剧情线走了大半，基本完成了，虽然有的改动好像是挺大的样子。
　　但世界还在正常运行就说明没问题啦。
　　你现在只要乖乖等个几个月，任务就自动完成啦。”V替江淼淼解释道。
　　“那我现在不想见到冷清羽了，她就是个大混蛋。”江淼淼赌气道。
　　反正她只是为了任务。
　　现在任务完成了，她就不用特意去靠近她，讨好她了。
　　“额……你开心就好。”V看江淼淼气头上，就没有告诉她。
　　她离开前可能还会跟女主扯上关系。
　　于是接下来几天，江淼淼把冷清羽单方面拉进了黑名单。
　　不打算理冷清羽了。
　　而江淼淼一点都没意识到。
　　她这样做，会给自己带来什么后果。


第21章 薄情霸总X替身大学生(21)
　　看着手机打出去的数十个电话均是不接的。
　　冷清羽周身的气压不由更低了。
　　那天以后，江淼淼就再也不愿意见她。
　　而看近一段时间里，冷清羽明显心情不好。
　　周边的助理与员工更是战战兢兢的，苦不堪言。
　　不仅每天的会议比之前还多，方案更是改了又改。
　　这生活水深火热的，简直比地狱还难熬。
　　公司群
　　小李：“救救孩子，我方案pass第n次了！想哭……”
　　小张：“别说你了，我现在都不敢上去找冷总签合同了。”
　　小赵“冷总最近是怎么了，天天低气压。明明之前的时候还时不时会笑。”
　　小潘：“是因为什么啊，难不成是失恋了？不应该啊，有冷总这样有钱有颜的作我女朋友，做梦都会笑醒好吧。”
　　小张：“拉到吧，你也配。
　　不过小道消息说，听说是她的小女友跟她闹脾气，不理她了。”
　　小姜：“快！重金把她小女友哄回来啊。我年纪轻轻了，头都快秃光了。还要战战兢兢的怕冷总，我打代码都不得劲了！”
　　小李：“特助是不是也在群里！求求救救孩砸吧！你去看看冷总为啥冒冷气啊@我还想在活五百年”
　　小姜、小张、小潘……：“@我还想再活五百年”
　　助理：“………………”
　　…………………………
　　论偷偷窥屏看一群人被他们冷总欺压，幸灾乐祸。
　　然后被抓了……是什么感想。
　　助理：“我这是造了什么孽啊……”
　　终于，助理接受到了大众渴望和平的呼唤。
　　前来探他们冷总的口风了。
　　“冷总，这是需要签署的文件。”
　　“嗯，放哪。”
　　走入冷清羽办公室，将公司文件交给低头处理事物的冷清羽。
　　助理本来自己离开就好。
　　但今天……
　　助理偷偷看了眼冷清羽没有任何笑意的冷漠表情，默默咽了口口水。
　　一股莫名寒意直串心间。
　　算了，算了……小命要紧。
　　果断放弃探口风机会，助理赶紧向外就准备离开。
　　他可经不起造。
　　“杨威。”
　　突然，低头处理事物的冷清羽。
　　像是想起了什么，抬起头看向助理。
　　助理出门的脚步一顿，神色莫名有些心虚了起来。
　　他们冷总这是发现了什么了吗？！
　　他还没问呢。
　　“冷总，您找我？”助理转身恭敬问道，表情僵硬了起来。
　　如果他冷总问他。
　　他就马上坦白从宽，抗拒从严，说他也是鬼迷心窍才过来探口风。
　　助理内心默默想好了自己悲催的问审结局。
　　然后……
　　“我有个朋友，她把喜欢的人惹生气了，换你你会怎么办。”
　　冷清羽想了想，低声问道。
　　助理：“…………”
　　咱就是说，果然是把小女友惹生气了是吗？
　　“冷总，或许你…额…你的朋友可以去道…额，买点礼物，花啊，包啊之类的。”
　　杨威看破不说破。
　　他感觉如果冷清羽要道歉早道了。
　　想了想她可能有偶像包袱，主动给她改了个经典的霸总方案。
　　他也是很可怜，自己都没有女朋友，居然要帮人出谋划策的……
　　“你是说，我给的不够多？”冷清羽看了看手机上的未接来电。
　　眼里露出深意。
　　助理：“好家伙，装都不装了……”
　　“冷总，其实真的喜欢的话，你最好要出现在她的身边。
　　女孩子一般都喜欢爱人陪着的。
　　她…额，可能没有安全感，想要你陪。”
　　助理干脆也不装了，说了一堆网络上看了有的没的的鬼东西。
　　“嗯，这样啊。”冷清羽陷入沉思，想起了那天江淼淼哭着跑开的样子。
　　“我下午不在公司，事务先留着，我明天过来处理。”
　　冷清羽拿起桌上的车钥匙，起身向外快步走去。
　　留下助理一副帮人不留声与名的高人模样。
　　然后下一秒。
　　公司群
　　助理：“解决了，咱冷总哄老婆去了。（耍帅表情）”
　　小李：“哇塞！”
　　小张：“牛啊！”
　　小潘：“爱了！”
　　……………………
　　而另一边，正悠哉呆在图书馆一角看书体验养老生活的江淼淼。
　　一点不知道她一会会遇见什么。
　　那天跟V聊完以后，江淼淼心态放松多了。
　　因为不用见冷清羽，学校事情她也依靠世界环辅助功能解决了。
　　所以，她这大半个月都泡在图书馆消磨时间。
　　倒也不是多热爱学习，主要这里的空调沙发很舒服。
　　现在她只要等待时间一到，就可以脱离这个世界。
　　只是……江淼淼刚想体验看闲书的快乐日子。
　　“淼淼学姐！好巧啊。”
　　赵承峰有些兴奋的出现在了江淼淼跟前。
　　“你是蔓茹学姐的弟弟赵学弟吧！你好。”
　　看眼前的有些眼熟的男孩，江淼淼愣了一会。
　　想起这好像是那天出现的赵承峰。
　　江淼淼微笑着礼貌打了招呼。
　　因为当初赵承峰的出现，给后面来的人提供了时间。
　　所以江淼淼对他印象很好。
　　“学姐，叫我名字就好了。”赵承峰有些害羞的看向江淼淼。
　　“好，承峰学弟。”江淼淼笑着回答道。
　　“学姐，你有时间吗，我…我可以请你吃饭吗？”赵承峰眼睛闪闪的看着江淼淼，满是期待。
　　“嗯？怎么这么突然要请我吃饭？”
　　“不行吗？”赵承峰眼神暗了下来，有些失落。
　　“不应该是我请你吗？毕竟承峰学弟可是很英勇的。作为学姐，应该我请你来答谢你那天的见义勇为。”
　　出于一种礼节。
　　江淼淼简单收拾了一下桌子上的包，起身笑着回答。
　　毕竟这个世界的白月光与她弟弟都是好人，江淼淼也并不讨厌她们。
　　“谢谢淼淼学姐！”赵承峰眼神瞬间放光了起来。
　　江淼淼带赵承峰来到校外一家有名的西餐厅。
　　西餐厅装修很好。
　　大厅中央还有一台白色三角钢琴，很引人注目。
　　“淼淼学姐，我第一次见你，你就是弹钢琴呢。很好听……”
　　想到第一次见江淼淼，赵承峰不由红了脸蛋。
　　额……这一副娇羞少年的模样。
　　江淼淼眉头不由微皱，敏锐的感觉赵承峰好像有些……
　　世界背景里好像有说赵承峰暗恋原主来着。
　　emm……
　　算了，算了，应该是她多想了。
　　人家可能就是单纯喜欢音乐呢。
　　坐在靠外马路的窗口位子。
　　江淼淼将菜单递给了赵承峰“学弟，给你。抱歉这么晚了才有机会答谢你。随便点吧，我请客。”
　　“谢谢学姐。”赵承峰脸上的喜悦藏不住，嘴角不由扬起，傻憨憨的。
　　“不要跟我客气，点吧。”江淼淼礼貌的回了一个微笑。
　　殊不知他们两个和谐的场景，让窗外某个根据定位找来的某人酸火直冒。
　　握着方向盘的手力度加大，恨不得捏碎。
　　等江淼淼点的菜上来了。
　　赵承峰边切着手中的牛排，边悄悄抬头看江淼淼，一副欲言又止的模样。
　　直到这眼神看的江淼淼有些毛毛的，疑惑的抬起头看向赵承峰。
　　不知道这小屁孩怎么了。
　　“承峰学弟，怎么了吗？”江淼淼声音温和，脸上带上恰到好处的礼貌微笑。
　　“那个……学姐，我可以问你一个问题吗，你有男朋友吗？”
　　赵承峰脸腾一下红了，有些磕巴的问道。
　　这害羞神色，这问题……
　　好家伙，江淼淼手中的刀叉一顿，表情尴尬了起来。
　　啊，她这该死的魅力。
　　江淼淼脑内想了想要怎么拒绝纯情好少年，不伤害他。
　　突然，一道熟悉的冷峻声音自她身后传了过来。
　　“她没有男朋友，不过……她有女朋友。”
　　不知何时，冷清羽站在了江淼淼身边的位置。
　　她自然的坐在了江淼淼的旁边。
　　表情宠溺的搂住了江淼淼的腰拉近自己。
　　然后装作无意实则宣告主权一样的看向赵承峰。
　　！！！！
　　江淼淼的表情有些呆了，身体瞬间在冷清羽搂住她的一瞬间不自然的僵硬了起来。
　　她今天出门就应该看看黄历的……
　　相比于对面，心还没捂热就被迫凉透了的赵承峰。
　　江淼淼有些欲哭无泪的看着眼底深处与那天亲完她以后表情一模一样的冷清羽。
　　而且！
　　冷清羽她…她在她腰间的手还不安分！！
　　“对吧，淼淼。”冷清羽唇瓣靠近江淼淼的耳畔轻声低语。
　　看似温柔的语气，实则带上了那么一丝说不清的危险。
　　以及暧昧……
　　“额…对。”迫于冷清羽那若有若无的气压，以及按那个合约时间还未到期。
　　她好像确实是冷清羽的女朋友就是了。
　　看两人动作亲密无间。
　　“这样啊……
　　那祝福你们了，清羽姐和…淼淼学姐。”
　　赵承峰眼中有些暗淡。
　　虽然他有些失落，但是他并没有什么很难过的情绪。
　　这种东西本来就不能强求，而且他根本就没有开始过。
　　特别是一想到江淼淼是被冷清羽拐走的。
　　他就没了什么去竞争的心思。
　　再一想他初次见到江淼淼，她就与冷清羽呆一起了。
　　等等！
　　赵承峰忽然想起她姐姐看她同情的眼神！
　　“……………”
　　敢情就他不知道了是吧？
　　“既然清羽姐来了，我就不打扰你们，先回学校了。
　　清羽姐、淼淼学姐再见。”
　　赵承峰想通以后，自觉给她们留下相处空间。
　　“等等，带上我啊！”江淼淼内心疯狂求救，但最终还是眼睁睁的看着赵承峰离开。
　　徒留下她跟身旁的冷清羽。
　　“怎么？他都走远了，这么不舍吗？”
　　冷清羽看江淼淼自她过来起就僵硬的不行的模样。
　　一股说不清的烦躁涌了上来，语气也不免带上了一丝凌厉。
　　“不…不关你的事…我…我也回去了。”
　　江淼淼被冷清羽这莫名一问，有些怂了，莫名有些心虚。
　　就莫名其妙好像她出轨被抓现成了一样，低头不敢直视冷清羽。
　　毕竟那天以后冷清羽给她打的电话她一个都没接。
　　“哦？不关我的事。你是我的女朋友，不是他的。”
　　冷清羽眼里不复刚才的温柔，带上了一丝醋意。
　　“冷总，这是我的私事，我们现在不在公司，不需要假装什么的。麻烦你让开，我该回去了。”
　　江淼淼不明白冷清羽哪来的醋意，她只知道她不敢跟冷清羽多呆。
　　她可不想再被某只大狗咬一口。
　　“回去？好啊，我们走吧。”
　　听江淼淼嘴里冒出的私事是和别的男人呆在一块。
　　想起刚刚少女巧笑倩兮的模样。
　　冷清羽眼里闪过暗色，胸腔一股妒火燃烧了起来。
　　她倒是没想到，她的小女友居然在她不知道的地方引起别人的窥伺了呢。
　　“不用了，冷总，我自己走就好。”江淼淼示意冷清羽把位置让开，语气不似小白花的软意，带上了些生硬。
　　“淼淼，我说过是我们一起走。
　　听话，不要逼我。”
　　冷清羽修长的手指轻轻挑起江淼淼的下巴磨蹭。
　　眼里闪过阴翳。
　　“不要。”谁知江淼淼也难得硬气了起来。
　　她任务都快完成了，现在是一点也不想跟冷清羽扯上太多的关系。
　　特别是冷清羽这个混蛋还抢她初吻。
　　越想越气，江淼淼那股好不容易消失的无名火又冒了出来，一时也不怕冷清羽眼神了。
　　不让她过是吧，那她就跨过去。
　　想着，江淼淼起身就要越过冷清羽的大腿过去。
　　但还没等她跨过去。
　　下一秒就被扣住了腰肢，给架在了冷清羽的肩膀上带着向外走去。
　　！！！！
　　突然的腾空，让江淼淼忽的一下傻住了。
　　靠！大庭广众之下。
　　就算餐厅人少，也架不住这羞耻的姿势啊！
　　冷清羽还要不要脸了，这是绑架啊！！
　　“冷清羽，你放开我。你神经病啊！”江淼淼脸腾一下红透了。
　　她挣扎着，拍打冷清羽的后背。
　　也亏得她刚刚还没吃几口牛排，不然被冷清羽这么一抱。
　　不全吐就不错了。
　　但冷清羽没有说话。
　　她默默抱着江淼淼走到自己的车旁打开车门。
　　给她丢进了副驾驶，看江淼淼不断挣扎着想要逃离。
　　冷清羽眼眸沾染了一股浓郁的墨色，并俯身按住了江淼淼，咬牙道。
　　“这里不适合我们，我们换一个地方继—续—聊。”
　　【滴，隐藏值：90%】


第22章 薄情霸总X替身大学生(22)
　　江淼淼本还想挣扎。
　　但冷清羽轻轻扯下自己的领带捆住了江淼淼的两只手。
　　并用安全带把她扣在了副驾驶，启动了车。
　　看着自己离学校越来越远。
　　“冷清羽，你这是犯法的！”江淼淼气呼呼的瞪大双眼看向冷清羽。
　　但目的已达到。
　　“是吗，那你可以告我。”冷清羽嘴角微勾，云淡风轻的回了一句。
　　“你…告就告，你有本事放开我！”
　　“没本事，不放。”
　　“你……！！！”江淼淼气到原地冒烟。
　　一时也忘记了什么小白花形象，恨不得化身豺狼虎豹，上去狠狠咬冷清羽一口。
　　让她看看什么是社会的险恶。
　　见冷清羽这么无赖。
　　江淼淼气恼的想要挣开自己手腕的领带。
　　但是那捆的技巧极其厉害，反正江淼淼挣扎了半天。
　　一点用都没有。
　　看自己力气不够，江淼淼舌尖磨了磨自己洁白的牙齿。
　　一口咬了上去，但咬了半天，领带一点事都没有，倒是把她的手腕给勒红了。
　　看起来好不可怜。
　　靠，什么破领带啊。
　　江淼淼气鼓鼓的将怒气发泄到领带上。
　　但定晴一看。
　　这好像还是她之前送冷清羽的！
　　“…………”
　　造孽啊！
　　江淼淼忽然悔恨起来，早知道有今天。
　　她当初就应该地摊买一条十几块的，不然现在也不至于把她捆住。
　　“听话，别咬了。很快就到了。”冷清羽轻轻摸了摸还在跟领带较劲的小脑袋。
　　但回答她的确实江淼淼气愤与哀怨的表情。
　　生动又富有活力。
　　那么美好，那么让人眷恋。
　　让她的心不由剧烈跳动起来。
　　同时占有的疯狂念头就快要完全占据她的大脑。
　　冷清羽强行定了定神，收回了看江淼淼的视线。
　　将注意放到了方向盘上。
　　一路上。
　　江淼淼被冷清羽强行牵着手，带回了她之前住着的那个房子。
　　江淼淼赌气着一言不发。
　　尽管冷清羽下车的时候给她解开了领带，但也不能阻止她熊熊燃烧的小火苗。
　　哼，她绝不向黑恶势力低头！
　　回到了她之前住了很久的那个豪华房子。
　　只是一开门。
　　江淼淼有些诧异了。
　　这房间竟不知道什么时候被布置了一番。
　　房内的窗帘都被拉上了，有些昏暗。
　　但这昏暗中却出现了点点模糊的微弱光源。
　　冷清羽没有开灯。
　　但客厅中央的茶几上摆满了闪闪的小灯与浪漫的鲜花。
　　以及一本红红的？
　　嗯？房产证？？？
　　被冷清羽拉到茶几前的江淼淼，感觉人有些傻了。
　　冷清羽大老远给她绑过来看这个？
　　江淼淼一时有些摸不着头脑。
　　而不知何时将门锁上的冷清羽，悄无声息的走到了江淼淼身后。
　　“喜欢吗？”
　　冷清羽轻轻环住了江淼淼的腰肢，将下巴靠在了她的肩膀。
　　对于冷清羽突然的靠近，江淼淼下意识的挣脱。
　　说话就说话，这么暧昧作甚？
　　但冷清羽没有让她脱离自己的怀抱。
　　她加大手中力度，温柔的解释着：
　　“我知道你不开心，所以我给你准备了礼物。
　　我不知道你可能喜欢什么，所以我问了助理。
　　桌子上是这间房子的产权，以后归你所有。
　　花瓣中央还放了一张卡，那是我的副卡，你可以随意支配。
　　你可以买你任何想要的。
　　我让你签的那张所谓的合同，我已经撕掉了。
　　最后。
　　那天的吻，我是认真的。”
　　还没从冷清羽一番莫名给房给钱的一番神操作缓过神。
　　就莫名接受到了她类似于表白的一番话。
　　？？？？
　　江淼淼一时有些惊了。
　　女主她…她干嘛？
　　说好的剧本不是让你给炮灰真情表白的啊！！！
　　而且她任务快完成了，别这样搞她啊！！
　　不过……她怎么对这些东西有些心动呢。
　　虽然助理推荐的惊喜多少有点直男……
　　但是真的好多钱啊……
　　“阿丘～”远在公司的助理默默打了个喷嚏。
　　然后好心情的接受着周围人膜拜大佬的眼神。
　　“嘿嘿，要是她们冷总哄小女友成功了，那他可是一等功臣呢！”
　　助理得意的想着自己从网上找的霸总哄妻套路。
　　一点不知道自己被江淼淼吐槽成了直男。
　　看江淼淼沉思了很久，感受怀中娇躯不再挣扎。
　　冷清羽没有说话，只是静静抱着她。
　　贪婪的嗅着少女身上好闻的香味。
　　良久之后。
　　江淼淼轻轻叹了口气：
　　“抱歉，冷总。这些东西我不能要。
　　我们不是一个世界的人，我们不适合，也不应该在一起。
　　至于那天的吻，我不会放在心上的，你放心吧。
　　我希望我与你只有合约之上的关系。
　　如今合约没了，那么我们的关系也到此为止吧。”
　　江淼淼试图挽救一下下这莫名其妙的剧情。
　　这不过是个小说世界，再多东西诱惑她，也没用。
　　都不如积分实在。
　　但……
　　“…………”
　　空气在江淼淼话音刚刚结束的那一秒好像一瞬间凝固了一样。
　　“是因为苏憬言吗？”
　　冷清羽的声音有些冷了下来，环在江淼淼腰肢的手不由紧握成拳。
　　啊？
　　听到苏憬言，熟悉的三个字。
　　江淼淼当场原地炸裂了。
　　就像原子弹爆发了一样，那余波久久不平。
　　？？？？江淼淼满脑子问号。
　　这可不兴说啊！为什么冷清羽知道苏憬言啊！！！
　　江淼淼脑中忽然有了个大胆的想法——难道冷清羽真的就是苏憬言？
　　但冷清羽问的是问句，所以她并不知道苏憬言是谁才对啊。
　　短短几秒钟，江淼淼脑内瞬间被疑惑刷屏。
　　感受到江淼淼在听到苏憬言三个字瞬间僵硬的身躯。
　　冷清羽更加确定了自己的猜想。
　　嫉妒，不甘，愤怒多种复杂的情绪涌上心头。
　　一种扭曲的情绪爆发开来。
　　冷清羽的眼神瞬间布满阴翳。
　　“抱歉，我不认识你说的人。”江淼淼伸手，想要掰开腰间冷清羽的手腕离开。
　　她要赶紧回去问问V是怎么回事。
　　但下一秒。
　　还没等江淼淼挣脱开半点，就被一股力道推到了客厅中央那个大沙发上。
　　“唔？”
　　江淼淼莫名摔入柔软的沙发，虽然不疼，但还是有些惊慌的后怕。
　　还没等江淼淼反应过来。
　　身上就立刻覆盖了一个黑影，紧紧压制着她。
　　冷清羽不知何时，欺身而上，压住了江淼淼的两只手腕按在她的头顶。
　　房内的光源很微落，只有茶几那用来点缀浪漫气氛的小灯。
　　所以江淼淼只能模糊看到冷清羽疏远冷漠的绝美脸庞。
　　“你……”
　　江淼淼刚想说什么，但一对上冷清羽如深海一样深邃难懂的眼神，后面的话自觉没了。
　　“江淼淼，你在说谎。
　　那晚，你醉后。
　　嘴里一直在念叨着这个人。
　　呵，说来可笑。我查不到关于她的任何消息。
　　但是你却是对着我喊着苏憬言。
　　我猜，我和她长得很像。
　　所以……
　　在你眼里，我一直只是她的一个替身？
　　就连你一开始有预谋的接近我，也是因为她对不对。”
　　冷清羽表情有些失控了起来，眼里满是执拗与疯狂。
　　而她每说一句话。
　　江淼淼的表情就要傻上一分，宛如石裂。
　　靠，原来问题出在她这里！该死，她醉酒以后喊什么苏憬言啊！
　　“我不知道你在说什么。”
　　江淼淼有些心虚的侧头，不敢直视冷清羽的暗色眼眸。
　　随即一股冷汗涌了上来。
　　丫的，好可怕！
　　冷清羽一开始就知道她的接近，目的不纯了。
　　这就是女主的可怕吗？
　　但这个替身是什么鬼啊，我才是你的替身啊喂！！
　　要死，说的她像个渣女一样。
　　而且为什么说的跟她暗恋苏憬言一样啊！
　　看江淼淼沉默不语，眼底迷茫震惊等多种复杂情绪交织。
　　冷清羽以为江淼淼默认了她的猜测。
　　那股妒火像是扭曲的粗大藤蔓，开始疯狂的滋生、□□。
　　“好，很好……”冷清羽眼里闪过疯狂。
　　既然我得不到，那我也不会让别人得到你。
　　看向身下江淼淼的唇瓣，冷清羽彻底任由心中的野兽突破圈起的围栏。
　　不再克制自己积压许久的贪念。
　　【滴，隐藏值100%。请宿主远离女主！请宿主远离女主！……】
　　脑内突然传出世界环的杂音，然后又一下子被切断了。
　　江淼淼只隐隐约约听见，远离女主！
　　而脑内声音消失后，江淼淼明显感受到了气氛的不对。
　　她就好像被什么深渊巨兽给盯上了。
　　空气中的温度像是一下子到达冰点。
　　“冷…冷清羽，我该离开了。你…你放开我。”
　　江淼淼想要摆脱现在这种明显有些危险的情况。
　　但身上之人却更加牢牢禁锢着她。
　　“呵，江淼淼，你觉的自己走的掉吗？”
　　冷清羽俯身在江淼淼耳边，声音沙哑低沉了起来。
　　带上了一种说不清的蛊惑。
　　然后江淼淼明显感觉耳根一痒。
　　一股异样的刺激感涌了江淼淼的脸颊，她的脸顿时羞红了起来。
　　羞耻的情绪让她的脸颊恨不得烧起来。
　　“冷…冷清羽，放开我！滚…滚开啊……”
　　江淼淼脑内瞬间释放了一种危险的预警。
　　她感受到了威胁。
　　江淼淼加大了挣扎的力气，但这点力气对于冷清羽来说，不过是微不足道的小力。
　　冷清羽单手压制住了江淼淼的两只手，将大腿卡入江淼淼腿间。
　　就简单的完全压制住了她。
　　“乖一点，淼淼。我不想逼你。”
　　冷清羽温柔的在江淼淼耳边低语，但是空出来的那只手却毫不犹豫的深入了内里。
　　感受肌肤被冰凉指节触碰。
　　“冷清羽不要……唔”
　　不再给江淼淼任何说话的机会，冷清羽堵上了肖想已久的软。
　　感受到那外来的陌生闯入者蛮横的行为。
　　江淼淼表情瞬间惊慌，害怕了起来。
　　虽然她从来不曾经历过这种事情，但也不代表她一点都不知道啊。
　　尤其是对这种事情，本能的畏惧。
　　江淼淼吓的，慌乱的想跑。
　　她有预感，冷清羽绝对不会那么轻易放她离开。
　　人在害怕时会激发出特别的潜能，江淼淼就不知道哪来的力气。
　　居然一下子把冷清羽给推开了。
　　“冷清羽，你过分了！”江淼淼声音带上颤音。
　　看着被推开坐在一边，眼神幽幽如狼一样又扫向了她的冷清羽。
　　一股浓浓的恐惧蔓延上心头，江淼淼瞳孔一震。
　　挣扎的就要跑。
　　她后背纽扣不知何时被那混蛋解开了。
　　吓的她慌忙环住自己的胸口。
　　但还没等江淼淼跑几步，一双大手揽着她纤细的腰又把她带回了沙发。
　　“跑什么？嗯～还有更过分的。”冷清羽语气带上了一丝寒意与说不清的暧昧。
　　后背抵着一抹柔软，明明简单一句话。
　　她却感受到了无比的害怕，好似后面是什么洪水猛兽。
　　江淼淼的大脑一片空白。
　　她不知道为什么剧情莫名其妙变成了这样。
　　也不明白自己为什么突然上了18路公交车。
　　好乱。
　　而事实证明，后面抱着她的人的确比洪水猛兽还可怕。
　　“淼淼，没用的，从你进来这个门开始，你就走不了了。
　　不乖的孩子是要被惩罚的。”
　　冷清羽抱着江淼淼在她耳边轻轻呢喃，好似情人间暧昧的互动。
　　然后江淼淼明显感觉肩膀一痛。
　　下一秒撕拉，是衣服被撕碎的声音。


第23章 薄情霸总X替身大学生(23)
　　“你……”江淼淼还来不及惊呼出声。
　　“乖，我不想强迫你，但你会求我的，对吗？”
　　冷清羽沙哑低沉的声音好似恶魔的低语，好像下一秒就要将她拉入十八层地狱。
　　这糟糕的台词……
　　？？
　　江淼淼人傻了一下。
　　来不及吐槽为什么衣服说碎就碎。
　　就听到冷清羽这明显可以去高速公路的虎狼之词。
　　“冷…清羽，等等！别这样！”
　　望着冷清羽好看的眉眼，江淼淼感觉到了什么叫无助。
　　同时江淼淼也隐约猜到冷清羽要对她做什么了。
　　“V！救命啊！女主她崩人设了！”江淼淼脑内绝望求救。
　　赶紧带她去下一个世界，她不想晚节不保。
　　但……
　　【滴，检测宿主接下来行为，不符合规范，已自动切断与外界联系……】
　　靠！关键时候掉链子。
　　江淼淼惊恐的看着在她联系V的时候，已经把她重新按回沙发的冷清羽。
　　冷清羽看着她的眼里冒着凶残的光芒。
　　“冷……”
　　江淼淼刚想说什么，下巴就被强硬掰了过来，堵住她所有的话。
　　江淼淼慌张的看着压住她的冷清羽。
　　像饥饿的恶狼，凶残不带一丝温柔。掠夺走她拥有的一切。
　　好不容易冷清羽允许她呼吸一会。
　　江淼淼无力的被冷清羽半抱在怀中，还没等自己缓过气。
　　就对上了冷清羽盯着她唇瓣幽幽的神情。
　　“淼淼，你喜欢的对不对。你的心跳从刚才开始就没有停下来过。”
　　冷清羽指腹温柔的抹去江淼淼唇角的水渍，语气肯定。
　　但江淼淼只是惊恐的想要逃离冷清羽的怀抱。
　　“冷…冷清羽，有…有话好好说！我不想这样…呜……不要这样好不好……”
　　明显被冷清羽的眼神给吓坏了，顾不得自己的形象。
　　江淼淼眼尾泛起红晕，眼角迅速堆积了大颗的水珠。
　　硬生生被吓哭了……
　　她就说长得像苏憬言的没有好人嘛！
　　太可怕了。
　　江淼淼狭长的睫毛还挂着被激出的泪珠，表情迷茫无措。哭的梨花带雨的还带着惊恐。
　　整个人看起来娇娇弱弱的，像朵娇嫩惹人怜惜的娇花。
　　江淼淼本以为她都哭成这样了，冷清羽肯定亲不下去了。
　　但……
　　“呵～”
　　然后江淼淼就看见冷清羽笑了。
　　笑的很好看，但还是让人不寒而栗。
　　“乖，别哭。我就亲一会，不会过分的。”
　　冷清羽刚刚的疯狂模样好像收敛了。
　　她诱哄着，指腹轻轻触碰着江淼淼殷红的唇瓣。
　　轻轻吻去了江淼淼眼角的泪迹。
　　“你会答应我的，对吗？”
　　冷清羽温柔的吻着江淼淼哭红的眼尾，轻哄着。
　　泪水模糊了视线，江淼淼的手被冷清羽抓着，束缚在了她的怀中。
　　恍惚间，江淼淼好像看见了苏憬言。
　　砰砰……
　　说不清什么情况，江淼淼心脏猛的一阵跳动。
　　她羞耻的抓紧了冷清羽的衣服。
　　江淼淼不明白自己这种时候，为什么会想起那个大混蛋。
　　但眼下，看着眼神中满是晦涩暗芒的冷清羽。江淼淼不自觉打了个寒颤。
　　目前冷清羽才是最大的那个混蛋……
　　“冷…冷清羽……别，我…我怕。”
　　不再挣扎，江淼淼乖乖的呆在冷清羽怀中。
　　指望微微的示弱可以让冷清羽可以放过她。
　　却不知她这一副软软的示弱，惹的冷清羽浑身燥热更甚。
　　“乖，就一会好不好。”冷清羽爱死了江淼淼现在软软的讨价还价的样子。
　　可是一想起江淼淼刚刚对她说她们没有关系时，绝情的模样。
　　冷清羽眼里又闪过晦涩暗光。
　　她想要江淼淼满心满眼都只有她一个人，而不是某个人的替代。
　　知道自己可能没有什么讨价还价的余地。江淼淼只希望保护住自己最后一点底线了。
　　“呜……那就…就亲一下！不许再做别的了。”
　　江淼淼妥协了，现在V不在，她明显比不过冷清羽的武力值。
　　世界环还屏蔽了她，逃跑可能只会激怒冷清羽，让事态朝不可控的方向发展。
　　而看着乖巧可口的小白兔，冷清羽嘴角微勾。眼底出现了一副阴谋得逞一般的笑意。
　　考虑起了是清蒸还是红烧眼前的小白兔。
　　感受唇齿间被再次覆盖，江淼淼又一次将主动权让给了冷清羽。
　　感受入侵，江淼淼慌忙闭上了眼睛，不敢去看。
　　但不同于刚刚的粗暴，冷清羽这次的动作无比温柔，缠绵。
　　不知怎么，力气一点点流失，渐渐软了下来。
　　扶着冷清羽肩膀的手，江淼淼无力的攀附着冷清羽的脖颈。
　　被动的微微回应了一些，然后又被卷入了一番新的掠夺。
　　江淼淼不知道自己怎么了，很奇怪。
　　她说不清自己现在是讨厌还是喜欢这样异样的感觉。
　　很温柔，很……让人不由自主的沉溺其中。
　　………不知过了多久。
　　“唔～冷…清羽，够…够了！”
　　江淼淼轻轻喘息着，侧头躲开了冷清羽的又一次不知道多少次了的吻。
　　但她浑身力气都被一点点剥离了，连说话都带着软绵的哭腔，显得说话更像是在撒娇索取。
　　看着一点点落入圈套的绵羊，冷清羽嘴角勾起了一抹说不明的笑意。
　　她又凑到了江淼淼身边，贴紧“乖，我说的是一会，再一会～”
　　然后不顾江淼淼气还没捋顺，俯身，又是一次漫长的拉扯、追逐。
　　“无赖……唔～”江淼淼软绵绵的想要推开冷清羽。
　　但最后手还是落入了冷清羽的禁锢，被冷清羽修长的手掌牢牢握紧。
　　渐渐地。
　　一股江淼淼从来没有体会过的感觉涌了上来。
　　就像是变成了一颗石子，被沉入了波涛汹涌的深海，感受暗潮涌动。
　　江淼淼的意识好像陷入了被冷清羽勾勒的网。
　　慢慢被缠入包裹。
　　迷迷糊糊中，江淼淼还天真的以为。
　　冷清羽是女主，应该不会骗人。
　　反正亲都亲了，再亲一下也不会脱层皮。
　　她就当是逼真的体验算了。
　　但江淼淼明显低估了她对冷清羽的了解。
　　她不知道，人都是贪婪的，绝对不会只满足于那一点。
　　而她今天可不止是脱层皮那么简单。
　　…………
　　地狱最底层，最邪恶的恶魔在用最温柔的方式，引诱着纯洁的天使一点点坠入深渊，万劫不复。
　　等江淼淼意识再回过神来，她不知何时就躺在了卧室内那张柔软的大床上。
　　剥鸡蛋壳一样，去掉了无用的外壳。
　　此刻的冷清羽正像欣赏绝美艺术品一样，幽幽的看着江淼淼，虎视眈眈。思虑着如何将眼前的天使拆穿入骨，吞吃入腹。
　　视线一丝一毫也不愿意挪开。
　　额角布满了细细的汗珠，娇小可爱的鼻翼微微起伏着，江淼淼小脸红的像个熟透了的苹果。
　　此时江淼淼还不明白发生了什么的迷糊模样，让冷清羽眼中晦涩暗芒愈浓，毁灭欲疯疯狂滋长了起来。
　　看江淼淼的眼神灼热起来，她想要在江淼淼这张纯洁的白纸上染上属于她的颜色。
　　“嗯～”感觉冷清羽没了动作。
　　江淼淼迷迷糊糊的睁开水润双眼，刚想开口。
　　哪知一出口声音全部变换了一种别样的声调。
　　“这是结束了吗？”江淼淼傻傻的看着冷清羽想道。
　　殊不知自己已经变成了一块案板上的肉，任人宰割。
　　但呆呆望向冷清羽眼眸中的自己，江淼淼感觉到一丝不对劲了。
　　这……
　　江淼淼还没意识到自己已经彻底落入了猎人精心布置的陷阱。
　　“淼淼，乖，不疼的。”
　　冷清羽突兀的笑了。
　　明明笑的很好看，但却像是一步步引人走向毁灭的海妖塞壬。
　　让人下意识的战栗。
　　她轻轻抚摸着江淼淼不知何时落在殷红脸侧的发丝，轻轻吻了一下江淼淼的额头。
　　“你……”意识到冷清羽想要做什么。
　　水润瞳孔蓦的放大，江淼淼下意识的想逃，但是力气聊胜于无。
　　“冷…冷清羽，等…等等，别……”
　　像是提前预见了之后会发生什么，江淼淼小脸表情慌乱了起来，眼眶边满是重新堆积起的泪水。
　　“好啊，说你爱我，我就停下。”冷清羽表情温柔，但目光却幽幽的盯着女孩殷红的脸颊。
　　“你！呜…爱…爱你。”江淼淼生怕冷清羽继续，委屈巴巴的说完，就想要推搡开身前之人逃离。
　　………
　　但一切都晚了，说话算话的从来都是好人，而冷清羽明显不是。
　　“淼淼，我也爱你。”
　　唇角微勾，冷清羽修长指腹细致又温柔抹去女孩脸颊流淌的晶莹热泪。
　　她眉目含情，低头细细吻去江淼淼的眼尾的泪水。此刻冷清羽眼底满是深沉的爱意与那一丝不易察觉的占有。
　　身躯下意识发颤，当江淼淼啜泣着以为一切都要结束之时。
　　冷清羽却低头再次蛮横的闯入了江淼淼的唇。
　　然后借着刚刚做好的所有铺垫，毫不犹豫的一点点试探入了女孩的底线。
　　吻去她因痛哭泣的泪珠，让她彻底属于了自己。
　　屋外下了雨，一会大一会小。
　　花园里的美丽娇艳花儿没有得到雨的怜惜。
　　花儿的娇艳美丽，反而激起了大自然的嫉妒，与它最原始最疯狂的破坏欲。
　　只愿用尽所有，将花朵一点点打压，碾碎，让她凋零。
　　夜色撩人，春意久不散。
　　————————分割线————————
　　看着醒来后，就将自己捆成个球，窝在被窝一个人默默啜泣的江淼淼。
　　冷清羽有些好笑又心疼。
　　“好了，别哭了。我错了好不好。”
　　怕江淼淼把自己闷坏了，冷清羽强行拉开被子一角，露出了江淼淼梨花带雨的小脸哄道。
　　但不哄还好，一哄江淼淼眼泪却滚的更凶了。
　　“任你处罚好不好，别哭了。”无奈的用指腹轻轻抹去江淼淼的眼泪，冷清羽隔着被子轻轻搂着，眼泪像是掉线风筝一样的滚落的江淼淼，语气无比温柔。
　　“呜…你骗我，你混蛋……呜……说好只是亲一次的，你混蛋。”江淼淼哑着声音哭着控诉，委屈的不行。
　　她就不应该鬼迷心窍答应那种一听就是骗人的套路。
　　还就亲一下。你家亲一下还赠送全套的啊！
　　“我会负责的……而且你不是很喜欢吗？”
　　冷清羽表情微征，眼里带上了些心虚的神色。
　　她轻轻擦着江淼淼眼角又冒出来的泪花，动作温柔。
　　“…………”
　　不提还好，一提起这个。
　　感受浑身卡车碾过一样的酸软，江淼淼就忍不住想起昨晚那个初体验。
　　她除了开始反抗两下后。不对，反抗很久以后。后面……
　　她居然边哭边求冷清羽给她……她居然求着冷清羽！！
　　虽然冷清羽技术很好，第一次也已经很温柔了。
　　但……
　　江淼淼回忆了点细节，脸瞬间爆红。
　　去它喵的喜欢！她还要不要尊严，要不要面子了！！
　　“谁要你负责啊！”江淼淼气呼呼的拍开冷清羽给她擦眼泪的手。
　　刚想抬手拍上冷清羽的脸，报复一下。
　　但浑身像是散架一样，连说话都沙哑。
　　就像只奶凶的小猫，可爱的紧，半点威慑力都没有。
　　更不要提抬手什么的了。
　　“那我求你？做我真正的女友好不好。”冷清羽主动把江淼淼的手放在自己的脸侧。
　　隔着被子抱着江淼淼，轻轻哄着，表情满是认真。
　　昨晚确实是她太冲动了，可是她并不后悔得到江淼淼。
　　冷清羽长得好看，一举一动都像画一样。
　　特别是这事以后，整个人流光溢彩的，像是吸魂慑魄的妖精。
　　美得不真实，也让人牙痒痒。
　　在江淼淼眼里，她就是个万恶的坏女人。
　　“你想……”
　　【滴，特别任务——成为女主女友，奖励1000积分。】
　　—屁吃？
　　江淼淼还没骂出口，机械音就传入了她的脑海。
　　1000积分！！！
　　靠！为什么就这一个顶之前所有啊。
　　江淼淼看冷清羽的眼神带上复杂。
　　丫的，女主了不起啊，士可杀不可辱。
　　她绝不为五斗米，哦不1000积分折腰。
　　但事实是，江淼淼默默盯了会积分。
　　………………
　　反正亲都亲了，该干嘛的活动都咳咳了。
　　而且是虚拟的小世界。
　　如果不要这一千积分，她不是赔了夫人又折兵……亏大了。
　　好汉不吃眼前亏，江淼淼别扭的转过头，重新将自己埋入被子。
　　当冷清羽以为她又要闹别扭，刚想哄时。
　　“给你个机会吧。”被子里传出了江淼淼闷闷的声音。
　　最后。
　　我们的江.有尊严.霸气.攻.淼淼，成功为了1000积分低下了高贵的头颅。
　　没办法……
　　生活不易，节操满地。谁叫节操不能当饭吃呢。
　　识时务者为俊杰。
　　而且，她好像并不讨厌冷清羽就是了。
　　毕竟女主嘛。
　　有钱有颜这技术还咳咳……勉强不错的。
　　除了跟苏憬言一模一样的长相，冷清羽其它方面简直挑不出一点毛病。
　　简直理想女友了好不好。
　　而被外，冷清羽听到江淼淼变相的同意了，按捺不住内心的狂喜。
　　“真的吗，淼淼。”冷清羽紧紧抱住裹着江淼淼的被单，兴奋的想要求证。
　　“走开啦。”江淼淼羞耻的捂住被子不想搭理冷清羽。
　　然后被子突然被大力的一把掀开。
　　江淼淼还懵逼自己好像没穿衣服，就突然真空了。
　　下一秒，被子又落下了，伴随着一个人压了过来。
　　？？？
　　不久后，被子里一条布满斑驳痕迹的嫩白小手伸出，又很快被拽了回去。
　　“唔？冷清羽！……我…我没力气了！”
　　就算是虚拟小世界也会累的啊……
　　救命啊！


第24章 薄情霸总X替身大学生(24)
　　“V，我打开新世界大门了。”
　　江淼淼披着毛毯，浑身上下哪哪都软，干脆就懒懒的窝在被窝里不动了。
　　一觉醒来，冷清羽给她做好早餐留下纸条就先去公司了。
　　而睡太久了，怎么也睡不着的江淼淼。
　　翻开了自己的世界环，眼里闪过疑惑。
　　按理说，她的任务快完成了，冷清羽也到了抛弃她的剧情。
　　她也可以顺势脱离这个世界。
　　可现在……
　　她也不知道为什么任务会引导她成为冷清羽的“正牌女友”。
　　江淼淼总觉的自己的任务，前面还算正常，后面怎么就跟个脱缰野马一样——野的很呢。
　　“啥？开什么门。”V听到江淼淼的召唤，看着虚拟屏幕里满满的马赛克，眼里带上疑惑。
　　“额…就…就是那个门啊。
　　算了，你不要懂，这是大人的世界。”
　　江淼淼眼神飘忽，不由心虚起来。
　　“你那什么门，我不了解。不过你跟女主这倒是挺激烈啊。
　　居然启动了马赛克防护，生怕伤害我纯洁心灵。
　　啧啧啧。怎么？之前亲一下要死要活的，现在就这么生猛了。”
　　V没好气白了一样江淼淼，她什么大风大浪没见过。
　　“咳咳……那个VV啊。
　　你说，女主的感情线一不小心变成我了会有什么后果吗？”
　　江淼淼那点破事被直白的说了出来。
　　脸一下子红了，也亏得在V眼里满屏马赛克，不然指不定要调侃她两句。
　　“变成你？那我不知道了。我们这个部门向来只有炮灰输出的。
　　你这个情况也是很罕见的。
　　不过如果世界环都没有提醒你有什么错，那你倒是可以随意。
　　不过你最好还是恪守我们部门的炮灰准则，不要乱动感情哦。
　　完成任务就赶紧下个世界吧，不过你想要留下来玩也不是不行，不过你目前的积分。
　　嗯？
　　你1000积分哪来的？”
　　V刚想提醒一下下江淼淼之前那些失败的案例。
　　结果冷不丁发现江淼淼积分一下子多了一千。
　　排名直接从底部到200名左右了。
　　“额…怎么了？那1000积分是特别任务，而任务是当冷清羽女朋友啦。”
　　江淼淼看V突然激动了一下，有些疑惑的回道。
　　“………………”
　　？？？
　　V看了一下自己的工牌——痴情炮灰部门。
　　这任务是什么鬼？
　　V看江淼淼的眼神带上诡异的崇拜。
　　她感觉江淼淼也是个人才，居然能在任务快完成之际，让小世界为了她一个人改了世界线……
　　“……你看着办吧，只要任务完成了就好。我有些乱了，让我去思考一下。”
　　V感觉她现在很懵逼，想一个人捋一下思路。
　　就关了与江淼淼的联系屏幕。
　　突然！
　　V脑内想起了那个那个难搞的错误代码，她之前一直没修过。
　　难道……
　　“算了，算了，任务快完成了，随缘吧。”V懒懒的窝回软椅，躺平不干了。
　　大不了有事就找……算了，她应该也在忙，不要去打扰她了。
　　V摘下眼镜，揉了揉眼睛，凑巧看到了白嫩手腕上的那个手链。
　　眼里一瞬间出现情绪波动，又一下子归于平静。
　　她在某种程度其实跟江淼淼很像，随遇而安，不愿意纠结太多。
　　而江淼淼想着刚刚V所说的任务。
　　完成就去下一个世界，或者留下吗？
　　【滴，任务完成倒计三个月，请宿主选择是否脱离本世界。】
　　江淼淼还没纠结完，脑内突然又传来了那熟悉的系统音。
　　当然是脱……
　　江淼淼语气一顿，突然想起了冷清羽眉目，她的笑，她的温柔、霸道……
　　江淼淼一时竟然无法做出抉择。
　　她是来赚积分的，不是来谈情说爱的……
　　她不属于这个世界，所以她不能去留恋。
　　虽然……
　　想起冷清羽，江淼淼心脏不由一紧，一股难言的悲伤情绪涌了上来。
　　一串水珠不由从江淼淼眼尾滑落了下来。
　　唉，奇怪？江淼淼摸着自己眼角的泪水。
　　她为什么会不舍……
　　滴滴滴……
　　电话铃声响起——冷清羽。
　　江淼淼滑动接通。
　　冷清羽温润好听的嗓音就一点点传入江淼淼耳中。
　　“喂，醒了吗？我给你留了粥在桌子上，喝了没有。
　　我一会就回去，想吃什么吗，我给你带好不好。”
　　“醒了，我…我想吃草莓蛋糕。”江淼淼慌忙擦去眼泪，收敛起刚刚的难过，声音软软的回道。
　　江淼淼的声音还带有昨夜哭哑的软糯声线，所以冷清羽并没有察觉江淼淼有什么别的异样情绪。
　　“好～”冷清羽带有笑意的宠溺声音传了过来。
　　然后冷清羽又叮嘱江淼淼一些事情后，就挂了电话。
　　而江淼淼看着挂断后的电话界面。
　　有些恍惚了起来。
　　“脱离吧”江淼淼想了很久，最后还是选择了离开。
　　她只是冷清羽生命中的一个过客，实在没必要留下让她为了自己付出什么。
　　她不属于这里。
　　——————分割线——————
　　三个月后。
　　双休日的早晨。
　　滴滴滴……夺命铃声响了起来
　　“唔…吵”江淼淼窝在被子中的小脑袋不安分的乱动着，将被子扯了过来捂住脑袋。
　　冷清羽好笑的，看着肩膀某个还在酣睡的小坏蛋。
　　轻轻拨弄着江淼淼的乌黑发丝，轻轻吻了一下江淼淼的额头：“淼淼，醒了吗？有电话，是林艺。”
　　“困～”江淼淼懒懒拨开冷清羽的手，揽住她的脖颈，又将自己埋了进去。
　　感受脖颈呼吸的温热气流。
　　“好了，不接电话，她会一直响哦。”冷清羽温柔的摸了摸江淼淼的发丝，嘴角扬起温柔笑意。
　　“嗯～”江淼淼带有鼻音的呢喃。
　　半睁开眼，水润迷茫的眼睛雪亮迷人。
　　“呵～”看着小女友可爱的迷糊模样，冷清羽感觉心都要化了一样。
　　忍不住又吻了一下江淼淼的唇角。
　　哄着江淼淼起床。
　　好不容易，江淼淼被吵醒了，电话却挂了。
　　看着江淼淼哀怨的小表情。
　　冷清羽无奈的帮江淼淼把手机拿过来重新接通了。
　　“喂，淼淼。一起去逛商场吗！”电话线那边传来林艺开心的声音。
　　“嗯？蔓茹姐舍得放人啦。”江淼淼接通电话声音还带有困意的调侃道。
　　自从一个月前，这两个公布交往后，就天天黏黏糊糊的，恨不得胶在一起。
　　那还记得她这个塑胶好姐妹啊。
　　“咳…姐姐她也有去啦。”林艺的声音带上娇羞。
　　“啧，酸臭味都传过来喽。”江淼淼靠在冷清羽怀里，找了个舒服的角度吐槽道。
　　“切，你好意思说我，半斤八两好不好。”
　　林艺俏脸一红，语气不自觉变弱了下来，一副底气不足的模样。
　　“好啦，我会去的啦。”
　　看着冷清羽把玩着自己的另一只手，江淼淼懒懒抽回自己的手道。
　　又扯了几句，江淼淼挂断了电话。
　　“你要去哪？”冷清羽环着怀中的小人。
　　“去商场啦，你要不要去？”
　　江淼淼扭头看了眼刚睡醒，慵懒又风情万种百般妩媚的冷清羽，声音不自觉带上撒娇。
　　“好～”冷清羽含笑着掐了掐江淼淼的脸蛋。
　　这几个月，她的淼淼乖的不可思议。
　　也让冷清羽心中江淼淼的位置越来越满，甚至容不下其他任何事情了。
　　甚至一度想放弃冷氏，只陪着她。
　　想着，冷清羽眼里的温柔就久久不散。
　　“唔，好困～再让我睡一会再叫我嘛。”
　　打了个可爱的哈欠。
　　江淼淼转身又埋入了冷清羽怀中，搂住了冷清羽的腰肢。
　　眷恋的吸着冷清羽身上好闻的味道。
　　黏人的紧。
　　冷清羽宠溺一笑，顺势环着江淼淼给她将被子拉了上来“好，我会叫你的，睡吧。”
　　温柔的嗓音好似春风拂过。
　　江淼淼环着冷清羽腰肢的力度不自觉加大。
　　本该闭上的眼眸，此时确实一片清亮，不自觉流露出了一丝愧疚。
　　商场。
　　“我不会走丢的啦。”江淼淼无奈的看着与她十指紧扣的冷清羽，有些无奈。
　　“我牵我女朋友，不行吗？”冷清羽笑笑，没有松开。
　　“干嘛，你是被蔓茹姐给刺激到了？”
　　江淼淼打趣的看着以前从来不在公共场合対她搂搂抱抱的冷清羽。
　　猜她被刚刚赵蔓茹秀恩爱的一顿神操作给刺激了。
　　毕竟谁能想到更衣间这种神奇之处呢。
　　在更衣间帮忙拉个拉链都……
　　想起林艺出来后，头发散乱，口红都晕开了。
　　就被赵蔓茹简单告别一下给拖走，留下她们两个大眼瞪小眼。
　　江淼淼表示也是活久见……
　　然后商场就剩下她们两个了。
　　“怎么，你是対附近酒店也有兴趣？”冷清羽幽幽扫向江淼淼调侃的眼神。
　　“没……”江淼淼脖子一缩，没出息了起来。
　　“我饿了，想吃商场対面那家披萨，你陪我去好不好。”怕冷清羽再提什么酒店。
　　江淼淼赶紧换了个话题，想让冷清羽忘记这件事。
　　但是冷清羽只是低头幽幽看了她一样，然后拉起江淼淼向外走去“走吧。”
　　当走到马路一个交叉路口，等待红绿灯时。
　　【滴，脱离世界倒计时十秒。10、9、8……】
　　突兀的电子音响起，江淼淼下意识的浑身一僵。
　　她嘴角露出无奈一笑，终于还是来了吗。
　　想着，江淼淼松开被冷清羽牵着的手，转身到冷清羽面前，踮起脚尖。
　　轻轻吻了上去。
　　看着冷清羽眼里的惊讶与欣喜。
　　刺啦——刺耳的刹车失灵声传来。
　　“対不起。”江淼淼対冷清羽扬起了她最熟悉的甜美笑意。
　　在冷清羽诧异的眼神中，江淼淼用尽全部力气奋力一推。
　　把冷清羽推到了路边。
　　冷清羽还没从江淼淼突如其来的主动反应过来。
　　就看见她诀别一样的凄美笑意，心剧烈一痛。
　　然后，冷清羽眼睁睁的看着江淼淼被一辆飞驰而来的轿车撞飞。
　　撕裂的痛感瞬间涌了上来。
　　“不……”
　　【滴，宿主任务完成，脱离世界。】
　　冷清羽眼睁睁的看着少女倒在了血泊之中。
　　她踉跄着跑了过去。
　　“淼淼，别怕…别怕…我在。”冷清羽看着江淼淼禁闭着双眼，粉嫩的脸蛋一点点失去血色。
　　眼泪再也控制不住。
　　【滴，宿主任务成功，记忆恢复。任务全线完成。】
　　寂静的空间传来另一声系统音。
　　突然，冷清羽身边的世界变成了颗颗拼图一样的碎片。
　　刚刚眼中还满是崩溃的冷清羽，不対，现在叫苏憬言了。
　　苏憬言抱着怀中还未变成碎片的江淼淼，眼里闪过一丝复杂。
　　她微微皱眉看向怀中少女“这个笨蛋怎么也在这里。”
　　想起在这个世界中的记忆，苏憬言脸色不由尴尬起来，冒起红晕。
　　她们……
　　她居然……
　　想起这个世界自己対江淼淼所作所为。
　　苏憬言眼里不由流露一丝羞涩。
　　看着怀中一点点失去温度，变成碎片消失的江淼淼。
　　苏憬言感觉到了一种奇怪的情感在心间蔓延。
　　她的任务是最高难度级别，所以她进入任务世界在完成任务前会失去自己本来的记忆。
　　本来她在这个世界的任务是帮女主夺回冷氏，调查好那些杀害冷清羽父母之人。
　　至于感情线……
　　她以前从来没有做过这条线的，因为她并没有兴趣。
　　所以根本不可能会去动。
　　而现在她居然因为江淼淼开启了感情线……
　　想起刚刚心脏猛烈的抽痛。
　　“…………也许是巧合吧。”
　　苏憬言眼里流露出一丝无奈，轻轻叹了口气。
　　“下一个世界吧，K。”
　　作者有话要说：
　　这个世界也不算太绝对的虐哦！
　　结局一定he的，宝们不要怕哦！


第25章 新科状元X失忆贵女(01)
　　【滴，世界一任务完成。
　　任务角色贴合度:85%任务完成度:100%
　　积分奖励:200积分，积分总计:1600
　　积分排名:230。】
　　【滴，自动导入下一世界成功。】
　　系统音响起，江淼淼才迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“啧，头疼。嗯，这是哪？”
　　江淼淼疑惑的看着周围明显有些古朴的木质建筑，脑内一阵钝痛。
　　“淼淼，在吗？刚刚系统检测你脱离世界了。”V熟悉的声音传来。
　　“怕你记忆混乱。所以我暂时帮你保管你的世界记忆。
　　然后要不要我帮你将你口中的榜一大佬记忆模糊化处理？”V在屏幕另一端提醒道。
　　她还以为江淼淼会呆在那个世界，和女主在一起呢。
　　毕竟又是初吻，又是初体验的……
　　没想到这么快就下一个世界了。
　　“好，谢谢V了。
　　至于苏憬言就算了吧。”
　　刚睡醒，脑袋还有点沉闷。
　　江淼淼试着回忆了一下第一个世界，还真是什么都想不起来了。
　　只记的一些微弱的记忆。
　　比如女主好像叫冷清羽来着，就没了。
　　冷清羽啊……江淼淼默默又念了一遍，心脏莫名一抽，有些钝痛起来。
　　但又很快恢复了正常。
　　对了，苏憬言。等等，她为什么要模糊苏憬言来着？
　　江淼淼摇了摇头，想不起来，干脆就不想了。
　　“你现在感觉还好吗？”
　　V看江淼淼微微皱眉，以为是记忆清空带来的后遗症，关心的问道。
　　“别的倒还好，只是头有点疼。”江淼淼支撑自己坐了起来，看向周遭打量了一下自己的环境。
　　不是现代的家具，反而处处都是古代才有的东西。
　　“我看了一下你这个世界的世界背景。
　　是古代哦，你小心点，这里好像是男尊女卑的，等级很森严。”
　　V轻轻扶了一下自己的黑框眼镜提醒道。
　　“嗯，我等会就接受世界背景。
　　不过，小VV，这么关心我啊。”
　　江淼淼恢复了些精气神，又坏心思的调笑起V。
　　“谁…谁关心你啊！
　　还不是你积分勉强能打，虽然不知道你任务哪里不错，但是居然被你碰上了随机的高分任务。
　　导致你这排名瞬间突飞猛进的，我也沾光，被上面表扬了。”
　　V见不得江淼淼调侃她，赶紧解释道。
　　“哦～原来我只是一个没有感情的打工人啊，懂了懂了……”
　　江淼淼嘴角勾起坏笑，心情一时好多了。
　　“你……”V一时语塞。
　　刚想解释一下，自己不是那种万恶的资本主义，剥削人的坏蛋。
　　“好了，不逗你了。我接收记忆了，不然等会有人过来就完蛋了。”
　　江淼淼警惕了一下周遭，主动挂断了这边的联系。
　　留下V看着黑掉屏幕，一大堆想要解释的话卡在喉咙里不上不下的。
　　啊！好气啊！
　　诅咒江淼淼再遇到一次欺负她的女主，气死她！
　　但没过一会。
　　“算了……等会欺负哭了还找她，她自己还是个宝宝，不想哄。”
　　V懒懒的靠在舒服的软椅上想着。
　　而江淼淼这边。
　　看了看自己身上的明显不是现代的服饰。
　　她眼里闪过一丝兴味。
　　然后打开了世界环，接收了世界背景。
　　【滴，导入世界背景。本世界为古代界面。
　　女主宁言笙，将军府唯一血脉。
　　十年前，将军府被无辜冤枉以私通外敌的罪名，满门抄斩。
　　在最后关头。
　　年幼的女主被她的母亲托付给一个信的过的奶娘带着逃跑。
　　而自己留下来与她的夫君一同赴死。
　　那一天，是女主的至暗时光。
　　将军府上上下下几十口人无一幸免。
　　本该有个光明人生的女主。
　　被迫与家人天人永隔，背井离乡，落入民间。
　　奶娘怕女主被发现，便让女主女扮男装以男子身份自居，躲避追捕。
　　女主灭门时13岁了，已经记事。
　　她不相信自己那光明磊落的父亲会私通外敌，谋害朝堂。
　　可她却无力改变什么。
　　所以她逃到民间时，一边用着男子的便利身份进入学堂刻苦读书，一边练习着父亲留给她的家传武功。
　　她还偷偷联系到了父亲之前的部下一点点打听真相。
　　最后在得知真凶其实是当朝丞相时。
　　她韬光养晦，默默筹划着复仇。
　　最后女主在参加科举考试时一举考中了当朝状元，并凭借才学一步步取得了皇帝的信任。
　　最后在时机到来之时，罗列出丞相的罪证，为自己父亲含冤昭雪。
　　而原主是女主奶娘在带女主逃离乡野之时，在路边救下的一个失忆女孩。
　　她身上衣服看起来不便宜，还带有一个值钱的手镯。
　　这孩子看起来与宁言笙差不多大，但只记得自己的名字，其它一概不记得。
　　看起来是路遇了山贼，逃出来了，想来亲人也不在了。
　　奶娘很善良，也很精明。
　　她知道自己年岁已高，而宁言笙还需要人照顾。
　　所以当她发现女孩什么都不记得了。
　　干脆一并带回了女孩，告诉她。
　　她是宁言笙未来的夫人，未来迟早会嫁给宁言笙。
　　所以现在要照顾好她，偷偷给她好一番洗脑。
　　尽管宁言笙从来没有承认过这件事，对此事从始至终都是冷漠的态度。
　　但失去记忆的原主还是傻傻的信了奶娘，真的认真学习起了怎么照顾宁言笙。
　　将自己当作了宁言笙的妻子一样去服侍她。
　　尽管宁言笙从来都不喜欢这个莫名出现的女人。
　　为了隐藏自己女扮男装的身份，更是不愿意她的靠近。
　　但她又需要江淼淼妻子的这层身份减少周围人对她女子身份的怀疑。
　　所以一直不冷不淡的吊着原主。
　　宁言笙邻里街坊也对原主的童养媳身份心照不宣。
　　在奶娘因病去世前几天，在她的主意下，宁言笙被迫和原主有了一纸婚约。
　　这之后。
　　原主更是将自己所能做到的最好的一切都给了宁言笙。
　　但即便如此，原主也并没有得到过宁言笙的好感与信任。
　　只有无尽的疏远。
　　原主知道宁言笙不喜欢自己，所以她一直默默地小心翼翼的伺候着女主。
　　她也在与宁言笙的接触中，一点点无法自拔的爱上了女主。
　　原主始终天真的认为，作为宁言笙的童养媳。
　　她总有一天会嫁给宁言笙。
　　但单向的爱往往没有结果。
　　宁言笙功成名就报仇成功后，一纸休书托人寄给了原主，还给了她一大笔钱，让她另寻出路。
　　但原主从小没有接受过什么教育，思想还处在当时的封建思想影响之下。
　　得知自己被休弃后。
　　一瞬间万念俱灰，用白绫自尽了。
　　而她到死都不知道她的夫君其实是个女子。】
　　“嗯…童养媳吗？所以我要扮演忠贞贤惠的小媳妇喽。”
　　江淼淼摸了摸自己的下巴，眼里满是沉思。
　　不过原主也是被封建社会迫害了，她但凡收了好多钱，不得去享受余生啊。
　　一尺白绫什么的。
　　可能更多的是封建社会落后思想中男尊女卑的毒害，认为没有那些所谓丈夫就活不下去了。
　　不过这个世界好麻烦啊。
　　她主要要供女主读书和吃喝拉撒。
　　这不是要她当奶妈奶孩子吗，虽然是个超大的“孩子”。
　　【滴，世界任务——请宿主扮演好女主童养媳身份，供养女主读书及一切生活费用直到女主高中状元。任务完成奖励200积分。】
　　“啧，果然是奶孩子。”江淼淼有些无语了。
　　这纯纯是无痛当妈了。
　　现在的时间线是她被带到这个家的第三年。
　　奶娘前不久去世了，给她善后要花一大笔钱。
　　为了可以继续供宁言笙读书，原主还当掉了唯一可以证明她身份的镯子。
　　但这样也不是办法。
　　本来就没有多少的家底一下子都快清空了。
　　虽然有个神秘人时不时会送钱过来。
　　但也经不起古代书啊笔墨纸砚什么的很贵……毕竟技术落后。
　　而现在她还要供宁言笙读书，上私塾可要不少钱啊。
　　现在她们“孤儿寡母”的，还要挣钱……头疼。
　　江淼淼以前从来没有操心过这些，但这次的任务成功让她体会了操心柴米油盐的感觉。
　　江淼淼感觉她现在浑身上下掏不出几个铜板——穷的要死。
　　现在的时间是宁言笙私塾上课的时间，只有约摸黄昏她才会回来。
　　不过就算回来也只是窝房里读书，她们一般碰不到几次面。
　　甚至三年来，说的话不超过几句……
　　而原主还觉得宁言笙这样好刻苦，好心疼的……
　　哪怕自己营养不良还天天搁那心疼她，好吃好喝的供着这小白眼狼……
　　因为童养媳的身份，原主自觉在奶妈过世后，担任一个“妻子”的身份。
　　平日天天在家里打理这打理那的操劳。
　　原世界背景里，原主可是在奶娘去世后要挣钱养家的……一天三份工的那种。
　　咱就是说好悲催啊，还要被宁言笙那个叛逆期的“熊孩子”嫌弃。
　　江淼淼想想都窒息。
　　现在是早上，宁言笙去私塾了。
　　她也该想想要怎么挣钱了。
　　想着江淼淼打开了世界环，看看有没什么有用的信息。
　　好像最近城里一个有钱富商的女儿要招会琴棋书画的女老师来着，包吃包住还包工资。
　　待遇贼好。
　　而且如果宁言笙得到富商赞助的话。
　　她的科举之路应该会顺利一点，起码资金不用愁了不是。
　　她的任务应该也能早点完成。
　　想着江淼淼下床稍微打理了一下身上简单的普通布衣。
　　看着床边铜镜里自己那稍微有些营养不良但也掩盖不了美貌的小脸。
　　江淼淼轻轻摸了摸自己的脸。
　　“该好好补补了，不然我好好的美貌可浪费了。”
　　出门前，江淼淼还特意在这个有些小简陋的四合小院子逛了一圈。
　　然后她得出了一个结论——宁言笙用的都是最好的，她是随便……
　　好吧好吧，都童养媳了还想什么自行车呢。
　　想着，江淼淼就不带一点留恋的离开了这个房子。
　　毕竟她还会不会回来都是个问题。
　　好在宁言笙住的地方不算太偏，毕竟为了宁言笙读书，奶娘可是把出来带的钱基本都拿来买了这个城里的房子了。
　　当一路走到富商家，门口已经排了长长的队伍。
　　大多都是穿着体面的，除了江淼淼。
　　就一身普通人日常的衣服。
　　但是江淼淼无所谓啊，她一脸平静的排在了队伍后面，自带了一种高深的气质。
　　加上长得好看，不自觉就给人一种很好的印象。
　　江淼淼以为她会排很久的队伍。
　　但她很快发现，这些进去的人，以不到三分钟就被赶了出来的速度前进。
　　而刚刚进去的一个不知道为什么更是被气的毫无形象的哭着走了出来。
　　“都说这林富贵痴情，就娶了一个媳妇，结果没享几年福，就撒手人寰，就给他留下这一个女儿。
　　他也是个好父亲，怕这女儿被后娘欺负了去，也不再娶了。
　　结果啊，这唯一的女儿娇养的不行，现在惯的啊。
　　小小年纪刁蛮的不行。也不知道今天这一大队人能不能有一个被选出来。”
　　“听说他这女儿，可是吓跑了不少教习的老师，坏点子多的很呐。”
　　“她那爹要不是待遇够好，我看啊，谁理她们。”
　　“要不是他爹有钱啊，这破孩子不知道被打几次了。”
　　……………………
　　听着附近路过之人的议论，江淼淼眼里流露出一抹深思。
　　熊孩子吗？
　　emm……
　　反正一个熊孩子是管，两个熊孩子也是管，一样的。


第26章 新科状元X失忆贵女(02)
　　当轮到江淼淼时。
　　她与前面其它三个人一同进去。
　　林府大厅中央座位上。
　　一个看起来“雍容华贵”。
　　嗯……富态的一个中年男人，正一脸掐媚一样的看着另一边座位上约摸五六来岁的小姑娘。
　　“宝宝啊，咋都不满意啊。喜欢哪个跟爹爹讲。”
　　小姑娘长得很可爱，头上还扎着两个小辫子。
　　圆溜溜的大眼睛看起来很有灵气。
　　“我不喜欢她们。长得不好看，教的还不好，重点是她们居然还不喜欢我的乖乖。”
　　林元宝嘟着嘴，任性的翻了个白眼。
　　然后她摸了摸自己小手上的银环。
　　下一秒，一只肉乎乎毛茸茸的东西从林元宝衣袖探出了个小脑袋。
　　“明明我的乖乖很可爱啊。”林元宝轻轻摸了摸她乖乖的小脑袋。
　　而看清楚林元宝在把玩什么后。
　　登时将江淼淼身边其它三人吓的脸色一青。
　　“好了，女孩子家家的，要有女孩的样子，不要天天玩你的乖乖了，不然你以后怎么嫁人啊。
　　算了，不嫁人也行，爹养得起。”林富贵憨笑着说道。
　　“切，我对那些糊弄男人的琴棋书画才没有兴趣呢。”林元宝不屑道。
　　“乖女啊，请都请了这么多人了，怎么滴也看看啊，说不定有你想学的呢，技多不压身啊。选好了，爹给你买好吃的。”
　　林富贵哄着，还顺便给林元宝剥了个橘子递给了她。
　　“呵，行啊，我看最后这些人能留几个。”林元宝接过橘子，看向大厅中早已等在了那的人。
　　她才不会给这些人面子呢。
　　“上才艺。”林府的一个下人大声喊道。
　　而刚刚还青着脸的三个人，硬着头皮，挨个上去。
　　将自己的看家本领用了出来。
　　毕竟林富贵给的实在太多了。
　　但……
　　画画的被林元宝吐槽没内涵。
　　写字的被林元宝吐槽像狗啃。
　　弹琴的被林元宝吐槽太老套。
　　…………
　　一顿损下来。
　　硬生生将这些自诩小有成就的老师们气个半死。
　　她们去别处那都是受人敬仰的存在，哪里受过这种气。
　　当场不干了，扭头就走。
　　走了还不忘说两句“孺子不可教也……，竖子无礼……，朽木不可雕……”
　　然后只剩下了最后一个人了。
　　江淼淼淡定的站在场中央。
　　接受大厅中央一下子视线的注视。
　　世界环里说林元宝好玩，不喜欢被束缚的感觉。
　　想着，江淼淼从怀中拿出了一块包着东西的手帕。
　　她出门前在厨房找到的一个品质还不错的木炭，制造成了一个简易的炭笔。
　　刚好适合画画，可惜没有钱买颜料，只能将就了。
　　想着江淼淼在林家上下疑惑的目光中，拿起炭笔就对着纸张一顿刷刷。
　　不到两分钟，还没等林元宝开始嫌弃。
　　一个惟妙惟肖的卡通人物就出现了。
　　而且这个卡通人物与林元宝长得就像等比例缩小的Q版小人。
　　“你这是什么画法，好生独特。”林元宝眼里一下子来了兴趣。
　　不由丢开手里吃到一半的橘子，蹦蹦跳跳的跑到了江淼淼的画前围观。
　　眼里越看越喜欢。
　　这画说不上哪里像她，但一眼就知道江淼淼在画她。
　　这人连笔都不用，就用一块黑炭，短短几分钟就把她给画了出来。
　　见元宝明显有了兴趣。
　　江淼淼继续道：
　　“这只是我其中一个技能，我还会做一些有趣的东西。”
　　说着江淼淼手中一变换，一个做工精细的小八音盒就出现了。
　　这可是她忍痛花了10积分从商场换来的无用消耗品啊。
　　不过糊弄一下小朋友应该还是可以的吧。
　　“你试试转一下那个把手。”江淼淼将八音盒递给林元宝。
　　林元宝疑惑的看着眼前不起眼的木盒子。
　　不知道江淼淼葫芦里卖什么药。
　　但她还是按江淼淼说的转了起来。
　　下一秒，盒子盖子突然打开，变出了一个穿芭蕾裙子的小人。
　　开始转起了圈圈。
　　同时悦耳的音乐声响了起来。
　　“哇！”林元宝下意识的惊叹。
　　作为林富贵的独女，从小到大她什么没见过，今天这么稀奇的东西她还是第一次见。
　　“咳咳…还不错。”
　　但很快林元宝收敛了惊喜的神色，她可不能因为这些就给自己招了个老师啊。
　　孰重孰轻她还是拎得清的。
　　想着，林元宝将手中毛茸茸的生物递到了江淼淼面前。
　　想象中的尖叫没有传来。
　　江淼淼一脸平淡的看了一眼这只嗯？仓鼠。
　　虽然不知道这种近现代的小宠物怎么出现在这个古代界面的。
　　但一想这是个小说世界，江淼淼就不多想了。
　　“她很可爱。”江淼淼轻轻将林元宝手中的小仓鼠滴溜起来，放到了手中央。
　　这小东西她小时候养过，不过被它越狱跑了，就再也没养了。
　　一听江淼淼夸她乖乖可爱。
　　“是嘛，是不是很可爱！”
　　林元宝的眼里顿时充满了星星，语气都得意了起来。
　　第一次有人认可了她的乖乖！
　　小朋友的好感总是来的很快且坚固。
　　“姐姐，你叫什么名字，我想要你做我老师了！”林元宝对江淼淼的好感瞬间max。
　　“江淼淼。”江淼淼将手中的小肉团子轻柔的还给了林元宝，低头温柔笑着回答道。
　　“爹，告诉后面的别选了，我选好了，就淼淼姐姐。”林元宝小脸蛋压根藏不住开心。
　　立马拍板同意了。
　　“好好好，你喜欢就好。不过这是你自己选的，不能退喽。
　　还有爹爹给你选的另外一个书法师傅你也不能拒绝。”
　　林富贵看女儿这么喜欢江淼淼，宠溺的点了点头。
　　本来他还担心自己闺女耍脾气，一个都不选的，还偷偷给她内定好了老师。
　　私塾老师那种德高望重的，他不敢请来被她闺女气。
　　但这得意门生，他还是请的动的。
　　“行行行，随便你选哪个，反正我就要淼淼姐姐当我的老师。”
　　林元宝一点也不生分的拉上了江淼淼的衣袖。
　　“姐姐，我带你去我院子里，我还养了很多小猫咪，和小鱼。我带你去看。”
　　林元宝开心的就要拉着江淼淼就要向后院走。
　　嗯？仓鼠，猫咪，鱼……这也不怕都被猫猫给玩坏了。
　　“宝宝啊，等等，另外一个老师，爹爹也叫人给你请来了，看看再走啊。”
　　林富贵趁热打铁，打算趁她闺女想学习时。
　　把这个他花重金才请来的天才给她闺女安排上。
　　“好吧，你快点啦！”林元宝不情不愿的又坐回了位置。
　　“好了，快去请宁小师傅过来。”林富贵朝下人说道。
　　嗯？宁这个姓……巧合吧。
　　但下一秒，系统音响起【滴，女主出现。】
　　阿这，这么快就要见小白眼狼了？
　　她就说女主肯定有底牌的吧，自己都会出来赚钱了。
　　原主搁那累死累活的也不知道图什么。
　　下一秒，一个穿着白衣的“少年”走了进来。
　　“他”皮肤白净，有着星辰般美丽的墨色瞳孔。
　　脸部轮廓柔和清晰，高挺英气的鼻梁，红唇诱人。
　　一头秀丽的黑发高高束起。
　　雌雄莫辨的美貌让人眼前为之一亮。
　　就像浑然天成的玉石，细心雕琢如芙蓉出水。
　　当真配的上陌上人如玉，公子世无双。
　　只是……
　　江淼淼看着宁言笙的眉眼，眉头一皱。
　　莫名感觉到了一种诡异的熟悉。
　　这长得怎么好像男装后的苏憬言？
　　这丫的就是她本人吧？！
　　？？？
　　算了，到时候问问V吧。
　　“林老爷，林小姐。”
　　宁言笙简单的点头行了个礼，刻意压低的声音雌雄莫辨，显得清朗动听。
　　她站在了原地任其他人打量，不卑不亢的举止显得格外端庄有涵养。
　　直到看到站在一边江淼淼，宁言笙的眉头才不可察的微皱了一下。
　　“嗯，宁老师跟江小姐认识？”林富贵看江淼淼与宁言笙的眼神不对劲，顺势问了问。
　　“认识。”
　　“不熟。”
　　不约而同的回答声响起。
　　宁言笙的视线转向了这个嘴里跟她不熟的女人。
　　眼里闪过冷漠与疏远，不明白江淼淼在玩什么把戏。
　　“嗯？”林富贵有些疑惑，这两到底认不认识了。
　　【滴，请宿主不要脱离扮演人设。扣除积分10。】
　　“…………”
　　“额…也不完全不熟吧，她是我的嗯……夫君。”
　　江淼淼眉头微微一跳，面不改色的说了一句。
　　实际上内心痛苦面具疯狂扑闪。
　　该死，早知道不皮这一下下了！
　　毕竟世界背景里，原主最喜欢到处宣传宁言笙是她夫君来着。
　　所以江淼淼试探性的来了一句，世界环果然没有再扣分了。
　　“哦…她是你……？？？夫君？”林富贵眯起来的眼睛一下子瞪大。
　　这两个人看起来年岁不大，居然已经成婚了！
　　宁言笙没有说话，只是淡淡瞥了江淼淼一眼，没有说话，算是默认。
　　“好好好，当真是男才女貌呐。
　　这还真是巧了，我刚刚还犹豫呢，因为府里离元宝院子近还好的院子只剩一个了。
　　其他下人房我又怕配不上你们两个大师，现在好了。
　　你们是夫妻，可以一起住了。”
　　林富贵摸了摸自己的大肚腩，咧嘴笑了起来，露出了他镶金的牙齿。
　　“不用！大可不必！”江淼淼内心一顿输出。
　　她本来以为自己不用伺候宁言笙，只要月月给宁言笙提供金钱支撑就行了。
　　压根没想过再住在一起被她迫害啊。
　　本以为宁言笙会先拒绝，但她没有回答，只是站在哪。
　　一副无所谓的默认态度……
　　“不用啦，我院子里还有房间，淼淼姐姐可以跟我住一起的。”林元宝小小年纪，虽然知道夫君是什么东西。
　　但刚找到玩伴一样的江淼淼，她可不想一下子拱手让出去。
　　“宝宝啊，他们是夫妻，睡在一起理所当然的。不过她们就晚上睡在一起。白天还是陪你玩。”林富贵哄道。
　　“额……”江淼淼下意识想劝的话堵住了。
　　现在是古代界面，夫妻不住一起好像是很奇怪的样子……
　　“好了，就先这么定了。来人，带宁老师夫妻两个去他们的房间。”林富贵直接拍板。
　　“那淼淼姐姐，你跟你夫君看完房间要来找元宝哦！”
　　林元宝小脑袋想想好像是那么一回事，就先忍住了一起玩的冲动。
　　然后，江淼淼与宁言笙被带入了那个院子。
　　院子中央的空地采光很好，还栽种了绿植，应季花朵。
　　院内呈长方形分布。
　　正中央有一间大房间是卧室。
　　两边分别安排了一个书房，和一个沐浴的浴池。
　　房内与这些地方都有联通。
　　下人一通介绍完，就先离开了。
　　总体来说，房子很好。
　　如果没有宁言笙可能更好……
　　下人离开后，房间只剩下了她和宁言笙两个人了。
　　气氛一时有些诡异。
　　“你为什么会在这里？”宁言笙眼眸没有什么感情波动，平淡的先发话了。
　　“你不也在吗？”江淼淼看了看卧室的那张大木床，头也不回的回了句。
　　然后意识到自己的话可能有些偏离人设，江淼淼赶紧改了一下语气。
　　立马“柔情似水”了起来。
　　“言笙，我会帮你想办法付学费的，你只要好好学习就好了，钱的问题我会想办法的。”
　　江淼淼转头，温柔的语气不自觉带上家长看逃学孩子恨铁不成钢的语气。
　　江淼淼嘴角强忍勾起的冲动。
　　别说，这个当家长的感觉蛮过瘾的，尤其是对着跟苏憬言一模一样的脸，更过瘾了！
　　“…………”
　　但是宁言笙没有回答她，淡淡瞥了江淼淼一眼。
　　“不需要。”
　　说着自顾自的走到了书房挑了一本书就坐下，一副懒得搭理江淼淼的模样。
　　嗯，来的目的很明显。
　　林富贵好像为了避免别人说自己暴发户，买了一大堆书堆在家里放着发霉……
　　“……好吧，是我肤浅了。”
　　看看人家女主，打工都不忘读书。
　　江淼淼一时有些尴尬。
　　忽然感觉自己刚刚那个恨铁不成钢的语气，多少有些不识好歹……
　　刚好自己也并不想与宁言笙过多交流，江淼淼索性向外走去，去找林元宝。
　　还是软乎乎的小朋友更可爱。
　　而江淼淼离开后，宁言笙抬起头看向她离开的背影目光中流露出一种困惑。
　　她总觉的江淼淼好像有什么地方变了。
　　作者有话要说：
　　小助攻元宝上线了！


第27章 新科状元X失忆贵女(03)
　　“V！”走在去林元宝院子的路上。
　　江淼淼冷不丁叫了一声。
　　刚刚才打开一包薯片要享受快乐咸鱼生活的V……
　　论话痨与她的怨种部长……
　　“干嘛啦。”V大怨种，没好气的回答。
　　她居然有点莫名习惯了跟江淼淼的这种相处模式。
　　V淡定的将薯片丢进嘴里咀嚼着。
　　淡淡威胁道：“你最好保证你不说废话，不然你回来，我让你看看天为什么那么蓝。”
　　“好啦，说正事。
　　V，你说不同的世界会遇到长得一模一样的人吗？”江淼淼疑惑的问道。
　　嗯？这似曾相识的问题……V总感觉自己好像在哪里听过。
　　“你这是又遇到熟人的面孔了？”V好奇的问道。
　　“啊？又，我之前遇到过吗？”江淼淼满脑子问号。
　　“额……”
　　忽然想起来江淼淼第一个世界记忆都清的差不多了。
　　可能也不记得什么了，V又换了一种方式问“就…谁长得像你认识的？”
　　“女主宁言笙，长得和我死对头苏憬言一样一样的。而且她在这个世界还是个超级渣女的说。”
　　江淼淼一想到这，小拳头不由握紧，眼里冒出了一团斗争的火苗。
　　“嗯？苏憬言，榜一大佬？……这样啊。”
　　V一时也拿不准江淼淼说的长得一样的是不是她上次说的那个，毕竟江淼淼也没跟她多透露什么。
　　只说了碰见了一个长得一模一样的人。
　　说不定这次也是巧合呢。
　　“嗯，可能就是概率问题吧。
　　不过。
　　某种程度上，女主像你死对头不挺好的嘛。
　　你都不要担心你心动，多好。”
　　V刚想劝江淼淼放宽心。
　　结果江淼淼压根没听她再说什么。
　　一下子眼冒火星了一样，斗志满满的。
　　“苏憬言这个阴魂不散的，肯定是想嘲笑我现在排名不高。
　　才有个女主长得这么像她，代替她来嘲讽我。
　　她给我等着！我迟早碾压她，让她跪下唱征服！”
　　“…………”
　　V忽然有了一种不好的预感。
　　就江淼淼这一听榜一大佬名字都不对劲的模样。
　　现在还碰上个一模一样的。
　　心动不心动这事忽然还有点不好说了。
　　“对了，你刚刚跟我说什么来着……”江淼淼恍惚感觉V跟她说了什么。
　　“…………”
　　“我叫你没事别找我！”V没好气的就要单方面结束对话。
　　“V，急什么啊，你还没告诉我为什么会有长得一模一样的人啊。”江淼淼疑惑V那么急走开干嘛。
　　“她是你死对头派来嘲讽你的，你加油完成任务。”V面无表情的敷衍道，就要关掉屏幕对话。
　　“啧，果然是外面有人啊，都变冷淡了。
　　女人，你让我心好痛，没有两包薯片补偿我会一直心痛的。”
　　江淼淼佯装伤心的模样，还顺势擦了擦眼角不存在的眼泪。
　　“滚！”V没好气的翻了个白眼，关了屏幕。
　　耳根一下子清净了下来。
　　果然，江淼淼这种女人就需要另外一个神级的存在才能制服。
　　江淼淼也就在她这能嘚瑟了，等会被女主欺负了指不定又找她。
　　问完V后，得知宁言笙长得跟苏憬言像，说不定是个巧合，江淼淼心莫名有些放心了。
　　毕竟苏憬言这个大忙人，现在肯定在哪个不知名的小世界跟她卷呢。
　　怎么可能出现在她这个世界。
　　想想都不可能。
　　想着，江淼淼走入了林元宝的小院子。
　　林富贵今天给她和宁言笙安排好了住所。
　　包吃包住，一个月还二十两银子，算是高薪职业了。
　　只不过课程安排嘛。
　　考虑到宁言笙还要私塾上课。
　　所以宁言笙一个星期只需要抽出两天时间，指导一下林元宝启蒙就行。
　　而她，好像不仅要陪玩，还要教画画，反正林元宝想学什么她看着教。
　　就好像那种随便找的业余老师……虽然确实挺业余的就是了。
　　但比起老师，她某种性质更像林元宝的玩伴角色。
　　不过，小孩子嘛，还是要有一个快乐童年的。
　　江淼淼这样想着，踏入了林元宝的院子。
　　然后她发现，林元宝的日子好像比她想象中快乐多了。
　　进来的那一刹那，江淼淼恍惚间感觉自己一不小心进了动物园。
　　这大大小小的小动物还真是让她开了眼。
　　“淼淼姐姐，你来啦！”
　　林元宝放下抱在膝盖咪咪叫的小猫咪，开心的向江淼淼招手向她了过来。
　　“慢点跑，别摔了。”不同于对待宁言笙那个大龄“孩子”。
　　林元宝这种正宗可爱的小姑娘明显激发了江淼淼的温柔一面。
　　不自觉就进入了一种带孩子模式。
　　“淼淼姐姐，你和你夫君看完院子了吗？你如果不满意，可以跟我一起和大喵，小喵……乖乖，和小一，小二，小三……一起住在这个院子里。”
　　林元宝热情的拉着江淼淼介绍着她的小宝贝们。
　　她眼睛亮亮的，一副很期待江淼淼跟她一起沉溺动物世界的小模样。
　　但江淼淼成功抵抗了她的眼神。
　　小动物一只的话还行，但是一到晚上入睡。
　　数十只眼睛会发光的小动物跟你一起睡。
　　就……哒咩！
　　但江淼淼又怕伤到小元宝这种热情的分享。
　　脑内想了想，江淼淼蹲下身，按着林元宝的肩膀。
　　表情认真还带有一丝丝神秘的说道：
　　“额…元宝啊，姐姐偷偷跟你说哦，姐姐的夫君啊。
　　我如果不陪她呆在一块。
　　她晚上睡觉会梦游的。
　　我只要不陪她一起睡的话呢，她就会跑去挨个房间的抱着人揍的。
　　揍的人鼻青脸肿的，第二天肿的像个猪头呢。
　　很可怕的哦。
　　所以姐姐为了你们的安全呢，就只能委屈自己去跟她睡了。
　　这是为了保护你哦。”
　　江淼淼一本正经的胡说八道，而年幼无知的小元宝被她这么一副煞有其事的表情一哄。
　　有些害怕的用小肉胳膊环住自己。
　　她信了……
　　“不过，元宝不用怕哦，姐姐会看住她的。”江淼淼怕真吓到小孩子，温柔的摸了摸元宝的小脑袋道。
　　“哇塞，淼淼姐姐，你好像那种江湖侠客哦，默默做好事的那种英雄！”
　　林元宝给力的捧场了起来，边鼓掌边看向江淼淼的后方。
　　“所以，淼淼姐姐。宁老师现在是梦游过来了吗？”
　　林元宝有些懵懂害怕的看着后面不知何时也进来了的宁言笙，下意识的抓住了江淼淼的衣袖。
　　满脸疑惑的看向江淼淼身后不知何时出现的人。
　　嗯？谁来了！宁言笙？女主！！
　　江淼淼浑身一僵。
　　而她身后，宁言笙面色无波的脸上带上了丝不易察觉的黑，像是忽然跃起就要吞人一样的猛兽。
　　让人不寒而栗。
　　一股冷气瞬间从脚底蔓延而上。
　　“我倒是从来不知道，我何时有了这种奇怪的行为。你—说—呢？夫人。”
　　宁言笙说的话好像自带了一股寒冰，冷到了极点。
　　她面无表情的站在院门口，看着江淼淼一副哄小孩的作态。
　　也不知道听了多少江淼淼说的话。
　　江淼淼瞬间石化。
　　“完了，芭比Q了……”江淼淼脑内闪过一丝绝望。
　　她僵硬转身，对上宁言笙的眼神，下意识低头心虚。
　　“额…好巧啊。你…你怎么过来了。
　　那个……今…今天天气不错啊。元宝，我们一起去给小猫洗澡吧。”
　　江淼淼尴尬的恨不得找个地缝钻进去，毕竟说人坏话被当场抓包的什么的。
　　“那恐怕林小姐与你洗猫的工程要耽搁了，今日我来给她上半天课。”
　　宁言笙神色淡淡的走到江淼淼身后，将林元宝给带走了。
　　全程看都没再看江淼淼一眼。
　　而林元宝早就因为江淼淼胡扯的梦游事件以及宁言笙身上不知名的压强，感到了莫名的恐惧。
　　一时也没了平日里的威风，乖乖的被宁言笙拉走了。
　　临走前还不忘可怜巴巴的疯狂眨眼向江淼淼投来SOS的信号。
　　可惜，她不知道的是，江淼淼此时更怂。
　　满脑子都在想“完了，宁言笙会不会想着怎么掐死她更快吧……”
　　而林元宝：“完了，宁老师会不会因为她抢走了淼淼姐姐，午睡没有淼淼姐姐陪伴，揍她吧…呜…她不想当猪头！”
　　事实证明，宁言笙确实是一个会让小朋友恐惧的生物。
　　因为平日里好玩坐不住的林元宝，一个下午都没有离开过自己的书房。
　　反正江淼淼直到晚上都没看见宁言笙回来。
　　林富贵是个行动派，聘用她跟宁言笙时，就没打算放她们回去。
　　一副人才政策实施一样。
　　直接把她那个旧房子有用的东西带了过来，其他没必要的一律给她换成了新的。
　　所以江淼淼跟宁言笙现在除了这个小院子，都暂时没有地方去了。
　　也就是说，她们今晚要共处……
　　担心自己看宁言笙回来尴尬。
　　江淼淼决定先睡觉，这样就算宁言笙一肚子火，也会碍于礼节不能吵醒她。
　　但是江淼淼沐浴后，看着唯一的卧室，唯一的床……一时有些纠结了。
　　卧室，书房都没有软榻这种东西让宁言笙将就一下下。
　　唯一睡觉的地方就房内这张床。
　　换原主，她肯定自己乖乖睡地板，把床让给宁言笙的。
　　但……
　　她又不是原主，干嘛要睡冷冰冰的地板。
　　反正宁言笙这个时间段除了读书备考，武艺好像也开始练了起来。
　　所以体质绝对杠杠的，又不用担心感冒。
　　而自己就不一定了，毕竟现在初春，天气还带有一点冷意。
　　但如果宁言笙感冒了，世界环不会扣她积分吧。
　　江淼淼一时又有些纠结……
　　但看了看软乎乎的床与硬邦邦的冰地板。
　　“…………”
　　算了，先下手为强，我先睡了，床就是我的。
　　毕竟先到先得不是。
　　宁言笙她女主光环怕什么。
　　想着江淼淼睡前还好心的从衣柜里，拿出了林府下人给她们布置好的一床厚被褥铺到了地板。
　　看她多贤惠，还记得给宁言笙铺地铺。
　　江淼淼一番自我安慰了一下，看世界环没什么扣分警告。
　　一下子放心了。
　　“嘻嘻，床床，我来了。”江淼淼看没有人就解放了天性一样。
　　朝床一个猛扑，将自己丢入柔软的被褥。
　　江淼淼舒服的呈大字型铺在软乎乎的床上。
　　满足的抱着被子在那张不大不小的双人床上滚了两圈。
　　颇有一种抢到了领地的自豪感。
　　江淼淼给自己盖好被子，准备好入睡了。
　　只是刚闭上眼。
　　隔壁的浴房就传来了动静……
　　宁言笙回来了。
　　“完了，赶紧睡。”江淼淼努力禁闭着眼睛。
　　但是隔壁浴房的小声动静还是莫名其妙的传入了江淼淼耳中。
　　可能是黑夜，万籁俱寂，江淼淼诡异的感觉宁言笙的动静她听的一清二楚。
　　这动静该死的清晰……
　　江淼淼脑内不由浮现了些不该有的画面。
　　美人乌发披散双肩，眉眼如丝，在水汽弥漫下若隐若现的白……
　　脸还是苏憬言的……
　　！！！
　　咳咳……该死，不能想！
　　苏憬言那个坏女人有的我也有！
　　“别听了，江淼淼，快睡啊。再不睡，说不定就要被丢去睡地板了。”
　　江淼淼侧身面向床里面，圈起被子捂住了自己的小脑袋自我催眠道。
　　强行克制自己去睡觉。
　　只是热气不断涌上脸颊。
　　小脸还是从脸颊不由自主的红到了耳根，不知是因为闷的还是什么。
　　而宁言笙沐浴好走到卧室。
　　就看到了床上将自己包成一团的存在。
　　以及地上那铺的十分显眼的厚被褥。
　　一副让她睡地板的模样。
　　宁言笙眉头不由轻皱，心里不由有了一些异样的感觉。
　　她印象里的江淼淼，一向喜欢将一切好的事物全部给她。
　　虽然她从来没有接受过。
　　但现在……总有一种奇妙的感觉告诉她，江淼淼好像变了。


第28章 新科状元X失忆贵女(04)
　　而床上明显感觉到床前某人实质性的视线。
　　江淼淼装睡的身子不由一僵，被子里的手下意识抓紧了。
　　然后就听到地上被褥翻动的声音。
　　“宁言笙这是主动要睡地板了？”江淼淼内心腹诽，莫名升起了一种心虚之感。
　　毕竟她敢让女主睡地板什么的。
　　想着，江淼淼眼睛不由偷偷打开了一个缝想要去偷偷看一眼宁言笙在干什么。
　　然后正好和抱着被子直起身来看向她的宁言笙对上了眼……
　　吓的江淼淼赶紧装作无意梦醒一样，慌忙扭头又合上了眼睛。
　　只是这闪避的小动作，格外显眼。
　　“醒着，就躺进去。”宁言笙淡淡看了一眼装睡的江淼淼，语气无波。
　　“额……”知道自己装睡被识破。
　　江淼淼尴尬的假装刚睡醒，半披着被子坐了起来看向宁言笙“唔…言笙你回来啦。”
　　声音娇娇软软的，好像熬夜终于等到晚归丈夫回来的贤惠小妻子。
　　但是宁言笙没搭理她，她默默将被褥放在床上一边铺好。
　　“你这是要跟我一起睡？”
　　江淼淼疑惑的看着宁言笙将被子放在了床外面还空余的位置，不由有些疑惑。
　　“只有一张床，如果你不睡，房内有椅子。”
　　宁言笙将被子放好，淡淡瞥了一眼满眼“警惕”的江淼淼说道。
　　“还是你如果害怕我梦游打人的话，你可以选择出去睡。”宁言笙眼神微冷，语气明显冷了下来。
　　明显还记得江淼淼下午造谣了她什么。
　　“额……”
　　惹不起，惹不起……
　　江淼淼默默将自己屁股挪了一个位置，自觉将自己往里面缩了缩。
　　她既不想睡地板，也不想出去吹冷风。
　　看着恨不得将自己缩到最里面，好像防她跟色狼一样的江淼淼。
　　宁言笙没有什么大表情，她灭了江淼淼特意给她留的那一盏灯。
　　走到床边从容的躺在了床的另一半。
　　然后就合上了眼，一副我要睡觉别来吵我的高贵姿态。
　　身边突然多了一个人，江淼淼有些别扭。
　　她努力的将自己缩在了最边边的角落不敢乱动。
　　“啧，宁言笙不是嫌弃原主嫌弃的要死的设定吗。
　　干嘛会跟我挤一起啊，她不应该有那种宁愿委屈自己睡地板也不跟她一块睡的贞操吗。”江淼淼内心默默嘀咕着，满脸哀怨。
　　她好想一个人霸占一张大床随便滚来滚去的说。
　　而且要是以后都要跟宁言笙一块睡，她长得跟苏憬言那么像，不对，简直一模一样。
　　她怕不是会做噩梦，一下子就失眠的那种。
　　月光透过了竖起通风的窗户，带来了一丝微弱的光亮。
　　江淼淼偷偷扭头看向一旁连睡姿都端庄的不行的宁言笙。
　　看着夜色都掩盖不了的绝美姿色。
　　江淼淼下意识吞咽了下口水。
　　“宁言笙…她睡觉应该不会乱动吧。
　　等会她睡觉不习惯真的打人怎么办？
　　要是等会脖子给她掐一下下，她岂不是见不到明天的太阳了？
　　如果宁言笙早上睡觉不小心滚到她这里，诽谤她肖想她怎么办？”
　　江淼淼盯着宁言笙禁闭眼帘的好看侧脸发愣，脑内不由胡思乱想起来。
　　察觉到宁言笙可能已经睡熟，江淼淼跟做贼一样。
　　偷偷摸摸的爬了起来。
　　还将小手放到了宁言笙眼睛前晃悠了一下，确认宁言笙睡熟了，没有什么别的动作。
　　江淼淼的动作大胆起来。
　　眼神放肆的打量起了宁言笙。
　　“…………”
　　啧，好好一个女主长得那么像苏憬言干嘛呢。
　　真是……让人想往那张脸呼两拳。
　　越看越手痒，江淼淼大着胆子将手指轻轻戳了戳宁言笙那张美脸。
　　戳不到苏憬言，戳个女主应该没什么吧。
　　一开始江淼淼戳的还小心翼翼，怕宁言笙还没睡。
　　但看宁言笙呼吸平缓，没有什么动作。
　　江淼淼确认宁言笙应该已经睡熟了。
　　她的胆子也大了起来，动作也放肆了起来，伸手悄悄捏了一下下。
　　哇塞，好滑，好软哦……
　　咳咳，不对，不能像个变态。”
　　江淼淼慌忙抽回作恶的手。
　　她可要办正事。
　　于是她蹑手蹑脚的偷偷拿了一条床上额外的薄毯子。
　　折成了长条，摆在了她跟宁言笙之间，就跟一条楚河界限一样。
　　“呼，这样应该就没事了。不用担心宁言笙睡姿不好了。”
　　然后江淼淼莫名感觉内心安全感满满以后，就又裹上被子合了眼很快就入睡了。
　　过了不知多久。
　　察觉江淼淼已经睡熟的宁言笙，轻轻睁开了她那好看的墨色眼眸。
　　转头向江淼淼看去。
　　为了保证她的身份不被识破，她根本不敢随意睡去。
　　回忆起刚刚那双软糯小手的触感。
　　宁言笙目光复杂的看向缩成一团窝在床边一角熟睡的小丘。
　　以及床中间的那个“隔挡”？
　　在江淼淼起身动作时她就清醒了，但她想看看江淼淼想做什么，就一直装作在睡觉的样子。
　　江淼淼的异常行为让她有些不解。
　　这好像怕她会对江淼淼会不轨一样。
　　宁言笙眉头微挑，不明白江淼淼葫芦里卖什么药。
　　忽然，刚刚还缩成一团的江淼淼有了动静。
　　她翻了个身，将脸对上了自己的方向。
　　宁言笙眼波一颤，在江淼淼转过来前，快速将头扭了回来重新合上了眼。
　　等动静又归于平静才又打开了眼看向江淼淼。
　　因为姿势舒服了，少女的小脸满是惬意的憨相。
　　江淼淼的发丝因为刚刚闷在被子里，显得有些凌乱的垂落在她乖巧可爱的睡颜上。
　　这衬的江淼淼熟睡的小脸带上了一丝稚气，显得格外软糯与可爱。
　　宁言笙说不清什么情况，眼神竟一时有些移不开了。
　　这是她这么多年来，第一次正视江淼淼的长相。
　　从前的江淼淼看向她，更多是低头害羞与无声的给予她的一切。
　　那种全心全意的感觉让她感到压抑与别扭。
　　而现在的江淼淼却好像完全换了一个人一样，生动有趣了起来。
　　但宁言笙很快克制了自己的思绪，不再看江淼淼，将头摆正重新合上了眼。
　　就算江淼淼有趣了又如何。
　　她身上有复仇的担子与女子的身份。
　　她们注定不是一条线上的人。
　　现在的她还尚且需要江淼淼妻子的身份隐藏女子身份。
　　等她事成之后自会补偿江淼淼别的，但绝对不会是给予她一个真正妻子的身份。
　　想着宁言笙合上了眼。
　　夜色过半，初春夜里带上了微微寒意。
　　被子被江淼淼的翻身一下子给滑落到了身旁。
　　熟睡的江淼淼感觉到了一股冷意。
　　她凭借感觉，有些迷迷糊糊的寻找着暖和的东西。
　　江淼淼那一双不安分的小手隔空胡乱摸索着，然后一下子抓住了一旁熟睡着的宁言笙的衣袖，就要抓过来盖。
　　出于应激的本能反应，宁言笙快速睁开了眼警惕了起来。
　　然后就看见一旁的江淼淼，不知何时将被子睡的滑落一边，跨过了那条楚河界限找被子。
　　明明被子她两侧都有，但就是死抓着她的衣袖不放。
　　像是不满足于什么似的，江淼淼胡乱抓着她的衣袖拉扯着。
　　宁言笙皱眉看着某个还在沉睡的某人，梦游一样的动作，轻轻推开了她的手。
　　看推开后，暂时安分下来，又睡过去了的江淼淼。
　　宁言笙以为她只是下意识感觉冷了。
　　出于好心，宁言笙帮她盖了一下滑落的被子。
　　但下一秒还没等宁言笙反应过来。
　　一个软乎乎的小人抱着被子滚了过来。
　　抱住了宁言笙的手臂，小脸蹭了蹭，感受到了暖意，又沉沉的睡了过去。
　　宁言笙皱眉扒开了江淼淼抱着她的手臂，但没一会江淼淼就又黏了过来。
　　死死抱住她的手臂不放，黏人的紧。
　　往往复复几次，宁言笙的脸色一时有些难看了起来，搞不懂江淼淼现在到底是不是清醒的。
　　还是她在故意为之。
　　宁言笙半撑起身，刚想开口叫江淼淼过去，但眼睛一对上江淼淼熟睡的美丽面孔。
　　一时又有些摇摆。
　　最后，宁言笙平躺在床上，看着床帘。
　　有些无奈的轻叹了口气，随江淼淼抱了。
　　——————分割线————
　　等江淼淼醒来时，床上早已没了宁言笙的身影。
　　江淼淼迷迷糊糊的爬了起来揉了揉还带有水汽的眼睛。
　　“嗯？几点了”江淼淼披着被子迷糊的看向周围。
　　然后发现自己睡的位子好像有些不对劲。
　　她怎么记得她应该睡在里面呢。
　　为什么她睡在了宁言笙的位置？
　　就连昨晚的那个楚河界限都披在了她身上……而且还加了一床宁言笙的被子。
　　唯独她自己的被子孤零零的被踢到了角落。
　　“……她昨晚应该没有把宁言笙踹下床吧？！”
　　江淼淼脸色一时有些僵硬起来。
　　她的睡姿好不好她自己都不知道，她以前一个人睡的时候，也没见自己睡到地板过。
　　但一张床，翻身一下就……
　　“淼淼姐姐，醒了吗。太阳晒屁股咯。”
　　林元宝抱着一只小白兔，蹦跶的跑到了江淼淼的门口，出于礼貌，还轻轻敲了敲门喊道。
　　“醒了，进来吧。”江淼淼一下子从莫名恐惧中反应过来。
　　赶紧披好外衣，起身走到门口。
　　“淼淼姐姐，昨晚是不是宁老师又梦游去打人了，我看她离开的时候脸色不好哦。你昨晚一定很辛苦吧。”
　　林元宝进来后看江淼淼一副刚睡醒的模样，误以为她昨晚又保护了一下林府，关心的问道。
　　脸色不好……
　　“完了……”江淼淼一时有些语塞。
　　她不会真把宁言笙踹下床了吧。
　　“淼淼姐姐，你怎么了，脸色跟元宝喝了中药一样。”林元宝看江淼淼一下子苦哈哈的脸，不由疑惑起来。
　　“没有哦，我只是…额只是在想，要怎么，嗯…哄一下你宁老师，她梦游以后心情都不好的。”
　　江淼淼下意识把她要赎罪改成了要哄宁言笙。
　　“哦！那我们去给宁老师送饭吧。吃甜甜的东西，心情就好了。”
　　元宝眼睛亮亮的看着淼淼，有些激动的就要拉江淼淼去厨房。
　　“………………”
　　元宝这孩子能处，她说啥鬼话都信，还是深信不疑的。
　　江淼淼一时有了欺骗小孩子的罪恶感。
　　但送饭什么的，有些尴尬啊。
　　【滴，日常任务——为女主送饭，维持宿主痴情人设。任务完成奖励30积分。】
　　脑内熟悉的电子音蹦跶了出来。
　　30积分？江淼淼眼睛登一下亮了起来。
　　“元宝，你真聪明。厨房在哪，我们一起去吧。”
　　尴尬算什么，反正只要她脸皮厚，都不算什么。
　　“好哦，淼淼姐姐。不过，你是不是要洗漱一下下啦。”
　　元宝看江淼淼头发还有些散乱，还披着外衣，疑惑的以为她要这样出门。
　　“哦对了，洗漱，元宝，等等姐姐哦。你可真是姐姐的小军师，真棒。”
　　江淼淼笑着温柔的摸了摸元宝的小脑袋夸奖道。
　　元宝得到江淼淼的表扬，知道自己提供了一个很好的建议，小脸瞬间扬了一个灿烂的笑意。


第29章 新科状元X失忆贵女(05)
　　私塾。
　　“宁兄，你这是昨晚没睡好？还是昨夜诵读诗书太晚了吗？怎么眼下青黑如此突兀。”
　　与宁言笙同一私塾的学生余修，看着眼底带有一丝青黑的宁言笙，出于同窗情义有些关心的问道。
　　听到余修疑惑的问话。
　　宁言笙写字的笔一顿，眼中流露出一抹无奈。
　　不由想起了昨夜那个逐渐不满足于手臂的揽抱，一个劲往她怀里钻，闹的她一夜不敢入睡的某人，眼里闪过一抹复杂。
　　“无事。”
　　宁言笙轻轻放下笔，抬手用修长指节揉了揉自己有些困倦的眉角淡淡回答道。
　　“哦，那就好。不过宁兄，你也真是的，学习那么刻苦了还熬夜，让我等平庸之辈如何是好啊。”
　　余修看宁言笙一副刻苦学习我不说的模样。
　　摇摇头，一副老学究的模样感慨道。
　　“你有时间关心我如何，不如先把今日先生布置的作业给完成了。”
　　宁言笙继续拿起毛笔，不再理睬余修，静心写起了字。
　　“放过我吧，宁兄，现在可是午膳时间，私塾该供饭了。求你也歇息一下吧，给我等愚笨之人留点余地啊。”余修生无可恋的看着眼前的卷王。
　　刚想再开口再说点什么。
　　突然。
　　一个穿着青衫的年轻男子，快速的从外头毫无形象飞奔进来，大喊道。
　　“我跟你们说！我们这来了个母的！哦，不对，不是母的，是漂亮美人！就在外头！”
　　青衫男子脸颊红红的，额头好像还冒起了热气。
　　此话一出，有如惊雷，一下子让安静的私塾炸开了锅。
　　“谁啊！快让我看看！”
　　“美人！哪呢！”
　　“快快快，在窗外呢！”
　　“靠，莫挨老子，挤死了。”
　　“欸，你往旁边挪点位置啊。”
　　………………
　　一群毛头小子急呼呼的就往外看。
　　一个个像是八辈子没见过女人一样，争先恐后的冲到窗口处。
　　这让刚刚还算安静的地方瞬间乱开了锅。
　　宁言笙写字的手又一次停顿了下来，皱了皱眉，看向吵闹的人群，明显被影响到了。
　　“哇塞！美人。”余修的兴趣一下子被提了上来。
　　果然，比起冷冰冰的学习机器，还是美人更妙啊。
　　天知道他们私塾就好比那和尚庙啊。
　　能见到个母蚊子都不错了，更何况美丽女子。
　　想着余修也跟着一群人挤了过去，结果堵在那狭小门口的人实在太多了。
　　“唉，别挤啊。”
　　“别挤，再挤裤带都掉了。”
　　“别挤啊！”
　　嘈杂的声音响起。
　　余修的加入，明显超过了这群人的承受。
　　再加上门不大，一下子堵了好几个大老爷们。
　　后面还挤了不少人。
　　余修一下子像个沙丁鱼罐头，不仅没看到美人，还闻到了各种难以言喻的汗臭味，倒霉的很。
　　突然不知道后面被谁一顶，余修一个不注意一时被挤出了门口。
　　他踉跄了两步，一不小心摔跪在了门前由青石铺成的地板。
　　“嘶—疼、疼、疼……靠，那个挨千刀的，把我挤出来了。”余修还算秀气的脸瞬间皱了起来，骂了声。
　　余修刚想起来问问是那个混蛋干的好事。
　　突然刚刚还嘈杂的人群安静了下来，余修还奇怪空气怎么突然安静了。
　　忽然，眼前出现一抹鹅黄的裙摆。
　　“你没事吧？”一声温柔娇软的声音传入了余修的耳中。
　　“没事，不知道哪个臭小子……”余修气愤的吐槽着。
　　然后身子一僵。
　　？？？
　　这声音？还有这裙摆？
　　余修猛的抬头，向上看去。
　　一个明艳动人的女子站在了他的面前。
　　明眸皓齿，清艳脱俗，好似仙女下凡。
　　好美……
　　余修眼里猛的一下子惊艳住了。
　　但……不对啊？
　　等等，他们和尚庙什么时候有女人了？
　　美人？！
　　？？！！
　　余修脸一下子烫了起来，感觉如果有个地缝就好了，他这丢脸丢的……
　　“那个……你真的没事吗？”江淼淼看着面前还没过年就给他行大礼的男人。
　　一时纠结要不要给他个红包什么的。
　　“淼淼姐姐，这个人好奇怪啊，干嘛一直给你跪着。”
　　林元宝牵着江淼淼的手掌，有些疑惑的抬头问道。
　　“没事！”余修赶紧爬了起来，整理了一下服饰。
　　赶紧摆了一个自认为最帅，最风流倜傥的动作。
　　“那就好。”江淼淼露出礼貌的笑意。
　　只是这一笑，一下子晃了余修的眼。
　　一下子像个丘比特一样，给余修射了个爱心。
　　砰砰砰砰……心脏像个高压马达一样抽动，快要跳出胸口了。
　　余修腿差点一软，脸瞬间红成了猴屁股。
　　刚想开口，表示一下下自己的风度。
　　结果……
　　“额…姑、姑、姑…娘，有…有…事吗？”
　　看余修咕咕……咕了半天，元宝皱皱眉，看了一眼这个奇怪的男人。
　　天真的问了一句“你是结巴吗？为何说话如此卡顿。”
　　“元宝，不要不礼貌哦！”江淼淼转头用食指指节轻点元宝的额头，温柔的说道。
　　“可是这个人真的好生奇怪嘛。”元宝嘟嘟嘴，皱起了小眉毛。
　　明显有些不服气。
　　“好啦，听话，回去给你买糖葫芦好不好。跟这个哥哥道歉。”江淼淼轻哄道。
　　元宝才不情不愿的“对不起，你不是结巴，爹爹说不能看不起身体有缺陷的人。”
　　“…………”道歉了，但又没完全道。
　　“抱歉，元宝还小，希望你原谅她。”江淼淼有些尴尬的拉了下元宝，礼貌的看着眼前这个人。
　　她刚好想找个人问问宁言笙在哪里。
　　“没、没……没事！”余修感觉整个脸发烫了起来。
　　他一整个沉浸于“美人跟她说话了……”
　　一时不知道说点什么好，脑子里一想到刚刚江淼淼的笑容。
　　嘿嘿，美人刚刚对他笑了欸，余修整个人顿时飘飘然了起来。
　　他脑子里甚至夸张的都想好他和江淼淼以后去哪里买房买田过上幸福生活了……
　　嘿嘿…幸福日子。
　　“淼淼姐姐，我觉得他脑子好像也有些缺陷。”
　　看着莫名露出诡异笑意的余修，元宝打了个激灵，偷偷摸摸示意江淼淼低头在她耳畔轻轻说着。
　　而江淼淼也默默看了一眼，沉默了。
　　这一次她没有反驳什么，因为余修确实有些诡异的像个二傻子。
　　忽然一句话打破了余修的梦幻脑洞。
　　“你怎么来了？”一道清冷的嗓音传来过来。
　　刚刚还拥堵着的大门，自动开了一条道让宁言笙走了出来。
　　“宁老师！！”元宝看宁言笙向她走来，开心的挥手叫道。
　　“嗯”越过一脸发愣表情明显还沉浸自己世界的余修。
　　宁言笙走到江淼淼面前，对元宝轻轻回应。
　　然后宁言笙就看见江淼淼刚刚还算正常的小脸，一看到她就僵住了一样，不敢与她直接对视。
　　江淼淼今日的衣服不同于之前普通的布衣打扮，她换上了林府给她备好的襦裙。
　　看起来娇俏可爱，不失她这个年纪应有的活力。
　　江淼淼本来就长得好，之前普通的衣服都遮挡不了多少美貌。
　　更何况穿上了得体优雅的衣服。
　　她就像个贵家小姐一样，误闯入了这里。
　　私塾的学生大多是血气方刚的少年，哪里一下子见过这么美的女子。
　　虽然不知道美人与宁言笙是什么关系。
　　察觉身后看向江淼淼的刺眼视线增多，有的更是恨不得黏在江淼淼身上。
　　宁言笙不由产生了一股微妙的恼意与不爽？
　　就像是属于自己的所有物被他人所窥视一样。
　　一股莫名的占有欲涌了上来。
　　宁言笙身子一侧，不自觉的挡住了后面那些向江淼淼投来的热切视线。
　　“有事？”宁言笙淡淡抬眸看向江淼淼，声音不自觉带上冷意。
　　“我给你送午饭了。”江淼淼声音软了下来，一副小媳妇见丈夫的娇羞模样。
　　赶紧讨好一样的拿出了提在身侧的纯木食盒，眼睛亮亮的看向宁言笙。
　　但是宁言笙没有接，她冷漠道“谁让你来这里的，这里不是你能进来的地方。带着元宝回去。”
　　江淼淼看宁言笙脸色不对，以为她还在生气自己昨晚不好的睡姿。
　　“对不起，我给你添麻烦了吗？”江淼淼颤巍的收回提着的木盒，眼里满是失落的神色。
　　看江淼淼心情明显低落了，宁言笙感觉胸腔莫名一紧。
　　她轻轻叹了口气，语气也缓了一些“私塾有饭，我不需要你给我送饭，回去吧。”
　　“可是……”江淼淼的眼神暗淡了下来。
　　一副可怜巴巴，我见怜忧的委屈模样，让附近的人都以为宁言笙在欺负她。
　　“唉，你们说这美人是宁言笙的谁啊，这么好看。”
　　“可能是妹妹或姐姐吧，宁兄年岁未到，没那么早议亲吧。”
　　“我看也不像媳妇，我要有这么美的媳妇不得供起来啊，还像宁言笙这样冷冰冰，不懂怜香惜玉。”
　　“拉到，你个大老粗。你都没宁言笙一半好看，怎么可能会讨到这么美的媳妇。”
　　“你说，我有机会吗？”
　　“别的不说，我也想有个机会，这小娇妻谁不爱啊。”
　　“啧啧，别看余修现在傻傻的站那，换我可能也这样。”
　　“也不知道这美人婚配没有。”
　　七嘴八舌的讨论声从宁言笙后方传来。
　　……………………
　　他们谈话声不大，但还是被习武后耳力惊人的宁言笙给听了个完全。
　　他们每说一句，宁言笙周身的气压就低上一度，好似极寒的北境。
　　宁言笙冷冷的扫了一眼身后那些人偷偷看过来的眼神，满含警告。
　　而讨论中心的江淼淼完全没意识到自己一不小心成了私塾焦点。
　　反而只感觉宁言笙周身气压越来越低。
　　想着。
　　江淼淼听话的提回木盒，眼神失落下来，一副就要听话离开的模样。
　　实际上。
　　江淼淼内心腹诽道：“丫的，给脸不要脸，混蛋！要不是积分谁理你啊！”
　　“宁老师，你不要生淼淼姐姐气，是我要淼淼姐姐来给你送饭的。而且淼淼姐姐因为帮你做饭，手都烫伤了呢。”
　　看宁言笙“欺负”江淼淼，元宝下意识的为江淼淼辩护着。
　　说着元宝拉住江淼淼牵着她的手，给她摊开，有些怂怂的看着宁言笙。
　　果然，江淼淼手背上有个刺眼的红痕，在江淼淼白嫩的手上很是碍眼。
　　“呃……这，这已经没事了。”江淼淼缩回自己的手就要往后缩。
　　其实那是江淼淼为了图省事，不想下厨。
　　随便从厨房蒸笼上拿了几道热菜想要应付一下下宁言笙，一不小心被沸腾的水蒸气烫到了。
　　其实不是很疼，她也及时用水冲了。
　　只是她手嫩，看起来红红一块很严重的样子。
　　元宝不说的话，江淼淼感觉都忘记有这一茬了……
　　本以为宁言笙要嘲笑她一下，这也要拿来博关注。
　　结果下一秒，宁言笙想也没想的快速捧起她要收回去的手掌，眼里闪过紧张。
　　她仔细的看了看，确定江淼淼手确实没什么大碍后，轻轻松了口气，语气也严肃了起来。
　　“谁让你进厨房了？你下次不许进厨房。烧伤了怎么办！我不用你给我送饭，听到了吗？”
　　“没事的。”看着紧紧握住她手查看的宁言笙，江淼淼眼神微微一滞。
　　她有些愣神的看着满脸紧张看着她的宁言笙。
　　一时有些恍惚的将宁言笙与某个混蛋的身影重叠了起来。
　　“下次不许碰刀，笨手笨脚的，又划破了怎么办！”
　　“刮破了而已，你凶什么凶啦……”
　　“闭嘴，说你笨还不信，在这里等着不许乱动，我给你拿药跟绷带。”
　　记忆中，以前学校手工课她一不小心划破了手指，苏憬言也是这样的反应。
　　一模一样……巧合吧。
　　宁言笙一定也和苏憬言一样想嘲笑她罢了。
　　但不知道为什么江淼淼的心脏还是不由加快了步调，脸一点点红了起来。
　　林元宝不解的看着这两人奇怪的互动。
　　这难道就是爹爹说的刀子嘴豆腐心？小别胜新婚？
　　“对不起，我下次不会给你送了，那我回去了。”江淼淼有些别扭的抽回被宁言笙握着的手。
　　而宁言笙也像是一下子发现自己莫名的动作好像有些许越界了。
　　也松开了手，两人一时竟无言了起来。
　　江淼淼牵着元宝转身就想要离开。
　　“等等，把木盒留下吧。”宁言笙看着手掌的温度剥离，神色一愣，很快又恢复了正常。
　　不忍心江淼淼白来一趟，宁言笙最终还是拿走了木盒。
　　“…………”江淼淼一时竟然不知道宁言笙到底想不想吃。
　　川剧变脸都没她会变。


第30章 新科状元X失忆贵女(06)
　　“宁兄，刚刚那个姑娘你认识吗？”江淼淼走后，余修趁下午下课间隙。
　　逮住了还在写字的宁言笙就问，眼里满是藏不住的激动与倾慕。
　　毕竟“窈窕淑女，君子好逑。”
　　更何况那么美的姑娘，很难不让人的心为之心颤。
　　机会是给有准备的人，而他余修就是那个刚刚准备好的。
　　论有钱？呃……他家里开布坊的，勉强小富。
　　论有颜？呃……他虽然比不上宁言笙那样惊为天人的模样，但也算有点俊秀。
　　因此余修自信满满了起来，他觉得自己跟美人相爱就差认识了。
　　“认识。”瞥了一眼明显羞涩询问江淼淼的余修，宁言笙冷漠的回答着，提笔写了下一个字。
　　没有感受到宁言笙周身突然涌起的冷空气，余修满脑子都是他可能与那姑娘有戏的欢喜。
　　“那宁兄，知不知道这姑娘是否婚配？我有无机会？”
　　余修激动又有些忐忑的声音传来。
　　像是开屏了的公孔雀一样，努力想追求雌性的关注。
　　听到余修对江淼淼不加掩饰的喜欢之感。
　　“……………”宁言笙没有回答什么。
　　宁言笙提笔写字的力度一顿，手上力度不由一重失去了控制。
　　下一秒一个模糊的墨印突兀的出现在了那张纸上，墨水深深透过宣纸，晕染一片。
　　这张快写满了字的纸张算是废了……
　　没有理会自己的成果轻而易举的就这样毁了。
　　宁言笙薄唇微抿起，眼神冷了下来，不由有些烦躁。
　　“宁兄，怎么不说话？是这姑娘有主了吗？还是她是你的……”
　　—何人，余修后半句话卡住了。
　　看她们之前交握的手……
　　这姑娘有没一种可能是宁言笙的什么人啊。
　　但是不对啊，要真的是她妻子，宁言笙早说了才对，何必瞒着所有人。
　　宁言笙没有回答余修的问题，她默默收拾好了桌上的东西，起身准备离开。
　　“宁兄，怎么了，那姑娘是你的妹妹还是姐姐吗？”
　　余修看宁言笙迟迟不肯表达出江淼淼的身份，不由有些焦急的询问着。
　　但如果是妻子，宁言笙也不至于这么淡定啊，余修提着的心稍微放了放。
　　话痨一样的继续说“宁兄，如果这位姑娘未成许婚，未成婚配。你看我有无机会追求这位姑娘。”
　　听到追求二字，宁言笙强忍平静的脸肉眼可见的沉了下来。
　　“她，你不要想。”宁言笙冷冷的瞥了余修一眼，说不清什么原因丢下了一句话。
　　说着就快步离开，不打算回答余修什么。
　　“啊？为何啊。”
　　宁言笙脚步很快，余修想追着问，但一下子就看不见他的身影了。
　　只能放弃了，反正来日方长，他有的是机会打听。
　　而离开后的宁言笙不知为何，心越来越烦躁。
　　特别是想到今日私塾那些男人不加掩饰的爱慕，与余修的打听。
　　宁言笙不知道她此时的脸有多黑，眼神有多晦涩。
　　但她又不能去阻止江淼淼被其他人所喜欢。
　　她与江淼淼迟早会分开，她不想为日后江淼淼的自由身份添上一个她人妻子的称谓。
　　这对江淼淼不公平。
　　只是心里就是有一股难受的郁气堵着不得缓解。
　　就像她守了很久的宝贝，有一天被放了出来，被不怀好意的人给窥伺了。
　　宁言笙不知道她现在为什么有这种奇怪的心理，好像一切都随着昨日见到江淼淼那刻起改变了。
　　突然宁言笙脑子里冒出一个奇怪的问题。
　　“她……真的甘心让江淼淼属于别人吗？”
　　而另一边，把林元宝安顿给她的侍女哄睡后。
　　江淼淼也舒服的泡进了浴桶里。
　　热气升腾，一时模糊了她的视线。
　　合起眼，江淼淼脑子也不由跟着混沌了起来。
　　想起今日宁言笙的反常，江淼淼总觉得有些不对劲。
　　宁言笙为什么会表现的一副很关心她的模样……
　　越想越迷糊，江淼淼下沉身躯，将自己鼻尖下的部分浸入水中。
　　算了，算了，不想了。都是渣女的套路罢了。
　　毕竟打一巴掌，就要给点甜枣。
　　宁言笙可是还需要她吧，毕竟还有利用价值不是。
　　想到这江淼淼心情好多了。
　　沐浴好后，夜幕降临了。
　　江淼淼发现她面对着一个难题。
　　她今晚要怎么睡……
　　江淼淼沐浴后，简单的着了一件单衣，看起来软软一只的。
　　她抱着属于自己的被子站在床前，犹豫的看了眼冷冰冰的地板与柔软的床铺。
　　这……要不然她自己去睡地板？
　　如果再把宁言笙踹下去，她可能要被宁言笙冷眼冻死。
　　正纠结呢，江淼淼一时也没有察觉门被轻轻推开了。
　　“你在作甚？”宁言笙看江淼淼关着脚站在床前，微微挑起了眉角。
　　啊！？
　　江淼淼明显被突然起来的声音下了一跳。
　　她有些慌乱的转了过来，小脸像是受惊的小猫咪，一副就要炸毛的模样，让人心脏不由一跳。
　　看到是宁言笙后，下意识的放松了。
　　“言笙，你回来啦。”江淼淼软乎乎的声音带上了一丝撒娇，听的人耳根一软。
　　“嗯。”
　　宁言笙回答有些生硬，她稍稍挪开了看向江淼淼的眼神。
　　然后就没有说话，径直走到了江淼淼面前。
　　看着她抱着被褥一副要离开的样子，眉毛不由轻皱，下意识用了一种质问的语气“你这是要去哪里？”
　　嗯？
　　不明白宁言笙突然问这个问题干嘛。
　　她还能去哪啊，不就是脱离温暖的大床，睡地板吗。
　　看江淼淼一脸茫然。
　　宁言笙以为江淼淼要离开这个房间，离开她。
　　今日本就烦躁的感觉更甚了。
　　以至于她下意识的拉住了江淼淼纤细的手腕，声音不自觉带上了一丝质问的低沉语气“谁让你走了！”
　　明显被宁言笙莫名的举动下了一跳，江淼淼有些害怕的后退了两步。
　　沐浴后声音像被水泡软了一样“言笙？”
　　江淼淼看着宁言笙幽深不可察的瞳孔，一时有些茫然。
　　“嘶～言笙，你…你抓疼我了。”
　　感到手腕力度大的好像要把她捏碎一样，江淼淼的声音带上了因疼痛而有的颤音。
　　也不明白宁言笙突然哪来的脾气，拿她当出气筒一样。
　　江淼淼怀里抱着的被子一时也没了支撑，一下子全掉在了地板。
　　被子落下，宁言笙才恍然从刚刚魔怔一样意识中抽离。
　　“抱歉。”看江淼淼不舒服，宁言笙慌忙松了手。
　　她深呼了一口气，暂时缓解了内心疯狂涌起的暴躁情绪。
　　虽然她自己感觉没有用多少力气。
　　但还是在江淼淼白嫩的手腕留下了一圈红痕，可见力道之深。
　　“我就在房间，没有去哪。”江淼淼揉了揉被捏疼的手腕，眼边含上了刚刚被激出的一点湿意，软软的解释着。
　　“那你为何抱着被子？”知道江淼淼不打算离开后，宁言笙表情冷静了下来。
　　“这个……”
　　想起今早抢人家被子的江淼淼，脸一阵发烫，声音不自觉低了下来。
　　活脱脱像个默默奉献的贤惠小妻子“我睡姿不好，我…我怕，让你睡不好，想去地上。”
　　宁言笙看着低头解释不敢看她的江淼淼，心里一块石头放了下来。
　　她把地上的被子重新弯腰捡了起来，放回了床上，声音淡淡的强调着“不用去地板，你睡吧。”
　　说后，像是这一天跟她把几年的话都说完了一样。
　　宁言笙深深看了江淼淼一眼就转身向书房走去，一副不打算继续搭理她的样子。
　　？？？
　　“怎么奇奇怪怪的。”江淼淼疑惑的想道。
　　但还是听话的抱着被子窝进属于床上自己的位置。
　　“不过，嘻嘻，这样也好，她不用睡地板了，宁言笙某方面还真是个好人。”
　　江淼淼舒服的躺在大床上想着。
　　只是，今晚要是睡的还是不老实怎么办？
　　突然，江淼淼的视线被一旁挂着衣服的衣架子吸引了注意。
　　有办法了！
　　坐在书房，宁言笙手中的书久久没有翻页。
　　她有些出神。
　　她不明白自己今日怎么了，竟如此出格……
　　特别是想到江淼淼以后可能会被那些男人中的其中一个所娶。
　　那股燥意又出现了。
　　脑海就像是出现了一大团火，不断燃烧，似乎是想要毁灭一切。
　　但宁言笙很快甩去了脑内这复杂的想法。
　　她还要复仇，不能在这些小事上多想。
　　克制住自己的不知道哪来的情感，宁言笙低头将自己投入书中。
　　只是平日里可以静下的心，今天却无法平静。
　　等宁言笙再次回到房中时，江淼淼已经睡熟了。
　　她眼眸晦涩，克制了自己又突兀冒出的情感。
　　走到床前，宁言笙的视线却被一条连接着床柱与江淼淼一边手腕的衣带给吸引去了视线。
　　这绳子明显是江淼淼自己绑的，她绑的很紧，手勒出了红痕的印记。
　　看得出江淼淼对自己一点也没有手下留情。
　　导致她即便睡着了，眉毛也不舒服的轻皱着。
　　宁言笙本不想理会，她知道自己不该跟江淼淼过多接触了。
　　但看江淼淼不舒服，行动快于思考。
　　她还是轻叹了口气，帮江淼淼解开了这衣带子。
　　“唔～”梦中感觉什么束缚被解除了，江淼淼表情舒张开来。
　　无意识的拉着被子向宁言笙的方向翻了个身。
　　宁言笙的眼神不自觉在屋内微弱的烛光下，细细打量着江淼淼的睡颜。
　　睡着的江淼淼好像卸去了什么伪装一样，看起来天真可爱。
　　而这些却注定不是她能拥有的。
　　想着，宁言笙自嘲一笑。
　　但当她看见江淼淼手掌上的红痕时，眼里闪过关心。
　　然后默默起身去拿了一罐膏药回来。
　　轻轻将江淼淼那还带有红痕的伤口的手给拉了过来。
　　宁言笙的眼里带上了自己都不曾察觉的温柔，轻轻的温柔的一点点给江淼淼涂抹着。
　　而午夜。
　　前半夜还算安分的某人，后半夜又原形毕露了起来。
　　失去了手腕的束缚，她一点点寻找着热源，不一会就挪到了宁言笙旁边，抱住了她的手臂。
　　江淼淼无意识的用脸颊软软的磨蹭了一下，就像软弱无助的小兽，一点点寻找依靠一样，全身心的依赖着。
　　黑夜中，宁言笙眼睛有所感应一样微微睁开。
　　她侧头眼神复杂的看了一眼依偎在她身侧的江淼淼。
　　宁言笙自己都不知道的是，她眼里所流露出的情绪，在黑夜的掩饰下带有不轻易流露的渴求与贪念。
　　这次她的手刚想轻轻抽出，但不知为何却顿住了。
　　默默看了一会江淼淼的睡颜，似是想到了什么，宁言笙最后只是轻轻帮江淼淼拉了一下被子，随江淼淼抱了。
　　早晨，江淼淼醒来后，宁言笙早不知道去哪了。
　　屋里没人，江淼淼舒服的抬起手想要伸个懒腰。
　　忽然一阵拉力。
　　看自己被绑的好好的手腕，以及没有乱动的位置，和好好的盖在自己身上的被子。
　　“呼，这方法不错，果然没有乱动。”
　　江淼淼轻轻松了一口气。
　　也亏得这样管用，不然就真的地板走起了。
　　只是江淼淼在解开自己手腕的带子时。
　　嗯？
　　我昨天不是随便绑的吗，这一大早起来怎么看起来绑的比人家医院包扎伤口的还正规？
　　“算了，说不定我就是这样绑的呢。”
　　想着江淼淼下了床，去找元宝进行今天的课程。


第31章 新科状元X失忆贵女(07)
　　不知不觉中，江淼淼来林府两个月了。
　　坐在元宝院子里的秋千上，江淼淼悠哉的看着不远处两个面对面严肃的师生。
　　看着教元宝写字，一脸认真的宁言笙。
　　望着她好看的侧脸，江淼淼意识有些飘远了。
　　她以前高中时，因为成绩与苏憬言不相上下，所以被安排和苏憬言成为了同桌。
　　那时候，她遇到不会的数学题时，一边急的怕超越不了苏憬言，一边却没忍住偷偷看向苏憬言认真做题的侧脸。
　　默默看着，想着苏憬言天天脑子装的都是什么，能会这么变态的题目。
　　直到被察觉，一个笔头轻轻敲了一下她的脑袋，并伴随苏憬言侧头垂眸看过来，唇瓣微张，清冷的嗓音道“看着我发什么呆呢？”
　　江淼淼才会反应过来，她盯了很久。
　　………………
　　江淼淼正想着出神呢，忽然宁言笙像是有所感应一样抬起了低头看着元宝的眼神，看向江淼淼。
　　但只一眼，便重新低下了头看元宝。
　　不知道为什么，看见自己“偷窥”被发现，江淼淼眼神瞬间心虚，赶紧挪开了视线。
　　脸也不知怎么回事，泛起了可疑的红晕。
　　？？
　　她…她刚刚怎么感觉宁言笙的眼神和苏憬言一模一样的……
　　想着，江淼淼心脏莫名跳动起来。
　　“该死，我今天中邪了？老想苏憬言那个大混蛋干嘛啦！”
　　江淼淼赶紧甩掉脑内杂七杂八的想法，强行克制自己冷静了下来，思考了一下任务进度。
　　这两个月来。
　　她跟宁言笙形成了，额……比较良好的室友关系。
　　虽然宁言笙还是对她还是爱答不理，睡前基本见不到她人，但起码没有赶她下床不是。
　　她们两个也这样不咸不淡的过着。
　　她这贤惠小妻子的身份倒也不能说不好吧，只是基本没什么机会展示而已。
　　毕竟林府的生活实在惬意过头了。
　　压根不需要她一天三份工作，默默供宁言笙到考中状元。
　　但这也导致了她的任务值基本不见有什么增长。
　　而且她与宁言笙的关系嘛。
　　奶娘没有告诉任何人，只说等宁言笙及冠后，她就是宁言笙的妻子。
　　以前的街坊邻居，更多的是心照不宣的猜测她童养媳的身份。
　　但目前也只有林富贵与林府一些下人知道。
　　根本达不到原文里，被大部分人所熟知认可的程度。
　　要知道原主崩溃的地方就是所有人都觉得她应该会嫁给宁言笙，连她自己都深信不疑，但结果却换来了一纸休书。
　　现在爱的供养这一路明显不得行了。
　　想着，江淼淼看宁言笙的眼神带上沉思。
　　距离宁言笙去科举考，还有一年多的时间。
　　而她的任务大概是宁言笙高中状元后给她休书的时候才能完成。
　　在这期间，她要演好无私奉献的悲催童养媳啊。
　　只是要怎么演呢？江淼淼一时有些纠结。
　　“这个字我教你第二十五遍了，怎么还是不对。”
　　宁言笙看着元宝狗爬一样的字体微微皱眉，语气带上了严厉。
　　“可是，元宝累了，手好麻……呜！”
　　元宝气鼓鼓的想将笔摔下，但一抬头就看看见宁言笙不拘言笑的样子，顿时又怂怂的不敢了。
　　她嘟嘟嘴，有些不开心起来，眼泪一下子就挤到了眼角作势就要嚎哭。
　　“不许哭，你要有定力。”
　　宁言笙没有因为元宝眼角的泪花，而有什么要哄的意思，冷的很，一副严师做派。
　　“…………”
　　被宁言笙美艳绝伦的冷眼一盯，元宝刚要哭出来的泪水一滞。
　　她更委屈了……
　　像以前，那些个师傅那个不是给她欺负的。
　　她只要一哭，要什么没有。
　　结果来了个宁言笙，像是来天生压制她的一样，她还不敢反抗。
　　因为淼淼姐姐说了，宁老师会黑暗魔法的，她打不过的。
　　“百炼成钢，你现在不想着去练，又怎么会写好？再写，写到会为止。”
　　宁言笙语气淡淡，清冷疏离的面孔虽然没有什么生气的表现。
　　但元宝还是敏锐的从宁言笙周身的气压感受到了被猛兽掌控的可怕。
　　看着宁言笙不怒自威的脸。
　　元宝脑内不由想起江淼淼叮嘱她的：“好看的人你不要惹，特别是你宁老师。”
　　元宝不由打了个哆嗦，起了一身冷汗。
　　可…可是她真的不想写字了！
　　“再不写，加练十张。”宁言笙的嗓音听不出喜怒。
　　“…………”
　　“我不要你教，我想要淼淼姐姐，呜……”
　　一听加练，元宝小表情瞬间崩了，肉嘟嘟的可爱小脸一下子扭成一团。
　　………………
　　听到宁言笙那边的动静，江淼淼从走神状态恢复。
　　然后就看到了元宝嚎哭的求助眼神转向了她。
　　一副被虐待了的小模样，可怜巴巴的，看的江淼淼内心母爱光辉一时压制不住。
　　元宝自小就失去母亲，林富贵又天天忙于生意，很少见人。
　　所以虽然他很宠爱元宝，但或多或少都弥补不了元宝所缺少的爱。
　　江淼淼真心喜欢这个用刁蛮任性来掩盖自己孤独想要得到关注的孩子。
　　所以江淼淼在教元宝的时候，也会一点点教她一些为人处世的道理。
　　就是希望她在保持天真的时候，以后不会被人欺负了去。
　　其实她和宁言笙在某种程度上都弥补了一些元宝所缺少的陪伴。
　　不过比起江淼淼的温柔引导，宁言笙可能更偏向直接的让她知道社会的险恶。
　　毕竟元宝虽然收敛了很多不好的习惯，但还是难以压制小孩子好玩，三分钟热度的事实。
　　呃……不过，小朋友这么可爱，宁言笙也是下的去手。
　　但是也只有宁言笙可以抗住元宝的哭包攻击，要是她，早忙着哄娃了。
　　刚想走过来，帮元宝脱离苦海休息一会再练。
　　然后江淼淼就对上宁言笙看过来的冷淡眼神，幽幽的好似无声警告。
　　“…………”
　　额…慈母多败儿！她……这还不是元宝她妈呢，她还是回去荡秋千吧。
　　宁言笙认真教育的时候，她…她也不敢惹……
　　“元宝，听话，好好写，写好了我就带你去外面玩好不好。”江.怂怂.淼淼好心的安慰了一下下元宝。
　　但元宝用袖子狠狠擦了擦自己的眼泪豆子，撇着嘴眼巴巴的看着江淼淼，满脸委屈，一看就是一副要大哭的模样，声音哽咽着。
　　“呜……我不想写了，我想去玩，想跟淼淼姐姐一起荡秋千。”
　　元宝还小，她不明白为什么她淼淼姐姐可以不被宁言笙凶巴巴的辅导写字，还可以在一旁荡秋千。
　　“额…写字其实很简单的，乖啦，你要加油好好写。淼淼姐姐等你练完就陪你一起玩好不好。”
　　江淼淼蹲下来平视着抽噎着马上就要继续大声嚎哭的元宝安慰道。
　　但还没安慰到元宝什么。
　　宁言笙清冷淡漠的嗓音就传了过来“既然简单，那你就过来跟元宝一起练吧。”
　　宁言笙察觉了元宝无心练字的实际真相，眼神不容抗拒的扫向了罪魁祸首之一的江淼淼。
　　还没等江淼淼开口说什么，宁言笙眼神幽幽的看着江淼淼“我想有你陪着，元宝应该就不想荡秋千了。”
　　“…………”
　　额…这不换了个方式说她影响元宝学习吗。
　　听说过陪玩，陪练，陪写她还是第一次听。
　　现在好了，不仅没安慰好元宝，还搭上了自己。
　　然后。
　　元宝与江淼淼人手一根毛笔，并排坐在了一起，互相同情的看着彼此，相看两无言，都流露出了生无可恋的表情。
　　然后再一起悄咪咪的看向没什么表情的宁言笙，她们一大一小默契的暗暗想道——魔鬼。
　　而一旁，看着一大一小一模一样哭丧着练字的憋屈小表情。
　　在江淼淼看不见的地方，宁言笙嘴角微微勾了起来。
　　不过方法确实有用，元宝看自己唯一的退路都被拉过来陪自己一起嚯嚯了，心情还是诡异的好了不少。
　　所以元宝默默擦干了眼泪，乖乖的重新抓起笔，真的认认真真写了起来。
　　江淼淼正默默拽着她写不习惯的毛笔一点点临摹着宁言笙写好了摆在桌上堪称大师级别的书法。
　　只见她眉头紧蹙，下笔的时候呼吸都不敢多呼两下。
　　好不容易写了个自认为不错的，江淼淼刚有些洋洋得意呢。
　　下一秒，提笔的手就被另外一只手给握住了。
　　同时后背靠近了一个人贴向她，扣人心弦的磁性嗓音传了出来“点为侧，侧锋峻落，铺毫行笔，势足收锋；横为勒……”
　　听着宁言笙在她耳边说的书写法则以及带着她的手腕轻轻移动。
　　江淼淼身子下意识一僵。
　　“宁…宁言笙，她…她干嘛！？”江淼淼疑惑了起来。
　　宁言笙在说什么，她反正是一个字也没听进去。
　　她所有的感觉一下子都被相触碰在一起的手给吸引去了。
　　感觉宁言笙触碰她手掌时那带有薄茧的磨蹭感，江淼淼一时有些呆呆的扭头看向宁言笙的侧脸。
　　几缕发丝顺着宁言笙姣好略带英气的脸庞垂下，落在了江淼淼脸侧。
　　鼻尖还不经意嗅到了宁言笙身上那股独特的馨香。
　　江淼淼有些不自在的想抽出手。
　　但宁言笙一副认真指导她的样子，会显得她小题大做一样，所以江淼淼就没敢乱动。
　　只是……心跳一时也不受控制的扑通扑通的。
　　说不清什么原因，江淼淼的耳根默默泛软红了起来。
　　虽然不想承认宁言笙很好看这件事，但这……近距离的颜值暴击，多少有点过分了啊。
　　靠，干嘛突然靠近她，还这么犯规啊！
　　“会了吗？”宁言笙侧头对上江淼淼还有些楞楞的眼睛，神色中满是认真。
　　“嗯！会…会了，谢谢言笙。”江淼淼微微拉远了一点与宁言笙的距离点头回应。
　　眼里有些受宠若惊的感觉，满眼“崇拜”的看向自己的爱人。
　　毕竟这种时候不表现一下下痴情，太浪费宁言笙难得的接近了。
　　而本意只是想教江淼淼用笔的宁言笙。
　　注意到江淼淼不敢直视她躲闪的眼神以及红透了的耳根。
　　后知后觉，自己所教的不是元宝，而是她名义上的小媳妇时。
　　喉间滚动，宁言笙莫名感觉到了一股渴意。
　　宁言笙的眼底出现一丝不易察觉的暗沉，但很快被她收敛了。
　　“言笙？”看宁言笙久久不动，直直的看着她，江淼淼软绵的小嗓音，糯糯的喊了一声。
　　“嗯，你继续写吧。”
　　察觉自己的姿势有些过度了，宁言笙先一步松开了江淼淼的手。
　　然后淡然的收回了手，直起腰站好，一副刚刚什么都没发生的样子。
　　江淼淼也没多想，只觉得宁言笙应该是把教元宝的习惯用她身上了。
　　看着桌边一大一小两只，在暖阳下岁月静好的模样。
　　宁言笙心里冒出了一种感觉——也许这样的生活也挺好。
　　只是……脑内闪过那些枉死的家人。
　　宁言笙的手不自觉紧握了起来。
　　——————分割线————————
　　好不容易，元宝的字认认真真练出了宁言笙满意的模样。
　　出于一种激励。
　　宁言笙终于大发慈悲的允许她可以玩了，而江淼淼也兑现承诺，带元宝去附近的一条商业街街去逛逛。
　　看着马车外街道的变换。
　　江淼淼才终于体会到了什么叫世俗的快乐。
　　毕竟她可是被迫和元宝一起练了好久的毛笔字！她手都快抽筋了。
　　坐在豪华马车的软垫上，江淼淼看着兴奋的拉着她往窗外看的元宝。
　　“好了，等会就到，别急。”江淼淼揉揉元宝的小脑袋，嘴角扬起贤妻良母一样的温柔笑意。
　　其实要不是她要顾着形象，她可能更兴奋。
　　只是这回美中不足的是，宁言笙也跟着来了。
　　本来宁言笙不打算与她们一起出门，奈何元宝硬要体验什么爹爹娘亲的感觉。
　　江淼淼看孩子期待的眼神，便试着帮元宝问了问。
　　没想到，宁言笙思索了一会真同意了。
　　怎么说呢，宁言笙还是有点人性的，除了对原主以外。


第32章 新科状元X失忆贵女(08)
　　下了马车后。
　　应元宝的请求，江淼淼与宁言笙一人一边的牵着元宝的小手在城中有名的商业街逛着。
　　“淼淼姐姐好热闹哦，好多人啊！……”元宝叽叽喳喳的像个雀跃的小麻雀。
　　拉着江淼淼兴奋的分享那些看起来很平常，但在她眼里却不一般的事物，整张小脸都洋溢着喜悦。
　　“嗯，都很有趣呢。”
　　江淼淼认真听着元宝的话，没有因为元宝小孩子的好心情与求知欲而露出不耐烦的神色，反而配合的回答着，满眼都是对待小孩子的温柔。
　　而一旁的宁言笙没有说话，她的眼神时不时看向元宝与江淼淼露出温柔神色，听着她们持续不断的交谈。
　　江淼淼与宁言笙因为出众的颜值加上了可爱的小元宝加成。
　　一家三口一样的模式，使的回头率很高。
　　明明三个人看起来风格各不相同，但搭配起来却很和谐有爱。
　　忽然，还打算刚江淼淼分享见闻的元宝，鼻尖猛的嗅到了一股股浓烈的食物香味。
　　“是桂花糕！！还有酥饼！！糖人！！”元宝的眼睛猛的亮了起来。
　　“饿了吗？”看元宝眼巴巴的瞅着街边小食，不停咽口水的样子。
　　想起前一段时间元宝闹牙疼，被禁了一个月甜食，心中了然。
　　“今天想吃什么，淼淼姐姐给你买好不好，算你认真写完字的奖励哦。”
　　“真的吗！”元宝刚要激动的跳起来，然后想起了什么，赶紧收敛好，有些拘谨的看向宁言笙“宁老师，元宝可以吃吗？”
　　宁言笙低头对元宝，清冷的眼底出现一抹笑意“仅此一日，下不为例。”
　　听到宁言笙同意后，元宝彻底放飞，兴奋的拉着江淼淼就往卖吃食的小摊跑。
　　“耶！淼淼姐姐，元宝想吃桂花糕，糖葫芦，油酥糖…还有好多好多！”
　　“好好好，都给你买。”江淼淼温柔的揉了揉元宝的脑袋宠溺的答应道。
　　“老板，要好多桂花糕！”元宝拉着江淼淼就向桂花糕进军。
　　这一副没见过世面的小吃货模样，知道的是林富贵的孩子，不知道的还以为谁家没见过世面的傻闺女呢。
　　“呦，小姑娘，这是和爹爹娘亲出来玩啊。想要多少钱的桂花糕啊。”卖桂花糕的是一个中年男子，他热情的打着招呼。
　　“嗯，钱？什么东西啊。”元宝傻傻的看向江淼淼。
　　她之前在府里想要什么就有什么，对钱没什么概念啊。
　　“哈哈，小孩，连钱都不知道，让你爹爹娘亲给你买。”小摊老板被元宝迷惑的小表情逗乐了笑道。
　　“元宝，钱是一个交易物品哦。”江淼淼低头跟元宝解释了一下。
　　然后看向老板“麻烦老板给我拿五钱的桂花糕。”
　　说着江淼淼掏出了五个铜板。
　　“好嘞！看你们一家三口长得好看，我多送你们一钱。”小贩豪爽的接过钱，快速给元宝把桂花糕装好递给了她。
　　“谢谢老板！”听到夸奖她好看，元宝开心的接过，乐呵呵的给了老板一个不要钱的灿烂笑容。
　　呃…咋一下听一家三口这种熟悉又陌生的词，江淼淼还想跟小摊老板解释一下。
　　但看元宝开心，宁言笙也没反驳。
　　“……算了，误会就误会吧，也不会少块肉。”
　　“唔，好香啊。”刚离开桂花糕的小摊，元宝就迫不及待的打开了油纸包装。
　　赶紧捏了一块出来，就要吃。
　　但递到嘴边了，才想起来江淼淼说过小孩子要乐于分享。
　　所以元宝将小手举高，想要递到了江淼淼嘴边“淼淼姐姐，你先吃！”
　　“嗯？元宝不是很想吃吗。你自己吃就好，我不用的。”江淼淼诧异的看着元宝居然没有第一口就吃掉，而是递给了她，一时有些感动。
　　“你先吃嘛～”看江淼淼拒绝，元宝撒娇的看向江淼淼，一副一定要先喂江淼淼一口的模样。。
　　“好吧，就一口。”看元宝嘴角口水都快流出来了，还坚持让她吃，江淼淼好笑的低头小口咬了一块。
　　感受唇间的桂花香，她对元宝微微一笑“很好吃。”
　　唔……嘿嘿，像是得到什么最大的夸奖一样。
　　元宝小脸顿时洋溢起灿烂笑意。
　　然后趁热打铁一样，扭头怯生生的看向宁言笙，鼓起勇气的把江淼淼啃过一小口的桂花糕也举了起来“宁老师，你也吃。”
　　江淼淼看元宝把她吃过的还想给宁言笙，不由眼皮一跳。
　　像是看到什么不可思议的东西，眼里出现惊骇，赶紧阻止道。
　　“呃……元宝，听话，给宁老师换一个吃，这个姐姐吃过了。”
　　但还没等她阻止元宝什么，宁言笙低头配合的轻咬了一口。
　　对着江淼淼刚刚咬的位置……
　　过分的甜腻感，让宁言笙轻轻皱起了眉头，但她还是低头看向元宝认真的点评了一下“很好吃。”
　　“嘻嘻，我就说很好吃吧。”元宝抱着装着糕点的油纸袋，笑的眼睛都眯起来了，弯弯的好像月牙。
　　这比她一口气写完二十张书法还要强烈的满足感。
　　元宝看江淼淼跟见了鬼一样，错愕的盯着自己手中剩下的糕点。
　　天真的以为江淼淼没吃够，热情的又举手递到江淼淼面前。“淼淼姐姐，你还要吗？要不然元宝把这块给你，元宝还有呢。”
　　“呃…不…不用了。”江淼淼收敛了一下自己惊讶的情绪。
　　说不清什么原因，江淼淼脸一下子泛起了红。
　　“…………”
　　宁言笙不就咬了口她吃过的糕点吗，她都没有什么反应，自己激动个什么劲啊。
　　想着江淼淼内心暂时镇定了一点。
　　而一旁的宁言笙看着江淼淼害羞的模样，嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　舌尖的桂花糕一时好像也不是那么难以下咽了。
　　看江淼淼和宁言笙都吃了，元宝开心的把剩下的糕点丢入自己口中，两腮堵的满满的，满脸都是幸福的小模样。
　　然后元宝又牵着江淼淼与宁言笙开始扫荡这条商业街。
　　不知不觉，江淼淼与宁言笙手上或多或少都提了一些东西。
　　别的不说，元宝这小小年纪逛街的能力是很强啊。
　　就连江淼淼这种成年人都累了，感觉自己脚都快走废了，而元宝的精力却还是满满的样子。
　　“果然是老了啊。”江淼淼内心微微感慨道。
　　但为了不扫元宝的兴致，江淼淼还是强打着精神陪着。
　　察觉到江淼淼气息不稳，脚步有些慢了下来。
　　宁言笙眼里闪过一丝别扭的关心。
　　她拉着元宝和江淼淼走到了一个看起来很大的茶楼前停了下来。
　　“嗯？是茶楼！”元宝向不远处望去，有一个依江而建的茶楼，眼里顿时放起了光。
　　看着茶楼里面人来人往，还带有说书声，以及人们热烈的叫好声，元宝一时好奇心大涨。
　　“那里有个茶楼，要去听说书吗？”看元宝明显上套，宁言笙停下了脚步低头对元宝说道。
　　“好！”元宝一听宁言笙要带她去听书，一时开心的应下。
　　而最开心的，莫过于江淼淼。
　　好不容易坐下了，江淼淼简直要感动到落泪了，她终于可以好好休息了。
　　她们在楼上选了一个雅间，元宝因为想听书，跑到了外面走廊的椅子上呆着。
　　看着注意力已经完全被楼下说书的给吸引走的元宝。
　　江淼淼嘴角微勾，没有阻止什么，任元宝自己去玩一会。
　　而只有休息下来，江淼淼才发觉自己的脚后跟有些钝痛之感。
　　江淼淼本以为没什么。
　　但很快脚上又酸又软的感觉断断续续的传来了，让江淼淼感觉很不舒服。
　　可她又不希望让元宝扫兴，提前回去。
　　“你的脚怎么了？”
　　宁言笙在外面安顿好元宝后，进来就看到江淼淼看着自己的脚后跟，牙关轻咬唇瓣，明显痛楚的表情。
　　“唉…言笙，你回来啦，我没事的，元宝呢。”
　　江淼淼被突如其来的声音吓了一跳，赶紧将自己的脚缩了起来。
　　抬头一副无事发生的样子看向宁言笙询问元宝。
　　但宁言笙没有因为江淼淼口中的无事就不打算做什么，她潜意识里，不希望看到江淼淼受到什么伤害。
　　宁言笙猜到了江淼淼脚上可能有伤口。她直接走到了江淼淼面前蹲下“把脚伸出来，让我看看。”
　　“言笙？不…不用的，没事！”江淼淼有些错愕的看着宁言笙清冷的眉眼闪过的关心，赶紧解释自己没事的。
　　但宁言笙没有理会江淼淼的托词，她强硬的拉住江淼淼的的小腿。
　　以迅雷不及掩耳之速就把她的鞋子给轻轻脱了下来。
　　“嘶—”鞋子与皮肉分离，江淼淼明显感觉自己的脚可能破皮流血并且凝固在了鞋上。
　　尽管宁言笙的动作很轻，但她还是没忍住痛呼了一下下。
　　当宁言笙轻轻脱下江淼淼的鞋履。
　　看着白嫩肌肤上点点暗红血迹，以及微微泛肿的脚踝。
　　果然，她的脚后跟被磨破了皮，有的血迹更是都凝固在了脚上。
　　“有些肿了，还破皮了。”
　　宁言笙看着江淼淼白嫩小脚上的血迹，手上的动作不由有些小心，像是怕把少女碰坏一样。
　　“没事的，言……”
　　“在这等我，不许乱走。”宁言笙快速起身向外离去，留下了这一句话。
　　“…………”刚想阻止宁言笙。
　　就不见了她的人影了，只留下江淼淼脱了鞋还悬在半空的小腿一时不知道要不要放下来。
　　“呃……宁言笙怎么搞的跟她破皮了一样，这么紧张。”
　　而外间。
　　“话说混沌初元，有那么一只小妖……”说书人讲的生动，很有画面感。
　　元宝吃着刚刚江淼淼给她买的零食，也听到津津有味，情节精彩一点的，嘴里零食更是忘了咀嚼，目不转睛的盯着说书先生。
　　“……这小妖竟打败了堂堂毁山巨兽，以瘦弱体格，造就了一个奇迹！”
　　说书人醒木一拍，声音抑扬顿挫起来。
　　“好！”
　　“干的好！”
　　“真是大妖啊，果然厉害。”
　　………………
　　元宝看周遭人一片叫好，也跟着一起喊了起来“好！”
　　可爱的模样引的周围人忍俊不禁。
　　“哎，余兄，你看哪孩子，想不想那天美人带在身旁的小孩子！”
　　与余修一个私塾的同窗拉了拉一旁满脸愁容的余修问道。
　　“谁？美人！”余修语气不由带上了丝惊喜，眼睛瞬间发亮。
　　要知道他问了宁言笙几个月了快，硬是半点消息都问不出。
　　宁言笙既不说那姑娘和他有何关系，也不说姑娘的去处。
　　而那天那个让他一见倾心的美人也再也没有出现在私塾过，弄得他还一度以为自己出幻觉了，这几个月也过的患得患失的。
　　好不容易被同一私塾的私交好友拉出来散散心，结果也心不在焉的，魂跟被勾走了一样。
　　倒应了那句话“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”
　　“哎呀，什么美人啊。我看你是害了相思病啦。
　　你看看那像不像那天美人带来的小妹妹。扎两个小辫子的那个。”
　　余修同窗手朝认真听书的元宝方向指了指。
　　“欸？别说，还真是！”
　　余修那满面愁容的脸瞬间乐了，找到这小孩，不就离美人更近了吗！


第33章 新科状元X失忆贵女(09)
　　元宝正聚精会神的听着小妖变成大妖的神奇经历。
　　听到正精彩的地方。
　　忽然视线一暗，面前冷不丁堵了一个人墙。
　　元宝眉头微皱，以为他们只是路过，歪头往旁边看去。
　　但那个人又往旁边一移，又挡住了她的视线。
　　“谁啊？”
　　元宝有些心急的想要看说书先生，索性扭头换了个位置继续看。
　　但她一换个位子，这人就像个狗皮膏药一样一起跟了过来。
　　“…………”元宝眉头猛的皱成一团，小脸一下子布满了不加掩饰的怒火。
　　一而再再而三的被打扰，再好的脾气都被磨没了，更何况本来脾气就不是很好的元宝。
　　“你有事吗？”元宝抬起头看向眼前这个没什么印象的男人，语气不免带上一些怒气。
　　要不是淼淼姐姐叮嘱她在外要明礼，她早揍人了。
　　“那个，小妹妹，还记得我吗？”余修心虚的一笑，有些尴尬的站好，讨好似的想换元宝一点好感。
　　结果元宝只是皱眉上下看了一眼一副文绉绉姿态的余修，冷漠的丢下了句“我不认识你，不要挡我视线！走开。”
　　看元宝一副完全对他没印象的样子不像作伪。
　　余修笑容一僵，拿起折扇挡住了自己的半边冒红的脸有些尴尬“呃……小妹妹不认识我很正常，毕竟多日未见，可我认识你姐姐啊！
　　你可以带我去找她吗？找到后，我请你吃糖葫芦。你看如何。”
　　余修看元宝不过五六岁，心想应该好糊弄。
　　但元宝今天零嘴什么的，都吃的不想吃了。
　　而且她好好一个千金大小姐，要什么没有。
　　眼看余修还是挡着她，还妄想用点蝇头小利收买她。
　　元宝被这个陌生人惹的彻底生气了，她没好气的翻了个白眼“你认识淼淼姐姐，你就自己去找！别打扰我。走开！”
　　元宝明显不吃余修这一套引诱，翻了个白眼。。
　　但即便元宝凶凶的威胁了，余修也不见有走开的架势。
　　甚至余修嘴角还荡起了一个略有些花痴的笑意“哦～美人唤淼淼啊……”
　　“？？有病吧这个人……”这笑惹的元宝一阵恶寒，一股莫名嫌弃油然而生。
　　“快走开啦！别影响我看说书。”元宝嫌弃的瞪了一眼这个在哪傻笑的傻大个。
　　好不容易看到说书先生了，表情刚有点开心。
　　突然啪一声，说书人醒木一拍“欲听后事如何，且听下回分解！”
　　“…………”
　　元宝因为被余修纠缠了一下，错过了故事最精彩的部分，整张小脸瞬间气青了。
　　“你最好不要让我知道你的名字，不然……”
　　“小妹妹是想让我认识你姐姐吗！鄙人姓余名修，家境尚可，虽才疏浅学，但……”
　　“我打死你！”元宝气的跳下小椅子就要揍余修。
　　“元宝，怎么了？”突然一声温婉柔和，风铃般的声音从雅间传来。
　　江淼淼本来乖巧的在里面等着宁言笙回来时，但她听见了外面元宝好像在与什么人争论一样的声音，她有些不太放心。
　　强忍着脚上的疼意，江淼淼重新穿上那双鞋一点点慢慢走了出来。
　　结果就看见元宝嘟着气鼓鼓的脸颊，撇着嘴，一副怒火冲天的模样，明显被什么人惹到了。
　　听到江淼淼声音，元宝刚要打人的心思瞬间收了一半，像是收了爪牙的小老虎，向她的主人露出软乎乎的小肚皮。
　　元宝一看”靠山”来了，委屈的跑过去抱住江淼淼的腰肢告状：“呜……淼淼姐姐，那个神经病他不让我听书，我连小妖有没有变成大妖都不知道了。”
　　元宝还带稚气的声音听起来满满的不爽，小眉毛更是皱成了川字，眼眶一下堆了豆大的泪珠。
　　“好了好了，想听书，我回头叫人帮你把说书先生请回去，随便你听，听个够好不好，别哭。”
　　江淼淼弯腰，温柔的拿出一块小手帕轻轻擦去元宝眼角豆大泪花安慰道。
　　直到元宝眼泪减少了，江淼淼才微微一笑揉了揉元宝小脑袋夸道“乖孩子。”
　　余修看江淼淼过来，激动的放下折扇走到她跟前不远处，脸瞬间涨得跟个猪肝一样。
　　安慰完元宝，江淼淼抬眸冷冷的看向惹哭元宝的罪魁祸首。
　　但那人却自她出来起，就呆在原地，一副欲语还休？的模样，不知道还以为谁调戏了这个良家妇男一样。
　　但这人的样子……
　　江淼淼皱眉仔细想了想，她总感觉在哪见过他，但脑内又无半点印象，应该不是什么重要人物。
　　还没等江淼淼自己记起来。
　　“姑、姑…姑娘，可还记得我？”余修激动的颤抖声音传来过来。
　　“…………”
　　这个调调……江淼淼好像有点印象了。
　　“你是言笙的同窗？”江淼淼礼貌的问了一句。
　　“你还记得我！”余修满脸激动，恨不得原地蹦一蹦。
　　“嗯，你好。”江淼淼敷衍的应了一下。
　　就想带元宝回雅间，毕竟她跟眼前之人真的谈不上认识。
　　“等等，姑娘，能…能不能让我……”话还没说完，余修就跟帕金森一样腿跟着一起抖了起来，额头更是冒出了虚汗。
　　“这位公子，请问，你有事吗？”看余修卡顿半天，话都说不完整，出于礼貌，江淼淼象征性问了一下。
　　见江淼淼搭理她，余修就像被打开了什么奇怪的开关，胆子一下子就大了，大喊了一声“姑娘，我倾慕你已久！”
　　这情爱之语，无疑是亘古不变的热门话题。
　　霎时，茶馆周围的目光都被这一喊给吸引了过来。
　　江淼淼的位置一时成了焦点。
　　“…………”江淼淼嘴角一抽，凝固了。
　　她统共才见眼前之人两次吧……他倾慕什么啊？
　　【滴，强制任务——向外人证明自己是宁言笙的妻子，任务完成奖励100积分。】
　　呃……这任务好死不死的，怎么证明啊？她总不能一纸婚书拿出来到处张扬吧。
　　那别人不得把她当神经病啊。
　　看江淼淼一副沉思的模样，余修以为他们有戏，表情一下子出现欣喜的神色。
　　赶紧乘胜追击似的憋了几首酸诗。
　　什么愿得一人心，白首不分离。什么天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
　　………………
　　像个花孔雀一样，折扇一摇，以为能博佳人欢心。
　　引的茶楼里的不知名群众还以为他是个情种。
　　“好，小伙子有胆量！”
　　“啧，这姑娘真不错，好看呐。”
　　“这小伙多有文采，日后肯定是个当官的。”
　　“快答应了吧。”
　　…………围观群众纷纷化身月老，在哪七嘴八舌的讨论。
　　“抱歉，我已有家室，恐怕不能回应公子的这份感情。”江淼淼看周围声音越来越离谱，赶紧出声。
　　“淼淼，你是因为不想伤害我所以才编造的谎话吗？淼淼放心，我一定不会辜负你的！”
　　余修听江淼淼拒绝，一时无法接受，捂住自己胸口，一副你无情你无理取闹的琼瑶模样……
　　他还幻想着这是江淼淼编造出来的谎言。
　　“…………”
　　元宝看余修一副自恋的普信模样，还妄图取代宁言笙的位置，瞬间对他的讨厌又升了一个度。
　　“你死心吧，淼淼姐姐不会喜欢你的！你有多远，滚多远！”
　　“我想我们并不相识，我没有欺骗你的必要。”江淼淼内心默默翻了个白眼。
　　被余修这幅你拒绝我一定是有隐情的，你一定喜欢我的自以为是给无语到了，真真是普信天花板。
　　“淼淼！你是骗我的，对不对！”余修一副信仰崩塌的模样，就作势想过来抓江淼淼的手腕质问。
　　“你的脑子有问题，那就找医师，不要过来找淼淼姐姐！”元宝小小的身板挡在江淼淼面前喊道。
　　可余修就像魔怔了一样，什么都听不清，就想抓住江淼淼问个明白。
　　但他还没靠近江淼淼半步，脚下突然被一个重物击倒。
　　一只凳子飞快的被踢了过来，绊倒了余修。
　　“啊！”余修摔得不清，头一下子冒出了不少星星。
　　他刚想起身质问，是哪个不长眼的，随便丢椅子。
　　结果一抬头，就看见不知什么时候出现的宁言笙。
　　“滚！”一声冷到极致的嗓音响起。
　　宁言笙清冷的眉目带上深深的寒意，眼神宛若冰刀一样扫向他，好像要把他射穿一样。
　　一股说不清的寒意涌上了余修的四肢百骸。
　　他一脸诧异的看着平日向来不显喜怒的宁言笙，头一次有这么大的情绪波动。
　　“宁兄？”余修狼狈爬起身，声音有些莫名心虚的喊了一声，有些惶恐的看着脸上还带着薄怒表情的宁言笙。
　　但宁言笙没有搭理余修，她快步走到江淼淼身边，拉住了她的手腕上下检查了一遍江淼淼。
　　确定她没受什么伤后，眼里的煞意才少了一些。
　　“言笙？”看着宁言笙眼里一瞬间的毁灭表情，江淼淼声音不自觉软怂了下来。
　　“我叫你呆着乖乖等我。”宁言笙没有放开江淼淼的手，眼里带上了阴翳。
　　“对不起……”自知理亏，江淼淼乖乖道歉。
　　但是宁言笙没有理她的道歉，惦念着江淼淼的伤口，她直接把江淼淼打横抱起。
　　？？？
　　一下子的腾空，江淼淼被宁言笙突然的动作吓了一跳，在懵逼了一瞬后，脸瞬间烫了起来。
　　“言笙？别，我…我自己可以走的！放我下来。”
　　江淼淼寻思她只是腿有点小伤，也不至于让宁言笙抱啊，更何况大庭广众的，她要脸的。
　　想着江淼淼就挣扎的想要下来。
　　但宁言笙明显没理会江淼淼略显无力的挣扎，她低声在江淼淼耳边警告“不想我点你穴道的话，别动。”
　　这话说的，江淼淼瞬间安分了下来，老老实实窝着不动了。
　　而看江淼淼与宁言笙的“亲密”姿态。
　　“宁老师！”元宝开心的喊了一声，像是找到了什么主心骨一样。
　　然后上去就是一顿告状“这个男的，欺负我和淼淼姐姐，而且她还肖想淼淼姐姐！还要对淼淼姐姐动手动脚的！”
　　在元宝意识里，江淼淼和宁言笙才是夫妻，其他求爱的都是想要破坏她们感情的，都是坏人。
　　不知道为什么，余修在元宝说完他肖想江淼淼后，感觉宁言笙周身的气压瞬间低了好几个度。
　　余修的腿更是下意识打颤，感觉下一秒宁言笙就要抡起地上的凳子砸死他！
　　“我说过，她，你不要想。”宁言笙声音冷的不行，一股威压一瞬间压倒了余修身上，宛如修罗一样。
　　说着宁言笙冷漠转身就要带江淼淼与元宝离开。
　　但余修那舍得快到嘴边的天鹅就这么飞了。
　　即便腿抖的不成人样，他还是大着胆子喊道。
　　“等等！那你呢，你与淼淼又是何关系。你可从来没有直接说过我不能追求她！不是你给我的希望吗！”
　　宁言笙离开的腿一顿。
　　结果余修话里漏洞很多，但她还是陷入了一种奇怪的怪圈。
　　是啊，她为什么不去扼杀余修的希望呢？
　　…………
　　还没等宁言笙想明白。
　　“言笙。”江淼淼软软的喊了一声。
　　下一秒，宁言笙感觉脸颊被两只细嫩的小手按住。
　　然后眼前一下子出现了江淼淼放大的娇俏脸蛋，与她水润含情的眼眸……
　　“啊！”元宝下意识的捂住了自己的小眼睛，不敢乱看。
　　余修也傻傻的呆在了原地，一副幻灭的模样。
　　茶楼的一众八卦之人瞬间安静，都傻眼了。


第34章 新科状元X失忆贵女(10)
　　感受唇间一软。
　　没有在意周围嘈杂的人群，宁言笙就像隔绝了外界。
　　她清晰的听见自己的心跳，像擂鼓一样，咚咚咚……个不停。
　　宁言笙不可思议的看着江淼淼近在咫尺的眼眸，感受她浅浅的呼吸。
　　少女脸颊羞红，不敢直视她，轻轻合上了眼。
　　狭长的睫毛又密又细，根根分明，随着主人闭着的眼不安的抖动。
　　宁言笙一时有些愣神的看着江淼淼，眼里满是惊愕，与一丝说不明的悸动。
　　不过在感受到两人唇间的阻挡时，又很快恢复了平淡的表情。
　　不知过了多久，或许不过短短几秒，如蜻蜓点水一般，江淼淼就红着脸分开与宁言笙的距离。
　　两人默默看了彼此一眼，但江淼淼眼眸有些心虚的微微躲闪，像是躲避什么一样。
　　然后江淼淼扭头看向余修，声音平淡却坚定：
　　“是我选择的言笙，我想我们的事与余公子并无什么干系吧。至于余公子的倾慕，我很抱歉，我已有婚约。就算没有，我也并不会接受你的。”
　　江淼淼直接有效的拒绝了余修，让他断了念头。
　　“不，淼淼……这，你们？不是这样的！你们…怎么可能呢！”余修语无伦次起来，明显被刺激到了。
　　“啧，看半天，原来是这余公子看上别人的媳妇了。真是有辱斯文，败坏家门。”
　　“呦，看起来人模狗样的，没想到是个调戏良家妇女的人。”
　　“我刚刚就说他们不配了。看吧，果然如此，你们一个个还瞎起哄。”
　　“唉呀，这不比村东王二狗偷了村西二大娘的老母鸡还精彩！”
　　“得了，你看看这抱着的两个，多般配啊，样貌个顶个的好，郎才女貌的。那什么余公子怎么看都不搭。”
　　………………
　　茶楼观众七嘴八舌的讨论着江淼淼与宁言笙的关系。
　　【滴，任务完成，奖励100积分。】
　　“呵，果然成功了！”
　　江淼淼低垂的眼眸中闪过笑意，像个狡猾的小狐狸。
　　古代咨询封闭，但茶楼却算八卦聚集地之一。
　　这种“劲爆”消息够他们传播好久了，也算间接证明了她与宁言笙的关系了，不是吗。
　　毕竟她都这么“出格”的在大庭广众之下……咳咳。
　　没有再理会瘫在地上满脸不可思议的余修，宁言笙带着江淼淼和元宝快步离开了。
　　马车上。
　　元宝玩了一天，早就累了，乖乖的趴在了江淼淼大腿上睡熟了。
　　江淼淼轻轻摸了摸元宝的小脑袋。
　　装作不经意的样子看向身旁安静坐着的宁言笙，有些心虚了起来。
　　她坐在元宝和宁言笙之间，她与宁言笙两个之间隔了大半个人的距离。
　　虽然她刚刚借位用指节挡住了两人的唇瓣，让外人看过来以为她们在接吻。
　　不过，这没经过宁言笙的同意，多少有点冒险啊，至少她现在拿不准宁言笙是不是在生气。
　　因为自她刚刚上马车起，宁言笙就坐在一边一言不发的，只看向窗外有的没的风景。
　　弄得江淼淼以为她的大胆举动把人家搞自闭了……
　　这也不算真亲吧……最多让别人以为她们在亲。
　　车内气氛一时诡异的安静了下来，宁言笙不说话，江淼淼也不敢主动开口。
　　之前元宝醒着，氛围还算热闹，现在她睡着了。
　　江淼淼总觉得有些不自在，也亏得宁言笙并没有搭理她的打算。
　　江淼淼心里暂时松了一口气，低头轻轻拍着元宝的后背。
　　她现在等同于作死了一次，宁言笙设定里最不喜两人的那一纸婚约，结果这一下子被她给抖给这么多人知道。
　　虽然她们并没有什么相熟的人在其中，但也不阻止宁言笙对于她这个行为的厌恶。
　　“嗐，这年头渣女的痴情对象也不好做啊。
　　算了算了，宁言笙不喜她是既定的剧情走向。
　　她讨厌她的，我继续演好我的痴情就是了。”
　　想着，江淼淼放松了下来。
　　感受到今天一天走路的酸软倦意，受元宝酣睡的感染，江淼淼也不经意打了个哈欠。
　　眼皮子不由半磕了起来，不知何时也轻轻合上了眼。
　　一开始江淼淼努力克制自己，不要往宁言笙的方向靠。
　　即使睡熟后，也保持着轻轻歪头的姿势没有靠近宁言笙。
　　忽然马车轮碰到一个小石子，车有些轻微颠簸。
　　受惯性影响。
　　江淼淼身子一歪，头下意识的往旁边一倒。
　　眼看差一点就要撞到马车内的墙壁了。
　　一只手适时的护住了江淼淼的后脑，帮她轻轻移动了一个位置。
　　感受头侧一软，江淼淼靠到了一个高度正好的软枕。
　　睡梦间江淼淼下意识的贴了过去，还磨蹭了两下，续而安分了下来，沉沉睡了过去，一点没察觉她靠了个什么东西。
　　感受到江淼淼的小动作，宁言笙静静地看着肩侧的江淼淼，眼里闪过复杂。
　　但她没有什么其他动作，只是下意识的向江淼淼靠近，调整了一下肩膀，让江淼淼睡得更舒服一些。
　　想起刚刚唇瓣上的指节，她竟有些别扭的不喜？
　　她本该厌恶江淼淼这种以婚约者身份来束缚她的行为。
　　可为什么……她却渴望江淼淼再靠近一点。
　　宁言笙的心里总有一个声音告诉她，她想要的不是这个。
　　她想要……更加贴近。
　　想到那种可能，一股燥热涌上了宁言笙的躯体，她的脸难得泛起了红晕。
　　她想要的是什么？
　　强行打断自己的思考，宁言笙静静的看着江淼淼熟睡的面容。
　　明明看起来一样的乖巧面孔，却让她感觉像一阵风一样捉摸不透起来。
　　宁言笙眼里闪过探究与复杂。
　　她总觉得江淼淼变了，但又不知道具体是什么地方变了。或者说变得一直不是江淼淼，而是她……
　　——————分割线——————
　　等江淼淼清醒过来时，她发现自己不知何时睡到了床榻上。
　　江淼淼疑惑的坐起身看向周遭。
　　咦？她不是在马车上吗？怎么回房间了？
　　江淼淼轻轻摸了摸自己脑侧，想要下床出去问问。
　　忽然脚上一阵异样的感觉，明显被什么东西缠绕了一样。
　　江淼淼疑惑的低头看去。
　　她的脚上不知何时缠了一圈牢固的绷带，还打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　emm……？？江淼淼有些呆了。
　　脑子里一时想不起来她什么时候把脚给处理成这样了。
　　而且她的脚什么时候动过刀子了？她不就是有些破皮吗，不至于吧……
　　忽然一阵推门声响起。
　　“淼淼姐姐！”未见其人，先闻其声。
　　元宝蹦跶着自己的小短腿跑进了江淼淼的房间，小脸满是愉悦的模样。
　　“淼淼姐姐，你睡了好久呢，元宝可是马车一停就醒了。”说着元宝还有些小得意，扬起小脸，一副等表扬的模样。
　　“好，元宝真棒。”江淼淼好笑的点了点元宝的额头夸奖道。
　　“嘻嘻。”元宝被夸后，顿时露出个不要钱的笑脸。
　　“好了，元宝，怎么到了不叫淼淼姐姐一起下车？”江淼淼感觉一丝奇怪，疑惑的问道。
　　“是宁老师哦！她让元宝安静，不要吵你。”元宝乖巧回答。
　　“是吗。那你宁老师呢？”江淼淼简单的问了下。
　　“唔，刚刚有个陌生人来找宁老师，我看她出去了。”元宝坐到江淼淼旁边，晃荡着自己的小短腿随意的说着。
　　“嗯？陌生人。”江淼淼眼里闪过沉思。
　　这个时间点，应该是宁将军的昔日部下找到宁言笙告知一部分真相的时候。
　　预计她的任务结束时限是宁言笙扳倒丞相的时候。
　　如果不出意外的话，剧情应该快到中间部分了吧。
　　“…………”
　　元宝无言的看着江淼淼一副“担心”宁言笙的模样。
　　小脑袋一歪，可爱的思考了一下。
　　爹爹说，淼淼姐姐和宁老师是恩爱夫妻。
　　那这应该也是她们恩爱的一种吧。
　　想起自己醒来时，淼淼姐姐靠在宁老师怀中熟睡，而宁老师默默注视着淼淼姐姐的侧脸。
　　一副嗯，情深似海？的模样。
　　让元宝莫名感觉自己有一种酸枣糕吃多了的感觉——牙齿酸酸的。
　　而且不知道是不是元宝那会刚睡醒的错觉，她总觉得宁言笙盯着江淼淼唇瓣的视线居多。
　　她的眼神有些奇怪，就像是她看到了喜欢的零食，就想一口咬下去的那种眼神。
　　但是这种眼神从她醒来后就消失了，又恢复了平时的清冷淡漠的模样。
　　元宝刚想开口说点什么。
　　就看见宁言笙将食指放到唇瓣中央，示意她不要说话。
　　然后轻轻抱着淼淼姐姐下车了。
　　整个动作小心的，好像在对待什么易碎的娃娃。
　　元宝不理解宁言笙对江淼淼是什么感情。
　　只知道和淼淼姐姐跟她讲的话本里的王子公主很像。
　　就是这样动不动就要抱一下的，还有亲一下……
　　这就是爹爹说的成亲吗，好无聊的样子哦。
　　“淼淼姐姐，你明天可以再陪元宝去一趟成衣铺吗？”元宝看江淼淼一副神思飘忽外太空的模样，小心的问道。
　　意识到元宝还在，江淼淼将世界环先关了，看向元宝“抱歉，元宝，淼淼姐姐刚刚有些走神，你是说想去买新衣服？”
　　“不是哦，是花朝节快到了，这一天要穿新衣服的！”
　　想到花朝节，元宝脸上流露出兴奋的神色。
　　“嗯？花朝节。”江淼淼眼里闪过疑惑，没听过的节日呢。
　　“淼淼姐姐，你不会连花朝节都不知道吧？”元宝疑惑的看向江淼淼有些疑惑的表情。
　　【滴，花朝节，小世界衍生节日，是女主所在城镇地方特色节日。
　　花朝节为祭祀花神，祈求来年风调雨顺之节日。
　　这一天，街道上家家户户门口都会摆上花卉。
　　夜市也会搬出许多与花朝节有关的吃食与玩物游戏。
　　像什么鲜花饼，花灯，烟花……只要跟花沾边的都是花朝节的特色。
　　这一天，男女老少都要穿上新衣，腰间别上刚采摘下来的花束出门。
　　老人一般会将花束赠与儿童，寓意健康成长，年轻人则是…………】
　　“知道哦。”大概扫了一眼，知道花朝节要做什么以后，江淼淼点头答应了下来。
　　“那到时候，你可以和宁老师陪我一起去外面玩吗？到时候会有很多烟花，可好看了！”见江淼淼同意，元宝小表情满是激动，迫不及待想要去玩了。
　　“好，不过呢，有条件的，你的作业要按时完成哦。”江淼淼点了点元宝的额头强调道。
　　“唔，还有作业啊，知道了……”元宝的兴奋肉眼可见的萎靡了。
　　不过又很快振作起来“我要马上去完成宁老师布置的作业了。淼淼姐姐我先走了，拜拜！”
　　说着向外跑去一副自己要好好学习天天向上的模样。
　　“好。”
　　江淼淼笑着看着元宝离去的背影。
　　嗯……体验一下下这个没听说过的节日，好像很有趣的样子。
　　作者有话要说：
　　预计再一两章 ，小宁差不多就开窍了，到时候谁主动亲就不一定了。


第35章 新科状元X失忆贵女(11)
　　自从宁言笙被她父亲的部下找到后，剧情值也顺利到了30%，剧情开始步入正轨。
　　那天以后，江淼淼基本就更难见到她了。
　　要不是早上睡的迷迷糊糊间，感觉被窝有什么东西的动静，江淼淼还以为她失踪了。
　　很快，花朝节到了，而这一天，宁言笙也难得没有外出，留在了府里书房。
　　坐在院子大树下的秋千上，感受难得的悠哉。
　　江淼淼手捧一本闲书，读的津津有味。
　　老实说，她生活太惬意，都快忘了自己要为宁言笙“无私奉献”的人设了快。
　　不过世界线没有说她有什么不对，江淼淼索性随它了，毕竟没事找事不是她这种懒人喜欢干的。
　　初夏，阳光不热不燥，凉风习习还带有晚春的舒服温度。
　　阳光透过树影，斑驳的小点若有若无的撒在少女的身上。
　　微风拂过树梢，吹弯草坪，也卷起了少女微微披散的发丝。
　　只见少女神色专注，轻轻把发丝勾到耳后，露出姣美的脸线。
　　偶尔表情还会因为剧情的跌宕，出现微微的波动，时而蹙眉，时而勾唇，时而眼波流转，脸颊绯红，娇俏可爱。
　　宁言笙书房的窗口斜看去可以看到江淼淼，而江淼淼却无法看到她。
　　被江淼淼的身影吸引去注意，宁言笙不自觉的放任自己的视线，看向江淼淼。
　　也没发现自己手上的书久久不曾翻页。
　　花朝节过后，她择日就要入京去追查陷害父亲的真凶。
　　那她和江淼淼……想到可能见不到江淼淼，甚至以后可能再难有交集，宁言笙心中出现没来由的燥意。
　　她到现在还没理清自己的情绪，为何在面对江淼淼时如此奇怪。
　　但哪怕她自己不明白，眼神却不会骗人。
　　宁言笙不知道的是她看向江淼淼的目光带有难言的晦涩与深沉。
　　像是一滩幽深的沼泽，让人一踏入就万劫不复，陷入深渊。
　　“淼淼姐姐，衣服来了，快来换新衣服。”未见其人，先闻其声。
　　下一秒，元宝从远处蹦跶着小短腿跑了过来，手里还抱着成衣铺刚送来的新衣服，小脸满是兴奋。
　　轻轻将手中闲书倒扣在大腿上，江淼淼嘴角勾勒出一抹温柔笑意看向元宝“好了，慢一点跑，别摔了。”
　　“呼…好。”元宝跑到江淼淼面前站好，小胸腹上下起伏着，喘着气。
　　累的上气不接下气的，但当把衣服递给江淼淼时一切又不算什么了。
　　“淼淼姐姐，快换衣服。我给宁老师也准备好了。
　　这样晚上我们就能一起去逛花朝节特有的花市了，这可是难得的一个大夜会呢，好多好多吃的呢。”
　　元宝越说越开心，说着就把衣服塞江淼淼怀中，牵起江淼淼的手就要拉着江淼淼往房间走。
　　“好了，别急。现在才几点，离晚上的夜市还久呢。”
　　江淼淼好笑的拿布帕递给元宝让她擦擦因奔跑而留下的细汗。
　　说着又捧起手头从林富贵书库找到的闲书——《娇羞皇后俏贵妃》。
　　江淼淼看书的范围很广泛，一眼就看出了这本书大概会描写什么。
　　但她没想到这本书看的居然这么上头。
　　别的不说，虽然情节老套，故事拖沓，文笔还有些隐晦。
　　但架不住那些让人脸红心跳的章 节写的带感，引人入胜啊。
　　果然相比于让香香软软的女孩子被大猪蹄子碰，江淼淼还是很喜欢看美女贴贴的，那画面想想都很美好。
　　“唔，淼淼姐姐～不要看这个杂书了，说书先生讲的小妖更有意思。你换好衣服，元宝带你去听书好不好。
　　快点换上，元宝想看，好不好嘛～求求你了！”
　　元宝看江淼淼又在看她不认识的书籍，以为是什么枯涩难懂的之乎者也之类的，拉着江淼淼衣袖撒娇道。
　　“好啦。你先去找你宁老师交一下作业。我去换。”
　　拗不过元宝的撒娇，江淼淼无奈起身，将手上的书倒扣在秋千椅上。
　　“好！”元宝得到答复，乐呵呵的跑到宁言笙书房门口敲门。
　　江淼淼笑笑没说什么，抱着衣服也走入了卧室。
　　书房内，叮嘱元宝再写两幅字才可以去玩。
　　宁言笙看元宝专注写字，不想打扰她，便来到了院子。
　　忽然她的眼尾看到了秋千上的一抹蓝，是江淼淼刚刚看的书。
　　一开始宁言笙并不打算去动这本书。
　　但是脑内总是会有江淼淼生动的小表情回荡。
　　看了看周围，确定没人后。
　　出于好奇，宁言笙还是佯装无意的拿起了这本书随意翻了翻。
　　但扫了其中一页文字后。
　　宁言笙清冷淡漠的表情瞬间出现裂痕。
　　啪！
　　宁言笙猛的一下合上了这本书，耳根迅速泛起红晕。
　　这……
　　想起刚刚扫到的内容，江淼淼她居然……
　　看如此…如此不知廉耻之书。还是关于女子之间？
　　难道江淼淼喜欢女人？
　　还没等宁言笙从震碎的思维缓过神。
　　“元宝？在吗？进来帮我一下。”忽然屋内传来江淼淼的声音。
　　宁言笙下意识的把书给藏入怀中，眼里流露心虚神色。
　　见江淼淼没有出来的动作后。
　　宁言笙迅速恢复了自己的失态神色，然后看了看元宝没有听见的样子，抬脚向屋内走去。
　　宁言笙轻轻敲了敲门。
　　“元宝，门没关，进来吧。”江淼淼轻声唤道。
　　而不知道为什么，刚想推开门的宁言笙手一顿，却有些迟疑起来。
　　“进来啊。是门没开吗？”疑惑元宝怎么这么安静。
　　江淼淼刚想转身去开门。
　　忽然一阵木门推开的声音响起，江淼淼听到了后面的脚步声，就没动了。
　　“元宝，这身衣服还可以吗？”
　　江淼淼整理了一下自己的裙摆，转身想问问元宝，听听她的意见。
　　但一转头，看到的却不是元宝。
　　“言笙？”江淼淼水润的眼眸瞬间带上一丝惊慌与无措。
　　就像是被心爱之人赤/裸/裸的窥伺了一样。
　　江淼淼的手下意识的抓紧了裙摆，赶紧低垂着眼眸不敢直视宁言笙，心跳没来由的加快频率。
　　她还以为是元宝……怎么来的是宁言笙啊？！
　　没管江淼淼有些慌乱躲闪的眼神。
　　宁言笙有些愣神的看着江淼淼的模样，眼里一瞬间出现深深的惊艳。
　　她一直知道江淼淼长得不差，但从来没有去细细观察她的美。
　　江淼淼只给自己编了一个简单的发式，任由乌黑发丝垂落腰间。
　　只见她身穿一条裙摆纹着姣美清纯的水仙刺绣的雪白纱裙。
　　腰间用水蓝绸带系成一个素雅的小蝴蝶结。
　　腰若细柳，肩若削成，肌若凝脂，气若幽兰。
　　样貌已经长开后，江淼淼带上丝若有若无的介于少女的清纯与成人妩媚的感觉，又纯又欲。
　　哪怕不施粉黛，也具有独到的天然滋味。
　　看宁言笙站在门口，看着她不发一言，江淼淼无端的感觉有些别扭。
　　宁言笙倒是说句话啊。
　　是她的样子很丑吗？至于用一种难言的表情看她吗。
　　江淼淼有些忐忑的看着宁言笙。
　　她的脸颊不由泛起红晕，像艳丽的桃花一样粉嫩，娇媚动人，惹人采摘。
　　不知道为什么，宁言笙感觉自己鼻息间好像闻到了属于江淼淼身上的淡淡香味，是桃花香。
　　“很好看。”许久，宁言笙淡淡点评道，然后就像是看够了一样，迅速转身离开房内。
　　啊？
　　江淼淼有些懵懵的看着离去的宁言笙，有些懵逼。
　　宁言笙居然夸我了？
　　一股说不清的喜悦感一下子充斥了江淼淼的心尖。
　　既然女主都说好看了，那应该是真的还行吧。
　　想着，江淼淼像是完成了什么任务一样，就往秋千处跑，想要继续去看她的闲书。
　　她刚刚可都快要看到精彩处了。
　　毕竟在马车呢。
　　想想外头都是人，马车这种密闭空间。
　　嘿嘿，想想都刺激哦！
　　而另一边，宁言笙到了江淼淼看不见的地方。
　　洁白无瑕的脸彻底泛起红晕，感受心脏再也控制不住的狂跳，宁言笙觉得她病了。
　　明明江淼淼什么都没做，只是站在哪，就无端有一种娇媚无骨，入艳三分的感觉，让人想要……将这朵还沾着娇艳水珠的桃花择下，藏到房内，只供她一人欣赏。
　　她想抱她，想吻她，想要狠狠……拥有她？
　　想着，宁言笙的眼底深处流露出一种晦涩的暗芒，并伴随着一副强烈的渴望。
　　但很快宁言笙就强行压制了这种奇怪的情绪。
　　她…她不能！她怎么可以……臆想江淼淼！
　　————————分割线————————
　　晚间。
　　元宝好不容易完成了作业，应林富贵的要求，带上了仆人跟着宁言笙与江淼淼一起外出，去逛花朝节独有的夜市。
　　元宝开心的坐在江淼淼与宁言笙中间，小脸的笑从出府开始就没停过。
　　而一边的江淼淼明显就没这么开心了。
　　因为，她在院子里找了一下午了。
　　她的书没了！
　　她等了很久，好不容易等到她们感情爆发的深刻动作描写，结果什么都没了！
　　林富贵的书库是什么书都有，但不代表什么书都有第二本啊！
　　江淼淼简直欲哭无泪。
　　那郁闷心情好比追更到一半，文文就无辜夭折了。
　　买了好贵的东西，发现第二天就降价了一半。
　　特意留在冰箱等着吃，满心期待的小蛋糕，被人吃了一样。
　　她简直要气死，但又不好意思去问谁拿的。
　　啊！好气啊。
　　不要让她知道是哪个混蛋拿她书，不然她让看看看夕阳为什么那么红！
　　江淼淼内心默默握紧拳头愤愤道。
　　但她还是要保持微笑，因为她不能让元宝感受到她的郁闷。
　　小孩子很容易被大人感染的，她不想破坏元宝的好心情。
　　眼角余光看向与元宝一起说笑的江淼淼。
　　宁言笙强忍着自己对江淼淼越来越奇怪的情绪。
　　索性扭头看向窗外，强行让自己克制。
　　而看着外头男女老少腰间都别着的鲜花，江淼淼眼里难得也起了兴趣。
　　她出门走的急，腰间没有别花，本来她还为自己不尊重人家习俗有些愧疚。
　　不过在江淼淼看外面也有女孩子腰间没别花，也没人说什么，就放心了。
　　为了保证元宝的安全，林富贵这次让了好几个仆人跟着出来了。
　　但元宝明显不在意，一下马车，就拉着江淼淼开始扫荡这条街。
　　随着夜色愈来愈深，街上的人也多了起来。
　　熙熙攘攘的街道，被一整条街的花灯给点亮了。
　　走在古朴的街道，感受来往之人脸上洋溢着纯粹与欢乐。
　　江淼淼的郁闷情绪莫名也好了不少。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 新科状元X失忆贵女(12)
　　看着街边各种新奇有趣的小玩意。
　　元宝拉着江淼淼的手，小眼睛左右晃着，一下子看不过来了。
　　“淼淼姐姐！快看！
　　哇！我们去看花灯！哇塞，那里还有花糖欸！”
　　元宝兴奋的恨不得一个个逛过去。
　　“好了，别急，慢慢来。”江淼淼拉紧元宝的小手，怕她被街上越来越多的人群挤散了。
　　周围的仆人也呈四字方阵分散在人群里，守在江淼淼与元宝附近保护着她们。
　　而宁言笙也亦步亦趋的跟在前面江淼淼与元宝身后。
　　看江淼淼与元宝这么开心，宁言笙嘴角不由微勾，眼里不由流露出了一丝不经意的宠溺。
　　逛了没一会。
　　周围仆人的手上或多或少都多了花灯，糕点，和小饰品之类的玩意。
　　可元宝还是意犹未尽。
　　大半个时辰过去了，这条街她们还没逛到一半。
　　而这时，花朝节的重头戏到了。
　　“让一让，让一让！花灯游行来喽。”一个壮汉打着铜锣，大声吆喝着。
　　果然下一秒鞭炮声噼里啪啦的在街道空地响起。
　　喜庆的唢呐，大鼓等等乐器声也一同奏起。
　　人群自然分成两堆，站在街边欢呼着。
　　一队又一队形态迥异的花车被人抬着在街上游行。
　　而被朵朵鲜花装饰的花车之上，更是站着许多豆蔻年华的少女，她们都捧了一花篮刚采摘下来的鲜花。
　　朝底下人群丢着，欢笑着给与祝福。
　　而人群也将早已备好的花瓣一起朝周围人丢去。
　　一些商家与居民更是将早已备在楼上的花瓣向街道底下撒去。
　　人们嘴里流露着最朴实纯粹的祝福，他们互相洋溢着笑容，场面混乱又带有秩序。
　　各色花瓣一片片不间断的洒落，形成了一副壮观的景象，场面一度有些梦幻。
　　天女散花，也不过如此。
　　江淼淼站在人群之中，一时也跟着激动了起来，她一瞬间感觉自己置身花海。
　　她将手掌平摆在面前，不一会就有一片粉嫩的花瓣飘落在她掌心。
　　不一会又随着风飘走。
　　忽然，刚刚领头的壮汉铜锣一响。
　　“花球来喽！看看今年的幸运儿是谁！抢到了，可足足50两银子呐！”
　　话音刚落。
　　一个看起来很精致的小球就被抛入了人群。
　　霎时，大批激动的人群沸腾了起来，争先恐后的就要去争夺。
　　江淼淼本无意这五十两，不愿和人群去争抢。
　　怕被人群淹没，江淼淼刚想拉着元宝撤离原地。
　　但那个球的方向却正好就是江淼淼的方向。
　　还来不及等反应过来，江淼淼的周遭明显挤了起来。
　　随着花球落下，人们呼抢了起来。
　　“元宝！不好，快走。”看周遭一圈又一圈围过来的人。
　　江淼淼刚想拉上身边的元宝顺着小缝隙离开。
　　但往旁边一看，那还有什么元宝的身影。
　　江淼淼眼里一下子闪过慌乱。
　　”不好！”江淼淼刚想回去去找，眼角余光却看见了元宝被宁言笙拉到了远处边上的位置。
　　“呼…吓死我了。”江淼淼刚松口气，打算过去找她们。
　　但人群实在太过拥挤，街道一下子被堵的水泄不通，江淼淼看了看周遭，这明显不是她这个小身板挤得动的。
　　没办法了，江淼淼只能咬咬牙，换了一个方向过去。
　　而另一边。
　　等了许久不见江淼淼从人群中出来，元宝不由有些担心与焦急。了，嘴里一下子蹦出了许多问题。
　　“宁老师，淼淼姐姐怎么还没有出来，她去哪了？会不会有什么危险？”
　　宁言笙没有马上回答元宝，她的眼神快速扫向人群。
　　看似随意却认真的不放过每一个角落每一片相似的衣服颜色寻找着江淼淼。
　　但是都没有，江淼淼好像并不在人群之中。
　　宁言笙眉头轻皱，不由也有些焦急起来。
　　但她面上还是维持着清冷的镇定模样轻声安慰元宝道“别急。你先跟仆人去马车那里等我，我去找。”
　　知道自己可能帮不上宁言笙什么，元宝听话的点头，走到仆人身边。
　　“那元宝乖乖等你，宁老师一定要把淼淼姐姐安全带回来哦！”
　　“嗯。”宁言笙点头，转身快步朝人群走去。
　　而另一边。
　　江淼淼在绕了第三个路口时，她诡异的发现这些路口怎么好像都是一个样子的？
　　也亏的人多，不然她还以为自己鬼打墙，撞邪了。
　　不过，看向周遭陌生的环境。
　　江淼淼回头远远望去想看看能不能找到原来的路原路返回什么的。
　　但比起撞邪什么的，她好像确实是找不到回去的方向，迷路了……
　　而且刚刚逛的时候，她走马观灯的，压根没仔细看周围有什么标志性的商铺建筑。
　　一点都不知道宁言笙的具体位置，更不要提去问问路人了。
　　啊，好怀念有定位的日子。谁来拯救一下她这个路痴啊！
　　江淼淼看了看前面未知的路，心内默默叹了口气。
　　但坐以待毙，明显更没用。
　　江淼淼看了看前面陌生的街道，还是迈开了腿前进。
　　毕竟船到桥头自然直，说不定她走着走着就回去了呢。江淼淼乐观的想道。
　　终于，在走到下一个路口，江淼淼看见了一条小河。
　　河！
　　她记得刚刚停马车的地方好像就在河边，想着江淼淼表情带上了丝喜悦，快步向河边走了过去。
　　这附近的人依然聚集了许多，只是江淼淼没有仔细去看，聚集在她所在方位的大多是年轻的男子和女子。
　　河边挂满了大大小小的红灯笼，河上还飘着许愿花灯。
　　一座拱桥牢固搭在河边潺潺的水面上，旁边还有一颗百年大树。
　　这棵大树郁郁葱葱的，长得枝繁叶茂，树的上面还挂了许多类似于许愿作用的红布条。
　　一阵微风拂过，看起来颇为壮观，极为亮眼。
　　江淼淼靠近了这颗大树，想要在这好记的标志附近看看路。
　　只不过她看着左右方向，又纠结了起来。
　　“嗯？该往哪个方向走呢？”江淼淼表情疑惑了。
　　不由停住了移动的脚步，站在了那颗大树下。
　　而她不知道的是，她所站的是她们这边城镇有名的姻缘树。
　　而她来的地方刚好是城镇年轻人类似于相亲的地方。
　　姻缘树其实一开始不是管姻缘之类的。
　　它本来就是单纯给人许愿，寄托愿景的。
　　后来，来求取姻缘的女子多了，都会在树上系托人写上八字的红布条。
　　渐渐的，她人有样学样，姻缘树的名号就传出去了。
　　而每年的花朝节，就是姻缘树底下最热闹的时候。
　　而江淼淼刚好在姻缘树最热闹的时候闯入了这里。
　　少女身段极佳，腰肢纤细，肤色极白。
　　她长得极为绝色，一举一动皆是风情，像是误落凡尘的仙子，让人无限着迷。
　　只不过她迷人的桃花眼带有一丝迷茫，有些无助的四下打量着。
　　她就像一副尘封的绝世画作，一朝破土，突兀的闯入了世人的眼中，带来无限惊艳。
　　妙龄女子，孤身，站在姻缘树下，多种因素组合，好似一块可口的肉落入饥饿的人群。
　　自江淼淼一出现，周遭一些围聚一起交谈的未婚男子的视线一下子焦灼到了江淼淼身上。
　　他们的眼神开始热切，心开始不由自主的扑通了起来，怎么阻止也停不下来。
　　一些大胆的更是将腰间别着的花束取下，紧张的握在手中，向江淼淼走近。
　　江淼淼正想路边采朵野花，打算简单的扯花瓣来决定往那边走。
　　刚采了一朵看起来还不错的小花，刚要扯。
　　“姑娘！请你接受我的花吧！”
　　一个陌生男子来到江淼淼面前，双手捧着一只看起来很美丽的，江淼淼叫不出名字的花朵对江淼淼喊道。
　　“…………啊？”
　　江淼淼疑惑的看着面前面红耳赤的青年男子，有些懵逼。
　　这人谁啊？
　　怎么知道我要扯花瓣，隔这给我雪中送炭呐？
　　江淼淼懵逼了一下，看自己有花了，刚想开口婉拒。
　　“姑娘，请接受我的！”另外一个男子也走到江淼淼面前不甘示弱道，甚至声音更大。
　　“姑娘！……”
　　“姑娘……”
　　………………
　　不一会，大概七八个年轻男子围了过来。
　　他们彼此互相敌视的看了一样，然后都举着花，红着脸看向江淼淼。
　　等她选择其中一个。
　　…………？？？
　　这什么情况？
　　江淼淼更懵逼了，是他们都会读心术？还是扯花瓣这件事是值得拿出来热于助人的。
　　江淼淼皱眉，后退了两步，委婉开口“不用了，谢谢你们的花，我有……”
　　突然。
　　“夫人，在做什么？”一声淡淡的清冷嗓音传来。
　　宁言笙穿着一身与江淼淼同色的白衣，站在了这些男人的外围。
　　看见江淼淼周边的男人，她的脸以肉眼可见的速度黑了下来。
　　“宁言笙！？”
　　意识到是宁言笙的声音，江淼淼的表情瞬间喜悦。
　　她不用扯花瓣了啊！终于找到个认路的了。
　　惊喜宁言笙的出现，江淼淼一时忽略了宁言笙刚刚叫她的称呼。
　　而围着江淼淼的男子们听到夫人这个称谓，一下子知道江淼淼是有夫之妇。
　　虽然很遗憾，但也瞬间歇了不该有的心思，没有自讨没趣，都有些讪讪的退后了几步，留出了一个大大的缺口。
　　让江淼淼一眼便清楚的看见了一身白衣风度翩翩，气度不凡的站在哪的“美男子”。
　　只不过……
　　宁言笙的脸色怎么看起来不对劲？好像有些黑……
　　意识到自己迷路可能给宁言笙添了不必要麻烦了，江淼淼莫名有些怂了下来。
　　而宁言笙看江淼淼还呆呆的站在那些男人之间，眼眸中一下子充满了说不清的怒火与疯狂的妒忌，她快步走到了江淼淼面前。
　　“言笙，对不……”江淼淼低垂眼，刚想道歉一下来着，毕竟自己有错在先。
　　但手腕瞬间被宁言笙修长的指节圈紧，牢牢拉住。
　　然后还来不及反应什么，就被面无表情的宁言笙快步拖走了……


第37章 新科状元X失忆贵女(13)
　　“言…言笙！慢…慢点！”
　　江淼淼有些懵逼的看着一句话没说，就拉着她从人群中快步离开的宁言笙，被迫跟着她一起快步走着。
　　一开始，江淼淼勉强还能跟上宁言笙的步调。
　　但是宁言笙修长的长腿迈着，步调极快，走路像是一阵风似的，江淼淼渐渐有些吃力，跟不上了。
　　“言笙……”江淼淼胸腹不由喘着粗气，声音带上了软绵无力，想要阻止快步的宁言笙道。
　　但宁言笙没有搭理她的，她薄唇紧抿，牙齿狠狠地紧咬自己的齿肉，眼里带上风雨欲来袭的暴虐。
　　她就没看住江淼淼一会，她就招蜂引蝶了？
　　说不明的醋意上涌，宁言笙的冷静矜持全部消失殆尽，只有无尽的毁灭欲在心中疯狂滋长。
　　江淼淼她知不知道，花朝节这天如果女子接受男子送来的鲜花就相当于答应求爱了？
　　而她一来，就有七八个人围着她送花。
　　一想起自己看到的，宁言笙周身气压就越来越低，就越来越控制不住自己的情绪。
　　说不清自己为什么恼怒，她就是不想让江淼淼被那么多视线所窥视。
　　行动快于思考，等宁言笙反应过来时，她拉着江淼淼就带着她快步离开人群，向一个人少的地方前进。
　　眼看周围人越来越少，宁言笙越走越快。
　　江淼淼本来还带点愧疚的，一时也有些生气了起来。
　　她不就迷路了吗？那么生气干嘛啊！她又不是做了什么罪大恶极的事情，大不了她道歉嘛，走那么快，也不体谅她一介小短腿。
　　真是的，腿长了不起啊。
　　但这些吐槽江淼淼不能说，她不能崩了这该死的人设。
　　但身体真的很累啊……她今晚逛街的时候体力就消耗的差不多了，现在还要进行剧烈运动。
　　超人的身体都经不起她这样折腾，更何况她还不是苏憬言那样铁打的存在。
　　江淼淼额角渐渐冒出了细密的汗珠，实在走的没力气了，一时也没看清脚下，一不小心，踩到个石头，脚一歪。
　　“啊！”
　　江淼淼身体一时不稳失去重心，发出下意识的轻哼，朝前面倒去。
　　江淼淼眼睛瞬间惊慌的闭了起来。
　　摔下去前，脑内还不由感慨了一下“靠！人倒霉起来真的是连喝水都塞牙……”
　　就在她要摔下去的那一刻，手腕猛的被一个力度紧紧一拉，下一秒江淼淼瞬间被拉入了一个温暖的怀抱搂紧。
　　“嗯？”江淼淼的手下意识抓紧了宁言笙的衣襟，疑惑想象中的疼没有到达，她傻傻的抬眸对上了宁言笙微冷的眼神。
　　江淼淼微张开的眼睛湿漉漉的，满是惊吓的后怕。
　　宁言笙感受着怀里的软香，环住江淼淼腰肢的手下意识加紧了。
　　意识到自己没摔，江淼淼赶紧的推开宁言笙，想要后退两步道谢。
　　但还没等江淼淼刚走一步。
　　“嘶……”江淼淼脚踝一阵剧烈的疼痛感传来，让她的小脸瞬间皱了起来。
　　同时身体一软，一副就要重新一屁股摔在地板的样子。
　　在江淼淼又要摔倒的瞬间，一双手迅速的重新将她托抱了起来，没有再给江淼淼任何脱离的机会。
　　“言笙？”江淼淼眼眶因为刚刚的疼意积起了可怜巴巴的水花。
　　宁言笙眼里闪过晦涩与心疼交杂的情绪。
　　没有多说什么，终究是心疼占了上分，宁言笙快速把江淼淼抱到了离她们不远处一个无人凉亭。
　　轻轻把江淼淼抱到石椅上，宁言笙弯腰还没等江淼淼反应就脱了她的鞋。
　　被宁言笙举动吓了一跳，江淼淼抗拒的想缩回被脱了鞋的光洁脚丫“别……言笙，没…没事的！”
　　江淼淼的声音带上了羞意，就像是被赤果果的展露在宁言笙面前一样，她的脚指头不由有些害羞的微微蜷缩着，看起来异常可爱。
　　但宁言笙没有说话，她手指一握，轻而易举的就把江淼淼缩起的脚给重新拉了出来，环在了手中。
　　“别动。”宁言笙声音淡淡的提醒道。
　　然后便将江淼淼白嫩可爱的小脚丫放在掌心，仔细看了看，看着江淼淼有些泛肿的脚踝。
　　猜江淼淼大概是因为刚刚走太急崴到了，宁言笙的眼里闪过一抹愧疚。
　　看宁言笙表情还是冷冷的，语气没有什么太大起伏的模样。
　　“言笙，你在生气吗？”
　　江淼淼看宁言笙表情不对，顿时有些怂了吧唧的软软问道。
　　但宁言笙依旧没有说话，只是低头专注的看着江淼淼的脚踝，动作不自觉温柔了下来。
　　“我不是故意乱走的，我刚刚只是想去找你的时候，不小心迷路了。”
　　看宁言笙没有搭理她的样子，江淼淼手指有些紧张的轻抓着身侧的衣摆，自顾自的解释道。
　　但宁言笙还是看着她的脚，没有回答，就像是没有什么想对江淼淼说的一样。
　　“…………”
　　江淼淼内心：“丫的，高冷什么，我忍！”
　　“言笙，对不起，如果你不喜欢我这样，我下次不会乱走……”话还没说完。
　　宁言笙突然抬眸看向江淼淼，对上了面前少女有些委屈慌张的小脸，唇瓣微微挪动：“会有些疼。”
　　“终于说话了！”江淼淼心内刚有点感慨，突然她好像意识到宁言笙说的话好像不对劲。
　　“嗯？疼……”
　　“等等，言笙！别！”意识到宁言笙可能要干嘛，江淼淼慌忙阻止道。
　　但……
　　下一秒，咔哒，骨头复原的声音……
　　“…………”
　　江淼淼浑身一僵，腿瞬间绷直，泪花一下子冒了出来，可怜巴巴的堆在眼角。
　　梨花带雨的，我见怜忧的模样好生可怜，像是受到了什么莫大的委屈。
　　“呜……都不带给她缓冲时间的，这么直接。”江淼淼发誓她得意眼泪绝对没有演的成分，百分百纯纯被疼出来的。
　　那一瞬间的痛，她可能要一生去治愈了……
　　“……丫的，她迟早要把宁言笙按在地板摩擦！”江淼淼哭的可怜巴巴的，但内心还是小人还是狠狠握拳。
　　此仇不报非君子，她迟早让宁言笙尝尝！
　　指腹轻轻放到江淼淼眼角，帮她拭去眼角泪珠，宁言笙冷然的声音带上了一丝别扭的哄意“别哭了。”
　　她的眼里满是复杂，意识一时也冷静了下来。
　　她都在做什么……因为那说不清的怒火去伤害江淼淼，她可真是个虚伪的混蛋啊。
　　“江淼淼，你对我是什么感觉？”宁言笙指腹停留在江淼淼脸侧，轻轻擦拭着江淼淼留下的泪痕。
　　看着江淼淼水润的双眸，没克制自己心中的疑惑，直接问了出来。
　　这个问题很突然，起码对江淼淼来说是非常突然。
　　刚在心中臭骂一顿宁言笙，准备第二轮臭骂的江淼淼：“…………”
　　“啧，刚刚才欺负她的，还想她开始继续深情？
　　想桃子呐。哼！士可杀不可辱。我也不理你，看你怎么样。”
　　江淼淼记仇的想道。
　　但……
　　【滴，突发任务——请宿主对女主表明心意，任务完成奖励100积分。】
　　！！！
　　江淼淼小脸瞬间带上一抹淡淡的羞涩，两只小手忸怩的抓住自己大腿一侧垂落的纱裙布料，低垂的眉眼满是“深情”。
　　“你是我的夫君，我…我会一直跟随你左右的。”江淼淼双目“含情”的看向宁言笙。
　　一副恨不得为她痴为她狂，为她duangduang撞大墙的深情模样。
　　但看着江淼淼一副爱她爱的死心塌地，心中只有她的模样，莫名感觉到那一丝不对劲，宁言笙微皱眉头。
　　她站起身，自上而下的看向江淼淼的眼底，好似要看穿她一样“你在说谎。”
　　？？！！
　　江淼淼眼皮子狠狠一跳，牙齿差点没忍住，咬住了自己舌尖，她有些心虚的咽了口口水。
　　咋滴，她的演技被怀疑了？
　　但还没等江淼淼继续怀疑人生，宁言笙清冷的声音继续道“江淼淼，你的喜欢只不过是片面的我罢了，我们……”
　　—不合适，三个字堵在了宁言笙的喉间，她发现她没有办法说出这三个字。
　　她没有办法去主动推离江淼淼，也没有办法眼睁睁让江淼淼成为别人的妻子。
　　可她要复仇，她还只是个女子的身份！
　　宁言笙一时陷入了一种困境。
　　“不对！”江淼淼清凉有力如风铃般悦耳的声音响起，掷地有声。
　　她努力单边脚支撑自己站起来，在宁言笙有些愣神的表情下直直扑入她的怀中。
　　埋在宁言笙胸膛，紧紧抱着她的腰肢，江淼淼坚定的说道“我喜欢的是你，也只是你。”
　　同一时间，biubiu的烟花燃放声响起，下一秒，漆黑的天空瞬间布满五彩的光芒，而江淼淼的声音掩盖在了烟花声中。
　　扑通……
　　宁言笙感觉平静的心湖瞬间被投了一颗鱼雷，炸起巨大的水花。
　　耳边是烟花的轰鸣声，眼中是五彩的绚丽。
　　这些都不属于她，而怀里的少女，却是真真切切，可以得到的。
　　烟花再美，不过片刻，而她想要的，其实一直只有一个。
　　江淼淼一直都属于自己，只不过一直被她忽视了而已。
　　感觉心脏从来没有过的强烈悸动。
　　这一刻，宁言笙好像明白了——她喜欢江淼淼。
　　所以她才见不得任何人去接近，窥伺江淼淼。她想要和江淼淼在一起，想要得到她，占有她。
　　想着宁言笙的眼神坚定了起来，她的手也牢牢环住了江淼淼的腰肢，抱紧她。
　　而在宁言笙看不见的地方，江淼淼小表情一时有些懊恼“呃……这烟花好巧不巧的，也不知道宁言笙听见了吗？
　　等会宁言笙不会没听清楚她的“深情”告白吧。那她很亏的啊！”
　　虽然这算是一波拉女主厌恶的事情，但是积分100，她实在很需要啊。
　　嘈杂的烟火声在空中爆发，为寂静的黑夜带来欢乐的气氛。
　　而在这嘈杂的环境里。
　　宁言笙低头深深看向江淼淼，她的眼神带上深邃与说不明的爱意。
　　“江淼淼，这是你说的，我不会轻易放你走了。”
　　宁言笙的声音不大，本就不大声的话语也被彻底掩盖在了烟花声中，无处探寻。
　　而被烟花声炸的有些耳背的江淼淼：“啊？宁言笙刚刚说啥了？”
　　江淼淼有些楞楞的抬头，勉强看着宁言笙唇瓣微动，努力辨别宁言笙在说什么。
　　她好像在说可以……走了？
　　“好。”江淼淼搞不清楚状况，有些呆呆的回答道。
　　结果就看宁言笙对她怪异的笑了？
　　“就……还挺好看的。”江淼淼脸微微泛红的想道。
　　最后，回到马车。
　　江淼淼一路上是被宁言笙抱回来的。
　　因为天色已经很晚了，元宝早已泛起了困意，乖乖的缩在马车一角睡着了。
　　江淼淼叫仆人拿了一块毛毯轻轻披在了元宝身上。
　　然后就坐在了原位，宁言笙还是坐在她旁边。
　　只是不知道为什么，宁言笙不看窗外了，该盯着她看……还是正大光明，不加掩饰的。
　　弄得江淼淼心里毛毛的，总觉得宁言笙在想要怎么那啥她，总不能半夜拿菜刀上她床砍她吧。
　　额……江淼淼诧异自己的奇思妙想，但反正不是啥好事的感觉。
　　可她总不能把宁言笙的眼睛给蒙起来吧。
　　越想越尴尬，江淼淼干脆拿起刚刚被她随意揣兜里的那朵野花。
　　打算自顾自的扯花瓣玩，结果发现宁言笙的视线更强烈了，还大多盯着她手中花。
　　“…………？？？”
　　江淼淼疑惑的看着手头的花“这……宁言笙也想扯花瓣？还那么“渴求”？
　　“额…言笙，你想要吗？”
　　江淼淼一时脑抽，有些迟疑的将手中那勉强还算完整的花递到了宁言笙面前。
　　一递到宁言笙面前，江淼淼就后悔了。
　　她在干什么傻逼事啊！拿路边的野花给人家女主，她能看上才有鬼哦……
　　结果……
　　江淼淼眼睁睁的看着宁言笙伸出她白嫩修长的手，将花拿走了，就拿走了……？？？
　　看宁言笙拿走后，就看着花出神，脸颊莫名还泛起了一丝不易察觉的红晕。
　　江淼淼：“…………”
　　算了算了，女主开心就好。
　　江淼淼不知道的是，花朝节的习俗之一——女子会把自己腰间的花赠与心爱之人，寓意他们的爱永不凋谢，长长久久。


第38章 新科状元X失忆贵女(14)
　　回到林府后，晚间，江淼淼熟睡了。
　　宁言笙侧身，单手支撑着脑袋，借着窗外投入的浅浅月光默默注视着身侧的少女。
　　江淼淼鼻翼微动，浅浅的呼吸着，一副酣睡的甜美模样。
　　她一边手还抓着宁言笙的衣袖不放，整个人离宁言笙极近，就像个黏人的小猫，一刻也离不开主人一样。
　　看身侧近在咫尺的爱人，一股暖意涌上心头，宁言笙嘴角不自觉的微勾了起来，眼里满是柔意。
　　少年初识情滋味，尤其今晚明显是个不同寻常的夜晚。
　　明白自己心意以后，宁言笙明显睡不着了。满心满眼都是身侧的美丽女子，视线久久都不愿意移开。
　　但熟睡的少女明显不知道身侧的人是什么心情。她自顾自的酣睡着。
　　时不时唇瓣微微张合，露出粉嫩乖巧的舌尖，让宁言笙看的视线一热，眼眸不自觉流露深意。
　　看江淼淼睡的很熟，宁言笙没忍住轻轻抬手，用修长指节挑起了江淼淼垂落在脸侧的乌黑发丝，将发丝别到江淼淼脑后。
　　她手指轻轻抚摸过江淼淼滑嫩的脸颊，脸上流露一抹绝美的笑意。
　　手中软肉触感极好，好似上等的丝绸一样。让宁言笙一时竟有些舍不得抽回自己的手，仍然停留在了江淼淼脸颊。
　　见江淼淼并没有因为脸上的感觉而有半点苏醒的征兆。宁言笙的手慢慢滑下，视线也随着下移。直至一点点靠近少女殷红的唇瓣，动作才一顿。
　　少女唇形极好，恰到好处的弧度，还带有水亮的光泽，让人忍不住想要靠近，想要狠狠贴上去，一亲芳泽。
　　宁言笙轻轻磨蹭着江淼淼的唇瓣，视线久久没有离开，逐渐暗了下来。她感觉自己口腔有些干燥，胸腔莫名感到一丝燥热。
　　宁言笙的脑海里忽然想起那天茶楼两人近距离的接触。
　　想起少女羞红的脸颊，颤抖的睫毛，以及红润饱满的诱人红唇……
　　宁言笙心内不由有些遗憾。
　　如果没有江淼淼指尖的阻挡，那么她的唇一定很软，很甜吧……
　　看着少女无意识的睡颜，宁言笙的神识有些飘远了，一时也没发现自己的脸在一点点靠近江淼淼。
　　唇也在一点点接近，眼看就要贴上了。
　　啪嗒。
　　忽然窗外一阵异动，一颗石子被丢到窗口，发出细微的动静。在寂静的夜里极为清晰。
　　宁言笙微微皱眉，迅速拉开了两人的距离。
　　她有些警惕的听着周围动静，轻轻给江淼淼提上了被褥盖好。
　　宁言笙静静看了江淼淼一眼，心中莫名有些遗憾。
　　然后宁言笙便起身披上外衣快步向外走去。
　　轻轻打开门，外面什么人都没有，只留下了一张字条，宁言笙拿起纸条摊开。
　　当看清楚这张纸条写了什么后，她的手突的抓紧，眼神瞬间闪过仇恨。
　　原来是他！
　　怕影响江淼淼睡眠，轻轻关上门，宁言笙走到书房。点开烛光，拿出了笔墨。
　　——————分割线——————
　　晨间，感觉一道莫名灼热的视线一直停留在自己身上。
　　江淼淼睡得迷迷糊糊的，睁开水雾弥漫的眼帘。
　　刚睁开眼，眼神还没对焦，恍惚里江淼淼忽的看见有个人坐在床边看着她。
　　嗯，有人？
　　谁啊……
　　！！！江淼淼突的清醒了过来。
　　慌张睁开眼，看向坐在那一句话不说，只盯着她看的宁言笙。
　　“言笙？”江淼淼有些懵逼的坐起来，喊了一声直勾勾盯着她看的宁言笙，一股寒意猛的串到了她的四肢。
　　“靠，人吓人，吓死人好不好。”江淼淼内心没好气的吐槽道。
　　搞不懂宁言笙大早上的要干嘛，要吓她吗？
　　但宁言笙没有说话，她只是看着江淼淼的眼睛，眼波流露出了复杂难懂的情感。
　　江淼淼一时也猜不透宁言笙要干嘛，索性也抬眸看向宁言笙，大眼瞪小眼。
　　谁也不说话，两人之间气氛一时有些诡异。
　　江淼淼感觉有些尴尬，刚想主动开口说点什么。
　　只是还没等江淼淼主动开口，宁言笙盯着江淼淼的眼神先轻轻问道“江淼淼，如果我离开了，你会等我吗？”
　　？
　　江淼淼有些迷茫的看向宁言笙，不明白她突然说什么呢。
　　离开？啥意思？
　　宁言笙要去哪里还要跟她报备一下干嘛？
　　刚疑惑呢，突然熟悉的电子音响起【滴，任务值50%】。
　　哦豁！这是宁言笙到要抛弃她的剧情了是吧！
　　江淼淼反应过来宁言笙说的是什么意思以后，强行克制自己兴奋情绪的流露，内心一阵狂喜。
　　只是明面上，江淼淼眼里满是“悲伤”的模样。她强装伤心，语气不自觉带上生离死别一般的哽咽感“如果你要离开，不论多久我都会等你……”。
　　—等个鬼哦。江淼淼后半句心里默默补充道。
　　如果不是条件不允许，江淼淼恨不得当场给宁言笙唱一个“我送你离开千里之外，你不要回来……”
　　“…………”宁言笙眼里闪过一丝不舍。
　　江淼淼一副“痴情”的不行的模样，让宁言笙心内闪过愧疚。
　　她才刚刚明白江淼淼的心意，才刚想要去回应她，而现在又要让她等了。
　　宁言笙深深的看着江淼淼，忽然伸手，将江淼淼猛的一下揽入了怀中。
　　搂着怀中娇躯，宁言笙一点点加紧手上的力度，好似要把江淼淼揉入骨髓。
　　这次的任务，她不会让江淼淼跟去，因为前路渺茫，不知道下一刻是不是危险，她不能自私的因为爱，拿江淼淼去赌，但这也意味着自己必须和她分开。
　　宁言笙鼻尖轻嗅江淼淼身上沐浴后好闻的花香，清冷的语气带上情绪的波动“江淼淼，等我。”
　　而被宁言笙搂的差点呼吸不顺的江淼淼：“…………”
　　咱就是说，有话好好说可以吗，不要搂那么紧，我快喘不过气了啊！救命！
　　不明白宁言笙为什么莫名要抢她饭碗一样，装什么深情。
　　但想想宁言笙一走，她就相当于过上了养老生活。
　　只要等她高中状元，休书一发，她这就又搞定了一个世界，想想多轻松啊。
　　算了，宁言笙爱抱就抱吧，就当这段时间“同床”室友的那么点友谊吧。
　　很快，宁言笙轻轻松开了抱着江淼淼的手，从怀中掏出了一个手镯。
　　轻轻将她戴在了江淼淼白嫩纤细的手腕上。
　　“你之前偷偷当了给奶娘补贴生活的手镯，我给你找到了，不要再弄丢了。它应该对你很重要。”宁言笙温柔道。
　　嗯？手镯。
　　江淼淼有些诧异的看着手腕上做工精细，一看就不菲的镯子。
　　剧情里原主好像为了能供宁言笙读书是把能证明自己身份的唯一信物给典当了好像。
　　按理说没必要让这个镯子再回到她身边，想着江淼淼眼里闪过深思。
　　除非……
　　不对啊，宁言笙都要离开她了，任务才50%。那剩下50%……岂不是。
　　【滴，特别任务——探查原主身世，帮助女主完成复仇。任务完成奖励1000积分。】
　　果然……
　　江淼淼一愣，她就说哪里有那么轻松给她度假，享受生活的任务……敢情搁这等她呢。
　　不过……1000积分啊，江淼淼眼里猛的一下放起了光。
　　然后在宁言笙眼里就变成了少女对心爱之物，失而复得的喜悦。
　　宁言笙眼里流露出一丝复杂神色。
　　她以前从来没有关心过江淼淼的一切，如果不是察觉自己对江淼淼的喜欢。
　　那她……想起自己曾经的所作所为，宁言笙感觉心脏莫名一阵抽痛。
　　她亏欠江淼淼太多了，但只要等这次计划成功以后，她就会放弃一切和少女一起离开，用余生去补偿她。
　　“言笙，谢谢。”江淼淼轻轻摸了摸自己手腕上的手镯，软声回答道。
　　她的眼里满是喜悦的看向宁言笙，然后主动的扑入宁言笙的怀中。
　　看着江淼淼这副乖巧的模样，宁言笙心中不由一阵暖流流过，同时心脏也不由自主的疯狂跳动起来。
　　脑内突然就想起了昨晚那没有完成的动作。
　　感受胸腔的剧烈跳动，她想要更接近江淼淼一点。
　　想要在离开前，让江淼淼身上出现属于她的气息。
　　想着，宁言笙的手轻轻抚摸上了江淼淼的脸侧，她磨蹭着江淼淼滑嫩的脸颊。
　　墨色瞳孔的颜色逐渐深了下来，她渐渐俯身，情不自禁的想要靠近少女。
　　然后，江淼淼诡异的发现，宁言笙的脸渐渐靠近了她，一副作势要亲她的模样！
　　？？？宁…宁言笙，她…她干嘛！
　　“言笙？”
　　江淼淼疑惑的就要往后退，满脑子问号，声音不自觉带上颤音，但还没等宁言笙有什么更进一步的动作。
　　“淼淼姐姐！”
　　门外传来了元宝清脆的童声，并伴随着她小手的敲门声。
　　听到动静，屋内宁言笙的手一顿，她眼眸微颤，然后抚摸江淼淼的手顺势轻轻将江淼淼额前的碎发别到了一边。
　　然后一副若无其事的模样起身，向外走去，准备打开门，让元宝进来了。
　　“…………”江淼淼的脸突的冒起了红晕，她慌忙就用手去挡。。
　　靠！她这该死的想象力，居然以为人宁言笙会对她做什么少儿不宜的事情。
　　还亲呢，她没给自己下毒都不错了。
　　江淼淼捂住自己的脸，强忍住那股脸颊莫名其妙上涌的羞意。
　　而门外，元宝刚想继续敲门，忽然门一下子打开了。
　　元宝抬头看没有什么表情的宁言笙，习以为常的乖乖喊道“宁老师早上好！我找淼淼姐姐。”
　　“嗯。进去吧。”宁言笙平复了一下内心涌起的燥热，故作冷静的淡淡回道，只是耳后跟的点点红晕还是暴露了主人的羞涩。
　　打开门后，宁言笙便转身快步向书房走去。
　　“嗯，宁老师是没睡醒吗，怎么脸色臭臭的？”元宝疑惑的看着宁言笙与平时无异的脸，莫名有些奇怪的想道。
　　但她没有多想，因为宁言笙平时就是一副冷淡模样，也就在面对淼淼姐姐的时候表情才丰富一点。
　　想着，元宝哒哒哒的跑入了江淼淼房内，去找江淼淼。
　　而在宁言笙开门期间，江淼淼洗漱好，换好了衣服，才走了出来。
　　她脸上温度降了不少，所以看不出什么异样了。
　　“淼淼姐姐！”元宝跑到江淼淼面前，抓住了她的衣摆。
　　“怎么了？这么急，脸都跑红了。”看是小元宝，江淼淼脸上挂上了温柔笑意。
　　用指节轻轻点了点元宝还带着婴儿肥的小脸蛋宠溺道。
　　“唔，淼淼姐姐，爹爹说宁老师要进京赶考了，到时候就会离开这里，那你是不是也会走啊？”
　　元宝声音不自觉带上了焦急与伤心的情绪，说着说着还哽咽起来了，眼眶一下子堆起泪花。
　　不同于江淼淼刚刚伪装的哽咽，元宝明显是真情实感的流露。
　　小孩子的心思向来单纯，只知道她不喜欢别离的感觉。
　　更何况离开的是她最喜欢的淼淼姐姐了！


第39章 新科状元X失忆贵女(15)
　　“好了，哭什么。”江淼淼蹲下温柔的摸了摸元宝的小脑袋。
　　不想直接告诉元宝她要离开，江淼淼耐心的哄道“元宝，离别呢，没有什么不好的。离别是为了更好的重逢哦。”
　　“呜，可是……可是……元宝不喜欢。”元宝大眼眶红红的，眼角水珠大颗大颗的滚落。
　　看起来可怜巴巴的，让人不由母爱大发。
　　“乖哦，元宝。淼淼姐姐会经常回来看你的。”江淼淼有些无措的看着元宝的眼泪，拿出手帕软声安慰道。
　　“呜，真……真的吗？”元宝哽咽的问道，慌忙用衣袖胡乱擦了擦自己小脸上的眼泪鼻涕。
　　“嗯……”江淼淼回答着，只是眼里出现了说谎的愧疚感。
　　江淼淼不敢告诉元宝太多她也要离开的事情。毕竟宁言笙并不知道她后面也会跟着一起前去京城。
　　她可能还觉得自己会乖乖守在家里等她给休书吧。
　　想着江淼淼眼神低垂了下来，陷入沉思。
　　这次她去执行任务，一旦成功，那么她便会脱离这个世界……
　　虽然这些小世界大多是虚拟的任务小世界，但这都是对于她这个外人来说的。
　　这些原世界的住民们都有自己的思想情感，并且一点不输她的世界。
　　想着江淼淼轻轻揉了揉元宝的小脑袋，眼里闪过不舍。
　　没想到对这个世界最不舍的居然是小元宝呢。
　　不过……江淼淼脑内还是不由自主的想起宁言笙的眉眼。
　　毕竟她们相处还挺和谐的，也没见宁言笙有多嫌弃排斥她的样子。
　　严格意义来说，宁言笙除了长得和苏憬言一模一样以外，emm……勉强是个好人。
　　很快，到了宁言笙离别前一天。
　　这一天，江淼淼发现宁言笙很奇怪，甚至有一些诡异……
　　因为无论她在做什么，出现在什么地方，宁言笙总是会跟在自己身边，形影不离的。
　　坐院子里看书的时候跟，陪元宝的时候也跟。跟来了也不说话，就什么也不做，默默陪着她，盯着她看。
　　这监视的既视感，弄得江淼淼内心莫名毛毛的，好像自己犯了什么大事，被人看着一举一动。
　　“…………”江淼淼突然想收回她昨天说宁言笙是个好人的事情。
　　这些其实江淼淼还能忍，毕竟明天就能送走宁言笙了。
　　但是，看着亦步亦趋就要跟自己一起进茅房的宁言笙。…………要不要这么“黏人”？？？
　　江淼淼强压自己要“问候”宁言笙的冲动。
　　转身看向身后的宁言笙，软声道“言笙，你……今日是怎么了？”
　　没有直接质问宁言笙类似于变态的行径，江淼淼委婉问道。
　　但宁言笙一点没有被提问的涩意，反而直直看向江淼淼的眼眸，直接回答道“想陪你。”
　　理所当然的语气，好像一点不觉的自己奇怪。
　　额……江淼淼微微挑眉，强忍住扶额的冲动。
　　“……我这是去茅房，不需要陪的。”江淼淼咬牙，强行让自己保持“贤良淑德”的模样解释着。
　　她真的求求宁言笙识相点，做个人吧，她快憋不住了，快走吧。
　　但……
　　“我不介意。”宁言笙表情认真，淡然的站在原地，一副要愿闻其翔的模样……
　　“……我TM！“江淼淼内心强忍自己濒临爆发的冲动。
　　江淼淼嘴角一抽，表情管理差点失控，内心不由爆发怒吼“你不介意，我介意啊！非常介意！！！”
　　先不要提别的，女主都这么重口味的？啊？
　　或许是明白自己的行为有些过了。
　　宁言笙主动朝后退了两步，然后原地站好，一副忠诚大狗狗的模样静静地看向江淼淼。
　　“…………”算了，随便她吧，宁言笙爱咋咋地，有病她也没办法给她治。
　　解决完三急后。
　　坐在院子里石桌边的其中一个石凳，江淼淼举着书，微微皱眉偷看向对面好像在“陪”她看书的宁言笙。
　　……事出有常必有妖。所以她是做了什么，必须让宁言笙跟着才放心的坏事了？
　　或许是自己怨念的视线太过强烈，也不知道是不是凑巧。
　　宁言笙的眼睛也同时抬起看向江淼淼。
　　眼神一瞬间在空中交汇，江淼淼猛的收回了视线，重新低下了头。
　　装作认真的看向手中逼格满满，类似于现代教科书一样的乏味书籍，并用她挡住了宁言笙的视线。
　　一股莫名的心虚感传了上来。
　　“吓死我了，宁言笙不是认真看书吗？”江淼淼疑惑的想道。
　　不然宁言笙怎么这么刚好和她对上视线。
　　巧合的让江淼淼一度怀疑宁言笙是不是一开始就在盯着她看……
　　“算了，看就看吧，也不会少层皮。”江淼淼佛系的想道。
　　只是……看着手中无趣的书，乏味的字。
　　比起这些无聊的文字，她真的好想看之前的那本《娇羞皇后俏贵妃》，可惜了，她怎么找也找不到。
　　想着江淼淼的意识渐渐有些泛空，忽然江淼淼感觉眼皮子有些泛重，一股莫名的困意也逐渐上涌了。
　　头一点点的靠近了桌子，江淼淼眼睛彻底合上，最后彻底贴了上去，睡着了。
　　晌午的阳光正好，暖暖的撒向默默将头趴在桌上的乌黑发丝上。
　　微风轻轻拂过，吹动树梢，带动影影灼灼的小光点缓缓移动着。
　　少女手上立着的书无意识的往一边倒去，露出了她姣美的睡颜。
　　宁言笙手中书从江淼淼呼吸渐渐平缓起来时，就没有再翻动手中的书页。
　　忽然一片落叶缓缓飘下，轻轻落在了少女乌黑顺滑的发丝上。
　　宁言笙眼波微动，轻轻将手中的书倒扣于桌，伸手缓慢而小心的将江淼淼手中的书本抽出。
　　见江淼淼没有什么反应，宁言笙起身走到江淼淼身旁，伸手轻轻取下了她发丝上的落叶任它飘落于地。
　　低头静静看着江淼淼熟睡的模样，时间好像一瞬间静止了一样，耳边只有微风轻轻拂过树梢的轻轻响动。
　　宁言笙眼里闪过无限温柔，她手指轻轻拨开了江淼淼额角碎发，手掌不由自主的轻触上江淼淼滑嫩的脸颊。
　　宁言笙眼里闪过晦涩，那股离别愁绪又涌了出来，同时也带着一阵说不清的恐慌。
　　她走以后，还会有多少人的目光会聚集在江淼淼的身上。还有多少她不知道的人在窥伺着自己的小妻子。
　　一想到这些，宁言笙不由陷入了一种迷茫与自我怀疑。
　　江淼淼她会不会爱上……其他人？
　　仅仅只是想到这种可能，宁言笙心中那股霸道强势的阴暗面就不由自主的从周身流露。
　　如果江淼淼真的爱上了别人，那么她……不，比起去成全江淼淼和别人，她绝对不会允许这种事情发生。
　　江淼淼只能是她的！
　　“唔～”江淼淼迷迷糊糊的发出熟睡微微的娇憨声，动作懒懒的将刚刚拿书的手伸了回来，垫在了自己的脸颊上。
　　还侧了侧脸磨蹭了一下宁言笙的手掌，舒服的继续睡着。
　　察觉少女的动作，宁言笙动作一顿，眼中暗色退去，迅速收起了自己不为人知的危险想法。
　　感受掌心的软，看着像猫儿一样可爱的女孩，宁言笙嘴角紧抿，感受心中那一阵阵难言的悸动。
　　也不知自己怎么想的，等宁言笙反应过来的时候，已经靠江淼淼极近了。
　　看着少女外露的殷红唇瓣。完美的弧度，娇艳欲滴，惹人垂涎。
　　宁言笙眼神一暗，轻轻抬手，指尖轻触少女唇瓣。
　　然后缓缓俯身将脸凑到了江淼淼的唇，感受两人呼吸的温热气息越来越近。
　　宁言笙克制住了自己快要失去节奏的心跳。
　　她的呼吸都快停止一样，小心翼翼的，一点点靠近。
　　宁言笙手心都紧张的冒起了汗，直到贴上了那肖想已久的软。
　　蜻蜓点水一般，转瞬即逝。没有深尝，如所有恋人的第一次吻一样，青涩纯洁。
　　宁言笙便迅速退离江淼淼的唇瓣，像是意识到自己做了什么一样，
　　感受胸腔控制不住的狂跳，宁言笙脸颊微涩，慌忙退回原位坐好，不敢让少女发现自己的举动。
　　直到发现少女并没有什么反应，宁言笙才不动声色的用余光看向仍在沉睡的江淼淼。
　　宁言笙墨色眼眸里流露出平日里难以见到的羞涩神情。
　　她轻抬指尖轻触自己薄凉的唇瓣，想起刚刚的软糯触感，感受自己砰砰直跳的心脏。
　　清冷的脸颊一点点冒起红晕，耳根逐渐烫了起来，微抿的嘴角也罕见的轻勾。
　　“不管怎么样，你都会是我的。”
　　宁言笙看向熟睡的江淼淼低声呢喃着，眼里满是对她克制不住的深深爱意与占有。
　　——————分割线——————
　　黝黑的森林，无尽的大雾。
　　睡梦中，江淼淼迷路其中。
　　感觉自己被一团浓浓的黑雾包裹，纠缠住了，什么也看不见，只有无限清晰的感官。
　　江淼淼睡梦中有些无助的逃跑着，抗拒着。
　　忽然那股黑雾莫名向她袭来，并伴随着一股强烈的窒息与热意。
　　江淼淼眼眸出现惊吓，迈开腿就跑。
　　但无论她跑向哪里，那古怪的大雾依旧如影随形，想将她彻底吞噬。
　　黑雾越来越大，最后彻底将江淼淼包围，让她动弹不得……
　　“唔！别～”江淼淼突的被吓醒，猛的睁开了还带有恐惧的水润眼眸，眼角还带上了被吓出的水花。
　　感受浑身上下的冷意与额角湿意，江淼淼有些恍惚的看着床上熟悉的纱帘，缓慢支撑自己坐了起来。
　　她这是做噩梦了？
　　江淼淼环顾四周，有些懵逼的回忆自己是怎么回来的。
　　“不对我怎么在房间，我不是在院子里吗？”江淼淼奇怪的想道。
　　忽然浑身上下的肌肉突然传来一阵酸软警告。
　　？？？江淼淼刚想下床的动作一顿。
　　凝神感受了一下自己身上像是被什么重物碾压以后，莫名有些酸酸软软的感觉，微微皱眉。
　　她不就老老实实，安安分分的趴在石桌睡了一个午觉吗，身上怎么又酸又软的跟被卡车碾过了一样？
　　嘴巴还有些过敏一样的症状，有些刺痛刺痛的，她的唇瓣难道是被什么虫子咬了？
　　正疑惑呢，忽然熟悉的童音传来。
　　“淼淼姐姐！”元宝抱着一大堆东西晃晃悠悠的走了进来，小脸满是兴奋。
　　“嗯，在呢。”江淼淼忍住身上这莫名的酸软，轻轻拉开帘子看向元宝。
　　元宝正兴奋的想要跟江淼淼讲她的宝贝时。
　　忽然抬眼看到江淼淼脖颈一点点猩红的小点点时，赶紧丢下手中东西跑到江淼淼跟前。
　　“淼淼姐姐，你被虫子咬了好几个口口，脖子红红点点好多啊。”
　　元宝手指指向江淼淼纤细脆弱的脖颈，那里果然布满了不少像是被蚊虫叮咬后的痕迹。
　　“是吗？”江淼淼听元宝一说，有些疑惑的走到屋内梳妆台透过梳妆台上那个大铜镜看了看自己的脖子。
　　“果然，应该是被蚊虫叮咬过敏了。”江淼淼摸了摸自己的脖子暗叹倒霉。
　　刚想去拿一些药涂一下。
　　“怎么了？”宁言笙提着食盒走了进来，就看到江淼淼和元宝一大一小的站在铜镜前大眼瞪小眼。
　　“啊！宁老师，你快来，淼淼姐姐脖子被好多虫子咬了。”元宝紧张担心的声音传来。
　　宁言笙将食盒放在桌子上的动作一顿，眼里蓦然闪过一丝心虚。
　　初尝甜头，她又哪里会那么容易克制自己呢。
　　想起下午将江淼淼抱会时，没忍住，点了她的睡穴。
　　她就像是个罪恶的亵渎者，一点点染指少女。
　　像是标记猎物一样一点点留下属于她的痕迹。
　　宁言笙也不知道自己怎么回事，像是魔怔了一样。
　　仅仅只是嗅着少女沐浴后身上淡淡的花香，就让她的心顿时充满贪欲，放纵心中魔鬼。
　　即使明明知道少女睡着了回应不了，她却依然强硬的侵入，收刮少女所有的甜美。
　　想起不久前手中的触感，明明只是最浅层的试探，却让她食不知味。
　　那种隐秘又另类的悸动，让人贪恋。
　　宁言笙不由深深呼吸了一下，想要压制自己又翻腾起的血气。
　　但她的脑海还是不由自主的又跳动出了少女殷红的唇瓣。那么“香甜软糯”，“触手可得”……
　　甚至于她只要轻轻一摸，少女还会有些微弱的回应……
　　“…………”知道自己不能再想太多，宁言笙微咬唇内软肉，压下那股又涌出来的躁动。


第40章 新科状元X失忆贵女(16)
　　“元宝，没事的，我去上点药就好了。”
　　江淼淼轻点自己脖颈点点红梅，低头安慰满脸担心的元宝。
　　然后像是怕宁言笙觉得自己不理她，江淼淼转身看向宁言笙。
　　想到是宁言笙把自己扛回来的，江淼淼的声音不由有些不好意思的低了一些“言笙，也谢谢你把我带回来。”
　　“无事。”看着江淼淼红润唇瓣张张合合，一副对自己状况毫不知情的无辜模样。
　　宁言笙喉咙不由干燥起来，眼眸中一股说不清的负罪感与欲望交杂，她深埋袖口中的手不由紧紧握拳，强行将眼神保持冷静，淡淡回答道。
　　看宁言笙这么淡定，元宝也跟着冷静了下来。
　　然后想起自己来的目的，赶紧把自己抱来的一大包的东西一一铺了出来。
　　边铺还边兴奋的喊道“淼淼姐姐快来挑！”
　　emm……
　　看着满地的小木剑、木偶人、还有稀奇古怪的西域小玩意。
　　江淼淼猜元宝是把她的“家底”都掏出来了。
　　“元宝，这是要给我的？”江淼淼蹲下平视元宝圆溜溜的大眼睛问道。
　　“嗯！”元宝用力的点了点头，满眼忍痛割爱的神情。
　　让江淼淼心里不由一暖，嘴角也轻轻勾起“那我真拿了？”
　　看着满地元宝心爱的玩具，江淼淼假装认真挑选着。
　　而元宝眼里直直的看向地板一会，有一些迟疑，然后像是坚定了什么信念一样。又点了点头，眼神坚定了起来。
　　这下倒是江淼淼有些难办了。
　　不收元宝的小礼物，她心情一定会低落的。但都收了，就有点“夺人所爱”了。而且她拿着也确实没有什么用。
　　想着，江淼淼眼神在地板上转了一圈，边看江淼淼还有关注元宝的小表情。
　　最后，抬手拿起了一个带有小红豆的红绳。
　　“淼淼姐姐最喜欢这个小手链，所以只要这个好不好，谢谢元宝了。”
　　江淼淼将手链轻轻带上了自己白嫩纤细的手腕上。
　　还展示似的伸到了元宝面前，看元宝眼里的兴奋，江淼淼轻轻摸了摸元宝的小脑袋笑道。
　　看自己的东西被江淼淼所喜欢，元宝的小脸瞬间扬起天真无邪的笑，同时心里还莫名悄悄松了一口气。
　　而宁言笙只静静的站在桌边，看着这一大一小和谐有爱的互动，嘴角微勾。
　　如果这样的生活能一直下去就好了……
　　——————分割线——————
　　等晚间时，因为江淼淼已经睡了一下午了，所以她分外精神，一点也不困。
　　她懒懒的将自己泡在浴桶里，脸颊因升腾的热气泛起了红润的色泽。
　　刚好的水热，让江淼淼舒服的舒展开来。
　　她迷人的桃花眼慵懒的半磕着，整个人像是被热水泡软了一样。眼中布满了朦胧的水雾，看起来像个不讳世事的天真少女。
　　但脖颈处清晰的点点红痕，与微微有些泛肿的唇瓣，让又为江淼淼染上暧昧的痕迹。
　　让江淼淼整个人看起来更像是个入水的花妖，妩媚却又带有清纯，纯御交杂。
　　这些风光明显无人窥视，少女缓缓抬起洁白的藕臂，轻轻把玩着水中飘浮的花瓣。脑内一时有些放空，思索起了一些有的没的。
　　宁言笙晚上不知道去哪了，并不在府中，所以江淼淼也难得放松了一刻。不然等会洗澡也要跟，她脸皮再厚也经不起丢这个脸……
　　不过，当宁言笙真的不在身旁的时候，江淼淼又感觉自己好像并没有很开心。
　　“真是的，大白天那么“黏人”，晚上就不见人影了。”江淼淼嘴里默默吐槽道，内心居然隐秘的有了些别扭的感觉。
　　不过想想明天之后可能就基本见不到宁言笙了，再见就是休书一封了。
　　江淼淼感觉她现在好像提线木偶，被任务牵着往前走。
　　没有半点挑战……
　　许是浴桶水温高，江淼淼脑袋不由一热，内心那股莫名的不爽情绪一点点放大。
　　“真是的，凭什么我非得按任务，让宁言笙来休我？”
　　一想到自己要被“苏憬言”休弃的感觉，江淼淼内心莫名冒出一股火。
　　凭什么她的任务还要有被苏憬言这个混蛋女人支配的感觉？
　　越想越烦躁，江淼淼腾的一下从浴桶里站了起来，任由水花哗啦一下子溅起。她随便抓了条毛巾，随意的擦了擦自己的头发就往外走。
　　因为浴室内有个门与卧房相通。
　　所以江淼淼显得有些随意，反正没人。所以她只着了一身单薄的里衣，头发一路滴着小水珠的走到书房。
　　铺开一张纸，随便拿了宁言笙桌上一只毛笔就开始写。
　　江淼淼写的流畅豪迈，极具个人情感。
　　没一会，啪的一声，江淼淼将手中毛笔扣在桌上。
　　捧起她新鲜出炉的大作，江淼淼轻轻吹干墨迹，重新又扫了一眼内容。
　　内容满意后，江淼淼嘴角不由微勾，轻轻将纸装入了一个信封里密封了起来。
　　还没等江淼淼开始想象宁言笙吃瘪的画面。
　　“你在做什么？”
　　江淼淼刚装好那封信，刚想先藏起来，不让宁言笙知道。
　　但一声突兀的清冷声调却无疑一道惊雷，将江淼淼吓个半死。
　　脸上笑容瞬间僵住，江淼淼手中的信封也差点没拿稳。
　　“啧，好死不死，这个时候回来。”猛的把信封藏在身后，江淼淼心虚的看向宁言笙。唇角努力扯起了一抹笑，软软道“言…言笙，你回来啦。”
　　但宁言笙明显没被江淼淼乖乖的表象骗到。她向前走了几步，一点点靠近江淼淼。
　　眼看宁言笙越来越靠近自己，江淼淼下意识的后退，结果她后面本就是个椅子。
　　她一碰一个失衡，就不小心坐下了。而宁言笙也靠近了，低头居高临下的看着她。
　　江淼淼背后拽着信封的手微微冒汗，颇有些做贼心虚的感觉。
　　“你在藏什么？”宁言笙弯腰对上江淼淼的视线。
　　然后下一秒，宁言笙的手上多了一个浅黄色的信封。
　　嗯？江淼淼疑惑的看着宁言笙手上的信封。
　　这怎么跟她刚刚写的一模一样！
　　江淼淼背着的手抓了抓，脸色顿时一僵。
　　靠！宁言笙什么时候拿走的。你们古代的武功都这么变态吗？
　　看江淼淼的表情满是慌乱，宁言笙的瞳孔微不可察的暗了下来。
　　江淼淼她要写信给谁？
　　“言笙，还给我好不好。”担心信内极具“个人色彩”的内容被宁言笙看到，江淼淼的声音不由带上弱弱的祈求。
　　这内容要是让宁言笙现在就看到，她恐怕离死不远了。毕竟这挺挑战“权威”的。
　　想着江淼淼伸手就想够宁言笙手指轻捻的那封信，她绝对要拿回来！
　　结果还没等江淼淼碰到信封。
　　下一秒，腰肢一软，整个人就被宁言笙揽入了怀中，顺着椅子坐了下来。
　　“嗯？”
　　突然的位置变化，让江淼淼下意识的搂住了宁言笙的脖颈，有些懵懵的看着不知何时抱着她坐了下来的宁言笙。
　　看自己坐在宁言笙大腿上，两人一下子贴的极紧，江淼淼的小表情有一瞬满是无辜与迷茫。
　　看着刚沐浴不久，发丝还半湿，夏季薄薄单衣还凸显了某些诱人弧度。
　　宁言笙的眼神深邃了起来，视线忍不住焦灼在江淼淼身上，一时竟移不开了。
　　精致白皙的锁骨，以及上面的点点暧昧红点也一下子跃入宁言笙的眼帘。
　　又美又妖的画面，让人呼吸一窒。
　　宁言笙向来自诩面对诱惑能以平常心处之。但一对上江淼淼，她发现她的平常心输了，输的一败涂地，输的心甘情愿。
　　“言笙？”江淼淼语调软绵的喊了一声，有些想摆脱自己现在有些尴尬的位置。
　　但束缚腰间的手不仅没有被松开分毫，反而更紧了。
　　“…………”
　　见宁言笙看她久久不说话，只是目光幽幽的像饿了好几天的饿狼一样死死盯着她。
　　说不清什么感觉，江淼淼下意识吞咽了一下口水，后背莫名冒起了冷汗。
　　她怎么觉的宁言笙眼神有些可怕，就像下一秒要把她给磨刀霍霍了一样。
　　“你要写信给谁？嗯？”宁言笙的声音带上了微微的沙哑，将头靠近了江淼淼脖颈处轻嗅。
　　一股浅浅的花香从江淼淼身上传来，让人忍不住再靠近一些。
　　锁骨处莫名温热的气息激的江淼淼一颤，她微微皱眉，手推阻的宁言笙的肩膀，有些别扭的想要远离。
　　但下一秒，还没逃离多久，又被腰间的手束缚回来，牢牢将她锁在了怀中。
　　“言笙，别。”江淼淼感觉自己贴宁言笙越来越近，忍不住出声道。
　　“你要写信给谁？”宁言笙重新复述了一遍，语气低了下来，眼里带上了深深的……贪欲？
　　同时手也不老实的滑向江淼淼的敏感腰间，若有若无的磨蹭着。
　　！！！
　　“嗯～”腰间一被碰，江淼淼嘴里下意识的惊呼出声，但是这语调却带上了另一种别样的声音。
　　这奇奇怪怪的暧昧声音，让江淼淼自己都受不了，红了耳根。
　　宁…言笙，她干…嘛，怎么跟个老色胚一样啊！？
　　“言笙，别～”江淼淼软软的握住宁言笙在她腰处不安分游走的手，弱弱的看向那双恶手的主人。眼眶不由被激的泛起红晕，一副下一秒就要哭出来的模样。
　　而宁言笙看江淼淼这样软糯的模样，不仅没有歇了欺负她的想法，反而脑内蹦出了更多欺负她的主意。
　　但现在还不行……她还要问一些事情。
　　想着，宁言笙轻轻握住江淼淼的两只白皙的手腕，眼神晦涩的看向江淼淼有些害怕的眼神。
　　“乖，信给谁写的，说出来。”宁言笙眼神危险的看着这封信，不知道的还以为她在跟一封信吃醋。
　　眼看宁言笙边说，手指还轻捻着这封信，一副作势就要打开的模样。
　　江淼淼眼里猛的闪过慌张，慌忙就要去抢。
　　但信一下子被宁言笙随意往后一移。
　　江淼淼不仅没有拿到，还主动投怀送抱一样，贴入宁言笙怀中。
　　“呵～不说？”宁言笙环住江淼淼的腰肢，在她耳侧低语了起来。
　　然后当着江淼淼的面，把信移到了她面前，假装一副就要拆开的模样。
　　“言笙！等等，信，信是……给你的。”
　　顾不得现在两个人姿势有多奇怪，江淼淼怕的要死，真让宁言笙见到那信的内容，她还能不能见到明天的太阳了。
　　她刚刚写的有多嗨，多激动，她现在就有多怂……
　　“给我的？”宁言笙举信的手一顿，眼里暗色退去，心内一股暖流涌过。
　　“我想让你带走，等你金榜题名的那一天再打开，所以现在不…不许拆！”
　　江淼淼眼睛睁大，脸颊还带上了不好意思的红晕。不知道的还以为她在写什么充满恋爱酸臭的东西。
　　江淼淼刚想再跟宁言笙强调一下不许打开。
　　但下一秒，额头突然被什么软软的东西触碰了。
　　江淼淼有些呆呆的看着宁言笙，像是受了惊吓的小猫，动作一时有些僵硬起来。
　　宁…言笙，在亲她？
　　还没等江淼淼有什么别的动作。
　　忽然穴位一疼，一股莫名的困意涌了上来。
　　“欸，我才刚睡一下午，怎么又困……”江淼淼意识一下子消失，一点点软了下去。
　　彻底闭上眼前，江淼淼只虚虚的看见宁言笙“温柔似水”？的眼眸，然后就彻底没了意识。
　　怕江淼淼醒着，自己会忍不住更过火，宁言笙温柔的看着怀中沉睡的小人。
　　嘴角微勾，不再克制，对着那抹软轻贴。
　　怎么办，她更不舍眼前的少女了。
　　作者有话要说：
　　刀现在有点期待恢复记忆的攻，回顾自己变态经历的样子。
　　一定很有趣，哈哈哈……


第41章 新科状元X失忆贵女(17)
　　早晨，暖暖的阳光透过支起的木窗撒入卧室。
　　并一点点顺着时间的推移，移动到了熟睡少女散落在身侧的乌黑发丝。
　　床榻上，像是有所感应。
　　少女轻轻移动了一下自己的身子，想要翻个身继续睡。
　　“嗯？咝——”
　　忽然熟睡的少女微微皱眉，有些茫然的睁开了眼。
　　感受浑身上下，又是一阵难言的酸软。
　　她微磕的美丽眼眸，本就因熟睡刚醒有一层薄薄水雾，现在又被这股说不清的难受弄的眼角忍不住滑落晶莹的小水珠。
　　“唔……”
　　江淼淼不舒服的抱紧柔软的被子磨蹭着，她不舒服的贴着。
　　默默感受着唇瓣刺挠的疼意，与胸口处奇怪的涨疼感，就像被什么东西狠狠揉了一下一样。
　　好不容易，等身上没有那么难受的时候。
　　江淼淼模糊的意识才一点点回笼，同时脑内对自己身上凄惨的遭遇也有了大胆的猜测“我这是昨晚睡着了，被你宁言笙按在地上打了一顿吧？”
　　但是想起昨晚额头的湿意，江淼淼耳根因为那说不清的羞意，莫名泛起了红晕。
　　整个小脸像是刚刚才盛开的娇嫩花朵，娇艳欲滴，含羞绽放。
　　“真是的，宁言笙没事干亲她干嘛？”江淼淼轻轻抬手抹了抹自己额头，她力度有些大，想要擦去额头被宁言笙留下的痕迹。
　　但擦着擦着，江淼淼很快意识到了一丝不对劲，她昨晚睡前在干嘛来着。
　　宁言笙亲她后，她就睡着了。
　　等等！那之前……信呢！
　　像是想起什么重要的事情，江淼淼眼眸一下子闪过慌乱，顾不得身上酸酸的感觉，就要起身去找宁言笙。
　　殊不知宁言笙一大早就已经默默离开，前往京城了。
　　骑着马，宁言笙暂时停在了城门处，向江淼淼的方向眺望了一眼。
　　她轻轻摸了摸胸口衣服里那封信的位置，眼里满是温柔，同时一抹羞涩的感觉也涌上了脸颊。
　　她昨晚下手有些没轻没重，虽然没有到最后一步，只是虚虚的在江淼淼的脖颈唇瓣附近游离。
　　但少女娇的过分，让她忍不住折腾了许久，力度也没控制好，也不知道她的小妻子受不受的住。
　　而另一边被告知宁言笙已经走了的江淼淼。
　　“……丫的，果然没爱，死渣女。走了都懒得跟她招呼一声。”江淼淼皱眉，默默无语了一番，心里莫名有一些不舒服。
　　算了，走了也好。她也也该去执行她那1000积分的任务了。早点结束，她的任务就完成了。
　　想着，江淼淼收拾好一点行李，带上该带的细软。
　　与元宝告别后，也踏上了前往京城的路。
　　——————半个月后——————
　　因为江淼淼不想路上跟宁言笙碰见。所以她选择放慢前进的脚步。
　　江淼淼雇了一辆马车和一个车夫，一路上边走边玩，倒也惬意。
　　就这样被她慢悠悠多拖了一段时间，等江淼淼踏入京城周边一个小城镇时，都已经是半个月以后了。
　　这日，江淼淼在一家客栈停了下来，打算暂住几天。
　　因为世界环并没有告诉她太多有关原主身世的事情。
　　所以江淼淼对自己身份了解不多，只知道原主是个身世不凡的京城贵女，然后剩下就要她自己去找了。
　　而江淼淼选择停在京城外，一是为了避免与宁言笙撞见，二嘛……
　　江淼淼看着客栈底下来自五湖四海进京赶考的人，嘴角微勾。
　　有人的地方就少不了八卦和传闻。
　　只是江淼淼蹲守在楼下听了两天了，各色八卦倒是不少，对她有用的却没有。
　　坐在客栈大厅的木凳上，江淼淼有些无聊的用筷子夹起店家送的花生米，又放下。
　　当江淼淼以为还要再等几天才能等到有用信息时。
　　忽然旁边一个桌子上两个老者的对话吸引了她的注意。
　　“听说了吗，今年科举增加了一关，考试前三最后名次由皇上来排。通过面试形式来判定他们真正的才能。”
　　“可不是吗，听说皇上唯一的胞弟旌德王爷也会来一起看呢。”
　　“什么，旌德王爷不是已经好几年都把自己锁在家里没有外出了吗？”
　　“具体我也不知道，听说是王爷忽然梦到了好多年前丢了的小郡主了。梦里小郡主说自己马上就要回来了。”
　　“嗐，可怜了王爷王妃，那么好的夫妻俩，居然丢了唯一的女儿。”
　　“算算时间，小郡主都丢了三年多了吧。”
　　“可惜啊。当年正逢宁将军的那件事，耽误了找小郡主的时间了。”
　　“也不知道小郡主是否还活着，毕竟当初载着郡主的马车可是摔的粉碎的。”
　　………………
　　“哦，郡主吗？”江淼淼轻轻端起面前的茶杯递到唇边，眼里出现一抹沉思。
　　同样失踪三年，女儿，旌德王爷……大部分条件都确认上了，那么原主十有八九是这旌德王爷的孩子了。
　　【滴，恭喜宿主，解锁原主身世。】
　　“果然是这样。”江淼淼嘴角微勾起，心里的大石头暂时落了下来。
　　1000积分的任务有了进展了。
　　现在的问题就是怎么相认的问题了，至于帮女主复仇……
　　呵，她当年那出事可没少了丞相的参与呢。
　　想着，江淼淼轻轻磨蹭了一下自己手腕上的镯子，脑内开始思考起对策。
　　古代等级戒备森严，原主的父母又是王爷级别的，别说认亲了，想接近都难。
　　原主在世界背景中的存在就是一个失忆的状态。所以她接受的记忆也并没有原主分毫儿时的记忆。
　　啧，这就很难办了啊。
　　她可不敢仅凭一个镯子贸然前去相认，那很有可能被人怀疑她是那居心妥测之辈。
　　现在只能先走一步看一步了，江淼淼手掌轻轻托着自己下巴想着。
　　还没想出个什么来，忽然隔壁那桌又开始讲话了。
　　“听说王妃已经呆在寺中三年没有下来了，天天以泪洗面，默默祷告祈求郡主还活着。”
　　“可不是吗？嗐，王妃多好的一个大善人啊，怎么就被那贼人夺了小郡主呢。”
　　“当初听说搜寻时，只找到了马车的遗骸，不见小郡主，不过那么高的悬崖掉下来，恐怕也是凶多吉少啊。”
　　“我倒觉得小郡主应该还活着，因为当初御林军将周边大大小小几十里地都找了一遍。就算遇害了也该留下尸骸吧。”
　　“就算活着，不死也难说了。”
　　………………
　　“王妃？”
　　江淼淼捕捉了她们句中的关键，眼睛一亮，瞬间找到了任务突破点。
　　“现在任务的npc都这么给力的？”江淼淼不由感慨道。
　　她现在就要动身前往那个寺庙去碰碰运气了。
　　想着江淼淼结算好自己这桌的钱，同时还悄悄替隔壁桌的线索提供老者们付了钱，算是感激。
　　江淼淼快步离开客栈，坐上自己的雇的马车。
　　就在江淼淼马车动的那一刻，一个白衣胜雪的俊美“男子”骑着马也停在了客栈门口。
　　马车动了起来，帘子微微被风圈起，露出少女唇瓣以下的模样，娇艳的唇瓣，精致的下颌。
　　但这一抹美色，很快被重新垂落下的帘子挡的严严实实的。
　　这一幕一闪而过的美色，被宁言笙抬眸的一瞬间不经意收入了眼底。
　　宁言笙眼神闪过一丝困惑，她直直注视着马车驶离，直到马车消失在拐角，她才收回视线。
　　那一瞬间，让她莫名感觉到了一种深深的熟悉之感。
　　那马车中的女子……某些地方很像江淼淼，或者说……就是她？
　　但宁言笙很快否定了这个猜想，江淼淼此时距离京城几百里远的地方，怎么可能出现在这里，不过是有些像罢了。
　　宁言笙感觉自己或许是太想自己的小妻子了，才会有这种奇怪的想法。
　　想着，宁言笙轻轻取下自己腰间的香囊，眼里顿时充满温柔的神情。
　　里面装了她趁江淼淼熟睡后偷偷剪的发丝。
　　她发现江淼淼现在就像是一种甜蜜的毒药，明知剧毒，她却甘之如饴。
　　长时间的分离，让宁言笙控制不住思念的泛滥。
　　她忍不住想要看到江淼淼，想要抱住她，想要……看见她眼角泛红，冒出晶莹的泪花。
　　等她竟这一切都结束以后，一定要补办江淼淼一个婚礼。
　　让江淼淼彻底成为她名正言顺的妻子，只属于她一个人，不让别人有任何肖想的余地。
　　想到属于她们两个的婚礼。宁言笙眼里顿时盛满笑意，还真是想看江淼淼穿上婚服的模样，一定很美吧。
　　想着宁言笙护好怀中的那封信，想早日考完拆开她，看看少女对她诉说了什么属于她们之间的话语。
　　而另一边。
　　“阿秋～”江淼淼在马车内默默打了喷嚏。
　　嗯？谁在想我啊？
　　“V，是不是你想我了？”江淼淼摸摸鼻尖，看离目的地还远，就骚扰起了V。
　　“……神经病。”听清楚江淼淼这么久没找她，一找就这幅欠揍模样，V打了个代码，冷漠道。
　　甚至都没抬眼看向屏幕里的江淼淼。
　　“切，这么冷漠吗？果然就是太久没见，生疏了。”江淼淼挑了一个舒服的坐姿，懒懒的靠在车内软垫上调侃着。
　　“拉到吧，你是任务快完成了这么闲？”V打完手中最后一个代码后，懒懒的拿起桌上放了冰块的可乐杯子靠向背后软椅，惬意的吸了一口。
　　“是很闲，毕竟现在任务又有了一个1000积分的任务。”江淼淼的语气带上了些小小的欠揍。
　　毕竟上次的1000积分都让V激动成这样了。
　　“1000！？”果然，V的惊讶声传来，同时伴随着一阵被可乐呛到了的咳嗽声。
　　V感觉自己有些傻了，江淼淼难道是时管局哪个高管的亲闺女吗？
　　这1000个任务里才有一个1000积分的随机任务又被她碰上了。
　　“嘛～不过我还没开始这个任务就是了。”说着江淼淼的声音不由带上了些心虚。
　　“别的先不说，你拿下这个任务，你回来以后一个月零食我给你包了。”V豪气道。
　　“真的？“
　　“不骗你！”
　　“一言为定！”
　　………………
　　在与V闲扯下，马车在一路颠簸后停在了一座高山之下。
　　江淼淼呆呆驻足原地，默默地看着高耸的山峰与那一望无际直通山顶的石阶，默默吞了口口水。
　　她刚刚好像答应V答应的太爽快了……就这山，她爬上去腿都要断了，而她居然没坑V一年的零食自由。想着一股后悔情绪涌了上来。
　　江淼淼咬咬牙狠狠心。
　　啧，不就一座山吗？想当年她们学校组织登山，她为了成为比苏憬言还快的第一名，可是不要命的往上爬呢。
　　但是那次，苏憬言那个大混蛋一开始就没打算跟她比，她坐缆车，比她早到了一个小时！
　　可怜江淼淼自己累死累活爬上去，结果啥也没得到，还对爬山留下了一层深深的阴影。
　　一想起这个，江淼淼都能想起当时苏憬言看向她戏谑的表情。
　　“………很好”想起苏憬言，江淼淼成功感觉她的拳头硬了。
　　她看向这座山的眼神瞬间燃起了熊熊烈火。
　　“不就爬山吗，这1000积分她拿定了。”


第42章 新科状元X失忆贵女(18)
　　好不容易，江淼淼费劲九牛二虎之力，终于气喘吁吁的爬上了最后一个阶梯。
　　“累…累死我了……”江淼淼气喘吁吁的弯着腰，小脸红扑扑的，累的眼里差点失去高光。
　　看着眼前宏伟的寺庙大门，江淼淼差点哭出来，她爬的腿都快抽筋了，终于爬上来了，真的是太考验她八百年不运动的体能了。
　　江淼淼擦擦汗，平复了下自己仍有些急促的呼吸，整理了一下仪表进去了。
　　看着寺庙门口高悬着一个门匾，三个半人高的磅礴大气的飘逸字体被题在了上面——万灵寺。
　　这间寺庙是当地最有名的，除了一些平民百姓日常来此求愿，大部分达官贵人，皇亲国戚也会来到这里进行礼斋。
　　而旌德王妃，也就是她现在的“娘”。
　　自三年前爱女下落不明后，万念俱灰，为了寻求心理安慰，祈求小郡主平安，她干脆住到了万灵寺。
　　但找到万灵寺不意味着江淼淼就能找到她娘。
　　毕竟寺庙是有专门设有地方供这些身份显贵之人朝佛的。
　　而且专门的地方有专门的人把手，防止外人进入。
　　而她现在，明显一个除了名字什么都不知道的三无人士，过去绝对会被赶走的。
　　眼里浮现沉思，江淼淼打开世界环，大概确认了一下旌德王妃所在的位置。
　　看到世界环屏幕上，在寺庙最后面的一座小院里的小点。
　　江淼淼有些头疼，她要怎么进去呢？
　　想着，江淼淼先装作第一次来，不熟悉寺庙地形的游客，一点点似逛似玩的向寺庙后院移去。
　　坐到寺庙中供来往信徒休息的小亭子里，江淼淼借着夏季旺盛的花丛，虚虚的向一个方向看去。
　　这里是寺庙中心往后一点的位置，江淼淼清楚的看到了不远处被侍卫看守着的一个小门。
　　那是通向目的地的唯一地方。
　　“我要怎么进去呢？”江淼淼轻轻将身侧的发丝微卷，眼里闪过沉思。
　　硬闯明显行不通，假装仆人进去又容易露馅。
　　嗐，她这种时候莫名挺怀念苏憬言的，虽然她是真的混蛋，但是每次有她在，麻烦基本都能以最简单的方式解决。
　　尤其是那些她最头疼的数学题，每次被苏憬言讲解一下，都变得简单易懂，让人对自己陷入怀疑，为什么这么简单的题还错。
　　“算了，算了，我想苏憬言干嘛啊，这坏女人肯定在别的世界过的如鱼得水，积分都不知道赚了多少了。我还是想想我自己吧。”江淼淼收回自己游走的神思，思量起对策。
　　但一停止对苏憬言的回忆，宁言笙那张脸又崩了出来。
　　“……啧，她这是躲不开苏憬言的阴影了是吧，果然阴魂不散。”
　　不过……宁言笙现在应该已经和她父亲的部下联系了，开始收集丞相罪证了吧。
　　但丞相生性狡猾，像个老谋深算的老狐狸，预计当时的原主是知道了什么关键，才会引来追杀。
　　想着江淼淼眉头一皱，暂时先没管怎么进去那个戒备森严的地方，思考起了任务。
　　突然肩膀一重，一个手掌不知何时轻轻按上了江淼淼的肩膀。
　　“小姑娘，可以帮我一个忙吗？”一个苍老又和蔼可亲的声音传来。
　　江淼淼被吓得一抖，瞳孔一下子放大，狭长的睫毛微颤，下意识的转身看向不知何时出现在身后一名衣着得体的老妇人。
　　“怎么了？婆婆。需要我帮你做什么嘛？”见是一个老者，江淼淼很快收敛好被吓到的样子，乖巧礼貌的问道。
　　“没事，不是什么大事，就是婆婆老了，眼睛不好，想麻烦一下你这样眼睛晶亮的小年轻帮我穿一下线。”
　　边说这位老婆婆边拿出了一件做工看起来极其精细的裙子。
　　“不麻烦的，婆婆。”江淼淼摆摆手，谦逊的说着，主动接过了这个老婆婆手里的针线。
　　“谢谢你，小姑娘。以前啊，这种线活都是我的小外孙女帮我的。
　　嗐，可惜啊，要是我的外孙女还在，就像你一样大了吧。”
　　老婆婆看着江淼淼有些熟悉的眉眼，像是想起了什么，眼里闪过神伤，眼眶也一下子湿润了。
　　如果她的小外孙女还在，她的女儿也不至于年纪轻轻的守在寺庙……
　　猜到老婆婆的外孙女可能已经离开了。
　　江淼淼手里抓着线头的手一顿，抬头看向这位老婆婆暖心安慰道“您的外孙女还在，一定不会舍得自己的外婆为她这么伤心的哦！”
　　“好，我不伤心，谢谢你啊，小姑娘，你叫什么名字？”
　　老婆婆怀里取了一块方巾，折起一角抹去了眼眶泪滴，心里涌起一股暖意。
　　她也不知怎的，一看这孩子就有一种莫名的熟悉感，以至于她下意识的就想和她交谈几句。
　　“我叫江淼淼。”
　　江淼淼眼睛专注的盯着线头一点点穿过狭小的针洞，觉得说个名字也没什么，所以脱口而出回答了。
　　却不知老婆婆手里拽着的方巾一下子从她手中滑落，掉在了地板。
　　老婆婆眼里闪过呆滞与不可置信，这名字和她们的淼淼一样！
　　只是……她的外孙女又怎么会不认识她呢，想着老婆婆的眼神暗淡了下来。
　　同一时间，江淼淼也完成了穿针的最后一步，只见她抬手轻轻一拉，针就完美的过线了。
　　而她的衣袖也因为引力，下滑了一些，露出她皓白的手腕，与那个精致的镯子。
　　“线穿好……”江淼淼刚想说针线穿好了。
　　手腕突然一紧，刚刚还平静的老婆婆突然紧紧的抓住她的手腕，看向那个镯子，声音也不复刚刚的和蔼，不自觉激动颤抖了起来“这个镯子，你哪里来的！”
　　这是她送给淼淼的镯子！是她专门找人定制，世间仅此一枚的啊！
　　“婆婆？”江淼淼感觉手腕微疼，微微皱眉。
　　看这老婆婆一副对她镯子很有兴趣的模样，江淼淼耐着性子温和的解释了一下。
　　“婆婆，这是我的镯子。从我有记忆起就一直戴着，虽然我三年前失忆了。但是这个镯子确实是我的。”
　　“同名，三年，淼淼，相似的眉眼。”一条条线索清晰的呈现。
　　老妇人的眼里顿时充满震惊与一种失而复得的狂喜感。
　　这孩子……这孩子！不会就是她失去的小外孙女吧！
　　“婆婆？”看老妇人表情风云变幻的。
　　江淼淼感受手腕力度，微微皱眉，想要轻轻将手抽回来。
　　她脑内闪过疑惑“这婆婆怎么对她的镯子这么激动？”
　　只是还没等，老妇人有些隐秘的激动嗓音传来“孩子，可以再帮婆婆一个忙吗？”
　　老妇人抓着江淼淼手腕力度加大，一副江淼淼不帮她不放的架势。
　　她现在只要再进行最后一步的确认了！
　　毕竟先前也没少有人来冒充，她不敢妄下定论。
　　现在她只能先把眼前的孩子带到她女儿面前去确认一下了。
　　“好。”看这老婆婆一副十万火急的模样，虽然江淼淼有任务在身，但还是选择先帮她。
　　然后，江淼淼就跟在老婆婆后面。
　　然后！！！这个老婆婆带她走的方向，是她刚刚想了半天怎么进去的，那个被重重把守的地方。
　　江淼淼本以为自己这种“来路不明”的会被揽住好好盘问一番。
　　结果，走了一路，不仅没有被盘问，路过时，士兵都会来一句“老夫人好！”
　　江淼淼：“……她这算有心栽花花不成，无心插柳柳成荫？还是她今天无意触发了什么npc的环节啊。这一路进来也太顺利了吧……”
　　好人有好报，诚不欺我！
　　很快，一路上顺通无阻的。
　　江淼淼就跟着这个老婆婆进到了一个古风古色，种满绿植花卉的典雅小院里。
　　“孩子，麻烦你进去见一个人。”老婆婆忍着那股惊喜，轻轻拉着江淼淼带着手镯的那边手放在掌心。
　　江淼淼正疑惑这老婆婆与她非亲非故的要见什么人。
　　但看老婆婆明显对她手腕上的镯子上心，以及见她的眼神激动。
　　还有世界环上，标明她现在就在旌德王妃的院子里！
　　江淼淼脑内很快有了一种大胆的猜测，不，不是猜测，江淼淼肯定，或许……她要见的，就是原身的亲娘了。
　　这种想法一出。
　　脑内系统音很快便响了起来【滴，解锁任务人物，旌德王妃，原主生母。】
　　“还真是想什么来什么……”江淼淼嘴角微不可察的轻轻扬起，点头答应了老婆婆的请求。
　　也亏得有世界环的提示，不然在正常世界里，就这样随便被人哄骗着走，还是很危险的。
　　然后江淼淼独自一人走进了小院中。
　　院中被人打理的很好，各种名贵说不上名字的花花草草栽种的合适，衬托的小院别有一番雅致，很直接的凸显了院中之人的不凡身份。
　　只是哪怕院中景色再宜人，也不见房主人去欣赏。
　　院子空无一人，只有微风拂过树叶的莎莎声，很是安静。
　　走过小院的一条大白理石铺成的小道。
　　江淼淼站在一个禁闭的房门面前，她鼻尖轻嗅到了一股淡雅的檀香。
　　犹豫了一会，她手指屈起，打算先礼貌的敲敲门。
　　但一碰到门，门就自己开了。
　　“请问有人吗？”江淼淼眼里闪过一丝做了坏事一样的紧张，敲门的手一顿，声音有些迟疑的问道。
　　但是她等了许久，门内都没有什么回应。犹豫了一会，江淼淼为了任务，还是主动踏进了这个房间。
　　房内有些昏暗，江淼淼进来后鼻尖那股混杂着香烛与檀香的味道更浓了。
　　忽然啪嗒一声，屋内响起动静。
　　一声平静温柔的淡然嗓音传来了“翠红，不用再送药了，我说过我没病。”
　　说着，一个身着素雅长裙的美丽女人走了出来。
　　她看起来很美丽，岁月不仅没有在她脸上留下痕迹，反而为她增添了一番成熟的韵味。
　　江淼淼下意识的顺着声音抬眸看去，眼里闪过惊艳的呆呆神色。
　　而刚刚还一脸平静的美丽女人，在看见江淼淼的一瞬间，也愣了一下，随之眼神一下子激动了起来。
　　不顾礼数，美丽女人一下子大步上前，抓住了江淼淼的手腕“你…叫什么名字？”
　　林婉月压抑自己的激动，直直看向江淼淼有些懵懵的表情。
　　太像了，简直太像了！
　　先前不是没有人来冒充过她的女儿，哪怕有些长得真的很像。而且她们就连一些她女儿小时候最喜欢的小玩意都记得。
　　但她也没有任何感觉，一眼就知道她们是冒充的。
　　而眼前这个少女，即使没有说一句话，但还是让她感受到了血液中那熟悉的感觉。
　　母女连心。
　　这就是她的孩子啊，是她十月怀胎好不容易生下来的孩子！


第43章 新科状元X失忆贵女(19)
　　“我叫江淼淼。”江淼淼老实的回答了。
　　然后有些别扭的想要抽回手，然后“一不小心”露出了手腕上的关键信物。
　　“……！！”看见手镯的一瞬间，林婉月差点站不稳了，眼泪一下子就涌了出来，怎么止也止不住。
　　情绪一下子剧烈起伏，不顾什么礼节，林婉月直接就哭了。
　　“那个……你…你别哭啊。”江淼淼赶紧从怀中讨出一个手帕递给林婉月，也就是“她的母亲”。
　　同时江淼淼内心不免发出感慨。
　　“嗐，可怜原主了，如果不为了宁言笙犯傻，也许她就找到了爱她的爹娘了。
　　啧，果然女主都是可怕的生物，还是要远离比较好。”
　　“淼淼，你还记得我是谁吗？”林婉月克制语气的颤抖，问道。
　　她的淼淼离开她时，已有十三，这三年多的分别，她不知道自己的孩子经历了什么，才迟迟没有与自己见面。
　　但江淼淼只是摇摇头，语气有些无奈与说不清的失落，她如实道：“抱歉，我的记忆只有三年前的。更久之前的我并没有什么印象。”
　　“你是我的孩子啊！”林婉月紧紧搂住了江淼淼，放声哭了出来。
　　而在外面的林老夫人也走了进来。
　　她刚刚已经叫外面的护卫快马加鞭的通知旌德王爷江鸿德，她找到小郡主了。
　　看着自己女儿失去孩子，多年的压抑苦闷终于释放了出来。
　　林老夫人眼眶也含上热泪，她对着有些还有些茫然不知所措的江淼淼说道。
　　“淼淼，你耳后一直都有一颗小痣。我刚刚就确认了一下，确实有，而且你手上戴着的，是林府世代每一个孩子出生都会打造的，独一无二的镯子。你就是旌德王爷唯一的孩子呐！”
　　同一时间。
　　本就打算上山看看自己妻子的江鸿德与路上的护卫碰见了。
　　秉着些怀疑警惕与那种隐秘的激动，江鸿德快步踏入林婉月的院子。
　　然后一眼就看见了被自己妻子揽在怀中不放的少女。
　　当看清楚江淼淼模样的一瞬间，感受血脉的亲近，江鸿德的眼眶也不免泛起了红晕。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　在外，他江鸿德是皇上唯一胞弟，深得器重，拥有许多外人艳羡的权利。
　　但没人知道他从不喜朝堂，也不愿被束缚，他只想带着心爱的人踏遍万水千山，听着乖巧的女儿软软的喊他一声爹爹，一家三口幸福的生活足以。
　　可这一切完美的生活都在三年前毁了，他的孩子所坐的马车掉落悬崖，生死未卜。
　　看着绝望的妻子，他哪怕再悲伤都没有哭过，因为还要有人撑着，去找他的女儿。
　　而现在。
　　只一眼，他就确定了，江淼淼就是她的孩子，他唯一的血脉。
　　“淼淼，我是爹爹啊。”江鸿德擦干眼角的泪，大步上前也揽住了江淼淼，声音不自觉带上了小心翼翼，生怕吓到了失而复得的女儿。
　　“你们是我的爹娘？”江淼淼惶恐无措的瞪大眼眸，眼眶一下子也变红了。
　　虽然江淼淼内心知道剧情，但还是要走一下下流程………
　　然后那天，江淼淼就听故事一样听着她“爹娘”帮她回忆原主。
　　——————分割线————————
　　两个月后，皇都。
　　一周后就是科举考了，京城周边一下子涌入了大量学子。
　　而这些学子本应在房内备考，今日却出奇的围堵在了街道上。
　　“欸，听说了吗？失踪多年的小郡主找到了！今日就要回京了。”
　　“早知道了，听说啊，两个月前就找到了，只是咱王爷爱女失而复得，自然要带在身边好好相处几日。”
　　“小郡主找到了，王爷一家也该恢复往日的美好了。”
　　“别说王爷了，前几日，皇上不是听闻小郡主找到了，龙颜大悦，一下子赏赐了不少东西给小郡主吗？听说还追加封号了呢，叫永宁。”
　　“听说了啊，那赏赐整整一条街的马车呢，听说赏赐的东西比宫中最受宠的如懿公主还要好呢。”
　　“不过，郡主找回也十六了吧，我听闻的怎么是皇上要在本次科举中替郡主定下婚约呢。”
　　“那可说不准了，说不定啊，在座各位都有可能成为旌德王爷的乘龙快婿。“
　　“别的不说，听闻小郡主十三岁时就貌冠京城。今日她回京，想必美貌更甚从前了吧。”
　　“你也不想想王妃当年的美貌，那可是与将军夫人齐名的京城二娇不过，可惜了宁将军一家……”
　　………………这些考生七嘴八舌的讨论着。
　　“来了！”突然人群之中不知道谁喊了一声。
　　果然下一秒，由大批护卫护送着的车队，朝街道驶来。
　　不仅有京城的考生，城里的百姓，乃至于周边的百姓都自发的来围观这失落在外的明珠。
　　而正处街道中央的客栈楼上，宁言笙看书的手一顿，她轻轻放下书，听着外头嘈杂的噪音，抬手轻轻揉了揉自己的眉角。
　　宁言笙斜眼淡淡扫了一眼底下拥挤的人群。
　　他们自发的站成了两排，有的手上更是捧了花束，撒起了花。
　　很快，王府的马车驶来，马车的帘子被拉开了，小郡主坐在旌德王爷与王妃之间。
　　小郡主带上了面纱，只能让人模模糊糊看到一抹绝色的侧颜。
　　朦胧的美感，若有若无，勾的人心尖痒痒的，让人想要窥伺面纱下的美色。
　　这让底下的儒生们嘈杂的噪音停了一瞬，眼神都露出了痴迷，神魂颠倒了起来。
　　而宁言笙在马车驶过时，心有所感一样，自上而下虚虚的扫了一眼，只瞥见了中间那个女孩面纱的一角。
　　仅仅一眼，就让宁言笙心内涌出一股莫名的熟悉感。刚想再细看一眼，马车就飞快的驶离了。
　　“她……”宁言笙收起心中莫名的在意。
　　当年她的母亲与旌德王妃私交甚好，甚至当初家里出事时，旌德王妃也是第一时间赶回来，只不过一切都晚了……
　　不过现在也不是感怀过去的时候，她的计划要开始实施了，她还有重要的人在等她。
　　想着宁言笙拿出那封不知道被她反反复复拿出来的信封，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　她不是一个人，她还有江淼淼，是她一个人的。
　　而皇宫内。
　　江淼淼被她的爹娘带着向皇帝办公的御书房走去。
　　当看到一个大概四十多岁，穿着一身贵气黄色龙袍的中年男人一脸和蔼的看着她。
　　他长得和江鸿德有七分相似。
　　江淼淼猜他应该是皇帝了，作势就要跪。
　　“淼淼，不用跪皇伯了，快，免了！免了！”皇帝笑了，赶紧摆手。
　　脑内不由想起江淼淼小时候小小被他抱着拔他胡子的画面，一时有些怀念。
　　淼淼这孩子，打小就讨人喜欢。
　　可惜了，当年那出事，害得她小小年纪流落在外。
　　一想起这，皇帝就对自己的胞弟感到愧疚。
　　好在，现在还不晚，他还有机会去吧补偿这孩子。
　　“好了，淼淼，这里没有外人，不用管这些繁文缛节。”江鸿德轻轻拍了拍自己女儿的后背，示意她不用跪。
　　林婉月也浅笑着拉了一下江淼淼的手，眼神温柔的示意她不用跪。
　　“哈哈哈，淼淼这孩子，当年可是欺负的宫中一众小公主小皇子见到你都怕的，怎么，现在怎么变的这么拘谨了。”皇帝摸了摸自己的胡子笑道。
　　但这么一问，江鸿德与林婉月隔空彼此对视了一眼，眼里都带上了一抹心疼。
　　“皇兄，淼淼她只有出事后这三年的记忆。恐怕记不起以前了。”江鸿德出来替江淼淼解释道。
　　“是吗……”皇帝的眼里一下子闪过浓浓愧疚。
　　“皇伯伯，不用伤心的，过去的事就让她过去吧，我虽然记不起以前了，可我记得现在啊，而且爹爹娘亲有跟我提以前的事情。”
　　江淼淼本以为皇帝是威严的形象，没想到还挺和蔼可亲的，就好心安慰了一下。
　　“是啊，皇兄，过去就过去了。”江鸿德嘴角看着妻女勾起温柔笑意。
　　继续道“皇兄，等科举结束之后，我想带淼淼和婉月回到我的封地，一家人好好生活。”
　　说着江鸿德的手牵上了林婉月的手，眼里带上深情。
　　“你啊你。”皇帝有些无奈的摇摇头，看向他的情种弟弟。
　　突然画风一转，像是想起了什么，皇帝看向江淼淼问了一句“淼淼算算年纪已经到了可以议亲的时候了吧。”
　　“…………”皇帝话音刚落。
　　江鸿德与妻子皆是一愣，她们对孩子的记忆还停留在三年前，江淼淼还年幼的模样。
　　而他们的孩子现在确实是到了该议亲的年纪。
　　他是不舍女儿早早嫁人，但是他的孩子又是怎么想的呢。
　　看自己的胞弟一副没反应过来的样子，皇帝笑笑继续说道“京中世家才俊不少，皆是风华绝代的少年郎，而且现在恰逢科举，到时候的英才更是不少。
　　到时候，带淼淼这孩子去见见，喜欢的话，我就替淼淼这孩子许了。
　　我看你啊，等科举后的琼林宴结束后，再缓几天回封地吧。”
　　说完以后，皇帝慈祥的看向江淼淼“淼淼，皇伯伯一定给你找个如意郎君。”
　　“……啥？”
　　江淼淼有些懵逼的看着皇帝一副要热心给她当媒婆的模样，像极了过年好事的亲戚……
　　脑内一时飘过无数问号，但她又不敢反驳什么。
　　毕竟古代像她这个年纪的确实是到了适婚年纪了，而且还是位高权重的皇帝给她主的，她不能随意拒绝。
　　果然像这种古代文里的皇帝最喜欢的就是动不动给人做月老……
　　想着江淼淼礼貌的抬眸“那淼淼…就谢过皇伯伯了。”
　　相亲就相亲吧，反正她任务完成就走。


第44章 新科状元X失忆贵女(20)
　　很快，科举考试结束的钟鸣响起，那些或喜悦或悲伤的考生都离开了考场。
　　宁言笙混在考生之中，她表情淡淡，让人看不出她的心情。
　　她超然的气质吸引了不少人目光的注视，仿佛成绩如何在她眼里并不重要。
　　……但那些人也没多想什么，他人成绩如何与自己又何干呢。
　　三日后，放榜之日，更是几家欢喜几家愁。
　　榜单前早早就围满了考生，他们不是捶胸顿足，掩袖痛哭，就是面露喜色，原地跳起。
　　就连一些好奇的群众也围了上来，想一睹今年的状元的名字。
　　场面一度有些混乱。
　　而宁言笙对自己的成绩情况没有什么大反应，甚至有些淡定过头了，好像对自己的结果早已胜券在握了一样。
　　放榜之日，不同于别人一大早就守在榜单前等放榜单，她淡然的坐在客栈书房，磨蹭着手中的信封，久久没有放下。
　　她的眼底深处满含深情，像是透过信在看什么人一样。
　　“今日，她应该就能打开了。”宁言笙这样想着，嘴角不由轻轻勾起一抹浅笑。
　　脑内又浮现出江淼淼娇俏的模样，又想念起了她的小妻子。
　　忽然，客栈一些嘈杂的声音响起，并渐渐由少变多。
　　很快，宁言笙所在的客栈底下，大声的锣鼓声唢呐声响起，并伴随着噼里啪啦的鞭炮声。
　　大批看热闹的人堵到了客栈底下七嘴八舌的讨论着。
　　刚想轻轻拆开这封信，宁言笙的房门却突兀的咚咚咚的响起。
　　拆信的手一顿，宁言笙轻轻将手中的信封重新收入怀中，宁起身向外走去。
　　一推开门，客栈老板看是宁言笙出来了，赶紧殷切的迎了上去“哎呦，状元郎，你可出来了。快！张公公在底下等你呢。”
　　这可是他这小店这么多年第一次出状元呐！一想到今后这样有多大的宣传效果，会给她带来多大的收益。
　　客栈老板富态脸上的褶子被他笑的更深了。
　　但宁言笙没有因为老板的殷切表现有什么激动的反应，她只是微微点了点头，抬起修长的长腿向外走去。
　　很快，围着的人看状元出来了，一个个热情的欢呼了起来。
　　然后在人群之中，一道太监尖锐的声音响起“宁言笙，科举考试第一名。”
　　“宁公子，恭喜。请随奴才进宫面圣吧。”张公公脸上掐媚一样的掐着嗓子细声道。
　　然后宁言笙在人们艳羡与钦佩的眼神中上了接她的马车。
　　同一时间，王府。
　　“淼淼，跟爹爹进宫一趟，你皇伯伯说想和我们一起吃顿饭。”江鸿德走到呆在院子里看书的自家女儿面前，宠溺的微笑道。
　　“嗯？今日不是科举的放榜日，按理说皇伯伯应该很忙才对啊。怎么会想着和我吃饭？”江淼淼放下手中的书本，抬起疑惑的大眼看向江鸿德道。
　　现在剧情已经到了宁言笙高中状元，皇帝接见她，然后积累好感的阶段。
　　这个时间点叫她过去，多少有点奇怪啊。
　　而且，她进去很容易碰见现在已经成状元了的宁言笙……
　　想到宁言笙打开那封信会是什么恐怖表情，江淼淼忽然后悔了，她当初就不应该手贱的！现在好玩了，还要躲着宁言笙走。
　　“你皇伯啊，可能就是太久没见你了，想你了。”江鸿德说着，眼神不敢直视江淼淼，自己都有些心虚了起来。
　　因为他皇兄原话是今日他会把科举前三全召见了，想让淼淼过来看看，有没哪个心仪的。
　　“嗯？想我，爹爹，你…确定皇伯伯不是拉我进去相亲的？”
　　江淼淼想起自她回来起，三天两头被他皇伯叫去参加了各种打着交友名号，实则去相亲的无聊宴会，不由有些头疼的微挑眉毛。
　　别等会又是打着陪吃饭的名义，要她和那些人尬聊吧。
　　更何况，这次的人里面说不定就有宁言笙。这个时候她明显不适合出现在宁言笙面前。
　　看着江淼淼明显不相信甚至摆明怀疑的眼神，江鸿德感觉自己后背不由有些冒冷汗。
　　想他江鸿德向来自诩光明磊落，坦坦荡荡。结果有朝一日竟然被他那不靠谱的皇帝老哥忽悠去骗自己闺女相亲……
　　“放心吧，我们真的只是去陪你皇伯用膳的，而且这次主要是给如懿选夫的。”江鸿德看着聪明的女儿，眼神“坚定”道。
　　“那…好吧。”看自己老爹说话不像作假，江淼淼答应了。
　　只是不知道为什么，江淼淼感觉答应下来后，自己的眼皮老跳，总有一种不好的预感。
　　当王府的马车驶入皇宫。
　　江淼淼有些无聊的撑着脑袋看着马车窗外的景色。
　　高耸的砖红色城墙，一栋栋浩大的建筑群，雕梁画栋，檐牙高啄，倒是有一种别样的壮观。
　　宁言笙现在应该在接受皇伯伯的封赏了吧。也快到了她给原主写休书的时候了。
　　只不过嘛……她提前了一丢丢，稍微替宁言笙省了点写字的麻烦。
　　由宁言笙给她写休书，变成了她给宁言笙写。
　　想起到时候宁言笙会有什么反应，是冷眼还是杀意。反正对她应该都不是什么好事……
　　想到这，一股无名的冷意从周身涌上，激起了江淼淼嫩白手臂一层小小的鸡皮疙瘩。
　　怎么办，她好后悔，就为了逞一时的威风去得罪女主。
　　再怎么说她一个女主，自尊心肯定很强，她随随便便就去挑衅了……完了，完了，吾命休矣。
　　“……不要慌，不要慌，宁言笙现在对自己没办法。她不能拿现在“身价”翻了好几个倍的自己怎么样。”
　　江淼淼让自己强行镇定了下来，现在只能船到桥头自然直了。
　　可……腿不自觉的颤抖还是出卖了江淼淼。
　　她还是有些怂怎么破！
　　很快，马车就快到达了目的地，江淼淼也暂时停下了那股莫名恐惧，挪开了看向车窗外的视线。
　　以至于，她一下子没有看见不远处刚刚才从马车下来的宁言笙。
　　江淼淼的马车驶过，宁言笙像是有什么感应一样，向远处飞驰而去的马车抬眸。
　　“那是旌德王府的马车。”张公公看宁言笙视线的停留，适当的解释了一下。
　　“嗯。”宁言笙应了一声，收回了视线，在张公公的指引下，抬步向御书房的方向走去。
　　御书房。
　　“你们都是朕从成千上万考生中精挑细选出来的栋梁之才。
　　今日朕召见你们，先不论你们考试名次，是想再问你们一个问题。”
　　皇帝置身于高座，威严的看向面前站着的三个少年英才，眼里流露出一抹深意。
　　“我等定将竭尽所能回答陛下问题。”宁言笙身边的一个红衣年轻人，恭敬的拱手回答道。
　　“嗯，很好，要的就是这种气势。”皇帝不再板着脸，露出一个满意的笑意。
　　然后他继续问道“如若你们之中有了深爱并为之想保护的人。你们会在国与她之间如何处之？”
　　“国之大义，当以为先，有国才有家，我不会选择儿女情长，而是以国为先。”宁言笙身边另外一个蓝衣年轻人看机会来了，赶紧发声，生怕他这表现的机会又被抢了。
　　红衣也不甘示弱赶紧拱手“我选择放弃她去保护国。男儿志在四方，不贪红尘温柔。”
　　“哦，是吗？你们倒是爱国的好儿郎呐。”皇帝摸了摸自己的下巴，语气平静好似无波的一滩死水，听不出变化。
　　听到皇帝这类似赞扬的话，红衣与蓝衣男子更激动了。
　　开始高谈阔论起来，总结起来皆是选择国家。
　　而宁言笙站在其中一言不发，她身着一身白衣，静静的站在原地看着红衣与蓝衣男子互相比拼谁更爱国。
　　宁言笙眼里没有什么去争论的打算，就像是平静的荷花池中，那一株出淤泥而不染的莲花。
　　宁静致远，气质远远盖过红衣与蓝衣身上还带有的少年傲气，显得格外与众不同。
　　而皇帝明显也注意到了到现在还没发表意见的宁言笙，他抬手示意那两人安静，抬眸颇有深意的问道“宁爱卿，你呢，你有何见解？”
　　宁言笙听到还皇帝问话，想起心心念念的女孩，眼波微动有了决意，只见她轻轻弯腰拱手行礼，语气不卑不亢。
　　“我选择保护我的爱人，如果我保护不了她，我又为什么要保护这个国。
　　换一句话讲，我连她都保护不了，又怎么能担当国之大任。
　　当真有一天要我做出最彻底的抉择，我自愿放弃国家。”
　　截然不同，甚至是大胆的回答，让御书房的其他人都震惊的沉默了。
　　红衣与蓝衣彼此对视了一眼，都从对方眼里看见了鄙夷的笑意“呵，这状元他是不想要了吧？”
　　刚想等高位上的表达怒意，却见皇帝脸上风云变幻般瞬间扬起了一抹满意的笑意，他点头，连连道了三声“好，好，好。”
　　夸完宁言笙，皇帝接着继续对另外两个人说道“你们先退下吧，朕还有些话要好好问问朕的状元郎。”
　　红衣和蓝衣脸上露出不解，但皇帝不说，他们也不敢问什么，只能满头雾水的向外走去，离开了。
　　很快，御书房只剩下了皇帝与宁言笙两个人。
　　看着高台上威严的男人，宁言笙眼底深处闪过复杂。
　　因为他才是直接下令害死她全家的人……
　　但是宁言笙又不能否认，他确实是一个明君，国家在他的治理下，人民安居乐业，社会安宁。
　　她真正的仇人，应该是暗地妄图操纵朝政的那个。
　　“宁爱卿，朕看你投缘，等会跟朕一起用膳吧。”皇帝慈祥的看着宁言笙，越看越满意。
　　此子不管样貌还是品格都是绝佳的，配上淼淼倒也合适，只是不知道这两孩子有无缘分。
　　宁言笙表情淡然，并没有因为皇帝这突然的邀约而有什么欣喜的样子，只是垂眸拱手答谢道“谢陛下。”
　　“离用膳还有些时辰，爱卿不妨到朕的后花园逛逛，哪里最近新进了一些异域花卉。”皇帝意有所指的看向宁言笙暗示道。
　　宁言笙没有多说什么，她点了点头，从容的谢过皇帝后离开了御书房。
　　看着宁言笙远去的背影，当真是个难得好孩子啊。
　　“这个点，鸿德应该把淼淼带过来了吧。”皇帝摸摸下巴的胡子，眼里闪过笑意。
　　他们是老了，但机会还是要留给孩子们呐。
　　被下人引着，到了花园的一处无人凉亭，下人离开后。
　　宁言笙随意的坐在了无人的凉亭石椅上，缓缓从怀中拿出了那封早就应该打开的信。
　　你同事缓慢又轻柔的打开了信封，纸张是对折的，看不清字，但鼻尖隐约还能嗅到一丝墨香与那天少女身上沐浴后的淡香。
　　想到那天少女在她怀中，像个没牙的小奶猫，凶凶的朝她呲牙警告的可爱模样。
　　宁言笙刚刚还淡然无波的嘴角不由轻轻上扬，露出了一个绝美的笑意。
　　她指腹轻轻翻开那页纸，刚看清楚纸上写了什么。
　　瞳孔猛的一震，宁言笙嘴角的笑意一下子消失了。
　　只见纸张最上方写了三个大大的字——和离书。
　　宁言笙抓着纸的力度猛的加大，纸张一下子有些微微皱起。
　　她眉头微蹙，再三确认了这封信是不是拿错了。
　　可这份信确实是从江淼淼手上拿到的，这个字也确实是江淼淼的字迹！


第45章 新科状元X失忆贵女(21)
　　说不清自己现在是什么情绪。
　　宁言笙满脑子都是不可能，怎么会，江淼淼明明对她……
　　她的手不由捏紧这张纸，恨不得看出个洞来，可反复看了好几遍，内容都是江淼淼要与她撇开关系，她要与自己和离？
　　这张纸一点点粉碎了宁言笙的理智。不再去想什么别的事情，宁言笙转身快步离开，脸色不由阴沉了下来。
　　“她要回去找到江淼淼，问个清楚。”
　　现在的宁言笙不想去管什么权衡利弊，不想去想自己擅自离开后，会造成什么后果。
　　她的心里止不住的恐慌，一种空落落的失落与不甘笼罩着她。
　　宁言笙的眼里流露疯狂与偏执的神色，满脑子都只有一句话“江淼淼是她的，她绝对不能让江淼淼离开！”
　　她现在必须找到江淼淼，问清楚为什么。明明是江淼淼先让她动心的，为什么如此轻而易举的就要抛弃她？
　　想着，宁言笙袖中的拳头不由狠狠握紧，明明炎炎夏日，她周身的冷意一时却让周边的气温都好像低了几度。
　　而另一边，刚刚才从江鸿德那类似于给她推荐相亲人选的谈话里，抽身找了个借口逃出来的江淼淼。
　　啧……她就说这是“鸿门宴”。
　　果然是拉她进来相亲的，也亏得她老爹演技着实一般，聊两句就把所有话套出来了。
　　还想让她去御花园，制造什么两人独处的环境相亲。
　　呵，对面是人是鬼她都不知道，过去干嘛，尬聊啊？
　　之前那个宴会选后宫的阵仗，把她弄的都有些相亲后遗症了。结果现在还另辟蹊径，让她去1V1。
　　真的是，现代的相亲节目套路都被这些人整得明明白白了……
　　但……她偏不去，她现在就要回去。至于吃饭什么的，让她爹和她皇伯自己吃去吧。
　　她是实在没有精力去应付那些“青年才俊”了，太心累了……
　　真的是，好不容易逃过了自己原来世界老妈的催婚，现在好了，出来混的迟早是要还的。
　　想着，江淼淼偷偷摸摸避开那些盯着她的“眼线”。
　　结果，江淼淼还没向外偷溜两步。
　　太监尖细的嗓音就在她身后传了出来“小郡主！小郡主！！您在哪啊？王爷找您！”
　　这声音很突兀，把江淼淼吓的一激灵，心脏都快要崩出来了，差点没把她送走。
　　“该死，被发现了。”猜自己的动机大概被自己老爹察觉了，江淼淼眼神瞬间警惕了起来。
　　听见不远处的脚步声与喊声越来越近，江淼淼皱眉打量了下四周，见没有什么人。
　　她抬手裙子一拉，也不顾什么形象了，撒丫子就跑了起来。
　　“救命啊！她真是怕了这兄弟俩了，好好的皇帝王爷不爱，非要当媒婆。害得她好好的淑女形象都没了……”
　　江淼淼快速跑着，结果后边的喊声莫名其妙也急促起来，喊声也跟着近了“小郡主！别跑啦，小郡主！”
　　“…………”
　　江淼淼有一瞬间怀疑自己身上是不是被按了什么GPS定位的。
　　不然他们怎么找自己这么快？
　　江淼淼跑着，忽然看见前面快要拐角处，一个高挑的白衣人快步走在她前面挡住了路。
　　看她的背影，江淼淼还感觉到了一丝莫名的不对劲。
　　但眼看后面的催促喊声越来越近。
　　顾不得什么失礼不失礼了，江淼淼实在不想去相亲，索性心一横。
　　加快脚上速度，然后在那人转弯时，一下子猛的就想抱住她的后背。
　　宁言笙有些微微皱眉，她平日里像这种突然的“袭击”，本可以第一时间就能察觉。
　　但她满脑子都是江淼淼，一时居然被她人给接近了？
　　宁言笙刚想皱眉推开身后的人，但一声突兀的娇俏声线让宁言笙的身子瞬间僵住。
　　“别动，帮帮我。”江淼淼搂住宁言笙的腰，带着她转了一个方向让宁言笙挡在了自己面前，想要躲过后面追查过来的宫女太监。
　　但还没等江淼淼要解释为什么这样做。
　　突然手腕被一个力度狠狠握紧，下一秒江淼淼整个人被推到了拐角处的一堵墙上。
　　下一秒，一个身影紧紧压制住了她。
　　“咝……好痛。”一声带有疼意的低吟。
　　江淼淼后背被狠狠撞向墙壁，紧贴住，她娇嫩的后背一瞬间就泛起了强烈的疼。
　　“唔……混蛋啊，不就求她帮个忙吗，至于这么粗暴的推她吗。”
　　江淼淼眼角不由堆聚起被激出的泪花，她有些无语的看着紧贴着她的白衣人。
　　因为身高与被狠狠压制在墙角的原因，江淼淼只能勉强看见压着她的人的衣领。
　　与一股淡淡的香味，让人莫名感觉有些熟悉。
　　还来不及推开身上之人。
　　后面不远处，太监的声音又靠近了“小郡主，哎呦，别藏了，王爷找你啊，小郡主。”
　　声音越来越近，眼看就要找到她了。
　　顾不得什么疼，江淼淼吓得赶紧抱紧压着她的人，将脸埋入了她的怀中，声音带有疼极了的软糯泣音“呜，帮我……”
　　看着怀中明显熟悉的不能再熟悉的小人儿，宁言笙眼里闪过复杂与疯狂的暗色。
　　“小郡主，别躲了！”眼看太监的声音就在拐角处快要出现了。
　　“郡主？”宁言笙眼里闪过一丝疑惑。
　　但行动快过思考，在太监走过拐角之时。
　　宁言笙快速环住江淼淼的腰肢，带着她跳上了花园墙边一颗茂密的苍天大树上。
　　“唔？！”江淼淼感觉一阵莫名的失重感，吓到眼睛一闭，等她眼睛再一次睁开时，就突然看见自己离地好几米了。
　　“…………”江淼淼将一只手强行塞到了自己唇边堵住自己快要脱口而出的惊呼。
　　她是随手抓到了一个武林高手了吗？！
　　这个高度看的江淼淼有些目眩，她吓的慌忙抓紧白衣人的衣服，就怕一不小心摔了下去，这个高度不死也残……
　　刚想抬头让白衣人赶紧带她下去。
　　寻找她的太监突然就出现在了江淼淼刚刚呆着的位置，江淼淼眼神瞬间紧张的看着他的方向，生怕那太监抬头，发现了她。
　　江淼淼屏住呼吸，一时不敢加快，额角不由冒起了细密的汗珠。
　　“求求快走吧，快走吧……”江淼淼内心默默祈祷道。
　　但那太监也不知道怎么回事，找不到她，居然还不走了，就在这棵树下晃荡。
　　“…………”
　　他居然还去翻石头？！是指望她七十二变变成蚂蚁是吗……敷衍也不带这样的啊喂。
　　江淼淼感觉自己头上乌鸦飘过，额头浮现三根黑线。
　　忽然感觉腰间一紧。
　　江淼淼眉角微微一皱，感觉自己跟这位白衣人的距离有些太近了。
　　刚想挪开点距离，但一抬头。
　　一双带有寒意与复杂情感的眼眸就印入江淼淼仍带有一些刚刚因疼痛泛起水花的水润的眼眸。
　　“……嗯，这个人，她好生眼……熟？”
　　！！！
　　这不是宁言笙吗！！
　　靠！宁言笙怎么在这里？
　　江淼淼表情一惊，眼底一瞬间出现惊慌神色。
　　她慌乱的侧过脸，用着一种侥幸的心理，觉得这样可以不让宁言笙看清楚她的脸，就不会发现她。
　　江淼淼动作很刻意，手腕上的小红绳也不经意露了出来，被宁言笙清晰的看见了。
　　这分明就是元宝送的！
　　红绳的出现与江淼淼这一系列的可疑动作无疑让宁言笙肯定了，怀中的小人，就是她刚刚火急火燎想要逮住质问的人。
　　“还真是得来全不费工夫呢……”宁言笙冷笑的想道。
　　“江淼淼。”宁言笙沙哑低沉的声音，轻轻在江淼淼耳边念出，充满肯定。
　　她眼里闪过暗芒，像是野兽抓住了猎物，下一秒就要咬破她的喉管，感受鲜血的温柔，血腥又狂暴。
　　不知道为什么，温热的气流拂过江淼淼的耳畔，宁言笙低沉的声音一点点刺入耳膜。
　　江淼淼下意识的打了个激灵，感觉一股寒意涌了上来，她的眼里瞬间流露出一抹心虚。
　　她是万万没想到这么快就碰见宁言笙了，而且，宁言笙现在绝对已经看过她的那封和离信了。
　　想起自己一时兴起都写了什么惊天地泣鬼神的内容。
　　宁言笙现在不会在想着要怎么才能让她死的“花样百出”吧……
　　“抱歉，你认错……唔？”江淼淼刚想将错就错的，装作不认识宁言笙算了。
　　但下一秒，腰间被宁言笙修长的指腹一掐，江淼淼腰间瞬间一软。
　　想着底下还有人，江淼淼忍住刚刚敏感腰间被刺激的就要脱口而出的呜咽。
　　洁白齿贝紧咬下唇齿肉，江淼淼眼尾猛的泛红，刚止住眼泪的眼角又被激出了敏感的泪花。
　　江淼淼刚想抬头眼神示意宁言笙住手，但还没等江淼淼提醒。
　　忽然下巴一痛，一只手狠狠的钳制住她，下一秒唇瓣一疼。
　　“………！！！”江淼淼瞳孔猛的放大，看着宁言笙近在咫尺放大的绝美容颜。
　　感受唇齿间的温热动作，江淼淼灵动水润的眼眸出现一丝迷茫与慌乱。
　　宁……宁言笙，她…她在干嘛！！？？
　　江淼淼惊愕的想要挣扎，但是底下还有找她的太监，她人又处在高空。
　　唯一安全的地方，只有宁言笙的怀抱……
　　她逃无可逃。
　　面对随时会被底下人发现的的羞耻与无力挣扎宁言笙的无助，江淼淼后背冒出冷汗。
　　她扭头想要摆脱这种莫名的状况。
　　先不说宁言笙为什么吻她，江淼淼感觉她更怕的是那种随时会掉下去的恐惧。
　　这感觉就像是细细密密的针一点点刺过她的脊髓，不疼却危险。
　　但无论江淼淼怎么挣扎，怎么扭头，宁言笙眼眸深邃如狼，每次都能精准的锁定，深入，试探，让江淼淼彻底沦陷。
　　宁言笙动作娴熟的勾起那抹记忆中熟悉的软，掐着江淼淼腰间的指腹的力度一点点加大。
　　一点点疯狂的汲取着江淼淼身上所有的香甜气息。
　　“想要跟她和离？另寻高就，各自婚嫁？
　　呵……江淼淼她想都不要想，她不同意，也不允许这种情况的发生。”
　　宁言笙想着，暴虐的情绪翻涌，感觉惩罚力度太小。
　　她的手更是过分的上移，狠狠掐了一下，然后又像是怕自己过分了，掐疼了，也不挪开，停在原地轻轻按着揉着。
　　“呜！”江淼淼脑海还残留的一丝清醒，告诉她底下还有人在。她努力克制自己的惊呼，眼里顿时充满不可置信。
　　感觉一股热气直直冒上脑袋，江淼淼脸颊瞬间泛起红霞。
　　宁言笙她怎么敢？怎么可以掐……那个地方？！
　　“混蛋！臭流氓！死变态！……”
　　江淼淼简直要被宁言笙这个臭流氓的举动气死，委屈的眼泪止不住流的更凶了，眼里闪过浓浓的委屈，挣扎的动作不由加大。
　　结果换来的确是宁言笙惩罚似的又狠狠一捏。
　　“呜……疼！”江淼淼呜咽的小声惊呼着，泪水像断线的风筝，抗拒的推着宁言笙。
　　尚未成熟之地，她自己平日里都不舍的乱碰，居然被宁言笙这个臭不要脸的混蛋给……
　　江淼淼狠狠的挣扎起来，摔死就摔死吧，她才不要受制于她，给宁言笙欺负了。
　　江淼淼气愤的不行，想着不顾害怕，舌尖狠狠咬了一口蛮横入侵的强盗，对着宁言笙肩膀使劲一推，成功挣脱开来。
　　但还来不及臭骂宁言笙一顿，江淼淼哭红的眼眸抬头却猛的一下被宁言笙的眼神吓住了。
　　就像一只小羊羔被丢入饥饿的狼群一样，江淼淼不由轻微颤抖了起来“宁……”
　　感受唇齿间的铁锈味，宁言笙眉头微皱，垂下的眼眸闪过深深的不满与疯狂。
　　看着胸腹不断起伏，气息不稳的江淼淼，宁言笙指腹轻轻抹过江淼淼眼角不自觉滚下的眼泪。
　　然后在江淼淼有些迷茫的视线中递到了唇边，伸出舌尖极具诱惑的轻轻一舔。
　　然后她在江淼淼害怕眼神下，“邀请”江淼淼也尝了一口这淡淡的咸味……


第46章 新科状元X失忆贵女(22)
　　！！！
　　“靠，VVVV……救命！女主变态啊！”江淼淼感觉舌尖麻意，眼眶的泪花大颗大颗的滚落下来。
　　江淼淼搞不懂，宁言笙她“报复”人的手段，怎么那么独特啊！
　　但任由江淼淼喊了半天，世界环都没有联通，反而发出了警告的电子音【滴，检测宿主行为不符规范，检测宿主行为不符规范……】
　　看江淼淼在她怀里，还有心思分神想别的事情。宁言笙眼眸一暗，内心寒意腾起。
　　她轻轻勾住，不轻不重的咬了一口江淼淼躲藏的软舌，看着少女被咬后，像个小白兔一样红着眼，无措惊慌的小表情。
　　宁言笙墨色瞳孔看的更专注了，她手指微微磨蹭江淼淼的下巴，更加蛮横的深入到底。
　　时间一点点流逝，江淼淼意识一点点被软化。
　　一吻终。
　　宁言笙轻轻搂紧江淼淼的腰肢，垂眸看着少女眼眸无神，无力的软在自己怀中微喘。
　　江淼淼表情迷茫，眼尾泛红，像是被拉入了猎人精心布置的陷阱，一番挣扎后，无力的放弃了抵抗，任人宰割。
　　指腹轻轻抹过江淼淼还带有水渍唇瓣，宁言笙眼中闪过晦涩阴翳的神色。
　　底下的太监早已不知道去哪了，天地间仿佛只剩下她们两个人。
　　“江淼淼，给我一个解释。”宁言笙搂紧江淼淼，在她耳侧低语，语气听不出喜怒，却带上了丝隐藏极深的暴虐与疯狂，仿佛她下一秒就要将少女拉入更深的深渊一样。
　　“呜……”江淼淼不敢说话，也不敢抬头看向她。
　　她眼眶红红的，身子还微微颤着抖，可怜巴巴的默默流着泪，明显还没从刚刚余韵中缓过来。
　　但哪怕被宁言笙欺负成这样，江淼淼也不敢放开抓着宁言笙衣襟的手，就怕宁言笙一个生气给她丢下去。
　　又惊又怕的模样，像个无助的小兽，让宁言笙心底不由升起了一丝奇特的罪恶感。
　　明明她们的再遇，不应该如此疯狂才对……
　　轻轻叹口气，宁言笙将江淼淼揽入怀中，轻轻吻去江淼淼眼角的泪珠，语气带上了无奈与轻哄“不许哭了。”
　　听到宁言笙类似妥协的轻哄，江淼淼身体一顿。
　　眼角的泪不仅没停，反而流的更凶了，就像是找到了眼泪的宣泄口，江淼淼一下子委屈了起来，边哭边抖，像个雨中脆弱的娇花，经不起风暴的摧残。
　　眼看不仅没让江淼淼停止眼泪，反而哭的更凶了。
　　看这样也问不出什么，宁言笙无奈，只能先轻轻抱着江淼淼跳下这颗树。
　　看着着地以后，腿还发着软，泣不成声的江淼淼。
　　“好了，别怕，下来了。”
　　宁言笙眼眸复杂的抚着江淼淼娇弱无骨的后背，有些生疏的轻哄着怀中哭的可怜巴巴的小人儿。
　　哪怕她刚刚满脑子都在要抓住江淼淼好好质问，可一看她真的被自己惹哭，却不舍的了。
　　对于江淼淼的泪，她真的输得彻底。
　　宁言笙刚想再哄哄江淼淼，起码先别哭了。
　　忽然大踏步的脚步声传来，伴随着江鸿德着急的声音“淼淼！怎么了！”
　　江鸿德大老远就看见自家闺女哭的整个眼眶都红了，一副凄惨的模样，心疼的不行，赶紧就赶了过来。
　　结果就看自己女儿被另外一个“登徒子”抱着，狠狠欺负了去。
　　一股无名怒火涌起，江鸿德的声音带上凶意“你对我的女儿做了什么？！”
　　说着就拉过江淼淼，像个粗老汉穿针一样，手忙脚乱的哄着江淼淼“淼淼，乖女儿，先别哭，告诉爹爹，谁欺负你了？”
　　女儿？宁言笙眼神一凝。
　　脑内一下子联系了一些事情，太监嘴里的小郡主，眼前男人的女儿……
　　难道……江淼淼她是旌德王爷丢失了三年的孩子！
　　一切巧合联系了起来，但还差了一点什么。宁言笙微微蹙眉，直直的盯向江淼淼。
　　“怎么，淼淼，你认识这个人？”看宁言笙深深的盯着自己女儿，视线一开始就没有移开过分毫。
　　江鸿德表情瞬间严肃了起来，语气带上冷意。
　　江鸿德问的时候看的是宁言笙，因为他敏锐的发现宁言笙看自己女儿的视线不对劲。
　　而宁言笙对江鸿德身上上位者的威压，没有什么惧怕的反应，她修身长立，不卑不亢的站着。
　　她没有回答江鸿德，而是将视线钉在了江淼淼身上，她想知道江淼淼的回答。
　　江鸿德也顺着宁言笙的视线看向自己的女儿。
　　“…………”
　　好不容易才让自己的腿不那么软的江淼淼，莫名感觉自己又陷入了一种进退两难的样子。
　　感觉唇瓣刺麻的疼意，江淼淼眼里闪过一丝委屈的气愤“混蛋！”
　　没有看向宁言笙紧紧注视的眼眸，江淼淼故意冷淡的看向宁言笙，冷漠道“不认识。”
　　江淼淼的声音不大，却清晰的落入了在场之人的耳中。
　　话音刚落，明明盛夏的天，不知为何温度突然锐减了下来。
　　“不认识？……她说不认识！”
　　宁言笙心脏一瞬间像是被一双大手牢牢抓紧了一样，刚刚才捂热了一点的心，因为江淼淼简单的一句不认识一瞬间冷却，冻结。
　　明明是熟悉的娇软声音，此刻却说着最残酷的话，好像她们从来没有过交集一样……
　　“江淼淼，你在说谎！”宁言笙眼眶沾染上一丝红意，语气带上了偏执，大步走上前就要去握江淼淼的手腕。
　　同时宁言笙脑内不顾一切的想着，她要带走江淼淼！
　　但还没等宁言笙碰到江淼淼，却被江鸿德挡了下来。
　　像是有了底气一样，江鸿德的语气带上寒意“我的女儿说过了，她不认识你。”
　　同一时间，附近的一队御林军也听到动静，向这里靠近。
　　“王爷。”为首的御林军向江鸿德行了个礼，然后一起握刀看向宁言笙，将她包围了起来。
　　“嗯，把这个欺负我女儿的登徒子给我抓起来！”江鸿德冷冷道。
　　御林军也顺势就要去抓拿宁言笙。
　　宁言笙没有别的动作，她有些僵硬的站在原地，执拗的看着江淼淼。满脸的不甘失落疯狂交杂，显得有些落魄。
　　看御林军一个个将冒着寒光的刀剑亮出，而宁言笙却还是一动不动的紧紧看着她，眼眶还泛起了红，倔强又脆弱的模样。
　　让江淼淼心脏一紧，心底莫名深处闪过一丝不舍与心疼？
　　但很快，江淼淼甩头抛去脑内奇怪的想法。
　　如果她那么轻易原谅宁言笙刚刚的过分，那她怕不是得了斯德哥尔摩综合征。
　　宁言笙都这样“欺负”她了，她还心疼？见鬼去吧。
　　反正她是女主，最多被赶出去，又不会有什么事。
　　而且她现在只要等丞相阴谋败露就可以离开这个世界了，她才不要去搭理宁言笙这个大渣女。
　　“江淼淼！”
　　宁言笙手紧握成拳，任由指尖狠狠刺入肉里，强忍胸腔内那股疯狂的毁灭欲咬牙念出江淼淼的名字。
　　语气之深切，就像是要将江淼淼名字牢牢刻入骨髓一样。
　　同一时间，江淼淼脑内电子音响起。
　　【滴！任务值75%】
　　【滴！任务隐藏值85%，请宿主注意。】
　　【滴，角色设定不符，请宿主维持好痴情人设！】
　　【滴！检测女主出现危险！】
　　【滴……】
　　“…………”
　　该死……她才是被欺负的，凭什么系统只维护宁言笙？想着江淼淼也有些生气了。
　　但江淼淼还没生气三秒。
　　【滴，扣除积分10】
　　【滴，扣除积分20】
　　【滴，扣除积分10】
　　……………眼看扣的积分快超过五十了。
　　啧，有本事别扣积分啊！
　　【滴……】
　　“……统哥，我错了，我爱死女主了！”江淼淼秒认怂道。
　　然后江淼淼在御林军要架住宁言笙的一瞬间。
　　“别！没…没事的爹，不要抓她的，宁…她没有欺负我……你让御林军先把刀放下。”
　　江淼淼语气带上了哭后娇软的沙哑喊道。
　　喊完后，她莫名有些心虚的轻咬唇瓣，下意识的躲在了江鸿德的身后，避开宁言笙看过来的视线，
　　“把刀放下吧。”看江淼淼求情了，爱女心切的江鸿德摆摆手示意御林军放下了刀剑。
　　同一时间，另一道威严的声音传来。
　　“哦？都在啊，你们倒是热闹啊！”皇帝穿着明黄色的长袍漫步走了过来。
　　看了眼这有些“剑拔弩张”的场景，皇帝微微眯起了眼，含笑道“看来淼淼和朕的状元郎是认识了？”
　　“哼！”江鸿德没好气的甩了下袖子。
　　宁言笙也没有说话，只是眼神执拗的看着江淼淼，眼里带上了不解与痛苦的复杂神色。
　　宁言笙眼眸情绪让江淼淼有些不解，她对于自己的否定与不承认关系不应该很开心吗？
　　为什么现在看自己像是一副渣女抛弃她的模样？
　　“嗯？怎么回事。”看两边气氛不对劲，皇帝有些疑惑问道。
　　“无事的，皇伯伯。我贪玩爬上了树，是宁……是这位公子把我从树上救下来的。”江淼淼感受唇瓣疼意，强行解释道。
　　“哦？这样啊，看来是误会，鸿德你也太冲动了，差点伤了朕的状元。”皇帝淡淡瞥了自己胞弟一眼。
　　然后慈爱的揉了揉江淼淼的发顶调侃“你啊，都出阁的姑娘了，还跟小时候一样调皮，到时候谁敢娶你，嗯？”
　　皇帝边说还边用眼底余光扫向宁言笙，看宁言笙一副明显被江淼淼吸引了不舍的放开视线的模样，眼底闪过笑意。
　　“皇伯伯！嫁人的事再议，我现在不急的！”
　　江淼淼怕皇帝要把她赐婚宁言笙，赶紧说道，就怕她好不容易跟宁言笙摆脱关系，就又回到原点。真这样的话，那她也太悲催了。
　　“淼淼啊，你也不小了，你爹不愿意放你嫁人，那皇伯伯可不想耽误你。你看你，侯府世子一表人才，你说没感觉，郡王嫡子，文武双全，你说他太黑。还有户部尚书之子……你啊，就是太挑剔了。”
　　皇帝语气虽然有些埋怨的意思，但还是带上了宠溺温柔的长辈语调。
　　而宁言笙在听到自己不在江淼淼身边的这段时间，江淼淼她忙着与其他人议亲？
　　心里一股扭曲的酸火疯狂腾起，宁言笙的脸一瞬间微不可察的黒了下来。周身气压一瞬间更是降到了极点。
　　侯府世子，郡王嫡子，户部尚书之子……都是尊贵的世家继承人。
　　而自己呢……一个被满门抄斩的罪臣之女。
　　“是吗？有了更好的选择了，呵，江淼淼真是好样的……”
　　不甘的怒火与无能为力的挽留都像是个笑话。宁言笙心中恼怒的同时，不由开始有了以前从未有过的恐慌情绪。
　　这就是江淼淼要与她和离的原因吗？
　　一想到自己即将就要失去江淼淼，再也得不到了。宁言笙眼眸中压抑的情绪濒临爆发。
　　她不配去拥有江淼淼了吗？不！她不会放手，绝对不会！
　　看宁言笙沉稳的模样，因为听说淼淼议亲的事而有了波动。皇帝嘴角带上了一丝满意的笑意。
　　看江淼淼与宁言笙周身那种特殊的氛围，预感这事有戏。
　　皇帝故意想要撮合宁言笙和江淼淼道“好了，淼淼也受惊了，先去用膳吧。宁爱卿也一起来吧。”


第47章 新科状元X失忆贵女(23)
　　一起啊……
　　江淼淼微微后退两步距离，感觉宁言笙看她的视线越来越深沉，就像被什么东西盯上了一样，身上莫名起了一阵冷意。
　　“皇伯伯，我有些累了，可以先回去吗？”江淼淼不敢再与现在明显不对劲的宁言笙呆在一块，她微抿唇瓣，想了想借口想要离开。
　　但还没等皇帝有什么反应。
　　宁言笙微冷的淡漠嗓音响起“郡主是在讨厌微臣吗？如果是，郡主不用离开，我走就好。”
　　宁言笙将刚刚外露的情绪全部收敛，维持了一副淡然克制的清冷模样。
　　只是不一样的是，她看向江淼淼的眼眸深处带有深意与微不可察的黑。
　　“…………啧，宁言笙这话说的，拒绝就显得她很不识礼数一样。”
　　江淼淼总不能说她就是不想跟宁言笙这个变脸比翻书还快的大混蛋待在一起吧。
　　但她上一秒才说的宁言笙帮了她，于情于理都没有道理去推辞什么的。
　　“不是，我只是累了，想回去了，不用麻烦宁公子了。”江淼淼抬眸看向宁言笙，故作镇定的解释着。
　　其实江淼淼也不完全在说谎，她因为刚刚那番额，非人的折腾，确实是有些疲倦了。
　　而且她现在脑内真的很乱，不明白宁言笙为什么会去吻她，还……感觉唇瓣还残留的微微麻意，江淼淼下意识的用洁白贝齿轻咬下唇软肉，眼里闪过羞意。
　　“不麻烦，微臣甘愿护送郡主回去。”见江淼淼没有彻底拒绝，宁言笙垂眸，眼里闪过深意。
　　“不用……”江鸿德看宁言笙还想带走自己女儿，刚想阻止。
　　衣袖就被自己哥哥扯住，只见皇帝朝他摇摇头“宁爱卿有这份心是好的，正好他们两个都是年轻人，就让他送吧。”
　　“可是，淼淼一个还未出阁的弱女子，怎么能……”
　　“好了，我让人跟着，你啊。宁爱卿的人品，朕是相信的。就让她带淼淼回去吧。”皇帝无奈的瞥了一眼自己的傻弟弟，一锤定音道。
　　还不等江淼淼拒绝，就对宁言笙说道“宁爱卿，那就由你送淼淼回去吧，你可要护好她。毕竟她可是我朝最尊贵的小郡主啊。”
　　皇帝的语气在“最尊贵”三个字微微加重了些语气，眼里带上了深意。
　　而刚想拒绝的江淼淼“…………”
　　再迟钝都该猜出来了，她现在是十分确定了，皇帝是真的想撮合她跟宁言笙在一起……
　　如果她是原主，绝对很开心，但她又不喜欢宁言笙，撮合也没用啊！
　　而且她才才给宁言笙递和离书没多久！！！
　　可是江淼淼看皇帝一副心意已决，不要再议的模样，嘴唇微微张开，却什么也说不出来。
　　只能将求助的目光投向自己老爹，指望她派上点用场。
　　结果江鸿德一副被皇帝洗脑了的样子，看宁言笙的眼神带上了探究与审视，就像岳父看女婿一样。
　　“…………”
　　“淼淼，要不，你让宁言笙送你回去吧。”江鸿德看向自己女儿，脸上还带上了一种自己帮忙制造独处空间的奇怪自豪感。
　　……江淼淼一时有些无语。
　　她爹觉得宁言笙带自己一点都没问题的样子是怎么回事？
　　不会真想又把她打包白给宁言笙吧？这不是卖女儿吗？
　　许是江淼淼怨念的眼神太过强烈，江鸿德佯装咳嗽了两声，安抚了江淼淼两句“咳咳，淼淼啊，听爹的，难受就先让宁言笙带你回去，爹爹跟你皇伯伯还有正事要先去处理，就不带你了。”
　　猜到了自己哥哥的算盘，江鸿德看了看自己“挑剔”的女儿好像对宁言笙格外特别的模样，也起了撮合的想法。
　　如果不是为了形象，江淼淼差点要按住江鸿德的肩膀疯狂摇晃。
　　“………你一个闲散王爷是要处理什么，啊？处理被娘亲没收的酒吗？”江淼淼有些无语的想道。
　　“不用麻烦宁公子了，我自己可以回去。”
　　见皇帝和自己老爹都偏于让宁言笙带这句话回去，江淼淼感觉靠人不如靠自己，自己老爹那个男人靠不住，自己想办法拒绝算了。
　　但即便江淼淼拒绝了，宁言笙也不愿意放弃。
　　她不知何时走到了江淼淼几步远的距离“我护送郡主是在服从皇命，请郡主准许臣的护送。”
　　“你！……”看着宁言笙一副按规矩办事的样子，好像护送她是被迫的一样。江淼淼莫名感觉自己胸腔涌了一股气。
　　“我说了不用！”忍住想在宁言笙那张美脸上挠两下的冲动，江淼淼深呼了一口气，保持“温柔”的咬牙说道。
　　“我谨遵皇命……”听江淼淼的再次拒绝，宁言笙垂眸掩住了幽黑眼底涌起的疯狂。
　　“遵你个头啊！”江淼淼内心没忍住吐槽道。
　　“……呼—忍住，忍住，不跟宁言笙那个大笨蛋生气。”
　　可……还是好气哦！
　　“…………”气氛一时僵硬起来。
　　眼看再不答应，她今天就别想走了，江淼淼没办法了，有些气鼓鼓的转身告别皇帝他们先走了。
　　她既没答应也没拒绝宁言笙，随便她了。
　　而宁言笙低垂着深沉的眸，袖中的手轻轻握紧，也跟在了江淼淼身后。
　　花园小径。
　　江淼淼走的很快，因为身后不远处也跟着她爹派来的护卫，所以江淼淼也不担心宁言笙会对她怎么样。
　　只是无论江淼淼走的有多快，宁言笙长腿轻轻一迈，每次都轻而易举的就跟上了她，不急不慢的跟在她身后两步，像个牛皮糖一样，甩都甩不掉。
　　江淼淼不想说话，宁言笙也没有开口，两人就像是在比谁走的快一样。
　　哪怕腿走酸了，江淼淼也赌气着想要离宁言笙远一些，一味的较劲。
　　以至于江淼淼一时没发现自己走的地方根本不是什么出去的路，而是想着皇宫中一个摆来欣赏的乱石阵。
　　眼看江淼淼越走越快，宁言笙微抿着唇拉住了江淼淼的手腕，声音也低了下来“别走了，前面没有路了。”
　　忽然手腕一紧，江淼淼受惯性后移，靠入了身后之人的怀中。
　　因为刚刚全部力气都用来走了，以至于，江淼淼停下来第一件事情是用来呼吸。
　　胸腹大幅度起伏着，江淼淼累的一时也忘了挣脱宁言笙的怀抱。
　　看着靠在自己怀中无言的江淼淼，想起江淼淼疏远的态度，宁言笙也不敢随意的抱上去。
　　她薄凉的唇瓣微抿，松开拉着江淼淼手腕的修长手掌，声音带上了微不可察的肯定语气“你……想起了失去记忆以前的事情，对吗？”
　　想起江淼淼前后对待她的态度，以及今日一系列事情。
　　宁言笙能想到的只有眼前的少女恢复了记忆了……
　　“……是又如何，不是又如何。”江淼淼感觉自己缓过来后，自顾自的脱离宁言笙，转身看向她。
　　“为什么装不认识我……”宁言笙唇瓣微张，太多的话一时不知道该说哪些，只能问出这最浅表的疑问。
　　“呵，认识？你是觉得我还会是以前那个一心只有你，为你付出一切的傻子吗？”
　　想起原主以前是如何被眼前之人抛弃的，江淼淼语气不由带上了疏离与刻意的厌恶。
　　而被江淼淼这样的眼神一看，宁言笙心里没来由的闪过慌乱。
　　她不喜欢江淼淼这样看着她，就像自己已经被她放弃，永远都不能得到一样。
　　想着，宁言笙抬起手，就要握住江淼淼的手腕解释。
　　“淼淼……”
　　“宁言笙，够了！以前的我或许很喜欢你，但现在……我不喜欢了！”
　　听着少女娇软淡漠的嗓音说着世间最残忍的话语。
　　宁言笙的手僵在半空，眼底出现了明显受伤的神色。
　　“江淼淼，她说，她不喜欢了……”心脏猛的一抽，宁言笙踉跄的后退两步。
　　【滴，警告，请宿主维持好痴情人设，否则将扣除积分。警告……】脑内嘈杂电子音传来。
　　没有管脑海里的声音，看着宁言笙一副因为她感情受伤的模样。
　　江淼淼沉默了片刻，眼前恍惚间不知道为什么把苏憬言与宁言笙重叠在了一起。
　　明明不同性格，只是相同的模样，江淼淼却好像觉得自己把苏憬言给狠狠伤了一样。
　　“…………”那种欺负到苏憬言的感觉，不仅没有让江淼淼有什么开心的感觉，反而心脏一紧，一股莫名心疼想抱住眼前之人的愧疚感觉涌了上来。
　　弄的江淼淼莫名觉得自己比她更有那种渣女的样子……
　　“我怕不是真的有病了？”江淼淼捂住自己胸口，感受那股酸涩，微微皱眉的想道。
　　“我……”宁言笙努力挪动唇瓣，有些无力的还想再说点什么。
　　突然咻的一声响起，是羽箭划破空气，气流的声音。
　　宁言笙眼神瞬间闪过警惕，她轻轻一跃，本可以轻松躲过。
　　但眼看躲闪，眼前的少女就会受伤害，反应快于求生本能。宁言笙没有第一时间逃离，而是瞬间挡在了江淼淼前面护住了她。
　　江淼淼还来不及反应，突然一个温暖的怀抱瞬间拥了上来，带着江淼淼狠狠扑去地面。
　　江淼淼还奇怪宁言笙干什么又抱她。
　　突然就失去了重心，被猛的一扑，娇弱的后背被狠狠的扑在了地板，与地面来了个亲密接触。
　　“咝——宁……！”江淼淼眉头因为疼痛紧蹙着，疼的一下子说不出话。
　　江淼淼眼眶红晕本就还没退去，被这一刺激，迷人的桃花眼一瞬间就冒出水花，怎么停也停不下来的流淌着。
　　同时她的声音也带上了因为疼痛而有的娇软泣音“宁言笙，你有病啊？呜……疼。”
　　“靠，她刚刚心疼什么啊，宁言笙就是混蛋！”想着，江淼淼就要睁开眼，“狠狠”的看向宁言笙。
　　但还没等江淼淼睁开眼，一只大手忽然捂住了她的眼睛，并伴随着宁言笙有些虚弱还带着微微像是因疼痛而颤抖的清冷嗓音。
　　“江淼淼，别看。”
　　视线被彻底挡住，其他五官的感觉被无限放大，意识到了一丝不对劲。
　　江淼淼就要脱口的骂声停住，鼻尖敏锐的嗅到了一股浓浓的铁锈味……
　　是血！
　　【滴，检测宿主生命出现威胁。滴……】
　　意识到宁言笙刚刚的举动是为了救她，一股莫名本能的恐惧感与对宁言笙的担心攀上了江淼淼的整个大脑。
　　江淼淼的声音也不自觉带上了细弱的颤音“…宁言笙，你……”
　　“嘘，有刺客，闭眼，别看，也别说话，我一定护你。”宁言笙强忍着肩膀被弓箭刺穿的疼意沉声道。
　　知道自己真的帮不上什么忙，江淼淼只能听话的将嘴合上。
　　只是宁言笙的手掌，明显感受到了少女眼角一颗又一颗滚烫的热泪。
　　轻叹一口气，拉着江淼淼移动到了一块大石头后。
　　宁言笙侧耳打量周遭，忽然又一只弓箭射了过来，就在她们刚刚呆的地方。
　　而目标明显是江淼淼。
　　宁言笙微微皱眉，她的脸色因为失血过多，越来越苍白。
　　明白自己的体力明显支撑不到敌人的出现，宁言笙默默看了身侧眼眸听话的禁闭，睫毛时不时微微颤抖的江淼淼。
　　刚想让江淼淼躲好，她出去引开敌人。
　　却发现自己的衣摆不知何时被一只嫩白小手紧紧抓着。
　　江淼淼不知何时打开了受惊的眼眸，她克制自己的害怕，齿贝紧咬下唇。
　　“江淼淼，松开，你不会有事的。”宁言笙唇瓣因为手臂失血已经失去了血色，变得苍白。
　　但是哪怕怕的腿都在打颤，江淼淼也没有放开，她别扭的想要阻止宁言笙出去，可话说出口，却变成了。
　　“宁言笙，我不想欠你什么……”


第48章 新科状元X失忆贵女(24)
　　“…………”心脏狠狠一抽，宁言笙克制眼里的悲伤流露。
　　江淼淼她就这么急于摆脱自己吗？
　　那么她曾经嘴里对她的喜欢又是什么？
　　没时间去多想。
　　宁言笙用另外一边没有受伤的手，在江淼淼看不见的视线里在她后背轻轻点了一下。
　　看着被点了穴位动弹不得，只能呆滞的眨巴着大眼看着她的江淼淼。
　　宁言笙眼里闪过复杂与如海般深不可测的情感。
　　她轻轻触碰到江淼淼拽着她的小手，然后一点点轻轻掰开。
　　她看向江淼淼不解的神情，语气带上说不明的复杂感情“我甘愿如此，不用你欠我什么，就当补偿我曾经对你的过错。”
　　…………
　　“宁言……”身子不能动弹，但还可以说话，江淼淼唇瓣微张，像是猜到宁言笙有什么打算，语气一时也有些慌张。
　　“嘘，别说话。这个穴位只能让你片刻动弹不得，我引开她们后，你就快速跑到安全的地方。不要来找我。”
　　说完，宁言笙的手轻轻抚摸上江淼淼的脸颊，深深看了一眼，眼底满是她隐藏在深处，爱入骨髓的情感。
　　“江淼淼，别不要我……”宁言笙低低用只有自己才听得见的声音呢喃了一句。
　　然后她有些眷恋的松开手，毫不犹豫的转身向外走去。
　　同一时间，几个黑衣人也从暗处跃了出来，拿着刀剑朝江淼淼的方向涌来。
　　身体动不了，江淼淼无助愣在原地，眼睁睁的看着宁言笙离开，而她却什么都做不了。
　　“V，帮我把身体权限打开！”
　　江淼淼强行让自己的声音保持冷静，只是担忧与紧张却充斥着她的大脑，扰乱她的思绪。
　　宁言笙刚刚用身体护住她的那一支箭，已经让她的身体快要透支到了极限。现在让宁言笙出去，无疑是送死！
　　“嗯？你好端端的怎么了。”V被江淼淼突然正经的语气给吓到了。
　　她疑惑的看着屏幕里江淼淼通红的眼眶，与她明显有些急切的模样。
　　没等V再问什么。
　　“V，快……快开，不然宁言笙她就……就死定了，我们的任务就完了！”江淼淼咬牙，脑海内不断闪过刚刚宁言笙对她说的话。
　　“补偿过错吗？那也不是对她，是原主啊，她不想承担这莫名的因果，欠她什么。”
　　想起宁言笙爱的可能是原主，而不是她。
　　江淼淼心里不知道为什么莫名涌起一股别扭的酸意。
　　但这很快被对宁言笙的担心给盖了下去。
　　“好，你别急！我刚刚帮你调了身体指数，预计还要一分钟。
　　你也不要太担心任务！他们的目标是你，不是宁言笙。
　　而且宁言笙她是女主啊，你完蛋了，她都绝对不可能完蛋。
　　现在御林军已经在接近你的位置了，放心吧，不会有事的。”
　　以为江淼淼只是单纯的担心任务，V手里飞快敲着代码，嘴里还不忘安抚一下江淼淼。
　　但是江淼淼没有回答V，她的眼里一直看着一个方向，眼里藏满了自己都不愿意承认的担心与恐惧。
　　这一分钟对于江淼淼来说，十分的漫长与难熬。她不知道这一分钟对于宁言笙来说可能意味着什么。
　　“原主到底是知道了丞相的什么秘密？
　　居然胆大包天到在皇宫里就刺杀她，还是说，丞相的势力已经渗透到了皇宫？
　　那宁言笙现在岂不是很危险？！”
　　想起这个可能，江淼淼心中仿佛悬着一个尖锐的针头，随时都有可能掉下，刺穿心脏。
　　“3、2、1……好了，你试试看，你的身体可以动了吗？”
　　V话音刚落，江淼淼就快速的爬起，就向宁言笙离开的方向追。
　　不顾形象与什么礼节了，江淼淼满脑子都是宁言笙离开前眼里决绝的模样。
　　而另一边。
　　宁言笙半撑着自己靠在一颗大树边上，她的口腔上涌了一股铁锈味，并顺着嘴角流下。
　　体力已经透支到了极限，宁言笙一个人同四五个黑衣人缠抖了一刻钟有余。
　　看着不远处，拿着刀一步步靠近她的几个黑衣人。
　　宁言笙眼里没有惧意，而是看向江淼淼的方向，眼里闪过遗憾。
　　她无力的闭上眼，却发现只有一个人的模样。
　　全部都是江淼淼……只是脑海里的少女好像与她认识的很不一样。
　　她穿着奇怪的衣服，在一个很多桌椅很多人的空间……
　　其他人都是黑白的模样，唯有江淼淼，她是彩色的。
　　看着脑海里的少女偷偷对她比着可爱的鬼脸。
　　看着少女难以解决一个问题求助般看向她湿漉漉像小狗一样的眼神。
　　以及夏日午后，无人的教室，熟睡的少女……
　　………………
　　宁言笙还想再看一些，突然脑袋一疼。
　　“咝——”一切记忆一下子被吞噬了个干净，什么都没了。
　　“不……不对，她不想忘记……江淼淼！”
　　看着宁言笙痛苦的皱眉，黑衣人互相对视一眼，眼里流露出狠意。
　　这个人单凭拳脚功夫就杀了他们手下三人，她……绝对留不得！
　　就在冒着寒光的刀剑一点点靠近宁言笙时。
　　“住手！”
　　江淼淼路上被另一波来寻她的黑衣人发现，结果耽误了好久的时间。
　　好在御林军及时赶了过来，她才摆脱那些人。
　　结果一来就看见让她心跳差点停止的一幕。
　　御林军瞬间将黑衣人围了起来。
　　江淼淼也第一时间跑到了宁言笙身边“宁言笙，你…你没事吧？”
　　江淼淼看着宁言笙左手臂的白袖彻底被鲜血染红的模样，说不清怎么回事。
　　眼泪不争气的就淌了出来，滴落在了宁言笙沾血的手臂。
　　听到熟悉的声音，宁言笙忍住脑海与身体剧烈的疼意，微睁开眼。
　　声音虚弱却带有不经意的温柔“别哭了。”
　　说着，看江淼淼安全，宁言笙的眼睛一点点重新合上，彻底昏了过去。
　　“宁言笙！”
　　…………
　　——————分割线———————
　　丞相府，暗道房间。
　　“主上，是属下无能！”
　　一个穿着黑衣，戴着面具的中年男子，跪在了一个坐在高椅，半边脸只能隐隐约约看清楚轮廓的人面前。
　　“呵，你是很无能。我说过，不杀了江淼淼你就别回来见我。
　　怎么？其他的都自己服毒自尽了，你还要我教？”
　　阴影处的人露出一抹鬼魅般的笑意，让人不寒而栗。
　　“主上饶命，这次属实是多了一个变数，才导致我等的失败！”黑衣人眼眸出现惧色，身体不由出现微微颤抖。
　　“哦？变数。”丞相眼睛眯了起来，出现狠辣。
　　“是这次皇帝钦定的新科状元——宁言笙。”黑衣人的头紧紧贴向地板，额头布满了细密的冷汗，声音不由带上颤抖。
　　“哦？宁言笙。那他人呢？”
　　丞相声音淡淡，声音没有什么波动，但还是让人脑内不由感觉有一只毒蛇一点点靠近吐舌的模样。
　　“被……暂时先被江淼淼带来的御林军救走了。”
　　黑衣人解释的声音显得更慌张了，好像一把尖利的匕首正死死抵在他的脖子，随时就能让他一刀毙命。
　　“呵，先别管这个无关紧要的人，这次的计划容不得半点差错。姑且先饶你一命，下去吧。”
　　丞相的手指轻点所坐的红木椅的扶手，发出轻微的响动，她声音冰冰冷冷的，听不出感情。
　　“谢主上恩典！”黑衣人不敢得罪丞相，快速退离。
　　在黑衣人逃命似的快速离开暗室后，丞相起身走到一个布局地图前，眼里闪过老狐狸般的阴险。
　　“他潜伏二十多年，就为了这一天，这皇位也该易主了……”
　　同一时间，皇宫。
　　“许御医，郡主说了她有办法治好宁公子，不劳烦您了。您就别进去了，别为难我了。”江淼淼身边的一个侍女被她下令挡住御医。
　　“是郡主别为难老臣了，宁状元她再不止血，拔箭。就要真的从鬼门关踏过去了。
　　快去求郡主别胡闹揽着老臣了，快让老臣进去吧，不然状元郎该出事了啊！”
　　宫中资历深的老御医看一直阻拦他不让他进去的宫女，一时有些焦急。
　　毕竟人命关天，而且受伤的还是新科状元！这可容不得一点胡闹啊。
　　而且他都对他人嘴里形容的受伤的宁言笙，只有三成把握年救活她。
　　这还是凭他从医快四十年的经历，而江淼淼她一个不过双旦年华的小姑娘家家的那里会治病啊！
　　这不胡闹吗！
　　这边老御医急得要死，里面的江淼淼也不见半点轻松。
　　她不是不想让人来救宁言笙，但宁言笙受伤的位置必须去除衣物。
　　男子去掉没什么，但宁言笙她是女扮男装的啊，一去掉衣服不就全部都完了。
　　让皇帝知道宁言笙的身份，这放古代就是妥妥的欺君之罪啊。
　　而且只要宁言笙的身份一败露，丞相那个老狐狸第一时间就会察觉到不对。
　　这不仅对宁言笙的复仇有碍，对她的任务可能更是毁灭性的打击。
　　所以她不能让除了她之外的人来帮宁言笙。
　　可看着床榻之上虚弱的宁言笙，她一个什么都不会的医学小白又懂个什么呢。
　　眼看世界环内宁言笙的生命值一点点下落，江淼淼急的就像热锅上的蚂蚁。
　　但她强迫自己冷静下来，让大脑飞速运转着。
　　突然脑内突兀的系统音传来
　　【滴，检测宿主危机，系统可提供技能卡片——医术超群，使用后宿主将获得医术超群成就(仅本世界可使用），请问宿主是否需要。】
　　“快，需要。”江淼淼看着即便昏睡，额角也疼的冷汗直冒的宁言笙，语气带上焦急。
　　【滴，宿主同意使用，赠送宿主全套医疗设备……届时将自动扣除学习技能所需积分。】
　　没管系统后面叽里呱啦的又说了什么，江淼淼只感觉脑内涌入一大堆陌生的知识，一下子占据了她的思考。
　　等江淼淼反应过来时，手早已麻利的解开了宁言笙的衣服。
　　看着春光一下子流露的美人。
　　江淼淼没有什么大的表情变化，她认真的用着刚刚系统变出来的工具，沉着的处理着宁言笙的伤口。
　　只是一点点不经意染上霞红的耳根还是出卖了她的主人。


第49章 新科状元X失忆贵女(25)
　　“冷静，冷静！脸红什么，她有的，我也有。而且宁言笙现在生命危险，不要想有的没的！”
　　江淼淼内心不断对自己提醒道。
　　在自己一番心理暗示下，渐渐的，江淼淼嘴唇微抿，表情严肃起来，手上动作也快了，慢慢进入了状态。
　　等小心翼翼完成最后一步包扎时。
　　江淼淼后背的汗不知何时已经染湿了身上薄薄的纱裙。
　　就在江淼淼专注的给宁言笙手臂处的绷带打好结，正准备松一口气时。
　　忽然一只修长，骨节分明的手掌伸了过来，紧紧抓住了她的手腕。
　　江淼淼吓了一跳，眼眸有些错愕的看着本该睡过去的宁言笙，水润的眼眸满是不可思议。
　　宁言笙不知何时苍白着脸，微睁开了灿如星辰的美丽眼眸，灼灼的看向江淼淼。
　　本该淡然如水的眼眸此刻却满是难言的复杂情感。
　　“江淼淼……”宁言笙声音沙哑的轻念出声，然后就沉默了。
　　她抓着江淼淼的手腕一点点加紧，连眼皮都不舍得眨，生怕江淼淼再次离开她。
　　“宁言笙，松开，你受伤很重，应该好好休息。”
　　江淼淼怕扯动宁言笙的伤口，所以也不敢挣扎，只能保持不动，任宁言笙抓着，语气不自觉有些无奈的软了下来，让宁言笙松开。
　　但宁言笙没有动，她忍着牵动伤口的疼，仍然倔强的抓着江淼淼的手，不愿意随意让江淼淼离开。
　　想起江淼淼对她说的，不想欠她什么，一副和她划清界限，一刀两断的绝情模样。
　　宁言笙心脏猛的收缩，眼眶微微泛起了红晕。
　　“别走。”努力微微挪动干燥的唇瓣，宁言笙声音带上了一丝“哀求？”一样的感觉。
　　这幅虚弱的样子配上她看向江淼淼受伤的眼神。
　　脆弱美与坚韧美相结合让江淼淼心跟着不由一颤，莫名有些心疼？
　　宁言笙在她面前向来冷若冰霜的，何时有过如此模样……
　　现在的宁言笙看起来很是脆弱，就像个无家可归的小狗，只能睁着湿漉漉的大眼无辜又可怜的望着她，渴望自己将她带走。
　　“……就有点可爱是怎么回事？”
　　江淼淼忍住莫名有一种想抱住宁言笙，给她摸摸头的荒诞感觉。
　　她眼波微颤，有些别扭的稍稍挪开了些宁言笙盯着她的视线。
　　却不知这一动作在宁言笙眼里，却变成了少女再一次的拒绝。
　　不顾浑身上下的剧痛，宁言笙挣扎的想要起身。
　　却因为疼痛只能冒着冷汗无能为力的喘息着倔强的看着江淼淼的眼眸。
　　江淼淼看宁言笙难受，下意识就想帮忙扶住。
　　可想起自己的任务，江淼淼定了定心神，眼里有些纠结，最后还是深吸了一口气，组织了一下语言，
　　“宁言笙，我很谢谢你之前为我挡箭救了我。
　　但现在我也帮你把伤口医好了，至于其它的东西，之后我会补偿你的。
　　你要什么，我都会尽力满足，但……补偿不包含我。”
　　想起之前树上那个湿滑腻歪的吻，江淼淼耳根不由冒出羞红。
　　“我不需要补偿，我只想要你！只有你……江淼淼，你说过喜欢我不是吗？”
　　宁言笙敏锐的察觉了江淼淼要跟她把所有关系断的干干净净，心不由恐慌起来，情绪也带上了激动。
　　顾不得牵动伤口了，宁言笙强行支撑自己半坐起来目光死死的看向江淼淼。
　　但伤口一牵动，喉咙甘意上涌，下一秒铁锈味涌出，宁言笙嘴角一下子涌出了鲜红的血，人也剧烈咳嗽起来“咳咳咳……”
　　“宁言笙，别动了，躺好。”江淼淼看宁言笙唇角的血，下意识的心脏一跳，有些慌乱的想要找手帕。
　　但宁言笙像是察觉不到江淼淼的慌乱，她一句话都没说，不肯躺下，死死盯着江淼淼娇艳的唇瓣，等着她的回答。
　　看宁言笙一副拒不配合的模样，江淼淼不由有些气结——她累死累活半天，宁言笙就如此不爱惜自己？
　　“宁言笙，喜欢不是爱。就算我曾经喜欢你，那你呢？你以前真的喜欢过我吗？
　　更何况……
　　你不是一直隐瞒我，你是一个女子的身份吗？你从来没有信任过我。所以…我想…我们不合适。”
　　江淼淼克制住看向宁言笙眼神的心虚之感，面无表情的一点点掰开宁言笙握着她的手，声音带上了丝刻意的冷漠。
　　继续道“不过你放心，我不会去别人那里告发你的身份，所以你依旧是你风光无限的状元郎，而我与你的关系……”
　　【滴，请宿主维持好痴情人设！否则将扣除积分。】
　　“…………”
　　“怕了，怕了……不皮了。”
　　“额……宁言笙，我不会告发你的身份，就当…就当是我们曾经的一点情义吧。”
　　一听又是积分扣除，江淼淼嘴边的话及时卡住了，赶紧挽救了一下人设。
　　“江淼淼……咳咳，别……”宁言笙刚刚支撑重伤的自己清醒过来，本就拼尽了所有的力气。
　　现在又被江淼淼绝情的话一激，情绪一激动，又倒回了床榻。
　　“宁言笙！”看宁言笙突然晕了过去，江淼淼赶紧过去认真检查了一番。
　　“呼—吓死我了。”
　　确认宁言笙只是单纯的受伤过重，体力不支，晕了过去，江淼淼心里那股慌张才消退，默默松了口气。
　　替宁言笙重新穿上外衣盖好被褥。江淼淼坐在宁言笙床前，拿了一个湿手帕替她擦去了唇角残留血迹。
　　“真是的，你激动什么啊，明明你才是个渣女的说。”
　　看着宁言笙昏睡的模样，江淼淼没好气的用食指轻轻戳了戳她略显苍白但是依旧不盖美貌的脸蛋。
　　戳着戳着，江淼淼思绪不由有些恍惚起来，脑海不由将宁言笙与一个身影重叠。
　　“真是的，那么像苏憬言干嘛，害她做任务还要怕自己下意识念出苏憬言的名字。”
　　想着，江淼淼看着宁言笙眉眼的视线不由专注起来“也不能说你们像，简直是一模一样……”
　　就在江淼淼专注的看宁言笙，看可不可以找到与苏憬言不一样的地方时。
　　咚的一声巨响，大批的人，包括皇帝江鸿德在内的全涌了进来。
　　然后就看见江淼淼坐在宁言笙床前，温柔的垂眸盯着她的脸，手指轻轻抚摸着宁言笙的脸颊，看起来就像是忧心夫君的好妻子。
　　被突然的巨响吓了一跳。
　　江淼淼抬起水润迷茫的桃花眼，看向门口堵着的一堆人。
　　“遭了，忘记门外还有人了……”江淼淼表情一愣。
　　“…………”两波人默默对视，无语了一瞬。
　　“郡主，你……”刚刚在外火急火燎的御医有些呆愣的看着江淼淼附近的瓶瓶罐罐，他鼻尖敏锐的嗅到了药味。
　　难道他们小郡主真的会治病？
　　“她没事了，我给宁公子包扎好了，如果御医爷爷不相信我，可以过来看看。”
　　江淼淼冷静下来，沉声道，周身气质颇有那种大师风范。
　　“淼淼，你这是？”江鸿德看着地上散落的血带与那根弓箭，以及床边瓶瓶罐罐的药水，眼里露出诧异。
　　江淼淼轻轻的把宁言笙盖着的被褥又往上提了点，移到脖子掩住。
　　“我……我觉得我同样可以治好她。”江淼淼沉着的看向自己父亲解释道。
　　看着门口这一大帮人，还好她刚刚就替宁言笙穿好了衣服，不然……
　　“许御医，过去看看。”皇帝出于对宁言笙的关心，还是吩咐御医过去检查一番。
　　许御医走上前去，查看了一番宁言笙的气息与脉象，见她面色逐渐红润，呼吸平缓。
　　确实是已经止好了血，并且恢复了大半。
　　御医有些好奇的看向江淼淼，眼里闪过崇拜“郡主的医术是被什么隐士高人指导了吗，不然是如何在短短时间里就做完了这一系列复杂的操作的。”
　　“额……是有一个师傅教过我医术。”不敢说系统这个玄乎的东西，江淼淼摸摸鼻尖，有些心虚道。
　　江鸿德从自己女儿对宁言笙充满“爱意”的眼神的短暂惊讶过后。
　　一听江淼淼说自己会医术，一股自豪的情绪涌了上来——她的女儿会治病，还不输于隐士高人！
　　“那敢问高人现在在何处！年岁几何？还有无徒弟？……”御医神情比江鸿德还激动了起来，嘴一下子跟机关枪一样，扒拉了个没完。
　　毕竟短短三年能把郡主教成这样，那医术绝对超群啊。
　　“额……这个嘛”
　　眼看御医的激动溢于言表，问的问题也越来越奇怪，赫然一副打破砂锅问到底的模样，江淼淼感觉自己有些汗言。
　　总不能叫她真的现场编出这么一个具体到哪年哪月哪日的“高人”吧
　　“好了，既然没事，你们就不要打扰宁爱卿休息了，都出去吧。”关键时候，皇帝挥挥手，招呼后面的人先退出去。
　　“哇，不亏是我亲爱的皇伯！”江淼淼眼睛登时一亮，内心疯狂感激道。
　　很快，房内只剩下了江淼淼和床上昏睡的宁言笙。
　　而另一边，被强行拉走的江鸿德奇怪的看着“招呼”自己出来的兄长，满脸不解“欸，皇兄，你拉我出来干嘛？”
　　“呵…”一声轻笑先回答了江鸿德。
　　“你啊，赶紧做好准备吧，看来你家小郡主不久后就要穿上大红嫁衣了。”
　　皇帝摸了摸自己的胡子，看向自己还有些没反应过来的弟弟含笑道。
　　“怎么会，淼淼还没议……亲，嗯？
　　皇…皇兄，你是说里面躺着的那个？他……”
　　像是想起了什么，淼淼……自己女儿好像对宁言笙是格外不同呐。
　　江鸿德表情顿时复杂起来，整张俊脸跟吃了苍蝇一样别扭了起来，一种家里精心培养的白菜，就要不被知道哪里来的大野猪拱了一样。
　　“呵呵，宁爱卿才貌双全，又是状元，虽出生乡野，但品行与气度皆是不凡，不出意外，给他一点时间，他绝对能给你惊喜。我看配淼淼是再合适不过了。”
　　皇帝瞥向身后关上的房门，眼里闪过笑意。
　　“可……”江鸿德努努嘴，还想再说些什么。
　　“淼淼很在意他不是吗？”皇帝看向自己的傻弟弟说道。
　　“好吧，那就听皇兄的吧。”江鸿德也看了看房间方向。
　　儿孙自有儿孙福，他还是先回去告诉夫人，淼淼的婚事可能要定下了。
　　而房内，江淼淼有些懵逼的看着人群忽然的涌出，又突然像潮水一样的退去。
　　emm……他们都走了，那照顾宁言笙的人岂不是只有她了？！
　　—————分割线——————
　　京城街道茶馆。
　　“哎，听说了吗？听说了吗？之前皇宫小郡主被刺客袭击，然后被我们的新科状元英雄救美了。”
　　“啊？皇宫有刺客？”
　　“可不是吗！我们状元宁言笙为了救小郡主，可是中箭受伤了啊。差点性命垂危。”
　　“当真？”
　　“哎呀，我骗你干嘛，我一个远亲就在皇宫里当差，他亲口告诉我的。”
　　“听说啊，公主为了报答宁状元救命之恩啊，不让任何人参与，自己一个人衣不解带的亲自照顾了昏迷了两天的状元郎。”
　　“此情此景，当真是配得上一个情深似海，痴心一片啊。”
　　“等等，我怎么听说是郡主医术超群，仅短短半个时辰就治好了宁状元。”
　　“我们郡主听说是得了隐士高人的真传，医术传闻比宫中的御医还好。”
　　“是吗！啧，那这样也太般配了吧。听说当初宁状元高中游街时，那样貌就引的一街的女子尖叫，小郡主的容貌也是继承了王妃，甚至更甚一筹，真的是郎才女貌啊。”
　　“别说你觉得般配了，我听说啊，皇帝有意给她们赐婚呐。”
　　“我就说小郡主之前那么多才俊怎么一个都看不上，结果是都比不上一个宁状元啊。”
　　“我看呐，这婚事不出三月就要定了。”
　　……………………
　　作者有话要说：
　　江淼淼:我和离书写了个寂寞……


第50章 新科状元X失忆贵女(26)
　　晌午，王府郡主房间。
　　“唔。”床上一声娇哼的低吟响起，然后就是丝被微微摩擦的声音。
　　“翠儿，进来。”江淼淼眼睛还没彻底张开，迷迷瞪瞪的唤着侍女进来。
　　“郡主，您起啦。”门口侯着的侍女及时端着洗漱的毛巾铜盆走了进来。
　　“嗯。”江淼淼迷迷糊糊的应着，慢慢睁开像被水泡过一样的水润双眸缓缓坐起。
　　只见她捂嘴轻轻打了个哈欠，然后像刚睡醒的猫儿似的餍足的伸了个慵懒的懒腰。
　　好久没睡的这么舒服了，最近这段时间她确实是太忙了。
　　宁言笙的伤其实问题不大，但受伤后引起的发烧却让她忙了个彻底。
　　而且她还不敢让别人随便接手照顾宁言笙这件事，所以她真的是非常“痴情”的亲力亲为了。
　　好不容易，忙前忙后的照顾宁言笙退了烧。
　　江淼淼预计宁言笙的伤没什么大事了，不想直面宁言笙。于是在宁言笙醒来之前，她就选择先回府了。
　　想起宁言笙昏迷时，迷迷糊糊的嘴里喊着都是她的名字，还死死拽着自己的手不放，江淼淼眼里闪过复杂的情绪。
　　宁言笙对她好像……
　　算了，算了。剪不断理还乱，她不想生出太多变故，有些该断的，她就不会去留。
　　所以她最后心一狠，还是离开了。
　　只是她好像并没有自己想象中的断的那么彻底。
　　“真是的，弄得我像个老妈子一样操心。不过……也不知道宁言笙现在伤口好一点了没。”
　　江淼淼接过侍女递给她的湿热毛巾轻轻擦着自己的脸颊，脑海却担心起了宁言笙现在还难不难受。
　　当套上最后一件外衣，江淼淼脑内冷不丁响起了一声系统音。
　　【滴，剧情点，丞相的阴谋。】
　　江淼淼披外套的手一顿“嗯？这丞相要有动作了是吗？”
　　想起宁言笙的伤，江淼淼的眼眸冷了下来。
　　支开侍女，江淼淼打开了世界环查看关于任务的线索。
　　丞相林衡，是从贫民窟一步步走上高位的“传奇人物”。
　　他年轻时就因出众的才能被当时还是个小皇子的皇帝所了解，并一点点深交，当作了知心好友。
　　后来，皇帝在丞相的谋略下，一步步取得先帝赏识，慢慢成为了太子直至称帝。
　　而皇帝也没有忘记丞相的帮助，称帝后更是力排众议，将当时还很年轻的林衡推上了丞相之位，令他一时风光无限。
　　按理说丞相既得帝心，又身居高位，他只要安于现状，便可风光的过完此生。
　　但他野心极大，加上为人阴狠有谋略，又善于隐藏自己的本性。
　　由于聪慧过人，暗地里便可轻而易举的操控全局，掌控一切。所以一种谋逆的罪恶心理在他心里渐渐扎根，并且疯狂滋生。
　　他渐渐不满足于丞相之位了，他渴望得到更多权利。
　　而且他血脉里有一部分前朝皇室的血脉，他打心底觉得自己也有拥有天下的权利。
　　而这件事情的导火线，就是宁将军的那门惨案……直接让他的想法坚定了。
　　而这次，丞相背地里组织好了自己的势力。打算在这次皇宫一年一度的琼林宴上，密谋造反。
　　看完关于丞相的资料后，江淼淼狭长的眼睫毛低垂下来，眼底闪过沉思。
　　“嗯，如果不是宁言笙有女主光环，让丞相这样的大反派出现降智反应，他是真的很难击溃。
　　而且现在丞相的人手都敢在皇宫出没了，那他底下的底牌肯定不少。
　　看来她要小心了。”
　　——————一周后———————
　　琼林宴。
　　这是科举结束后，皇宫公认的最大的宴会之一。
　　这一天，皇帝将组织后宫嫔妃，皇子皇女，与朝中官员和本次科举名列前茅的青年才俊。
　　一同前往距离皇宫几十里地外的一个皇家专属的避暑山庄，进行为期三日的宴会。
　　前往琼林宴的马车队伍里。
　　江淼淼懒懒的依在前往避暑山庄的马车中，有些困倦的半磕着眼。
　　懒懒的跟V聊着天“V，这琼林宴说直白些，这就相当于现代的公费旅游了吧。”
　　”也算是。
　　不过，你到剧情点了，你也不要太放松了，小心些。
　　毕竟虽然是虚拟世界，但是感官什么都是1比1还原，该疼都会疼的。”
　　V反正今日任务也完成了，闲来无事索性也跟江淼淼聊起了天。
　　“不要慌啦，这个世界马上就结束了，成败就在这几天了。”江淼淼把玩着自己垂落下的乌黑发丝，轻轻卷着，表情淡淡，没有感受到她有什么强烈的喜悦。
　　“你反正跟着女主就好了，反正她有女主光环，而且……滴滴……”
　　V话说一半，自己的信息环忽然滴滴起来，有人向她发来语音电话，还是特别关心的。
　　V正跟江淼淼聊天呢，她特别关心一共就几个，除了那个天天都很忙的，其他都是上级任务的自带机器部署。
　　以为又是哪个部门的随机任务信息，V看也没看，反正江淼淼也不是外人，就随手点开了。
　　结果下一秒，V就后悔了。
　　“喂，宝宝～”一声慵懒沙哑，分外妩媚的妖娆语调从V的方向传来。
　　”…………！！！嗯？宝宝？”
　　江淼淼愣了一下，听力瞬间敏锐起来。
　　除了爹妈，还管一个可爱女孩子叫宝宝的……
　　“啊，怎么是你！〃?〃嘘，不……不许说话，我跟人视频呢！”
　　V被吓得手一抖，脸瞬间红了起来，声音都不自觉软了。
　　“呵～”一声宠溺的轻笑又传了过来。
　　“嗯！八卦！”江淼淼的眼睛瞬间亮了起来，刚刚还有些困倦的大脑，现在不要太清醒。
　　但V反应更快“额，那个，淼淼，有人找我！我…我先挂了，你任务加油！”
　　啪嗒。下一秒，所有声音瞬间消失。
　　“…………”
　　江淼淼不知道为什么，感觉自己不仅没有挖到什么劲爆消息，反而吃了一嘴狗粮哦。
　　哼，不就是有老婆吗？她虽然没有，但她有……
　　不知道为什么想起刚刚叫V宝宝的那个人的声音，江淼淼脑海里突然冒出了苏憬言这么叫她的画面……
　　宝宝……
　　“…………？？？”江淼淼鸡皮疙瘩瞬间起了。
　　！！！
　　“我想什么呢！”脸颊一下子通红，江淼淼感觉自己脑袋都冒水蒸气了。
　　也亏的马车里只有她一个人，没人看见。
　　终于马车停下了。
　　好不容易，江淼淼克制了自己满脑子的瞎想。
　　突然，因为长时间坐在马车上，江淼淼下车的时候腿一软，还没在地上站稳，旁边刚好没个扶着的人，眼看踉跄一下，就要往后到。
　　江淼淼刚感觉失重，还来不及做出什么反应。
　　下一秒，后背稳稳的倒入一个带有淡淡馨香的温暖怀抱。
　　江淼淼也不知道是不是因为刚刚一瞬间的应激，心跳莫名快速跳动起来。
　　“谢谢！”感觉到有人帮了她，江淼淼连忙离开这个人的怀抱，感谢道。
　　然后一扭头，江淼淼有些楞楞的看着这让人分外熟悉的面孔。
　　是宁言笙……
　　“你……”江淼淼下意识想开口，却不知道要说些什么。
　　因为自宁言笙昏迷清醒来之后，她就刻意躲着她，不见她。
　　所以现在江淼淼并不知道自己要怎么面对宁言笙。
　　说讨厌宁言笙吧，其实她不讨厌，只是被她的吻吓到了。而且宁言笙为了救她，还受伤了。
　　但要说喜欢……感受心脏不受控制的跳动，江淼淼藏在乌黑发丝后的耳根莫名泛起了微微红晕“她怎…怎么可能喜欢这个大渣女嘛！”
　　见江淼淼久久不语。
　　“我只是路过。”不想江淼淼为难，宁言笙看向她淡淡道。
　　一种让江淼淼不要自作多情的冷淡感觉。然后不等江淼淼回答，宁言笙就先一步侧身离开了。
　　感受到宁言笙的冷淡，江淼淼心间有些微妙的酸胀。
　　看着她越走越远，江淼淼不由有些疑惑起来“嗯？宁言笙今日怎么奇奇怪怪的？”
　　但疑惑很快被另外一种担心的心绪影响了“也不知道她的伤口好点了没，还疼不疼……”
　　而不远处一处隐秘的一人高的树丛中。
　　远远看向自她走后，仍然站在原地垂眸不知道在想什么的江淼淼。
　　宁言笙唇瓣紧抿，袖中手腕紧握，眼眸直直的扫向江淼淼，眼神不复刚刚的淡然，而是疯狂的炙热情感。
　　“呵，路过。她居然也会撒谎了。”
　　她的车队距离江淼淼一个在头一个在尾，如果不是刻意，哪里会那么容易遇见，这不过是她在自欺欺人罢了。
　　想起昏迷时，江淼淼身上熟悉的香味一直萦绕在自己左右。而一清醒，就突然消失不见。
　　江淼淼明明对她……应该是喜欢的啊。
　　宁言笙到现在还是不明白为什么，明明她所做的一切都是按着计划走的。
　　只是，她从没有想过自己会爱上江淼淼，并如此之深。
　　可当她为她和江淼淼的未来做好所有准备时，江淼淼却反悔了。
　　一句不喜欢了，就盖过了以前所有的点点滴滴！
　　隐忍着胸腔中喷涌的苦涩之感，宁言笙眼底疯狂的阴翳俞深“不管怎么样，她都不会轻易放弃。”
　　很快，琼林宴在避暑山庄举行了。
　　皇帝坐在高座，眼中含笑着看着底下的大臣“众爱卿，不必拘束，这里不是朝堂，都自在一些。”
　　”臣遵旨。”底下的大臣齐声应到，语气都带上了欢愉与轻松之感。
　　琼林宴虽然很像宫中的宴会，但因远离皇宫，就有了一种别样的轻松氛围。
　　好似皇权，君臣的界限都模糊了一点。
　　坐在距离皇帝高位底下不远不近的位置，江淼淼有些尴尬。
　　因为这算是她第一次“公共场合”露面。因此或好奇或探究或有深意的眼神经常都会“不经意”的看向她，让江淼淼不厌其烦。
　　这些其实她都还能忍，最让江淼淼烦躁的就是宁言笙的位置，托皇帝“红娘”的福，宁言笙就被安排在了她的正对面……
　　这让江淼淼一抬头不费吹灰之力就能看见她。
　　还有什么比让自己前不久刚刚“休弃”并且狠狠拒绝了一番的人坐自己对面，抬头不见低头见更让人尴尬的吗？
　　也亏得宁言笙基本没只能抬头搭理她。不然江淼淼鞋子的脚指头都要尴尬的扣出三室一厅，恨不得原地飞升了。
　　更何况这宴会才刚刚开始没多久，她再怎么滴也要顾念一下皇帝的面子，不能随意离开。
　　所以江淼淼只能低头无聊的把玩着自己桌前的酒杯，打算就这么耗过去。
　　江淼淼无聊的撑着下吧，看着手掌上瓷白小杯中澄澈的液体。
　　闻着鼻尖淡淡并不浓烈刺鼻的酒香，江淼淼不知道怎么了，一股莫名的品尝欲望涌了上来。
　　“一点点，应该不会醉吧？”江淼淼有些心虚的想道，明显对自己的酒量有些不自信。
　　四下打量了眼周围，见没人注意她在干嘛，她偷偷掩袖，将杯子一点点递到了唇边，微抿了一小口。
　　淡淡酒香混合着说不清的植物香气瞬间在江淼淼唇齿间荡漾开来。
　　砸砸嘴细细品味了一番，江淼淼眼神一下子放光了，没忍住又小小的微抿了一口。
　　“好喝！”
　　江淼淼没忍住喝完了手中那一小杯酒，一点没发现自己猫儿似的餍足模样，尽数被一直关注着她的宁言笙收入了眼底。
　　嘴角微微上扬，宁言笙眼神余光看向少女唇角沾有酒液的晶润唇瓣，已经时不时伸出的嫩粉舌尖，眼眸不由暗了下来。
　　但偷偷关注江淼淼的可不仅仅只有宁言笙一个人。
　　江淼淼作为旌德王爷唯一的孩子，也是皇帝最为疼爱后辈之一，她身后还有其母尚书林府出生的林婉月，其身份地位可想而知。
　　以至于不少家族对家中适龄未婚的优秀子弟耳提面耳的，告诉他们娶到江淼淼会有多少好处。
　　再加上江淼淼本身姿色绝然，明媚动人，一举一动都透着栀子花般的纯洁与可爱。
　　让那些被她拒绝过或者还未行动过的，重新蠢蠢欲动了起来。


第51章 新科状元X失忆贵女(27)
　　很快，宴会举办到中间了。
　　江淼淼酒瓶的酒不知不觉被自己消灭一大半了。
　　尽管脸颊已经泛起了点点红晕，眼眸也有些不对焦了。
　　但江淼淼感觉她的意识无比的清醒。
　　她撑着自己的下巴，出神的看着中间舞姬的舞蹈。
　　但不知怎么回事，她的视线慢慢钉在了对面规矩坐着的宁言笙身上，久久没有移开。
　　“唔，别的不说，宁言笙好看是真的好看。”江淼淼大胆的看着宁言笙的眉眼，眼眸一眨不眨的想道。
　　酒壮怂人胆，江淼淼一点没发现她现在的举动有多大胆。
　　发现炙热的视线注视，宁言笙也抬起头看了回去。
　　两个人视线在舞池中间交汇。
　　看着江淼淼没有任何躲闪，直直的注视着她，宁言笙心里闪过一丝惊喜。
　　然后像是发现自己偷看被人发现了，江淼淼不仅不慌，反而隔空对宁言笙露出了一个灿烂的笑容。傻傻的，又可爱的紧……
　　“咚咚……”心跳一时不受控制，被心爱之人如此直接的注视，宁言笙的耳根一下子泛起了红。
　　“她是醉了吗？”宁言笙有些不可思议的看着江淼淼，墨色的眼眸一刻也不愿意挪开，十分珍惜现在乖巧可爱，像以前一样对她笑的女孩。
　　可江淼淼只看了一会，便有些无趣的又捧起了她才刚刚放下的酒杯。
　　这酒不烈，甚至入口带有柔意，喉咙还会回甘，有一阵暖意上涌。
　　江淼淼潜意识里觉得自己只是微抿了小半杯，应该不会醉。
　　以至于她一点没发现自己的行动有些随性起来，像极了醉酒……
　　高座上看似欣赏歌舞的，实际上在看着底下两个小年轻的皇帝，嘴角不由露出了一个满意的微笑。
　　“呵呵，淼淼这孩子，不是喜欢的紧吗？”皇帝眼眸含笑，满意的捋了捋自己的胡子。
　　等一舞终了，下一波表演要上来之际。
　　一个穿着讲究，贵气，看起来很年轻的英俊男子突然站了起来，他自信的大步走向舞池中央，在众人好奇的注视下，向皇帝行了个礼。
　　“陛下，臣今日有一事想要求陛下准允。”
　　“哦？你是敬安侯的世子。说吧，是何事。”皇帝好心情的问道。
　　“臣是想求亲一人！”世子声音不大，却让宴会一下子安静了下来。
　　敬安侯的世子样貌出众，虽不像其父敬安侯一样，武艺高超，但对文坛一类的研究造诣极深。
　　他自小在皇城长大，为人风度翩翩，心怀大义很受百姓喜欢，风评极好，常年蝉联京城最想嫁的男子榜前三。
　　“哦，你是想要娶那个孩子，让朕猜猜。
　　如果是其他的人，你敬安世子大可直接上门提亲，而到朕面前来。
　　朕猜，应该是朕的哪个公主吧？”
　　皇帝眼眸上下打量了一眼敬安世子，眼里流露满意。
　　而一边脑袋还没彻底断片的江淼淼，也撑着下巴，稍有兴趣的将头扭向这个八卦现场，吃瓜。
　　而底下其他人的声音也躁动了起来，各种交流声响起。
　　“是谁啊？”
　　“我猜是如懿。”
　　“我猜永宁。”
　　“嘘，安静。先别猜了，再听听。”
　　敬安世子一时成了焦点，他脸颊微红，像个纯情少年一样大胆发言道“臣有一个从小便深深恋慕之人！
　　可惜三年前，臣没有保护好她，遗憾悔恨了三年。
　　现在臣有能力了，所以臣想向她表达我的感情。”
　　“三年……”在场的人再傻都知道敬安世子指的是什么人了。
　　敬安世子一席话，让在场很多人都沉默了下来，包括皇帝。
　　“嗯？”江淼淼有些迟钝的大脑还在纠结他说谁呢。
　　“永宁郡主，臣倾慕您已久！”敬安世子就转身看向了她，满眼深情道。
　　“？？？啊这……”江淼淼表情一僵，吃瓜吃好好的，结果猝不及防一下被瓜追着跑了。
　　听到敬安世子向江淼淼表达爱意，宁言笙的脸一瞬间黑了起来，袖中的指节紧握狠狠掐人肉中，胸腔泛了浓浓的酸意，有一种想要噬灭一切的情绪。
　　“哦？这倒是有趣，永宁，你怎么看？”皇帝淡淡瞥了一眼宁言笙的方向，将这个问题抛给了江淼淼。
　　“额……我怎么知道啊！”江淼淼感觉这问题有些棘手。
　　但只能硬着头皮回道“敬安世子品貌非凡，清新俊逸，论才华容貌气质无可挑剔，是京中女子恋慕的首选……”
　　江淼淼不知道的是，她每形容一句，宁言笙心中的妒忌就像毒药一点点侵蚀着她的脾脏，灼烧。
　　眼看某人酸火就要到达临界了。
　　“但……我已有喜欢的人，所以很抱歉。”江淼淼礼貌的用一种不伤人的方式回绝了。
　　让敬安世子觉得不是他不好，而是他太晚了。
　　而敬安世子刚刚因为江淼淼夸奖眼中扬起的喜悦，也一下子被浇灭了。
　　但他很快释怀了，有些东西不是他去争取就会得到的，没必要强求。
　　“这样啊，是我唐突了郡主，望原谅。”敬安世子弯腰有礼的回道。
　　而皇帝眼底也露出了果然如此的神色，点了点头，让敬安世子回去了。
　　而听到江淼淼拒绝以后，宁言笙不仅没有感到彻底的放松，反而对江淼淼口中喜欢之人执拗起来。
　　患得患失的感觉让人抓狂，她想要得到江淼淼口中的确定！
　　“如果江淼淼口中的喜欢是别人……”宁言笙眼眸瞬间暗了下来。
　　如果真的这样，她不能保证自己是否会像敬安世子一样大度，做出点什么了。
　　而在江淼淼拒绝敬安世子以后，底下的讨论声又响起了。
　　“果然，京中传言是真的，郡主喜欢宁状元！”
　　“可不是吗，你是没看见刚刚她俩眉目传情的样子。郡主还对着宁状元笑呢。”
　　“别说，郡主刚刚是不是直勾勾盯着宁状元笑。”
　　“别说郡主了，宁状元刚刚也对郡主笑了。”
　　“啊！太可惜了，那可是敬安世子啊！”
　　“我还以为敬安世子看上的是如懿公主呢。”
　　……………………
　　在底下讨论的热火朝天的时候。
　　江淼淼脑内系统音响了起来【滴，请宿主提高警惕，避暑山庄暗处被军队包围。】
　　“嗯？”江淼淼神色凝了起来。
　　这才第一天宴会，丞相就这么迫不及待谋反了？
　　江淼淼正想着，一枚袖剑瞬间朝着她的方向涌来。
　　然后隔空被一个飞过来的酒杯挡住。
　　叮——空中传来清脆的碰撞声，瞬间让宴会里的人安静了下来。
　　江淼淼还有些愣神，宁言笙就已经瞬间靠近了她，拉住了她的手腕，眼神凌厉起来沉声道“有刺客，小心。”
　　宁言笙的声音不大不小，却让在场的人顿时慌乱起来。
　　下一秒，偌大的场地，瞬间冒出了大批的黑衣刺客。
　　刀剑的寒光，让场面一度混乱起来。
　　“来人，有刺客！快保护陛下！”
　　“救命！来人啊！”
　　“快，护卫！”
　　…………
　　被宁言笙护在身后，江淼淼努力保持镇静，快速观察着四周。
　　不对啊！丞相那个老狐狸怎么会如此冲动？
　　难道……
　　江淼淼探究的眼神看向眉目带上冷意挡在她面前的宁言笙，眼里闪过疑惑。
　　而在江淼淼奇怪的时间里，黑衣人已经打了过来，刀光无影，凶猛异常。
　　宁言笙沉着的带着江淼淼躲闪着，并时不时抓住机会进攻。
　　江淼淼也很想不麻烦宁言笙，但不知道怎么回事，头开始有些昏花，脚步不稳起来。
　　“该死！偏偏这种时候，早知道不喝了……这酒有后劲。”感受到自己意识越来越乱，江淼淼咬紧自己的下唇软肉，心里恼怒无力的暗骂道。
　　她太天真了，以为丞相不会那么快下手，放松了一点警惕，结果现在，计划赶不上变化，她只能默默承受这个哑巴亏了。
　　感觉周围环境在摇晃，视线出现叠影，江淼淼微微皱眉，努力稳住自己有些失衡的身子站好，指尖用力掐着自己虎口。
　　现在她能做的，只是尽力保持清醒，不给宁言笙添麻烦了。
　　江淼淼努力支撑着自己，在和别人颤斗的宁言笙身后，突然出现了一道锐利的寒光。
　　心脏像那天一样，狠狠一紧，一股溺毙一样的窒息的感觉疯狂涌上江淼淼的大脑。
　　“宁言笙，小心！”
　　脑海一下子被吓的清醒了一霎，江淼淼下意识的就扑到了宁言笙身后想要替她挡住剑，护住她。
　　江淼淼眼眸禁闭，身体下意识的战栗，准备随时感受疼痛的到来。
　　但她迎来的不是疼痛，而是一个带有淡淡香气的温暖怀抱。
　　与宁言笙带有肃杀冷意，一剑抹过她身后刺客脖颈的冰冷眼眸。
　　看着怀中扑过来想要护住她的江淼淼，宁言笙眼里露出欣喜。
　　“江淼淼她……在关心自己！”
　　压抑激动，宁言笙摸了摸江淼淼柔软的发丝柔声唤道，想要让浑身颤栗的她冷静下来。
　　“乖，我没事，你做的很好。”
　　感觉脑后一只修长大手的抚摸，江淼淼抓着身前之人衣领的力度加大，感觉浑身上下每一个骨节都用尽了全力。
　　但眼下的情况却不允许宁言笙再多抱着江淼淼哄两句。
　　眼看出现的黑衣人越来越多，宁言笙眼中的冷意越来越重“终于要把这老狐狸给引出来了吗。”
　　果然下一秒，“老狐狸”漫步从乱作一团的人群中走了出来。
　　他脸上带着得逞的鬼魅笑意，突兀的穿着一身明黄显眼的金绣龙纹袍。
　　他眼中满是阴狠与抑制不住的疯狂，明眼人都知道他这是来干嘛的了。
　　“哼，是你！林衡，你想做什么？谋反吗？”
　　皇帝看着底下终于将獠牙露出来的丞相，眼眸冒寒，额角乌云密布，隐忍的怒意在爆发边缘了。
　　“呵，我想干嘛？江行衍。这皇位你待的够久了，该让位了。”
　　丞相背着手，姿态不可一世，一副胜券在握的小人模样。
　　在一堆黑衣人的包围下，站在他们中间，对上面身边只有寥寥几个护卫有些落魄的皇帝冷笑道。
　　“你想过后果吗！”皇帝保持威严的天子形象，没有因为身处劣势而有什么狼狈的模样。
　　“后果？呵，我筹划了快二十年了，如果不是中途有那些碍事的人，我早就成功了。
　　更何况，当年如果不是我，你个没有远见，只有运气的小皇子怎么可能登上帝位？
　　呵，就连当年对你忠心耿耿宁天启，你还不是被我进言两句，提供了些所谓的证据，你就给灭了门？”
　　林衡讥讽的嘲笑了一声，眼里闪过不屑与阴狠。
　　“你…你……当年宁天启私通外敌谋反的事是你！”皇帝联系过往种种，瞬间顿悟，眼底闪过深深悔恨与自责。
　　“呵，就连你那好弟弟女儿失踪也是我干的，谁让她不小心听到了我谋害宁天启的计划呢。”林衡嘴角勾起阴狠的笑意，冷冷的看向被宁言笙护在怀中的江淼淼。
　　看到林衡直接承认自己才是主谋，宁言笙扶着江淼淼的动作一顿，眼里的仇恨情绪一下子如火山喷涌一样狂涌。
　　作者有话要说：
　　这个世界预计再两三章 就快结束喽！


第52章 新科状元X失忆贵女(28)
　　林衡本不打算这么早就将计划提前。
　　毕竟他谋划了这么久的计划，一举一动都容不得半点闪失。
　　但江淼淼的出现就像颗除不掉的毒瘤，再加上自己属下的隐藏位置，最近隐隐被一股莫名的强劲力量侵入了。
　　再加上，皇帝对他多了一丝若有若无的警惕。
　　为避免夜长梦多，让多年部署功亏一篑，于是他索性将计划提前了。
　　来避暑山庄前，他就是挑中了皇帝定不会带太多的护卫，这无疑是一个突破点。
　　更何况皇帝敢把后宫妃嫔与自己的子女全带到这里，肯定放下了警惕。
　　所以他一路进攻，基本没有多大的困难，甚至是容易的。
　　以至于一种皇位唾手可得的欲望膨胀，让他隐忍多年的嘴脸一时暴露，以至于更是大胆的穿上了龙袍来挑衅。
　　“哈哈哈，江行衍，你的路到头了。识相点，就主动退位吧，我倒可以考虑留你一命。”林衡癫狂大笑着，眼里满是快要得逞的得意。
　　“……”皇帝看着林衡有些痴狂疯癫的模样，有些无言，想起昔日，他们明明是情同手足的关系，心底默默叹息了一瞬。
　　“执迷不悟。”皇帝轻轻摇了摇头，下一秒，只见他的手轻轻一摆。
　　上一秒还对峙的两军人马，瞬间调转了方向把将指向林衡，将他给包围了起来。
　　“你们？”上一秒还得意自傲的林衡，表情瞬间僵住，眼底出现诧异。
　　不明白自己的人马怎么瞬间叛变了。
　　“呵，你以为你万无一失？”皇帝面无表情的看向丞相，眼神像是锐利的寒刀，透露上位者的威压。
　　“不，怎么可能？”林衡不可置信的看向上面的皇帝。
　　“你输就输在你的自大，真的以为自己真的做到了百密而无一疏。”皇帝冷冷的解释道。
　　“哼！除了江淼淼这个变动，我没有任何败笔！”林衡大声的吼道，满眼都是不可能。
　　“郡主是没有想起什么，但是你倒是忘了我了。”敬安侯穿着一身作战的铠甲，手拿长剑大步走了进来。
　　他第一眼先看了一眼宁言笙，看她抱着江淼淼安抚着，眼里露出了一丝长辈的温柔。
　　而宁言笙也尊敬的看了一眼敬安侯，毕竟她这么多年的努力离不开他的帮助，她是打心里敬爱这位之前父亲的朋友。
　　“你……”林衡脑内突然想起，宁天启与敬安侯以前是同一个军营出来的。
　　“呵，老宁早就发现你的不对劲了，所以他在最开始就让我假装与他貌合神离。
　　我们本想一点点揭露你那丑恶的嘴脸，没想到你居然趁我出征南疆的时间，不择手段的污蔑他。
　　他一个一心为国，忠心耿耿的忠臣，就这样被你给污蔑谋害了！
　　等我回来时，一切都晚了。
　　我只能隐忍悲伤，一点点收刮你的罪证，以告天启在天之灵！”
　　敬安侯想起枉死的兄弟，眼眶不由泛起了红，语气悲切。
　　“呵，要不是当年宁天启他坏我计划，我也不至于让他死，他—死—不—足—惜！”林衡神经质的勾起嘲讽的笑意。
　　但还没笑多久，下一秒，咻的一声，利刃划过的声音。
　　感觉脸侧血痕带来的疼痛，林衡嘴角的笑僵住了。
　　“你再说一遍？”宁言笙声音彻底冷了下来，手握剑的力度加大，眼底出现弑杀的红意。
　　“来人，给朕把他抓起来！“皇帝眼眸有些无力的看向林衡。
　　因为年轻时的情义，他盲目相信丞相，以至于害了一个忠臣啊。
　　“哼，我来这里就没打算过后路，但我怎么甘心只有我一个人走上绝路呢。”
　　林衡诡异一笑，从自己身上仿制的龙袍里拿出了一个瓷白小瓶。
　　“我要你们跟我一起陪葬，哈哈哈……”说着，林衡就把瓶子往地上一丢，他脸上满是同归于尽一样疯狂神色。
　　但……一分钟，两分钟，……
　　足足快三分钟了，在场没有一个人倒下，空气一时凝固了，会场气氛既寂静又诡异。
　　“林衡，放弃吧。”皇帝冷声道。
　　“不……这！怎么可能？”林衡脸上错愕，语气癫狂了起来。
　　“哼，你…你的药，我早就调出了解药。”强忍脑袋晕晕乎乎的感觉，江淼淼靠着宁言笙的支撑，扭头看向林衡。
　　她声音软软的，还带有些醉酒的磕巴，明明是可爱的声线，却让在场所有担惊受怕的人都放松了下来，心里默默松了口气。
　　毕竟京城的八卦网已经把江淼淼的“绝色医术”传的越来越离谱了，让一些人不信也信了。
　　“淼淼虽然没了记忆，但她自回来起看见你的第一面，就告诫朕要小心你。现在看来，果真如此了。”皇帝冷漠道。
　　“哼，而且你有没想过，你的部下，从一开始就不是你的部下呢。
　　真正忠臣于你的，除了你府中的那些死侍，其他的，都是之前天启的手下，他们潜伏在你这里，就为了等待时机，还天启一个公道！
　　天网恢恢，疏而不漏，林衡，你再厉害也插翅难逃了！”敬安侯冷声道，指挥手下瞬间抓住了林衡。
　　可林衡哪里会这么容易放弃，他不顾被包围的状态，握着剑，突然爆发了一样，冲出重围。
　　护卫以为他要进攻皇帝，下意识都护到了江行衍那里。
　　但林衡的目标一开始就不是，他的目标是——宁言笙！
　　“呵，宁天启。哈哈哈，我早该猜到了才对。你早该死了不是吗，陪葬吧！”林衡狠辣的看向宁言笙，那个一直被他忽视的，宁天启的唯一后代。
　　快速将江淼淼推到身后，宁言笙眉目泛着深深的冷意，挥剑就迎了上去。
　　一瞬间，只能看见两人剑的残影。
　　在几招后，宁言笙抓住了时机，一剑捅到了林衡的胸口。
　　“你……咳咳……”林衡还想说什么，嘴角就狂涌了一大口血。
　　“你去地府给他们赔罪吧！”
　　看着林衡瞪大的眼球，宁言笙语气冰冷到极点，清冷眉眼里煞意更是狂涌。
　　用力抽出剑，血珠一下子飞溅，有几颗更是点到了宁言笙瓷□□致的冷酷侧脸。
　　咚，林衡一下子倒下了，眼睛迟迟没有合上，死死的瞪着，死了。
　　偌大的场地一下子安静了，只有彼此小心翼翼的呼吸声。
　　“嗐，处理了吧。”皇帝闭上眼，不愿再看，也没有什么去责怪宁言笙杀了林衡的意思。
　　等下人处理好一切，会场又焕然一新了。
　　只是不同于刚才，会场的人基本都走空了。
　　走到还站在原地的宁言笙身后，敬安侯轻轻拍了拍她的肩膀劝道“孩子，你做的很好了，天启在天之灵，肯定很开心自己的孩子如此优秀。”
　　说着，敬安侯关心的看了一眼沉默不语，明显还没走出来的宁言笙，轻轻叹了口气，不想打扰宁言笙，所以先离开了。
　　很快在场的就剩下两个人了。
　　宁言笙直直盯着手里沾染上仇人血迹的剑，久久不语，好似一个木头人，一动不动的，明显有些不对劲。
　　“宁言笙。”
　　江淼淼也一直没有离开，她察觉宁言笙情绪好像有些不对劲，她强撑着自己因为喝酒有些不平衡的身子缓缓起身向宁言笙靠近。
　　想安慰她一下，结果没走两步，脚步一乱，踉跄两步，直直又扑向了宁言笙。
　　“啊！”轻呼一声。
　　江淼淼内心刚暗恼自己关键时候掉链子，却只听叮一声，剑落地的声响，然后就落入了一个温暖的怀抱。
　　听到江淼淼的声音，像是有所感应，宁言笙丢了手中剑，反应迅速的转身，伸出了手。
　　结果一个小人就扑入了怀中，带动着她一起摔向了地板。
　　坐在地上，宁言笙一手撑着地板，一手扶着江淼淼纤细柔软的腰肢。
　　两人紧贴着，两张脸靠的极近，视线一时紧紧对上了。
　　“你……”江淼淼看着宁言笙眼眶边不知何时冒出来的红痕，表情一时有些呆了。
　　宁言笙怎么又哭了……
　　抬手用指尖轻轻抹去宁言笙眼角还带有温度，莫名烫手的眼泪。
　　江淼淼猛然意识到，宁言笙她也不是一个石头人，抛除女主的身份，她才多大啊……在古代才成年没多久。
　　小小年纪就被灭门，一个人默默承受着痛苦，将自己包裹的像个没有感情的冰块。
　　即使有泪有痛也不能抒发，只因为她一心只想为父母报仇，手刃仇人。
　　而现在一切都结束了，宁言笙心底一直支撑她坚强的那根弦一下子就断了。
　　“江淼淼。”
　　宁言笙眼尾留下一颗滚烫的泪珠，她抱紧怀中人儿的腰肢，埋在她的胸口，轻轻唤着她的名字。
　　“嗯，我在这里。”
　　一股心疼的情绪涌了上来，江淼淼乖乖被宁言笙抱着，手隔空顿了一下，然后轻轻摸着她的后脑发丝温柔安抚着。
　　两人之间一时有些安静下来，只有彼此怀抱的温度温暖着。
　　江淼淼刚想再说些什么，安慰一下宁言笙。忽然就看见宁言笙不知何时抬眸，眼里执拗深深的看着她。
　　看着周身莫名被脆弱笼罩像个无家可归的小孩一样的宁言笙，只见她唇瓣微张，清冷的声音带着颤音“别离开我，我只剩你了，没有别人了……”
　　心尖一颤，心跳一时扑通扑通的跳起，江淼淼一瞬间不知道该怎么回答宁言笙了。
　　看着宁言笙炙热滚烫的视线，江淼淼的大脑一片空白。
　　“我……”江淼淼眼里闪过慌乱，她…她们，她不知道自己该怎么回答宁言笙。
　　她对宁言笙这么重要了吗？
　　只是还没等江淼淼回答。
　　“江淼淼，别拒绝我。”宁言笙手指一点点加紧，搂着江淼淼腰肢的力度加大，力度大的恨不得把江淼淼揉入骨髓。
　　“言笙……我们……唔！”江淼淼唇瓣微挪，开口想说些什么。
　　但害怕从江淼淼嘴里听见什么自己承受不来的话。
　　宁言笙伸手按着江淼淼的脸颊，闭上了眼，孤注一掷的吻向了江淼淼，堵住了她的话。
　　身前之人眉眼猛的放大，江淼淼有些傻傻的感受着宁言笙近在咫尺的温热气息，然后唇瓣一疼。
　　带有淡淡咸味的吻闯入了她的口腔，江淼淼瞪大水润的双眸楞楞的看向宁言笙。
　　感受吻里的绝望感，江淼淼想要推阻的手一顿。脑内突然冒出了一个奇怪的问题——她…想拒绝吗？
　　江淼淼感觉她本就有些酒醉的大脑混沌了，一时思考不了如此复杂的问题。
　　干脆也不去想那么多了，索性遵循自己的心。
　　“就当我醉了吧。”无奈的轻叹一声，嫩白小手主动环上了宁言笙的脖颈，江淼淼闭上眼。
　　回应了……
　　感受心爱之人放下一切戒备的回应，宁言笙疯狂的吻一窒，不可置信起来。
　　但当确定一切都不是她的幻想，而是真真切切的触感。
　　她眼里疯狂一点点消退了，像被驯化的野兽一样，温顺了下来，将粗暴一点点化作了春风细雨。
　　勾动唇中软舌，宁言笙一点点扫荡她想要得到的所有甜蜜，不放过一点角落。
　　感受怀中小人躯体的轻颤，不自觉的软下微微想挣扎出的动作
　　宁言笙都十分有耐心的重新又“哄”回来。
　　这一刻，天地之间，仿佛都只有她们两个人，江淼淼就是她的唯一，她一个人的，谁也抢不走。
　　“唔，言笙，呼～够了。”
　　长时间的掠夺与缺氧状态，让江淼淼无力的软在宁言笙怀中喘息着。
　　但宁言笙只是将江淼淼栓在怀中，霸道的轻轻吻去她眼角激出的晶莹泪花，深情的用着自己祸人的勾人眼眸紧紧注视着江淼淼。
　　“不够，再来一次好不好。”
　　清冷的声音好似在撒娇一样的缠绵，这种奇怪的反差，让江淼淼心尖莫名为之一颤。
　　以至于脑袋跟瓦特了一样，脑袋都不清醒了，傻傻回了一声“好……”
　　然后她就后悔了。
　　偌大的空间，四面都有门，随时会有人进来。
　　而她们两人，却……在这里如此…如此放荡的“缠绵”？
　　朦胧中，江淼淼的意识恍惚了起来，酒精的醉意也彻底涌了上来。
　　“她怕不是是中了邪了，才会一时心软，吻了上去，答应了宁言笙这荒诞的提议……”失去意识前，江淼淼脑内还感慨道。
　　而看着怀中睡过去的少女，指节轻轻点在她醉酒般微醺的脸侧，宁言笙嘴角微勾，扬起满足的笑，眼里慌张暂时退去了一些。
　　她紧紧抱着江淼淼，感受着她身上的温热，一点点捂热自己那冷冰冰的心。
　　“你是我的。”宁言笙低声在江淼淼耳侧呢喃，语气带有深深的占有与偏执。


第53章 新科状元X失忆贵女(29)
　　坐在自己王府房间里，江淼淼撑着下巴，有些出神看着窗外花圃中新载种的艳色花朵。
　　那天她失去意识后，据说是被宁言笙抱回来的。
　　也就是说，她脑内迷迷糊糊的接吻片段十有八九是真的了……
　　“啊！我喝酒的时候都干了什么傻事啊！”江淼淼捂住脸哀嚎了一声，整个人羞耻的不行，无比后悔自己贪杯喝的那些酒。
　　别人都说喝酒误事，看来都是真的。虽然那天的酒没让她醉的彻底，但也让她行为多少有些不受控制啊。
　　想起自己紧紧搂着宁言笙的脖颈，然后……不可描述的一系列香艳行为，江淼淼的脸腾的一下泛起了红晕。
　　不过因为丞相的事情，琼林宴提前结束了，所有人都折返回京了。
　　宁将军也像书中一样平反冤屈了，还给了他清誉，宁言笙也因为此事被提拔了。
　　但是剧情到这就有些奇怪了，宁言笙并没有像原世界背景里一样，报仇后，就公布身份辞官离开京城。
　　而是以她现在的身份向皇帝请求将自己赐婚于她……
　　最重要的是她的任务现在已经完成了，但现在系统却迟迟没有提醒她可以脱离这个世界。
　　弄的江淼淼有些懵逼了，而且这几天V她也联系不上。
　　江淼淼猜V不在，是沉浸她老婆的温柔乡去了，但系统不出现是什么鬼，啊？
　　她是很想随遇而安，慢慢等。可问题是，婚期定了，圣旨都送过来了，她马上就要被打包送给宁言笙了！
　　江淼淼本来想去找她皇伯拒绝的。但江行衍一脸悲伤模样，颓废了好几天。
　　看见她还说需要她这一门喜事去洗刷那些不好事情的影响，这让她拒绝都不好拒绝了。
　　可再留下去的话……她真的要嫁给宁言笙了啊！
　　她一个不属于这个世界，快要离开的人，怎么能去赌宁言笙接下来的人生呢，想着江淼淼心里兀的流露出一抹不易察觉的失落。
　　“不行，我得像个办法耗到系统出现，不能坐以待毙。”像是想清楚了，江淼淼突的坐正，眼眸坚定道。
　　然后，江淼淼的办法一直想到了婚服都送来了，都还没有任何实质性的进展……
　　正当江淼淼对着婚礼的事有些焦头烂额的时候。
　　不远处，两个婢女小声的交谈却传入了江淼淼的耳中。
　　“唉，听说了吗，村东小翠被许配给许员外了，然后她不满婚事，逃跑了。”
　　“啊？我怎么听说是小翠喜欢东门二壮，两人私奔了。”
　　“就是逃婚，千真万确啊，听说小翠宁死不嫁许员外，索性在大婚前夜跑了。”
　　“当真？”
　　“骗你干嘛，她走的时候还带上了不少许员外家的财产，到时候她隐姓埋名一下，那小日子不得快活塞神仙啊。”
　　“唉，你别说，有点羡慕啊，既不用嫁给肥头大耳的许员外，也不用担心往后日子苦。”
　　“就是，就是。不过她也是个厉害的人啊，一个姑娘家家的居然有勇气跑。”
　　“就是啊，算了，先别聊了，等会被总管看见了，又该克扣我们月银了，回去再聊。”
　　“也是，快扫地吧，郡主大婚之日近了，总管让我们务必认认真真的，一点差错都不能有。”
　　………………
　　而房内毫无形象，耳朵恨不得贴上墙的江淼淼：“额……要不，她也逃婚试试？”
　　病急乱投医，江淼淼越想越觉得逃婚这件事好像也挺好，让她一个人去外头游荡几个月，等待系统那个人工智障回来。
　　于是当天夜里，江淼淼悄咪咪的收拾了一小包裹的衣服，拿上了足够她快活好几年的银票。
　　穿上了一身隐蔽的黑衣，偷偷摸摸跟做贼一样趁府内没人的时候，溜了出去。
　　一开始江淼淼还小心翼翼的担心会被发现，但靠着世界环的外挂，她还是很快就找到了她早就找好的车夫，让他往外开去。
　　出于警惕，江淼淼暂时不敢跑太远，所以她就先在她之前留宿过的一家客栈停了下来，想先休息一晚，明天天亮再出发。
　　买了客栈最上面唯一一间的上等房间，泡入房内自带的浴池，江淼淼紧张的情绪才缓解了一些。
　　虽然不知道为什么，她出来的这么顺利，一点意外都没有，但她总归是出来了不是，问题就是她接下来该去哪了。
　　是风光醉人的塞外，还是柔情似水的江南，或者干脆去一个小城镇隐居算了。
　　看着清澈的汤泉中自己被熏红的脸颊，江淼淼一时有些纠结。
　　“或者……她可以。”
　　想起许久未见的元宝，江淼淼嘴角勾出一抹温柔笑意，她可以去看看元宝啊，这么久不见，都不知道长高了没有。
　　正当江淼淼有些兴奋的想着之后几个月自己该怎么度过时。
　　啪嗒一声，屏风之外的房内窗口传来细细的声响。
　　“谁？”独身一人，江淼淼还是留了戒心，警惕道。
　　但声响过后一片寂静，没有任何回应。
　　江淼淼迅速捂住胸口，慢慢起身，抓起浴巾围在了自己身上。
　　任由湿漉漉的发丝披散身侧，她滴答着还带着水的湿脚印，向屏风走去。
　　当透过屏风的缝隙，看见房内空无一人，只是她刚刚为了透气支起的窗架掉了。
　　江淼淼默默松了口气，稍微放下了点戒心。
　　但她打算回浴池继续呆着的时候。
　　忽然发现地上的影子好像有两个人的？
　　！！！江淼淼慌张了一瞬，脊背也跟着僵硬了。
　　“夫人，是在找我吗？”一声宛若毒蛇吐信般的冰冷声音从江淼淼耳后缓慢传来。
　　这熟悉到了极点的声音，让江淼淼的血液仿佛一瞬间凝固了一样
　　身子下意识的僵硬，心虚的感觉一下子涌上了心头。
　　江淼淼两手紧紧抓住裹住自己的浴巾，不敢说话，也不敢回头看。
　　她知道，宁言笙现在的表情绝对算不上温和，甚至可能带上了让她不敢直视的弑杀之感。
　　“…………”还玩呢？江淼淼都感觉自己见不到明天的太阳。
　　“怎么不说话，嗯？”宁言笙语气低沉沙哑，沾染上了说不清的意味。
　　她眸中的墨色加深，修长的手在江淼淼身后，轻轻环住了她的腰肢扣在怀中，薄凉的唇瓣轻轻贴着江淼淼的软绵可爱的耳肉低语着。
　　“言笙……我……”感受耳侧的温热气息，江淼淼有些别扭的移开头，不知道为什么小腿有些打起了颤，声音都跟着无力软绵了起来。
　　“嘘，先别说话，让我猜猜，夫人想问什么。
　　你是想问我怎么这么快就找到你了对不对？”
　　宁言笙环住江淼淼腰肢的手上移，抓住了她的一只小手把玩着，有些冷笑的解释着“呵～从你离开府内的那一刻起，我就知道了，就连你这一路找的马夫也是我安排的人。”
　　“你……”轻咽了口口水，江淼淼一时不知道自己该说什么了。
　　她早该察觉了，她这一趟离开如此顺利，本来就是不对劲的。宁言笙做事向来滴水不漏，更何况是对于她的事情。
　　一股莫名的无力感与早该猜到的怅然感上涌。
　　“嫁给我不好吗？”宁言笙的手掌与江淼淼十指紧扣着，语气不急不慢的听不出喜怒。
　　“还是，你想要嫁的是敬安世子。”宁言笙的语气一顿，语气顿时充满了压抑的怒火与嫉妒。
　　江淼淼已经在她眼皮底下逃了两次了，如果不是她这次留了心眼，那么……
　　一想到自己可能会失去江淼淼，宁言笙再也克制不住周身疯狂涌起的暗色，眼眸暗沉疯狂了起来。
　　【滴，隐藏值100%，请宿主注意!】脑内传来系统的提示音。
　　可这时江淼淼明显没空搭理这什么奇怪的隐藏值了。
　　“言……嗯～”
　　江淼淼明显感觉手上的力度加紧，刚想开口解释点什么，忽然耳朵被一个温热的唇瓣一贴。
　　一股刺激的电流瞬间自下而上的传了上来，让她解释的声音下意识就变了一个调。
　　“啊？敬安世子，谁来着？”江淼淼脑内还有些迷茫，不清楚宁言笙嘴里的是谁了。
　　但下一秒，耳肉一痛，宁言笙轻咬了一下将淼淼的耳肉，然后带着她转了一个方向。
　　身体失衡，江淼淼下意识的后退两步，抵上了身后的一个梁柱，然后就轻而易举的被宁言笙困在了这里无法动弹。
　　“江淼淼，嫁给我就让你这么不愿意？嗯？”
　　宁言笙单手将与江淼淼十指紧扣的手抬起压在她头上方的位置。她俯身与江淼淼额头相贴，目光灼灼的看着江淼淼躲闪的眼眸，恨不得看穿她。
　　看着江淼淼水润眼眸略带惊慌的无措模样，宁言笙表情冷了下来，眼眸逐渐染上了一抹猩红的色调语气也不自觉带上寒意。
　　“唔。”一只手被禁锢，江淼淼另外一只手只能抓紧护着自己随时可能垂落的浴巾。
　　她有些慌张的想要辩解什么，抬眸却看见了宁言笙红了的偏执眼眶。
　　呼吸微微一滞，一种莫名其妙的愧疚感涌了上来。
　　“言笙，我不是……”对上宁言笙明显委屈不解的眼眸，所有的解释好像都变得有些苍白。
　　她确实要离开，但她却不是因为不喜欢宁言笙什么的。
　　“嗐……”江淼淼心中微微叹息，她好像在宁言笙面前，总是轻而易举的就容易松动一些信念啊。
　　但……现在能不能让她穿件衣服再说话！真的快掉了啊！她脸皮再厚也经不起这半裸奔的状态！
　　“言笙，你让我先换好衣裳再跟你解释好不好？”江淼淼的语气不自觉的弱了下来，试图让宁言笙先松开对她的束缚，顺便让她思考一下怎么“狡辩”。
　　她就不该脑子一抽，想到逃婚这个轻而易举就能惹怒宁言笙的馊主意！
　　“呵，穿上？穿上又如何，反正一会还是要脱的。”看着少女外露的滑嫩肩膀，宁言笙的眼眸暗了下来，闪过不明的晦涩之感。
　　既然温柔留不住她，那她不介意用尽一切手段去得到，反正她已经没有什么再好失去的了。
　　“啊？脱！”
　　这…这…应该不是她想的那样吧？！
　　察觉宁言笙话里的不对劲，江淼淼水润的桃花眼一瞬间闪过惊慌与不解“你…你要干嘛？”
　　“呵～”轻轻冷笑一声，宁言笙环住江淼淼腰肢的那只手慢慢向下滑去，抚过挺翘股间的位置一抬，将江淼淼面对面抱在了腰间托着。
　　然后在江淼淼错愕的可爱小表情下带她走向房内那张大床，并勾起了一抹残忍的绝美笑意。
　　“江淼淼，你说，我们提前洞房如何？”
　　“你……！！！”听着宁言笙对她表达的意识，就算江淼淼再傻，都猜到宁言笙想对她做什么了。
　　能把我想太阳你说的这么官方且合理，可能也就宁言笙了。
　　羞耻的燥意一下子涌上江淼淼的脸颊，她整个人像是被丢进了桑拿房，本来就因为沐浴而红润的白皙肌肤，一下子更是像个煮熟的虾一样红透了。
　　作者有话要说：
　　下一章 预计保温杯走起哦！


第54章 新科状元X失忆贵女(30)
　　被宁言笙轻轻抱到床上，看着面前慢条斯理的解去自己衣带，然后一点点靠近她的宁言笙。
　　“宁言笙，不…不可以！这样…这样不对！”
　　一想到宁言笙可能会对她做什么后，江淼淼默默吞咽了下口水，双手有些无力的抵着宁言笙靠近的胸口，羞红着脸，有些语无伦次的拒绝着。
　　“哦？为什么不可以。”
　　宁言笙将外衣随意丢在地上，爬上床，轻而易举的抓住江淼淼抗拒的手腕，俯身贴近，将江淼淼禁锢在自己与床榻之间，眼里带上了一丝戏谑神色。
　　“你……”看着面前露出精致锁骨，发丝微散，解去外衣只着薄薄单衣，尽显清冷媚态的宁言笙。
　　江淼淼的脸不受控制的又泛起了红晕，心跳也乱了节奏。
　　“你…你先把衣服穿好，我们好好说好不好……”江淼淼羞红着脸颊磕巴道，不敢多看。
　　“不要，你先回答我，为什么不可以。嗯？”宁言笙指尖卷起江淼淼垂落的一缕湿发递到鼻尖轻嗅，眼神像是个细细密密的大网，将江淼淼彻底罩入眼底。
　　不同于宁言笙男装时那种的雌雄莫辨之美，此时的她才更像那种“本来”的真正的她，妩媚却不艳俗，清冷却勾人，一举一动都像个魅惑的狐狸一样，勾人的紧。
　　让江淼淼感觉自己的呼吸都重了一些。
　　“不行，这是宁言笙的美人计，不能中招，节操要紧！”强行让自己保持镇定，江淼淼抓紧自己身上仅有的布料想要向大床后挪去，稍微远离了一点宁言笙。
　　“因为……因为！反正不可以！这…这不合礼数！”
　　江淼淼扭过头不敢看宁言笙看过来暗沉的墨色瞳孔，心里不由慌张了起来，生怕下一秒某只饿狼就扑了上来。
　　“呵，礼数？可我们不是一直都是夫妻吗？
　　还是……你觉得你写的那封和离书我答应了？”
　　宁言笙手轻轻磨蹭着江淼淼的脸颊，然后下移挑起了她的下巴加重了力度，声音不由冷了下来，带上了淡淡的质问与不明的晦涩。
　　“我……宁言笙，我们都是女子，这样不对。”
　　江淼淼低垂下眼帘，一时口快，随便扯了个借口，但一说完她就后悔了，顿时有些心虚的不敢看宁言笙。
　　“…………”宁言笙短暂的安静了。
　　然后江淼淼就看见宁言笙的脸肉眼可见的黑了下来。
　　完了……一股不好的预感袭来。
　　江淼淼心里危险的警铃大作，眼皮都忍不住跳了起来。
　　她现在知道什么叫作死了，她还是上赶着的哪壶不开提哪壶……
　　“……呵，女子？可笑。你从一开始就知道了我的女子身份不是吗？
　　还是，你是想找那些“青年才俊”？
　　休想！
　　江淼淼，你不是最会骗人了吗，为什么不继续了？
　　继续说你爱我啊！”
　　宁言笙的语气偏执逐渐疯狂了起来，浑身上下都透着一股风雨欲来袭的威压。
　　“…………”听完宁言笙莫名还有些委屈的控诉，江淼淼沉默了。
　　她不敢说自己不愿意接受宁言笙，仅仅只是因为她在自己的潜意识里，一直把宁言笙当作自己的任务对象。
　　尽管心一直在偏向宁言笙，但她的理智还是不敢接受宁言笙的感情……
　　因为一旦不计后果的接受了这样的爱，等她任务结束脱离这个世界后，会显得她像个玩玩就跑的渣女。
　　而且……她是喜欢宁言笙的吗？江淼淼一时有些迷茫起来。
　　如果她真的讨厌的话，根本不会允许宁言笙靠近她分毫，占她那么多便宜。
　　“怎么，为什么不继续骗我了？”宁言笙执拗的压着江淼淼，眼底的疯狂神色尽显。
　　“我……”江淼淼一时有些语塞，不知道自己该怎么回答宁言笙。
　　“呵，现在连骗我都不愿意是吗？
　　江淼淼，我不会再相信你了，你就是个彻头彻尾的骗子！”
　　宁言笙清冷的眉眼染上了戾意，抬手就要去扯江淼淼的浴巾。
　　“我没有骗你。”眼尾莫名湿润了起来，感觉鼻尖莫名一酸，江淼淼解释的话都带上颤音。
　　心尖被宁言笙这么一怼，眼眶一红，就好像受了什么恶劣的欺负一样，顿时委屈的想哭。
　　仅仅只是因为宁言笙说自己骗她了。
　　明明一开始招惹她，不分青红皂白吻她，说她骗人的是宁言笙！
　　强忍眼角要滑落的泪水，江淼淼洁白贝齿紧咬下唇软肉，隐忍着泪水。
　　殊不知这幅模样，让宁言笙眼眸一暗，突然感觉周身一股燥热上涌。
　　“哭什么？”看着江淼淼眼尾顷刻间滚落的滚烫水珠。宁言笙低头轻轻吻去江淼淼眼角的泪，声音不由沙哑，带上了丝说不明的哄意。
　　看着少女长发披散，仍带有湿意，浑身上下都带着沐浴后的香味。
　　嫩粉脸颊更是像是沾了水的娇嫩花朵，娇艳欲滴，惹人采怜。
　　她身上的每一处气息都带有对宁言笙深深的致命诱惑。
　　心爱之人就在眼前，如果不是江淼淼一味的想要离开她，抛弃她，她又怎么舍得让她哭呢。
　　但她不会再因为江淼淼的一点眼泪就放过她了，江淼淼太会跑了，她害怕下一次就再也找不到了。
　　想着宁言笙眼眸晦涩起来。
　　搂住身下之人的腰肢，宁言笙带着江淼淼换了个位置。
　　让江淼淼跪坐在自己的身上，宁言笙单手半撑着床榻，看着江淼淼眼尾泛红，泪水止不住的滴答。
　　“别哭了。”张开手环住江淼淼的腰肢，将她揽入怀中温柔的轻哄了一声。
　　不哄还好，宁言笙一哄，江淼淼的眼泪明显留的更凶，更委屈了。
　　“跟水做的一样。”宁言笙指尖抹去江淼淼眼角的泪，心里轻轻感慨了一声。
　　感觉宁言笙好像没那么生气的样子，江淼淼抓着宁言笙衣领的小手不由拽紧，声音带上了带有哭腔的紧张与害怕。
　　“呜……宁言笙，不洞房好不好，我…我害怕。”
　　其实江淼淼自己也不知道自己为什么要哭。
　　但一想到宁言笙对她“凶”的模样，就忍不住了。
　　感觉肩膀衣领被泪水浸湿，宁言笙眼眸闪过复杂与一丝说不明的意味。
　　手掌轻抚细腰，宁言笙轻轻抬起江淼淼的下巴，在她楞楞不解的表情下轻吻了下去。
　　用行动生动回答了江淼淼——不可以。
　　“唔？”
　　感觉唇齿因为宁言笙的靠近而下意识的张开，江淼淼泪水一滞，意识过来的时候，就已经失去了阵地，不堪一击。
　　“宁…嗯～，别。”江淼淼抬手慌张的想躲开让她无处顿逃的束缚。
　　但因为位置的原因让她很是被动。
　　“啵～”江淼淼奋力挣扎，好不容易逃离宁言笙的掠夺。
　　但还没等她翻身逃离，忽然手腕一紧，一道力度又把她扯入了宁言笙的怀中。
　　“你？”看着宁言笙略带玩味的眼神，江淼淼心脏一缩，快速跳动起来。
　　再推阻时，就发现自己的手腕，不知何时缠上一根细细的腰带，竟与宁言笙的手系在了一起。
　　“宁言笙是什么时候系上的？”江淼淼脑内不解，明明刚才她还……也就是说，她想跑还必须先解开这个带子？
　　“你想去哪？”宁言笙抬起绕着腰带的那只手轻轻一拉，江淼淼的手也跟着被扯入了她的手中把玩。
　　江淼淼表情微滞，眼角的泪一时也停滞了一般聚在眼尾，这样不仅没有让江淼淼有什么狼狈的模样，反而让她的桃花眼更加勾人。
　　“呵，乖一点，不好吗？”
　　宁言笙握紧江淼淼想要挣扎的手掌递到唇边轻贴，眼眸蛊惑，看似温柔的语气也带上了一丝说不明的危险。
　　浑身莫名一颤，江淼淼脑内突然不合时宜的冒了一句话“你们城里人真会玩……”
　　但根本来不及让她感慨更多宁言笙有什么“玩法”。
　　她就再也没有开口的机会了。
　　一阵拉力紧紧按住她的腰肢，将她的重心压下。
　　江淼淼双手吓到扶住宁言笙的肩膀，一下子贴上了她薄凉的唇瓣。
　　江淼淼傻傻的看着宁言笙近在咫尺的眉眼，被她眼里的深邃情感给吸进去了一般，一下子不敢乱动。
　　但江淼淼的不动作，不代表宁言笙会因此放过她。
　　舌尖一麻，像是察觉身上之人的不专心，宁言笙惩罚似的力度一重，果然就见怀中小人浑身又软了一个度。
　　江淼淼再次被扯入了另外一个无底漩涡。
　　呼吸逐渐紧促，殷红眼尾的泪还没来得及擦去，就被接二连三的突袭打破频率。
　　江淼淼眼眸不敢睁开，只有狭长微颤带有晶莹泪滴的睫毛，能告知她现在的窘迫情况。
　　不知过了多久，宁言笙轻轻退离江淼淼的阵地，两人的唇瓣分离，扯出了一抹暧昧的银丝。
　　无力的趴在宁言笙的肩膀喘着气，江淼淼羞恼的不行。
　　她抬起被泪染湿的双眸看向宁言笙，刚想开口控诉这个臭流氓点什么。
　　却见宁言笙带着她一起倒入了床榻之间。
　　“啊！”江淼淼因为失重下意识的轻呼，手下意识的撑在了宁言笙两侧的肩膀。
　　眼睛刚一打开，江淼淼的小表情瞬间呆滞，脸快速染上红晕。
　　“宁言笙，她…她……”
　　看着自己身底下，乌黑如墨般又柔又长的发丝披散，以及美人衣裳半解的躺在了客栈准备的红色丝绒被中，红白对比强烈。
　　再加上宁言笙白皙精致的脸庞沾染上了不明□□的晕红，清冷的眼眸直勾勾的，一脸“诱惑”的看着她。
　　江淼淼控诉的话顿时卡在了喉咙中央，不上不下的。
　　“这到底是谁轻薄谁啊？”看着宁言笙一副被人酱酱酿酿了一样的勾人模样，江淼淼大脑卡机了一般迟钝了，一时没反应过来。
　　但江淼淼也没支撑多久，她本来就因为刚刚宁言笙的过分纠缠，浑身都软的像个棉花。
　　所以，江淼淼手一软，趴到了宁言笙身上，与她鼻尖相对。
　　两人的距离一时很近，只一点便可一亲芳泽了。
　　两人的视线彼此对视着。
　　“江淼淼，吻我，就一下好不好。”
　　宁言笙垂眸看着江淼淼的眼睛，指腹轻轻抚摸上了江淼淼的滑嫩脸颊，沙哑的语气带上了一丝恳求？与若有若无的引诱。
　　“你……”被美色一时蛊惑了一般，江淼淼心跳莫名扑通扑通，心中某个奇怪的点被狠狠戳中了。
　　这是宁言笙？是那个清冷霸气的女主？！
　　为什么到她这里不是哭唧唧的小可怜，就是……emm，弱受。
　　这时江淼淼直接忽略了刚刚被亲的哭唧唧软怂怂的真正弱受是谁。
　　不愿意承认自己莫名很喜欢宁言笙这幅模样，并且可耻的心动了一瞬间。
　　江淼淼一闭眼就要拒绝，毕竟她是很有原则的。
　　可……心中那根拒绝的弦又可耻的动摇了。
　　“要不，再亲一下？她等会就阻止宁言笙！”江淼淼纠结的想道。
　　毕竟一副弱受模样的宁言笙，她还是有一点喜欢的……当然就一点！
　　只是，仅存的一点理智又在告诫着江淼淼，尽快远离宁言笙，她很危险。
　　看着宁言笙闭上眼等着自己“宠幸”的模样，莫名暧昧的气息笼罩。
　　理智与感性冲突，江淼淼的警惕一时放松了，她心里默默想道“就当离开前给你的最后一个吻吧。”
　　眼眸闭上了，呼吸随着感官改变，一切随心了。
　　她们鼻尖本就相对，江淼淼睫毛微颤，靠近，轻轻贴了一下，就打算离开了。
　　却没发现，宁言笙的眼神一开始就没有真正的合起来。
　　看见江淼淼主动的靠近，贴紧，宁言笙的嘴角勾了起来，露出得逞的满足笑意。
　　她给过江淼淼选择了，只要她拒绝，那她就不会继续，可现在，不想让她停下的是江淼淼啊。
　　不再给江淼淼机会反抗，宁言笙猛的翻身，紧紧压住江淼淼，看着身下迷茫无措一副没反应过来的小人，宁言笙的表情勾人起来。
　　嘴角的笑容让江淼淼看呆了一瞬，就好似勾魂摄魄的妖精一样，将人引入致命的情网。
　　禁锢住江淼淼的手掌，宁言笙的手将江淼淼身上那欲掉不掉的碍眼遮挡拽去。
　　“啊！宁言笙！你…你做什么！不许看。”反应过来宁言笙扯掉的是什么时。
　　江淼淼慌乱的想要遮住外露春色，但手被宁言笙禁锢着，白皙嫩滑的身躯被迫摊开，一览无余。
　　“呵～”没有管江淼淼的羞恼，宁言笙轻吻江淼淼的下巴一点点向上，一路移到耳后，低沉沙哑的诱人嗓音宛如深海引诱人坠入深渊的海妖。
　　“你…你，不可以这样！嗯～别。”被耳畔热气激的声音一颤，江淼淼羞恼的语气带上了颤音，浑身上下羞的恨不得要钻起地缝，软绵无力的威胁也显得格外可爱。
　　“哦～不能怎样？江淼淼，承认喜欢我很难吗？
　　从一开始你就拒绝不了我，不是嘛？所以别躲了，你逃不掉了。今晚，你只能是我的。”
　　“你！”江淼淼喉间一堵，一种莫名玩火自焚的既视感，让她又羞又恼起来。
　　她就不应该鬼迷心窍的，就不应该真的去占宁言笙便宜……额，她就不应该对宁言笙心软才对。
　　房内红烛被掌风一瞬间覆灭，视线一下子漆黑，一边的大红床帘被宁言笙随手扯落下了。
　　江淼淼还没从黑暗缓过神，忽然身上多了一双作乱的手。
　　“宁言笙，你……唔。”
　　摇曳的艳红床帘，既堵住了娇软的呜咽，也遮盖住里面潺潺不绝的春意。
　　偌大的奇幻国度，闯入了一个外来的勇者。
　　她发誓征服这个未知的奇妙领域，所以她攀登雪山，游历平原，闯过峡谷。
　　这里的每个地方都让人留恋憧憬。
　　她在雪山，看见了山的伟岸波涛，品尝过初春融化的雪水。
　　她在平原，一马平川的腹地让她眷恋的不舍太快离去。
　　她在峡谷，穿过谷中的草地，感觉胸间无限狂喜。
　　最后她在一条潺潺的清澈小溪停下了。
　　这时，勇者的眼里泛起了光，即便她感受过震撼，但都远不抵现在只一条小溪让她感动。
　　于是勇者在小溪来回徘徊，不愿离开，一呆就是好久。


第55章 新科状元X失忆贵女(31)
　　乌云掩过皎洁的月光，将光湮灭。
　　夜已过半，漆黑寂静的夏夜，让河边树梢上的婵鸣，与底下草丛时不时窸窸窣窣的小动静，显得格外清晰。
　　忽然一只小蝉扑哧扑哧的飞到高高楼台之上的窗沿，刚想开口高歌，为夜奏响华章 。
　　却被房内若有若无的细弱的嗓音给盖住了动静。只听里面呜咽的声音忽高忽低，如莺啼般扣人心弦。
　　趴在床榻，洁白贝齿无力的咬着枕头一角，想要堵住齿间时不时会溢出的萎靡之声，湿哒哒的泪染湿了大半枕畔，
　　明明已经无力到胳膊都提不动了，却感觉自己浑身越来越燥热，大脑已经不能思考，江淼淼快要被这几欲毁灭的感觉折磨疯了，说出口的求饶也支离破碎起来“呜，言笙，呜呜，言笙～别。”
　　“好了，乖，就快了。”
　　宁言笙轻柔的安抚着，听着江淼淼断断续续的小声抽噎，看着被自己染上绯红色彩的小人。她怜爱的轻吻去江淼淼眼角的泪花。
　　宁言笙眼底染上更加疯狂的□□，即使声音温柔的不行，但动作却依旧凶狠到了极点。
　　宁言笙指尖就像有魔力般，明明嘴里在无力的拒绝，但江淼淼整个人却像是被宁言笙操控了一般。只想让宁言笙再抱抱她，再过分一些……
　　这种介于天堂与地狱边界的感觉，让江淼淼几近崩溃，以至于她的眼泪流的更凶了，眼眶红的就像一只红眼小兔子一样，惹人怜爱。
　　就像是干草堆里被点了一把火一样，熊熊燃烧的大火不断灼烧着她，难受至极，只恨不得宁言笙冰凉的指尖再贴近她一点。
　　突然脑内一阵白光闪过，浑身气力一下子消失殆尽。
　　“呜……”软糯的低泣，江淼淼五指无力的拽紧床单，扯出褶子。她无声的微张着唇瓣，脚指头都蜷缩着，战栗不止。
　　没了宁言笙对腰肢的支撑，江淼淼只能迷茫的微睁开水润的无神眼眸，彻底软在了枕头上低喘着。
　　当江淼淼累的半磕着眼，以为真的没有时。
　　后背却又贴近一人搂着她，耳畔一痒，又传来了一阵温热湿意，并伴随着宁言笙隐忍的低哑声线“乖～这才刚刚开始呢。”
　　简简单单一句话却好比杀伤力巨大的冷兵器，让人下意识的颤抖。
　　“你？！呜……别。”
　　江淼淼刚刚还累的不行的眼，不可置信的瞪大了一下，看向某个衣冠禽兽，眼尾的泪彻底滑落，又被尽数吻去。
　　接下来一切，再也不是她有能力思考的时候了。
　　呼吸乱了，心跳乱了，一切都乱了。
　　夜色渐浓，春色正好。
　　【滴，宿主任务完成度100%，请问是否脱离本世界？】系统音突兀的响起。
　　彼时，江淼淼已经完全不能思考了，整个人的状态像个被玩坏的木偶，无法思考，随波逐流，更不要提回答什么的了。
　　【滴，自动检测宿主状态，自动为宿主选择——停留。】
　　——————分割线——————
　　正午的阳光正好，暖洋洋的撒入窗边，折射入屋。
　　“唔。”感觉脸上什么东西毛茸茸的打扰自己好眠，江淼淼轻轻侧头躲开了一下，继续合着眼，连眼皮子都曾动一下。
　　可那毛茸茸就像是故意跟她作对一样，消停了一会，又移动到了自己的脸上。
　　“嗯～痒。”娇软的声音带上了累极了的沙哑，江淼淼抬手轻轻想要打掉这恼人清觉的东西。
　　但一抬手。
　　“咝～嗯？”酥酥麻麻的酸痛感一下子涌入四肢，让江淼淼的眉轻皱起来。
　　在江淼淼还迷糊的时候，一双手适时的伸到了她的腰侧细致的轻轻揉着，缓解了江淼淼的一些不舒服。
　　微微睁开刚睡醒的迷茫大眼，江淼淼的视线就对上了将她揽在臂弯一侧，正含笑看着她的宁言笙。
　　感觉身上的爽利感，江淼淼的难受暂且缓解了一些，心情也稍微好了一些。
　　“唔～再按按那边，不舒服。”江淼淼软软的命令了声，又继续合上了眼，在宁言笙怀里找了个舒服的位置继续窝着。
　　但腰间的手不仅没有听话的继续，反而顿住了。
　　宁言笙的表情诧异了，她本以为经过昨晚一事，江淼淼会又哭又闹一番，就算是沉默，也不会像是这样，好像她们这样再正常不过……
　　“你……不生气？”不知道为什么，宁言笙竟感觉现在变得紧张的成了自己。
　　“困～宁言笙，再给我按按，腰好酸。”江淼淼搂紧宁言笙的脖颈靠近，在她肩膀像只黏人的小猫一样蹭了蹭。
　　心脏一时快速跳动，宁言笙的手一时不知道该往哪放了，一股莫名的喜悦感上涌。
　　宁言笙感觉自己现在一定还在梦中，不然她的女孩怎么会这么乖的抱着她。
　　“唔～吵。”
　　听着宁言笙心脏扑通扑通隔着胸膛清晰传入自己耳中的声音，微微皱眉，江淼淼重新睁开困倦的眼帘。
　　本想让宁言笙安静一些，却看见了宁言笙似笑非笑，要哭不哭的奇怪表情。
　　“嗐……”江淼淼无奈的轻轻叹了口气，抬手摸了摸宁言笙的脸颊，然后努力凑上前轻轻在她唇角落下一吻。
　　看着宁言笙有些呆愣的表情，江淼淼无奈看向她的眼睛轻声道“懂了吗？我的回答。所以不许吵我了，困～”
　　说着，江淼淼又重新合上了眼。徒留下刚反应过来，激动却不敢动作的宁言笙。
　　所以……江淼淼这是接受她了？！
　　压抑不住嘴角的弧度，宁言笙手虚虚的抱紧怀中小人，整个心都像被蜜糖填满了一样，但又怕吵的江淼淼，只能疯狂压抑着。
　　“大傻子。”被宁言笙抱的紧紧的，感觉有些缺氧，但江淼淼也懒得再睁眼，心里宠溺的轻骂了句，就随宁言笙抱了。
　　反正昨晚一事过了，江淼淼想开了不少。
　　大早上系统都帮她决定留下了，她弄这个逃婚什么的，累死累活还不如老实点当女主的小娇妻来的舒服。
　　更何况宁言笙对她……想起昨晚耳边都是宁言笙倾诉的爱语，江淼淼耳根不由一红。
　　虽然她还有任务在身，但陪宁言笙一个世界的时间对她并没有什么损失，更何况白得一个有颜有技术的老婆，她血赚。
　　而且宁言笙长得跟苏憬言一样一样的，也就是说……她有机会体验一把把苏憬言按在床上摩擦的机会！
　　所以江淼淼乖乖躺平了。
　　——————三年后——————
　　宁府，书房软榻。
　　懒懒的躺在身后的人型软垫，江淼淼张嘴含住宁言笙剥好递到她唇边的葡萄。
　　感觉唇间软甜可口的多汁葡萄，江淼淼心情颇好的翘起了眉眼。
　　懒懒的翻着手中的闲书，沉浸其中内容。她头也不回，理所当然的软软开口道“还要。”
　　感觉唇边又有什么递过来，江淼淼下意识的张嘴就含。
　　刚想一口咬下去，却发现这葡萄好像口感不对。
　　微微皱眉，江淼淼奇怪的伸出舌尖轻触，忽然被这“葡萄”一勾。
　　江淼淼被吓的瞳孔放大了一瞬，然后瞬间反应过来自己被宁言笙捉弄了。
　　“宁言笙！”微微带有怒意的声音响起。
　　江淼淼将注意力看向口中的东西，这哪里是葡萄，明明是某个大混蛋的手指。
　　“呵～好吃吗？”耳边轻笑的调侃声传来。
　　江淼淼顿时手就痒了，牙尖不轻不重的咬了一口宁言笙作恶的坏手，转头狠狠瞪了一眼某个得寸进尺的人，含糊道“宁言笙，你完蛋了！”
　　奶凶奶凶的模样，不仅没让宁言笙害怕，反而抓弄的心更甚。
　　轻轻搂住怀中小人纤细腰肢，宁言笙将手微不可察的上移，直到移动到江淼淼的……咯吱窝。
　　“哈哈哈……宁言笙，嗯～别闹，哈哈哈……错了，别挠了，哈哈哈……”江淼淼的凶凶表情瞬间崩不住，整个人摊入宁言笙怀中没形象的笑道，眼泪都笑出来了。
　　一阵嬉笑后，江淼淼无力的趴在宁言笙怀中微喘着，气鼓鼓的拍了拍宁言笙伸过来想要牵住自己手掌的坏手“宁言笙，你大混蛋！”
　　但不仅没有拍到，反而轻而易举被宁言笙握在了手中把玩。
　　“夫人，可是无视我一个上午了呢。”宁言笙轻吻江淼淼耳侧柔顺发丝低语着，声音还带上了些许的委屈。
　　“是你太黏人了。”江淼淼好气又好笑的想扒拉开宁言笙的手指，语气有些无奈。
　　自从她嫁给宁言笙后，她爹娘回了封地过上了二人世界。
　　宁言笙也辞官带她回了她们之前的家，重新盖了一座府邸，找了一个清闲的教书先生的工作。
　　所以这也直接导致宁言笙除了教书时间，其余时间都跟她黏在一起。
　　虽然自己也不讨厌宁言笙这样。
　　但黏成这样，总让江淼淼莫名其妙会担心这样宁言笙会不会就腻了……
　　低头将脑袋靠在江淼淼的肩膀，唇瓣微贴她白皙精致的锁骨，宁言笙低语道“哪里黏了？嗯？夫人这么香，我只是情难自已罢了。”
　　“痒～别闹。”脸微微一红，江淼淼扭头抬手抵着宁言笙又想贴近的唇瓣。她脸颊嫩粉嫩粉的像个可口的小苹果，害羞的模样，让人忍不住想狠狠咬上一口。
　　“好了，不许闹了。”江淼淼故意板起脸“凶”道。
　　同时心中也有些无奈，宁言笙怎么在她面前老是这样老不正经，跟她教书育人的时候简直是两个极端。
　　“没闹。认真的。”唇瓣依旧不安分的轻吻怀中小人的嫩白手掌，宁言笙抬头对上江淼淼的水润眼眸，墨色瞳孔的颜色明显更深了，声音也不自觉低沉沙哑了起来。
　　“…………”身躯一僵，江淼淼感觉一股自上而下的刺激之感。
　　脸庞一红，江淼淼别扭的挪开眼。宁言笙眼里的深意她再熟悉不过了。
　　她就是前几天被闹的太过了，整个脖子根本见不了人。所以最近才哪都去不了，只能老实躺在某个大混蛋怀中看书。
　　“言笙，好累了，不闹了好不好？腰还好酸。”江淼淼乖乖的窝进宁言笙怀中抬眸撒娇道，妄图卖萌逃过一劫。
　　“看你表现。”宁言笙嘴角微勾，忍不住轻轻吻了一下江淼淼的唇角，语气带上了宠溺。
　　“唔，不许骗人。”江淼淼不确定的看了宁言笙一眼，然后转了一个方向，坐上宁言笙的大腿搂住她的脖颈，贴了上去，小心翼翼的试探开路，伸了进去。
　　明明宁言笙什么都没做，甚至主导就是她。但脸越来越红，呼吸越来越急促的却只有她，只见江淼淼眼尾激出了无意识的水花，没出息极了。
　　江淼淼很是“卖力”，因为她知道，现在不让宁言笙“满意”，那她等会可能就要被宁言笙“满足”了。
　　尽管嫁给宁言笙三年了，但江淼淼还是没习惯这种“主动”。甚至于每次宁言笙一靠近，她都羞的不行。
　　以至于这么多年了，她都不要提反攻了，第二天能有力气爬起来都不错了。
　　不知过了多久，轻轻抽离，江淼淼无力的软在宁言笙肩膀，被宁言笙轻拍着后背安抚着。
　　“好了，做的很好，只是接下来是不是该我了？”宁言笙轻吻江淼淼耳侧低声道，声音蛊惑。
　　“你骗人，唔……”江淼淼迷茫的眼神猛的放大，闪过惊恐。
　　腰肢被轻轻掐住，衣领不知何时滑入了不属于这个地方的存在。
　　之后一切的声音都不再完整了。
　　…………


第56章 豪门千金X病弱情敌(01)
　　多年后，江淼淼在宁言笙的怀中幸福的合上了眼。
　　【滴，宿主任务完成，开启结算，脱离本世界。】
　　下一秒，空间时间流速冻结，江淼淼一点点化作碎片飘散。
　　而刚刚还沉浸悲伤的宁言笙，感受手中温度消失。
　　眼眸逐渐冷静下来转变为了另一种复杂的情绪。
　　“呦？你任务完成了？”一道慵懒带有调侃的声线突兀的出现在了苏憬言脑海中。
　　轻抿手中的刚泡好的咖啡，K对着屏幕面前面色奇怪的苏憬言，嘴角不由勾起了一抹坏笑。
　　没想到苏大冰山也有深陷情网，放慢做任务速度的一天啊。
　　毕竟比起苏憬言之前速度迅速的任务，这次的任务耗时确实是有些久了。
　　“嗯。”苏憬言看着自己的手有些淡淡的回道。
　　任务的回忆被她一点不漏的全部想了起来。
　　亿起过往的点点滴滴，尤其是某些让人印象深刻的记忆。
　　苏憬言感觉自己脸颊莫名燥热，耳根不由有些泛红。
　　先不提她怎么又碰上了江淼淼，只提她们在一起了一个世界这件事。苏憬言就觉得自己的心跳莫名疯狂跳动，清冷的眉眼也染上了燥意。
　　她对江淼淼都做了什么……怎么会……
　　想起自己记忆中爱的痴狂放肆的宁言笙，苏憬言一时有些自我怀疑起来。表情也跟着多变，青青白白的很是精彩。
　　“怎么？还没从温柔乡缓过来啊？”K轻笑的调侃了声表情明显有了变化的好友。
　　“K，怎么回事？我为什么会再次遇见江……她？”没有理会K的调侃，苏憬言强行让自己燥热的脸颊恢复往日的清冷淡然。
　　她不由有些疑惑，时管局的相同任务本不会出现两个任务者才对。
　　她是怎么又碰上了江淼淼？一次是巧合，那两次呢。
　　“她们两个……”感觉心跳的错乱节拍，苏憬言微微皱眉。
　　“emm，是痴情炮灰部门的江淼淼吗？这说起来挺复杂的，具体其实我也不太清楚，你先任务吧，我帮你去上面问问。哦，对了，你下个世界还是没有记忆的。”K好心提醒了声。
　　“嗯。”淡淡的回应了声，苏憬言眼里闪过一抹奇怪的神色，然后轻轻叹了口气“下个世界吧。”
　　而另一边，江淼淼迷迷糊糊醒来后，发现自己坐在了一辆正在行驶的小车中。
　　江淼淼大脑有些迷茫的想道“自己是又完成一个世界的任务了？”
　　下一秒，系统的电子提示音就闯入耳中。
　　【滴，世界二任务完成。
　　任务角色贴合度:90%任务完成度:100%
　　积分排名进入前两百，总分隐藏。
　　目前积分排名:195。】
　　滴，自动导入下一世界成功。请宿主继续努力。】
　　“江小姐，您醒了，预计还有半个小时到达季宅。”前头司机透过车镜看见少女苏醒，出于职业习惯提醒道。
　　“嗯。”暂时还没接受记忆，江淼淼不敢多说话，只能先礼貌应到。
　　然后司机就没再说话，专心开车了，车厢里一时沉默了下来。
　　【滴，请问宿主是否要接受本世界记忆。】系统音继续出声道。
　　“嗯，接受记忆吧。”江淼淼观察了一下周围，发现除了前面开车的司机，后座就只有她一个人。
　　江淼淼感觉有些头疼的微微皱眉，疲惫的揉了揉自己的太阳穴，脑内回答道。
　　江淼淼不知道怎么了感觉胸口有些闷闷的奇怪感觉，而且她怎么感觉自己做了一个很长但没有记忆的梦呢……
　　但还没等江淼淼多想，脑内一下子就涌入了大量关于这个世界的的记忆。
　　【滴，导入本世界记忆。
　　本世界女主季时予，A国第一首富季霆深独女。
　　季时予样貌出众，能力优秀，从小到大都是别人家的孩子。
　　尽管季时予幼时便失去了母亲，但她的父亲季霆深对她倾注了所有的爱与培养。
　　本来她的人生将会一直这样顺风顺水下去。
　　直到高二即将升入高三的那一段时间，她的父亲季霆深执意要将已故初恋的唯一女儿江淼淼给接入季家。
　　也就在这时，一切都变了。
　　一次偶然，季时予发现母亲的死可能与她父亲的已故初恋有关。
　　季时予找到自己为之深深信任的父亲季霆深，想要问清楚一切。
　　但得到的却不是解释，而是季霆深轻而易举的一句“你别管，她以后就是你的姐姐，照顾好她。”
　　得不到解释，季时予不由将记忆中郁郁寡欢的母亲与父亲嘴里那个所谓的初恋挂钩。
　　心里愤怒，但却无可奈何，因此，季时予执拗的将一切不甘怒火转移到了她所谓的“姐姐”身上。
　　她故意接近原主，用最温柔却最残忍的方式伤害她——让她爱上了自己，再狠狠抛弃。
　　而就是季时予这样偏执疯狂的复仇欲，让她变了个彻底。
　　而江淼淼所要扮演的就是这个初恋留下的唯一女儿。
　　她的身世可怜，父亲早年因病去世，自幼便与母亲相依为命，靠着父亲遗留下的微薄财产生活，生活虽不是十分富裕倒也温馨美好。
　　除了原主从娘胎里就带有病弱体质，使得身体一直有些孱弱。她的生活本应平平淡淡的一切向好的方向前进。
　　但一场突如其来疾病却一下子带走了她的母亲。为了给母亲治病，原主花光了身上所有的钱，并且卖了自己和母亲唯一的房子。
　　但一切都没用了，那场病太急太突然了，让她一下子成了孤儿。
　　也就在这时，绝望的女孩被季霆深找到了，并将她带到了季家。
　　季霆深只说她认识自己的母亲并欠了她一个人情，可他来晚了。
　　所以他会补偿原主并会负担她读到大学所有的学费与生活费。
　　于是原主惶恐的进入第一首富的家，小心翼翼住了进去。
　　她本想努力生活，争取早点可以依靠自己的能力，不用依靠别人。
　　但她却遇上了刻意接近的季时予，并被季时予深深吸引，无法自拔的爱上了她。
　　但原主清醒的知道自己与季时予之间没有可能，甚至身份悬殊。所以原主就这样小心翼翼且卑微的喜欢着季时予。
　　可她却从没有想过，有一天，那个高高在上的季时予会对她说喜欢……
　　可季时予却从来没有爱上过原主，她忽远忽近的吊着原主，对她只有几近偏执的报复欲。
　　后来季时予在学校遇到了自己真正喜欢的人，并决定为她作出改变。
　　而第一步，就是与原主撇清关系。
　　于是她疏离原主，残忍的告诉她自己只是玩玩，她却当真了。
　　而原主也因为季时予的无情，深受打击，情绪崩溃，高考的时候，更是严重发挥失常与心心念念的大学失之交臂。
　　后她不忍内心煎熬，独自一人悄无声息的离开季家，一个人靠着高中文凭在人海中艰难求生。
　　尽管想要摆脱季时予对自己的影响，忘记她，好好生活。
　　但命运还是没有绕过苦命的原主，她的身体本就虚弱需要好好养着，但经历几年的社会工作，高强度的压力一点点将她的身体侵蚀击垮。
　　最后，她因为多日的发烧，一个人孤零零的死在了出租屋。】
　　接受完记忆，江淼淼感觉一股莫名烦躁的情绪。
　　“季时予也太渣了吧，人原主招她惹她了，这么过分？就因为个莫名其妙的初恋女儿身份？”
　　江淼淼简直被季时予渣人的理由给无语到了，心里默默翻了个白眼，没好气的吐槽道。
　　最讨厌这种明明不喜欢还莫名其妙招惹别人的臭渣女了。
　　【滴，请宿主完成任务——扮演任务女主季时予的痴情角色。任务完成奖励积分200。】
　　“……算了，任务要紧。谁让自己是痴情炮灰部门的。”江淼淼向后背的椅子靠去，轻轻合上眼想道。
　　也不知道是不是原主体弱的原因，江淼淼感觉这车坐的她晕乎乎的有些难受。
　　正想合眼休息一会。
　　“喂，淼淼，听得到吗。”V熟悉的声音透过屏幕传来。
　　“嗯…”闭着眼，江淼淼懒懒的应道，感觉有些困倦。
　　“你这个世界的身体健康指数有些低，你注意一些哦！”V提醒道。
　　“嗯，我感受到了。”江淼淼靠着意识回答着。
　　“对了，V，问你个事情。”江淼淼微睁开眼，懒懒的看着自己苍白透亮，青色血管清晰可见的纤细手腕。
　　“嗯？你问吧，我知道就回答你。”V看江淼淼难得老实正经，还有些奇怪。
　　“你说这些虚拟世界的原主是真实存在过，还是只是一个普通的任务背景？”江淼淼疑惑的问了出来。
　　之前的世界，她就想问了，她成为“江淼淼”之前，那些原主都是存在的吗？如果在，那她们又去哪了？
　　要是真的存在过，那岂不是都……
　　“额……怎么跟你说呢。
　　这些世界说是世界其实又不完全是。她们的衍生大部分依据一些虚构的小说背景。
　　在你没出现之前，她们其实处于一种冻结的文字状态，也就是说这个世界还没开启。
　　虽然你的任务往往都是了解了自己被渣的因果以后了，但其实“原主”的经历更多的其实只是一段文字与数据。
　　你的出现，只是让她们转化成另一段数据去了。
　　emm……算了，说多其实挺复杂的，甚至有些会涉及时管局高层机密。
　　反正你记住，你来到这个世界，你就是有了记忆的原主，你的任务就是扮演好女主的痴情对象，维持好任务世界的稳定。听懂了吗？”
　　“嗯…”无意识的应答，然后一阵浅浅的呼吸声响起，江淼淼不知何时竟睡了过去。
　　“江—淼—淼！”看自己自顾自讲半天，江淼淼居然睡了，V忍住自己冲出屏幕揍她的冲动咬牙道。
　　“嗯？V，抱歉，刚刚头很晕，有些没听进去。”被V的声音叫醒，江淼淼有些焉焉的无力道。
　　“好吧，原谅你了。你也不是故意的，我刚刚看了一下你的身体数据，你的血糖有些低，小心点。
　　对了，你还有三分钟就会见到女主了。注意些，有事一定要找我哦！”
　　一想到这个世界江淼淼体弱的状态，V的气顿时消了，关心道。
　　“好。”江淼淼回道，也没了跟V多聊几句的心情。不再说话，让V自己先挂掉了电话。
　　“数据吗……”江淼淼微微睁开如鹿般水润澄澈的眼眸，看着车窗外慢速移动的庄园美景，一时有些复杂。
　　“但……别的不说，小说世界的首富府邸好像是挺豪华的。”江淼淼出神的想道。
　　很快，车停在了一懂豪华别墅面前。
　　“江小姐，到了。”司机先生解下安全带，扭头对江淼淼说道。
　　“好。”江淼淼乖巧的应着，落落大方的模样一点没有因为进入如此豪华的庄园而有半点紧张。
　　只是，在走下车后座的一瞬间，突然感觉一阵头晕目眩的感觉，腿一软，差点站不稳了。
　　扶住车门，支持着，江淼淼感觉眼前一黑，头重脚轻的感觉让她有些目眩。
　　“江小姐，你没事吧？”司机先生礼貌的问道，一时不知道要不要上前搭把手。
　　“没事，谢谢你，司机叔叔，你先去忙吧，我自己进去。”江淼淼努力将扶着车门的手抽回来，站好，温和的扬起一个笑脸回答着。
　　“好的，先生可能会晚一些回来，江小姐先进去坐一会吧。对了，今天星期天，大小姐应该在家。”司机看江淼淼如此懂礼貌，好感自然也上来了，走之前还告诉了她一些消息。
　　“嗯，好的。”江淼淼回答后，司机就驾车离开了。
　　而在司机走后，感觉自己的晕眩不仅没少，反而更多了。
　　江淼淼有些难受的蹲了下来，想要原地缓了一会，她有些虚弱的合眼，小脸有些苍白起来。
　　“V说的没错，这低血糖有些严重啊。”江淼淼无力的感慨了声。
　　她现在别提见女主了，能稳住自己不晕就不错了。
　　偌大的别墅空地，一个少女无力的蹲在过道，显得像个无家可归的小猫，弱小又无助。
　　忽然，不知何时一道阴影站在了蹲着的少女面前。
　　“你是谁？”一声清冽的少女音色清晰的传入江淼淼耳中。
　　【滴，女主季时予出现。】
　　看着江淼淼软绵绵无力的像是一根手指就能挑翻的模样。
　　季时予眼里闪过一抹复杂的神色“这就是那个人的女儿吗？”
　　听到一声莫名熟悉的声音，意识到面前站着的是女主，江淼淼想要努力支持自己站起来。
　　“我……”
　　额头冷汗直冒，江淼淼微微挪动有些干燥的唇瓣，有些头疼的止声了。
　　江淼淼不知道自己蹲了多久，她只觉得再这样下去，自己只会晕的更快。
　　只是她还没完全站起来，忽然脚步一虚，腿一软，作势就要倒下去。
　　就在江淼淼以为自己就要摔到时，手腕一紧，一个力度将她瞬间扯入怀中抱紧。
　　“唔。”看不清楚女主的脸，江淼淼难受的趴在她的胸口，无力闭眼，难受的呜咽了声。
　　虚弱的出声问道“你…有糖吗？”
　　作者有话要说：
　　世界三开始啦！谢谢宝们的支持哦～


第57章 豪门千金X病弱情敌(02)
　　“糖？”看着第一次见面就跟她要糖的女孩，季时予微微皱眉。
　　以为是她的什么手段时。
　　但当她发现女孩额角虚汗直冒，难受的闭着眼靠在自己胸口时，不像假装出来的样子。
　　眼眸一瞬间出现慌张，说不清自己什么感觉，心疼的感觉一下子涌了上来。
　　等季时予反应过来自己要干嘛时，她已经毫不犹豫的快速抱起女孩，大步向屋内走去。
　　而江淼淼被季时予突然腾空抱起，也软绵绵的无力挣扎，只软软的靠在季时予的肩膀。
　　“唔……谢谢你。”江淼淼软声道谢着。
　　即便意识模糊到只能勉强看清季时予精致的下巴，但一股莫名安心的熟悉感觉让她靠着她的肩膀彻底晕了过去。
　　——————半个小时后——————
　　季时予房间。
　　豪华大床的洁白床单上，一个如画般美丽的女孩躺在那里，她皮肤雪白，皮下的血管清晰可见。
　　看起来为少女略显苍白的小脸带上了脆弱易碎的感觉。
　　她安静的睡着，好像世间的纷扰都与她无关一样，无辜又可怜的模样，让人不由心生怜惜，只想好好捧在怀中护着。
　　“小姐，床上的女孩只是有些低血糖，我已经给她挂了葡萄糖。
　　然后我刚刚检查了一下，她的身体较于一般人，有些虚弱。
　　之后在饮食与生活上注意一些就好了，切忌不要让她吃过冷过冰的食物，她体质可能受不了。”
　　季家的家庭医生，检查完后，起身恭敬的对坐在一旁软椅上等待的季时予汇报道。
　　体质很弱？
　　“嗯，你先下去吧。”季时予随意翻动手上的书页，淡淡道，好像并不在意床上之人怎样，看起来冷漠至极。
　　一点不像刚才冷声吩咐医生迅速到来的焦急模样。
　　“是。”医生走后，还贴心的关上了门。
　　很快，房内只剩季时予跟江淼淼两个人了。
　　轻轻放下手中根本没有看过几页内容的书随意倒扣在身侧茶几，季时予眼里闪过复杂神色。
　　“嗯，水……”微弱的渴求声细细弱弱的，如果不留神根本听不见。
　　抬头看向床上仍旧昏迷的女孩，季时予拿起身侧倒好的温水起身向江淼淼靠近。
　　坐在床侧，缓慢温柔的给女孩喂了水，将水杯放下，看着女孩有些苍白的小脸慢慢有了血色。
　　季时予修长的指节轻轻抚摸上了江淼淼的脸侧轻点，感觉手中温热的触感，她眼里满是疑惑不解的神色“她从不是热心之人，但为什么要莫名关心她？她的“好姐姐”。”
　　尽管心里不解，但季时予的动作却小心到了极点，生怕将沉睡的女孩闹醒。
　　她只默默的看着，不再动作也没了声音，像个默默的守护者。
　　“唔～”不知道睡了多久，意识渐渐清晰了一些，江淼淼眼睛禁闭着，难受的皱眉，有些无力的抬手想要揉揉自己酸胀的眼。
　　“别动！”按住江淼淼还挂着吊瓶不安分的手，季时予的声音带上“凶”意。
　　她在江淼淼醒了的一瞬间便发现了，所以她也第一时间发现了江淼淼不老实的手。
　　“嗯？”迷茫的张开眼，江淼淼水润的眼尾冒起水花，她有些迷茫的看向坐在床侧按住她手的人。
　　视线一对焦，就看见了一张美丽高贵的精致脸庞。
　　乌发柔顺，双眸剪水，眉目清冷好似冰山雪莲，美的不可名状，美的……好一个绝色。
　　只是……等等？哪来的美人。
　　“你……”大脑刚醒，还泛着迷糊，江淼淼有些愣神了起来，呆呆的看着季时予的脸。
　　越看越熟悉……这个美人她怎么好像在哪见过？？
　　迟钝的大脑猛的转动，江淼淼一下子把这股莫名的熟悉感对上了。
　　这丫的不就是苏憬言那个混蛋的长相吗？！
　　“你认识我？”季时予看着江淼淼看着她的脸愣神不可置信的眼神，眼眸蓦然凌厉起来，闪过疑惑。
　　“…………”气氛一时有些沉默。
　　江淼淼的脑袋感觉还有些晕眩，但已经好多了。
　　意识到眼前的并不是苏憬言，她根根分明，狭长的眼睫毛微颤，唇瓣挪动开口道“嗯，你是季时予，季叔叔的女儿。”
　　想起系统在她晕前的提示，与醒来后只有这个和苏憬言一模一样的人。
　　江淼淼觉得自己说不认识太刻意了，毕竟她刚刚以为是苏憬言的时候，眼神差点带火……
　　所以她就直白点，反正她可以说是季霆深告诉她的。
　　听到江淼淼的回答，季时予刚刚还温柔的眼眸冷了下来。
　　江淼淼在说谎，她的眼神分明不是在看她，而是透过了她在看什么。
　　“呵，果然是有目的的靠近的吗……”季时予心中冷笑。
　　她看着江淼淼有些局促的模样，将握住江淼淼手腕的手抽了回来，然后倾身靠近江淼淼，直直看着她还沾染着水雾的无辜眼眸，沉声警告道。
　　“我不管我的父亲让你进入季家是什么目的，不过，你最好安分一些，不要弄出那些小动作。不然……我想你不会想知道后果的。”
　　说完季时予冷漠起身，头也不回的向外走去，徒留江淼淼有些懵逼的躺在床上。
　　嗯？
　　“……说好的温柔的让自己爱上呢，这也不像啊？”江淼淼脑内一时有些疑惑。
　　世界背景里，季时予最开始是对原主维持了表面温柔的假象，让她一点点爱上。
　　然后她扮演好小心翼翼的软弱痴恋者就好了。
　　可现在是什么情况？
　　应该是还没到剧情触发点，季时予可能还没准备跟她复仇吧。所以对她凶点，好像也正常。
　　江淼淼想来想去还是这个理由比较贴切。
　　“V，在吗？”江淼淼抬起没吊瓶的那只手揉了揉眉角向虚空问道。
　　“啊，你醒啦，我刚刚检测到你的状态是昏迷，还有些担心呢。”V戴上黑框眼睛看向屏幕中明显有了精气神的江淼淼，松了一口气。
　　“嗯，醒了，我没事。”江淼淼看了眼旁边还在滴的葡萄糖回答道。
　　“嗯，你没事就好。是任务又怎么了吗？”V看了看自己之后的时间安排问道。
　　“任务没什么大问题，只是女主和我一个认识的人长得一模一样……”
　　一模一样？这似曾相识的问题……
　　“嗯，一样？又是你死对头？”V敲着键盘的手一顿，头也不抬的问道，莫名感觉还有些正常了。
　　“又？你是说我之前就遇到过苏憬言？”江淼淼抓住V话中的漏洞问道。
　　“额……”突然想起K跟自己说过什么，V换了一个方式连忙解释道“系统任务更新了，小世界女主的脸是根据你“死对头”的模样拟出来的，怕你不小心爱上她，走不出来。之前，我忘记告诉你了而已。”
　　“嗯，这样吗？这么人性化的？”江淼淼半信半疑的问了一句。
　　“我骗你干嘛？”V认真的回道。
　　“嗯，这样啊，我知道了。那我去研究一下这个世界的任务是什么，我不打扰你了，你忙吧。”江淼淼摆摆手示意V挂了联系。
　　虽然感觉V说的有些离谱，但江淼淼莫名其妙又觉得这样好像没毛病。
　　毕竟她才不会喜欢上苏憬言呢！
　　而另一边，痴情炮灰部门办公室。
　　“呼，好险，差点露馅了。”
　　想起自己刚刚一本正经的胡说八道，V有些心虚的擦了擦额角并不存在的冷汗。
　　之前她问过K了，为什么江淼淼会遇到榜一大佬，并且是两个世界，甚至于现在的第三个世界……
　　但K只是神秘的对她说“冥冥之中自有天意。”
　　还叫她先瞒着江淼淼，不要告诉她女主确实是榜一大佬的事情，就怕到时候会打乱任务进度。
　　毕竟就连苏憬言自己都不知道自己为什么会一直碰到江淼淼，就像是两个命运般的磁铁，彼此吸引，牢牢靠近。
　　可就连V自己都不知道能瞒江淼淼多久，毕竟这小坏蛋除了在榜一大佬面前，其他时候都精明的很。
　　“算了，走一步看一步吧。”V揉揉眉尖无奈道。
　　感觉自己的状态缓了不少以后，江淼淼自己拔了葡萄糖的吊针。
　　刚想起身。
　　下一秒，一个身着黑色燕尾服，管家服饰的中年男人走了进来。
　　他微微弯腰，极具礼仪的恭敬道“江小姐，很抱歉。季先生因为有了一个国际会议，所以近一个星期之内都不会回来，所以他派遣我来安排好您转校以及生活安排等事宜。”
　　“是吗，谢谢你了，管家先生。不用叫我江小姐的，叫我淼淼就好。”江淼淼礼貌回道。
　　“好的，那您可以同大小姐一样叫我李伯就好，淼淼小姐，接下来你们的起居生活都将由我负责。”李伯看江淼淼如此礼貌乖巧，嘴角露出了一个和蔼的弧度。
　　继续道“下午，我就能将您的转校手续办好，您的校服我也已经提前放到了您的房间，明日您就能进入与大小姐同一学校就读。
　　您的房间，我也已经安排好了，就在大小姐隔壁，请问淼淼小姐，您现在就要过去吗。”
　　“好的，麻烦李伯了。”知道李伯一下子改不了小姐的称呼，江淼淼拘谨又不失礼貌的笑着，跟着李伯向她的房间走去。
　　在听完李伯的嘱咐后，很快房内只剩下自己了。
　　看着和季时予房间差不多规模的豪华房间。
　　江淼淼抬手抹了抹自己的下巴“季霆深对她这个“初恋”之女也太一视同仁了吧，明明不是自己亲生的，但待遇什么的都好的没话说。”
　　这也难怪季时予怀疑母亲的死与这个初恋有关了。
　　毕竟自己父亲从外面带了一个来路不明的初恋之女，还一来就享受同等待遇。
　　坐在床不远处的沙发椅上，江淼淼看着床上整整齐齐叠好的昂贵校服套装，眼里闪过沉思。
　　她明天就要转入季时予所在的圣帝斯安国际高中了。
　　这学校是所专供家族继承人，富家子弟读书的学校，一般人除了极其优秀的学子，否则其他人根本不可能进入。
　　本来就江淼淼的身份，根本不可能进来，但偏偏季霆深就是把她送了进去。
　　“只能说，不愧占股55%的股东，这钞能力。”江淼淼默默感慨了一声。
　　而她的任务应该也没有那么简单。
　　季时予的家世在圣帝斯安是顶尖中的顶尖，旁人对她只有不断的惧怕与倾羡。
　　喜欢她的人，深深眷恋着，但讨厌她的人，也嫉妒着一切，却无可奈何。
　　而她在圣帝斯安的出现，绝对不会那么简单。
　　因为那些不敢对季时予出手的人，绝对会对她这个无权无势，还不受季时予待见的人出手的。
　　毕竟在他们眼里，不能对季时予出手，对她身边的一个无名小卒出手，也是一种解气的表现。
　　毕竟原主喜欢季时予的原因之一，就是季时予让那些暗地里欺负她的人住手了。
　　“呵，校园霸凌。欺负吗？我倒是要领教一番呐。”江淼淼嘴角微勾，露出了一抹玩味的笑意。
　　她倒要看看这些小屁孩都会些什么手段。
　　不过，她这次转校，还有一个比较棘手的一个点，那就是——作季时予情敌。
　　没错，她不仅要当她的爱慕者，还要兼任一下她的情敌。
　　因为季时予的真爱，将会与自己一个班，并且成为同桌……
　　看了看世界环对女主真爱的简单介绍——苏墨，贫困却上进的优秀女孩。为了圣帝斯安的丰厚奖学金，进入了这个学校。并结实了女主季时予，引导她放弃仇恨走向正轨。
　　可前期苏墨对这些富家子弟并没有兴趣，反而对同样都是孤儿身份的江淼淼很是友好，引得感情一点点清晰的季时予时常胡乱吃醋，对原主的敌意更大。
　　于是江淼淼在故事前半部分还充当了季时予的假想情敌。
　　“额…这剧情认真的吗？”江淼淼轻揉自己眉角有些无力的吐槽道。
　　这剧情狗血到没十年脑血栓都想不这剧情来，就离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　只要季时予行为再“威武霸气”(智障)一些，江淼淼觉得自己可能就在隔壁玛丽苏部门了。


第58章 豪门千金X病弱情敌(03)
　　在季家顺利度过一晚以后。
　　竖日。
　　江淼淼在李伯的带领下，进入了圣帝斯安，办好了入学手续。
　　“淼淼小姐，手续已经办好了，您将与大小姐同一个班级，接下来您听班主任秦老师的安排就好了。”李伯恭敬道，并没有因为江淼淼的身份而有半分怠慢。
　　“嗯，我知道了，谢谢你，李伯。你先回去吧，接下来我自己可以的。”江淼淼甜甜一笑，让李伯先走。
　　“好的，淼淼小姐，如果有事，您可以联系我，我随时为您效力。”李伯微微点头就离开了。
　　进入教师专人办公室，江淼淼轻轻敲了敲门。
　　“请进。”一道温柔的声音传了出来。
　　推开门，江淼淼就看见了一个戴着金丝眼镜的女人。
　　“你就是我接下来的学生了江淼淼吧，我姓秦，是你的新任班主任。”秦薏苡看江淼淼一进来，直接确认了她的身份。
　　“嗯，秦老师好。”江淼淼乖巧应道。
　　“你好啊，没想到新同学这么好看，走吧，我带你去教室吧”摘掉眼睛，秦薏苡温柔的笑着，走到江淼淼跟前没忍住摸了摸江淼淼可爱的小脑袋夸道。
　　看着眼前不过二十三四岁的美丽又友善的老师。
　　“好的，秦老师。”被夸的脸微微泛红，江淼淼也乖巧含蓄的笑着应着。
　　然后江淼淼就在秦薏苡的带领下，踏入了圣帝斯安最顶尖的S班级。
　　呆在这里面的要么要有足够的家庭背景并且是家族继承人的身份，要么就必须是那种绝对的尖端人才，门槛极高。
　　而江淼淼的身份并不符合其中的任何一个。也不知道季霆深将江淼淼安排进这个班到底是为了什么，总不能让她接班季氏吧。
　　而且，江淼淼总是诡异的觉得，这学校设定什么的，越看越像玛丽苏……虽然不能说和玛丽苏的一模一样，但也八九不离十。
　　也亏的这里的人头发没有花花绿绿，没有什么类似于追星现场的几个所谓大帅哥，也还算正常。
　　跟随秦薏苡走入班级。
　　只听年轻的班主任轻轻拍了拍手，示意安静“同学们，今天有一个新同学转入我们S班，大家鼓掌欢迎一下。”
　　秦薏苡的语气依旧温柔，但其中隐含着的威压却不容忽视。
　　能在S班担任班主任，管理这些小祖宗，其背后的家世定然不凡，于是在秦薏苡一声令下，这些人都给面子的鼓起了掌。
　　然后一起将注意力放到了跟在她们班主任身后的女孩。
　　女孩长得很美，小巧精致的鼻梁，不染而朱的殷红唇瓣。
　　雪白的肌肤，宛如滑嫩的奶皮一般，吹弹可破。
　　及腰的发丝又长又顺，衬的纤细腰肢如细柳般不堪一握。
　　少女身上的每一处，细致到每一个细节到头发丝都精致的宛若造物主的独宠。
　　特别是上扬的桃花眼还含着说不明的水汽，不仅没有让她看起来有艳俗的妩媚感，反而为她增添了一番独立于清纯与妩媚的清新美感。
　　她穿着S班特有的银白制服配上同系列的及膝短裙，私人订制的纯手工打造，每一处细节让江淼淼整个人看起来既贵气又青春迷人。
　　引得底下玩的比较好的学生凑一起窃窃私语起来。
　　“这谁啊，是那个家族出来的？我之前怎么没见过这个人？长得怪好看的。”
　　“不知道，听说是季家送进来的，不知道跟季时予有什么关系吗。”
　　“你头过来点，我听说啊，好像是季家的私生女啊。”
　　“嘘，你可别乱说！季时予在后面呢。”
　　说着这位嘘声的还紧张的偷偷向后看去，结果发现人季时予根本没看他这个方向。
　　季时予不发一言的坐着，她的目光看似随意，却紧紧盯着台上的美人看。
　　“好了，安静吧，让新同学自我介绍一下。来吧，淼淼，介绍一下。”秦薏苡做了一个停止的手势示意交流的同学安静下来，温和的看向江淼淼道。
　　“好的，秦老师。”江淼淼乖乖应着。
　　然后S班的人就见女孩落落大方的伸出嫩白如葱根般指节，从桌上轻巧的挑了一根白色粉笔，转身在黑板刷刷的写了三个娟秀有劲，看的格外养眼的粉笔字——江淼淼。
　　“我叫江淼淼，很高兴能与同学们成为同学，希望接下来的日子可以和大家好好相处。”
　　少女声音不大，不卑不亢，音色动人。
　　风铃般的声音温婉柔和，让人听了哪怕在炎炎夏日里都能感受一阵微风拂过的清冽。
　　“好了，接下来就是给你安排位置了，班里目前还有两个空位，你自己看着挑吧。”秦薏苡微微一笑，把挑选权利给了江淼淼，让她自己选择。
　　“好。”江淼淼乖巧的应下，然后快速环顾了一圈班级，寻找空位。
　　在略过季时予时，发现季时予隔空盯着自己的眼眸对视，目光微不可察的一顿，江淼淼眼中不知道为什么突然流露出了莫名的心虚感，然后迅速移开视线。
　　“班里一共就两个空位了，一个季大小姐的，没人敢跟她坐，还有一个苏墨的，她根本不喜欢与人交谈，跟个哑巴一样，只会学习。
　　这江淼淼她会选谁呢？”
　　“呵，她肯定选季时予啊，这种时候不跟她套近乎，那她岂不是傻。”
　　“我刚刚看她看了一眼季时予，说不定呢。但季时予平时根本不屑于与我们呆在一块，更多时候是去自己在圣帝斯安的专属房间。”
　　“也是，也不知道她今天怎么下来了，难道她很重视这个叫江淼淼的？”
　　“不可能吧，她有什么值得季时予重视的。”
　　讨论声小声的进行。
　　没有理会这些小声的讨论，季时予的目光佯装不经意的盯着台上的少女，想着她会怎么选择。
　　自昨天见过江淼淼一面后，这是她们的第二次见面。
　　相比于昨日少女病色的脸颊，虚弱的身子。今天的她明显有了活力，整个人看起来都不一样了，散发着一种独有的魅力。
　　低垂眉眼，季时予眼中闪过复杂神色，脑内还闪过了阴谋论“第一天见面就会“装柔弱”博同情的人，她又会怎么接近自己呢。”
　　虽然季时予心中满是揣测的恶意，但她也不知道自己怎么了，却期待起了江淼淼的选择。
　　她本可以轻易避开与江淼淼的碰面，无视她的存在，可就是有股奇怪的引力，让她不自觉的出现在了这，看着江淼淼对她“耍手段”。
　　“老师，选好了。”没有管底下这些小屁孩碎碎念什么的，江淼淼找到了要去的位置，向班主任示意了一下，然后在她点头下，移步向下走去。
　　而她走的的方向是对着季时予的。
　　“我就说她要跟季时予吧，你看……”刚刚那个还讨论的人声音不由有些得意的放大，让季时予都听清了一些。
　　只是打脸的是，江淼淼根本没走两步，她走到教室中间位置的第二排，移动到了季时予前两桌的位置停了下来。
　　“请问，我可以跟你坐吗？”
　　“…………”班级气氛一时诡异的安静了下来，只剩下了江淼淼温和礼貌的悦人嗓音回荡着。
　　苏墨埋头写题的手一顿，轻轻抬起头不解的看了一眼笑的温柔的娇俏少女，淡淡道“随便。”
　　然后又低头继续写题去了，好像对少女一点兴趣都没有。
　　毕竟这些贵公子贵小姐们跟她接触一段时间后，发现她的背景都会敬而远之的。与其跟这样的人深入交流，她不如做题来的划算。
　　看着明明是个可爱娃娃脸，却板着个脸跟个小冰山一样的苏墨，江淼淼眼里流露兴味。
　　世界背景里苏墨可是个面冷心热的好孩子呐。
　　坐到苏墨旁边的位置，江淼淼歪头看了一眼她的课本，看到课本封面苏墨刚劲有力的字体，她低声默念了声“苏墨。”
　　然后在苏墨奇怪的看过来时，又笑着解释“你叫苏墨啊，这名字真好听。”
　　“嗯。”苏墨淡淡应着，只是刚刚冷漠的感觉有些少了。
　　“她居然跟苏墨坐，呵，果然是“不是一家人不进一家门吗？哈哈哈……”
　　“也亏得没跟季姐姐坐，不然肯定被她追求者给杀到太平洋。”
　　“不过平心而论，她长得真不错，好看。”
　　“切，好看能当饭吃吗？还不是依附季家的存在。”
　　……………
　　这些人热烈讨论着，却没发现，看着江淼淼选择了别人，并对别人笑的温柔的季时予，表情有些微妙的不开心了起来。
　　“好了，苏墨，以后淼淼就是你的同桌了，平时学习什么的，你多帮帮她。
　　然后……既然新同学也欢迎了，位置也安排好了，现在我们就要开始我们这个月的单元测试吧。
　　来，苏墨，帮老师把卷子发一下。”
　　班主任老秦信任的看了眼苏墨，将卷子递给了她，顺便揉了揉苏墨脑袋，嘴角勾起了一抹温柔笑意。
　　而苏墨也没有继续板着个脸，她表情如冰山融化般稍稍缓和了些，乖乖回了声“好。”
　　毕竟她能在这个学校存在，除了成绩，少不了秦薏苡明里暗里的帮忙，所以这个学校里，苏墨能相信也敢相信的只有秦薏苡。
　　“啊……又要考试了。”
　　“这次不会又是拿去年高三的冲刺模拟卷吧。那卷子可是公认的最难，除了苏墨，鬼能做出来啊！”
　　“上一次季时予不是也写了，接近满分呢。”
　　“那上一次是季时予凑巧有参加考试，她什么水平，你从小到大没听说过啊，她更恐怖。”
　　“救命啊，秦老师，求放过啊！这次不及格我爸绝对又要给我请家教了。”
　　…………
　　“好了，安静！”秦薏苡笑着看了眼底下鬼哭狼嚎的学生们，露出了一个坏心思的笑容。
　　她可是媳妇熬成婆了，好不容易当个老师，就是喜欢看自己学生做题的痛苦模样。
　　果然快乐就是要建立在他人“痛苦”之上的。
　　“嗯？考试。”听到这个消息，江淼淼还有些愣神，但很快又放松了。
　　虽然她很久没碰过高中的题目了，但她再怎么样从小到大也是个品学兼优的好孩子，按理说应该稍微想想，还是能做出来一些题目的。
　　直到卷子发在了江淼淼的面前，看着卷子上大大的数学两个字时。
　　江淼淼沉默了……
　　她从小到大确实是品学兼优，但好像数学这种东西她就没优过。
　　当初考试她靠的都是题海战术，现在不学了，她怎么可能有印象怎么做啊！
　　提起数学，江淼淼到现在还能想起来，当初自己被数学和苏憬言支配的日子。
　　明明说好要超过苏憬言，结果还是要眼巴巴的凑到苏憬言面前让她教数学……
　　想起当时苏憬言一副“嫌弃”的不行，又不得不教她的无奈模样，那段“忍辱负重”的日子，让江淼淼牙根没忍住狠狠磨了磨。
　　而且能让一群从小到大受高等教育，各种家教补习的S班喊难的题目。
　　“…………”江淼淼莫名有了不好的预感。
　　果然一看卷子，江淼淼就有些头大了。
　　不是什么求蒙娜丽莎嘴角弧度，就是金字塔高度，和函数求雕像身高的鬼畜题目。
　　而且第一题，江淼淼就顿住了。
　　这题目，怎么好像当年苏憬言给她看过的国家一级奥赛题……
　　不能说一模一样的题目，但也有七八分相似。
　　当江淼淼想干脆别做了，放弃躺平，当个学渣的时候。
　　【滴，额外任务——不依靠外挂，以省排名前100的成绩考入重点大学，任务完成奖励150积分。】
　　“………咋滴？她毕业这么多年了，还要重操旧业重新上岗吗？”江淼淼感觉有些头疼。
　　而在她还在想这任务接不接的时候，苏墨随意扫了两眼卷子，然后以一秒一题的速度，哗哗的三分钟写完了。
　　然后江淼淼眼睁睁的看着苏墨打开了一本国际奥赛题目刷着。
　　不愧是小说里，为了圣帝斯安高额的奖学金不愿意跳级的天才人物……
　　而刚刚那些还叫苦连天的二代们，一个个也安静了下来做题了。
　　虽然她们中的大部分早就决定了向国外的高校发展，甚至压根就不用参与国内的高考，但也不妨碍她们家族的长辈对国内教育的重视。
　　也不知道这些人哪里抽出来的时间校园暴力，肯定是数学题太少了吧……
　　“而且，emm……合着，就我不会是吗？”江淼淼看了看周围埋头苦做的学生，心中默默留下被数学折磨的眼泪。
　　但积分她又很需要……
　　江淼淼的眼神一转，将目光移向她隔壁的大神。
　　然后苏墨做题的时候，莫名感觉到了一道奇怪的炙热视线，死死盯着她。


第59章 豪门千金X病弱情敌(04)
　　“有事？”
　　苏墨微微皱眉，板着的娃娃脸故作冷酷的看向自己的这个看着这“简单”的数学卷莫名哭丧着脸的新任同桌。
　　“额，就是，那个，这些题目我不会做……”江淼淼莫名感觉自己好像有些丢人，没忍住低下了头，像做了什么错事一样。
　　“嗯，哪题？”苏墨转头淡定的又写了一道奥数题，头也没抬的淡淡问道。
　　“都不会……”江淼淼直接干脆的坦白道。
　　“…………”手中写题的笔一顿，苏墨扭头看着少女无辜睁大的桃花眼，嘴角不由微抽“都不会？”
　　想起秦薏苡的帮助新同桌的嘱咐，脑内暂时撇去了她的新任同桌是个智障的想法。
　　深吸了一口气，苏墨看向江淼淼认真的问道。
　　“集合，函数，数列，三角函数，解三角形，向量。不等式，解析几何，空间立体几何，概率统计，导数，复数。这些基础的你都会吗？”
　　“会……吧？”江淼淼脑内想了想，这些单独拎出来，好像都可以的样子。
　　“既然这样，那这套卷子，第一题，只需要运用简单的复合函数求出它的值，然后……最后……”
　　“…………”苏墨声音停止的时候，江淼淼还没从她的声音回过神。
　　明明一开始每一步她都会，都跟上了，但后面是什么鬼，什么跟什么混合？什么跟什么合并求和？
　　明明苏墨说的每一句她都听的很清楚，但她感觉每一句她都听不进去……
　　“所以你懂了吗？”苏墨抬头看了眼半天没说话的江淼淼，淡淡问道。
　　“……额，同桌，能不能再讲一……”江淼淼刚想开口让苏墨再说一次。
　　忽然后面传来了一个男生的声音“苏神，选择题第十一题，怎么选，教教我，钱我转到你账户了。”
　　“嗯。”苏墨轻轻应了一声，然后对江淼淼说了声“你等一下。”
　　然后江淼淼就见苏墨在一张纸上刷刷写了两下，将纸递给了男生，然后他就一幅恍然大悟的开窍模样。
　　“…………”江淼淼感觉自己的智商好像被按在地上摩擦了一般。
　　然后江淼淼就见苏墨继续转头看向她，可爱的娃娃脸微微抬起“所以，这题你会了吗？”
　　“……额，墨墨，你教人一次多少钱？那个……贵吗？可不可以分期？”江淼淼想了想自己目前好像是个口袋讨不出半个钢镚的穷鬼状态，所以语气不自觉软怂了下来。
　　“……”苏墨表情微滞，扭头看江淼淼的眼神带上了一丝复杂。
　　她还是第一次在S班听到有人跟她讲分期这个概念的……
　　“你不用钱，随便问吧。她们的转账也只不过是给孤儿院的“慈善捐款”。”苏墨说着继续执笔写着手下的题目。
　　“那不行，墨墨，亲兄弟明算账，我会还你的！不对，我也要给社会出力！”江淼淼表情认真道。
　　“墨墨？”
　　苏墨鹿般的大眼奇怪的看了一眼江淼淼，刚刚她没听清楚江淼淼在叫她什么，现在倒是一清二楚了。
　　这还是除了孤儿院以外第一次有人这么叫她……
　　“不能叫墨墨吗？”江淼淼看苏墨表情不对劲，以为她不喜欢自己突然这么亲密的叫她，刚想道歉改口。
　　“随你。”苏墨眼眸避开江淼淼看过来的视线淡然道。
　　得到苏墨的首肯后，嘴角扬起灿烂笑意，江淼淼声音像是含了糖一样，软甜的喊了声“爱死你了，墨墨！”
　　殊不知这音量一下子好像有些没控制住，吸引了不少视线。
　　而江淼淼笑的灿烂甜美的模样，一下子被好多人尽收眼底，其中就包括她身后两桌的季时予。
　　桌上摆着透明卷子，手中抓着笔，季时予却动也没动。
　　她的视线从江淼淼进入这个教室开始就没有离开过。
　　季时予眼里闪过复杂的暗芒，周身不自觉冷了下来。
　　一股莫名的酸涩感久久萦绕心尖，让她眉头微微蹙起，突然有了一股奇怪的念头，想把眼前“碍眼”的人从江淼淼身边给扯开……
　　江淼淼她为什么可以立刻对别人笑的那么灿烂？还叫的那么亲密？
　　明明同样是第一次认识，为什么江淼淼第一次见苏墨，与看见她的样子完全不同。
　　想起江淼淼见到她时，眼里的不可置信，诧异与拘谨。对比现在面对苏墨的笑靥如花。
　　握住手中水笔力度不由加大，指尖不由微微泛起了白。
　　季时予皱眉，感觉自己变得很奇怪。但不想承认自己对江淼淼这莫名其妙的在意，只当是江淼淼的“别有用心”引起了她的注意。
　　苏墨被江淼淼这过于热情的声音吓了一跳，手下写字的笔墨一顿，感觉额角一抽，莫名有些头疼起来。
　　但她最后也没说什么，懒得理江淼淼了，只是在不理她之前，还是丢给了江淼淼一张她刚刚写好的解题思路，让她自己先思考一下，实在不会再问她。
　　于是来到圣帝斯安的第一天，江淼淼不是靠近季时予进行任务，也不是积极防备所谓的校园霸凌，而是刷了三套数学卷子，额……基础款的。
　　江淼淼做的很认真，她的性格本来就带有一点不服输的韧性，不然也不至于跟苏憬言争了那么多年。
　　虽然现在苏憬言不在，好像没人跟她比的样子，但她也绝不能就此放松。
　　更何况季时予不就是按“苏憬言”的样子来嘲讽她的。
　　所以她一定要早日争更多积分，赶超苏憬言！
　　S班的排课与一般学校很不一样，它只有上午才上课，下午基本是自由时间，对于学生来说自由度很高。
　　而像季时予这样早就被安排好了继承人课程，已经接手了一部分家族产业练手的。
　　完全可以自己选择要不要来上课，当然前提是成绩必须保持S班前三的位置。
　　季时予不知何时离开了班级，不知道做什么去了。
　　苏墨也被秦薏苡叫去了办公室，好像是研究题目去了。
　　S班的学生下午大多数都有私人订制课程，所以这个时候班里基本没有人。
　　所以江淼淼一个下午都乖乖的呆在自己位置上独自刷着数学题。
　　冷清却又不孤独，毕竟她的精神都快被数学挤爆了……
　　初夏，微风透过打开的窗口轻轻吹入空荡的教室，卷起少女后背披散的发丝。
　　少女微微蹙着眉看着自己的卷子，沉默安静的认真模样，倒也成了S班一个独特的风景线。
　　江淼淼刚好写到卷子倒数第二道大题的时候，笔尖微顿，将刚刚写好的公式划掉。
　　江淼淼的眉微微皱了起来，感觉大脑好像打了结一样。
　　笔帽轻碰自己的下唇，江淼淼的小脸满是纠结。
　　发现班里只剩自己一个人了，丢下笔，江淼淼将面前的卷子移到一边留下了桌面空位，有些放松的叠着手趴了下来，闭眼打算让大脑放松一下。
　　太久没做这些个题目了，对她这样远离数学已久的渣渣，实在是个折磨。
　　“真是的，要是苏憬言在就好了，她每次一讲我马上就懂了……”江淼淼半闭着眼想道。
　　这种时候，好像苏憬言也不是那么讨厌了，她会很温柔的跟自己讲题，会用笔轻敲她的脑袋提醒她的步骤出错了……
　　许是窗外的凉风太舒服，许是数学让大脑思考过度。
　　江淼淼懒懒放空的这段时间，一股睡意涌了上来。
　　眼睛慢慢合上，江淼淼的呼吸逐渐平缓起来，不知不觉竟睡了过去。
　　而在江淼淼睡后没多久，门口不知何时竟站了一个人影默默看着她。
　　放慢步伐力度，季时予轻声走了进来，靠近江淼淼桌边，低头看着少女娇憨可人的睡颜。
　　不知道为什么，刚刚还有些烦躁的心莫名平静了下来。
　　“睡得这么快，刚刚不是还大声的对着别人说着爱吗？”
　　心里微微别扭，季时予指尖像是习惯了什么动作一样，小心的微勾起江淼淼一缕散落在身侧的发丝缠绕在指尖，眼里闪过复杂的神色。
　　“呵，真是个随便的女人。”不想承认心尖蓦然涌起的酸意，季时予嘴里轻念着江淼淼的不好，眼神却没有从她身上离开分毫。
　　“唔？”感觉身侧有人，江淼淼狭长睫毛微颤，轻轻抬手揉了揉眼睛，嘴里小声嘟囔了一声“唔，墨墨，你回来啦，我刚刚有一道题不会……”
　　抬起头，江淼淼睡迷糊了的笑意顿时僵在了嘴角。
　　季时予在江淼淼醒来的一瞬间，便把手给伸了回来，佯装一副刚巧经过的样子。
　　只是在听清江淼淼嘴里喊的是谁时，她刚刚才平静的心湖又泛起了酸。
　　“嗯，怎么一股醋味？”莫名感觉鼻尖闻到一股酸酸的气息，江淼淼有些奇怪自己的多想。
　　“额……时予。”江淼淼表情闪过一些躲闪，努力让自己正常的念出季时予的名字。
　　毕竟自昨天跟季时予说过话以后，今天她除了班里看见了她，也没打过招呼，现在倒是有些莫名的尴尬。
　　毕竟她是一个寄人篱下的无父无母，穷困潦倒的三无。
　　一般人都不会主动去招惹季家的真正小主人。
　　感受到江淼淼语气中的疏离，忍住心尖莫名感觉，季时予抬眸，淡淡出声“哪题不会？”一副她要来指导的样子。
　　“啊？不…不用麻烦你的。”江淼淼表面软声拒绝了。
　　只是她心里默默吐槽了声。“谁要没事找事主动招惹季时予啊。”
　　而且看季时予表情好像“冷”的不得了，不知道还以为她忍住厌恶来教她，“忍辱负重”刷她好感呢。
　　“哪题？”见江淼淼主动寻求苏墨帮助，却拒绝她。
　　语气不由加重，季时予周身逐渐冷了下来，带了一阵莫名的寒意。
　　呵，对第一次见面的苏墨就是甜甜的笑，跟她不断的套着近乎。
　　而面对自己，就是这样的看不上？连和她说话都不想？
　　“额…真的不用……”江淼淼虽然感觉季时予周身气压不对，但还是头铁的想要拒绝。
　　毕竟苏墨那里不会，她可以直白些，毕竟不会她也没办法。
　　但是季时予这里，江淼淼觉得只要自己学不会，那就是苏憬言在线嘲讽……
　　但还没等江淼淼拒绝，季时予微抿唇瓣，不再等江淼淼多说什么拒绝，直接坐到了苏墨的位置，拿起了江淼淼试图藏到书本后的卷子。
　　“你……”江淼淼有些欲哭无泪的看着自己涂涂改改，不成样的卷子在季时予修长指尖之间。
　　“是这题吗？”一眼看出江淼淼哪里的卡顿，季时予声音淡淡，从江淼淼手中拿出她的笔，想也不想的抬笔就给江淼淼写了一个公式。
　　“额，是……”乖乖点头，看自己拒绝不了，江淼淼随性随便了，认真的看季时予跟她讲解。
　　毕竟季时予在世界背景里也是个天才设定来着，不听白不听。
　　季时予声音好听，富有磁性的少女音色极为惑人。
　　不同于苏墨的全面详细讲解，季时予明显更注意诱导式的让她自己明白，这一点简直跟苏憬言一模一样。
　　只是江淼淼沉浸入了数学的海洋，她专注了起来，也没意识到自己的身子习惯性的像以前苏憬言给她讲题一样。
　　不知不觉的也向季时予靠近，想要看清楚她笔下的每一步演算。
　　写完最后一个数字，季时予笔顿了下来。
　　眼睛看向身旁手臂不知何时贴向自己，距离她极近，低着头认真看她笔下步骤的女孩。
　　少女巴掌大的小脸很是精致，她的睫毛很长，根根分明，这个距离甚至可以数清她的睫毛根数。
　　只见少女为了更好的学习，将披散的柔顺长发绑起，扎了一个高高的马尾，露出了纤细白皙的天鹅颈，显得青春活力。
　　忽然鼻尖隐约嗅到了江淼淼身上的一股馨香，那是淡淡栀子花香，明明是和她身上沐浴露一样的牌子，但不知道为什么出现在江淼淼身上却格外好闻，让人鼻尖忍不住多闻一些。
　　忍不住靠近，季时予一时也没发现，自己的脸在靠近江淼淼。
　　心跳有些莫名不受控制，季时予刚刚还平静的表情有些微动。
　　江淼淼看的认真，一时也没发现身后一道灼灼的视线。
　　“哦！我会了！”思路一时贯通，就像打通了任督二脉一样，江淼淼感觉乱糟糟的大脑一下子都清明了不少。
　　嘴角扬起笑意，江淼淼下意识就想跟人分享喜悦。
　　她急急的侧头，刚想说点什么。
　　话却忽的卡住了。
　　只见她的脸跟季时予一时靠的很近，季时予低着头，而她刚好仰着，再差一点，她们的唇瓣就要贴上了一样，看起来暧昧不明。
　　气氛一时有些奇怪，眼眸微滞，江淼淼和季时予都有些呆了，傻傻的看着彼此眼中属于自己的倒影。
　　季时予最先反应过来，快速别开眼，清冷的声音似乎带上了些许慌乱“你会了就好，我还有事，先走了。”
　　就连快速走出去的步伐好像也带上了落荒而逃的样子。
　　作者有话要说：
　　预计这个世界的季会是个大醋精。


第60章 豪门千金X病弱情敌(05)
　　季时予离开后，江淼淼才像是反应过来了一样，脸蓦然红透了大半边。
　　“她…她刚刚怎么靠季时予这么近！”
　　而离开教室，站在一个拐角处的季时予。
　　低垂着好看的眉眼，季时予抬手轻轻捂住自己狂跳的胸口，一时分不清是什么原因。
　　她为什么那么想要靠近江淼淼，想要她的视线多停留在自己身上？
　　耳根微红，季时予唇瓣紧抿，莫名有些纠结。
　　但很快，她的眼里又闪过晦涩“这不过是江淼淼骗人的手段罢了……我不能上当！”
　　——————分割线——————
　　很快，日落西山，放学的时间到了。
　　苏墨收拾好自己的书包，看了一眼旁边还在刷数学的江淼淼，好心的提了句“放学了，你不走吗？”
　　“嗯？放学。这么快啊。”轻轻放下笔，江淼淼向后背椅子靠去，懒懒的抬手伸了个大大懒腰。
　　“嗯。”没什么表情，苏墨淡淡应着，看江淼淼这么认真的学习模样，还好心提了一句“你的数学基础还是有的，不算太差，只是有些思维定式，太死板了。不过你目前先解决好你的基础，后面再一点点解决别的，我会尽力帮你的。”
　　“好，谢谢墨墨。”江淼淼对看起来冷冷的实则比谁都热心的苏墨扬起了一个笑意。
　　“走吧，墨墨。我们一起回去吧。”江淼淼很快收拾好，背好书包站在书桌边看向苏墨。
　　一起放学回家什么的，这可是个拉进关系的机会呐。
　　“我是骑自行车来的，你应该有司机，我们走不到一块。”苏墨将最后一本书放进书包，淡然的说着。
　　没有羡慕，没有嫉妒，只是陈述。
　　“没有司机哦，从来没有有过，就算有，那也从不属于我……”江淼淼解释的声音不自觉低了下了，带上了失落。
　　说着江淼淼眼眸像是想起什么一样，低垂的眼帘闪过悲伤神色，把一个小可怜形象演的很是生动。
　　拉拉链的手一顿，苏墨想起秦薏苡不经意对自己透露的江淼淼的背景。
　　同样是没了父母，就连进入S班，也是靠着一个非亲非故的人打点，不由也有些同情。
　　但她别扭的没有直接安慰，只是背起书包“走吧，不是说一起回去吗？”
　　“哇！墨墨你最好了。”江淼淼表情瞬间开心起来，心里一点没有欺骗老实人的负罪感。
　　毕竟她演的这么惨，也不完全是假的不是。
　　走到车库，江淼淼看苏墨淡定的穿过一堆豪车，走到了最边上的角落取了她的自行车。
　　然后江淼淼就看见了一辆嫩粉嫩粉的二八大杠。
　　额……墨墨审美这么可爱的嘛？她还以为数学好的人就喜欢单纯的像是黑白灰的简单颜色。
　　不过也亏得苏墨是张可爱的娃娃脸，所以倒也不显突兀。
　　“墨墨，原来你喜欢粉红色啊。”江淼淼笑着。
　　没有任何看不起苏墨在圣帝斯安只有自行车，而是朋友似的调侃。
　　“这是院长奶奶给我挑的。”看江淼淼看着自己的自行车眼里笑意，苏墨淡定的解释着，只是耳根还是有了些不好意思的冒起了红晕。
　　其实她并不想要粉红色的，主要院长奶奶说“女孩子都喜欢粉色，我们墨墨这么可爱，绝对喜欢。”
　　这让她本想拒绝的话都咽入了口中，老实的说自己很喜欢。
　　上一个说她自行车可爱的还是秦薏苡呢。
　　“院长奶奶一定对你很好吧。”江淼淼跟着牵车向外走的苏墨肯定的说着。
　　“嗯。”想起院长奶奶，苏墨眼里闪过温柔。
　　“孤儿院的孩子们也都很可爱。”苏墨默默添了一句。
　　“那我休息的时候，可以去孤儿院看看那些小朋友吗？”江淼淼顺势接了一句，她眼睛亮亮的，让苏墨一时都不好拒绝。
　　………………
　　在江淼淼这边跟苏墨愉快着聊着天时。
　　另一边，季时予矜贵的坐在车后座，一言不发。
　　“小姐，要跟上江小姐吗？”司机看季时予自透过车窗看江淼淼与苏墨一起离开后，就不发一言，浑身低气压的样子。
　　“她不都跟你说过，她自己跟朋友回去吗，那就走吧，不用等她了。”季时予眼眸微寒，语气不由有些冷了下来。
　　“是。”司机不敢多嘴，老实启动了车子。
　　当车均速驶过校内车道时。
　　忽然一抹亮眼的粉色一下子吸引住了人的视线。
　　只见两个身量相近，都身着银白制服的女孩。
　　有说有笑的走在一边的人行道上。
　　其中也不知道稍微活泼一些的女孩说了什么，那个娃娃脸的女孩罕见露出了一个笑容。
　　两个人的相处极为和谐，甚至因为不同风格的反差，还有些奇怪的搭配，让人看了极为“碍眼”。
　　其中江淼淼还伸手想要拨开苏墨额头的什么，两人一下子靠的很近。
　　“停车！让江淼淼上来。”手掌兀的紧握成拳，季时予清冷淡然的语气蓦然冷了下来，不由带上了一丝不易察觉的愠怒。
　　这命令很突然，司机感觉到季时予语气中的不对劲，连忙将车停在了江淼淼她们稍前一些的位置，打开了自己的那面车窗。
　　“江小姐，学校的距离可能离季家有些远，您要不还是上车让我来送你吧。”司机感受身后的冷气，不由咽了咽口水，尽量委婉的劝江淼淼上车。
　　“嗯？司机叔叔，我不是说不用接吗，我自己可以回去的，不用麻烦你了。”江淼淼有些奇怪的看向表情莫名好像在紧张什么的司机，她明明提前知会过了不用接了呀，以为司机只是好心问问，所以江淼淼礼貌拒绝道。
　　透过前车镜，司机看季时予灼灼的盯着窗外讲话的少女。
　　不知道为什么，额角莫名冒出了虚汗，他一时有些为难起来。
　　但季时予的命令明显更重要，所以司机继续道“江小姐，是李总管吩咐我务必将您安全送到家的，所以您还是让我送吧。”
　　“可……”
　　“要不然，你还是上车吧，不用跟我一起回去的。而且，你乖乖上车，我就可以快点骑车回去了。”苏墨看了眼好像有些为难的司机，善解人意道。
　　“可墨墨……”江淼淼有些纠结的，还想说些什么。
　　哗啦，江淼淼话还没说完，后车窗一下子被打开了。
　　露出了季时予高贵冷艳又不失少女独有柔意的脸。
　　她没有什么表情，只静静地坐在哪，就让人感受到一股不容忽视的威压，压迫感十足。
　　“江淼淼，上车。”季时予眼眸淡淡扫过车外两人，清冷矜贵的语气带上了一丝命令的色彩。
　　“好了，我先走了，你上车吧。和你聊天很愉快，拜拜。”不想让江淼淼纠结，挥挥手，苏墨朝江淼淼露出了一抹浅笑，踩上单车走了。
　　“你还要看多久？”看江淼淼站在原地看苏墨骑了很远，还“恋恋不舍”的模样，胸腔莫名涌上燥意，有些生硬的问道。
　　“额……”不明白季时予干什么跟吃了枪药一样，莫名其妙语气冲冲的。
　　她只是看了一段路而已，哪里很久？
　　这个时间点，苏墨和她也没擦出什么爱情火花啊？季时予干嘛弄的跟吃醋一样。
　　是她和苏墨好朋友关系动作处太快，引发了剧情提前了吗？
　　那岂不是她刚刚就惹的季时予横吃飞醋？
　　折寿啊……要不要这么早啊，剧情才开始没多久。
　　江淼淼不敢说话了，乖乖的上前打开前车门，打算坐在副驾驶的位置。
　　先暂时不要出现在季时予面前晃荡，免得她打乱自己的计划。
　　但江淼淼手还没碰到车把手。
　　“过来，坐后面。”季时予眼眸闪过别扭，微抿着唇又开口道。
　　……咋滴，这是要把自己放眼前用眼神刀一下啊？
　　“……算了，不要招惹莫名其妙的女主。”
　　江淼淼伸手的动作一顿，听话的走到了后面，拉开了后车门，乖乖坐了进去。
　　只是在关门的时候，有些不服气的微微加大了关门的力度。
　　司机看两人都坐好了，就启动了汽车。
　　车内，江淼淼有些别扭的不敢太靠近自她上车起就坐在后座“闭目养神”的季时予。
　　将自己努力缩在最角落，江淼淼尽力让自己看起来很放松。
　　毕竟她不想被季时予身上莫名的冷气冻死。
　　而看着恨不得将自己缩没在角落的江淼淼，季时予微挑眉角，冷声道“过来。”
　　“啊？”江淼淼被季时予突然的声音吓得一抖，有些迷茫的看向季时予。
　　“什…什么过来？”
　　一时没反应过来的呆呆视线，显得江淼淼本该妖娆的桃花眼有些格外可爱。
　　“我是猛兽？”季时予转头淡淡的看向江淼淼，声音听不出喜怒。
　　“不…不是啊。”江淼淼懵逼的回了声。
　　“那就坐过来，不要挤在角落。”
　　“啊？哦……”虽然不知道季时予搞什么，但江淼淼还是老实的坐了过去。
　　只是不知道为什么，江淼淼莫名感觉有些煎熬。
　　毕竟季时予给她一种奇奇怪怪的微妙感。
　　江淼淼的背挺的很直，手像是无处安放一样牢牢按在膝盖，目视前方，不敢往旁边的季时予看，她的坐姿多少有些像小学生一样，整体不自然极了，哪里有什么放松。
　　不知道为什么，看江淼淼这样，季时予的心情竟然怪异的好了不少，嘴角也不由有了些上扬的弧度。
　　然后江淼淼就挺直着腰，莫名其妙接受了某个女主一路若有若无的视线凌迟……
　　“好煎熬啊……我想再去刷三套数学题了。”江淼淼苦哈哈的想道。
　　而且不知道是不是她中午没有休息好，头又有些晕了。
　　脸一点点失去血色，呼吸有些变重，额角的虚汗又冒了出来。
　　“这身体素质……”江淼淼轻轻抬手揉了揉自己一侧的太阳穴，有些无奈。
　　怎么说难受就难受啊，这比变天还快。
　　“难受？”敏锐发现江淼淼的不对劲，季时予反应迅速的靠近，抬手抚上了江淼淼的额头。
　　“时予……我没…没事。”江淼淼微微后撤，躲开季时予的手，声音有些虚弱道。
　　她想再撑撑，等会就回房间休息，要是又麻烦季时予一次，她指不定又以为自己是找什么奇怪借口找她示弱。
　　但回答江淼淼的确实，一阵轻柔的手臂力度将她按了下来。
　　“躺好，闭眼，不许动。”知道江淼淼又低血糖了，心尖涌起心疼，季时予将她的脑袋轻轻移到自己的大腿，霸道的命令着。
　　“时……”江淼淼水润眼眸蓦的放大，诧异的想要重新坐起来。
　　但虚弱的体质让她的气力在躺下来的一瞬间消失殆尽。
　　“张嘴。”
　　“唔……”下意识张开嘴，嘴里突的被塞进了一个圆块的物体。
　　江淼淼刚想张嘴问什么，眼前就被一双手盖住。
　　黑暗的视线传来了季时予清冷却带有温柔的声音“含着，不许吐。”
　　嗯？这是……糖？感觉唇齿间浓浓的水蜜桃的甜味。
　　江淼淼脑内一瞬间闪过疑惑“明明世界背景里有说季时予不喜欢吃糖的，这是哪冒出来的？”
　　但没等江淼淼再多想什么，意识渐渐跟着模糊了一些。
　　然后恍惚之间，好像有一双手轻轻抚摸上了她的太阳穴轻轻揉着。
　　生涩却又温柔的力度，让江淼淼的难受都少了不少。
　　于是江淼淼听话的没有乱动了，乖乖的闭上了眼。
　　“季时予也不是那么凶嘛……”闭着眼，感受季时予温柔的指尖温度，江淼淼迷迷糊糊的想道。


第61章 豪门千金X病弱情敌(06)
　　移开盖住江淼淼眼睛的手掌，季时予看着闭着眼熟睡，脸上渐渐有了血色的女孩。
　　她看的专注，同时心间也涌起一股说不清的心疼。
　　“身体怎么这么弱。”指尖轻轻摸了摸江淼淼的脸颊，季时予的声音轻轻的有些低沉。
　　江淼淼在她面前出现两次，就晕了两次。身体弱的好像一阵风就能将她吹走一样。
　　…………
　　“唔……”江淼淼醒了的时候，视野已经黑了一大半。
　　隐隐约约的月光透过微微打开透气的车窗射入，朦朦胧胧的，好似蒙上了一层神秘的面纱。
　　透过这微弱的光，抬眼看见视线上面的车顶，江淼淼轻轻眨眨有些干涩的眼睛微微睁开，意识还很混沌，一时有些愣神。
　　“醒了？”寂静的空间忽然冷不丁传来了一声清冷的问话。
　　顺着声音，微微移动视线，江淼淼感觉脑袋底下有什么软软的东西垫着。
　　而这个软软“垫子”的主人正低头认真的看着她，好像从她醒了的一瞬间就察觉了一样。
　　“我这是在哪？”意识渐渐回笼，眼睛慢慢恢复了清明，江淼淼这才反应过来，自己好像还躺在季时予的腿上呢！
　　“你……”
　　江淼淼有些慌忙的想要起身，但因为刚睡醒，又快速支起来，大脑还来不及供血，身子一虚，又是一软。
　　“别动。”察觉江淼淼的动作，季时予快速将江淼淼晕晕乎乎的脑袋揽了过来，移到自己怀中。
　　“时…时予。”感受季时予怀中温暖的温度，嗅着季时予怀中好闻的香味，江淼淼小声轻念了一声，莫名感觉自己的心跳快了起来。
　　“嗯，我在。”季时予的手轻轻移到江淼淼的后背轻拍。
　　安静漆黑的静谧空间，一时只有她们两个人，与彼此清晰的心跳声……
　　夜色中，江淼淼的脸不由有些泛起红晕，一边是因为这破身体的体质，一边是因为季时予。
　　也许是季时予此刻的动作太过温柔，江淼淼差点都以为面前的不是才认识两天的季时予。而是那个与她斗了快十几年的苏憬言……
　　“今晚的季时予怎么奇奇怪怪的，是这么快就对她开始温柔攻略了？”江淼淼奇怪的想道。
　　也不知道过了多久，反正江淼淼晕晕乎乎的，最后是被季时予牵着手腕带回去的。
　　然后又被季时予喊来的家庭医生检查了一遍。
　　“江小姐，请问您中午吃了什么？”医生出于职业素养问了一句。
　　吃？
　　“额，牛奶和……我…好像没吃主食。”
　　想起自己中午做题太认真，好像没去食堂，只简单的喝了一瓶奶和吃了三颗巧克力，江淼淼不由有些心虚。
　　她这样多少是对她这副身体抱有侥幸心理，以为一次没事。
　　结果万万没想到这身体这么弱……
　　而且不知道是不是江淼淼错觉，在她说完自己没好好吃饭后，明显感觉季时予看她的眼神“凶”了起来……
　　“您的身体很虚弱，时不时会突然出现低血糖的状况，经不起不吃含糖的主食。请你之后务必食用适量的主食。
　　目前鉴于您的身体情况，用药可能会刺激您的身体，并可能导致后遗症，所以我考虑将对您进行食补，一点点修复好您的体质。”医生收拾好检查器械，建议道。
　　“接下来的事宜，我会告知李管家。小姐，如果没事，我先撤了。”说完，医生在季时予点头示意下起身向外走去，离开了季家。
　　然后偌大的客厅一时好像只剩下了季时予和她两个人……
　　“以后，我会让李伯把你的饭菜专门送过来到我的私人办公室，你以后必须过来在我眼皮底下吃完才准离开。”季时予淡淡附和着，声音清冷强硬，眼里带有不容置疑的感觉。
　　“……”全程不敢乱说话的江淼淼，只能乖乖的点头，毕竟她这体质确实挺让人头疼的。
　　但强制和季时予一起吃饭什么的……
　　“那我可不可以和墨墨一起吃……”
　　“不许！”眼神一凌，周身气压在听清江淼淼说的话时，低了下去，季时予在江淼淼还没说完，就迅速堵住了她的后半句。
　　“额……”江淼淼也不知道自己哪里惹到了季时予，干嘛突然嗖嗖的放冷气。
　　“我答应过父亲照顾你，所以你必须在我视线范围内解决你的体质……”
　　苏墨？呵，又是苏墨……明明几乎是同一时间认识的，为什么江淼淼会更偏向于苏墨？
　　为什么偏向的不是……她？
　　察觉自己对江淼淼的过分关注，身侧的手腕狠狠拽紧，季时予强行忍住心尖酸意与莫名的毁灭欲望，解释了一句。
　　然后像是怕自己压不住那跟受刺激一样，随时容易可能外露的暴戾情绪，季时予深深看了江淼淼一眼，抬步先离开了客厅。
　　“……不可以就不可以，凶什么嘛！”季时予走后，江淼淼看向她离开的方向皱了皱眉。
　　不明白季时予突然跟她生什么气，明明刚刚还很温柔的样子。
　　但只要她一提起苏墨，整个人就阴沉沉的，一整个东亚大醋精。
　　莫名其妙，吃个饭也要醋一下。
　　——————分割线——————
　　来圣帝斯安快一个月了。
　　江淼淼自我感觉，自己的生活非常的日常。
　　每天和季时予一起上下学，然后和苏墨一起上课，下课找她辅佐自己数学。然后每天中午被抓去和季时予共进午餐。
　　每次这个时候，江淼淼都是最痛苦的，因为季时予的菜一看就色香味俱全，而她的伙食虽然不能说难吃，但味道基本都是清淡口的，有时还带有一些药材的味道。
　　本来自己吃，勉强能忍，但偏偏是和季时予一起……
　　没有对比就没有伤害，这对江淼淼简直就是变相的折磨。就像是好多好多好吃的摆在自己面前，而自己只能光看着，并且只允许生啃菜叶一样。
　　而且不知道是不是江淼淼错觉，自己表情越苦逼，季时予好像心情就越好的样子……
　　每次吃饭，江淼淼都只能苦哈哈的看着自己和季时予饭菜形成鲜明对比，欲哭无泪。
　　她的嘴都快淡出鸟了，她也想吃糖醋排骨，红烧茄子，酱牛肉……
　　本来一开始江淼淼还想着趁季时予心情好的时候，提一下和苏墨待一起吃饭，省的她受这等折磨。
　　可每次一提，季时予的表情虽然不能说可怕，但她周身气压就像突然变成了一个大冰块一样，冷的不得了。
　　后来，江淼淼也发现苏墨其实每天中午的午餐都是被抓去秦老师办公室，边讨论奥赛题边吃，压根不需要她陪。
　　所以江淼淼就暂时歇了不跟季时予一起的念头。
　　江淼淼本以为，自己暂且能这样安稳过一段时间。
　　直到……【滴，检测到校园敌意，可能潜在校园暴力风险，请宿主小心。】
　　“……”听到这提醒，江淼淼做题的手一顿。
　　轻轻揉了揉有些酸涩的眼“看来她这段时间确实是太过放松了，差点都忘了这一茬了。”
　　不过最好不要浪费她太多时间，她题还没刷呢。
　　“怎么了？那个步骤不会？”苏墨看江淼淼做题动作停了下来，以为她又是那个步骤卡了，所以问了一句。
　　“没有，只是下节课是体育课，之前的项目都是待定，所以我在想这个学期可能是什么项目。”江淼淼微微一笑回答道。
　　毕竟S班的体育课教习的都不太一般，就连体育课也跟正常学校的普通跑步跳绳什么的不太一样。
　　她们的体育更多是教习高尔夫，马术什么的，一学期一个项目。
　　但这些基本是S班学生从小到大的必修课，所以体育课基本等于自由活动课。
　　而让人自由活动的话，那某一些事情的发生可不是都能在管控之下了。
　　“好像是游泳课。”苏墨淡淡道。然后接着说“我等一会要去秦老师那里，可能不能陪你一起去上课了，你一个人应该可以吧？”
　　“当然可以，你去找秦老师吧，一节游泳课而已。”江淼淼点点头自信道。
　　不过下节课苏墨不在，季时予也不经常出没教室。
　　好像她下一节课的“靠山”都没了呢。
　　“游泳课啊……”
　　江淼淼手指微微勾起自己一侧肩上发丝卷起，表情神秘莫测的，像个小狐狸一样，不知道还以为她在密谋什么。
　　很快，上课了，江淼淼和S班的学生一起向学校游泳馆的方向前进。
　　圣帝斯安有设施齐全的各项体育馆，以供学生日常使用。
　　而其中游泳馆更是以国家比赛级别的规格修建的。
　　本来江淼淼还奇怪不提前通知准备泳衣怎么上体育课，但她发现她完全多虑了。
　　财大气粗的圣帝斯安，直接将不同类型不同型号还未拆标的各品牌泳衣直接免费提供给学生。
　　“还真是有钱任性……”江淼淼感慨了声，走到了摆满泳衣的架子前挑选着。
　　选了一件简单的白色露肩吊带泳衣。
　　江淼淼看了看周遭，按指示去找了一间更衣室。
　　却没发现一双眼睛始终在角落恶狠狠的盯着她。
　　江淼淼刚踏进去，突然外头就传来了哒哒哒匆忙的脚步声，然后更衣室门板猛的咔哒一声莫名好像被什么锁了一样。
　　然后外头就传来了声恶劣的嬉笑声”哈哈哈……怕了吗，让你跟季时予走那么近。”
　　“…………”
　　“……我还真是好怕怕啊。”江淼淼心内默默无语了一番，她还以为是多高级的手段，就这？
　　不知道以为那个疙瘩里，小学生的恶作剧呢。
　　门轻轻一推，果然有什么东西锁住了外面的门。
　　不慌不忙的换好泳衣，江淼淼从容淡定的从自己脱下的外套口袋拿出了手机。
　　如果她手机没带进来，她或许还会担心一下。
　　看着手机里为数不多的几个联系人。
　　江淼淼本想点苏墨的，但想了想还是不要拉她下水了，于是点了季时予……反正因她而起的，就让她解决，反正现在不就缺个让她渣人的理由吗。
　　毕竟自从江淼淼沉迷刷题后，任务进度基本都没动，预计是自己不够“痴情”了，所以江淼淼想趁机推动一下任务值。
　　嘟嘟……电话通了没两声，就迅速被接通了。
　　“喂，怎么了？”江淼淼第一次主动打电话给自己，季时予清冷的嗓音一点点透过电话传来，好像是有些愉悦。
　　“时…时予。我……我，呜。”江淼淼表情冷淡的掐了掐自己的手臂，强行让自己挤成几滴泪，声音微颤，营造出了一副被欺负惨了的样子。
　　“你在哪里！”嘴角微扬的笑意定住，手机对面一阵慌乱的响动，季时予的语气有些着急了起来。
　　“在游泳馆……我被锁住了。”少女娇软的还带有害怕的颤抖声线清晰的传入季时予耳中。
　　“别怕，我马上到，不要挂掉电话。”那边季时予表情冷了下来，然后就是一阵脚步匆忙的声音。
　　紧张的感觉，一点没有平日里淡然的模样。


第62章 豪门千金X病弱情敌(07)
　　江淼淼在更衣室掐了一下季时予从她的专属办公室到游泳馆的距离大概所需的时间，预计季时予过来还需要一段时间。
　　她有些无聊的捂嘴轻轻打了个哈欠。
　　忽然一阵快速的敲门声响起，门随即就被猛的一推打开了。
　　“江淼淼，你没事吧？”季时予表情担忧，一打开门，就大步走到了江淼淼面前急切的问道。
　　哈欠猛的卡一半，江淼淼的瞳孔被猛的吓的一震。
　　“这……季时予是做火箭过来的？明明她刚刚计算的时间，她没这么快到才对啊……”
　　来不及思考季时予怎么过来的，江淼淼表情瞬间到位。
　　只见她眼角一下子含上了一层薄薄的水雾，像朵倔强小白花一样轻轻摇了摇头“我没事，只是不知道为什么门被锁住了，我喊人没人回应，我就被关在里面了。”
　　想起刚刚门口堵住的拖把，季时予眉头微皱，眼中愠怒。
　　更衣室最外面放了打扫务进，而江淼淼所处的更衣室又恰好是监控死角。
　　“看来这个人还不算太没脑子。”季时予阴翳的想道。
　　从口袋伸出纸巾递给江淼淼，刚打算安慰一下“受惊”的江淼淼。
　　突然季时予递纸的手一顿，眼眸中关于江淼淼的身影不由有些清晰起来。
　　她刚刚因为担心江淼淼，所以没细看。以至于她这才发现江淼淼穿的早已不是学校制服，而是一身“裸露”的布料？
　　看着少女犹如牛奶般雪白细腻的大片肌肤外露，季时予的视线莫名有些定住了一样，眼中神色影影灼灼的明暗不定。
　　“江淼淼这身布料是想穿给谁看？”将纸巾递给江淼淼，控制自己胸腔莫名上涌的燥意，季时予微微移开视线，问道“你的衣服呢？”
　　“啊？”刚擦擦泪，打算来一波“可怜控诉”的江淼淼，人傻了一下。
　　衣服，什么衣服？
　　这……咋不按套路出牌啊？不应该问她你害不害怕，或者我来保护你之类的吗？
　　问衣服干嘛？
　　见江淼淼反应迷茫，脱下自己外套，季时予强硬的塞到了江淼淼怀中“穿上。”
　　“啊？穿上？”江淼淼有些楞楞的接过外套，一脸懵逼不明白季时予突然干嘛。
　　“你体质还没养好，穿的太少，容易感冒……”看江淼淼不解的视线，季时予克制自己从江淼淼娇俏脸蛋下移的眼神，随便找了个理由淡淡道。
　　“…………”
　　“可我等一下是游泳课，穿太多，我……”江淼淼还想张嘴辩驳一下，毕竟这泳衣她刚刚挑挺久的，她还没照照镜子看看效果呢。
　　“你旁听就好。”季时予直接替江淼淼决定道。
　　“可……”
　　“没有可是，你先这样去上课，我去调一下监控，等一会就过来，乖乖呆着，不许下水。”
　　一想到少女露出的姣美会被她人窥伺，季时予莫名就有一种拿布把江淼淼裹的严严实实的冲动。
　　“………好吧，你是女主，你说啥都是对的。”江淼淼无语片刻，乖乖的穿上了季时予的外套。
　　因为身高原因，季时予的外套在江淼淼身上显得很大，长到直接盖住了江淼淼膝盖上面一些的位置，将江淼淼衬托的格外娇小。
　　只见江淼淼将有些长的袖子别了起来，就像是偷穿大人衣服的小孩，整个人看起来很是可爱。
　　“穿好了。”拉上拉链，江淼淼乖巧道。
　　“嗯。”微咽口水，季时予声音莫名有些低沉了下来。
　　看着江淼淼穿着自己外套的样子，她刚刚递的时候还没什么感觉，现在倒是一股燥热涌上了耳根，莫名一股羞意。
　　以至于她都不敢多看，慌忙转身就想先离开这里。
　　暂时告别季时予，江淼淼走到了S班上课的泳池。
　　上课时间过半，他们大多都在自由活动了。
　　出于营造自己乖巧柔软小白花的形象。
　　江淼淼听话的自己找了个没有水的长椅乖乖坐好，等季时予过来。
　　而在江淼淼出现在泳池的一瞬间，某个人的眼神瞬间出现了疑惑与狠辣。
　　她不是把江淼淼锁住了吗，谁放她出来的？
　　明明外头都被她放好了警示牌，不让人进来的。
　　但当她发现季时予的专属外套出现在了江淼淼的身上，冷静什么的也没了，嫉妒的怒火狂起，恶意疯狂上涌。
　　“呵，不过是江淼淼勾搭人的手段了得罢了，季姐姐怎么可能专程来救她呢，哼，狐狸精！”
　　想是这样想，但一想起每日都能进出季时予私人领域的江淼淼。
　　拳头猛的拽紧，她眼神狰狞了起来。
　　凭什么？她想尽办法都没办法踏足的地方，江淼淼轻而易举就能进去。
　　本来在江淼淼之前没有人能进去的，可偏偏她来之后季时予只允许了她一个人进去，特别至极。
　　危机感与嫉妒顿起，恶念一时上涨，她一定要给江淼淼点颜色看看！
　　离泳池不远处，一个美丽的少女穿着明显宽松不少的外套懒懒的倚在长椅上放空着。
　　江淼淼正乖巧的坐在长椅上，脑子里还思索着这偌大的S班，是那个“大聪明”给她锁住了。
　　这幼稚的，让她想还手都嫌弱智……
　　正想着，忽然一道阴影挡住了自己。
　　江淼淼奇怪的抬头，却发现了一个扎着高马尾，身高中等偏上，长相张扬带有些许攻击性的女孩正……emm莫名其妙的盯着自己。
　　“你……有事？”被莫名其妙的看着，出于礼貌，江淼淼奇怪的问道。
　　然后脑内思索了一下世界背景中关于这个人的信息。
　　宋苒希，名门望族宋家最小的孩子，上面有两个兄长。
　　自小便受到全家上下尤其是两个哥哥的溺爱，因此养成个性张扬，做事经常不计后果的放肆性格。
　　本来她不是什么继承人，本不能进入S班的。
　　但因为宋苒希自小时候见到季时予的第一面起便被深深吸引且不可自拔，于是她强硬要求进入S班与季时予呆在一起。
　　她算是除了自己之外的第二个炮灰，不过算是个有份量的炮灰，毕竟她凭借优秀的哥哥们，即便不断在主角感情之间作妖，也还是茍到了剧情后期。
　　而且最后结果也明显比自己好，就算惹到了季时予也只是被送出国改造的下场。
　　“哦，二号炮灰啊？”江淼淼眼中神色露出玩味。
　　“没什么大事，只是我想请你帮我个忙。”宋苒希强行让自己的眼眸看起来无害一些，让声音没那么冷。
　　“嗯？帮忙？”
　　“对，我游泳习惯拉筋，你帮帮我。”宋苒希看着江淼淼一副上钩了的模样，忍住嘴角快要忍不住上扬的恶意弧度，演出了一副真的很认真请求人帮助的样子。
　　“可我…我不会拉筋，要怎么帮你？”江淼淼大大的桃花眼扑闪，流露出了一丝为难。
　　“你先走到泳池边，我习惯在哪。”宋苒希语气带上了些急切的命令。
　　“好。”江淼淼听话的起身走到了那边上。
　　“呵，真是听话。”宋苒希跟在江淼淼身后，看四周没有人的视线在她身上。
　　于是她在江淼淼还差几步就要走到泳池时，伸出了手，就要狠狠一推。
　　宋苒希觉得自己等一会只要解释自己是没站稳就好了，反正也没有人看到，江淼淼一个没有任何家世地位的人，还不是轻而易举的被她拿捏在手。
　　一想到江淼淼一会落水的狼狈样子，宋苒希嘴角就止不住的恶意笑意。
　　只是她不知道的是，走在她前面的江淼淼，嘴角同样也勾起了一抹弧度。
　　就在宋苒希靠近要推她的时候，江淼淼佯装不经意的轻轻一侧身，快速转了过去“宋同学，是在这吗？”
　　“你……”宋苒希推江淼淼的时候，用劲很大，几乎不留情面。
　　因为她压根没想过这个看起来弱的不能再弱的人能对她怎么样。
　　但她明显失算了。
　　“啊！”一个扑空，身体重心一失，扑通一声，宋苒希就这样猝不及防的掉到了水中。
　　“哎呀，宋同学，你怎么这么快就下水了？不是拉筋吗？”站在岸边，江淼淼“关切”的问道，一副对宋苒希莫名下水一无所知的模样。
　　殊不知，自己的眼眸已经露出了小狐狸计谋得逞的小得意表情。
　　呵……就这？
　　她从刚刚宋苒希讲话开始，就猜到了刚刚锁她的人就是这位宋大聪明了。
　　猜到宋苒希没那么安分，于是江淼淼假意答应了她，只是走的时候留了个心眼。
　　刚刚她看着地上的影子，就早已察觉了她的靠近。
　　“啊！你，江淼淼你故意的！”宋苒希扑通在水中，看着岸上什么事都没有的江淼淼。
　　嘴角微不可察的勾起坏笑，江淼淼演出了一副被宋苒希落水吓坏了的模样问道“宋同学，你怎么了，怎么这么不小心就掉下去了啊。”
　　“你！……”宋苒希看江淼淼假惺惺的模样，顿时有些气急败坏，但她很快没时间气急败坏了。
　　宋家大小姐从小到大都是养尊处优的长大的，我行我素的很，哪里会愿意学游泳这累人的技能。
　　以至于，她长这么大，最多在游泳池边上看看，连水都没下过。
　　宋苒希哪里会想到她第一次下水这么突然，连半点反应都没有，她顿时惊慌失措起来，张扬的脸瞬间花容失色。
　　“救…命！我…我不会游泳啊！”
　　看着宋苒希在水里扑腾，一开始江淼淼以为她只是做做样子，是打算让她过去帮忙的时候拉她下水，所以江淼淼懒懒的站在边上观望着。
　　但很快，江淼淼发现了一丝不对劲。
　　宋苒希这溺水的模样过于夸张，不像是假装的样子！
　　眉角微皱，意识到宋苒希好像确实是不会游泳的样子。江淼淼眼里的玩味消失，严肃了起来。
　　毕竟虽然宋苒希的行为幼稚又恶劣，但还没彻底过分到那种程度，也就是还有救。
　　脱去季时予给的外衣，江淼淼跳入水中拉住了宋苒希的手。
　　“站好，扶住我。”江淼淼声音虽还是娇软的少女音色，却带上了一丝不容拒绝的威信。
　　但早已被吓的六神无主的宋苒希又哪里会听她的，只是下意识的紧紧抱着这唯一的支撑。
　　感受脖子被勒紧，江淼淼微微皱眉。
　　“这个泳池水才1.4m，不会淹死你的，你站好。没事的。”江淼淼让惊魂未定的宋苒希站好后，解释了一句。
　　只是宋苒希是被彻底吓怕了，劫后余生的感觉让她一时都忘了眼前她抱着的是她最讨厌的江淼淼。
　　宋苒希惶恐的搂紧江淼淼，眼泪花子一下子就冒了出来“呜～我好怕！”
　　她哭的一把鼻涕一把泪的，不知道的还以为江淼淼把她怎么了。
　　微微皱眉，江淼淼眼里莫名流露一股嫌弃“这大小姐这么菜的？到底谁欺负谁啊？”
　　这菜的江淼淼都想替她演恶毒炮灰了。
　　看解释都没用，江淼淼只能无奈的让自己声音稍微温柔一些，指望宋苒希赶紧的放过她的脖子吧“没事了，别怕，我扶着你呢，放开我吧。”
　　在宋苒希缓了一些反应过来时，睁开眼就看见自己扑在江淼淼怀中，然后她一脸“温柔”的哄着自己，让自己不要害怕的样子。
　　脑内不知道什么有些乱，心跳莫名其妙扑通扑通了个不停。
　　不知道为什么，刚刚在宋苒希眼中的江淼淼莫名其妙加了一层滤镜，瞬间美的人小鹿乱撞。
　　看着宋苒希傻傻的看着自己发愣，一副傻了吧唧的样子，江淼淼忽然有了一种她刚刚在欺负小屁孩的感觉。
　　瞬间就没了什么报复心理，只想赶紧把这大麻烦给丢一边去自己玩。
　　就当江淼淼要拉着宋苒希上岸的时候。
　　一道阴影忽然出现踱步走到了岸边，随即周边一股冷意上涌。整个游泳馆的温度好像都莫名下降了几个度。
　　“你们玩的很—开—心？”一道冷到极致的声线传了过来，明明声音不大，却如铜鼓一样一点点透过江淼淼的鼓膜刺激着她。
　　作者有话要说：
　　宋苒希：姐姐好好看！为姐姐痴，为姐姐狂，为姐姐duangduang撞大墙。
　　江淼淼：……这哪来的大聪明？
　　季时予：你们背着我干什么了？!


第63章 豪门千金X病弱情敌(08)
　　是季时予……
　　江淼淼听到季时予声音的一瞬间，下意识想要收回自己扶在宋苒希腰间的手。
　　但宋苒希就像是把她当唯一的支点一样，死死的拽着她，像狗皮膏药一样扯都扯不掉。
　　“宋同学，真的没事了，你先放开我。”江淼淼莫名有些欲哭无泪道。
　　同时江淼淼有些心虚的看向了岸上的季时予，只见她的表情很不对劲，脸色莫名阴沉阴沉的，好像她在背着她做什么“背德”？的事情一样……
　　“…………”无声的沉默弥漫着。
　　低垂着的眉眼快要盖不住季时予眼中疯狂涌起的黑。
　　特别是在看着少女穿着那少的不行的布料，与别的人相互“搂抱”纠缠不清的模样。季时予周身的冷意更强了，就像是置身极地冰寒一样，待一会就足以将人冻死。
　　不理解胸腔中浓浓的火气与翻滚的醋意从何而来，理智一时丧失，季时予只知道，她要马上把江淼淼给带离这里，给她裹上一层又一层厚厚的布料，不让人看见。
　　“额……”肌肤一抖，鸡皮疙瘩莫名涌现，感受空气中莫名其妙的冷空气，江淼淼还来不及诧异圣帝斯安空调的厉害，抬眼就撞到了季时予明显不对劲的深邃眼眸。
　　莫名意识到现在的状况好像有些不对，江淼淼连忙将还有些懵逼的宋苒希给拉到了游泳池岸边安置好，然后自己迈着有些心虚的步伐走上了岸。
　　因为入水的原因，江淼淼的头发都湿了，湿漉漉的发丝披散，雪白肌肤上还有不断滚落的水珠自上而下的滑落，她的唇瓣殷红，眼眸像是被水泡软了一样，整个人宛如出水芙蓉一样，莫名从她的清纯中看出了娇艳。
　　季时予的呼吸在江淼淼出水的一瞬间一滞。但当意识到周围堆聚过来的视线，说不清自己什么想法，她快速拿起了一条在岸边放好供学生随时使用的大浴巾。
　　“时予……”江淼淼看季时予表情阴沉的奇怪，以为季时予生气了。
　　江淼淼刚想开口想说些什么，起码解释一下自己真的不是故意下水的。
　　但下一秒，视线一暗，一条浴巾从她的脑袋罩了下来。
　　然后重心一失，江淼淼明显感觉手腕被什么东西牢牢束缚住了，拉扯了过来，撞入了一个带有淡淡馨香的怀中。
　　“谁让你下水的？”季时予将江淼淼藏入怀中冷声质问道，顺便将警告的视线投到了围观过来的几道视线。
　　“我会游泳的……”江淼淼声音软软的好似撒娇，同时这声音还带着说不清的心虚感。
　　埋在季时予怀中，被她压着不准离开她的怀抱。江淼淼想要解释一下，虽然自己的体质很菜鸡，但也不至于连水都不能下。
　　江淼淼本以为季时予只是受季霆深的要求表面上关心关心自己的身体，顺便她的“温柔”报复。
　　但手腕上的力度明显加大了。
　　“时予，是苒希同学不小心落水了，我去帮忙了一下，我不是故意下水的。”江淼淼感觉疼意，微皱眉角，下意识解释了一句。
　　然后手腕力度明显松了，江淼淼刚想松口气，让季时予先放开自己。
　　但下一秒，腾空的感觉突然袭来。
　　等江淼淼视线恢复光明时，自己已经睁着错愕迷茫的水润眼眸傻傻的看着季时予了。
　　“时予，我没头晕，快放我下来，别抱。”江淼淼有些无奈的解释了一声。
　　这段时间的调养，她的身体暂时没了日常低血糖的现象，所以也不至于夸张到下个水要季时予抱的程度。
　　“苒希？喊的这么亲密。”
　　听江淼淼对别人的称谓，季时予面色一下子如霜般，阴沉的不行。
　　也不回答她什么，只抱着她向外走去，霸道的很。
　　“时予……”
　　看季时予态度坚决，江淼淼也无奈了，不知道季时予突然发什么神经，索性随便她了。
　　“反正手酸的也不是她，爱抱就抱吧。”江淼淼咸鱼的想道。
　　快步将江淼淼带回更衣室，季时予才将江淼淼放下，示意她进去换衣服。
　　见江淼淼关上门后，一切意识才猛的回归似的。
　　紧抿着微微用力有些泛白的唇瓣，季时予的眼眸带上复杂。
　　她感觉自己脑子很乱，行为也很奇怪。
　　明明江淼淼如何选择都是她的权利，她为什么就是克制不住的要去干预？
　　明知这样很奇怪，甚至不合适，但……
　　特别是当看到江淼淼与其他人靠近的时候，胸中就像燃烧起了炽热的大火，不断灼烧着她。
　　明明她们两个的关系……
　　这时，季时予才猛的意识起来，她和江淼淼明明就不应该相处的如此融洽才对。
　　她们应该……
　　大脑乱的像打结的麻绳，季时予总感觉自己差一点就要解开，但一个接一个的结又不断的出现着。
　　她一时不知道自己该以何种姿态面对江淼淼……
　　微微皱眉，季时予感觉自己有些头疼，矛盾纠结与对江淼淼莫名强烈的渴望杂乱的交织。
　　一切都那么的奇怪……
　　等江淼淼在里面听话的换好衣服出来的时候，季时予又不知道去哪了。
　　四下看了看，确定季时予确实没了人。
　　“……神经病啊。”看季时予大老远把自己从泳池带过来，又突然的消失不见，江淼淼有些无语的吐槽了一声。
　　同时心尖微涩，莫名涌上了一股自己被季时予抛弃了的既视感。
　　忍住心尖莫名的不舒服与奇怪的委屈感，江淼淼想了想自己好像也并不是很想上游泳课，索性回了教室刷题去了。
　　而此时还呆呆泡在泳池中的宋大小姐，一点没注意到她平日里最爱的季时予来过。
　　她满脑子都乱了，满心满眼想到的只有江淼淼的模样。
　　“她真好看……”宋苒希傻傻的呢喃了一声，然后脸蓦然红了一大半。
　　——————分割线——————
　　安静教室的教室空荡荡的，只有一个女孩默默坐在哪。
　　教室静的只隐约听到少女翻动书页的声音。
　　少女的头发微湿，有些无力的耷拉在了肩膀上。
　　明明有些狼狈的模样，却一点没减少少女身上丁点的美丽。
　　忘记刚刚季时予奇怪的行为，江淼淼手中轻轻握着笔，沉浸入了数学的世界。
　　她做的正入迷呢，一时也没察觉有人进来了。
　　直到一个精致的小蛋糕盒摆在了江淼淼的面前。
　　她才有所反应的抬起了头。
　　看来者是她亲爱的同桌，江淼淼嘴角挂起了一抹笑意“墨墨！”
　　“嗯。看你做题这么认真，奖励你的。”苏墨嘴角微勾，回了一句。
　　“你哪里变出来的蛋糕啊！”江淼淼眼中带上了一丝兴奋。
　　天知道她有多久没看到这玩意了。
　　自从饮食被管控以后，江淼淼那是连半点零食都没碰，本来她对蛋糕甜点之类的兴致一般，但是也耐不住这快一个月嘴巴都淡的不行的饮食。
　　看着蛋糕盒半透明盒子中一看就很美味的草莓，江淼淼第一次感觉草莓蛋糕看起来那么诱人。
　　“是秦老师给我的，她说我帮她解决了一个困扰她很久的奥赛题，所以要奖励我。”说着苏墨可爱的娃娃脸还冒起了些不好意思的红晕。
　　“啊？秦老师，那你给我不太好吧。”虽然蛋糕很诱人，但江淼淼猜这是秦薏苡特意给苏墨的，一时也不能收了。
　　“没事，我吃过了。这个是秦老师强行塞给我，想要我带回去的。本来是要带回去给孩子们的，可好像不够她们分的样子，我就想与其让她们尝一点不能得到满足，不如让你一个人得到满足。”苏墨笑笑解释道。
　　“这样啊……”江淼淼想了想。
　　“那这周六，我做一些点心去分给孩子们吧。这样我就不会因为抢了孩子们的小蛋糕有愧疚啦。”得到满意的思路，江淼淼的小表情高兴的不得了。
　　“不用这么麻烦，是我给你的……”苏墨以为江淼淼为难，刚想解释是自己想要给她的。
　　“好啦，墨墨，是我想看看孩子们，顺便让我过去帮忙做一些事情，来报答你教我题目。嗯，完美，就这样定喽。”江淼淼一锤定音道。
　　“好……”看江淼淼开心，苏墨也随她了。
　　于是，放学后，江淼淼小心翼翼的护着这个蛋糕回了家。
　　一脸重视的模样，一点不像馋蛋糕了，而是因为这是什么宝贝的东西。
　　也亏的今天季时予反常的没有和她一起回来，不然被她看见了，自己八成是吃不成了。
　　想着江淼淼开心的偷偷把这盒蛋糕藏在了冰箱最里面，想要冰一下，等自己洗完澡再好好享受。
　　这边江淼淼因为马上有甜点吃而开心的不得了。
　　那边的季时予独自一人把自己关在办公室里想了一下午，还是没理清自己对江淼淼到底怎么回事。
　　突然，一通电话打给了她——李管家。
　　滑动接通。
　　“喂，小姐。请问淼淼小姐下午做了什么吗。”李伯语气有些严肃的问道。
　　“她怎么了？”季时予听李伯严肃的声音，猜江淼淼可能出了什么事，快速问了一句。
　　“淼淼小姐晚间吃饭的时候，忽然出现发热现象，我已经通知医生过来了，只是想在医生来之前跟您确认一下，你知不知道淼淼小姐下午有没有做过什么容易受凉的活动。”
　　“她下午下过泳池，可能在那个时候着凉了，你们先处理，我马上就回去。”季时予表情严肃起来，因为担心，一时也忘了自己的纠结，赶紧往家赶。
　　而另一边的江淼淼。
　　江淼淼洗完澡还穿着自己的睡衣，她披着管家给的厚毯子有些呆呆的坐在大客厅的沙发一角。
　　江淼淼脸颊红润，水润的大眼有些懵逼。
　　她也不知道自己怎么回事，洗完澡出来吃个饭的功夫就被李伯和几个阿姨给带到了沙发，又是递毛毯的又是测体温的。
　　虽然她是有些头晕，但低血糖习惯了，她也还能适应。
　　江淼淼一开始还觉得李伯她们大惊小怪，她哪里这么脆皮。
　　结果当看到体温出来——38.9时。……事实证明，她确实是有些发热了。
　　“淼淼小姐，您下午下水之后，有擦干头发之类的吗？”李伯以一种严肃的态度问道。
　　“额……好像没有。”江淼淼想了想，自己下午被季时予丢在更衣室，一时有些小生气，也就忘记了自己这具破身体经不起受凉。
　　想起自己下午头发半干不湿的，还贪图凉快，打开了窗户让风吹。
　　想着江淼淼顿时有些心虚起来。
　　但她发热了，第一个担心的不是自己的身体会怎么样，而是自己偷偷藏在冰箱里的蛋糕怎么办，还能不能吃……
　　而且不知道这发热是不是要知道后才有效果，江淼淼的明显感觉自己浑身体温高了起来，声音也出现了细微的变化，头确实是有些头重脚轻的感觉。
　　很快，医生来了，他从管家哪里得到了一些基本回答，很快就开了退烧之类的药。
　　等季时予赶回来时，就看见了可怜兮兮的缩在宽大沙发边边角角的小人，乖乖的坐在哪，被医生告诫生病的注意事项。
　　只见她披着一件厚厚的毛毯，听话的接过李伯递给她的药片，皱着眉，乖乖的咽了下去。
　　然后吃完药，眨巴着大眼，用着发烧有些沙哑的声音，弱弱问向医生一句“生病期间可以吃甜点吗？”
　　江淼淼问的小心翼翼，可医生却很直接的来了一句“不宜过度食用。”
　　医生本意本来是委婉的劝江淼淼别吃的，但这话落在江淼淼耳中无异变了一个意思——“可以吃，别多吃就可以了。”
　　江淼淼刚想再具体问问草莓蛋糕可以吃吗？
　　忽然额头被一只带有凉意的手抚上，季时予略带紧张的脸一时放大在了江淼淼的面前。
　　“还难受吗？”
　　季时予感觉手心的热度，轻声问道，生怕声音大一点，就会伤害到眼前脆弱到经不起半点摧残的女孩。
　　同时也不由后悔起来，她要是留下看江淼淼吹干头发，可能就不会让她生病了。
　　轻轻摇摇头，明明知道季时予是在假意的“关心”她。
　　但江淼淼也不知道自己怎么回事，可能是因为生病了，一时也不想管什么奇奇怪怪的任务，有些别扭的任性起来，就是不想跟下午把她丢在更衣室的大混蛋说话。
　　“过来，我带你上去。”看江淼淼不说话，“乖巧”到让人心疼的模样，心尖一软，季时予放下手，两只手打开，示意江淼淼靠过来，想要抱她上楼。
　　“唔，不要。”微微撇开头，江淼淼有些别扭的堵着气，她才不要理季时予，她下午可是无缘无故被“抛弃”呢。
　　少女因为生病有些不像平常的乖巧，而是娇纵的任性了起来。
　　但生病的江淼淼看起来无辜又柔软，不仅没有因为拒绝季时予而让她生气，反而让季时予更加愧疚了一些。
　　没管江淼淼的拒绝，自己靠近抱起了江淼淼，看着因为发烧而红着脸，挣扎都显得像撒娇的少女，季时予抱紧了怀中裹的严实的女孩，轻声低语道“在生气，嗯？”
　　“……没有。”沉默了一会，少女将厚厚的毛毯裹着自己的脑袋，将自己埋了进去跟个小鸵鸟一样不看季时予。
　　语气明明又娇又软，但就是傲气的不肯搭理季时予，就像是正生着闷气的小女友，生气却渴望人哄。
　　心尖微颤，季时予的心跳都不由加快了一些“生病了的江淼淼这么可爱的吗？”
　　就像是一个傲娇的小猫一样，明明黏人渴望主人抚摸，却故意摆出高傲的姿态，让主人自己靠近，以卑微的姿态逗她，陪她，宠她。
　　里里外外都可爱的不行，让人恨不得将心捧给她。


第64章 豪门千金X病弱情敌(09)
　　抱好怀中娇小的女孩，季时予将她带入房间，走近床铺，温柔的轻轻将江淼淼放了上去，给她掩好被角。
　　“别生气了好不好……”揉了揉江淼淼还带有热意的额头，季时予语气有些生涩的轻哄着。
　　这算是她第一次哄人……但女孩明显不给她面子。
　　江淼淼打定主意似的要和她“秋后算账”一样，轻轻闭眼侧身只留给了她一个可爱的后脑袋，动作一气呵成，干脆利落，明摆着就是不愿意搭理她。
　　季时予有些无奈的看着生气江淼淼，见她合着眼，红润的脸还带有生病的疲倦，像是真的累了。
　　静静的看了江淼淼一会，不舍的让江淼淼多耗费体力，季时予决定先让江淼淼好好休息。
　　“对不起，我下次不会随便丢下你了。”不知道江淼淼闭着眼有没有睡着，季时予轻轻道歉着。
　　然后替江淼淼关了灯，只留下一盏暗黄的小夜灯，就起身，轻轻关上门离开了。
　　房间很快安静下来，而刚刚还闭着眼的少女，将合着的眼轻轻打开默默看了一眼身侧亮着光的昏黄小夜灯，又重新合上了。
　　只是不知道是因为生病，还是光的因素。她因为生病红润的小脸好像更红了一些。
　　——————分割线——————
　　午夜，月亮掩入密不透风的乌黑云层安静的酣眠着，大地虫鸣声也几近于无，万籁俱寂。
　　而在这种本该躺在床上沉溺于美梦的时候。
　　一个娇小的身影却披着厚毛毯，蹑手蹑脚的偷偷靠近了楼下厨房的大冰箱。
　　只见她小心翼翼，一副生怕被人察觉一样的紧张的一点点打开了冰箱。
　　仔细找到自己下午藏好了的小蛋糕，江淼淼有些开心的捧了出来。
　　因为生病睡的很早，所以江淼淼一觉醒来时，窗外的天还是黑的。
　　感觉自己额头温度退去许多，江淼淼本想继续睡的，但一合眼，草莓小蛋糕诱人的模样就不断闪过自己的脑海，肚子也应景的咕噜叫了起来。
　　她晚上饭没吃几口，就被按去测体温什么的了，之前不觉得饿，现在倒是有一种前胸贴后背的饥饿感。
　　惦念着自己的小蛋糕再加上觅食的本能，所以江淼淼这大半夜的才跟做贼一样偷偷摸摸的溜下楼去，找蛋糕吃。
　　而且她还不能让别人发现她的偷吃行为，不然又免不了一阵啰嗦。
　　如果不是生病，她早就吃到了，所以江淼淼现在对香香甜甜的蛋糕期待值很高。
　　看着自己手中小蛋糕完好无损的诱人模样，听着自己小肚子的咕咕声。江淼淼不由咽了口口水，轻轻打开了包装盒。
　　只是手中的叉子刚插入蛋糕，还没举起。
　　黑暗中突然传来了一声略带沙哑的清冷声线“你在这里做什么？”
　　话音刚落伴随着啪嗒一声，厨房的灯一下子被打开了。
　　“啊！”冷不丁被身后突然出现的声音吓得一抖，江淼淼受惊的向声音来源看去。
　　季时予担心江淼淼半夜会重新烧起来，所以睡的并不是很熟，且一直在留意江淼淼房间的动静，好随时出现。
　　没想到到最后她不仅没有发现江淼淼的什么状况，反而抓到了某只偷偷摸摸来厨房不知道干嘛的小猫。
　　空荡荡的只有冰箱那一点光的地方，突然传来声音，还开了灯，是个人都会被吓到，更何况本来就做贼心虚的江淼淼。
　　江淼淼就像受惊的小白兔一样，红着眼慌乱的朝不知何时靠近她的季时予看去。
　　一时也没注意手上的蛋糕随着动作歪了。啪一声，蛋糕连盒子掉到了地板。
　　“啊—我的蛋糕……”意识到手上的蛋糕掉了，江淼淼哀嚎一声，一时也顾不上季时予了。赶紧蹲下来，想要抢救一下这摔的有些“支离破碎”的草莓蛋糕。
　　“蛋糕？”看江淼淼一脸紧张，季时予眼神微眯，敏锐的发现这包装的眼熟，她好像下午看苏墨提过。
　　也亏得草莓蛋糕外包装的盒子暂时拯救了一下，虽然蛋糕摔的不能看了，但起码还能吃不是。
　　江淼淼小心翼翼的捧起这蛋糕，努力遵循着三秒定律。
　　但她还没开心一会，就突然发现面前好像还怼着个大活人。
　　“时予，我饿了。”担心季时予不让自己吃这唯一的甜点，江淼淼下意识的就将手上的盒子往后藏，面上流露出了心虚的神色。
　　但这落在季时予眼中，明显就不是偷吃的问题了。
　　“把蛋糕给我。”季时予伸手向江淼淼要道。先不论蛋糕是不是苏墨给的，江淼淼大晚上，发着烧还敢一个人跑到冰箱拿冰的甜点吃？
　　她还知不知道自己在发烧？
　　气恼江淼淼如此不爱惜自己的身体，季时予的表情一时严肃起来，语气不由也带上了强硬。
　　但江淼淼惦念了那么久的草莓蛋糕，怎么可能一口不吃就给季时予呢。看着步步紧逼的季时予，她后退着，并试图挣扎。
　　“季时予……就一口，一口，好不好。”江淼淼的表情纠结，且带上了一丝哀求，将蛋糕挡在自己身后，不肯上交。
　　“不可以，你还在生病，不许吃冰的，给我！”见江淼淼还在“抵死挣扎”，季时予皱眉，没有多废话，她快步上去就要去夺。
　　“那…那我放一会，不冰了再吃，不会有事的。”江淼淼弱弱的讨价还价道，实在不愿意自己期待这么久的草莓蛋糕只能看不能吃。
　　但她的“抵抗”明显没用，很快她就后退到了厨房案台，腰轻轻碰了上去，被季时予堵的退无可退了。
　　季时予伸手将江淼淼困在厨房案台与自己的手臂间，低声道“江淼淼，听话，不许吃，把蛋糕给我。”
　　“可……”
　　“没有可是。”说着季时予压住江淼淼的手腕，强行将她手上的蛋糕夺了过来，然后当着她的面快速丢进了厨房边上的垃圾桶。
　　彻底的消灭了江淼淼吃一口的微弱的希望。
　　“…………”空气一时沉默。
　　季时予刚想拉江淼淼再去测一□□温看看还有没有发烧，却发现她还靠在案台低着头一动不动的。
　　突然，啪嗒一声水落地的声音，厨房洁白大理石地上滴落了一颗豆大的水珠，然后一颗接一颗的滚落，地上很快便积了一小摊水。
　　不知何时，江淼淼眉眼流露出了浓浓的委屈之感，眼角一下子堆积了大片的水花顺着精致的小脸淌下滴落。
　　特别是看自己心心念念好久的蛋糕一下子被丢进垃圾桶的那一刻起。
　　身体本来就因为发烧有些难受不舒服，再加上自己硬撑着发烧都想吃的蛋糕都没了，江淼淼莫名的委屈之感瞬间就爆发了。
　　明明苏憬言都不会这样“欺负”她的，就连草莓蛋糕也是自己以前感冒的时候，苏憬言经常给她带的，让她乖乖吃药的。
　　可现在她却连吃一口都不可以，而且还要被季时予凶巴巴的欺负。
　　少女眼泪委屈的滚落，惹的身旁的季时予顿时六神无主起来。
　　“她就这么重视苏墨给的蛋糕？”季时予眼里蓦的出现一抹嫉妒的神色。
　　但来不及感受胸间酸涩，少女的泪让季时予慌忙抽了几张放在厨房边上的抽纸。有些慌乱的伸手想要替江淼淼把眼泪擦干。
　　“别哭，等明天你感冒好了，我给你重新买一份好不好？”季时予生涩的哄着眼眶蓦然红的像只小白兔一样的江淼淼。
　　但江淼淼抿着唇没有说话，眼泪还是可怜巴巴的流着，一时竟也止不住了。
　　本来她从不会在外人面前轻易哭泣的，但或许是生病的难受感与季时予强硬的将她蛋糕丢掉的委屈感，她顿时就忍不住了。
　　季时予有些无奈的看着刚擦了眼泪又流个不停的女孩。
　　她眼眸闪过复杂，微叹一口气，她靠近江淼淼的位置，说不清为什么，伸手就将哭泣的少女揽入了自己怀中，轻轻拍了拍她的后背，轻声细语的哄道“好了，我错了，别哭了，我不该丢你蛋糕的。”
　　轻轻揉着江淼淼的后脑乌黑柔顺的发丝，季时予鼻尖还能嗅到江淼淼沐浴后甜甜的香味。
　　“呜……”不哄还好，一哄江淼淼刚还强忍的委屈瞬间如波涛巨浪一样狂涌。
　　听到怀中泣音不仅没小，反而演变成了断断续续的哽咽。
　　季时予无奈了，但她也不说话了，只抱着，轻轻拍着江淼淼的后背轻哄着。
　　季时予眼眸微暗，她一点不觉得女孩是在任性，反而开始反思自己是不是真的太过分了。
　　夏季有些微凉的夜，厨房的一角还亮着灯，少女相拥的画面，很是温馨。
　　如果忽略掉其中一个哭红了的鼻头，可能会更有爱。
　　看好不容易止住了眼泪，目光还有些呆呆的江淼淼。
　　心尖一软，季时予强忍住吻去她眼角残余泪水的怪异冲动，改为手掌轻轻抚摸江淼淼的额头“哭累了？不是饿了吗，乖乖坐好等我一下，没有蛋糕赔你，我给你做松饼好不好。”
　　季时予的声音很轻很温柔，说着她牵着江淼淼的手腕拉她坐到半开放厨房边上的椅子。
　　拉好江淼淼身上的毯子，季时予给江淼淼热了一杯牛奶递给了她“先喝一点热的暖暖胃。”
　　然后季时予就娴熟的挽起睡衣袖子，从冰箱拿出了预拌粉，鸡蛋，牛奶等。
　　乖乖披着毯子，手中捧着牛奶坐在椅子上看季时予忙碌，江淼淼才后知后觉反应过来自己刚刚都做了什么。
　　想起季时予刚刚温柔的轻哄，江淼淼脸颊微微冒起了红晕。
　　她刚刚也太丢人了吧，明明平时也不是馋嘴的人，结果却因为一块草莓蛋糕跟季时予哭了……
　　啊！她的形象啊！
　　江淼淼尴尬的不得了，棉拖鞋里的脚指头也尴尬的蜷曲着扣着。
　　也亏得季时予现在专注于做松饼，没看她，不然江淼淼感觉自己能立刻钻到桌子底下躲起来。
　　乖乖坐在椅子上，看着季时予忙碌的背影。忽然江淼淼脑海内记起了一些事情。
　　她以前读书生病的时候，总是胃口缺缺，又不爱按时按点的吃药。
　　那时苏憬言好像每次都刚好会带来甜点给她。
　　虽然苏憬言每次都是以家里做太多了，吃不完就要丢垃圾桶的理由塞给她。
　　但是苏憬言每次都要要盯着自己吃完药，才肯将甜点彻底塞到她手里。
　　那时的苏憬言虽然好像对她生病很不在乎的样子，但江淼淼还是很高兴的收下了，因为那些甜点确实是让她乖乖吃药的好方法。
　　在江淼淼记忆里，苏憬言的甜点好像比所有她吃过的甜点店都好吃，以至于江淼淼有一段时间没吃。
　　就莫名想着自己要是生病就好了，这样就可以等苏憬言给她带了，这样的荒诞想法。
　　现在想想，当时的苏憬言好像也不是那么没人性嘛。
　　不过……她好像确实是好久没有吃过苏憬言的甜点了。好像还有点想念呢。
　　江淼淼脑内正想着些以前的事情，一时视线有些放空起来。
　　忽然脑袋被什么东西轻轻一点“在想什么？这么专注，叫你都不应。”
　　季时予手中端着一个摆盘精致的松饼，轻轻放到了江淼淼面前，还用一旁叉子给有些呆呆看着她的江淼淼掐了一块递到了江淼淼嘴边自然道“好了，不是饿了吗，快趁热吃。”
　　“唔。”额头轻触，江淼淼下意识的捂住了头，有些愣神的看着季时予的绝美脸庞，表情微滞。
　　“季时予，她…真的好像苏憬言……”江淼淼脑内傻傻的想着。
　　但她很快撇去脑内奇奇怪怪的想法，V都说了不是了，季时予怎么可能是苏憬言呢。
　　想着江淼淼强行将自己的注意力从季时予的脸挪开，看向了唇瓣前的松饼。
　　只见煎的焦黄可口还冒着热气的松饼，被浅浅的淋上了一层枫糖浆和些许的喷□□油。
　　鼻尖轻嗅松饼混合糖浆香甜的气息，明明松饼是很简单的模样，却勾起了江淼淼的馋虫。
　　乖巧的微张开唇瓣，江淼淼轻轻咬下了一口。细细咀嚼了一番，她的眼睛瞬间亮了起来。
　　唇齿间瞬间弥漫了一股松饼的奶香与适度甜度的糖浆混合的香味，很是美味，让人忍不住想要再多吃一些。
　　只是……这味道，嚼着嚼着，江淼淼莫名感觉到了一丝熟悉的感觉。
　　看江淼淼明显喜欢的样子，季时予嘴角不由微扬，将叉子递到江淼淼手中，同时她也端了一杯白水坐在她身侧。
　　轻抿一口水，季时予耐心等着江淼淼吃完。
　　“好了，慢点吃，嘴边沾上了。”看江淼淼吃的专注，季时予抽了一张纸，温柔的替江淼淼轻轻擦了擦她殷红唇瓣边上的一点奶油。
　　“我……我自己来。”不好意思于自己的囧态被发现，江淼淼连忙接过了纸。
　　看少女羞红着脸不好意思的接过纸自己擦时。
　　季时予一时也没发现自己眼中是含着无比温柔的笑意。
　　她专注的看着少女像只可爱的小猫一样，小口小口进食着。不知为何，季时予胸间不由溢出了一股满足的情绪。
　　忽然，眼前递过来一个小叉子插着的松饼。
　　季时予有些微滞，只见少女水润的眼眸边还带有哭肿的晕红，她的脸颊微红，不知生病引起的还是什么。
　　只见她举着叉子，递到季时予唇瓣，作势一副就要喂的样子。
　　“这是……要喂我？”季时予忍住胸腔间心跳的快速跳动，强制自己激动的心冷静下来问道。
　　“嗯。”微微点头，江淼淼有些别扭的又将叉子递到季时予唇边。
　　毕竟让她一个豪门千金大半夜给自己做甜点，还不让她享受自己的劳动成果，那自己也太剥削人了。
　　殊不知自己一个简单的分享，给某人带来了多大的影响。
　　轻轻张嘴含住，感受唇间的甜化在齿间，季时予第一次觉得这些甜腻的甜点好像也不是那么难接受了。
　　等江淼淼吃干净以后，她乖乖的抱着还剩半杯的牛奶小口的喝着。
　　季时予站起身，收拾好江淼淼的盘子。
　　就在她带着盘子转身的一瞬间，睡衣衣摆忽然被一只小手拽住了。
　　“谢谢，松饼很…很好吃。”江淼淼哭哑的声音，有些别扭又不好意思的小声夸道。
　　听到女孩娇软的道谢声，季时予端盘子的手一顿，大脑不受控制的闪过了一些奇怪却让人悸动的片段，但又很快消失不见。
　　夏夜的晚风是微凉的，而此刻季时予的脸却莫名自下而上的涌上了一股热意。
　　心脏忽然猛烈跳动起来，她的心扑通扑通的，乱了节奏……


第65章 豪门千金X病弱情敌(10)
　　把江淼淼送回房间后安顿好后，季时予回到房间。
　　她轻轻抚摸上自己的胸口，感受着自己心脏有节奏的跳动。
　　她沉默了，一种怪异又让人欣喜的情感在她心底扎了根，只待它静静发芽。
　　周六，早晨，季府厨房。
　　厨房的煮饭阿姨林嫂有些局促的搓着自己身上的围裙一角站在厨房边上。
　　看着此时扎了个可爱丸子头正费劲的搅动着银色大盆里的糊状液体的江淼淼，表情有些担心。
　　“淼淼小姐，要不还是让我帮你吧。”担心江淼淼在厨房不小心受伤什么的，林嫂劝道。
　　“不用麻烦的，林嫂，我可以的。”江淼淼按记忆里的步骤稍微有些生涩的搅动着。
　　虽然她更喜欢品尝美食，但她以前在学校的时候还是学习过一些基本的甜点制作的。所以一些小甜点还是没问题的。
　　“可……”林嫂还想开口劝劝。
　　“好了，林嫂，就一会，你先休息一会，我马上就结束了，我保证厨房等一下干干净净的还是原来的模样。”江淼淼笑笑，边说边把盆中的糊状液体倒入容器，然后推到了烤箱。
　　设定好温度与时间后，看烤箱亮起暖色热光。
　　江淼淼才松了口气，揉揉有些酸涩的手腕，眼里满满成就感。
　　今天她可是答应了苏墨要去孤儿院看孩子们。为了每个孩子都有甜点吃，她可是大早上就起来制作了，这可是她第一次做工程量如此浩大的甜点工程。
　　虽然很累，但一想到孩子们有甜点吃，并且轻而易举拉进跟苏墨关系，江淼淼也乐的开心。
　　不过代价也还是有的，透过银色大盆一侧的反射。
　　江淼淼看了看自己周身不小心沾到的面粉和一些溅到脸颊的蛋糕液。
　　江淼淼有些微微嫌弃的看了看自己。
　　她现在整个人就像个不安分的在泥坑里扑腾了一圈的小花猫，脏兮兮的，但又莫名可爱的紧。
　　“好了，淼淼小姐，这些交给我吧，你先把你的小花脸洗洗。再不去洗说不定到烤完装完都快中午了。”林嫂无奈的露出了个慈祥的笑容，将一块浸水了的湿毛巾递给了江淼淼劝道。
　　江淼淼在季家几个月，因为乖巧可爱又礼貌懂事的性格，让家中的佣人们都很喜欢，所以也乐意宠着她。
　　“唔……”纠结的看了看自己摆的到处都是的工具，和自己“花花绿绿”的小脸。
　　虽然不想麻烦别人，但是时间确实好像有些不够了。
　　江淼淼有些不好意思的笑笑，乖巧道“那拜托林嫂了，那等一下，蛋糕和饼干烤好，我先让你品尝。”
　　说完，江淼淼就上楼洗澡去了。
　　等季时予换好着装下楼的时候，林嫂已经把厨房收拾完了。
　　鼻尖微嗅一股香甜的气息，季时予有些疑惑的问道“早上有做甜点吗？”
　　“哦，是淼淼小姐做的，她做了很多，说是要到孤儿院给孩子们。”林嫂擦擦手，转身对季时予恭敬的说道。
　　“孤儿院？”季时予微挑眉角，脑内第一个就跳出了苏墨的名字。
　　“嗯？小姐，你不知道吗？我还以为淼淼小姐跟你约好，你们是一起去的呢。”林嫂手中淘着米奇怪道。
　　“她准备了很久？”眼中神色不明，没有正面回答林嫂的问题，季时予看着烤箱中橙黄的暖色灯光问道。
　　“是啊，淼淼小姐今天可是反常的一大早就起来准备了，我过来的时候基本都收尾了。”林嫂笑笑，然后对季时予说道“对了，小姐，今天早上想吃什么，听李管家说您今天要去公司视察一天，想必肯定很累，我给你准备丰盛一些吧。”
　　“一大早？”抓住林嫂话中关键，看江淼淼如此正式的准备，季时予眸色暗了暗，让人读不懂她是什么想法。
　　“不用太丰盛，我今天不去公司了，跟往常一样就好。”季时予淡淡回了林嫂一句，转身离开不知道干什么去了。
　　等江淼淼梳洗好以后，在林嫂的帮助下一起把这些小饼干小蛋糕之类的装进了一个小篮子。
　　江淼淼在装之前还留了许多，让林嫂和季家其他人品尝。
　　等差不多时间后，她拜托了季府司机将她送到苏墨所在的向日葵孤儿院。
　　下车后，江淼淼就看见了苏墨身上围了一个卡通围裙，身边围着几个年纪小小的孩子陪着她在孤儿院铁门口等着自己。
　　扬起笑意，江淼淼快步上前，眼里闪过惊喜“墨墨，你怎么出来了。”
　　“是孩子们，听说有人给她们带点心吃，一个个压着我过来等的。”苏墨说着有些无奈的笑笑摸了摸身边一个小女孩的小脑袋解释道。
　　“墨墨姐姐，不是说秦姐姐也会来吗，她答应可可要给可可带巧克力的。”苏墨摸头的女孩睁着圆溜溜的大眼疑惑的看着江淼淼，扯了扯苏墨的衣角软声问道。
　　“哦？秦姐姐，秦薏苡？”
　　江淼淼仔细想了想，好像苏墨认识的人里就秦薏苡姓秦了，巧合吧，毕竟来这里的志愿者那么多。
　　想着江淼淼也没多问，只是走到小女孩身边蹲下，摸了摸她的小脑袋，声音不自觉温柔了下来“淼淼姐姐没有巧克力，但是巧克力饼干可不可以呀。”
　　说着江淼淼变戏法似的从手中变出了一块小饼干。
　　“哇！是小饼干。”可可惊叹一声，瞪大了眼睛，拍了拍手“姐姐好厉害呀！”
　　“哇！姐姐，我也要，我也要！”苏墨身边的孩子看有饼干，兴奋的不行，一下子从苏墨身边围到了江淼淼面前。
　　“好了，淼淼姐姐是客人，不许闹她哦。”苏墨温柔的轻呵一声，孩子瞬间安分了，只是还是眼巴巴的看着江淼淼的手，指望江淼淼再变一个，生动可爱的小表情让人忍俊不禁。
　　“哈哈哈，墨墨不要这么客气啦，孩子们喜欢就好。”说着江淼淼把小篮子拿了出来，让刚刚那个叫可可的女孩去跟人分享。
　　“好了，都要乖乖对淼淼姐姐说谢谢哦。”苏墨看了看孩子们对饼干渴望的小眼神，还提醒了一句“都不许吃太多，会蛀牙的。”
　　此刻的苏墨温柔的像个大姐姐一样，表情也生动了起来，一点不像平日里在学校的冷淡模样。
　　“好～”孩子们乖巧的应着，然后整齐划一的对江淼淼喊道“谢谢淼淼姐姐的饼干！”
　　让孩子们自行去玩以后，苏墨看向江淼淼“好了，淼淼今天你就当来玩的，我先带你参观一圈吧。”
　　说着，苏墨带着江淼淼向里走去。
　　孤儿院规模不大，孩子除去陆陆续续被领养走的，大概只有十五六个了。
　　但这里并没有因为孩子少而简陋什么的，反而处处都布置的很温馨，尤其是很多设施明显都翻新了很多。
　　看着院子里孩子们开心的围在一起玩耍，友善的分享食物。
　　江淼淼露出了一个温柔的笑意，扭头看了看明显刚刚才打扫完卫生的苏墨问道“墨墨你一定为孤儿院付出了很多吧？”
　　轻轻摇摇头，苏墨看向远处的孩子们眼里流露出了点点笑意，轻声道“我哪里有那么厉害，孤儿院的发展都是院长奶奶辛苦维持下来的。”
　　“那院长奶奶一定很厉害吧。”江淼淼想了想回答道。
　　“呵呵，你们在聊我吗？”一个头发有些花白的老人健步走了过来，她面色红润，眼角的皱纹因为笑着微微扬起，显得和蔼可亲。
　　“你就是淼淼吧？”院长奶奶走到江淼淼面前温柔道。
　　“嗯，院长奶奶好。”江淼淼礼貌的打招呼道。
　　“嗯，果然是个漂亮的小姑娘。”说着院长奶奶慈爱的牵了牵江淼淼的手握着，慈祥的面孔让人看了忍不住就想亲近。
　　猛的一下被长辈夸奖，脸不由微微泛红起来，江淼淼不好意思道“谢谢院长奶奶夸奖。”
　　“哈哈哈，真是个好孩子。”院长奶奶微微点头笑道。
　　“对了，墨墨，薏苡说她等一会儿会过来，你去门口等等她吧，我看淼淼投缘和她聊几句。”院长奶奶对一旁的苏墨说道。
　　“好。”苏墨轻轻应着，表情没有什么很大浮动，只是她眼眸亮了起来，淡淡的声线好像带上了欣喜。
　　同一时间，孤儿院门口，一辆豪华低调的轿车停在了门口的位置。
　　后座，季时予的膝盖上还摆着电脑，亮着的屏幕上，密密麻麻的文件让人眼花缭乱。
　　季时予看着电脑，却又不完全看着电脑。
　　她的注意力时不时会转向孤儿院门口的高墙，默默看着，仿佛要透过这墙看什么一样。
　　季时予不明白自己到底在做什么，她不明白自己为什么一听到江淼淼要去孤儿院，就推了自己原定好的计划。
　　大脑一时有些乱，脑内总隐隐约约知道答案，但就是有一层薄薄的纸一样堵住了她的所有思路。
　　正凝神想着。
　　忽然车窗出现了一根修长白嫩的指节，咚咚咚的，车窗便传来了几声有节奏的敲击声。
　　季时予奇怪的侧头，按下了车窗，看向了外头她不知道为什么也出现在这里的班主任秦薏苡。
　　“看车牌号，果然是你啊时予。小墨墨说过淼淼今天会过来，没想到还有你，对了，呆在门口干嘛啊，怎么不进去。”秦薏苡奇怪的问了声。
　　然后看向季时予膝盖放着的的电脑，疑惑了声“你公司业务扩展到孤儿院门口了？”
　　“…………”季时予手中打字的速度一顿。
　　“来都来了，进去看看吧，毕竟季氏其中一个慈善项目不就有这里吗？走吧，别看这些文件了，少看这一份，也不会少多少钱的。”秦薏苡笑笑热情的劝道。
　　“我只是刚好路过……”季时予继续手中的动作有些别扭的解释着。
　　“哦？”
　　刚好路过这和自己没半毛钱关系的小破孤儿院？这话说出来鬼都不信，秦薏苡的眼神带上揶揄。
　　听到秦薏苡明显不相信的语调，耳根微微泛红，季时予也意识到自己话中的不对，刚想改口纠正一下。
　　“行吧，路过就路过，那一起进去，今天淼淼也在，她看见你来了，肯定很开心。”秦薏苡笑着劝道。
　　正劝着呢“秦姐姐！”一声娇俏略带害羞的声音传来。
　　…………
　　“院长奶奶，秦老师和你们很熟吗？”江淼淼跟着院长奶奶走到孩子们玩耍的小花园旁的石椅坐下，有些好奇的问道。
　　“你是说薏苡啊……她啊，是个热心肠的好孩子。十七八岁的时候就经常来孤儿院看孩子们。别看她现在是墨墨的老师，她和墨墨可认识了有七八年了。
　　别看墨墨现在这么安静，以前啊，她小时候可天天追在薏苡身后喊秦姐姐呢。
　　当时薏苡慢一点回她，她还委屈巴巴的哭呢。”院长奶奶回忆了一下以前，笑笑解释道。
　　“哇，有画面感了，哈哈哈”想到缩小版的苏墨因为得不到秦薏苡的回应哭唧唧的模样，江淼淼不由轻笑出声。
　　“在讲什么好笑的这么开心，说给我听听。”江淼淼笑的正开心呢，突然身后传来了一声轻轻的问话声。
　　“当然是墨墨和秦老……”江淼淼下意识说话的声音一顿，猛的意识到这个声音好像有些熟悉啊……
　　然后江淼淼转头看向身侧不知何时出现的秦薏苡，表情有些怔愣。
　　“秦老师好。”反应过来的江淼淼乖巧的打了个招呼，忽然她抬头的视线一滞，发现了秦薏苡身后除了苏墨以外另外一个熟悉的身影。
　　这是……？季时予？？？她怎么来了？！


第66章 豪门千金X病弱情敌(11)
　　“哈哈哈，淼淼别那么紧张，出了学校就把我当姐姐就好。”
　　秦薏苡看江淼淼错愕好像还带上点惊吓的表情，以为她在顾虑她这个班主任的身份，笑笑说道。
　　“嗯，好。”江淼淼轻轻点头，乖巧应道。
　　同时眼尾偷偷看向了秦薏苡身后季时予的表情，发现她只淡淡扫了自己两眼，就没看她了，默默松了口气。
　　“真是的，我看见季时予慌什么……”江淼淼眉头微蹙，对自己莫名的心虚有些奇怪的想道。
　　“院长奶奶，我中途看到了个学生，就一起带过来了，不会打扰到您吧？”秦薏苡跟江淼淼说完，就温柔的对院长奶奶道。
　　“怎么会呢，孩子们看到这么多漂亮姐姐别提多高兴了。我可太欢迎了。”院长奶奶慈祥的笑着。
　　“对了，还没跟您介绍呢。她们两个都是我班上的学生，淼淼你应该认识了，另外一个叫季时予，她们都是我的学生，和墨墨都是同一个班的同学呢。
　　今天刚好让她们三个小屁孩陪孩子们玩个尽心，院长奶奶您操劳那么多，就好好休息一天吧，免得太累了，剩下的就交给我们吧。”
　　秦薏苡温柔的劝道。想要劳累的院长奶奶好好休息一天，毕竟她年岁大了，看管这些精力旺盛的小孩，多少会有些吃力了。
　　所以秦薏苡才会经常下来帮忙，因为墨墨作为其中最大的孩子其实负担很大，除了兼顾学业，她还要管理孤儿院许多。
　　本来苏墨小时候的长相，性格可以让她轻而易举的被领养走，但她为了这个孤儿院以及院长奶奶，甘愿放弃了机会，选择了留下。
　　就连当初苏墨进圣帝斯安初衷也不过是为了学校的高额奖学金。
　　“呵呵，你们呐。我也老了，孩子们看到你们这些小年轻啊，肯定很开心，去吧，你们都去陪陪孩子们，正好啊，我也可以去躺椅上听听戏曲儿。”
　　院长奶奶眼角皱纹因为欣慰的笑意深了一些，让人不禁更感亲切，同时也不由有些感慨岁月的无情。
　　孤儿院就是有的孩子会慢慢长大，但有的孩子却永远年幼。而院长奶奶不可能永远陪孩子长大。
　　想到这，莫名鼻头一酸，江淼淼上前抚了抚院长奶奶的手臂甜嘴道“院长奶奶怎么会老呢，您啊，永远年轻。”
　　秦薏苡也接了句“对啊，您在我心中可是永远年轻，永远18呢。”
　　“呵呵，好啦，我有什么好年轻的，老骨头一把了，你们去吧，陪陪孩子们。”院长奶奶眼尾笑意更深了，摸了摸江淼淼的头慈爱的说道。
　　“好啦，奶奶今天就好好休息吧，有我们呢。”苏墨也上前对院长奶奶温柔道。
　　正说着呢，孩子们也围了过来，拉着院长奶奶的衣摆，一个个小眼睛挣的大大的含着暖心笑意道“奶奶，你好好休息哦，我们不会去打扰你的。”
　　“交给我们吧。”季时予站在一旁，也罕见的发声道。
　　“哈哈哈，好好好。”被江淼淼几个一番劝，院长奶奶欣慰的一连道了三个好，然后就被孩子们拉着走进了屋。
　　“对了，墨墨，季时予怎么来了。”有些惊讶于季时予的出现，江淼淼又不敢随意的去问她，只能悄悄拉住跟她一起走的苏墨问话。
　　“我接秦老师的时候她就在了，说是来孤儿院一起看看孩子们。”说着，苏墨想了想刚刚秦薏苡对季时予笑的温柔的样子，不由有些轻轻皱了皱眉的冷漠道。
　　“嗯？看小孩。”江淼淼脑内飘出了个大大的问号。
　　“就季时予这样一个冰山一样的会喜欢小孩。她这是追老婆追到孤儿院啦？”
　　江淼淼眼眸灵动的转了转，露出了一副果然如此的表情，八卦的想道。
　　不过这追妻剧情怎么提前了这么多，属实是让人有些猝不及防啊。
　　刚想再开口再问苏墨些什么，只是她人还没靠近呢，忽然手臂一阵拉力将她拉离了苏墨的身边。
　　手被另一只手拉着，江淼淼被迫轻轻后退两步，刚有些奇怪谁拉她。
　　一声带有丝愠怒似的淡漠声音就响了起来“不要和别人贴这么近，容易摔倒。”
　　看江淼淼和苏墨“亲密”的贴在一起讲话时，季时予的表情就冷了下来，好不容易看江淼淼远离了一些，但现在又一副重新靠近的样子。
　　季时予再也没忍住，将江淼淼拉了过来，用一种蹩脚的方式解释着。
　　“啊？哦……好。”江淼淼懵逼的被季时予扯过来，疑惑的看着季时予没有什么表情波动的脸回答道。
　　她又不是没眼睛，摔倒倒不至于……
　　江淼淼刚想开口说点什么，但脑袋猛的一激灵，忽然想到了自己的“情敌”身份。
　　季时予她这是“醉翁之意不在酒”啊！
　　“她刚刚说话的时候好像靠苏墨挺近的，所以季时予这是警告她不要靠近？然后为了颜面，再表明对她温柔一下说是怕她摔？”
　　江淼淼的脑洞瞬间打开，并且越想越对。SO……季时予这么夸张的吃醋了？
　　“世界背景里，季时予就是个容易吃醋的设定，那她刚刚和苏墨说话岂不是……雷区蹦迪了一下下？”
　　“……完了，怪吓人的，惹醋上身了。”
　　想着江淼淼后面想说的话顿时就消了，听话的跟在了季时予身边走着。
　　不跟苏墨走，跟季时予走总没那么多事吧。
　　只是……
　　江淼淼看了看自己手腕上牢牢握着的的手掌，抬头有些无奈道“时予，我自己可以走，不会摔的。”
　　言之意外，让季时予麻溜的放开她的手，她保证不去和苏墨“密接”。
　　但季时予不仅没放，反而拉紧了，她微微扭头看了江淼淼一眼，微张唇瓣，语气中带上了一丝“严肃”？
　　“我怕你摔。”
　　“…………”
　　这莫名还有些好笑的理由是怎么回事！？江淼淼一时有些无语，看向季时予的眼神带上了复杂。
　　摔你妹啊……她是体弱，不是头脑简单四肢发达！
　　江淼淼想挣脱，但每次还没动，就看见季时予幽幽看过来跟威胁一样的眼神，弄的人冷意直冒的。
　　搞得就怕她突然跟个死变态一样突然靠近苏墨亲亲抱抱举高高一样，非得自己看着才放心。
　　“……算了，牵就牵吧，她作“姐姐”的，让着点这个“妹妹”吧。”无奈的撇撇嘴，江淼淼努力把高她大半个头的季时予想象成了小朋友，而她就是那个“慈祥”的大姐姐。
　　对，她不跟小朋友生气的。
　　看着江淼淼被她牵着小表情像是纠结什么然后又自我调解一样放轻松下来，这别扭又可爱的模样，让季时予在她看不见的地方，嘴角忍不住微扬了起来。
　　而在江淼淼后面跟着的秦薏苡走到了苏墨身旁，她看着前面季时予与江淼淼的互动，眼里露出了一抹稍有兴趣的神色“这两个……有点意思啊。”
　　秦薏苡感觉自己是终于体验到了抓学生偷偷恋爱的感觉了，啧啧，这莫名的刺激是怎么回事。
　　然后秦薏苡看了看身边面无表情淡然的娃娃脸，趁她不注意靠近了她耳畔轻声调侃道“小墨墨，你可要小心了，你刚刚好像不小心捅醋桶了哦。”
　　说完，明白人秦薏苡说完就快速移开了唇，含笑着看着前面并排走的两个人。
　　一时也没注意到一旁苏墨没有继续走了，而是莫名红了耳根，微微挪动着唇瓣无奈又复杂的看着向前走去肆意撩人而不自知的秦薏苡，有些欲言又止。
　　走到院中，看见江淼淼一行人，刚刚还跑跑闹闹的孩子一下子安分下来，眨巴着大眼打量着江淼淼和季时予这两个好看的陌生人。
　　到了以后，季时予自然的松开了手，好似刚刚拉着人走的醋桶不是她一样。
　　“淼淼姐姐！”可可看江淼淼过来了，小脸快速露出一个大大的笑容，小跑过去来到江淼淼跟前。
　　“嗯。怎么了。”江淼淼蹲了下来露出了一个温柔的笑意。
　　“饼干很好吃。我们全部都分光光了。”可可小手比划着身后的小伙伴，开心的说道。
　　“是吗？那姐姐下次再给你带好不好啊。”江淼淼摸摸可可可爱的小脑袋，语气上扬，带上了温和宠溺声线。
　　正说着，其他孩子看到江淼淼这温柔亲切的样子也纷纷围了过来，叽叽喳喳的像一群可爱的小麻雀一样。
　　“淼淼姐姐你真好看。”
　　“淼淼姐姐，饼干很好吃。”
　　“淼淼姐姐……”
　　…………
　　看着江淼淼被孩子们包围着，秦薏苡走上前了两步“好了，小朋友们安静哦，让秦姐姐看看谁最乖，等一下就带她们先玩游戏哦。”
　　话音刚落，孩子们瞬间都默契的拿手捂住了嘴，眨巴着大眼看向秦薏苡，让人忍俊不禁。
　　——————分割线——————
　　陪孩子们玩几轮游戏后，江淼淼深刻体会到了什么叫精力旺盛。
　　那就是她没力气的时候，这些孩子个个都还能跑跑跳跳。
　　“也不知道是不是这具身体太弱的原因。”中场休息的时候，江淼淼坐在一边的草地上想道。
　　轻轻递给江淼淼一瓶水，季时予看着因为大喘气脸红红的江淼淼道“喝点水。”
　　说着便自顾自的坐在了江淼淼旁边。
　　“谢谢。”楞楞的接过季时予打开后递过来的水，江淼淼道谢了一声，也不矫情的直接仰头对着矿泉水瓶口大口喝了起来。
　　少女仰着头，额角还有着因为运动细细密密的汗珠，她殷红唇瓣轻触瓶口，喉咙快速滚动，像沙漠饥渴的旅人，大口大口的喝着。
　　偶尔还有些水珠顺着下巴淌下，流到少女精致的锁骨。
　　不知道为什么，季时予感觉她也渴了……一时也没发现自己的视线几乎是胶在了少女身上。
　　江淼淼喝的正开心呢，忽然发现一道莫名灼热的视线盯着她。
　　“咳咳咳……”许是发现了季时予的眼神，许是喝急了，江淼淼喝水动作一顿，停下了喝水的动作咳了起来。
　　“慢点喝，别急，水还有。”自然的轻拍江淼淼后背，季时予的声音带上不经意的温柔与笑意。
　　听着季时予的话，江淼淼以为她是觉得自己喝水动作不雅笑她呢，脸不好意思的泛起微微红晕，江淼淼将矿泉水瓶盖拧了回去，欲盖弥彰的心虚道“我没急……”
　　“嗯，你没急。”轻应一声，季时予嘴角罕见的笑了起来看向女孩，语气宠溺的好像哄小孩似的。
　　“你……”江淼淼总感觉她想表达的意思跟季时予都不在一个频道，只能有些赌气一样的把矿泉水放在草地，一时不想和季时予说话了。
　　“真是的，怎么季时予总能发现她丢人的点呢。”江淼淼尴尬的想道。


第67章 豪门千金X病弱情敌(12)
　　江淼淼正想着要跟季时予说些什么，缓解一下这尴尬的状况时。
　　“淼淼姐姐！”想着，一道清脆的童音突然由远而近的传来。
　　可可蹦跶着小腿跑了过来，一屁股挤到了江淼淼和季时予中间的一小块草地。
　　“怎么啦，可可。是累了吗？”江淼淼见可可坐过来，不同于刚刚面对季时予的表情。
　　她眉眼间的尴尬褪去，一下子温柔了下来，还拿出了纸巾擦了擦可可小脸上的汗。
　　“唔。不是。”轻轻摇了摇小脑袋，可可露出一个大大的笑脸，乖巧的抱住江淼淼腰肢软声道“我是怕淼淼姐姐无聊，所以我来陪你啦。”
　　“啊！这是什么天使小宝贝。”嘴角控制不住的上扬，江淼淼心里疯狂刷屏。
　　抬手轻轻摸了摸可可的小脑袋，江淼淼感觉心都要被她萌化了一样。
　　“我们可可怎么这么乖啊。”江淼淼夸道。
　　“因为可可很喜欢墨墨姐姐和秦姐姐，现在也很喜欢淼淼姐姐和时予姐姐！”可可小小一只撒娇道。
　　“好～谢谢可可的喜欢，那可以告诉淼淼姐姐可可为什么喜欢淼淼姐姐和时予姐姐吗。”江淼淼顺着可可的话往下接道，同时也有些好奇小孩子眼里的季时予是什么样子。
　　低着头略略思索了一番，可可的眼睛一下子放起了光“因为淼淼姐姐和时予姐姐好看！”
　　倒也不是可可小小年纪外貌主义，而是她努力找了自己印象中最好的形容词夸道。
　　意料之中的答案，江淼淼也没指望这么小的孩子能对她有什么具体的形容。
　　但可可又接着说道“淼淼姐姐会给我们带饼干，陪我们玩，很喜欢我们。
　　嗯……时予姐姐虽然不怎么爱笑，可是可可刚刚看见她把另外一个摔倒的小朋友扶起来了。
　　而且时予姐姐对淼淼姐姐非常好，就像墨墨姐姐跟秦姐姐一样，所以淼淼姐姐和时予姐姐都是好人。”
　　可可努力的解释着自己印象里的好人是什么。
　　却不知身边默默看着江淼淼与可可一大一小有爱互动的季时予，在听到可可话里自己对江淼淼好的时候，脊背兀的一僵，眼神复杂起来“在其他人眼里，她对江淼淼很好吗……”
　　“哈哈哈。那可可眼中的好人不是很多吗。”被可可可爱的发言逗乐，江淼淼温柔问道。
　　“唔。”轻轻歪头，可可想了想，认真的数了起来“院长奶奶是好人，墨墨姐姐是好人，淼淼姐姐，秦姐姐……”
　　可可数着，不知道念到了谁，忽然眼睛一亮对江淼淼兴奋道“淼淼姐姐，可可认识一个青蛙哥哥，他可好看了，对可可也很好，唔，也是好人！而且……而且，他。”
　　“嗯？青蛙哥哥一定很喜欢可可吧。”
　　猜这个青蛙哥哥应该是来孤儿院的志愿者化名，看可可小脸红扑扑兴奋模样，江淼淼有些好笑的调侃了声。
　　“嗯！青蛙哥哥可好看了，他和淼淼姐姐一样好看。”肯定的点了点头，可可嘴角上扬开心道。
　　然后像是想起了什么，可可继续说道“可可之前还想让青蛙哥哥跟墨墨姐姐结婚呢。可墨墨姐姐说不想结婚。
　　所以淼淼姐姐你可以认识一下青蛙哥哥吗，这样你们说不定就会结婚了！就会经常陪可可玩了。”
　　可可的语气天真且纯粹，好像只是在跟江淼淼讲什么有趣的东西。
　　小孩子的世界其实还不太理解结婚，只知道结婚了就是两个喜欢的人在一起，并且会和小孩子一起生活的模式。
　　所以可可才天真的以为自己喜欢的青蛙哥哥和苏墨结婚的话，就能在一起永远陪着她了。
　　可惜墨墨姐姐肯定的说过自己不会和青蛙哥哥结婚，所以可可这才将目标移动到了江淼淼身上，满眼期待。
　　“额……童言无忌啊。”
　　感受身旁季时予的温度好像莫名下降了一些，眼神也转了过来若有若无的盯着自己看，压迫感十足。
　　先不论青蛙哥哥什么的。偏偏这季大醋桶就在旁边，江淼淼一时有些难办了。
　　虽然可可嘴里只提了撮合之心，但墨墨也拒绝了，季时予这也能吃醋？
　　想着江淼淼赶紧想了个办法补救。
　　她笑着有些无奈点了点可可的小脑袋“淼淼姐姐和苏墨姐姐短时间内都不会考虑结婚哦，但我们都会陪着可可的。如果淼淼姐姐有一天要结婚的话，到时候一定请可可当花童给我撒花花好不好。”
　　江淼淼还想着这样季时予应该就不会乱吃飞醋了吧。
　　结果江淼淼话音刚落，发现季时予视线已经不是若有若无的看着她了，而是直接转向了她……目光深沉，幽深如墨。
　　“唔，这样吗，那好吧。”可可虽然有些难过喜欢的人不能在一起，但小孩子情绪来的快，去的也快。
　　所以她很快也开心起来“那淼淼姐姐和可可拉钩，让可可当你的花童。以后也要和墨墨姐姐，秦姐姐一样一直陪着可可哦。”
　　“好好好，那淼淼姐姐陪你去玩游戏好不好，我们走吧。”
　　担心季时予不经意的冷气可能会让可可害怕，江淼淼赶紧拉着可可起身就走。
　　看着江淼淼拉着可可几乎“落荒而逃”的背影，季时予眼中闪过晦涩，她将身侧不知何时紧握着的手松开。
　　默默的看向自己手掌碗口处因指尖用力过度而留下的痕迹，眼神影影暗暗，晦涩不明。
　　“结婚？花童？”
　　脑内一想到江淼淼未来可能和别的男人或女人牵手走入婚姻殿堂，而她却只能无能为力的看着。
　　一种莫名悲哀又偏执的疯狂情绪上涨，季时予的表情也不由沉了下来，让人不敢轻易靠近。
　　忽然后背被轻轻一拍，秦薏苡声音轻快的响起“想什么呢，这么阴沉，也不怕吓到小孩。”
　　说着，秦薏苡坐到了刚刚江淼淼坐的位子侧头看了眼孤傲气质的季时予。
　　然后看着不远处和孩子们玩老鹰捉小鸡的江淼淼和苏墨，眼里流露出了一抹温柔笑意。
　　“你看看这俩小年轻多有活力啊。”说着眼神意有所指的瞥向了身旁没有说话的季时予，眼里带上了丝狐狸般的狡黠。
　　“…………”季时予没有说话，只是顺着秦薏苡的视线看了过去。
　　只见江淼淼作为那只鹰，一个劲的与苏墨拉锯着，她脸上满是灿烂笑意，和孩子们一起咯咯的直笑。
　　而苏墨也罕见的笑容久挂嘴角，两个人看起来一时有些“般配”起来。
　　忍住胸腔莫名翻滚的妒意，季时予强装冷漠的嗯了一声。
　　“两个月后，学校有个舞台剧活动，S班也要参加。
　　我手中已经有了个剧本，我是想让淼淼当女主角，只是其中一个角色倒是很难抉择啊。
　　我看过那个剧本了，其中好像有一幕有接吻的片段……”
　　秦薏苡说到接吻时话音就主动消失了，转而看向了季时予冷漠的眼眸。看季时予还在假装对江淼淼的不在意，故意刺激道。
　　毕竟抓早恋这种东西不都是跟学生的极限拉扯吗。她第一次抓，多少有点没经验，正好拿季时予练练手。
　　“……你有事？”季时予眼眸冷冷的扫向秦薏苡，眼中好似带上了冰刀，下一秒就要把她捅个窟窿一样。
　　季时予不傻，秦薏苡平白无故不会找她讲这些有的没的废话，所以她单刀直入的问道。
　　“emm……一点面子都不给的吗？说好的班主任智斗校园爱情的戏码呢？”
　　秦薏苡幻想中学生求着自己不要拆散的戏码都没了，难免有些失落。
　　但她都被拆穿了，班主任的威严也不能丢，索性直接问道“说吧，你和淼淼交往多久了？”
　　“…………”季时予本以为秦薏苡能问出什么有价值的东西，结果一开口就是这种匪夷所思的问题。
　　“我不知道你在说什么，我没有和她交往。”瞳孔微微一颤，却又很快恢复平静，季时予冷冷的辩驳道。
　　但秦薏苡没有回答她，只是淡淡的看着她。
　　一副我不相信，然后丢给了季时予一个你不要解释，我都懂的高深眼神。
　　“虽然学校纪律有纪律要求不能早恋，但我很开明的。”秦薏苡轻拍季时予肩膀说了声。
　　她刚刚也只是想吓吓季时予，过过班主任抓早恋的瘾。作为新世纪优秀班主任的她可不想随便棒打鸳鸯，还是季时予这个万年冰山的鸳鸯。
　　“我没有和江淼淼交往。”季时予微微皱眉再次解释道，只不过这次她的语气莫名有些慌乱。
　　“哦？那是你喜欢淼淼？还是你在暗恋？跟我说说，我不会告诉别人的。”确定季时予不像说谎的模样，秦薏苡不由有些八卦的问道。
　　“我……”就像是心中某层薄薄的纸被一下子搓破了一般，季时予的眼里出现了一抹迷茫的神色，表情也一反常态的失去了清冷矜持的冷傲模样。
　　她喜欢江淼淼？喜欢她？不，她怎么会喜欢江淼淼……
　　心内一有这种念头，心跳忽然就不由自主的加快了起来。
　　季时予抬眸看向笑颜灿烂的女孩，她发现心脏好像只有在江淼淼面前才会跳的如此之快。
　　她……难道真的喜欢……
　　看着季时予困顿不解的表情，秦薏苡虽然没谈过什么恋爱，但当局者迷，旁观者清啊。
　　看季时予这样子明显是还没意识到自己的情感，看来还需要自己推一把了。
　　想着秦薏苡像是不经意想起似的，突然意味深长道。
　　“听墨墨说，淼淼的抽屉近一段时间可陆陆续续收到了不少小年轻表达好感的情书呐。
　　你说，淼淼这么好看，又刻苦学习，性格又好，很难不让这些年轻的男男女女心动吧。
　　只是不知道她最后会选择谁，还真有些好奇。”
　　“…………”
　　秦薏苡每说一句，季时予的表情就冷上一分。她周身气压低沉，让人宛若被沉入深不见底的深海，迎来的只有无尽的窒息。
　　“呵～”看季时予表情不对，秦薏苡露出狡黠一笑，便自顾自起身离开了，留她独自思考。
　　并给了季时予一个做了好事不留名的高人背影。
　　她能帮的也就这样了，至于后续发展嘛，看季时予造化了。
　　手掌狠狠拽紧，季时予脑内像是一团乱麻，一股莫名的危机感深深笼罩着她，
　　她抬头看向不远处对着她人笑靥如花的女孩，那颗心底的种子好像生根发芽了……
　　——————分割线——————
　　回去的时候，已经黄昏了。
　　司机将车开的很稳，车内也很安静。
　　陪小孩子玩耍真的很耗费精力，所以江淼淼不由有些昏昏欲睡起来。
　　季时予看着一旁陪着孩子们玩了一天，现在明显困倦着点着小脑袋打着瞌睡的江淼淼，表情有些复杂。
　　意识到自己情感之后，她一时不知道该以何种姿态面对江淼淼。
　　之前她就隐约有些察觉到了自己对江淼淼的在意与近乎偏执的占有欲。
　　可她们又怎么能在一起呢……
　　季时予独自一人纠结着，她只知道她不愿意江淼淼离开她身边哪怕分毫的位置，不愿意别人随意的靠近亲近她。
　　“唔。”忽然江淼淼因为睡着的姿势不舒服，在睡梦中发出了声不满的轻哼，打断了季时予的沉思。
　　娇俏的声线像把细细软软的羽毛，在人的心尖挠着痒。
　　沉郁的心情在少女的声音中一下子回过了神。季时予的注意力一下子移到了少女身上。
　　看着江淼淼恬静可爱的睡颜，季时予眼中神色晦涩难懂起来。
　　直到江淼淼瞌睡打的歪头快碰到车窗时，季时予才无奈的抬手，轻轻将她搂到了身侧，让她乖乖的靠在了肩膀。
　　困了的女孩很乖，感受到舒适的睡眠环境，她无意识的微微蹭了蹭，找了个舒服的姿势，熟睡了过去。
　　看着女孩毫无防备的睡在她的肩膀，依赖着亲近着她的模样。
　　季时予没忍住抬手轻轻拨开江淼淼垂落的发丝别到耳后。
　　侧头鼻尖轻嗅着她发丝独有的香味，不知过了多久。
　　季时予用几乎让人听不清的清冷声线轻声呢喃道。
　　“江淼淼，我该拿你怎么办才好……”
　　季时予不知道的是，此刻她看着少女的眼神是那么温柔，那么眷恋。


第68章 豪门千金X病弱情敌(13)
　　只可惜，睡熟了的女孩无法回应她。
　　季时予能感受到的只有少女依偎在她身侧浅浅的呼吸起伏与心脏久久不歇的悸动。
　　回到季家。
　　轻柔的将熟睡的江淼淼抱回房间后，季时予给江淼淼掩好被角。
　　一出来就看见了早已守在了江淼淼房间门口等候的李伯。
　　只见李伯面色严肃的恭敬道“小姐，老爷回来了，在书房等你。”
　　“嗯，知道了。”季时予面色无波的淡淡道，抬步向书房走去。
　　轻轻敲门，在得到轻声回应后。
　　她推开门进入书房，看着自己久久未见的父亲，季时予眼波微变。
　　“时予，你来了，坐吧。”听到动静，坐在书房沙发上低头看着文件的季霆深将头抬了起来，温柔的看向自己的孩子。
　　不知是不是因为过度的操劳，季霆深明明才四十多岁年纪，乌黑的发丝中却出现了几根灰白的银丝。
　　“嗯，爸爸。”季时予走到季霆深对面的沙发坐下。看着往日伟岸的父亲，发丝间的几丝白发，季时予眼眸微不可察的闪过复杂神色。
　　一时无言。
　　还是季霆深最先打破了两人无话的僵局。“和淼淼相处的还好吗？”
　　季霆深将手中文件放下，看向季时予酷似亡妻的脸庞，眼里神色带上了丝复杂与悲伤。
　　“嗯。”季时予淡淡回道，没有正面回答太多。
　　以为季时予对江淼淼的突然出现还心存抵触，季霆深微叹了口气轻声道。
　　“嗐，爸爸知道你对淼淼的到来可能会有些怨言与抵触，但是她是个可怜的孩子，我希望你可以把她当成你的姐姐好好相处，照顾好她。这是爸爸希望你能做到的。”
　　“…………”
　　短暂的沉默了一瞬，季时予微抿着的唇瓣张开，冷声道“她不是我的姐姐。”
　　微微皱眉，季时予下意识的纠正道，她潜意识里的感觉告诉她，她并不愿意江淼淼和她有这层关系的加持。
　　但这落在季霆深眼里却是季时予不愿意接受淼淼的抵触反应。
　　“……”看着季时予的模样，清冷又决绝的傲然模样，真是像极了她的母亲……
　　看着季时予的脸，季霆深眼里再次流露出了思念与悲哀的神色。
　　“算了，你只要保证不针对淼淼那孩子，让她安然度过在季家的这段时间就好。
　　我这次回来主要是想告诉你，我可能近一段时间都不在国内，有一些事情我可能无法顾及周全。
　　你是个聪明的孩子。爸爸相信你可以照顾好自己，所以爸爸也拜托你照顾好淼淼。”季霆深说着，语气不由带上了些无奈。
　　“……江淼淼的母亲和你到底是什么关系。”沉默片刻，季时予抬眸问出了这个困扰了她许久的问题。
　　“故人。”季霆深淡淡回道，语气淡到没有任何感情波动，好似压根不认识江淼淼的母亲一样。
　　“那母亲……”
　　“好了，我下午的飞机，等一会便要离开了，该交代的我都让李浩去做了，时予你还有什么要问的吗？”季霆深不知是有意还是无意的打断了季时予剩下的话。
　　继续道“如果没事，便早些休息去吧。”
　　季时予看季霆深明显不想继续说下去，眼眸一暗，淡淡回了声“嗯。”便起身向外走去。
　　毕竟与其死缠烂打得到无意义的回答，她完全没必要浪费时间，而季霆深明显拿捏住了她的这一想法。
　　看着季时予离开的背影消失在书房门口。
　　季霆深脱离似的向后靠去，他的神情满是疲惫，声音若有若无的轻声呢喃道“别怪爸爸不告诉你，如果你的母亲知道你照顾好了她的女儿，肯定会很高兴的吧。”
　　——————分割线——————
　　周一大早上的课，秦薏苡公布了S班上个月的月考成绩。
　　苏墨的名字和季时予的名字不出意外的并列在了年段第一的位置。
　　而江淼淼虽然其他科成绩不错，数学也拼拼凑凑的拉回了点基础。
　　但奈何多少差了点意思，排在了年段100开外。
　　正常人看到自己短时间如此大进步，肯定开心到飞起，但江淼淼却不见的有多开心。
　　为了积分，她要是想高考省前100，起码必须在这个榜上保持前十名才有希望，但这又谈何容易，数学就够她喝一壶了。
　　看了看自己分数跟苏墨和季时予的巨大差距，江淼淼再一次感受到了什么叫世界的参差。
　　苏墨看一旁知道成绩后，表情有些微微沮丧，安静不说话的江淼淼。
　　怕江淼淼被自己的成绩困住，苏墨轻轻放下了手中写题的笔侧头看向江淼淼安慰道“你的进步已经非常大了，题目的准确率也在不断提高，你又很努力，提高成绩，余下的只是时间问题，所以对自己要有信心。”
　　“啊？墨墨我刚刚没在忧心我成绩啦。我刚刚只是在想把数学踢出高考不考的可能性有多大。哈哈。不过还是谢谢你的关心啦。”江淼淼转头笑笑解释了下。
　　“………那可能有些困难。”沉默片刻，苏墨认真的想了想这种可能回答道。
　　“好了，你们都知道自己成绩了吧。接下来就是该调节的要调节，该保持的要坚持。
　　好了，无关紧要的事没了，接下来，重头戏来喽！
　　一个好消息一个坏消息。你们要先听哪一个？”
　　秦薏苡站着讲台上，嘴角微勾，故意吊着底下学生的胃口。
　　“…………”但明显没有预期的“求知”声音，像是早已习惯了或者是别的什么，底下学生反常的很是安静，就连苏墨也懒懒的看着手中的课本没有抬头理睬秦薏苡。
　　因为她们要是表现出了一副期待的模样，按秦薏苡的恶趣味程度，可能要更久才能说出来。
　　所以她们都默契的没了声音，只是注意力都看向了讲台上的大美人，也算给了她尊重。
　　”啧，都不理我？你们真是一点激情都没有欸。”秦薏苡看他们反应淡淡，佯装不满的吐槽了声。
　　但看底下还是死水一般的反应，像是避免尴尬，秦薏苡只能继续道。
　　“行吧，看你们那么强烈的求知眼神，我就不吊你们胃口了。
　　好消息是暑假前，圣帝斯安将会组织S班参加一场游学会，当然，如果这游学会只单单去学习就不算什么好消息了。
　　但除去一些简单的报告上传，这次游学会，说简单点就是一个为期三天两夜的郊游了。虽然地点还未定，但大概率是是海边哦。”
　　秦薏苡话音刚落，S班的学生脸上顿时露出笑意。
　　刚刚还沉默的教室顿时充满了欢呼声与兴奋的交谈声。
　　“哇哦！这么棒？真的假的啊！”
　　“别说，居然有些期待啊。”
　　“圣帝斯安的海边肯定是学校旗下私有的海岛之一吧。”
　　“别说，到时候要怎么玩啊，我现在就下单泳衣。”
　　………………
　　虽然这些富家子弟平日里没少去各地或出国旅游过。
　　但这占着读书的时间点光明正大的玩，多少还是有些兴奋的。
　　“好了好了，兴奋的差不多了，我该说说坏消息了。”
　　看着底下欢乐的笑容一个个定住了一般，秦薏苡露出一个坏笑，一脸你们快求我说的样子。
　　“老班，是什么啊？”沉不住气的几个男生在后面大声的问了出来。
　　“哼哼，你们猜猜，来来来，无奖竞猜。”秦薏苡成功报复了一下刚刚这群不理她的人。
　　“月考不及格要补考？”
　　秦薏苡摇头。
　　“旅游去山旮旯破海岛？”
　　还是摇头。
　　“圣帝斯安要倒闭了？”
　　摇头动作一顿，秦薏苡眼光复杂的看了眼这个脑洞大开的大聪明。
　　“你家破产，圣帝斯安都不会啦。”其他几个同学笑着吐槽道。
　　“坏消息？墨墨你知道吗？”江淼淼看向身边淡然看书的苏墨疑惑问道。
　　毕竟苏墨天天进出秦薏苡办公室的，肯定多少知道一点内幕之类的。
　　“嗯，知道一点，我们应该是被强制参与了舞台剧表演。”淡定的翻着书页，苏墨头也不抬的说道。
　　“嗯？舞台剧？”江淼淼想了想，好像原剧情里，季时予和苏墨的感情线是在这里起了一些微弱苗头的。
　　不过令人比较窒息不理解的是，她这个情敌是这个舞台剧的女主角……
　　“行了行了，看你们盲猜也没有结果。我自己说吧。”秦薏苡玩够以后笑道。
　　“两个月后，是我们学校的文艺节，届时将会安排S班出演舞台剧与其他班级同台竞争。
　　当然不是那么简单的让你们随便演演，随随便便摆烂就过了的。
　　这次的投票是全校性质的，所以你们呢，想要好好去海边玩，必须得到前三名的投票数哦。
　　如果你们没有得到前三……呵呵，你们懂的，圣帝斯安暑假最喜欢拉你们训练一些有的没的项目了，我想你们的家长一定也很喜欢。”
　　秦薏苡话音刚落，底下顿时沉默了……
　　过了一会边爆发了一阵哀嚎声。
　　“完了啊，圣帝斯安那些项目可变态了。听说竖着进去横着出来啊。”
　　“靠，上面怎么想的啊。”
　　“救命啊，演可以，我想演棵树，一动不动哇。”
　　………………
　　“好了，安静安静，我知道你们一定很激动很兴奋。但让我说完。”秦薏苡轻轻敲了敲讲台桌面，等班级听话的安静下来后继续道。
　　“我们班这次抽到的舞台剧本是《白雪公主与七个小矮人》。”
　　“啊？这么老套的故事啊。”
　　“就是就是，我家小妹三岁都不听这个故事冷。”
　　“我能演树吗……”
　　………………班里的讨论声又起了。
　　看着这些学生苦逼的表情，秦薏苡眼里流露兴味，心情大好。
　　还有什么比看这些学生党哀嚎更有意思的事吗。如果有，那就是她们不够苦逼。
　　“好了，虽然这故事老套，但你们完全可以加入一些现代元素或者自己的想法创意。
　　时间有限，接下来我们来敲定一下主演的几个人。
　　女主经过我和几个科任老师的商量，一致认为江淼淼同学更符合白雪公主的形象，所以这个角色就给她了。
　　如果有异议的，现在可以提出来。
　　至于其他人，出于公平起见，我们抽签！”
　　话音刚落，班里的视线瞬间聚到了江淼淼身上。
　　少女姿色绝然，身量玲珑有致，肌肤如雪般白嫩细滑，乌发也柔顺到腰。
　　平日里跟人说话也是柔声细语的，声音像是风铃一般，清脆动听。确实十分适合白雪公主的形象。
　　于是班里其他人，也没有出现什么反对的声音，反而觉得选的不错。
　　“好了好了，除了淼淼，你们都快抽签吧。”秦薏苡让一个男生搬出了一个抽签箱子，让学生挨个上来拿。
　　等班里人全部拿到签后，秦薏苡拿了一个本子挨个问道。
　　“七个小矮人有谁？”
　　说着几个娇小女生举起了手，然后后面一个身高1.9m的男生也举起了手。
　　“哈哈哈，老班，这怎么演啊，他一个人身高都不符合。”后面几个男生哄笑起来。
　　“emm确实是有些麻烦，先一个个抽完，我们最后再调整，帮你们换换。”
　　之后还公布了些树啊，花啊，镜子的角色。
　　反正班里所有人都被调动去演了，没一个落下。
　　“墨墨，你抽到了什么。”看苏墨还没回应秦薏苡念的那些角色，江淼淼有些好奇的问道。
　　毕竟女主角都在她手上了，苏墨得是什么角色才能和季时予的角色扯上感情基础啊，她实在有些好奇。
　　“我……”对于江淼淼的问题，苏墨的脸色一时有些复杂，像吃了什么极苦的巧克力还要强忍淡然的模样。
　　“接下来谁是猎人杀的那头猪啊。”秦薏苡在讲台上面忍住自己憋笑的口音问道。
　　这可是她特意为了全班都可以参与戏剧加入的动物角色，不知道是哪个幸运儿。
　　“……猪？”头上飞过三只乌鸦，江淼淼这还感慨秦薏苡的恶趣味。
　　下一秒，就见苏墨面无表情的举起了手。


第69章 豪门千金X病弱情敌(14)
　　见苏墨举了手。
　　“扑哧—”秦薏苡没忍住笑了一声，然后像是怕苏墨尴尬一样还填了句“嘛～猪猪也很可爱啦。”
　　如果秦薏苡嘴角没有含笑，可能说的会更让人信服。
　　“好了，下一个，下一个，王子是谁？”怕自己当场笑出声，秦薏苡赶紧继续问道。
　　“…………”半天没人举手。
　　班里一阵寂静，疑惑的相互左看看右看看，也没见有人举手。
　　“嗯？奇怪了，我记得写了王子的那张纸签啊？”秦薏苡奇怪道。
　　秦薏苡疑惑的话音刚落，下一秒，哗啦哗啦的书本滑落在地的声音突兀的在安静的班级响起。
　　一下子把所有人的目光都吸引了过去，奇怪的看向声音的方向。
　　只见声音的主人宋苒希，正不可置信的看着自己手中纸条上大大的“王子”两个字，瞪大了眼。
　　她感觉自己像是做梦一样，整个人有些莫名有些飘飘然的。
　　然后感受到自己周围的视线注视，她才像是反应过来了一样，红着脸有些尴尬的举起了手。
　　“哦？苒希是王子啊。不错不错，还是反串呢。
　　淼淼你可认清楚了，这跟你可是有“吻戏”的哦～”
　　秦薏苡揶揄的笑着，强调着吻戏，边说还边斜眼偷偷打量了一下不远处季时予的表情。
　　呵～果然瞬间黑沉如墨了呢。
　　宋苒希恍惚的坐下，满脑子都是莫名的喜悦与慌张。
　　那天游泳池的事情过后，她就发现自己的视线开始慢慢从季时予的身上挪开，进而更多转到了江淼淼身上。
　　但她又因为之前自己的过分之举，一直心有愧疚，所以不敢凑到江淼淼跟前，怕让她讨厌自己。
　　但是现在机会来了，她和江淼淼有正大光明的机会接触。她一定要把握好机会跟江淼淼道歉，如果有机会，她还想……想。
　　想着宋苒希偷偷抬眼看向了江淼淼的方向，脸颊莫名羞红了起来。她还想和江淼淼做朋友。
　　而坐在自己位置听着秦薏苡挨个核对抽签名单的江淼淼正凝神听着什么时候轮到季时予。
　　谁做王子江淼淼倒并不是很在意，她更好奇的是季时予的角色。
　　很快，听到猎人这个角色时，季时予的手举了起来。
　　额……就……意料之外，情理之中吧。
　　不过猎人跟猪的组合……emm，也算是挺搭的吧。
　　“…………”
　　“算了，她夸不下去了。哪个大聪明想的剧情啊？你家主角是猎人和猪啊？！”
　　江淼淼扶住额头，她有些无奈的感慨了下这脑洞。莫名觉得她所在的世界还真是个不按常理出牌的世界。
　　“好了，你们的戏份全部都排完了，该调的也调了，还有异议吗？如果有觉得自己更能胜任某个角色的，现在完全可以就提出来。”
　　秦薏苡打量着底下的学生，不经意的将视线看向了没有什么表情的季时予，眼眸带上戏谑的笑意。
　　但底下安静一片，明显没人有意见。
　　秦薏苡微勾唇瓣，仿佛是专门对什么人说的一样“我可给过你们机会了，到时候我可不想听到什么我不想演的声音，不然……哼哼，我手头可有很多教育你们的方法呢。”
　　说完，秦薏苡定了下排练的时间，以及相关负责人员。
　　而季时予坐在江淼淼身后，看着少女因为侧头说话微微摆动的发丝，目光深邃。
　　“行了，我该说的都说了，你们要好好排练哦。耽误了这么久，接下来该上课了。”秦薏苡说完，便开始了这堂课。
　　——————分割线——————
　　圣帝斯安体育馆，临时排练现场。
　　班里负责的同学效率很高，上午布置的，下午就安排好了场地，做好了剧本。
　　江淼淼坐在其中一个角落安静的读着台本。
　　因为剧情分很多幕，所以一时也不需要所有人参与，所以有的人是分批来的。
　　但江淼淼这个被钦定的女主角明显就没这么好运气了，基本每一幕都有她，她想走都没机会。
　　苏墨和季时予的戏份是搭在一起的，所以江淼淼倒也不担心这俩剧情点会错过什么的。
　　而且比起担心这俩感情，她还是担心她自己吧。
　　认真读着台本，江淼淼可不想搞砸这次的演出。
　　白雪公主这个故事基本是家喻户晓的，所以一些台词的记忆对江淼淼基本没什么难度。
　　而且这故事剧情也很俗套，不用她特意去想下一步演什么。
　　这剧本无非就是白雪公主被恶毒后妈嫉妒长相，然后派猎人刺杀，猎人心软放过，杀了猪的心脏骗过皇后，让白雪公主逃入了七个小矮人家中生活，但白雪公主最后还是被恶毒皇后一个苹果毒晕，然后被王子吻醒，然后一起智斗恶毒皇后，幸福结婚在一起，全剧终。
　　不过原剧情里，季时予是怎么跟苏墨扯上关系来着？总不能是杀猪太刺激，印象太深了吧……那这也太离谱了。
　　江淼淼正想着这剧情。
　　“江淼淼同学，你可以过来一下吗？”负责编排剧本的同学李四喊道。
　　“嗯！来了。”将台本放到一边，江淼淼起身向他走去。
　　“你的其他戏份应该都没有什么太大的问题，就是……就是剧情里有一幕吻戏，虽然很短，但它算是一个关键剧情点。
　　到时候应该是会让你采取借位的方式，但考虑到演示这个有些难度，所以你可以和宋苒希同学先排练一下吗？”
　　李四挠挠脸，莫名有些不好意思的询问道。
　　“嗯？这么快就先这个戏份了吗？”江淼淼有些诧异，然后回想了一下宋苒希这个人。
　　这名字怎么好像有些耳熟呢，然后忽然脑内闪过一张张扬放肆的脸。
　　嗯？这不是二号炮灰吗……
　　江淼淼是真有些好奇能编出这剧情的脑洞得是有多大。
　　虽然说这舞台剧老套，像个小学生的文艺表演节目。
　　但让她一个炮灰和二号炮灰演主角，而让季时予与苏墨演配角。
　　“…………”江淼淼脑内实在幻想不到，苏墨穿着猪猪服装和季时予呆一块的画面，不仅不罗曼蒂克，还多少有些伤害眼睛。
　　“嗯，所以麻烦你接下来一段时间和宋苒希同学磨合一下这方面的戏份。”李四客气道。
　　“好，只是今天的戏份还没到她，那我等一会就去找宋苒希同学。”江淼淼扬起一个客套的笑容说道。
　　只是答应她是答应的好好的，至于实施起来嘛。
　　江淼淼在回去班级的小道上，有些头疼的微皱了眉角。
　　宋苒希那么喜欢季时予，跟她沟通会不会很艰难啊，等会一言不合就撕逼什么的，她可不想浪费时间。
　　但说来也奇怪，自那天游泳池事件以后，这位大小姐除了班级偶尔的碰面以后，基本没有到她面前展示炮灰风范过了，反而好像看见她还带上了一丝躲闪？奇奇怪怪的，总不能那天泡水一下泡傻了吧。
　　“VV，在吗？”走在路上，江淼淼想起了许久未联系的V，脑内轻轻问了声。
　　“嗯？在啊，怎么了？”V看到屏幕前的江淼淼回道。
　　“没什么，我只是想问问你，世界线如果有提前的征兆会怎么样？”
　　江淼淼想了想季时予对苏墨的“关心”，明明世界背景里是在暑假期间才确认的在意才对。结果现在却莫名提前了这么多，多少有些反常，以至于让江淼淼有些隐隐不安起来。
　　“嗯？提前？不至于吧，你等等啊，我帮你查查你所在的世界线。”V疑惑的问了声，然后手指快速在键盘上敲敲打打了两下。
　　“好。”江淼淼轻轻应了声，默默等着。
　　过了一会，V终于开口了，她继续说道“我刚刚替你看了看，你这边的剧情是没问题的，世界线也显示正常，我想你应该是多虑了。”
　　“是吗？”江淼淼垂眸沉思了一下。
　　“你也别太担心任务，如果还没到关键的时机，你先顺其自然，自由发挥。因为小幅度变动是没有事的。而且就算是大幅度的变化，世界环绝对第一时间就警示你了。”V安抚道。
　　然后V像是想起了什么继续道“哦对了，我刚刚还顺便替你看了一下。这个时间线差不多到了女主要渣你的时候了，剧情里好像有假意请求你和她在一起的桥段，你记得到时候演深情点。
　　最近时管局好像有随机积分奖励，到时候，你敬业一点，说不定就有随机积分了。
　　如果你这次运气好，碰上了时管局的随机积分奖励的话，你的积分排名说不定能进一大步。
　　因为内部消息说，这次随机积分很大可能是500积分起步哦。噱头可足了，就为了鼓动你们初级任务者激情呢。”
　　“随机积分吗……”江淼淼抬手揉了揉下巴，目光露出沉思。
　　然后她很快释然一笑“呼，剧情没提前就好，我就说为什么季时予最近对我莫名那么好，搞半天是要开始她的渣人计划了。”
　　说着，不知道为什么江淼淼语气带上了一丝别扭，莫名感觉心尖莫名有种被马上要被辜负了一样的酸涩感。但这种感觉只在江淼淼心间停留了一瞬。
　　她很快问道“对了，V，苏憬言现在的排名跟积分是多少？”
　　“你说榜一大佬啊。她当然还是第一的位子，动都没动过，跟钉在哪里了一样。
　　倒是第二名，第三名一直在变。
　　榜一大佬具体的积分我也不知道了，因为时管局为了缓解你们的竞争焦虑，将前两百人的积分隐藏了。”
　　然后像是想起了什么，V继续说道“不过，你跟榜一大佬比也不差啦，你想想你才两个任务就已经赶上了其他人十几个任务的进度和积分总计，追上榜一大佬只是时间问题啊。”
　　“算了，比起想这些有的没的，我还是赶紧任务吧。”
　　江淼淼想了想，跟V挂了联系后，正当她想着怎么跟季时予更“深情”一些。
　　忽然前方路的尽头，走来了一个人。
　　一开始江淼淼还没怎么注意到她，只当是个经过的路人。只是这个人在看见江淼淼的一瞬间，脸上露出来慌乱神色，转身拔腿就跑……
　　这奇怪的反应，让人想不注意都很难，所以一下子就吸引住了江淼淼的视线。
　　这是宋苒希？？？
　　她跑什么啊？我长得很可怕？
　　江淼淼懵逼了一瞬，搞不懂宋苒希她跑什么，但等她回过神来，莫名其妙拔腿就跟着追了上去，边追还边喊“宋苒希，你跑什么？”
　　殊不知她这一喊，宋苒希跑步的脚一踉跄“你…你先别追我。”宋苒希也没敢回头，说完跑得更快了。
　　“…………？？？”江淼淼满头黑线，满脑子疑惑问号。
　　宋苒希干嘛搞得她像个洪水猛兽一样，她又不会吃人。
　　想让宋苒希停下好好解释，不要跑。但她一个“身娇体软”体弱的体质怎么可能跑赢一个正常人，不到一会，江淼淼就明显感觉自己气喘吁吁起来。
　　但江淼淼也很硬气的不肯停下脚步。
　　毕竟任谁莫名被当成了猛兽，那心情都是火爆的。
　　更何况她自来到这个世界起，就精心营造的病弱温柔人设。虽然病弱是真的，温柔……额，也是真的。
　　虽然心脏在告诉江淼淼“你停不停，再不停我停了。”
　　但江淼淼还是咬牙抬步追了上去，眼看一个拐角就要追上了，结果宋苒希像是突然吃了什么激素一样，速度瞬间提了上去。
　　“…………”
　　江淼淼实在没力气追了，速度也慢慢停了下来，无力的扶着墙角大喘着气。
　　“宋苒希她属兔子的吧？这么能跑……”江淼淼无力的想道，太久没有剧烈运动让她的头跟着有些供血不足，昏花起来。
　　忽然视野一暗，头跟着有些晕了起来。
　　“完了。”意识到自己低血糖的臭毛病又犯了，江淼淼暗叹了声倒霉，赶紧就想蹲下来稳住自己不晕。
　　江淼淼的脸色瞬间惨白了下来，弱弱的靠在墙边。她闭着眼，额头冒起了虚汗。
　　“按她这个低血糖的尿性，预计又要晕了。她没事干追什么人啊……之前两次季时予都在，她才没事的，现在她去哪里把季时予变出来啊。”江淼淼无奈的想道，给自己做好了最坏的打算。
　　不知过了多久，感受到光线被阴影盖住，耳边忽的传来了一声熟悉的声音“你在这里做什么？”
　　彼时江淼淼的头已经有些一抽一抽的钝痛感了，她无力回答这个问题，只能无力的睁开闭着的眼，虚弱的看向眼前的人。
　　但还没看清，下一秒，身体就被温柔的轻轻抱起。
　　靠着那人的胸口，闻着她身上好闻的气息。
　　“季时予……”江淼淼轻轻念了一声，强撑着不晕的意识瞬间模糊了起来。
　　季时予她真的出现了……
　　听清少女呢喃着她的名字，季时予瞳孔微缩，轻轻回道“嗯，我在这里。”
　　“唔…季时予，难受。”头疼的感觉就像是利器一点点攻击着脑神经一样，潜意识觉得季时予是值得信任的人，江淼淼无意识的软软的控诉了一声。
　　她控诉的语气好像带上了一种委屈，就像在问季时予怎么才来一样。
　　听到江淼淼的示弱，季时予抱着少女的手一顿，眼里带上了丝诧异又很快消失。
　　看少女不舒服的模样，季时予眼里泛起自己都没有察觉的浓浓心疼，她抱好少女，语气清冷却温柔道“别怕。”
　　“嗯……”难受的闭眼，感受熟悉的气息，江淼淼放心的让自己晕了过去。
　　看着昏过去的虚弱女孩，季时予眼中眸色复杂，懊恼自己的晚到，也无比庆幸是自己先找到了她。
　　作者有话要说：
　　宝们，不要去密室逃脱，会变得不幸。
　　真的全程只有嗷嗷叫的声音，根本不记得剧情。
　　只记得嗷嗷叫的声音。


第70章 豪门千金X病弱情敌(15)
　　滴答滴答。
　　输液管中的液体顺着滴瓶一点点的往下淌着。
　　医务室洁白病床上，一个女孩安稳的睡着了。
　　女孩很美，她的肌肤如羊脂玉一般雪白细腻，唇瓣殷红，眉目如画。
　　整个人就像是沉睡画中的仙女似的，一肌一容，尽态极妍。
　　让人多看一眼就会不由自主被吸进去似的。
　　“唔。”一声细微的声音从病床上传来。
　　只见床榻上的少女眉毛微微蹙起，挣扎的想要努力睁开有些厚重的眼皮。
　　挣扎了不知多久，她缓缓微张开了还有些不对焦的水润眼眸，有些迷茫的看着顶上白色的天花板。
　　呆呆的看了不知有多久，鼻尖微嗅到了医务室那股淡淡的消毒水味道，江淼淼微微皱眉，半撑着自己慢慢坐了起来。
　　“这里是哪里？”
　　环顾周遭环境，江淼淼看了看自己所处的房间。
　　房间里只有她一个人。
　　这是个类似于外面医院VIP病房一样的地方，基础设施很是齐全，看起来很是高大上。
　　看了看房间里圣帝斯安专属的校徽标志，江淼淼猜自己大概所在的地方是学校医务室的位置。
　　抬手轻轻揉了揉自己的眉角，感受到脑袋的疼意减少不少以后，江淼淼仔细想了想自己怎么来的。
　　记忆中，她只见记得她去追宋苒希，然后高估了自己的破烂体质，就临时低血糖泛晕了。
　　只是晕倒前，江淼淼印象里好像是季时予及时的出现了，并把她送到了医务室的。
　　只不过房间空无一人，好像只有她一个人的样子。
　　抬头看了看滴瓶里快结束的一瓶，江淼淼猜自己大概睡了一两个小时。
　　她有些无奈的看着自己又被扎入针管的手背。
　　果然剧情设定说她病弱，她就必须一直保持这种破体质。
　　“这破体质真是不试不知道，一试吓一跳啊。”江淼淼吐槽道，亏她还以为她那几个月清汤寡水的食补起作用了，没那么菜了，结果还真是不尽人意。
　　江淼淼正想着，世界环的任务商城有没有什么可以改变她体质的药水，给她买上一瓶，让她不至于这样动不动就晕菜。
　　正看着虚拟屏幕里琳琅满目的商品，大多都是一次性的消耗品，而且积分好像都是贵的离谱。
　　江淼淼正精挑细选，货比三家呢。
　　突然，嘭的一声，门口位置清晰的传来了几声响动。
　　被这突如其来的声音吓了一跳，尽管她人看不见世界环的虚拟屏幕，江淼淼还是瞬间关掉了她的存在。
　　“谁？”察觉外面可能有人，出于警惕，江淼淼轻轻喊了声。
　　结果不知道是什么原因，外面的人并没有说话，只是一阵手忙脚乱的动静又传了过来。
　　疑惑的微挑眉尖，掀开被子，江淼淼轻轻拔掉自己手背的滴瓶管子，穿上底下的鞋子，慢悠悠的起身向外走去。
　　越靠近门口，手忙脚乱的响动就越大，还伴随着几声略有些熟悉的碎碎念“完了，完了，怎么办，怎么办，这怎么掉了啊……”
　　打开门，江淼淼看着蹲在地板，手忙脚乱的抓着滚落水果的宋苒希。
　　看着一点没发现自己在看她的宋苒希，江淼淼没有出声突然喊宋苒希，而是默默移步向前走了两步。
　　“…………”
　　正弯腰忙着捡水果的宋苒希感觉到了一道视线的注视，她有些疑惑，但一时也没管那么多。
　　直到一双白皙纤细的小腿出现在了她眼前，她才有些呆呆的抬起了头。
　　看着眼前好看的女孩，双手搭在一起抱胸懒懒的看着自己。
　　“你…你。”宋苒希身体一僵，语气一下子也慌乱了起来，下意识转身就要跑。
　　但宋苒希还没起身，想法就已经被江淼淼识破了。
　　江淼淼反应更快一步的叫住了想要再次逃跑的宋苒希。
　　只听江淼淼语气带有刚睡醒的慵懒与一丝说不明的调侃“宋苒希同学，你是想我继续追着你跑？”
　　“额……”要跑的脚步一顿，知道自己害得江淼淼追自己的时候低血糖躺进了医务室。
　　宋苒希要跑的脚步一顿，乖乖的停了下来，像犯错被家长逮到了的小孩，她弱弱的低着头，也不敢抬头直视江淼淼。
　　看着宋苒希看见自己，跟老鼠见了猫一样，江淼淼疑惑出声“我很可怕。”
　　“没…没有。”宋苒希斜着眼不敢看江淼淼直视她的眼睛，心虚的回道。
　　“…………”宋苒希这幅弱怂的模样，让江淼淼一不小心就将自己代入了严厉处置自己家调皮小孩的暴躁老母亲。
　　“没有？那你为什么一见我就跑？”江淼淼微蹙眉头看着满地的水果，猜宋苒希大概是给自己带的，一时更疑惑了。
　　她们这两个炮灰的关系好像还没到这么好的地步吧？难道现在的炮灰流行报团取暖这路子？
　　“我……”憋红了脸，宋苒希一时也不知道该怎么说。
　　虽然她信誓旦旦说要跟江淼淼道歉，但她一想到自己可是把她给关到更衣室，还想拉她下水，这种种坏事都够江淼淼恨死自己，又怎么可能对她有好眼色呢。
　　所以她出师未捷身先死，还没开始就怂了个彻底，更不用提自己一看到江淼淼顿时就怂的不知道该怎么办了。
　　就连她刚刚从别人嘴里听说江淼淼因为距离运动低血糖晕倒，被季时予给一路抱到医务室的时候。
　　猜江淼淼的晕倒十有八九与自己有关，愧疚与后悔一时围绕着宋苒希。
　　尽管她马不停蹄的买好水果赶了过来，但听底下医务室的医生讲季时予时刻守在江淼淼身边。
　　她也不敢轻易上去，只能眼巴巴的守在底下走廊，默默观望着，想着找个机会默默把水果放下就走。
　　等了许久，好不容易她等到季时予好像有事先离开了江淼淼的房间。
　　结果来了门口，她却不敢靠近敲门了，只能不断给自己做着心理建设。
　　如果江淼淼没醒，她放下就走，如果她醒了……那…那她就把水果递给江淼淼，然后跟她好好道歉。
　　宋苒希想的很周全的样子。
　　好不容易，她心理建设成功的让自己走到了江淼淼房间的门口，结果她刚想敲门的手又慌张的不行。
　　手抖的跟吃了炫迈一样，根本停不下来，谁知一不小心就打翻了手中的果篮。
　　看着滚落满地的水果，无奈只能蹲下来狼狈的自己捡，谁知就刚好碰上了出来了的江淼淼。
　　“好了，不想说就算了。”江淼淼看宋苒希支支吾吾半天的也支不出个所以然，索性也不逼她。
　　“我，不是的，那个我……”宋苒希磕巴着，努力想要解释自己不是故意想跑的。
　　看宋苒希脸红红的模样与她张扬的娇俏长相形成的巨大反差，江淼淼微勾唇瓣，不知道为什么，她一时竟然诡异的觉得宋苒希这憨憨的模样有些可爱。
　　“算了。”看宋苒希这样跟自己解释也解释不出什么。江淼淼蹲下捡起在自己脚边的一个红苹果递送到了宋苒希手中的篮子。
　　两人身高差不多，所以江淼淼可以轻而易举的看到宋苒希的表情。
　　“你在紧张什么？”看着眼神躲闪的宋苒希，江淼淼让自己的声音显得温柔起来。
　　结果她这样一问，宋苒希莫名好像抖的更厉害了……
　　她是因为低血糖脸有些苍白，但也不至于像个鬼啊。
　　江淼淼有些无奈，转身想进房间给宋苒希拿一瓶水，让她缓解一下紧张。
　　结果这转身动作落在了宋苒希眼里就变成了江淼淼不喜欢她，不想跟她讲话了，她完蛋了，惹人家生气了。
　　心乱如麻，宋苒希两只手慌忙的拉住江淼淼的手腕，声音带上浓浓的哭腔“呜……对不起，对不起……江淼淼，你不要不理我。我…呜，我错了。”
　　大小姐从小到大千娇万宠的长大，哪里有跟人道歉的时候。这是她第一次跟人道歉，也是第一次因为愧疚与慌张而哭了出来。
　　“啊？你…你别哭啊。”江淼淼懵逼了一下，搞不懂宋苒希哭什么，慌忙说道。
　　这…这可不是她干的，是宋苒希自己哭的！
　　看宋苒希哭成这样，江淼淼还下意识看了看周围有没有别的人，但凡被人看见宋苒希在自己面前哭的惨兮兮的。这“恶毒”欺负人的形象指不定要套在她头上了。
　　“呜，对不起……”宋苒希眼里的泪流的更凶了，可怜兮兮的哭相跟她张扬任性的小霸王形象简直就是两个极端。
　　“你对不起我什么啦？”江淼淼听清了宋苒希嘴里的对不起三字，更懵逼了。
　　宋苒希跟她道什么歉啊？她最近应该没有背着她，给她使绊子吧？
　　“你做错什么了，嗯？”江淼淼努力让自己语气“温柔”到极致的轻声询问着。
　　不知道为什么她现在看宋苒希的眼神就像是看自己家做了坏事可怜巴巴的跑她面前道歉的小孩，一时也没有什么生气的心情，反而觉得有些好笑。
　　“我…我之前不应该把你锁更衣室的，对不起……对不起，呜……”
　　听清宋苒希的解释后，江淼淼傻了一下，这“陈年旧事”宋苒希还记得呐。
　　眼看宋苒希又要哭起来，赶紧从口袋里掏出了一包纸巾，抽出一张递给宋苒希，江淼淼声音也带上了跟小孩子说话一样的无奈哄意。
　　“好了，你别哭了，你不说我都忘了这件事了，我没有生你气。你不要再哭了，我原谅你了好不好。”
　　哭泣声听话的止住了，只是眼角还是滑着泪珠，宋苒希哭后声音哑哑的带有一些欣喜的问道“真的吗？”
　　“嗯，真的。所以可以先把抓着我的手松一松吗？”江淼淼轻轻点头，看着自己被两只手掌牢牢抓着的手臂，语气有些无奈。
　　“啊！对…对不起。”察觉自己拽着江淼淼手的力度大了一下，宋苒希慌忙松开了手道歉着。
　　她眼巴巴的看着江淼淼，哭过的眼睛湿漉漉的，就像一只想吃骨头的大狗狗一样。
　　“不用一直道歉啦。”江淼淼笑笑温柔道。
　　看宋苒希乖乖点头后，就拘谨的抱着果篮站在一边，她接着问道“你带这些水果是来看我的？”
　　“嗯。”用力点头，宋苒希伸手将那有些乱的果篮伸出，然后看到果篮的惨样，又赶紧用力摇头，不好意思的将果篮拉回藏在了身后。
　　猜宋苒希是不好意思把这有些凌乱捡起的水果给自己。
　　江淼淼忽然觉得这二号炮灰，人好像并没有世界背景中说的那么坏了。
　　“苒希同学，可以把她给我吗，我刚好想吃水果了。”江淼淼眼眸含笑，善解人意道。
　　而在听到江淼淼喊苒希二字时，宋苒希呆住了。
　　她刚刚听到了什么？江淼淼她…她喊她名字了。
　　江淼淼喊她苒希！
　　脸腾地爆红起来，宋苒希犹豫了一番，红着脸听话的将身后果篮递给了江淼淼。
　　然后大着胆子问道“我…我有机会和你做朋友吗？”
　　“哈？朋友？”接过篮子，就听宋苒希冷不丁的说要和她做朋友。
　　看着宋苒希问完后，期待的眼眸，江淼淼感觉她更像个小朋友了，一时没忍住伸手轻轻摸了摸宋苒希的脑袋温柔笑道“当然可以啊。”
　　少女的笑如暖阳般融化了万物。心脏扑通扑通狂跳，喜悦一下子贯穿浑身上下。
　　宋苒希难以置信的看着江淼淼，眼睛一下子瞪大了。
　　她…她没听错吧，还是她在做梦？江淼淼不仅原谅了她之前的所作所为，还答应和她做朋友了！
　　“真的吗？”宋苒希傻傻的问了声。
　　江淼淼被她的惊奇反应逗乐了，俏皮的回了句“不然我还是假的啊。”
　　感受额头江淼淼柔软的手掌，意识到自己没有做梦后。
　　宋苒希一时激动，下意识的就像之前泳池那样扑倒了江淼淼怀中，嘴里还兴奋的囔囔道“太好了！”
　　“额……”被猛的一扑，江淼淼勉强站稳了脚跟。
　　出于一种礼节，她没有立刻推开宋苒希，只是无奈的任她抱着。
　　没想到宋苒希也这么纯情啊……想了想世界背景里的宋苒希，好像有说她因为背景及性格原因，从小到大都没有交心的朋友来着。所以她是被自己身上的炮灰气质吸引了？
　　算了，算了，多一友不如少一敌。
　　江淼淼寻思着跟宋苒希交好对她也没什么损失，索性随她抱了。
　　只是不知道为什么，江淼淼总感觉自宋苒希抱住她起，自己周身的温度莫名低了不少。
　　以为是医务室空调坏了，江淼淼想让宋苒希松开自己，去把校服外套披上。
　　结果不知道是不是巧合，她侧头的眼眸刚好撞上了某个站在不远处，黑了脸的人的灼热视线。
　　作者有话要说：
　　江淼淼：成功收获一个好大儿？


第71章 豪门千金X病弱情敌(16)
　　与季时予视线的交汇的时机过于诡异，尤其是自己身上还挂着个熊扑的宋苒希。
　　不知道是不是江淼淼错觉，她感觉对上季时予的眼神。温度好像比刚刚还冷了，仿佛一下子降到极点了一样。
　　江淼淼眼里闪过一股莫名的心虚之感，连忙佯装不经意的侧头躲开了季时予的视线，不敢直视季时予看过来的暗色眼眸。
　　“等等！不对啊？明明自己在季时予面前没什么好心虚的才是，她紧张什么？”江淼淼微微皱眉，奇怪的想道。
　　但想是这样想，江淼淼的脊背还是诚实的挺直了，一点也不见放松的样子。
　　看着江淼淼被别人搂抱还一脸“无所谓”的无视她，甚至都不愿意多看她一眼。
　　季时予眼里的暗色加深了，整张脸不由阴沉了下来。
　　握着保温壶的手力度加大，手掌颜色因为用力过大微微泛白，一副恨不得把保温壶的柄给握断似的。
　　江淼淼没有先出声说什么，季时予同样也没有。
　　“…………”场面一度凝固了一般。
　　除了某个还兴奋抱着江淼淼的炮灰二号。
　　宋苒希兴奋劲过后，就感受到了江淼淼身躯莫名的僵硬。
　　猛的意识到自己抱江淼淼的举动过于亲密可能会让江淼淼不喜欢。
　　宋苒希反应过来后慌忙红着脸松开搂抱江淼淼腰肢的手，往后退了两步。
　　她害羞的不行，热气从额头冒出，嘴里慌乱的念着“对…对不起，我…我太激动了，抱歉，那我…我就先不打扰你休息了，我…我走了，淼淼，再见！”
　　宋苒希边说边低着头，红着脸跑开了，一时也没发现江淼淼的视线压根就没给到她。
　　看宋苒希走了，江淼淼不仅没有感觉自己僵直的脊背放松，反而更加僵硬了……
　　这时江淼淼没时间管宋苒希什么时候走的了。
　　只见宋苒希离开另一个方向的走廊尽头。季时予提着一个银色的保温壶，不紧不慢的向她走来。
　　不知道为什么季时予每走一步，江淼淼的心尖就兀的一颤。
　　季时予没有什么表情，但江淼淼却敏锐的感受到了她周身的冷意。
　　走廊的距离不长，但也要走一会。
　　“……”心脏微缩，情绪莫名紧张。江淼淼总觉的季时予好像下一秒就要站在她面前居高临下的看着她，用眼神冻死她。
　　微微蹙眉，江淼淼奇怪自己这莫名心虚的感觉，她自我安慰道“我慌什么？不知道的还以为季时予这是捉奸一样……”
　　“额…捉奸。”被自己的脑洞下了一跳，江淼淼忽然诡异的觉得。
　　季时予她不会……不会……
　　是对宋苒希有兴趣吧？？？
　　…………这样想好像也不是没有可能啊！
　　正出神的想着，季时予长腿一迈，不过几步就走到了江淼淼跟前。
　　“你……”身前忽然挡了个人，江淼淼发散的思维猛的一下才意识到，这被她乱想的正主还没走呢。
　　看着少女看向她水润略带慌乱的瞳眸，季时予眸中暗色加深，清冷的声音也带上了一丝愠怒一样的感觉，只听她沉声质问道“为什么把滴管拔了？”
　　啊？江淼淼懵逼了一瞬。
　　没有问江淼淼为什么与宋苒希如此暧昧不明的搂抱是为了什么，季时予开口就问了这一个奇怪的问题。
　　“额……我看它快结束了，所以就拔了。”尽管疑惑，但江淼淼声音对上季时予还是不自觉软了下来，弱弱的解释道。
　　看季时予没有问宋苒希是怎么被自己惹哭的，江淼淼默默松了口气。
　　也亏得宋苒希是二号炮灰，季时予不怎么关注，不然到时候又要说她是表面一套背后一套的欺负人了，那她那“温柔无辜”人设就有点难搞了。
　　微抿唇瓣，季时予将江淼淼带有针口的手掌抓了起来握在手中微微磨蹭，看着少女白皙手背针口处的青紫痕迹。
　　季时予想起了刚才所看到的，江淼淼与别人揉揉抱抱的，她不仅没躲，还对她笑？
　　眼里闪过晦涩，嫉妒像是一捧干柴碰上了火星，然后一发不可收拾的疯狂燃烧。
　　“江淼淼正是拿这只手摸别人的？”想到这季时予眸中暗色加深，蓦然涌起了一股妒意与无可奈何的苦闷。
　　突然，季时予脑内突然想起了自己一直没在意过的细节。
　　江淼淼对苏墨是自然的笑，对宋苒希也是，秦薏苡也是……唯独对她。江淼淼永远是拘谨疏远的笑，好似害怕与她多一步的牵扯一样。
　　江淼淼的疏远就像灼热的火焰一般，不断灼烧着她，患得患失的感觉让她像是安了一个定时炸弹，让人时刻忐忑不安。
　　这种疏离感像是一座横截在她和江淼淼之间一座无法攀登跨越的大山。而她却无力去阻止这种疏离感……
　　一股从未有过的浓浓危机感像一波又一波的潮汐一般，不断向季时予打来。
　　这无法掌控的感觉让人一点都不好受，起码对季时予来说，这让她烦躁不安。
　　同时，她脑内闪过了一个执拗的念头“她想把独属于她的玫瑰，牢牢束缚在自己手中……”
　　“你的伤口针管拔下来，要消毒。”
　　牵着江淼淼手的力道加紧，季时予强行让自己保持淡然的模样，拉着江淼淼走入了医务室房间内，状似无意提起道。
　　“嗯？消毒水？这针不是拔了止血了就行了吗……”
　　没有察觉季时予身上微妙的变化，江淼淼虽然有些疑惑，但季时予已经将她拉到床边示意她坐下别动了。
　　乖巧坐在床边，然后，江淼淼就眼睁睁的看着季时予，从病床旁的柜子里轻车熟路的找到了一瓶消毒水打开，仔仔细细的帮她把她的手全擦了个遍……
　　“……消毒水要涂遍全手吗？”江淼淼疑惑的看着季时予认真的表情想着。
　　真的，如果不是那瓶子明摆的写着消毒水这三个字，江淼淼还以为全程皱着眉给她擦手的季时予在给她抹□□。
　　江淼淼提心吊胆的看着季时予给她涂着，一时也忘记了消毒水她自己也可以涂。
　　而她也没发现刚刚宋苒希给的果篮不知何时被季时予丢到了离她床铺最远最容易被忽视的一个茶几边上。
　　“额……时予，今天多亏你了，谢谢。”看季时予一言不发的给她擦着消毒水，江淼淼先出声打破了这略有些尴尬的局面。
　　“嗯。”看江淼淼手上与宋苒希的接触被她去除，季时予的心情好上了一些，语气也没有刚才无意散发的冷意。
　　“我看到你的时候，你的额头都是汗，脸色也很苍白。你回忆一下自己吃了什么，或者做了什么剧烈的运动。”抬眸看向江淼淼，季时予表情认真。
　　“我没有乱吃什么。”担心季时予以为自己乱吃，让自己本来就清汤寡水，一点点油水的“修行餐”更凄惨，江淼淼急忙解释道。
　　然后像是怕季时予不相信一样，她老实交代道“我今天找苒希同学有事，然后比较心急，就跑步追了……额，就稍微剧烈运动了一下。”
　　“苒希？”没有听江淼淼后面的解释，季时予只注意到了江淼淼对宋苒希称呼的改变。
　　抓着江淼淼手腕动作一顿，季时予眸色危险了起来。
　　呵，江淼淼不仅要称呼苏墨为墨墨，现在还要加上一个宋苒希吗？
　　江淼淼看自己说完后，季时予眼神瞬间就跟冰块一样冷的不行，她微不可察的打了个冷颤默默想道“她是哪又惹到季时予了吗？她明明可安分了。”
　　想着江淼淼乖巧的不说话了，她手放在自己大腿上像个小学生一样安分的坐着。
　　季时予也没接着问了，她沉默的打开了自己带来的保温壶，并拿出一个碗将保温壶里面煮到粘稠顺滑的白粥倒了出来。
　　江淼淼本来不饿的，但看季时予倒粥行云流水的养眼动作，莫名就有些馋了。
　　白粥被放凉到刚好入口的适宜温度，鼻尖还能嗅到一些多层次的香味，让人不由有些垂涎三尺起来。
　　江淼淼的视线不由慢慢挪到了季时予手中这碗白粥上，眼巴巴的看着。
　　但只见季时予用调羹轻轻搅动了两下白粥，便将瓢羹放到碗的边缘，并没有直接把碗递给江淼淼的意思。
　　江淼淼也不好意思直接说自己想吃，但视线还是时不时挪到了季时予手上。
　　“你找宋苒希做什么？”季时予看似无意的淡淡问道。
　　看起来只是随口问问，但她手中握着碗的力度不由加大了，明显在意的不行。
　　“我……”虽然季时予好像只是随便问问的样子，但江淼淼就是莫名感觉哪里有些不对劲。
　　“该死，温度怎么又降了！这医务室的空调遥控在哪啊，怎么忽冷忽热的？”江淼淼脑内不合时宜的想着。
　　“你们关系很好？”看江淼淼话语卡顿，眼神飘忽，一副说不出来的样子，季时予抬眸看向江淼淼接着追问道。
　　只是她的眼里“凶巴巴”的，让人回答的声音都不自觉磕巴起来。
　　“额…也没…没有很好。”看着季时予的眼，江淼淼莫名怂哒哒的软声回答道。
　　然后像是怕季时予误会些别的有的没的，又小声添了句“我只是找她商量舞台剧里吻戏借……”
　　位—
　　“唔？”江淼淼话还没说完，就被季时予一瓢羹粥堵住了嘴。
　　懵逼的含着嘴边送进来的粥，江淼淼错愕的瞪大了水润的桃花眼看向脸色有些奇怪的季时予。
　　“粥是好喝的，入口黏腻顺滑，唇齿留香。只是……怎么有一股奇奇怪怪的醋味啊。”注意力莫名偏移，江淼淼奇怪的想道。
　　江淼淼还傻傻感慨粥的美味，却不知道另一边冷着脸喂她的季时予，是用了多大的忍耐，才止住了自己周身暴虐情绪的流露。
　　“呵，吻戏？江淼淼她想和谁接吻？”季时予的眼眸蓦然冷了下来。
　　她不允许！
　　心内燥乱不安，所有的冷静一瞬间消失殆尽。
　　季时予看向江淼淼殷红的唇瓣不由带上了深意与阴翳。
　　同时一股大胆偏执的念头涌上了她的脑海——与其让别人得到江淼淼的那抹软，不如…让她亲自得到！
　　微咽下嘴里的那口粥，江淼淼还回味这粥真不错呢。
　　下一秒却觉脸颊一冰，季时予略带有凉意的手抚摸上了江淼淼的脸颊。
　　只见她指腹微勾，不知有意无意，指腹精准的锁定了她的唇瓣磨蹭。
　　“嗯？时予……”江淼淼感觉季时予这动作有些奇怪，侧头想躲。
　　可季时予没让，她手轻轻磨蹭着江淼淼唇形姣好软嫩的唇瓣。
　　她看向江淼淼唇瓣的神色晦涩不明，就好似一头饥肠辘辘眼泛绿光的饿狼一般，可怕至极。
　　感受这莫名暧昧的举动，江淼淼心脏不听使唤的扑通扑通狂跳起来。
　　她微微咽了口口水，看着季时予近距离暴击的绝美脸庞，她的脸一下子泛起红艳的玫红，第六感莫名向她警示起了危险的信号。
　　季时予她…她干嘛？
　　作者有话要说：
　　宋苒希：只要我跑的够快，修罗场就追不上我。


第72章 豪门千金X病弱情敌(17)
　　不明白季时予干嘛突然一副暧昧的要吻她的模样。
　　江淼淼眼眸不由躲闪了起来，心间总感觉一丝不妙。
　　但她又不能随便让她爱慕女主的痴情人设崩掉，只能扭头不经意的躲着季时予的钳制，软声提醒季时予道“时予…怎么了？”
　　“…………”阴翳的情绪被江淼淼娇软无辜的声音一下子打散一般。
　　看着江淼淼睁着迷茫水润的大眼不解的看着她时，季时予心内微微叹了口气。
　　季时予最后什么也没做，只在江淼淼唇瓣停留片刻，便轻轻松开了钳制江淼淼脸侧的指腹。
　　“把粥喝了，不许再乱跑了。”看着江淼淼乖巧呆萌的模样，所有罪恶的念头最后只能化成这些不轻不重的叮嘱。
　　季时予藏起眼中晦涩不明的暗色，让自己的样子恢复了淡然。
　　现在还太早了，她还不想吓到眼前单纯似一张白纸一样的女孩。“
　　只是……最好不要让我等太久。”看着江淼淼殷红的唇瓣，季时予眼眸微暗的想道。
　　“哦……”虽然不知道季时予莫名其妙干什么，但江淼淼还是乖巧的应着，接过了季时予递过来的粥，在她的视线下乖乖的一点点喝着。
　　“真是的，弄的她今年跟三岁一样，不仅要帮忙擦嘴，还要盯着吃饭。”江淼淼心内默默吐槽道。
　　江淼淼对于季时予刚刚的举动，也没多想。只是成功的将季时予刚刚的举动误会成自己喝粥沾嘴边了，她帮忙擦了，仅此而已。
　　再多的江淼淼也不敢细想，因为江淼淼实在没办法将刚刚的举动跟季时予会喜欢她扯上联系。
　　但她又得因为季时予的动作表现出一副害羞的模样，不然显得她不够敬业的“深情”。
　　也不知道这随机任务什么时候在季时予身上突然蹦出来，那么多积分，她实在是有些心动呢。
　　江淼淼小口喝着粥的同时，还偷偷看了几眼季时予。就想下一秒，系统突然叮咚两下。
　　喝完粥后，感觉自己没什么大碍了。
　　江淼淼在得到季时予允许后，又回到了体育馆。
　　只是，这次不一样的是，平日里忙碌的看不见人的季时予也跟来了。她还美名其曰，自己是来观摩演技的。
　　然后江淼淼在体育馆排练的两个月内，季时予也都如影随形的来观摩了两个月，一次都没缺席。
　　然后也不知道是不是巧合，每次江淼淼和宋苒希搭最后一幕吻戏的时候，季时予总能找到李四同学指出各种问题，然后重新往前再演一遍。
　　以至于江淼淼两个月内，连和宋苒希接近的戏份都没有，更不要提吻戏什么鬼的……
　　当一幕戏又反反复复演了将近十遍以后。
　　江淼淼看季时予的“深情”眼神都带上了恨不得刀人的感觉，她觉得自己像个大怨种，但季时予每次指出的问题又确实实打实的让人无法反驳。
　　就……想骂人都找不到借口。
　　最后，江淼淼也不知道季时予跟李四沟通了什么，吻戏莫名就取消了。变成了水晶棺材不小心被推倒，然后公主咳出了毒苹果……
　　吻不吻戏江淼淼无所谓，取消就取消，对她影响不大。
　　只是，最近不知道是不是江淼淼错觉，她总感觉自己走在学校里，有意无意看她的眼神变多了起来。
　　而且这些眼神大多还带着诡异的激动，让人莫名有些瘆得慌。
　　后来在询问一些人后，江淼淼发现了问题的关键——季时予。
　　校园向来是八卦的密集点，而季时予的一举一动又经常被学校奉为焦点。
　　因为季时予这些日子的跟随，学校间莫名就开始传起了谣言。圣帝斯安底下校园网也传出了一些奇奇怪怪的非主流标题：
　　季大小姐春心萌动为哪般？
　　震惊！谁把第一首富之女撩拨到了？
　　kswl！为爱守护两个月，如影随形。高冷霸道大小姐X软萌甜心小可爱。姐妹们，快冲这对！
　　贫民的她竟然把首富之女……
　　富豪千金别爱我……
　　………………
　　这些奇奇怪怪的东西，被江淼淼看到的时候。她无语凝噎了片刻，然后默默关掉了手机页面，无力的合上眼无奈的抬手揉了揉眉尖，有些震惊于这些人的脑洞。
　　这点进去，有图有“真相”的，还各种粉红泡泡。如果她不是本人，她也信了……就离谱！
　　更离谱的是，居然还有人写她和季时予的同人文。连那种…额，18岁以下家长陪同观看的剧情都有，这实在是没眼看……
　　上一次这么无语还是在上一次，就神经病啊。她们不去磕苏墨和季时予cp，磕她和季时予磕那么起劲干嘛？奇奇怪怪的，搞不懂这些人。
　　而季时予的态度也很迷惑，不仅没让人把这些标题弄下来，反而任由它挂在校园网热门贴。
　　要知道季时予是什么身份的人，只要有什么关于她不利的言论，那都是第一时间就会被处理掉的。
　　而这次的热门贴基本都是关于她的绯闻，却不见帖子不见的。
　　这直接给了这些默默磕糖的人一个信号——这是正主都承认的糖！
　　——————分割线——————
　　很快，文艺节到了。学校的演艺厅一下子坐满了全校师生。
　　江淼淼一大早就被一群装备齐全的化妆师架走了。
　　坐在专人房间的化妆椅上，江淼淼第一次觉得自己的脸不是自己的了。
　　只见三四个专业的化妆师围着自己，对着自己的脸一阵涂涂画画的。而她自己只能全程像个小白鼠一样，动都不敢乱动，甚至于连眼睛都不敢乱眨。
　　“江小姐，你的皮肤真好呢，基本都不用多上什么底妆。能透露透露你平时都用了什么化妆品吗？”其中一个化妆师看着江淼淼吹弹可破的白净脸颊由衷的感慨道。
　　“额……我基本没用什么化妆品。皮肤好，可能只是最近单纯的早睡早起，吃饭没什么油水吧。”
　　江淼淼想了想自己这段惨兮兮的日子，低低出声回答道。
　　“哇！那你这真是纯天然啊，好羡慕啊。你也太自律了吧。”化妆师夸张的称赞道。
　　“嗯…”
　　——其实不用羡慕的。江淼淼淡淡应着，自动将后半句话给堵在了喉间。
　　嗐，也不知道她什么时候才能不在季时予眼皮底下吃那些养身的东西，她嘴巴都淡出鸟了快。
　　等她快完成世界背景主角高中阶段的任务，她绝对要考个离季时予远远的大学，吃好吃的！
　　不过想是这样想，离她这个世界高考还有一年呢。季时予和苏墨感情爆发的时间好像也在高三来着。
　　为了积分，她也得努力了。
　　而外头其他角色就没江淼淼这个女主角这么大阵仗了。此时后台另外一个公共更衣室内。
　　其他演员换好衣服后，都安静的等待着女主角的出现。
　　其中苏墨穿着一身连体的粉色小猪套装，带了和假的小猪鼻子，安静的坐在了一边的椅子上，手上还捧了一本书细细看着，一点不浪费半点读书的时间。
　　她的戏份没有半句台词，只要到她的时候上去哼哼唧唧的被杀掉就好了，所以苏墨悠哉悠哉的，一点不见紧张。
　　反观一旁的宋苒希明显就没有苏墨的淡定了。
　　宋苒希穿着一身属于王子的礼服，在原地来回踱着步，嘴里还碎碎念着台词。整个人都没有平日排练的冷静，被紧张包裹着。
　　而站在一旁，秦薏苡看着底下这些各色服饰，花花绿绿的小崽子们，向旁边拿着个小本子记录人员的李四问道“听说你把吻戏取消啦？”
　　写字的笔停了下来，李四扶了扶自己的黑框眼镜，思索了一番，扭头认真回答道。
　　“嗯！经过我和季时予同学的一番探讨。
　　我发现格林童话故事的结局。
　　除了王子的吻让公主咳出毒苹果外，还有一种结局是公主的水晶棺材在搬运的时候受到冲击碰撞，磕出来的。
　　西方思想下，可能偏向于罗曼蒂克的一个吻唤醒公主。东方思想下却……”
　　“停！好了，李四，时间有限你先点名，之后等你有时间再跟我探讨这些吧。”秦薏苡知道是季时予干涉的，就阻止了李四接下来的话。
　　毕竟她并不是很想探讨一个故事衍生出来的种种。
　　虽然李四同学各方面能力不错，但是就嘴碎这一点太难招架了，也不知道季时予是怎么跟他沟通，说服他改剧情的。
　　“对了，你看见季时予没？”秦薏苡环顾了下周围，都没看见季时予，就随口问了句。
　　“季时予同学换好衣服出去了趟，也不知道做什么去了。”李四老实回答道。
　　“哦，这样啊。”看想调侃的人不在，秦薏苡注意力“一不小心”就挪到了某个粉色小猪身上。
　　偷偷从口袋讨出手机，打开了照相机功能，秦薏苡嘴角勾起了一抹坏笑。
　　她挖不倒季时予的八卦，那拍点墨墨难得的可爱照片总行了吧。
　　与此同时，江淼淼更衣室门口，季时予倚靠在外头墙边，默默等候着。
　　尽管她身上穿着普通的猎人服饰，却因为她出众的容貌与周身的高贵气质，硬生生将这普通的服饰烘托的高大上了起来。
　　季时予手中还握着半副假面具，这是李四担心她气场太过强大压过了其他人而给她，让她把自己贵气逼人的脸给挡起来的。
　　表演时间快到了，江淼淼的化妆师也在预算里的最后一点时间，完成了妆容。
　　只见化妆间的门被慢慢推开。江淼淼穿着一身华丽而又不繁重的公主服饰抬步优雅的走了出来。
　　她戴着一个漂亮的红丝绸发卡，漂亮的淡色眼眸，像星星般闪烁着迷人的光芒。她的衣服是暗影深蓝色……
　　只见她皮肤纯白如雪一般，嘴唇赤红如血，黑瀑布一般乌黑亮丽的头发披散在肩膀两侧。
　　江淼淼整个人的造型很美，简直就是童话公主照入了现实。
　　季时予眼里闪过惊艳。懒懒倚靠在门口的背，自江淼淼出来的那一刻起，不自觉的站好了。
　　“时予……”江淼淼还没来得及细看自己的妆容，就碰到了季时予。
　　猝不及防的感觉让她吓了一跳，随即一股羞涩的红晕莫名爬上了她的脸颊，眼睛也像受惊的猫儿一样瞪大了。
　　江淼淼下意识抓了抓自己的裙摆，但随即转念一想，不对啊，她……她害羞什么？明明对被其他人看见自己的妆容都没什么感觉。
　　察觉江淼淼的害羞，就像是骑士迎接自己的公主一样，季时予抬步走到江淼淼的面前低头看向她晕红的脸颊，唇角微微含笑，自然的夸道“很好看。”
　　“我…”江淼淼被这一夸，脸莫名更红了。
　　刚想回季时予几句，忽然就围过来了很多人。
　　“哦～我就说怎么不见我们季大小姐，感情是来这提前迎接公主来了。”秦薏苡唇角含笑，揶揄道。
　　“哇哦！淼淼你好好看啊。”班里的其他要上台的同学也一起走了过来，围了上来异口同声的夸道。
　　就连宋苒希也被江淼淼这造型美的一时忘了言语，只红着脸楞楞的看着。
　　很快，表演时间到了。
　　舞台上的大红幕布缓缓打开，聚光灯一下子打到了中间。
　　S班为了去海边，也是很拼，基本把能借的到或者家里有的全用上了。
　　所以这次的舞台剧，关精美的场景布置上就完爆了很多其他班的舞台剧。
　　表演的过程很顺利，虽然底下的观众基本都知道故事情节了。
　　但谁呢拒绝S班一群好看的少爷小姐亲自为你表演呢。
　　“哇！那个演白雪公主的女孩好美哦！”
　　“我也发现了，但我觉得季时予的猎人好帅啊！那半边面具，怎么那么御啊！”
　　“哇塞，那可是季时予啊，我有生之年能看到她上台。”
　　“哇欧～那只猪好可爱啊，哈哈哈……”
　　………………底下观众热烈的讨论着。
　　剧情也顺利的发展着，直到白雪公主吃下毒苹果后，剧情来到了关键点。
　　观众们的视线一时热切极了，因为童话故事里这个片段可是王子吻醒公主的。
　　但此刻的后台，王子却突然爆发了危机。
　　“宋苒希同学，你没事吧？快到你上场了。”李四看宋苒希额头冒了很多虚汗，出于同学关心以及舞台的效果，赶紧询问道。
　　“没…没事的。”宋苒希坐在位子上，腿抖的厉害。她以前怎么没发现自己会害怕舞台，不，确切的说是害怕底下的观众啊。
　　之前排练的时候，她没什么感觉，毕竟就几个都是表演的看看，哪里像现在，一想到底下“人山人海”，她就有一种溺水的既视感。
　　“我不怕，我不怕……我还要和淼淼表演呢。”宋苒希自我催眠道，但是她现在还是又紧张又焦虑，不仅没缓解到什么，反而更慌张了。
　　“你真的没事吗？我看你脸都白了。”李四看了看前台投过来的大屏幕，看快到宋苒希上台了，声音不由有些急了起来。
　　“嗯……”宋苒希强忍腿软，站了起来，就要向舞台走去。
　　但许是过于紧张，她踩台阶的时候一不小心踩空了，啪嗒一声摔了。
　　“咝——”人倒霉的时候，走个路都能摔。宋苒希感觉腿间一股撕裂感，意识到不妙了。
　　“宋苒希同学，你没事吧？”后台一群人赶紧围了上去关心察看道。
　　毕竟宋家可算是圣帝斯安排号前几的家族，谁都不敢轻易怠慢。
　　“我……”宋苒希疼的眼泪花子都冒出来了，她想起来，可因为疼痛，怎么站也没办法，只能被其他人架着扶了起来。
　　“对不起。”意识到自己可能害了整个班，宋苒希自责的跟李四道歉道。
　　“没事，你先赶紧去医务室，这里我想办法！”李四一边担心宋苒希的伤，一边又急得像个热锅上的蚂蚁。
　　怎么办？马上就要到王子的戏份了。如果宋苒希没办法的话，他必须赶紧找一个没露过脸的上去顶替。可事发突然，他上哪去找啊！
　　“怎么回事？”季时予换好衣服后走了过来问道。
　　“对了，季时予！她戴面具，没露过脸！而且季时予天天陪着江淼淼，凭她的智商，肯定把所有场景的台词全记住了！”
　　李四一下子看见了希望一般，赶紧就把宋苒希的王子披风塞到了季时予怀中，赶紧简单解释了一下事情原委，便拜托季时予上台。
　　“好。”眼看时间真的快来不及了，季时予也没拒绝，迅速换好了衣服在下一幕剧情开始前无缝连接了上去。
　　季时予临时救场的很完美，她表演自然，基本挑不出什么问题，甚至于她只要站在哪，什么都不做，都可以出色的演完这一出戏。
　　“呼，吓死我了。还好，还好，赶上了……”李四感觉自己的腿都软了一半，这太突然了，再来一次这样的突发事件，他心脏病都得给她吓出来。
　　通过与后台的耳麦联系，台上的演员对变动都大概了解，所以他们并没有出现什么乱了阵脚的模样。
　　江淼淼双手交叉放在腹部，平静的躺在舞台中央的水晶棺材合着眼。
　　王子的演员变成季时予对她也并没有什么干扰，毕竟这一幕戏里，她躺好不动，等人把她唤醒就OK了。
　　很快，戏份到了王子靠近公主一见钟情，深情告白的阶段了。但观众看见王子靠近公主时，又出幺蛾子了。
　　不知道底下是谁嘟囔了几声。
　　“欸，那王子是季时予，公主是江淼淼啊，这不是校园网上我磕的cp吗！”
　　“哇塞！发糖了欸！”
　　“这一幕我记得是王子吻醒公主的吧！”
　　“哇啊！这是要亲了吧！”
　　本来底下只是小小声的交谈，但讨论到吻戏，逐渐演变成了浓浓的期待。
　　可剧情继续进行，季时予靠近公主了，却没有任何要俯身要去吻的举动。
　　“亲一个啊！”底下不知道是哪个心急的观众激动的喊了一声。
　　然后底下其他观众也跟着躁动了起来，一起跟着有节奏的喊“亲一个！亲一个！……”
　　“…………”一波未平，一波又起。
　　这都是什么要求啊？李四简直要当场哭出来，剧本里这段吻戏可被他删了，台本里没有啊。救命啊……放过孩子吧！
　　听到观众席的动静，江淼淼偷偷微睁开了一点眼缝。
　　她看不起季时予的脸，只有耳边能听到季时予台词中的告白。
　　耳麦里传来了李四略带焦急的声音“江淼淼同学，可能需要你和季时予同学借位一次，敷衍一下观众，因为这次是民主投票，他们决定我们的票数，还是顺着他们的期待比较好。”
　　额，季时予应该不会介意的吧，毕竟只是借位。想着江淼淼轻轻扯了一下季时予的衣角，示意季时予自己准备好了，可以开始这一幕的借位吻戏了。
　　虽然没有排练过这一幕，但是江淼淼相信季时予肯定不会占她便宜什么的。
　　但某个不会占她便宜之人，看她殷红唇瓣的眼眸却深了起来。
　　两个月了，她和江淼淼的关系基本处于停滞不前的状态，她必须要做点什么来让某个迟钝的小笨猫意识到她的感情了。
　　季时予轻轻抚摸着江淼淼的脸侧，虽然嘴里还念着台词，但她的注意力已经完全被江淼淼的软糯唇瓣吸引走了注意力。
　　“呵…时机成熟的差不多了，现在不就是机会了吗？”
　　指腹轻轻挪动到江淼淼的殷红唇瓣磨蹭，季时予慢慢俯身向下贴去。
　　感觉唇瓣被指腹磨蹭的异样感，江淼淼还奇怪剧本里有这动作吗？下一秒，阴影的覆盖，温热气息扑散带来的痒意，让她没忍住悄悄打开了眼。
　　只是这一打开，就再也没合上了。唇瓣蓦的贴近了一抹软，江淼淼错愕的瞪大了水润的桃花眼。
　　没有遮挡，没有阻物，是直接的紧贴。
　　刚刚台下还吵闹的观众也一下子安静了下来。因为她们也没想到是真亲啊！
　　聚光灯下，两个容貌出众的人相吻着，如此唯美的画面也被咔嚓一声定格住了。
　　尽管唇瓣的软只是轻轻一贴，就快速离去，干脆的就好像刚刚的一切只是江淼淼的错觉一般。
　　江淼淼傻傻的睁大眼眸看向季时予含笑的温柔眼眸，一时都忘了自己正在舞台中央表演。
　　脸腾的一下子就红艳了起来，眼里也闪过了不可置信。
　　直到耳边传来了李四焦急的催促“江淼淼同学，该你台词了，别发呆！”
　　江淼淼才恍然反应了过来，强忍着胸腔间不断跳动的心跳，江淼淼完成了这最后一幕的表演。
　　直到集体谢幕的时候，江淼淼都还没反应过来。忽然手被轻轻牵起，观众席爆发了雷鸣般的掌声，江淼淼才惊醒一般的看向牵着她的季时予。
　　靠，她被占便宜了！
　　作者有话要说：
　　李四：我真的会谢……


第73章 豪门千金X病弱情敌(18)
　　感受耳边雷鸣的掌声，以及手掌被牢牢牵住的力度。
　　心脏如不安分的小鹿，不停地跳动着，江淼淼眼波微颤，莫名有些慌乱了起来。
　　季时予刚刚的吻是有意还是无意的，江淼淼并不知道，但不管那种都够她傻一阵了。
　　后面，怎么下台的江淼淼也没印象了。反正她跟着其他演员一起下去，走入化妆间换衣。
　　说不清自己怎么回事，反正下台后江淼淼有意无意的都在躲着季时予，不敢与她视线交汇。
　　而季时予也没有跟江淼淼解释什么，因为她知道她要给江淼淼时间去缓，所以也没有立刻靠近她。
　　比较“放长线钓大鱼”的道理她还是懂的。
　　坐在化妆间前，江淼淼任由专业的化妆师将她的妆容卸下。她人还有些恍惚，脸颊的红晕也不知是被热的还是羞的。
　　看着镜子中自己不染而朱的唇瓣，江淼淼脑海里不断重复着刚刚的种种，甚至具体到了季时予靠近时呼吸的温度，与她身上好闻的馨香。
　　江淼淼绞尽脑汁想了半天，还是不理解季时予刚刚的举动。
　　最后她将季时予行为理解成了，季时予她要开始撩拨她的计划了！
　　毕竟这么久了季时予还没渣人举动，现在她肯定开始了。
　　内心让自己冷静下来，江淼淼眼中的慌乱稍稍退去了一些。
　　突然，化妆室里涌进来了许多学生，她们脸上个个都洋溢着说不清的喜悦。特别是看见江淼淼时，喜悦更甚。
　　“淼淼，你太棒了！我们投票现在遥遥领先，还甩第二名一大截呢。”
　　“我是万万没想到，白雪公主这俗套剧本居然这么受欢迎。你太牛了啊。”
　　“对，淼淼你好棒啊，还有你刚刚和季时予的吻戏借位的好逼真啊，特别是你演的那种吃惊跟之后的害羞感都好好哦。”
　　“淼淼，你演的白雪公主可火爆了，我刚刚看校园网，有人发你们戏剧吻照，一下子霸顶了呢！”
　　“多亏了你主演的出色表演，我们全班都能去海边玩了，听说到时候七星级酒店，费用学校全包呢。从今天开始，你就是我的神！”
　　………………S班的学生七嘴八舌的说着，江淼淼一时不知道回哪句。
　　最后，江淼淼只能扬起了个温柔笑意客套的回答道“这都是大家一起努力的结果，你们也辛苦了。”
　　至于问为什么吻戏那么逼真，什么CP霸屏什么的问题，江淼淼也含糊了过去。
　　等挨个接受这些少爷小姐的喜悦表达后，很快，化妆室空了下来，只有江淼淼一个人了。
　　在圣帝斯安化妆室自带的浴室里，江淼淼简单冲了个温水澡。
　　经过刚刚和班里人的交谈，倒是让她暂时忘记了季时予的事。
　　站在浴头下，任由温热的水打湿身体，江淼淼揉了揉有些疲倦的眉角。
　　刚刚的演戏确实耗费了她很多体力，导致现在的她，并不想多去猜季时予为什么吻她，只想找个安静的地方好好休息一会。
　　沐浴后的江淼淼，简单的拿了一条毛巾擦了擦自己的湿发。
　　吸取上次发烧的教训，江淼淼也不敢太马虎，把头给弄到只有一点点湿的程度才离开的
　　因为是文艺节，学校没有强制学生必须穿校服，所以江淼淼简单的穿了一件自己带来的白色连衣裙。
　　但基本是如此简单的连衣裙，穿在江淼淼身上，也没让江淼淼的美貌逊色半分，不仅不会让人觉得单调，反而让人有一种怦然心动的清纯无辜感。
　　校园里，文艺节的气氛很浓郁。但江淼淼明显没什么心思去玩，她径直回到了空无一人的教室。
　　教室其他人都趁着这难得的机会去玩了，所以班里，并没有人。
　　懒懒的搭着手趴在了自己的课桌上，江淼淼眼里闪过一丝复杂情绪，索性轻轻将眼睛合上不去想了。
　　现在的剧情不过是到了该到的部分，季时予只不过是一个浅浅的吻而已，她显得那么紧张作甚。
　　弄的她好像有多在意季时予一样……哼！她才不在乎呢。
　　微微蹙眉，想着，江淼淼努力让自己忘记刚刚的吻，让自己大脑放空，先暂时闭眼小眯休息一会。
　　许是今天真的太累了，江淼淼很快进入了睡眠状态。
　　…………不知过了多久。
　　迷迷糊糊中，江淼淼感觉自己睡的好像并不是很踏实。
　　茫茫然打开眼，江淼淼还奇怪自己怎么又不困了，刚以为自己睡太久了，想找手机看看时间。
　　但一抬眼，她蒙了，眼前是哪啊？
　　这里同样是一个教室，空荡荡的好像只有她一个人的样子。只是不一样的是眼前的场景明显不是她刚刚熟悉的教室，完全变了一个样。
　　而且这场景怎么好像还带有些熟悉的样子。……脑内沉思了一瞬，江淼淼刹那回忆起了。
　　这布局，这桌椅，还有墙上的大闹钟，这不是她原来世界的高中班级吗？！
　　江淼淼还懵逼自己是不是没睡醒，还在做梦。
　　突然身边传来了一声让江淼淼熟悉到极致的声音“你醒了？”
　　被突如其来的声音吓了一跳，江淼淼抬起趴着的小脑袋，楞楞的顺着声音的方向侧头看去。
　　“…………”瞳孔一下子放大，江淼淼眼中出现震惊。
　　一个人坐在她身边的位置温柔的看着她。
　　这是季时……不对，这身衣服，是她以前的高中校服……这是？不对，这怎么可能…苏憬言怎么可能会在这里？
　　“怎么？睡一觉，傻了。”苏憬言嘴角勾起了一抹罕见的温柔笑意，抬手摸了摸江淼淼的小脑袋，宠溺的不行。
　　“你……”感受脑袋轻轻抚摸的手掌，江淼淼惊的一下子说不出话了。
　　她一定在做梦对不对？不然苏憬言什么时候会对她这么…宠溺了？？？
　　“苏憬言。”江淼淼不确定的开口轻轻喊了一声。
　　但不知道是不是江淼淼的错觉，她感觉自己的说出口的声音好像有些甜腻过头的撒娇感。
　　皱眉想要阻止自己这种怪异到羞耻的声音，但江淼淼发现自己的声音好像不受控制了一般。
　　“嗯？最近怎么变的这么爱撒娇了。我刚刚只是去了一趟办公室，现在不是回来了吗？”苏憬言抬手温柔的将江淼淼睡散乱的发丝往耳后捋去。
　　被苏憬言这莫名有些暧昧的动作撩拨的耳根一红，江淼淼表情傻了一下。
　　她…她没听错吧，她什么时候跟苏憬言撒娇了？
　　“好了，这不是回来了，怎么这么黏人啊，别哭啊。”苏憬言语气无奈又心疼的将身侧的江淼淼揽入怀中安抚道。
　　哭？懵逼的被苏憬言揽入怀中，江淼淼觉得她魔幻了。
　　但当她感觉到自己脸侧的湿润时，江淼淼觉得不是她疯了就是这个世界疯了。
　　但更疯的是苏憬言接下来的举动。
　　她轻而易举的将江淼淼抱到了自己膝盖上，抱好怀中娇小的女孩。
　　苏憬言在江淼淼茫然无措的灵动眼眸下，轻抬指腹轻轻抹去江淼淼眼侧的泪水。
　　这动作过分亲密了，江淼淼羞红着脸有些别扭的想要离开苏憬言的膝盖。
　　但苏憬言也不知道是给她下了什么咒一样，江淼淼不仅没有反抗的样子，反而一脸“期待”的看着苏憬言。
　　“乖。”苏憬言眼眸含笑的轻哄着，修长指节也从擦拭江淼淼眼角的泪，慢慢挪到了她脆弱纤细后颈处按着。
　　江淼淼被苏憬言的举动惊的傻了一瞬，还没等她反应过来。
　　然后江淼淼眼睁睁的看着苏憬言的脸一瞬间放大了，并且贴近了自己。
　　感受脸侧的软糯温度，江淼淼脸瞬间爆红了起来。
　　苏憬言她…她亲人！！！而且离谱的是自己还一动不动的任由她一点一点的吻着自己眼角的泪。
　　这动作暧昧到了极点，让江淼淼恨不得爆炸。
　　“？？？啊啊啊！救命啊！疯了吧这！这什么梦啊！快醒啊！！！”
　　江淼淼又羞又恼，简直快羞恼到原地飞升了。
　　她更是恨不得让马上扇自己几巴掌，打醒这个长得跟她一模一样的“弱受”。
　　这啥玩意，这是她？
　　但现实是，即便自己急的要死，梦中的“自己”只是弱弱的羞红着脸，无力的抓着苏憬言的校服领口，软软的靠着苏憬言。
　　“呵。”看江淼淼乖巧的模样，苏憬言的心软成了一滩水，恨不得把命都给眼前的女孩。
　　她眼中暗色加深，不再忍受，另一只空闲的手也借机顺着少女纤细的腰线滑了上去，在江淼淼腰间轻轻一掐。
　　这一举动让女孩不受控制的发出了无助的呜咽声，瞬间跟无骨一样软了下来。
　　而苏憬言也抓住了时机，趁着女孩被刺激的微张开口的一瞬间，闯了进去，掠夺扫荡了起来。
　　“…………”她造了什么孽，让她梦到这个。
　　江淼淼恨不得原地撞墙，还有什么比梦见自己和死对头激情交流“口技”，更让人崩溃的吗？
　　如果有，那可能就是那个连交流“口技”，都全程被压着，只会软唧唧，哭哒哒的“自己”更让人抓狂的。
　　人家说日有所思，夜有所梦，自己是“思”苏憬言了，但基本都是讨厌！……对应该是讨厌才对啊！
　　那她梦的都是啥？而且就算和苏憬言亲亲，凭什么这也是苏憬言主导？自己的梦，这我也要当老二？江淼淼思路跑偏的想道。
　　察觉女孩的走神，苏憬言感觉自己些许是太过温柔了，才让女孩这么不专心。
　　她坏心思的轻咬了一口女孩的软舌，看她眼角又被激出眼泪，惊讶无辜可怜兮兮的看着自己时，苏憬言这不够，她想要更多了……
　　“靠，苏憬言属狗的？”感觉舌尖一痛，江淼淼感觉身上莫名燥热，她茫然的看着眼泛凶光的苏憬言，莫名打了个寒颤。
　　她……她才不怕。反正这只是梦，大不了她就当自己白嫖了苏憬言一顿，反正她长的也不差，自己血赚。但诡异的是，这梦好像有些过分真实了……
　　“嗯…”莫名发出这娇到极致的声音，江淼淼难受的把腿合拢，惊恐的想后退逃离，不想再被掠夺领地了。
　　这…这，就算她再口嗨，也遭不住了这么猛烈的进攻啊！
　　但腰被牢牢钳制，苏憬言就像是不知餍足的饕餮，掠夺，攻击，毫不怜香惜玉。
　　救…救命！
　　………………
　　“别，苏…苏，苏憬……够了。”安静的教室，课桌上睡着的少女声音略带颤抖的无意识的呢喃着，显然一副怕极了的模样。
　　听到江淼淼的动静，坐在江淼淼身边位置，看着披着自己外套，在睡梦中红着脸，无意识颤抖的女孩。季时予轻轻合上了手上的书，她轻轻抬手摸了摸江淼淼的额头。
　　感觉女孩的温度正常，以为她是做了噩梦，季时予轻轻碰了碰江淼淼的手臂轻声温柔的唤了一声“江淼淼。”
　　“……”没有回应。女孩显然是陷入了梦境，并没有醒来的样子，只是额头冒着虚汗，唇瓣微挪无意识的呢喃着。
　　将耳朵轻轻靠近江淼淼，季时予想知道江淼淼是因为什么陷入了梦魇。
　　但江淼淼声音含糊，她只听清了“苏…苏。”
　　“苏苏？”眼眸微暗，季时予迅速想到了苏墨的名字，还没等她再进一步求证。
　　“别！”许是梦越来越离谱，江淼淼被彻底吓醒了。
　　她迅速坐正，身上的外衣也瞬间滑落在了地板。
　　江淼淼额角冒着被吓出的虚汗，整张脸都透着别样的红晕。
　　看了看周围，明显是圣帝斯安的班级环境，知道自己成功从刚刚那个怪诞的梦中脱离了，江淼淼默默轻轻松了口气。
　　“呼…好险，她差点和苏憬言就要在梦里……”摇摇脑袋，江淼淼觉得自己绝对是离神经病不远了，不然怎么会饥渴到梦见…梦见苏憬言啊！
　　她怕不是被季时予今天的吻搞魔怔了！
　　在自己位子上独自缓了一会，江淼淼刚想起身去厕所用水冲把脸，让自己清醒一点。
　　结果一转头，一张熟悉到不能再熟悉的脸印入了眼帘。
　　“…………”刚刚的梦太过惊悚，以至于江淼淼起身的腿瞬间一软，居然就直直的就往前扑。
　　“完了。”吓得闭着眼，江淼淼慌乱的想着。
　　但她却没有摔到地板，而是径直扑入了一个温暖的怀抱。
　　迅速揽过女孩护住，季时予看着趴在自己胸口的江淼淼，神色复杂。
　　“江淼淼。”季时予轻轻喊了一声，声音听不出喜怒。
　　“啊，对…对不起！”在季时予怀中呆了一会，江淼淼慌乱脱离季时予的怀抱。
　　她眼里惊恐万分，明显被刚刚的梦吓的不行。就怕眼前这个是梦中梦，下一秒这个“苏憬言”就要扑上来，给她咔嚓两口吞了。
　　捂住自己慌的乱跳的心脏，江淼淼看着眼前表情冷冷的人，看她没有什么奇怪的语气和奇怪的动作，暂时冷静了一些。
　　“…………”看女孩一副避她如蛇蝎的一系列害怕样子。季时予周身的温度不由低了下来。
　　她就这么让江淼淼难以接受，让她这么不喜欢自己？
　　感觉周身冷空气，不知道为什么江淼淼居然还有些感动。
　　“太好了，现在她确定眼前的人，百分百是季时予了，这冷空气，她现在好爱啊！”江淼淼逆向的感慨道。
　　她就说季时予亲她都是装的深情吧，这冷空气，啧啧啧，比刚刚梦里的粉红色泡泡好太多了。
　　但想是这样想，江淼淼现在也无法直视季时予的这张脸，毕竟刚刚才和这张脸的正主一番深入交流。
　　她实在不想再回忆一下那过分腻歪的梦了，她还要节操。
　　而且她才是攻！不对，她才不要做苏憬言的攻。
　　“不对，现在不是想这些的时候，她要先搞定眼前的季时予。”
　　想着，江淼淼有些急匆匆的起身站好对季时予道“那个，时…时予，我有…有事，先走了。”
　　说着江淼淼抬步就跑，连走都不带走了，半点不给季时予喊住她的机会，像个兔子一样。
　　江淼淼只觉的自己脱离苦海，一点没注意她逃跑后，季时予难看的脸色。
　　“江淼淼现在就连看她一眼都嫌烦？”意识到这一点后，季时予阴沉着脸想道。
　　她觉得有些事情好像不是她可以控制的了，比如江淼淼对她的感情。
　　【滴，任务进度提醒：目前宿主完成度，任务值45%，黑化值30%】
　　远离季时予后，江淼淼还没来得及高兴。
　　脑内系统音忽然响起了这一提醒。
　　“嗯？黑化值？”江淼淼奇怪这一新奇的名称。
　　这是什么东西，她仅有的一些记忆中，只记得好像就听说过隐藏值啊。
　　“这是什么？谁要黑化，小学生吗？”江淼淼皱眉想道。
　　但目前她还不确定这玩意的具体，只能等之后问问V了。
　　正想着，手机突然响了起来。
　　江淼淼被这声音吓了一跳，刚以为是季时予打来要质问她的，刚想大着胆子挂掉。
　　结果一看上面写着宋苒希三个字，瞬间松了口气。
　　滑动接通了电话。
　　“喂…喂！是淼淼吗？”电话线那边传来了宋苒希小心翼翼的询问与些许的激动的颤抖声音。
　　“嗯，怎么了？”想起李四说过宋苒希上台前受伤了，江淼淼还关心的问了句“你的伤好些了吗？”
　　“嗯！医生说我只是有些拉伤，观察一段时间，休息休息应该就会好。”宋苒希软声道。
　　然后像是想起了什么，她声音又愧疚了起来“我…我打电话是来道歉的，对不起，要不是我太菜了，也不至于让你们面临如此大的变动……”
　　说着说着，宋苒希的声音还有些哽咽起来，明显真的自责。
　　“好了，受伤是不可控的，你没有错，而且这出戏不是很完美的演完了吗。”江淼淼安慰道。
　　“可…可是……”宋苒希听江淼淼不怪自己，反而更加自责了。
　　“好了，不要自责，我刚好下午没事，我去医务室看看你吧。好了，我在来的路上，先挂了。”
　　说着江淼淼也没管对面眼睛蓦然瞪大惊喜的宋苒希，挂断了电话。
　　其实看宋苒希是一个原因，躲季时予又是另外一个原因。
　　她现在还没想好怎么面对季时予的脸，所以还是暂时不要和她呆一块吧。
　　反正季时予也想不到自己躲哪去了，一举两得。
　　此时的江淼淼，一点不知道自己的位置清晰的展现在了季时予的手机界面。
　　也不知道自己接下来会面对什么。


第74章 豪门千金X病弱情敌(19)
　　挂掉和宋苒希的电话后，江淼淼走在去医务室的路上。
　　即便她已经很努力的转移自己的注意力不去想刚刚那个匪夷所思的梦了。
　　可不知为何，这梦中的记忆不仅没有被她淡忘，反而越来越清晰，甚至连某些难以言齿的羞耻细节都浮现了出来。
　　……别想了啊！
　　“VV，你在吗？”怕自己脸红的不成样，江淼淼想转移一下自己的注意力，比如跟V聊聊天。
　　“在啊，我不随时都在吗，随叫随应像个老妈子一样全天候守着你一个。”V将手中的平板轻轻放下，抬眼看了看屏幕中的江淼淼调侃了声。
　　只是这一抬眼，她发现屏幕对面的江淼淼表情好像有些奇怪。
　　“你脸怎么这么红？是又生病了？”V奇怪的看着羞红着脸的江淼淼，疑惑的问了声。
　　“额…没…没事，只是现在夏天了，有点热。”江淼淼心虚的打了个马虎眼，敷衍了这个话题。
　　V也没多想“哦…那你注意点，别中暑了。”
　　“对了，你找我有事吗？还是是任务又出了什么幺蛾子？”V询问着，顺手拿起桌边加了冰块还冒着气泡的可乐递到了唇边微抿了一口。
　　“倒也没什么事……不过，没事怎么就不能找你了，咱两谁跟谁呢。”江淼淼含糊的跳过了这个问题。
　　“行吧，反正你也没少骚扰我。”V习惯了，反而没有了最开始的暴躁老母亲姿态了。
　　然后像是想起了什么，V继续说道。
　　“对了，有件事正好跟你说一声。
　　最近时管局内部维修中，你们小世界可能会有些能量波动，这些波动大概会让你们任务者大脑受到一定的影响。
　　具体的影响是什么我也不太清楚，但应该问题不大，所以你也不用太紧张。你目前有受到什么影响吗？”
　　“我…应该没有吧……”江淼淼想起了刚刚那个奇怪的梦，不由有些纠结的蹙起了好看的眉毛。
　　这个梦会跟时管局波动有关吗？
　　“是吗？你没有就好。
　　我听说隔壁龙傲天部门有的任务者受波动影响，情绪发生了很大的变化，好像听说是内心潜藏的暴虐意识被诱发了出来，变得我行我素，不服从任务，靠着知道剧情这一点，给主角下绊子，把任务世界搞的一团乱。
　　隔壁玛丽苏部门也有状况，有的任务者被玛丽苏主角光环影响加剧，莫名恋爱脑发作，死活不肯回归原世界，非要和七彩头发的主角在一起，拉都拉不回来。
　　我听说这些人后面都被强行拉了回来，送去精神力修复以及心理疏导了。
　　不过你也不要怕，这些大部分都是针对那些精神力意志力比较淡的，像那些厉害的任务者基本不受什么大的影响，所以我想你的能力，应该影响不深，就没去打扰你继续任务去提醒你。”
　　“…………”被V这么一说，江淼淼一时不知道自己该高兴自己被夸厉害还是什么。
　　她是没有被世界影响，但她好像被苏憬言影响了，这算什么啊……是能量波动扰乱了她的大脑？
　　“V，问你个事。”江淼淼表情严肃了下来。
　　“嗯？什么事能让你这么凝重。”V奇怪的问了句。
　　“就是，我有一个朋友。
　　她告诉我她最近做梦，会莫名梦到自己的死对头，然后和她死对头举止有些亲密，这是不是生病了？”
　　“啊？”V刚以为江淼淼能说出什么凝重的话题。
　　好家伙，下一秒就无中生友了。
　　这得是梦中亲密到什么程度了才能来问她啊。而且这话题，和死对头亲密……这莫名的画面感是怎么回事。emm……所以江淼淼她这是开窍了？
　　但V也没戳破江淼淼的伪装，只是手机打开搜索了个评分挺高的问卷。
　　“我问你些问题，你回去看看你朋友是什么回答。”V语气平静的说着，按顺序跟江淼淼念着。
　　“好。”江淼淼轻轻应了一声。
　　“你问问你朋友，会不会时不时的有意无意的想到她的死对头，而且出奇地比对别人更加的留心、注意她？”
　　……江淼淼想了想，自己好像是比别人更在意苏憬言一点，但那不是为了把她比下去才要关注她吗？所以这应该是符合的。
　　“你朋友是否了解关于她死对头的一切，甚至于有时比她死对头自己还要理解？”
　　emm，自己确实是知道苏憬言每次考试所有学科成绩，以及她参加了什么比赛活动。
　　这些她好像真的比苏憬言自己都知道的多，但那都是她为了激励自己知己知彼，百战不殆，超过苏憬言的。所以这条应该也符合。
　　…………V又问了几条不痛不痒的问题，江淼淼想了想自身情况，都轻轻点了点头。
　　但当V问到另外一个问题时，江淼淼一时有些顿住了，眼里滑过了一抹自己都难以察觉的情感。
　　“当你朋友的死对头和除了你朋友之外的人要好时，你朋友会不会感到食不知味，情绪低落？”
　　“…………”这问题让江淼淼一时不知道该怎么回答了。
　　她和苏憬言从初中斗到现在，苏憬言身边围着的，叽叽喳喳叫嚷着要和她比拼的人好像只有她。
　　凭苏憬言的才貌家世，想接近她的人比比皆是，但在她的身边长时间呆着的好像只有她的样子。
　　如果苏憬言真的和别人要好，对别人笑的温柔……甚至于以后要跟那个要好的人一起步入婚姻殿堂结婚，养育孩子，白头到老……
　　一想到这一系列的可能，心脏兀的一抽，难言的窒息沉闷感涌上了江淼淼的心脏。
　　她的眼睛不由有些怔愣，随即就感受到了一股莫名酸涩想流泪的感觉，止都止不住。
　　不对啊……苏憬言怎么样应该和她没有关系，她那么难受干什么？
　　“啧，果然。”V看着屏幕另外一边江淼淼纠结的模样，眼里闪过了然。
　　当局者迷，旁观者清，江淼淼她绝对喜欢榜一大佬，只是她对于感情方面过于迟钝了，一直都没发现自己对榜一大佬潜在的占有欲和依赖感。
　　“V……”江淼淼轻念了一声，不想让V看见自己眼红要哭不哭的狼狈模样，她开口想主动挂断屏幕联系。
　　微叹了口气，V给了江淼淼一个台阶“我还有一些事，可能要先挂了。
　　你把我刚刚问的这些问题告诉你朋友，如果她符合80%，那她可能是……喜欢上了她的死对头。”
　　V说完，就先挂了电话，留江淼淼一个人去自我消化了。
　　毕竟她都把当年自己和K恋爱暧昧期时的测试拿出来了。看江淼淼的反应，明显比当初的她测的分要高，她也只能帮到这了，剩下的就看江淼淼自己的悟性了。
　　而脑内声音消失殆尽之后，江淼淼愣在了原地，满脸不可思议“喜欢……她喜欢苏憬言？怎么会？她不是一直都……”
　　微咬唇瓣，江淼淼不愿意承认自己提起苏憬言时自己内心深处隐秘的喜悦欢欣，以及诚实乱跳如兔般的心脏。
　　江淼淼摇摇头，甩去自己脑子各种想到的自己不愿意承认的可能性。
　　肯定是季时予今天的吻给她刺激太深了，所以她才多想了。
　　而且换一种思路，就算她真的喜欢苏憬言又如何，苏憬言又怎么可能会喜欢她。换做她是苏憬言，天天被一个人追着喊要超过自己，那肯定都烦不甚烦了，更不要提会喜欢她什么的……
　　强行让躁动的心冷静下来，江淼淼撇去脑内的乱七八糟的杂念，给自己洗脑道“我只是来做任务的，我要赚好多积分，我只当苏憬言是对手……”
　　………………
　　一路心理建设后，江淼淼走到了医务室，洗脑明显有成效，她脸色成功平静了下来。
　　核对了一下宋苒希发过来的门牌号，确认无误后，江淼淼轻轻敲了敲门，在宋苒希答应后，轻轻推门走了进去。
　　“淼淼，你来了！”宋苒希脸上在看见江淼淼进来的一瞬间，立刻绽放了一个大大的灿烂笑容，水汪汪的大眼蓦然放出了光一样的色彩，就像一只苦等主人，终于盼到她归来了的大狗。
　　“嗯。”轻轻点头，江淼淼将刚刚顺路买的一些小零食放到了宋苒希床边的床头桌。
　　“怕你受伤无聊，给你买了点小零食。”江淼淼好笑的顺手摸了摸跟个小孩子一样的宋苒希的脑袋。
　　“谢谢，我很喜欢。”被摸头以后，宋苒希脸腾的红了起来，声音紧张又不好意思的小声道谢着。
　　拉过宋苒希床边的椅子坐下。
　　“腿还难受吗？”江淼淼关心的看向宋苒希的小腿问道。
　　“不…不疼了，医生说我只要好好休息一阵，就可以离开了。”宋苒希老实回答道。
　　然后说完，像是想起了什么重要的事，她轻轻纠着自己的手指，有些纠结的看了江淼淼一眼，一副想问点什么却又不知道如何下嘴的感觉。
　　“怎么了，是想问我什么吗？”江淼淼看向宋苒希纠结的小模样，有些奇怪的问道。
　　“没……不是，就是，我…我有一些疑问。”宋苒希本想说没有的，但她又实在太想知道了，于是大着胆子问道。
　　看宋苒希表情认真，江淼淼看向她认真的眼睛回答道“嗯？疑问，你问吧，如果我知道的话，我会尽量回答你的。”
　　“那个，就是……就是，我一直想知道，你和季时予是什么关系？是朋友，同学，还是。”
　　受这段时间校园网的宣传作用，再加上今天自己无意看到的霸屏校园网的公主王子CP吻戏照片时。
　　这吻戏本不应该存在的才对，而且那个角度根本不像排练时的借位技巧，就像是真的吻了上去一样。
　　季时予的性格她了解一些，没有人能逼她做自己不愿意的事，除非……
　　宋苒希独自纠结了半天，最后还是问出了这个问题。
　　她实在很在意江淼淼是不是真的想传闻中那样和季时予在一起了。
　　她之前问过家中的哥哥们，哥哥们只说淼淼是季家临时收养的孩子，但其他他们就不知道了。
　　可据她观察，季时予对江淼淼的态度，总有些奇怪，让人难以捉摸。
　　“关系？”微微蹙眉，被宋苒希这么一提，江淼淼脑内莫名又闪过了季时予亲她的画面。
　　以为宋苒希还对季时予残留那不死心的爱意，怕给自己多增加一些不必要的麻烦，也为了让自己克制对那个吻的回忆。
　　江淼淼眼神微微躲闪低垂了下来，并让自己的声音显得淡然无波与一丝冷酷起来“我和季时予的关系很简单，她只是我在季家的妹妹，仅此而已。”
　　至于离开季家，那她们就是互不相干的陌生人。
　　反正剧情线里，自己的角色爱季时予爱的卑微。所以不承认跟她有什么关系应该也可以吧。
　　“真的吗？！季时予只是你的妹妹？我还以为你们……”
　　后半句话戛然而止，宋苒希的声音显而易见的高兴了起来，看向江淼淼的眼睛顿时亮了。
　　江淼淼说只把季时予当妹妹，这样是不是就说明她也有机会了？
　　要不是腿上有伤，宋苒希感觉现在的她恨不得原地跑三圈表达自己的狂喜。
　　“嗯，她只是我的妹妹。”无奈的轻轻点头，江淼淼又重复了一遍。
　　同时她眼里有些同情的看着眼前“恋爱脑”的少女。要是让宋苒希知道自己不是官配，不得当场痛哭流涕啊。
　　“额……反正也不知道这些炮灰都怎么看上季时予的。真是的，季时予除了长得好，家世好，学习好，人好像也还算温柔的样子。哪里那么吸引人……额，好像是挺容易吸引小迷妹的。”江淼淼有些出神的想着。
　　脑内突然闪过之前生病时，季时予关心她的画面。
　　房内的两人一时安静了下来，都陷入了自己的世界，所以一时也没注意到，虚掩的门外一道阴影久久的停留没有离去。
　　江淼淼手机很久之前就被季时予设置了位置关联，本来初衷是为了预防江淼淼身体突然出现问题可以及时被她发现。但预防倒没用上，现在倒是成了她来“抓”江淼淼的工具。
　　而在门口要敲门进来，却听到些许江淼淼与宋苒希的对话后，季时予的脚顿住了。
　　握紧手中的手机，季时予的指尖因用力过大微微泛白，力度大到恨不得捏碎屏幕。
　　她的脸色难看至极，周身寒意一下子宛若冰冻了一般，冷的不行。
　　狠狠咬着下唇软肉，季时予眼里阴翳的情绪疯狂翻腾，暴起。
　　妹妹？她在江淼淼眼里只是她的妹妹吗？
　　呵，她倒没想到自己突然多了个好姐姐呢……
　　作者有话要说：
　　刀下个世界，预计要让小苏浅浅的掉个马甲了。


第75章 豪门千金X病弱情敌(20)
　　默默在门口驻立着，季时予收回了想要推开门走进去的手。
　　听着房内江淼淼与宋苒希明显含笑轻松的交谈声，季时予努力克制自己那滔天的毁灭欲。
　　季时予复杂的看着那虚掩着的门，感觉胸腔一股难言的愤怒无力感。
　　尽管内心有许多想问江淼淼的，但最终她还是选择不进去，转身想悄无声息离开。
　　进去了又能怎样，她于江淼淼而言，不过是个没有血缘关系的妹妹罢了……她没有任何立场去要求去强迫江淼淼必须爱上她。
　　可内心的不甘却如同密密麻麻的毒药一样，攀附上了心脏，侵蚀着她，带来无尽痛苦。
　　双手紧握成拳，季时予深深的向江淼淼的方向看去，然后转身快步离开了。
　　…………
　　而房内正与宋苒希交谈的江淼淼，莫名感觉到了一道说不清的视线。
　　像是心有感应一般，她的心尖微颤，水润瞳孔停滞了一般，下意识的转身向门口看去。
　　却发现房间门不知何时被一阵风推开了，而门外的区域，空无一人。
　　微微蹙眉，江淼淼总感觉哪里有些不对劲，她刚刚分明感受到了……
　　“淼淼，门口怎么了？”宋苒希看江淼淼的视线移了过去，也跟着一起看了过去，奇怪的问道。
　　轻轻摇了摇头，江淼淼收回视线淡淡道“没事。”
　　可能是她今天太敏感了吧，不然怎么会觉得刚刚季时予来过。
　　……………
　　在医务室跟宋苒希呆了一会，江淼淼下午就告别了她，到图书馆刷题去了，毕竟高考成绩也是这次世界的任务之一。
　　圣帝斯安的图书馆很豪气，直接给有学习需求的学生提供了单人单间，隔音很好的豪华自习室。
　　有这种好地方，江淼淼当然不会浪费，反正校园文艺节她并不是很感兴趣，所以不如做题。
　　就在江淼淼沉浸题目的海洋时，突然一通电话响了起来。
　　是李四。
　　接通电话，李四难掩激动，声音兴奋的报喜道“江淼淼同学，好消息！我们的舞台剧排名与投票数出来了，都是第一！”
　　“是吗？那太好了。”江淼淼语气也配合的带上了欣喜。
　　她放下笔，揉了揉因为刷题有些疲倦的眉角，看了一眼桌旁落地窗外视野很好的落日黄昏。
　　“我打电话可不止只有这一个好消息。
　　为了犒劳你和其他同学一起辛苦排练了两个月。外加为了庆祝这次的排名，今晚老班说她请客，带我们去集体聚餐，时间在晚上八点，地点在我们市最好的酒店，XX国际。”
　　“哈哈哈，那可得好好去坑秦老师一笔。”江淼淼嘴角微扬，笑着调侃道。
　　“那可不。哦，对了，有件事想麻烦你一下，你能联系到季时予同学吗，我通知同学的时候，打电话给她，没人接，你知道她去哪了吗？
　　如果知道，记得到时候叫上季时予同学一起来。毕竟她可算是我们的大救星啊。”
　　“季时予啊……如果我有看见她的话，我会告诉她的。”
　　江淼淼想起下午自己看见季时予跑的跟什么似的，语气不由带上了些心虚。
　　“好，那麻烦你了。我就不打扰你了，现在放学了，你也赶快回去好好洗个澡休息一下，晚上出来一起出来放松放松。我还要再通知其它同学，不打扰你了，先挂了啊，拜拜。”李四说完就结束了电话。
　　看着显示挂断的手机界面，江淼淼一时有些纠结。
　　让她去找季时予啊……她下午可是把她硬生生丢在了教室，去找的话，多少有些尴尬啊。
　　“算了算了，季时予最后肯定会给秦老师面子的吧。”江淼淼想了想，决定顺其自然。
　　而且等一会，司机接她的时候肯定能看见季时予，她到时候提一嘴就好。
　　想着，江淼淼简单收拾了一下，准备先回去了。
　　只是，很奇怪的是，今天的季时予不在车上。
　　明明平日里，她都会提前坐在车里等着自己然后一起回去的。
　　而今天……车上只有司机和她两个人。
　　“淼淼小姐，大小姐好像已经先回去了，所以不用等她了。”司机看江淼淼视线时不时装作无意的看向窗外，像是眼巴巴的等着谁一样，默默提了一句。
　　“啊？她先回去了……那好吧，我们也走吧。”江淼淼表情微滞，有些呆愣，语气微不可察的带上了丝低落。
　　很快，司机启动了车子。
　　看着窗外变换的景色，江淼淼低头看着自己交叠的手，眼中思绪万千。
　　季时予今天没有出现，肯定与她的行为有关。她那么聪明，肯定察觉到自己在躲着她了吧。
　　她都这样“不识抬举”了，季时予又没有必要非得必须舔着个脸凑到她跟前呆着。
　　可……明明应该开心季时予不在，她就不会感到尴尬。但不知道为什么，江淼淼心里闪过了微妙的失落感，就像是失去了什么重要的东西一样。
　　眉尖微挑，奇怪自己情绪的变化，江淼淼索性拿出了手机，想转移一下注意力。
　　但一个人越在意什么，所看到的往往都是她所在意的。
　　看着自己各个消息渠道，或多或少都出现的某人。
　　江淼淼无言片刻，默默按了手机屏幕按键，将手机黑了屏，选择眼不见为净。
　　回到季家。
　　江淼淼本想回房间好好泡个澡放松一下被各方面原因折腾了一天的疲倦身心。
　　但她才刚下车。
　　就看见了守在门口，一脸忧心忡忡不知道在等谁的李伯。
　　江淼淼刚想开口跟李伯打声招呼，却见李伯一见她，就赶紧大步上前走到她面前，紧张道“淼淼小姐，您总算回来了！”
　　“怎么了李伯，发生什么事了吗？”江淼淼看李伯反应激动，有些疑惑的问道。
　　“是大小姐。”李伯表情凝重。
　　然后接着解释道“今天大小姐从学校提前回来以后，就跟老爷打了一个跨洋电话，不知道她们聊了什么，好像就莫名吵了起来。
　　然后大小姐就把自己关进了地下藏酒间，并且不允许任何一个人进去。
　　一开始，我们几个只是觉得大小姐需要一点时间缓解一下自己不好的情绪。
　　可大小姐足足把自己关了三个小时了，期间任凭我们几个在门口怎么劝，她就是不出来，我们也不敢随意违抗命令，进去拉人。
　　而且房内的酒味很大，在外边都能闻的一清二楚，可见大小姐肯定喝了不少。
　　我们都没办法了，也不敢随意通知老爷，现在可能也就只有你才有可能把大小姐劝出来了。”
　　李伯语速很快，可见是真的很担心季时予了。
　　“她在哪？”感受到李伯话里的紧张，江淼淼表情出现了一抹凝重的神色，赶紧问道。
　　“我来带路。”李伯说着，就大步向里面走着，江淼淼紧随其后，表情带上了担心。
　　很快，江淼淼跟着李伯就来到了季家地下那个藏酒间。
　　“淼淼小姐，大小姐不让我们进去，还把门锁了，这是备用钥匙，麻烦你进去劝劝她，务必把她劝出来。”李伯将怀中的钥匙郑重的交到了江淼淼手上，眼里带有希望与浓浓的担心。
　　他接着道“大小姐不希望我们几个出现，所以如果大小姐允许了，你可以马上让我们几个下来帮忙。”
　　“好。”江淼淼看着手中的钥匙答应了下来。
　　很快，偌大的地下房间只剩下她一个人了。
　　站在藏酒间门口，江淼淼还没有进去就嗅到了里面传来的浓浓酒气。
　　钥匙插入门把轻轻转动，在开门前，江淼淼还轻轻敲了敲门“季时予，你在吗？”
　　“…………”寂静无声，没有任何回应。
　　轻轻按动手下的金色门把手，江淼淼深吸了一口气，大着胆走了进去。
　　一进去，鼻尖就感受到比外头浓郁更多的酒味，江淼淼微微蹙眉，看向藏酒间中央的一个大沙发。
　　藏酒间的灯光不亮，是暖黄色的色调，显得房间有些昏沉。
　　沙发前的茶几零零散散的摆了不少的酒瓶，很多都是江淼淼没见过的昂贵藏酒。
　　先不提心疼这些好酒被季时予几近浪费的当水喝。江淼淼的视线看向了沙发，找到了她此行的目标。
　　只见季时予脱去了外套随手丢在地板，她身上只着了一件做工精细裁剪修身白衬衫。
　　随意的解开了衬衫的前两颗扣子，将精致白皙的锁骨露出，季时予的脸色看不出一个酒醉之人该有的烂醉模样，而是微醺的慵懒姿态。她半磕着眼，慵懒的晃着手上饮了只剩三分之一的红酒杯，修长的两只长腿随意的交叠着，显得高贵又迷人。
　　不同于之前和江淼淼的相处的氛围，此刻的季时予整个人身上都透着股莫名上位者的威压，气场都不一样了。
　　看着明显有些不对劲的季时予，江淼淼大着胆子又喊了一声“季…季时予。”
　　“…………”还是没有回答。
　　过了不知道多久，季时予才像是给江淼淼面子一样。微微睁开眼，眼神微斜的看向了还呆在门口傻站的江淼淼。
　　她眉眼极为惑人，单一眼，便如同妲己降世般魅惑众生，让人一撇就不由心跳加速起来。
　　季时予默默看了江淼淼一会，然后像是什么都没有看见一样，继续晃动着手中酒杯，低头又微抿了一口手中价格不可估量的红酒。
　　“季时予……”江淼淼再次念了一次季时予的名字。不知道为什么，看季时予不搭理她的模样，江淼淼心中蓦然闪过了一丝委屈之感。
　　“过来。”季时予饮酒后磁性的嗓音好似弹奏的优雅钢琴曲，蛊惑醉人。
　　许是终于察觉到了江淼淼的存在，季时予将酒杯随意的放到身前茶几，眼神幽幽的抬起扫向了江淼淼，如墨般的瞳孔如深渊一般深不可测。
　　“季时予，她醉了。”察觉季时予现在的状态不对劲，江淼淼心中不由打起了警铃。
　　理智让江淼淼应该马上叫人进来帮忙带走季时予，但她犹豫片刻，身体却还是诚实的向季时予靠近了。
　　走到季时予面前，江淼淼想要让季时予跟她出去。
　　但一走近，那股酒气就扑面而来，季时予身上的酒气并没有平常醉酒之人身上萎靡的恶臭味道，反而散发起了浓浓的酒香，让人一闻，不由跟着微醺陶醉了起来。
　　“季时予，李伯他们很担心你，你跟我一起出去吧。”江淼淼被这酒气迷醉了脸颊，声音也像是沾了酒似的软绵绵的，毫无威信。
　　“呵……”轻笑一声，季时予懒懒的又重新给自己倒了一杯红酒，一副并不打算搭理江淼淼的意思。
　　“季时予，你别喝了。”看着茶几上及地板上空掉的酒瓶，江淼淼担心的劝道。
　　虽然不知道季霆深到底跟季时予谈了什么才能让她这样。但江淼淼知道，她如果再让季时予这样喝下去，一定会出事的！
　　“别喝了，够了。”看季时予不仅没有听她劝阻，反而继续将酒杯递到唇边。
　　江淼淼下意识的伸手就想去把季时予手上的酒杯夺过来。
　　江淼淼觉得她一个清醒的人，去夺季时予一个酒醉之人的杯子应该会比较容易。
　　但她明显高估了自己，手才伸过去，还没碰到酒杯，就被季时予白皙修长的指节禁锢了手腕。
　　“你……”感觉季时予钳制她的力度之大，江淼淼感受到了一丝疼意，刚想开口让季时予松开她。
　　突然一道力度，将她狠狠往前一拉。
　　“啊！”重心猛的失衡，江淼淼被吓出了声。
　　还没等她反应，下一秒就落入了一个满是酒香的怀抱。
　　“季时予你……”江淼淼懵逼的被迫坐在季时予大腿上，惊的瞪大了水润的桃花眼。
　　但不过片刻，江淼淼就反应过来了。有些别扭想要逃离季时予的束缚。
　　但腰间的手牢牢环着她，让她无路可逃。
　　看着怀中红着脸，奋力推着她，软乎乎想下来的江淼淼，季时予眼神微暗，手上的力度更是加大了。
　　她也许是真的醉了，不然怎么会醉到看到自己心心念念的小人儿出现在了自己怀中呢。
　　单手扣住江淼淼，季时予一口饮尽了杯子剩下的酒液，便将杯子随意的丢在了铺了毛茸茸地毯的地板上。
　　“季时予，你别喝这么多酒。”江淼淼看季时予又喝完了一杯，又羞又气，一边羞季时予不肯放她下来，一边气季时予那么不爱惜自己的身体。
　　但季时予像是完全没听见自己在说什么一样。
　　她空出的那只手轻轻扣住了江淼淼的下巴磨蹭着，目光灼灼的端详着女孩脸上的每一处细节，直到视线慢慢移到了女孩殷红软糯的唇瓣。
　　指腹微移，季时予微微轻摁江淼淼的唇瓣，眼神逐渐炙热迷醉了起来。
　　这里……很软，很香……她喜欢。
　　“季…季时予，你…你放开我。”俏脸一红，季时予的动作过于暧昧，眼神过于炙热直接。
　　以至于让江淼淼羞恼别扭的不行，只想季时予赶紧让她下来。
　　“别动。”季时予微微挑起好看的眉角威胁道。
　　怎么就连看见的幻觉也如此不安分的在抗拒着她？
　　但江淼淼哪里会妥协，她扭着头躲开了季时予的钳制，努力让自己语气凶巴巴起来“季时予，别闹了，安分一点，先放开我，你醉了。”
　　江淼淼下意识的想跟喝醉了的季时予讲道理，让她安分一些。
　　谁知，下一秒，下巴一紧，她话还没说出口，一股扑面的酒气就忽的凑近了她。
　　“唔！？”江淼淼水润的瞳孔一下子放大，不可置信的看着季时予放大的脸。


第76章 豪门千金X病弱情敌(21)
　　感觉唇瓣被轻轻触碰的湿润感，江淼淼眼睛蓦的瞪大，一时有些傻了。
　　季时予她…她在吻自己！？
　　直到感觉有什么软物不断在外徘徊，想试探入齿关，江淼淼才猛的反应过来季时予这个醉鬼在对她做什么。
　　表情瞬间惊慌，慌乱的闭紧牙关，江淼淼两手用尽全力奋力的推阻着季时予的肩膀，拼命的想要挣扎开季时予扣在自己腰间束缚手臂逃离。
　　“唔…唔，放…放开我。”江淼淼好不容易扭头躲过纠缠上来的唇瓣，还没呼吸一会新鲜空气。却不知自己的抗拒动作把季时予给彻底刺激到了。
　　看着幻境中同样不安分想要离开她的女孩儿。
　　季时予表情不悦的微微蹙眉，微咬了一口她软糯的……，以示警告，示意她乖一些。
　　！！！
　　而被咬以后，女孩不仅没见安分，反而猫儿似的因受惊放大了瞳孔。
　　“这醉鬼，她…她咬我！”感受唇瓣微麻的疼意，瞳孔水雾顿时弥漫，江淼淼一时有些委屈，弱弱的瞪向眼前的罪魁祸首。
　　殊不知她这一瞪，搭配上自己委屈的眼角泪哒哒的模样，让酒醉的某人危险的眯起了眼，忍不住想更加……
　　江淼淼明显低估一个酒醉之人的力气，就像是被一个坚不可摧的枷锁给紧紧拷牢了一样。
　　到最后不仅没有挣扎出什么结果，反而被季时予轻而易举的抓住了两只纤细的皓白手腕别在身后，不管不顾的试探的更深了。
　　舌尖的酥麻感，直达神经的战栗，不断刺激着人的感官。
　　江淼淼感觉她的呼吸越来越困难，整个人更是羞恼的不行。
　　“唔，季……别。”侧头妄图躲过眼前大狗的过分纠缠，感受唇齿间被迫染上浓烈却带有回甘的酒味。
　　江淼淼眼尾泛起红晕，被激出了更多的水花，可怜兮兮的模样，让人的破坏欲不由抑制不住的疯狂滋生。
　　两只手被季时予单手扣在身后，羞耻的坐在季时予膝盖上，江淼淼被迫仰着头迎接季时予生涩却又炙热的热度。
　　轻轻松开了女孩无力被别在身后的手，季时予不安分的在她纤细敏感的腰线游移着。
　　她眼神晦涩，整个人像是陷入了一种魔障，只想狠狠的欺负女孩，看她流出更多属于她的眼泪。
　　“唔！这混蛋…她怎么能…能这样。”浑身被触碰的战栗加剧，江淼淼羞耻的整张俏脸都泛起了可人的红晕，让人忍不住想咬上一口。
　　一时气不过季时予过分的手掌，江淼淼皱着好看的眉佯装恶狠狠的咬了一口季时予又探入的舌尖，想要“吓住”季时予，让她冷静一点。
　　可江淼淼被这莫名的刺激弄的浑身发着烫，软绵绵的，这一咬，更像是在引诱本就不禁挑拨的饿狼。
　　感受到舌尖微痛，很快，季时予停了动作，轻轻退了出来。
　　看着无力喘息着的女孩，她脸蛋的好似饮了烈酒一般酡红，软绵绵的依在自己身上。
　　季时予眼眸暗色愈深，低头凑到了女孩的肩膀轻嗅着。
　　闻着女孩身上混合着淡淡酒味的体香，季时予眼神晦涩了起来。
　　反正是幻觉，那她可不可以再过分一些……
　　诧异的看着将脸埋在自己……的季时予，江淼淼感受到外露的……被温热气息包裹。
　　脸颊兀的泛起热意，十根脚趾不由可爱的蜷缩了起来。
　　“你……”呼吸好不容易因为季时予的放过，平顺了一些。
　　但江淼淼却被季时予接下来的动作，吓得差点失了魂。
　　“季时予…你…你干嘛啊！”出口的声音一下子上扬起了一个调调。
　　江淼淼本想开口让这个醉酒的安分一些，不要再乱发神经了。
　　但回应她的却是……密密麻麻好似蚂蚁爬过的刺痒感。
　　手下意识的抓紧季时予肩膀衬衫，鸡皮疙瘩一下子抖起。如果江淼淼是只刺猬的话，估计浑身的刺都要被刺激的竖立起来。
　　“唔……”本来堆积眼尾要掉不掉的眼泪大颗滚落，江淼淼慌乱的抬起被季时予松开才没多久的手掌捂住了快要脱口而出的奇怪音色。
　　“季时予她…她啃人……”江淼淼害怕的想道，生怕下一秒就被季时予拆吃入腹。
　　“季…季时予，季时予，唔，别……”感受锁骨处气息越来越重，温度也越来越高，江淼淼战栗着，浑身打着颤。
　　下午被她竭力遗忘的梦境，莫名又和眼前的情景重合了。
　　想起自己下午在梦中，那令人窒息颤栗的感觉，江淼淼感觉她小腿不由不受控制的打起了颤。
　　但季时予明显没有感受到怀中小人一下子僵硬的脊背。
　　她像是发现了什么新大陆一样，不仅没有停下，反而像找到什么新奇的玩具，玩的更过分了。
　　看季时予不仅没有因为她的话而有停下的打算，还过分将她裙子半边袖口扯住，露出了圆润雪白的肩膀。
　　“季…季时予，够…够了！”眼看季时予越来越过分，女孩的声音无助的含上了哭腔。
　　这次季时予终于有了反应，她停了继续吻向那诱人肩膀的动作。抬起头，指腹微勾起江淼淼被泪水打湿的下巴，对上江淼淼泪眼婆娑的可怜姿态，季时予的眼神带上了不解与说不清的欲望。
　　“季时予，呜…你…你醉了，你清醒一点，这样不对。”江淼淼磕巴的边说边忍不住的滑下眼泪，妄图让季时予清醒过来。
　　不对？那和谁是对的？苏墨吗？
　　醉酒之人本就没有什么理智与思考能力。
　　见江淼淼拒绝她，季时予下意识的就联想到了苏墨。
　　想着江淼淼那怕梦境中也喊着苏墨的名字，那股不甘与嫉妒又涌上了心尖。
　　季时予语气也不由染上了寒意，莫名质问道“哭什么？难道比起我，你还是更喜欢苏墨？”
　　哭泣的动作一噎，江淼淼只顾着哭，一时竟没听清楚季时予在说什么，只恍惚听清了——苏墨？
　　江淼淼不理解季时予话中的意思，莫名还以为是季时予把她当成了苏墨来亲。
　　这种被强拉来替代的感觉并不好受，心中莫名像掺了酸水，不知道为什么，心中的委屈一下子被放大了好几倍。
　　亲了她，还把她当别人？那她算什么？
　　“你醉了，放开我。我不是别人。呜……”江淼淼含着泣音的声音不由带上了丝别扭的恼意，挣扎的力度更是大了起来，委屈的眼泪更是抑制不住的就要往下淌。
　　“不许哭。”被江淼淼眼尾委屈不甘的泪微微刺痛，重新按住不安分想乱逃的江淼淼，拉入怀中。
　　听着江淼淼的哭声，季时予不由有些心烦意乱起来。醉酒后沙哑磁性的声音也带上了些无奈的轻哄“我知道，你不是别人。你是江淼淼……你是我一个人的。”
　　季时予的声音很缥缈，温柔的像是一阵拂面的春风，暖洋洋的。
　　“江淼淼是她的，也只能是她。”牢牢抱着江淼淼，意识朦胧中，季时予近乎偏执的想道。
　　但苏墨，和江淼淼口中的妹妹却像堵住了她的一块巨石。
　　“那我呢，江淼淼，我是你的谁，嗯？”抱着轻哄后停了哭声，不再挣扎安分下来的江淼淼，季时予磁性的嗓音在江淼淼耳边继续低声道。
　　她的语速不快，所说的话一点没有醉酒之人的磕巴，一字一句都说清楚了。
　　季时予问的目的很简单，她想在自己的幻境中，听到自己想知道的答案，哪怕那是假的。她太想要从江淼淼口中知道她对她的在乎，对她的……爱。
　　“你是我一个人的……”季时予的声音回荡在江淼淼脑海中，不断重复。
　　“…………”这回江淼淼听清楚了，她好像一瞬间发现了什么不得了的事情，但她不敢承认。
　　季时予她…她不会是喜…喜欢……不可能！剧情不会出错，世界环也没有提示！怎么可能！季时予是不可能喜欢她的。
　　可季时予酒醉的样子并不像伪装……
　　“季时予，别闹了。”不知道是不是沾染了酒气的缘故，江淼淼一时有些类似宿醉一样的头疼了起来，推着季时予的肩膀就想下去。
　　“没闹。”搂紧想要下去的人儿，季时予将头重新埋入怀中小人儿的胸口，声音不由低沉了下来。
　　许是等待江淼淼回答等的太久，季时予的手开始不安分的在江淼淼后背轻抚着，一点点下滑，同时薄凉的唇瓣也移动到了江淼淼耳后微贴低哑道“江淼淼，我是你的谁。”
　　“你…你是季时予，我…我的……”敏感的耳根一经触碰，顿时连说话都磕巴了起来。江淼淼感觉自己大脑一片空白，一时不知道该回答什么。
　　“我是你的？”季时予轻轻含住了少女好看的耳垂轻咬，语气蛊惑，动作放肆且暧昧至极。
　　“季时予！别…别碰。”声音不由带上了胆寒的颤意。
　　背部也因为敏感耳垂，受了什么刺激而微微弓起，大脑一时也断片一样，下意识的回答道“你是…是我的……妹妹？”
　　话音刚落，藏酒间的温度瞬间降了下来。季时予的动作顿住了，眸中神色一下子凌厉起来，瞬间布满可怕的火焰。
　　妹妹？
　　感受到季时予的动作停了下来，江淼淼眼波微颤，刚想松口气，以为季时予终于要停下这磨人的行为了。
　　手软的扶好有些凌乱被扯的邹巴巴不成样的衣服，江淼淼努力让自己的腿不至于软的颤巍巍的，想下来。
　　谁知，还没等她有什么下去的动作。
　　突然就被猛的一扑。
　　“咝—”微微蹙眉，感受后背被猛的丢入沙发的触感，江淼淼疼的发出了轻微的痛呼声。
　　被这突发情况吓的闭紧了眼，尽管沙发很软，但江淼淼还是被这猛扑的冲击，弄的娇嫩的后背泛起了微微的疼意。
　　微微睁眼，看着身上压过来的阴影，江淼淼眼角重新覆盖了晶莹的泪花。
　　“季时予，你干嘛？疼……”江淼淼软软的小声控诉着。
　　但回答她的，却不是分毫收敛的举动，而是季时予低头看下来逐渐猩红的瞳孔。
　　“你……”浑身一僵，江淼淼察觉到了现在情况的不对劲。
　　“江淼淼，再说一遍，我是你的谁？”季时予的气息重了，语气也不由带上了凶意。
　　江淼淼不敢直视季时予的眼睛，除了被季时予的动作压制吓到了，她还是没有更改她的回答“妹……唔”
　　眼眸彻底失去理智，不再温柔，不再克制，季时予凶狠的好似台风天海上突然卷起的狂风暴雨。
　　“唔……”江淼淼连说话的机会都没有了，甚至她在恍惚间觉得自己呼吸都快成了一种错误。
　　感受一点点被掠夺走的氧气，江淼淼想要挣脱束缚，但是两只手被高举头顶。
　　整个人…被牢牢压着，动弹不得。
　　甚至于她挣扎到最后，只不过给了季时予一个好更加过分的借口。
　　大脑因为缺氧，模糊不清，额角逐渐布满了细细的汗珠，身上热的像是刚从蒸笼里出来的一样。
　　更要命的是，江淼淼恍惚间明显感受到季时予的手不安分的顺着……
　　“呵，江淼淼，告诉我，谁家妹妹会对姐姐这样？”
　　季时予唇瓣离江淼淼耳侧极近，低哑磁性的嗓音像是带上了电流似的，不断刺激着她的耳膜。
　　她的声音听不出什么暖意，凶狠残暴的模样像极了恶魔的低语，让人不由颤栗。
　　“………”见江淼淼久久不回答，像是压抑了极久的暴戾情绪再也压制不住了。
　　感受那层布料的潺潺湿意，季时予语气近乎癫狂的带上了迫切的求证“说啊！江淼淼，回答我！只有我才能满足你对不对。”
　　但回答她的却不是江淼淼的声音，而是顺着她姣好侧脸淌下的咸涩泪液。
　　不肯回答什么，只用力的紧咬着唇瓣，江淼淼闭着眼不愿意去看季时予。
　　浑身僵硬的发着颤，羞耻又无助的委屈感觉，让江淼淼眼泪一时竟止不住了。
　　“…………”起身看着江淼淼泪流满面，倔强的不肯发出半点妥协的声音。慌乱的抽出手，季时予才猛的意识到她刚刚到底都做了什么。
　　眼前的女孩可是她想要捧在心上去宠爱的。可她居然这样近乎卑劣的去逼迫她。
　　“别怕，别怕……我不过分了，我错了，别哭了。我是个混蛋，你打我好不好。”
　　迅速理好上移的裙摆，季时予侧身不再压制江淼淼，而是躺到了她的旁边，将江淼淼拥入怀中，一点点吻去江淼淼眼角滚烫的泪珠，轻抚着江淼淼的后背轻哄着。
　　就算眼前的女孩只是幻觉，她也不忍心让她难过成这样。
　　久久不见江淼淼回答，季时予也没有什么不耐的反应，她努力哄着，想要弥补自己的过错。
　　看季时予终于恢复本来的样子，尽管江淼淼还是没有回答的声音，但她却下意识的抓紧她的领口，顺势将脸埋在了季时予的胸口委委屈屈的无声哭了出来，泪水直接染湿季时予的衬衣。
　　………………
　　不知过了多久，等江淼淼重新打开哭红的桃花眼，微微侧头看向季时予的时候。
　　她像是醉意后劲上来了，不知何时已闭上眼沉沉的睡了。
　　感受腰间哪怕睡着，也怕她逃走一样，牢牢禁锢着她的手臂。
　　怕吵醒这好不容易歇息的流氓醉鬼，江淼淼一时也不敢乱动了。
　　只是看季时予睡的香甜，发丝凌乱随意散落也盖不住的美貌的脸时，江淼淼还是气的牙痒痒。
　　伸出手，江淼淼气呼呼的想揍扁眼前好看的脸，但最终只是用手指“狠狠”戳了戳季时予滑嫩的脸颊。
　　感受指尖的软，看着季时予人畜无害的睡颜，江淼淼一时又不舍的太用力了。
　　“季时予……你真的很过分。”小声控诉了一声，懊恼自己居然并没有自己想象中的那么生气，江淼淼一时感觉自己怕不是个受虐体质。
　　感觉腰间环住的手，怕她一动，会把好不容易睡着的季时予吵醒，江淼淼索性自暴自弃的重新窝进了季时予温暖的怀抱。
　　被季时予折腾这一下，预计她是赶不去今天的庆功宴了，而且她的体力已基本被耗尽，索性就睡了吧。
　　“反正让季时予手臂酸死掉，也没什么不好。”江淼淼别扭的想道，一点没发现自己对季时予下意识的依赖。
　　而等江淼淼呼吸慢慢绵长之后，本应合着眼的季时予重新睁开了眼睛，看向怀中的女孩。
　　女孩的睡颜很可爱，乖巧的窝在她的肩膀，手还下意识的抓着她的领口不放。
　　季时予酒醒了大半，意识也没有刚刚那么混沌了。
　　感受怀中真实的温热触感，她感觉自己怕不是还在梦中，刚刚的一切……
　　看着江淼淼脖颈惨烈的暧昧痕迹，季时予的微抿唇瓣，眼神出现了一丝不可思议。
　　“这是真的……刚刚的一切并不是她臆想的幻觉！”


第77章 豪门千金X病弱情敌(22)
　　嗅着周围已经淡了下来的酒气，季时予微微蹙眉，有些头疼抬手轻轻揉了揉自己的眉角。
　　刚刚的记忆一点点忆起，季时予看着被自己折腾了一番，眼尾哭红，唇瓣都泛起了微微肿意的女孩，眼里闪过愧疚，喝酒误事说的可能就是她吧。
　　轻轻拨开江淼淼睡着时垂落下的刘海看了一会，季时予捡起地上的外套盖住了女孩惨不忍睹的脖颈，起身小心的抱起了沉睡的女孩向外走去。
　　怀中的女孩想必是真的被折腾过了头，竟一点没因为季时予的动作而有什么要醒来的征兆，反而感受到温暖的怀抱下意识的贴近了。
　　看着依偎自己的女孩，季时予心念微动，心跳不用加快了节奏。
　　她每一步都像对待珍宝一样小心翼翼的抱着女孩，将她送回了房间。
　　季时予离开地下藏酒间的时候，夜已深了。平时偌大的季家，除了几个固定的佣人，根本没有什么人，所以一路向上季时予并没有看见什么其他人。
　　除了因为担心，一直等候在客厅的李伯。
　　默默看了一眼等候他已久的李伯，季时予没有说话，李伯也没有。
　　看着终于出来的季时予，李伯没有问为什么这么晚了季时予才出来，也没有问江淼淼为什么披着季时予的外套在她怀中睡着了。
　　他看季时予一副没什么大碍的样子，默默松了口气“小姐，你终于出来了。”
　　“嗯，有事吗？如果没事我先上去了。”季时予率先开口轻声问道。
　　江淼淼体弱，经过这一番折腾很容易感冒，她要先安置好她。
　　李伯纠结了一会，最后像是下了什么决心一样，轻声对季时予道“小姐，等会我们能聊聊吗？聊……关于你想知道的那些。”
　　离开的脚步一顿，季时予脚步停了下来，她眼里眸色复杂。
　　“嗯。”轻轻回了一句，季时予径直走向了江淼淼的房间。
　　轻柔的将江淼淼抱到房间床榻，季时予细心的给她掩好被角。
　　看着江淼淼恬静乖巧的睡颜，季时予指腹轻轻勾了勾她滑嫩的脸颊，静静看了一会，便起身离开了。
　　季时予下去的时候，客厅的灯被点亮了，客厅中央的茶几还贴心的放了一碗还带有热气的醒酒汤。
　　“小姐，坐吧。”李伯摆手示意季时予坐下。
　　季时予没有说话，她听话的走过去坐下了。
　　“小姐今日和你父亲的争吵，是因为夫人的事吗？”李伯将醒酒汤推到季时予面前示意她喝的同时温和道。
　　“嗯。”顺从的接过眼前递过来的醒酒汤，季时予配合的递到嘴边微抿了一口回答道。
　　看向眼前这个自小就陪在自己身边，比自己父亲陪伴时间还要长的长辈一样的存在，季时予还是有些不由有些亲近的。
　　看小姐猜对了，微叹一口气，李伯继续说道“我年轻的时候，就跟在你父亲身边了，所以对他与夫人的事情了解一些。
　　同样，我也知道一些淼淼小姐母亲与您父母的事。”
　　“你都知道？”季时予表情微变，没忍住问道。
　　“嗯，我知道的不多，但也许可以化解一些你和老爷的矛盾。”
　　李伯语气波澜不惊，也不卖关子，语气平静的开始叙述起了一些关于当年的事情。
　　季霆深年轻的时候，与季时予的母亲叶清妍是有父母自幼定下的婚约在身的，他们自幼青梅竹马的长大，关系自是比常人亲近一些。
　　那时的季霆深对人对事都像极了现在的季时予，小小年纪就表现出异于常人的成熟，冷淡高贵，傲气凌人。唯独除了面对叶清妍的时候，才会有一个年轻人该有的情感。
　　但许是婚约以及自幼长大的因素，季霆深对叶清妍的喜欢偏向于细水长流，慢慢等待少女心动。
　　所以即便他当时喜欢季时予的母亲，也并未让她察觉太多，以至于叶清妍从小到大都觉得季霆深和她只是披着婚姻的可怜朋友。
　　本来季霆深只要等待，说不定哪天叶清妍就会慢慢心动。
　　可随着一个人的出现，改变了很多。
　　江淼淼的母亲江婧雪在高二下学期转入了叶清妍所在的班级。
　　当时的江靖雪身材娇小，又白又软的，是个漂亮的小姑娘。
　　只是她胆子很小，说话声音细细小小的，上台说个话，整个人都会吓得眼眶泛红颤出泪来。
　　再加上江靖雪在班里时不时病恹恹的表现。让当时身为班长的叶清妍对她总是忍不住对她的格外关心起来。
　　随着认识加深，叶清妍与江靖雪的关系越来越好。
　　直到一次，叶清妍看见了江靖雪写了一封情书，而对象便是当时蝉联校草榜首多年的季霆深。
　　看好友羞红着脸，一副喜欢季霆深的模样，叶清妍当时下了决心，决定好好撮合一下自己的两个好友。
　　于是在季霆深不知情的情况下，江靖雪介入了本来只要她和叶清妍才有的独处时光。
　　尽管内心并不喜欢这样，但看叶清妍对江靖雪比平时对他笑的还开心的模样，季霆深一时也说不出拒绝。
　　然后三人行的状况一度持续了好久，久到季霆深差点都快习惯看着前面两个女生手挽手，而自己在后头拎包的场景。
　　而一切的改变，都在一个雨夜。
　　一次晚上外头还下着大雨的时候，叶清妍突然冒着雨跑到了季霆深家中。
　　当时季霆深家中并没有其他人，只有几个佣人。
　　当时知道叶清妍来了还淋着雨，季霆深慌乱的鞋子都来不及穿，赶紧赤着脚就从楼上跑了下来。
　　那会叶清妍不知道怎么了，红着眼，披着毛毯可怜巴巴的坐在自家沙发上。
　　季霆深当时就慌乱的六神无主，也是第一次大着胆主动抱了心爱的女孩入怀安抚。
　　可那时，叶清妍却用哭哑着的娇软嗓音在他怀中问着她“季霆深，你可以和靖雪交往吗……”
　　大脑宛若被雷劈，季霆深不可置信的看着自己心爱的人要求自己和别人在一起。
　　季霆深当时坚定的想要拒绝，但当看见一行清泪从叶清妍眼角滑下，近乎哀求的看着她时。
　　他最后唇瓣紧抿，还是答应了……
　　后来的事，便是季霆深主动追求了江靖雪，但不过几天便分了手，而江靖雪也在那时候转学离开，没了联系。
　　“我知道的并不多，讲的也只是片面，我只希望你不要误解了你的父亲，他爱的自始至终都是你的母亲，只是阴差阳错下和淼淼小姐的母亲在了一起。
　　这些事情里，谁都没有错，或者也可以说谁都有错。我只希望小姐你不要将所有过错怪罪到淼淼小姐身上，也请你原谅你的父亲不愿意多提这些伤心的事情。”李伯表情带上了一丝叹息轻轻道。
　　“嗯，我知道了，谢谢你，李伯。”季时予认真的回答道。
　　听完父母辈这复杂的故事，季时予一时也有些释怀了。
　　只是……想起记忆中母亲眼里的哀伤与痛苦，她总觉的自己的父亲还瞒着自己一些什么。
　　不过，她也并不想去探求了，终归是上一辈的事，她没必要刨根问底。
　　——————分割线——————
　　清早，江淼淼迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“嗯…咝—”感觉头疼的微刺，江淼淼微微蹙眉，难受的抬手撑着头揉着。
　　江淼淼想要起身，但还没等她起来，身子一软，又跌回了床榻。
　　“我这是？”抬手轻轻摸了摸自己额头，江淼淼一时也不知道自己的温度算不算又发烧了。
　　刚想再努努力起身给自己倒杯水喝，结果还没掀开被子。
　　推门声就响了起来，季时予手拿托盘走了进来。
　　“醒了？别动，乖乖躺好。”看江淼淼的动作，季时予皱眉，快步上前，将托盘放在床头柜，将江淼淼又按了回去。
　　解释道“昨晚你有些受凉了，听话，别动，乖乖的躺好。”
　　说着季时予指尖还轻轻抚到江淼淼额头上，感受额角温度还没太烫，她稍严肃的表情才缓和了一些。
　　“我，咳咳咳……”江淼淼挪动唇瓣张开刚想说些什么，喉咙忽然痒痒的，控制不住的咳了起来，并牵动了喉咙带来一阵疼意。
　　“先把水喝了。”轻轻扶起弱声咳嗽的江淼淼，将水递到了她的唇边。
　　“咳咳…谢…谢。”江淼淼因为喉咙疼意，嗓音沙哑了起来，也没见拒绝，听话的张开了嘴，顺从的喝了下去。
　　感觉干燥的喉间被清润的水滑过，江淼淼喉咙舒服了一些，意识也跟着清醒了起来。
　　“你先等等，我去给你拿点医生留的药，不许乱跑。”季时予担心的看着江淼淼，然后起身快步向外走去。
　　看季时予走后，江淼淼还愣了一下，然后清醒过来的脑子像是突然抽了一样，断片似的一点点回忆起了昨晚的事……
　　脸颊突兀的泛起红晕，江淼淼将被子扯起盖住了自己的脸蒙住。昨晚的记忆太过羞耻，以至于现在稍微想想，她都恨不得找个地缝钻进去。
　　救命啊……她昨…昨晚跟季时予在藏酒间都做什么不得了的事情，这又亲又抱的，整一个18小剧场。
　　昨晚的事是那个表面深爱背地厌恶的女主干的出来的事，整一个臭流氓！
　　抓着被子的手不由加紧，越想越烦躁，江淼淼感觉自己的脸都不由得烫了起来。
　　门被推开的声音再次响起，被外传来了一阵急促的脚步声。
　　“怎么了？很难受？”被外，季时予的声音带上焦急的询问着。
　　“没……咳咳，没有。”江淼淼蒙在被中不愿被季时予看见自己的窘态。
　　“别蒙着脸，出来吃药。”季时予劝道。
　　“你把…咳咳，药放下，我自己吃。”江淼淼还是不愿意出来，将自己罩的严严实实的含糊道。
　　但她话音刚落，被子一角就轻而易举的被季时予掀了。
　　“你在躲我？”季时予轻轻问道，但语气却是肯定的。
　　看着江淼淼躲闪的羞红脸颊，季时予心内微微叹了口气，大概猜到江淼淼为什么躲被中了。
　　昨天仅一个浅浅的吻，江淼淼就躲了自己一个下午，更何况是昨晚的事呢。
　　看着坐在床边扒开了她的被子灼灼的看着她的季时予。条件反射刚想扯回被子的江淼淼蒙了一下。
　　看见季时予盯着自己的那一刻，舌头也跟打结了一样，下意识就想辩解“没…没……咳咳咳”
　　“好了，别说话了，先喝药。”无奈的轻拍江淼淼的后背帮她缓解咳嗽，季时予把桌边泡好药剂的水杯递到了江淼淼手中。
　　“哦……”乖巧的接过杯子，江淼淼老实的将杯子递到唇边。
　　在季时予注视下，闻着气味算不上好闻的药水，江淼淼微皱着眉，也不矫情，一鼓作气一口气喝了下去。
　　毕竟因为这破身体，她也没少吃药，该习惯都得习惯了。
　　可……“额。”眉头紧蹙，感受舌尖苦意，江淼淼表情一下子垮了下来。啧，该哭还是苦啊。
　　赶紧接过了季时予顺势递过来的白水，江淼淼苦着脸一点点抿着水，想要冲掉口中的怪味。
　　在床头柜的位置抽了两张面纸，季时予伸手轻轻擦了擦江淼淼嘴角残留的药渍。
　　“…………”江淼淼大脑一时还没转过弯，只懵逼的看着季时予动作。
　　看着擦完以后，蓦然红着脸，呆呆看着自己，反应过来作势又要躲的江淼淼，季时予眼神无奈，轻轻抓住了江淼淼的手腕，看着她逃避的眼神认真道。
　　“别躲了，昨天的事，我很抱歉，都是我的错，我会负责的。”
　　“你……”突如其来的道歉让江淼淼一时不知道该怎么回答。她一时不知道自己该不该说原谅，毕竟她昨晚确实是被季时予按住狠狠欺负了一顿。
　　“昨天喝酒的行为，我有冲动的成分在，但我昨天的吻是认真的……江淼淼，我喜欢你。”季时予的声音很郑重，她表情认真的看向江淼淼。
　　她不想那么煎熬的看着江淼淼再躲着她了。季时予能感受到，江淼淼对她并不是没有感觉的。
　　她不想重蹈她父亲的后路，她想让江淼淼知道她的爱意。
　　“我……”突如其来的表白，让江淼淼一时难以招架，大脑一时像一团浆糊一样糊作一团。
　　这…这……怎么回事？季时予怎么突然跟她告白了？
　　“我知道我说的很突然，但我不要求你马上答复，我给你时间考虑。我等你，多久都等。”季时予表情认真道。
　　“季时予，我们这样不对，我是你……”
　　“你并不是我的姐姐，我们没有任何血缘关系，我爱上你，并不违背什么。”猜到江淼淼可能会说什么，季时予淡淡的回道，挡住了江淼淼拒绝的借口。
　　“季时予……”江淼淼张口还想再说些什么。
　　“好了，时间还早，喝了药乖乖再睡一会，等一会时间到了，我喊你起床。”轻轻揉了揉江淼淼的额头，季时予温柔道，一副不打算走要留下来的样子。
　　知道现在的自己也说不出什么有力拒绝的话，江淼淼索性乖巧的躺下合上眼。
　　季时予给江淼淼拉上了被子，她也不离开。只移步到了江淼淼房内的小沙发坐下，拿出笔记本处理公务。
　　从小沙发旁的透明茶几上杂乱的文件，江淼淼大概猜到了季时予自昨晚起就陪自己呆在一起。
　　想到季时予可能一个晚上都陪在自己身边，耳根微微泛起红晕，江淼淼别扭的将头扭向了不对着季时予的方向，心里默默吐槽道“有你在我才睡不着好不好。“
　　只是不知道是不是药效上来了，还是自己不愿意承认的安全感，江淼淼的眼皮还是慢慢合上，又睡着。
　　早晨温暖不刺眼的阳光透过落地窗透明的玻璃一点点撒入房间，挪到了少女的被子并一点点向上攀爬，一直到了女孩美丽的侧颜。
　　将女孩映衬的好似落入凡间的天使，美的不真实。
　　像是心有所感，江淼淼睡着的那一刻，季时予抬头视线也扫向了江淼淼的睡颜。
　　看着女孩熟睡的模样，季时予嘴角微微勾起了一抹温柔的笑意。
　　江淼淼刚刚没有第一时间拒绝她，那是不是代表着她只要等待，就会等到她答应的那一天？
　　作者有话要说：
　　父母辈的故事其实就是个狗血三角恋。


第78章 豪门千金X病弱情敌(23)
　　时间过得很快，很快游学会的日子到了。
　　S班的学生在学校组织下，来到了西海岸的一座私人岛屿。
　　平日里这里是作为圣帝斯安名下的超级贵宾区，只对那些有钱有势的顶级富豪开放的。
　　能进入这里的人大多都是背景显赫之人。
　　且进入这里的名额数量极其有限，不是什么人想进就能进的。
　　所以就连S班这些家世不凡的少爷小姐，大多也只是听说过这个岛屿而已，具体是什么样的，她们并不知道。
　　而现在这个岛屿却为S班的学生留出了专门的名额，提供服务，可想而知，圣帝斯安对他们是真的壕。
　　坐着专属载客游轮抵达岛屿的时候才早上八点。
　　此时的酒店大厅。
　　秦薏苡手中拿着一个大喇叭，轻轻拍了拍，像个导游一样将扩音器举到了涂了淡色唇釉的唇边对眼前叽叽喳喳的学生轻声喊道“咳咳，都安静一点，把兴奋的表情收一收，不要像是没见过世面一样。”
　　看底下安静的差不多了，秦薏苡继续道“因为你们出色完成了这次的排名指标，所以学校特地奖励了你们这次的游学会，不过呢，先不要高兴太早，有任务的，我后续会通知。”
　　说到有任务时，秦薏苡唇瓣微勾，眼里露出坏笑。
　　“啊！说好的玩呢……”
　　“就是就是……还有任务，如果这任务处置权在老秦那，我们不就玩完了。”
　　“说好的奖励呢……”
　　“好麻烦啊，就不能让我们好好玩吗！”
　　…………S班学生一阵哀嚎起来。
　　“行了，先别抱怨了，这不是有给你们时间玩吗。现在呢，我们先把房间分一分。
　　因为这个岛屿你们也知道，平日里接待的人都是什么级别的不用我多说。能让你们进来玩，学校也是够爱你们了。
　　但现在有个问题要处理一下，那就是你们之间，会有两个人没有房间。”秦薏苡双手交叉淡淡陈述着。
　　毕竟每次能进来的人有限，所以酒店房间并没有很多，所以哪怕酒店的等级是七星级的标准，也耐不住房间不多的事实。
　　“啊，那要是抽到我，我睡哪？过道吗？”
　　“天灵灵地灵灵，别抽到我，我想好好享受我的快乐生活！”
　　“到时候没房间，不会让你户外打帐篷吧，那环境，啧啧啧，要被蚊子咬死，我才不要。”
　　……………眼看底下又一副要躁动起来的样子。
　　秦薏苡拍了拍手，示意她们安静下来，继续道。
　　“你们也别担心，不会让你们露宿街头那么惨。
　　至于解决方案，我也想好了，我等会再说，现在你们全部把手机拿出来，我们来抽签。
　　来来来，我发了个小程序过去，你们都摇一摇，看看今天这两个“幸运儿”是谁？”秦薏苡微微一笑，示意底下抽签。
　　“啧，我就猜到了，又是抽签。”
　　“现在是真的玩心跳了。”
　　“行了，快摇吧。别浪费时间了。”
　　…………等了一会，看基本都摇好了，秦薏苡看了看手机，笑着公布到——“幸运儿出来了，那就是……江淼淼和季时予！”
　　“哇，好险，好险，我心跳都快飞了。”
　　“你起码还是跳的，我差点快停了，还好，还好，吓死我了。”
　　“哇塞，没抽到我，太棒了。房间在哪！我要先去泡个玫瑰浴！”
　　…………看着抽签结果，秦薏苡露出了个调侃的表情，这她可没动手脚，只能说这两个是真的有“缘分”呢。
　　想着，秦薏苡对江淼淼和季时予道“因为房间不够，多了你们两个，所以学校决定将岛屿酒店后山腰的那座独栋江景别墅空出来给你们，那里的设施风景可是全岛最好的，除了没什么人，有些冷清外，也算是个好地方哦～”
　　说到后面，秦薏苡给了季时予一个你好好把握的眼神。
　　“什么！！羡慕了！海景别墅，我七星级的房间瞬间不香了。”
　　“哇哦！听说那别墅没点权力都住不进去！”
　　“靠，我刚刚还感谢天感谢地没抽中我，现在小丑就是我！”
　　“我能去看看吗，好好奇啊！”
　　…………
　　没管底下不知道该高兴还是该遗憾的学生。
　　秦薏苡让学生各自回房间先收拾一番好好放松一下，等晚上到指定地点集合公布第一个任务。
　　而留在原地的江淼淼，跟苏墨宋苒希等暂时道别后，有些尴尬的看着和她一起留下来等着她的季时予。
　　自从季时予那天和她说开自己的喜欢以后。虽然相处和以前没什么不同，但江淼淼反而觉得自己跟季时予待一起更别扭了。
　　因为她分不清楚季时予嘴里对她的喜欢到底是因为世界剧情中的渣人原因还是什么。
　　如果是前者她倒可以自在一些，反正你演我也演，没差别的。但如果是后者，那她该怎么办。
　　“在想什么？怎么呆呆的？”季时予走到江淼淼面前，低头温柔的问者明显思维在放空的女孩。
　　看女孩明显对她的话有了反应，季时予继续道“这里我以前来过，行李我刚刚已经让人先送过去了，别墅有点远，要现在过去吗？”
　　“不…不用。我想先去找墨墨。”江淼淼眼眸有些逃避的说着。
　　她还没想好怎么去回应季时予的喜欢，虽然季时予说过她会等，但她还是下意识的不想直面，所以她尽量减少了许多和季时予独处的时间。
　　但一说完江淼淼就有些后悔了，她这嘴真是，提谁不好，非得提苏墨……
　　之前她只要提起和苏墨一起，季时予都会不高兴，更何况现在。
　　只是出乎意料的是，这次季时予并没有生气的表现，她除了眼底闪过微微的失落，便语气温和道“好，我知道了，你去找她吧，有事一定要找我知道吗，我随时待命。”
　　说着季时予勾起一抹温柔笑意，伸手轻轻揉了揉江淼淼的小脑袋，又叮嘱了一些小事，便先离开了。
　　独留下站在原地，还有些懵逼没反应过来的江淼淼。
　　季时予她……不吃醋了？就这样离开了？看着季时予独自一人离开，江淼淼心里有些不是滋味起来。
　　莫名有种诡异的错觉，觉的自己像个背着原配找小三，然后还各种理由敷衍原配对自己死心塌地的死渣女……？！
　　最后，江淼淼也没去找苏墨，她本来就是拿苏墨当了个借口，所以没必要真的去打扰她，反正海景别墅离自己挺远的，她不如就去外头逛逛，等差不多天黑的时候去集合就好了，能躲一会是一会。
　　这样想着，江淼淼便一个人朝酒店外走去，开始了漫无目的的岛屿闲逛。
　　岛上风景极好，有一望无际的白软沙滩，碧蓝透亮的海水。有翱翔于天的海鸥海鸟，以及数不清的热带植被。还有一条修的极具特色的商业小街被开辟在了岛屿中央。
　　因为岛屿有人员限制，所以街道人并不多，江淼淼慢悠悠的走着，走走停停的看着一些自己没见过的新奇玩意。
　　只是……本来她该高兴自己不用和季时予独处的，但现在却有些心不在焉起来，根本对那些东西没什么兴趣，反而别扭的在想季时予她现在可能去做什么了，自己会不会太过分了。
　　走累了，江淼淼就随便找了一家咖啡店坐了进去。给自己点了一杯卡布奇诺，江淼淼坐到了咖啡店二楼一个靠窗的位置。
　　她懒懒的搅动杯中咖啡，眼神无目的的透过窗外看着底下街道，走着神。
　　忽然，她的眼神隐约的看见了一个熟悉的身影一点点由远而近的向她靠近。
　　眼神敏锐的瞬间锁定，江淼淼自己都没发现自己的眼神专注认真了起来。
　　“那是季时予！”江淼淼肯定道。
　　只是，季时予好像并不是一个人，她的身边好像还跟了一个女孩，两个人并排走着，距离近的差两个手拳头的距离就要贴近了。
　　和季时予一起走的明显是个外国女孩，她长得很好看，卷翘浓密的睫毛，白里透粉的肌肤，精致的瓜子脸，高挺鼻梁，欧式双眼皮。
　　她穿了一件露脐短袖搭配了一条极具沙滩风格的长裙。
　　金色的卷发顺着光洁的额角波浪似的披垂下来，落在了凹凸有致的胸口。
　　距离太远，江淼淼不知道季时予和那个外国女孩子在说什么。
　　只见那个女孩笑的灿烂的对季时予说了几句话，然后江淼淼就眼睁睁的看着平日里喜怒不形于色的季时予也回了一个淡淡的笑容。
　　“…………”胸腔莫名酸涩，江淼淼没意识到，此刻自己眼神正紧紧的盯着那两人一起有说有笑的一起走着，看起来极为“般配”的人。
　　搅动手头咖啡调羹的力度不自觉一点点加大，稍不留神，一不小心用力过度了，滚烫的咖啡不小心溅到了手背的位置。
　　“咝——”江淼淼痛呼一声，条件反射的抽回了手。
　　赶紧拿起桌边贴心备在那擦手的湿手帕敷在手上，江淼淼的目光一时有些复杂，心情也微妙的低落了下去。
　　季时予她…她在和别的女人说笑，江淼淼表情微滞，手下意识的抓紧了敷手的湿毛巾。
　　“难怪季时予没有拒绝她去找墨墨的要求，原来是有佳人作伴……”心脏微钝，江淼淼下意识的咬住了自己的下唇软肉，不自觉的吃味起来。
　　季时予之前对苏墨都没有这样笑过……
　　突然江淼淼意识到了一个问题，季时予作为世界女主，她就算对苏墨没兴趣，后续一样会有无数的“苏墨”涌上来，她不缺爱慕者。
　　“…………”对眼前的咖啡瞬间没了兴致，江淼淼强行将自己的视线移开，不想继续看季时予和别人的“甜蜜”。
　　“季？怎么了？你在看什么。”米娅用着法语疑惑问着突然停下脚步看向一旁咖啡馆玻璃窗的季时予。
　　“我好像看到了一个熟悉的背影，抱歉，米娅。麻烦你等等，我要过去一趟。”季时予看似淡定的回着，实则脚步已经开迈走向咖啡店，背影急匆匆的，语气还带上了一丝欣喜。
　　“如果她刚刚看的背影没错的话，那个背影的主人是江淼淼！”想着季时予便快步向那里走去。
　　而此时的江淼淼正一副失了魂的模样，低垂着眼眸，慢慢走下楼梯。
　　满脑子都是刚刚季时予对别人笑的刺眼画面。
　　正想着，突然耳朵跟幻听了一样传来了一声熟悉轻唤“淼淼。”
　　这声音不大，但在安静的咖啡厅显得格外清晰。
　　被这动静吸引注意，江淼淼抬眸看去，一时没注意看路，脚一不小心迈大了，一下子踩空了最后一阶楼梯，重心一下子失去。
　　“啊！”失重感传来，江淼淼害怕的闭上眼，大概猜到自己会摔的很惨，刚想认命的迎接地板的强硬洗礼。
　　结果一个温暖的怀抱瞬间接住了她，并伴随着一声带有紧张，熟悉到了极致的温柔声线“呼，淼淼，你没事吧？还好我来的及时。”
　　整个人投入了一个柔软的怀抱，心跳被吓得砰砰直跳，江淼淼眼眶顿时因为应激吓出了晶莹的水花。她抬头，下意识的想道谢。
　　话还没说出口，就撞入了季时予深邃的眼。
　　江淼淼不可置信的看着明明已经走远，本不应该出现在这里的人，小声且不确定的喊了声“季…季时予？”
　　“嗯，是我。”季时予后怕的抱好江淼淼，上下检查了一遍她有没有受伤。
　　“季？这是谁？”陌生听不懂的迷人嗓音突兀的在季时予身后响了起来。
　　“好了，没事了，乖乖站好。”轻拍了一下江淼淼的后背，季时予先安抚了一下有些受惊的女孩。
　　意识到还有外人在场，江淼淼慌忙从季时予怀中脱离，然后她就看见了刚刚那个异域美人优雅的漫步走了过来站到了季时予身边的位置。
　　她抬眸仔细端详了一下江淼淼的脸庞，突兀的露出了一个意味深长的笑意，并对季时予又说了几句江淼淼听不懂的语言。
　　然后江淼淼就眼睁睁的看着季时予在听完那个美人说完话以后，蓦然红了的耳根，表情有些不自然起来。
　　只听季时予低声回了一句，江淼淼听不懂，也听的不是很清晰的语言——“monbienaimé。”
　　不明白季时予和那个美人讲了什么她们两个人才知道的事，心内突然闪过一种名为嫉妒的莫名情绪。
　　江淼淼站在原地，觉得自己像个外人一样有些格格不入，顿时便有些委屈起来。
　　她想转身离开，只是她准备走，手却被季时予轻轻握住了。
　　不知道季时予又和那个外国美女说了什么，只见美女对着江淼淼温和一笑，然后便自己转身先行离开了。
　　“好了，怎么一个人，不是和苏墨一起吗？”见米娅离开后，季时予捋了捋江淼淼因为快速摔落散乱的刘海温柔道。
　　“我……”没有正面回答季时予的问题，江淼淼看向已经看不见影的那个异域美人，别扭的问道“你怎么不和刚刚那个人继续走了。”
　　“那是米娅，我在法国时认识的一个商业伙伴之女，正好她这次在岛屿的翻译临时有事，我刚好有时间，所以先暂时充当了她的翻译。”季时予轻声解释道。
　　“哦……”齿贝轻轻咬住下唇软肉，江淼淼装作无所谓的回了一句，只是心里还是在意的不行。
　　那个叫米娅的女孩子长得那么好看，还是季时予的商业合作伙伴之女，而且还能让季时予当翻译，那她们的关系一定很好吧……
　　“怎么了，你的表情好像有些不对劲，是刚刚被吓到了吗？”季时予指腹轻轻摸了摸江淼淼的额头，看没有什么生病的迹象微微松了口气。
　　“没有。”江淼淼别扭的躲过季时予的手，忍住眼角莫名委屈想滑落的泪，语气带上了刻意的冷漠。
　　“到底怎么了，是我惹你生气了吗？”
　　不明白女孩怎么一副自己犯了大事的生气模样。季时予扯住了江淼淼的手臂，声音不由带上了小心翼翼。
　　“没有，墨墨在等我了，你先去忙自己的吧。”江淼淼嗓音带上了一丝委屈的哭腔，但她不想让季时予看出自己明显在意的样子，强行让自己声音表现的生硬了起来。
　　“是吗？苏墨在等你啊……”
　　没听出江淼淼声音中的委屈，怕自己在，可能会让江淼淼感到不开心。季时予犹豫了一下，还是轻轻松了手，声音带上了些失落。
　　“我……”看季时予明显落寞的表情，江淼淼心口莫名有些难受。
　　她想诚实一些，回答季时予其实就她一个人，但她话都说出口，一时竟不知道怎么收回了。
　　“好了，你去吧。有事的话一定要找我，我会马上出现的。”季时予善解人意的露出了一个温柔笑意，轻轻摸了摸江淼淼的脑袋。
　　便先江淼淼一步离开了，留江淼淼站在原地，看着她孤单离去的背影，纠结该不该叫住季时予让她留下。
　　作者有话要说：
　　monbienaimé，这刀百度的，法语意思是我所爱的人，或我的爱人。


第79章 豪门千金X病弱情敌(24)
　　最后江淼淼还是没有叫住季时予，见季时予离开后。
　　她也离开了咖啡馆，回到了酒店。并在一个角落偏僻安静的沙发椅上，呆了一下午。
　　在这期间，酒店服务员看江淼淼独自呆在那，怕她无聊，还询问过江淼淼需不需要服务，比如帮她找想看的书，或者给她拿一个平板，或者再拿一些零食饮品过来。
　　但都被女孩软声拒绝了，她独自一人撑着下巴坐在那里发着呆，不知道在思考什么，一坐就是一下午。
　　江淼淼感觉她很别扭，心间就像是卡了跟刺一样。
　　明明很在意季时予和那个叫米娅的到底是什么关系。
　　但她心底却不断的告诫自己，季时予如何与她无关，她们只是任务対象与任务者的关系。可脑内总有个奇怪的声音告诉她，不是这样的，她分明対季时予不仅仅是対待任务対象的样子……
　　这一纠结，就这样过了一个下午。直到到了晚间集合点名的时间，江淼淼才不得不将自己从纠结的思路中扯回来。
　　到达晚点的指定位置，S班的几乎所有人都到场了，但唯独少了一个人——季时予。
　　眼里下意识的四处搜寻季时予的踪迹，江淼淼眼里带有不知名的期待。
　　“好了，你们都到齐了，除了季时予。
　　刚刚季时予和我联系过了，她因为一些事情，可能会晚些过来，让我们先开始。”秦薏苡拿起了早上那个熟悉的大喇叭喊道。
　　“是因为米娅吗？”听到季时予是因故未来，江淼淼眉目低垂了下来，心情不由沮丧了起来，第一反应便是季时予又去找米娅了。
　　“好了，我接下来开始布置任务了，你们都听清楚哦。
　　今晚我们开一个试胆大会，地点就在我身后的这一片小树林，在这小树林里藏有不同的任务牌与任务指示道具。
　　我等一会会给你们每人发一个手电筒，你们的任务呢就是去集齐五张不同的颜色牌。
　　至于怎么集齐嘛，除了运气，大脑也很重要。
　　当然你们的任务也有限制。
　　开局的时候你们都不能组队，你们会被打乱顺序随机投放在小树林的其中一处。
　　対了，友情提示一下哦。
　　我身后的树林，虽然叫小树林，但它的占地面积大概是我们操场的六七倍那么大，不过你们也不要担心走丢什么的，你们身上的校徽都提前安好了定位装备，有危险就打开校徽内部的一个按钮按一下，就会有一队装备齐全的叔叔们进去把你们架出来的。
　　小朋友们，是时候发挥你们的聪明才智了。赢得这次比赛的可是有特别奖励哦！
　　来吧，现在都把我刚刚发下去的眼罩带上，游戏开始喽！”秦薏苡表现的比底下参与游戏的还兴奋，布置完任务后，就让学生挨个戴好眼罩。
　　在等待的人群里。
　　“淼淼，你怎么了，你的脸色有些难看，是难受了吗？难受我跟秦老师讲，你先不要参加这个什么试胆大会了。”宋苒希靠到江淼淼身边，看她表情不対劲关心的问道。
　　“淼淼，你还好吗？”苏墨也走过来担心的问了一句。
　　轻轻摇了摇头，不想让她们两个担忧，江淼淼露出了一个强装的淡然笑意，故意语气轻松道“没有啊，我很好，我刚刚只是在想这试胆大会我大概能玩多久，也不知道我的运气能不能提前凑齐五张牌呢。”
　　“是吗？”苏墨微微蹙眉，明显不是很信。
　　“真的，墨墨，我刚刚真的只是在想怎么完成任务。”江淼淼笑笑打破了苏墨的顾虑。
　　“淼淼，你要相信你自己，实在不行我…我把找到的牌都给你。”宋苒希接着江淼淼的话说道。
　　“好啦，你先相信你自己，不要到时候害怕的哭鼻子哦。”江淼淼笑着调侃着。
　　“我…我才不会哭鼻子呢，我……”宋苒希急于给江淼淼竖立一个她很勇敢的形象，但有些发颤的腿还是出卖了她。
　　“好了，就剩你们三个，怎么慢吞吞的，快来。输了可有我的特殊惩罚哦！”秦薏苡挥挥手喊道。
　　“走吧。到我们了。”苏墨看向秦薏苡的方向温柔的微微一笑，提醒道。
　　然后江淼淼就被套上了眼罩，在人员带领下，走了进去。
　　不知道走了多久，大概七八分钟的模样，江淼淼在心内默数六十秒后扯开了眼罩。
　　看向周围被树叶笼罩的乌漆嘛黑一片，江淼淼咔哒一声轻轻打开了手电筒，向四周照了照。
　　周遭除了树还是树，并没有什么特别的地方。
　　没人的时候，江淼淼就不用假装开心了。无法否认的是，她确实很在意季时予的事。
　　在意到她対这个试胆大会一点兴趣都没有，只想在这里面晃悠到时间到点以后，让人给带出去。
　　漫无目的的走着，许是满脑子在胡思乱想些有的没的，所以江淼淼走的时候并未看清楚一些植物延伸出来的细刺已经向她娇嫩的肌肤靠近。
　　吧嗒一声，手电筒灯光剧烈晃动了一下跌在了地板。
　　“咝——”手掌处突兀的传来一阵细刺划破嫩白软肉的疼意，让江淼淼的手一软，下意识的松了握住手电筒的力度，任由她滚落了。
　　感觉手腕的疼意，江淼淼皱眉咬牙忍住了自己的痛呼。
　　看着滚落手电筒顺着一个下坡滚落在了几米外空地，江淼淼轻捂着受伤的手走过去，想重新把手电筒捡起来。
　　暗叹一声倒霉，江淼淼无奈的走近，弯腰捡起手电筒。
　　结果这手电筒却因为被猛的一摔，里面的灯管好像受了影响，莫名忽闪忽暗起来，灯光变化有些刺眼，江淼淼重新开关几次，想看看能不能修好。
　　看效果不佳，江淼淼还运用了传统维修手段，轻轻拍了拍手电筒，结果手电筒不仅不见好，反而闪的更严重了，最后更是罢工的灭了灯。
　　“人倒霉的时候还真是喝凉水都塞牙缝……”尽管无奈，江淼淼也没办法了。
　　岛屿的夜晚，海风都冷了下来。尽管江淼淼并不怕黑，但在这寂静幽暗的小树林里，多少还是有一些瘆得慌。
　　也亏的天上还有一轮半弯的月轮，透着层淡淡的洁白光辉落下苍穹，让江淼淼不至于盲人一样四处乱撞。
　　靠刚刚被蒙着眼的直觉向原路走着，江淼淼还想着说不定可以碰见苏墨她们。
　　但走了半天，除了夏季虫鸣与时不时的鸟叫声，压根不见半个人影。
　　突然眼底闪入了一道若隐若现的灯光，江淼淼定睛一看，不远处好像有个被灯带围成的小箱子在散发着微弱的光芒。
　　“这应该是任务箱吧。”江淼淼想看看那里面有没有什么东西能代替下坏掉的手电筒给她临时照照明。
　　箱子藏在草丛之间，要靠近，还要踏过一片密集的草。
　　忽然走着走着，江淼淼感觉她的脚好像不小心踢到了什么软软的东西。
　　她还奇怪好好的，怎么地板变软了，结果低头看去，就见一条长条形的软体东西被她不小心踢到了前面一点的位置。
　　江淼淼还奇怪的凑近细看一下，她踢了什么东西。
　　忽然那东西动了，而江淼淼也顺势借着月光，看清了那东西的全貌。
　　这是一条有着赤红花纹的蛇！
　　只见这蛇被踢碰以后，顿时立起了前三分之一的蛇身摆好攻击姿态，竖立起漆黑的瞳孔冷冰冰的看向江淼淼。
　　那条蛇殷红的蛇信子不断从蛇口吐出，细长的蛇身S型的缓慢的移动向她靠近。
　　浑身血液一瞬间凝固，江淼淼的表情一瞬间惊恐起来。小腿打着颤，额角不由冒出了冷汗。
　　大脑一片空白，等江淼淼反应过来时，她已经用尽了所有的勇气狂奔开这个地方了。
　　不知在黑暗中跑了多久，跑到她这具身体的承受能力到达了极限，江淼淼的速度才慢慢缓了下来。
　　结果还没等她彻底停下来，脚下不知道是不是踢到了堵在路上的坚硬石块，江淼淼人不由的一踉跄，脚踝顿时一阵疼意，让她不得不停下了动作。
　　脱力的靠着身旁一棵树停了下来，大口喘着气，江淼淼忍着脚踝的疼意，无力的靠着这颗树，滑坐了下来，再也动弹不得了。
　　她刚刚还苍白的小脸因为奔跑有了红润的感觉。
　　但恐惧不仅没因为离开那条蛇少半分，反而加剧了。
　　“対了，校徽，她要赶紧通知其他人这小树林有蛇，而且那个颜色毒性肯定不小。”想着江淼淼慌乱的找着别在胸口的校徽。
　　结果摸索了半天，空空如也，意识到自己跑太急不小心把校徽弄丢以后，江淼淼都快急哭了。
　　这是她少有的如此惊慌无措的时候。
　　“冷静冷静，再想想还有什么办法。”强行让自己害怕的心跳不要那么疯狂。
　　但是，那是蛇啊，她内心深处最大的阴影……
　　“要是苏憬言在就好了，她肯定可以化险为夷的……”江淼淼下意识的想道。
　　脑内不由想起了一段她并不愿意多提起的往事。
　　其实她以前并没有那么怕蛇的，至少在高一那件事之前。
　　当时她和苏憬言一起升入她们市最好的高中，可惜的是她们并没有分到一个班，反而变成隔壁班。
　　但这毫不影响江淼淼対苏憬言的胜负欲。
　　本来高中大部分日常就是和苏憬言斗斗嘴，比比成绩。
　　但那时的她，不知道是哪方面的原因，莫名吸引了一个高年级学生注意。
　　他是当地一个有权势有财富人家的少爷，为人蛮横，自傲无理，是靠关系进入了她们的高中。
　　结果也不知道是怎么了，莫名其妙的看上了她，并提出了想交往的打算。
　　那时的她满脑子都是如何好好学习超过苏憬言，哪里有什么恋爱的打算，所以明确拒绝了他。
　　但是那个人，也不知道那根筋搭错，觉得自己没看上他，就是纯纯在欲擒故纵，就是在勾引他。
　　所以，他不仅没有歇了対她的追求，反而更加神经质起来。
　　那时江淼淼经常能在深夜收到他一些莫名其妙的骚扰短信，说着一些他不知道从哪搜来的没营养的话。
　　本来一开始他的追求，动静并不大，基本就在手机上单方面的骚扰，所以江淼淼没有告诉别人这件事，也没有怎么去搭理那个男的。
　　但在江淼淼一次又一次明确的拒绝下，这个大少爷逐渐恼羞成怒起来，打起了让手下的人去教训一顿江淼淼的想法，好让江淼淼自己主动贴过来求他交往。
　　而手段，就是趁她上体育课时，派人将一条活生生的蛇塞入了她的书包。
　　那时班里并没有人，江淼淼刚好回来打开了书包，想拿一下等一会上课的手腕护垫。
　　……结果，可想而知，她的手一伸入书包，就有一条冰冷刺骨的软物攀爬，牢牢贴着她的手臂。
　　江淼淼到现在还记得那时那无法用言语形容的恐惧感。
　　她惊恐的喊了一声，下意识将手上的蛇甩到远处，便整个人瘫软在地，被吓的像是失了魂一样。
　　那时也亏的隔壁班正在上课的苏憬言敏锐听到了动静，并第一时间出现，抱住了被吓得面色苍白的自己。
　　后来的事，她自己也记的不太清了。
　　她只知道，那时候抱着她安抚着她的苏憬言，脸色阴沉的可怕。
　　而那天后，她再也没见过那个纠缠她的男的了。
　　再后来不知道怎么回事，学校突然重新组织了分班考试。她又和苏憬言成了同班，并且成了同桌。
　　…………
　　月亮被飘过的云层掩盖，光亮渐渐暗了下来。忽然，轰隆一声沉闷的雷鸣，响起，云层越来越厚了起来。
　　被这突然的声音吓得一抖，江淼淼屈膝，双手紧紧抱住了自己的膝盖。
　　脚疼的无法走动，四周又随时会有蛇冒出的可能。
　　孤立无援如此无助的时候，她发现她第一个想起的总是苏憬言。每一次，自己有困难的时候，苏憬言总会出现，可现在，她又在哪呢……
　　忽然，一道灯光由远处靠近，随之便剧烈晃动的越来越近。
　　“江淼淼！”季时予看着终于找到的人儿松了口气。
　　刚刚突然的通知告知了一阵强台风在靠近，马上就要抵达岛屿。其他人都靠校徽的定位快速被找到，只有江淼淼的定位不见人影。
　　天知道她在知道只有江淼淼还没出来的时候有多急，抓起手电筒就跟着搜寻队伍找了进来。
　　看到季时予的那一刻，江淼淼恍惚间仿佛看见了苏憬言的靠近。
　　眼角一直隐忍的泪水一下子就绷不住了，江淼淼红着眼眶看着奔向她的季时予。
　　“怎么了？别哭。”季时予赶紧走近蹲下有些慌乱的擦了擦江淼淼脸上淌下的眼泪。
　　结果话音刚落，女孩眼泪不仅没停，反而流的更凶了。
　　从自己膝盖抬起头，江淼淼下意识的就搂住了眼前季时予的脖颈，牢牢抱住埋在季时予肩膀哽咽了起来。
　　她声音断断续续的带有浓浓的哭泣，让人听的并不是很清楚。只能大概听清什么，蛇，疼，害怕。
　　“有蛇咬你？”轻轻拉开一点距离，看着江淼淼身上手掌上的伤口，以为江淼淼被咬了，季时予顿时心疼的不行，声音也带上焦急的询问。
　　“呜……”轻轻摇摇头，江淼淼啜泣的不愿意离开季时予的怀抱，哭的可怜兮兮的。
　　“没有被咬了就好，好了，别怕了，我在呢，我带你回去好不好。”季时予搂紧怀中颤栗的女孩软声安抚着，满眼心疼。
　　她本以为自己下午拜托米娅教自己一些她哄自己女朋友的方式，用心布置了海景别墅，学着来哄江淼淼开心。
　　没想到不仅没有什么用，还因此浪费了找江淼淼的时间。
　　作者有话要说：
　　刀小时候对蛇有莫名其妙的吸引力，走着走着都能莫名其妙碰见的那种……


第80章 豪门千金X病弱情敌(25)
　　季时予搂着江淼淼的力度加大了一些，她心尖涌上愧疚，如果她一直陪着江淼淼不让她离开自己视线就好了。
　　“告诉我哪里疼，是摔了吗？”季时予看着眼睛红的像个小白兔一样的江淼淼轻声问道。
　　轻咬唇瓣，江淼淼反应过来后，看着季时予被泪水濡湿的肩膀，脸泛起不好意思的红晕，有些难为情的轻轻撤离了季时予的怀抱。
　　“……没有。”江淼淼泛着浓浓哭腔的嗓音带有脆弱感。
　　“真的？”看着江淼淼下意识的将手背在身后，季时予微微皱起好看的眉头，想也没想的将女孩纤细脆弱的手掌握住抽出。
　　在手电筒的灯光下，少女白皙如雪的肌肤，一道细长的掺有血迹的划痕很是醒目。
　　手被季时予的指尖轻触，江淼淼莫名觉得自己像是受了电击一样，刺啦的火花即刻要迸发了似的，慌乱的想要抽回手。
　　“我没…没事的，只是不小心划到了。”哭哑的声音带有被吓到了的软糯，犹如雨中被打压的枝头嫩芽，经不住摧残。
　　江淼淼胸间泛起一股燥意，让她的脸颊不由露出羞涩的感觉，明明之前与季时予接触从没有这样的感觉，为什么现在会……
　　强忍的脚踝处剧烈的疼意，江淼淼单边脚想支撑着自己站起来。但她还没开始撑，额角的冷汗便被疼了出来。
　　紧咬牙关坚持，正当江淼淼好不容易快支撑自己站好的时候。
　　轰隆——忽然天空又传来一声比先前更大的雷鸣声，随之就是一道清晰可见的可怖闪电。
　　被突如其来的声音，吓得脚一颤，一不小心踩了下去。
　　“咝……”剧烈的疼意瞬间上涌，江淼淼的眼角瞬间重新挂上了晶莹泪珠。
　　还没等江淼淼继续嘴硬的跟季时予说自己没事。下一秒，瞬间腾空的感觉，让江淼淼身子下意识一僵。
　　低头看着怀中的女孩，季时予眼里闪过无奈，看着江淼淼水润慌乱的眼睛语气严肃道“脚也受伤了就不要乱动，不许用自己来开玩笑。”
　　“季时予，不…不用麻烦，我可以的。”被季时予严肃的样子一唬，江淼淼果真不敢乱动，颤着声轻轻说道。
　　看女孩乖巧胆怯的看着自己，季时予眼里情绪复杂。
　　随后微叹口气，有些无奈又掺和着些许委屈的嗓音沙哑了，软声低低控诉一般道“江淼淼，就不能依赖我吗……”
　　“…………”江淼淼被季时予话中的语气一惊，一时不知道该怎么回答。
　　“不要离我那么远，再依赖我一点点好不好，不要再躲我了。”季时予看着江淼淼有些愣住的视线轻声道，然后她就不再多说什么了，护好怀中的女孩，便大步向外面的方向走去。
　　而在季时予怀中，有些懵逼的听清季时予略带委屈的控诉后。
　　江淼淼有些呆了，水润的眼微颤，心脏像是受了什么东西的猛撞，完全失去了频率的控制。
　　原来自己的逃避，季时予一直都知道……
　　不再想着怎么让季时予放开自己，江淼淼乖巧的不乱动了。依赖吗……她可以依赖季时予吗？
　　靠在季时予的肩膀，越想脸不由越来越红，江淼淼口中想说些什么，但又说不出口，最后只能极其小声的冒了一句“季时予，脚疼……”
　　步伐微微停顿，然后又迅速恢复了。季时予嘴角微微上扬，忍住了内心喜悦。
　　感觉怀中乖巧的女孩的声音，季时予知道，这是江淼淼的示软。
　　离开小树林后，江淼淼就看见了外头一脸焦急等待的秦薏苡。
　　看她一副担忧快哭的模样，她身旁的苏墨陪着她沉着的代替秦薏苡指挥着其他人的疏散。
　　所有人都已经提前撤离，就连吵着也要进小树林找江淼淼的宋苒希都让安保架回了酒店。
　　现在只剩季时予和江淼淼了。
　　“好了，台风是短期内突然生成的，并不是你的错。不要把所有责任都揽到自己身上。”轻拍秦薏苡的后背，苏墨看着自责不已的秦薏苡软声安慰道。
　　“我…可是，可淼淼她……”想着位置器失联，秦薏苡都快急哭了。
　　“好了，没事，搜索队伍半个小时之内绝对能找到淼淼，她不会有事。你不要自己先乱了。”苏墨双手按住秦薏苡的肩膀，示意她冷静下来。
　　苏墨眼神坚毅，一股让人心安的感觉上涌，秦薏苡莫名红了脸，跟着冷静了下来。
　　心内感慨道“以前爱粘人的小墨墨，现在也长大了啊……”
　　“秦老师！”一声娇软嗓音传来，秦薏苡反应迅速的扭头，眼里惊喜，看江淼淼在季时予的保护下安全出来后，她终于松了口气。
　　“还好，你们出来了，现在快回去吧，台风还有十分钟左右就要抵达岛屿，快上车。”没有过多废话，秦薏苡冷静下来赶紧催促道。
　　“嗯。那秦老师你也要赶紧回去，辛苦你了。”知道不能多耽误时间，江淼淼听话点头，说完以后，就跟季时予一起作上了接应的轿车。
　　——————分割线——————
　　回到别墅的时候，天已经彻底变了样，漆黑一片，雷鸣大作，天空像是破了个大口，大雨顷刻便爆发一样的倾泻。
　　雨太大了，所以即便回去的路就轿车到别墅门口短短几米的距离，而且季时予也竭力护着江淼淼了，两人身上还是湿了不少。
　　现在的季节本来就是夏季，衣物单薄被雨一打，就轻易的贴合在了肌肤上，黏糊糊的让人并不舒服。
　　司机护送完季时予与江淼淼回到半山腰别墅就离开了，所以此时偌大的别墅只有季时予和江淼淼两个人。
　　别墅没有江淼淼想象中的那么大，但很豪华。大概两层楼，外加最上层被透明玻璃围起来的一个类似于小花园的地方。
　　房内整体蓝白色调，一眼就能让人感觉自己在热带小岛上度假。
　　“浴室的水我已经放好了，你自己可以洗吗？还是…我可以帮忙。”
　　直接抱着江淼淼走到楼上的主卧房，看着被雨打湿的人儿，季时予说着说着，不知道想到了什么，脸顿时闪过霞红色彩。
　　而听清季时予话中含义后，江淼淼脸红的更夸张，甚至脑内莫名还出现了自己赤条条的蹦跶在季时予前的画面，语气慌乱拒绝道“不用！这个我可以的！”
　　开玩笑，洗澡都要季时予帮忙，那她岂不是……贞洁不保？
　　“好。”我就在外面，有需要第一时间叫我，知道吗。”没有多说什么，江淼淼不愿意，季时予也不勉强，说着便抱起腿脚还微肿的江淼淼向浴室走去。
　　临走关门前季时予还回头郑重的问了一句“真的不用我帮忙吗？”
　　结果换来的就是女孩羞恼的不行的娇俏声线“我真的可以啦，你快出去！”
　　很快浴室只剩自己一个人了，单脚金鸡独立一般站好，江淼淼艰难的褪去自己衣物，将自己慢吞吞的挪动着泡入了浴缸。
　　直到温热的水微微舒张了自己的肌肤，江淼淼才彻底放松了一样向后靠去。
　　今天晚上的遭遇让她有些心累，特别是季时予……感受自己心跳的不平静，江淼淼抬起被水浸泡的洁白藕臂，轻轻移到了自己的眼睛上方，不轻不重的盖住了自己的视线。
　　今天季时予来找她的时候，她好像一瞬间分不清人了一样，把季时予看成了苏憬言。
　　微微咬牙，江淼淼想要克制住心跳的乱步。
　　“江淼淼，就不能依赖我……”季时予今天的话不断回荡在她的脑海。
　　依赖什么啊……季时予她到底……大脑乱的像打了死结，江淼淼总觉得明明答案近在咫尺，但她却不敢承认。
　　……泡了不知多久，看自己肌肤泛起了微微皱意，江淼淼忍着脚上还有的微微刺痛，慢吞吞从浴缸出来。
　　她刚想给自己披上浴巾，结果因为一边脚悬空不稳，一不小心失去了平衡。手慌乱的想要扶住墙壁站好，稳住。
　　结果手一挥舞，一不小心按到了浴室灯的开关，只听啪嗒一声灯灭了。
　　江淼淼手才刚扶稳墙，就被迫接受了一片黑。懵逼了一瞬，还没等她反应过来，浴室的门猛的一下被推开了。
　　“淼淼，你没事吧！”怕江淼淼有需要，迅速洗完澡后就守在外头等候的季时予，紧张的闯了进来。
　　“…………”沉默片刻。
　　“啊！你…你，季时予你闭眼！！！”意识过来发生了什么后，江淼淼羞红着脸，慌忙想要捂住自己的关键部位。
　　但上下不管露出哪里都不对劲啊，一时紧张，手忙脚乱的，江淼淼一不小心更是把伤脚踩到了地板。
　　“咝——”剧烈疼意传来，江淼淼羞红到耳根的脸，皱着眉露出了疼意，刚维持好的平衡一下子又失控了一样。
　　“啊！”一切发生在电光火石之间，季时予在江淼淼要滑落的那一刻，靠直觉直接抱住了她。
　　“我没看，放心。”季时予软声轻抚道。
　　护好江淼淼，她随手抓来了身旁架子上的浴衣披在江淼淼的身上将她裹住。
　　“你……？”惊恐的抬眸，江淼淼水润的眼眸顿时布满了惊异的视线。
　　这时她才看清，季时予她居然拿了一条不知道哪里来的带子蒙住了眼，一副正直的不行的模样。
　　“别动，我刚刚在外面就把眼睛蒙好了，浴室到床的距离我熟记了，不会摔到你的。”抱好江淼淼，季时予温柔解释道。
　　见江淼淼没有反抗的意思，她才抬步向外面的床榻走去。
　　缓慢靠近房间的大床，季时予的动作小心翼翼，温柔至极。
　　“季时予，这里让我自己下来。我可以的”见离床就一点距离，许是怕季时予太累，或者是怕不小心被绊倒摔了，江淼淼提醒道，并微微挣扎的想要下去。
　　“别乱动……“季时予刚想出声提醒女孩安分一下。
　　结果因为江淼淼的乱动，导致浴衣的衣带子垂地落在了季时予脚下，一时不察，脚被一绊，季时予重心一不小心往前，带着江淼淼一起摔向床上。
　　出于一种本能，怕压倒江淼淼，季时予在要摔之前迅速稳住了一下，连忙调换了自己与江淼淼的位置。
　　所以此时江淼淼正懵逼的窝在了季时予的怀中，而季时予的眼带也因为猛烈的冲力与不怎么的拉力，一不小心滑落下了。
　　“你……”看着季时予深邃眼眸，江淼淼还有些愣神。
　　忽然就见季时予好看的眼迅速移开视线，手上动作也迅速的将她浴衣领口扯向中间并拢。
　　然后道了一句“床上的衣服都备好了，你先把衣服穿好，我…我给你泡了感冒灵，我出去拿，顺便拿一些扭伤的伤药，你听话，不要乱动，我很快回来。”
　　说着季时予耳根一红，逃也似的飞快起身撤离现场。
　　徒留下呆呆坐在床上，猛然反应过来刚刚发生了什么的江淼淼。
　　江淼淼慌乱的给自己拉拢浴衣，脸瞬间爆红。
　　季时予刚刚肯定看到什么不该看的了，她…她里面可什么都没穿啊！
　　…………慌乱穿好衣服，江淼淼缓了好久。
　　“看就看了，没什么的，季时予有的，我也有！没差的！”江淼淼羞红着脸，别扭的自我安慰道。
　　可脸颊不仅不仅红色淡去，反而越来越浓。就连十根可爱的脚指头也因为羞耻蜷缩着并在一起。
　　突然，一阵手机铃声响起，将江淼淼从羞耻的感觉中稍微拉回了一些。
　　“嗯，这不是我的手机铃声？”江淼淼疑惑的顺着声音来源看向随意丢在了床边亮起的手机屏幕。
　　只见大大的米娅两个字很是醒目。
　　这是季时予的手机，想到白天那个女孩的名字好像就叫米娅，心尖涌上莫名酸意，江淼淼忍不住想道“这么晚了还有佳人电话，季时予魅力还挺大。”
　　默默看着亮起的手机界面，江淼淼纠结要不要替季时予接通，但接通又能怎么样，她也不会说外语，而且私心里，她并不想季时予“移情别恋”。
　　也亏得手机并没有响很久就消停了，所以江淼淼也没纠结太久。
　　江淼淼本不想过多关注季时予的手机，刚想扭头，但在通话界面消失后，季时予的屏幕界面一亮，换了一个界面。
　　一张熟悉的脸一下子跃入了江淼淼的眼。
　　这是……她？
　　只见季时予的屏幕界面是江淼淼自己都不知道是什么时候被拍的画面。照片里的女孩睡着了靠在了季时予的肩膀上依偎着，看起来很是亲密美好。
　　“为什么季时予的手机壁纸是我的照片，这是什么时候的事？”江淼淼懵逼的回忆了一下。
　　“…………”还没来得及细想这照片的来源，屏幕就忽的暗了。
　　随之，一道推门声响起。
　　江淼淼下意识的赶紧扭头，心虚的没有再去研究季时予的手机壁纸。
　　季时予看着已经将自己裹得严严实实的江淼淼，让漂移的视线故作镇定起来，她淡然的走到江淼淼的位置边上坐下。
　　将手中泡好的感冒灵递到江淼淼的手中，软声叮嘱着“听话，今晚你淋雨了，乖乖把这杯感冒灵给喝了。喝完我给你受伤的地方涂药。”
　　手中捧着季时予递过来还温热的感冒冲剂，看着这褐色液体。
　　对刚刚的壁纸很在意，江淼淼齿贝微咬下唇，心里一时不知道该说些什么。
　　“怎么了？还在害怕？”以为江淼淼还在害怕，季时予轻柔的问道。
　　“有人电话找你，是…今天陪你的那个女孩子。”想了半天，江淼淼说了刚刚的来电，只是她的语气带上了自己都不知道的别扭醋意。
　　…………
　　“你……在吃醋？”察觉江淼淼语气中的别扭，季时予看着江淼淼的眼睛轻声问道。
　　“没有，你不要多想。”故作冷漠的别开脸，江淼淼像是被搓破了什么小秘密一样，手指不安分的扣着手中的玻璃杯，不敢直视季时予，语气带上些许慌乱。
　　“嗯？”季时予明显没信，她拿过随意丢在床上的手机点开，看着未接来电也没有避着江淼淼的意思，当着她的面重新拨通了。
　　看着江淼淼明明嘴里不在意，但耳朵却诚实的偏向了她。季时予嘴角勾出了一抹不易察觉的浅笑，心内涌上一股说不清的满足。
　　江淼淼分明就是在意的不行的样子，她在意米娅与自己的关系。
　　米娅是法国年轻一代著名的设计师之一，今天她拜托米娅和她一起布置了别墅三楼的玻璃温房。本想给江淼淼一个惊喜，现在倒是无意让江淼淼给她惊喜了。
　　作者有话要说：
　　虽然刀已经被宿舍楼下你侬我侬的小情侣秀恩爱秀了一脸就是了……


第81章 豪门千金X病弱情敌(26)
　　随着手机拨号出去的铃响声，电话很快被接通了。
　　当听到手机対面所传来清润知性的动人嗓音，以及看着季时予唇角微勾的样子，江淼淼齿贝咬住下唇软肉的力度不由加大。
　　即使内心也强迫自己不许去听季时予和那个叫米娅的女孩子的対话。但越是这样强调，脑内所接受的声音就越大越清晰。
　　即便江淼淼対季时予与米娅的対话一句都听不懂，但不妨碍她听出季时予声音中蕴含的喜悦。
　　心口涌起说不清的醋意，一股尖锐疼意从心间传来，让江淼淼的鼻头忍不住一酸。
　　就在江淼淼眼眶重新湿润，又要聚起那不受控制的泪水时，季时予的视线看了过来。
　　不想让季时予发现自己的异样，江淼淼佯装镇定的把手中的感冒灵递到唇边大口喝了进去。
　　这药水不难喝，甚至还有些甜味，但不知道为什么江淼淼总觉得自己舌尖尝到了苦涩的味道。
　　注意到江淼淼心情的变化，季时予不知道说了什么迅速结束了通话。
　　“怎么了，药水不好喝？”看江淼淼眼眶微红的张着水润的大眼委屈巴巴的看着她，季时予顺手接过江淼淼手中被喝干净的杯子轻声问道。
　　女孩轻轻摇了摇头，不肯说话。
　　“那我帮你上药好不好，脚不是很疼吗。”季时予拿过放在桌边的膏药温柔道。
　　这次少女没有再摇头，她直接将自己屁股往后挪了一些，语气倔强道“我自己涂。”
　　“好了，怎么生气了？是因为什么？米娅吗？”季时予将身子倾倒江淼淼面前，看着江淼淼眼眶里泛出的委屈泪花，她轻轻解释道“米娅刚刚说她哪里的位置雨太大，导致停电了，她想要我……”
　　“不许去！”季时予话还没说完，江淼淼下意识抓住了季时予的衣角喊道，强忍的眼泪也一下子顺着眼角淌下。
　　江淼淼脑内没有想什么，她只有一个念头，那就是不想季时予抛下她去找米娅。
　　“哭什么啊？”季时予慌乱的伸手擦去江淼淼跟断线风筝一样，顺着精致下巴滑落的豆大泪珠。
　　“我没哭……”江淼淼努力克制着自己的眼泪道。
　　“好了，什么时候醋劲这么大了？”轻轻调侃一句。
　　看江淼淼委屈的憋着眼泪还不忘“哀怨”的看着她，季时予无奈的将江淼淼揽入了怀中继续哄道“米娅不会我们的语言，她刚刚的电话只是想让我帮她临时叫一个维修工过去。”
　　言之意外，米娅并没有叫自己过去。
　　“我没吃醋！”江淼淼嘴硬的不想承认。
　　“好了，你没有。我不会走的，放心吧。”轻轻揉了揉怀里小人儿的柔软发丝，季时予微勾唇角，轻声说道。
　　擦干江淼淼眼角眼泪，季时予拿起刚刚丢在了床边的膏药，轻轻沾了一点到手指上轻柔的低头给江淼淼脚踝涂抹着。
　　两人之间一时安静了下来，江淼淼也没有挣扎。
　　江淼淼看着低头专注给她上药的季时予，那药膏带有淡淡的青草香味混杂着季时予身上好闻的味道。
　　眼中的情绪变化极大，江淼淼不明白自己为什么听到季时予和米娅的対话会有那么大的反应。
　　一开始，她以为自己只是太过于关心任务了，但明显不是这样的。
　　心内的复杂情愫，心跳的起伏，都在告诉她，她対季时予，明明也……
　　“米娅跟我只是普通朋友，我今天只是替她做了一会暂时的翻译。而且她有女朋友了，她们在一起三年了，听说今年年底就要订婚了。”专心给江淼淼涂着药，季时予怕江淼淼会误会什么，自顾自的解释了起来。
　　“我喜欢的人是谁，你不是一直都知道吗？”说着季时予抬起头，认真的看向江淼淼的眼眸。
　　看着江淼淼躲闪的视线，季时予不给女孩逃避的机会，再次表明心意道“我喜欢的人，只有一个，她叫江淼淼。”
　　“…………”心跳扑通扑通的，江淼淼的脸瞬间红了起来。即使已经听过一次季时予说类似这样的话，但江淼淼的反应还是一样的。
　　“我……”江淼淼张嘴想要说些什么，但又不知道从何处说起。
　　与此同时，脑内突然传来了一声系统提示音。
　　【滴，恭喜宿主，获得随机任务——请宿主答应女主交往请求，任务期限一年。任务完成奖励积分1000。】
　　“…………”这随机任务任务出现的时机过于巧合，让江淼淼一时有些不知所措起来。
　　明明她应该欣然同意的，因为这一个随机直接赶超了她其他任务的价值，而且只不过是简单的答应季时予。
　　但……答应吗？她的任务本来就与季时予息息相关，而且自己的角色本来就是深爱季时予的设定。
　　但这样，対季时予也太不公平了，毕竟自己只是因为任务和她在一起……
　　她什么时候也变得这么多愁善感了……心内纠结不已，江淼淼一时也不知道怎么进行这个任务，索性先把她放在了旁边不去管它。
　　“好了，喜欢你是我的事情。我说过，我会等你，所以不要害怕，也不要因此躲着我好吗？”
　　看江淼淼久久没回答，一副纠结不已的模样，给江淼淼涂好药，季时予轻声说道。
　　虽然心内还是有些失落，但是让江淼淼答应她不过是时间问题，她还是等的起的。
　　想着季时予起身向卫生间走去，不过一会她就拿了一个电吹风出来。
　　将吹风机的那条线插入床边充电口，季时予轻声唤着连自己离开好像也没察觉，还出着神的江淼淼“淼淼，过来，我给你吹头发。”
　　…………
　　屋外风雨大作，树都被狂风吹弯了枝干，摇曳的树阴像是扭曲的人影，倒映在地上疯狂扭动着。
　　雨打在别墅厚实的窗户上也落出了啪嗒啪嗒的声音。
　　屋内的灯光明亮，吹风机发出小声的噪音。
　　指尖轻轻滑过女孩乌黑柔顺的发丝，季时予将吹风机开着适度的暖风，轻轻替江淼淼吹着她沐浴后沾有湿意的发丝。
　　女孩屈着膝盖坐在季时予身前面，乖乖的让她吹着头。
　　感受季时予温柔的动作，江淼淼轻咬着唇瓣，独自纠结着。
　　换以前，她做个任务哪里会纠结这么多。可这次，这个世界，总让她感觉奇怪。季时予本应该去围着苏墨转猜対，可现在却対她各种亲近。
　　尽管心内不断告诉自己，自己不能対季时予存在什么奇怪的感情。
　　为了积分应该去接受季时予的交往请求，这是她这个世界扮演角色应有的剧情，但江淼淼还是莫名対季时予起了愧疚的心理。
　　还没等江淼淼纠结太久，吹风机的声音就停了，季时予侧头看着江淼淼愣神的可爱眼眸，温柔道“头发干了，躺下吧。今天累了就早一点睡。”
　　说着，季时予示意江淼淼躺下，给她拉上了被子。
　　关掉房间内大灯，为江淼淼留了一盏小夜灯。
　　不知道是不是江淼淼错觉，关掉大灯以后，外头的动静更大了，呼呼的风声猛烈了起来。突然，轰隆轰隆……接连不断的响雷声传来。
　　想起江淼淼刚刚在小树林听到雷声僵直的身躯，季时予刚想起身替江淼淼将房间落地窗的床帘拉的更紧密一些。
　　忽然手掌就被一只嫩白小手握住了。
　　刚刚因为灯光与季时予给她吹头发的原因，江淼淼対雷声的声音并没有太大的注意。但此刻，她才注意到了那可怖的闪电与雷响。
　　一股说不清的恐惧上移，她下意识的就找到了那个她想依赖的人。
　　借微弱灯光看清江淼淼眼中的惊慌与害怕，季时予心头一软。同时心跳也因为江淼淼这小小动作疯狂跳动起来。
　　江淼淼是在依赖她……意识到这一点后，压抑内心喜悦。
　　季时予重新坐了回去，顺势躺了下来，隔着被子将江淼淼搂进了怀中安抚着。
　　感受怀中娇软躯体的战栗，季时予下意识的轻轻吻了吻江淼淼的额头，在江淼淼的耳边念道“别怕，睡吧，我在呢，我不会走的。”
　　感觉额角湿润，与耳畔温热气息，江淼淼耳根不由一软，乖乖的合上了眼。
　　她或许是有一点喜欢季时予的吧……


第82章 豪门千金X病弱情敌(27)
　　风暴过后，整片天的云都一下子消失了，只余下碧蓝的色彩。
　　海鸥重新翱翔于天，雨后被打压的植被，又重新挺直了身躯。
　　“唔…”感觉睡梦中的自己好像坐了一艘不断摇晃乱动的小船一样，没有一个稳定的支点。
　　江淼淼闭着眼，下意识的抓紧了手中能抓到的东西搂紧。
　　“醒了？”熟悉的声音传入耳中，还带有睡醒不久的磁性与沙哑。
　　季时予好笑的看着被自己抱起有些不安分，树袋熊一样搂着自己脖颈磨蹭的女孩，心底一片柔软。
　　顺着最后一阶台阶，季时予带着女孩走入了自己给她准备的花房。
　　她既想让江淼淼多睡一会，又不想让江淼淼错过早晨才有的绝佳景色。
　　所以干脆连人带被子一起抱上了楼。
　　“嗯？”听着季时予的声音，江淼淼茫然的微睁开了刚睡醒水润的大眼，还没睡醒的困得迷迷糊糊的抬眼对上了季时予看过来温柔的眼。
　　看着周围明显陌生的环境，江淼淼的大脑有些混沌了起来“这是哪？她怎么不在床上？”
　　“淼淼，看前面。”季时予低头看着江淼淼刚睡醒可爱的迷糊模样提醒道。
　　“嗯？前面。”大脑下意识的接受指令，顺着季时予的视线，江淼淼听话的看了过去。
　　然后她的朦胧睡眼瞬间睁大，有些被眼前的景象震撼了。
　　只见别墅楼上的透明玻璃房里，被放满了各色美丽的花朵。
　　大大小小，不同种类的花卉，关江淼淼认识的都有几十种，更何况还有许多江淼淼叫不出名字的。
　　水仙，月季，玫瑰……还有一些本不属于这个季节的也有，全绽放着娇艳的花瓣等着人来欣赏。
　　这些花朵的布局很是好看，极具艺术感，特别是大雨过后，太阳一点点升起，橘红色的光球，散发的光芒将这些花朵衬托的更加美丽。
　　让人恍惚间，还以为自己误入了仙界百花园一般，美的那么震撼，视觉享受直接拉满。
　　“这里是……？所以我这是还在做梦？”江淼淼呆呆的想道，感觉自己可能是睡觉睡出幻觉了。
　　直到鼻尖嗅到了一股接一股的浓郁花香，江淼淼迷茫的大脑才慢慢转动，意识到这里的一切都是真实存在的。
　　诧异的扭头看着抱着她眼眸含笑的季时予，江淼淼彻底清醒了过来。
　　“喜欢吗？”看着江淼淼眼底的震惊，季时予浅笑着轻声问道。
　　“嗯。”轻轻点头，江淼淼看着那些花，一时不知道该说什么。
　　“这是专属于你的花园。”季时予继续道。
　　“我的？”知道是季时予特意为她准备的，说不感动是假。而且准备这些季时予一定耗费了很多时间吧……
　　“很好看。”江淼淼脸上露出了一个发自内心的甜美笑容，看向季时予继续问道“你什么时候开始准备这个花园的？”
　　“在跟你表明心意的那一天，我就在设想这个计划了。现在只不过是在找时机给她布置出来。”季时予眼底温柔，唇角也勾起了一抹微笑。
　　轻轻把江淼淼抱到了花园正中间布置精美的小圆桌边上的长靠椅轻柔放下。
　　在江淼淼视线还在被周围争奇斗艳的各色鲜花吸引视线时。
　　季时予偷偷起身，后退几步，从身旁一大丛玫瑰花中变戏法一样的，拿出了一个包装精致的小巧礼盒递给了江淼淼。
　　“我可不是只准备了这一个惊喜，打开看看。”季时予温柔笑道，示意江淼淼打开。
　　接过手中的小盒子，江淼淼懵懵的拆开礼盒，然后瞳孔瞬间收缩了起来。
　　“这……是给我的？”江淼淼抬头看向季时予轻轻问道，声音带有惊喜。
　　只见一条作工精美一看价格就不菲的项链静静的躺在了礼盒中央，她的款式江淼淼没有见过，但不影响项链设计的典雅大气。
　　“嗯，给你的，戴上看看。”季时予轻轻拿起了项链示意江淼淼把头发撩起来给她戴上。
　　“这是我自己设计的，上面刻有你的名字，和这小花园一样是只属于你的项链。”戴好以后，季时予蹲下，看着江淼淼的眼睛认真解释道。
　　“你……”江淼淼摸着脖颈的项链，脸颊莫名泛起了红晕。
　　季时予怎么这么突然，就送她项链？
　　“这么感动？那姐姐可不要辜负妹妹的一番心意，要不要考虑一下和我在一起呢。”季时予语气开玩笑一样的调侃道。
　　她本以为江淼淼这次还是拒绝的，所以连称呼也换了一个。
　　随之江淼淼听后，脸更红了，心跳也猛的跳动起来“你……”
　　姐姐妹妹什么的称呼，总让江淼淼感觉羞耻，就有种莫名的背德感。
　　“好了，开玩笑啦，怎么这么容易害羞。”揉揉江淼淼的发丝，季时予笑道。
　　只是她含笑的眼眸深处还是微不可察的带上了些许的失落。
　　转身想江淼淼身后走去，大雨过后的早上还有些冷，季时予刚想去给江淼淼拿件外套让她穿上，不要感冒了。
　　结果她转身的模样配上有些受伤的神情，落在江淼淼眼里，却变成因为自己的拒绝让季时予心灵受伤心灰意冷了。
　　心没来由的慌张，季时予还没迈开步伐，江淼淼抬手就拉住了她的衣角。
　　在季时予看过来刚想开口问怎么了的时候，江淼淼红着脸，憋了半天，才小小声的念出了一个单字“好。”
　　“你…说什么？”季时予墨色瞳孔猛的放大，不可置信的怀疑着自己的听力。
　　她没听错吧？江淼淼刚刚说了什么……好？！
　　被季时予这激动表情一吓，江淼淼一下子反应过来自己一时冲动都答应了什么，赶紧扭过头装作刚刚季时予是幻听的模样“我…我没说什么……什么都没有！”
　　江淼淼慌乱的解释着，明显在欲盖弥彰。只是她羞红的脸还是出卖了她的主人。
　　“你答应了，我听到了！”季时予双手将江淼淼困在自己手臂与长椅之间，低头俯视着江淼淼的眼眸肯定道。
　　“你…你听错了。”江淼淼羞涩的扭头不敢直视季时予略带激动的眼睛。
　　但下一秒，下巴就被一道力度锁定，轻轻掰了过来。
　　季时予看着江淼淼躲闪的眼，嘴角忍不住上扬“淼淼，你不会说谎。”
　　“我……”江淼淼一时有些无言，她确实在说谎就是了。
　　“明明就是喜欢，为什么不敢承认呢。”季时予指腹轻轻磨蹭着江淼淼的脸颊，清冷声音不由低沉沙哑了起来。
　　“季时予……”江淼淼的脸瞬间红透到了耳根，身上的力气都被问没了，整个人羞耻的恨不得化作一滩水消失在原地。
　　江淼淼还没想到要撤离，耳边就传来季时予的声音“江淼淼，我很开心。”
　　下一秒，她就被搂入了季时予怀中。
　　头枕在季时予肩膀，听着季时予强而有力的心跳声，听着像孩子般激动喜悦的声音。
　　江淼淼下意识想要推阻的动作一顿，最后还是无奈的把抬起的手轻轻放下，任由季时予抱着。
　　【滴，随机任务开始，请宿主扮演好为期一年的女友身份。倒计时开始:365。】
　　脑内系统音传出，江淼淼的心情才慢慢平复了一点。
　　虽然刚刚的答应很有可能是她大脑的一时冲动，但好像答应了，不论对她还是对季时予都是双赢的局面。
　　她就给季时予当一年女友，等时间到了或者季时予有了真爱了，完成任务她就走。这是她扮演的情节之一，她确实没必要躲避。
　　而且，她的躲避只会让自己变得更奇怪，所以不如主动的去顺应剧情。
　　“季时予，好了，先放开我好不好。”被困在季时予怀中搂的太紧，江淼淼侧头软声说道。
　　谁知，她才刚一侧头，唇瓣就莫名一软。
　　然后视线就被随之的手掌轻轻挡住了视线。
　　“唔？”漆黑视线，无比清晰的五感，都在告诉江淼淼，季时予她在做什么。
　　瞳孔在黑暗中猛的放大，江淼淼狭长茂密的眼睫毛不安的在季时予手掌中扑闪颤栗。
　　城门攻破，被这猛烈的架势吓到，女孩瞬间慌乱的侧头想躲“唔，季时予，你……别乱……”
　　还没躲多久，忽然后脑就被一双大手压住，又再次被拉了回去“嘘，乖一点，好不容易答应了，先让我收点利息。”
　　………………
　　“好了，别生气，我错了，我不该过分的。”
　　看着生着闷气扭头不搭理她的江淼淼。季时予有些心虚的摸摸鼻头，无奈又好笑的轻轻扯着江淼淼的衣角哄着。
　　“走开！”江淼淼气鼓鼓的哼道。
　　季时予那个混蛋，臭流氓！跟条好久没吃肉骨头的大狗一样，一放纵就乱啃。
　　现在是夏天，衣物本就不厚实，就她脖子那一排排艳色痕迹，季时予是恨不得昭告天下，自己和她在这别墅都做了什么没羞没躁的事是吗？
　　越想越气，江淼淼甩开季时予又牵过来的手。
　　“好了，我的女朋友不要生气了好不好？我下次不敢了。”知道自己好像确实有些过分，季时予软声哄道。
　　“谁是你女朋友？！”江淼淼羞恼的回道。
　　“除了你，我还有哪个女朋友？这可是你答应了的，不许反悔。”季时予从江淼淼身后搂住她，声音掩盖不住喜悦。
　　“哼！我忘记我答应过了。”江淼淼掰着季时予的手气鼓鼓的故意道。
　　扭头又凑到了江淼淼殷红唇角迅速落下一吻，季时予语速轻快道“好了，别生气了，盖了章 了，没法改了。”
　　“你……无赖！”
　　“嗯，我就是。”
　　“你……臭流氓！”
　　“只对你。”
　　…………
　　作者有话要说：
　　这个世界预计再几章 就要结束了哦。


第83章 豪门千金X病弱情敌(28)
　　时间过的很快，暑假一眨眼就过去了，圣帝斯安校榜又更新了新学期第一个月的月考成绩。
　　江淼淼看着榜单上，自己久久未动弹的排名，陷入沉思。
　　虽然这几个月她数学好了不少，但以她目前的这个成绩排名根本达不到任务标准啊。
　　离高考统共不到一年的时间，她其他科目都有办法提高成绩，但唯独数学只能勉强维持一个中等偏上的水平，但就这一科差几分就很难达到省前一百各科都是优秀不偏科的程度。
　　“要不然去找一下墨墨？让她帮我再补补数学，拯救拯救。”江淼淼单手撑着下巴思考着。
　　本来，她还想考虑考虑季时予的，但是想起自己那个近段时间忙的神龙不见尾的“女朋友”。
　　江淼淼撇撇嘴，掩盖了内心的微微的小失落。
　　因为季霆深调给季时予练手的业务开始涉及了一些海外项目。所以季时予其实整个暑假都很忙，平日不是在公司就是在家中书房。
　　就连偶尔抽出来陪她的时间基本都是一个人捧着电脑噼里啪啦的忙，另一个默默做题，安安静静，互不打扰。
　　而这几天季时予似乎比以往更加的忙碌了起来，如果不是她半夜睡的迷迷糊糊的时候，感觉有人跑她房间对她额头亲两口，给她搂入怀中抱的紧紧的，她都不知道季时予回来过。
　　虽然第二天季时予又都会不见人影，让江淼淼一度怀疑她回来是自己错觉就是了。
　　“算了，还是别打扰季时予了，她现在鬼知道又在哪里忙着几个亿的大项目，她个大忙人肯定没空搭理我。”江淼淼无奈的想着。
　　顺便感慨道“只能说不亏季时予是女主吗？她为了考试成绩在这纠结下次的分数怎么提高，结果季时予倒好，开局直接智商满级，都跳到管理公司的层面了，还真是同人不同命。”
　　而与此同时，季氏集团顶楼，董事长办公室。
　　季时予站在季霆深面前跟她汇报着近期的任务进度。
　　她将签订好了的文件放在季霆深面前“经过与A公司的谈判，这次的效益，他们愿意多让出10%。”
　　季霆深认真的扫过季时予拿过来的文件看着，然后严肃的脸上露出了满意的笑容“嗯，做的不错。”
　　“嗯。”季时予淡然的应着，并没有因为夸奖有什么喜悦的样子。
　　“能跟A公司谈拢，这几个月确实辛苦你了，有什么想要爸爸奖励你的吗？”季霆深看着自己能干的女儿欣慰的笑道。
　　奖励……
　　季时予脑内第一时间就想起了被自己“忽视”了许久的小女友，心跳不由快了起来，沉静的墨色瞳孔里也流露出一丝深藏眼底的温柔。
　　季时予抬头回答道“我已经解决了这次的任务，我想公司应该暂时不需要我了，我希望可以给我空出一段时间休息。”
　　“哦？”诧异的看了一眼自己的女儿，这是她第一次主动提出要休息。
　　“也好，公司并没有什么需要你拿来练手的项目了，你回去好好休息一段时间，顺便带淼淼那孩子出去玩玩吧。”季霆深手中的笔继续签署着文件随意道，对季时予的要求并没有意见。
　　“好。”季时予淡然的回道，但语气还是带上了丝喜悦。
　　“嗯，回去吧。”季霆深轻声道。
　　“好。”季时予干脆应道，也不拖沓转身快步向外走去。
　　只是，就在季时予要走到门口的时候，季霆深在她出门的一瞬间，不轻不重的提了一句“宋家的长公子，为人不错，宋家也有长期合作的意向，如果有机会，你可以和他接触接触。”
　　离开的脚步一顿，季时予又继续抬步离开了，并没有正面回答的意思。
　　呵，所谓接触，无非是宋家的人看机会到了，想通过商业联姻的方式拉拢关系罢了。
　　不过是老一辈权利的游戏，只可惜，这只能是个空算盘。
　　果然，只有权利都在自己手中时，命运才是自己掌控的。
　　——————分割线——————
　　晚间，江淼淼沐浴好以后，披着吹的半干的头发，坐在书桌前与那套难懂的数学卷子做着较量。
　　笔帽轻轻顶在殷红的唇瓣，江淼淼微微蹙起了眉，满脸纠结着如何进行下一步的演算。
　　少女身上还萦绕着沐浴后淡淡的香味，她水润眼眸睁大，死死的看着桌上的卷子，恨不得盯出个洞来。
　　许是她太过认真，一时也没察觉身后不远处的的门被轻轻推开了，一个人影向她靠近。
　　“在做什么，这么认真？”季时予看着乖乖坐在桌前一脸纠结的江淼淼，轻声问道。
　　“嗯！？”被突如其来的声音一吓，江淼淼手下笔帽一不小心用力过度撮疼了唇。
　　“咝——”眼角被激出了水雾，江淼淼傻傻的向身后看去。
　　就见“好久没见”的大忙人笑着站在了她面前。
　　“季时予，你…你什么时候回来的？”江淼淼轻轻问道，眼里流露出了一丝惊喜。
　　“我吓到你了？”看江淼淼眼角湿润，以为自己不打招呼的突然出现吓到了女孩，季时予眼里出现一丝慌乱。
　　摇摇头，江淼淼指了指桌上的笔解释道“唔，没有，是我自己不小心把笔碰到嘴巴了，有些疼。”
　　手自然的轻轻抚上江淼淼的唇瓣，季时予声音关心道“，怎么这么不小心？还好没有破皮受伤，下次不许把笔顶在嘴唇了。”
　　“那还不是因为你吓的。”江淼淼重新抓起笔，没好气道，说着扭头躲过季时予的手，又打算去做题了。
　　她现在可没空搭理大忙人，而且她刚刚好像有了一点思路了，可不能因为季时予没了。
　　结果，她还没转过去，眼前一瞬间凑近张美脸，然后唇瓣一软，蜻蜓点水般又迅速撤离。
　　瞳孔一下子放大，江淼淼一时都没反应过来，就被亲了。
　　江淼淼表情还有些疑惑，就见眼前美人唇角微勾，宠溺道“好，我的错，我跟你赔罪。”
　　“你……”脸颊快速泛起霞红，江淼淼一时有些卡壳了。
　　尽管都交往几个月了，她还是受不了季时予的亲密，每次都羞得不行，弱的不成样子。
　　“谁…谁要你赔罪！我…我要做题，你快去洗澡，出去一天了，身上肯定臭哄哄的。”江淼淼红着脸故作嫌弃的赶道。
　　其实季时予身上不仅不臭，反而有股让人心安的馨香。但江淼淼不想季时予发现她的羞意，只能赶紧支招让她先出去。
　　臭？季时予疑惑的轻轻嗅了嗅自己身上的味道，没有啊。
　　但当看见女孩别过头，一副认真做题的模样，以及那红的跟煮熟的虾一样红通通的耳垂。
　　季时予了然一笑，心内一下子被蜜填满了一般甜甜的，一天的疲劳都瞬间消失殆尽了。
　　“她的小女友真的好可爱！”季时予心内像是有了弹幕一样，疯狂刷着屏幕。
　　“那你亲我一下，我就不打扰你了，马上去洗澡，好不好？”半蹲下轻轻环住女孩纤细的腰肢，季时予坏心思的想再多逗逗她。
　　这臭流氓……
　　“不亲！”江淼淼扭过头，铁骨铮铮道。
　　“这样啊……”季时予的语气明显低落了下来。只不过她眼底的笑意可表现的不像她语气那般。
　　季时予眼神狡黠的看向江淼淼听到她这故意失落语气后顿下的笔尖。
　　知道鱼儿上钩了，她继续失落道：
　　“这么久没见我了，果然是姐姐外面有了更喜欢的人了吧……
　　果然我不过是个可有可无的替代品，姐姐还是更喜欢别人……
　　算了，姐姐做什么都是对的，那个被姐姐喜欢的人真幸福……”
　　…………
　　“闭嘴……”忍无可忍，江淼淼握笔的力度加紧，感觉自己额角突突的抽了起来。
　　季时予是被人魂穿，换了个人吧？
　　她不是忙的见不着人影吗？现在这个无聊到戏精发作的是哪个？
　　她一时有些不知道季时予这货是哪里学的奇怪话语，莫名其妙的，还一股茶里茶气的感觉？她是掉茶堆了？
　　该死，还她那个清冷淡漠的季冰块！！
　　“果然，姐姐已经对我不耐烦了，还让我闭嘴……”季时予眼底笑意愈浓的继续“失落”道。
　　“…………”深吸一口气，江淼淼平复了自己紧拽的小拳头“我忍，我不跟这朵小绿茶计较！”
　　但……
　　“姐姐……”
　　“我亲！！”实在受不了了，抬手无力的揉了揉眉角，江淼淼无奈道。
　　只是……当扭头看着季时予白皙细腻没一点杂质的绝美容颜时，江淼淼一时不知道从哪下口了。
　　唇瓣微抿，纠结的咬咬牙，江淼淼心想速战速决。最后她心一狠，红着脸，俯身快速在季时予脸侧贴了一下，然后就迅速撤离了。
　　“嗯？姐姐这是亲过了？我怎么没感觉呢？”季时予故作不解的疑惑模样。
　　“季时予！”江淼淼又羞又恼，眼眶羞的都泛起了红。
　　刚想言语威胁季时予老实一点，不要打扰她做题。
　　结果她刚“凶巴巴”转头，便看见季时予眼中得逞后的含笑眼眸。
　　“丫的……她骗人！”看着季时予嘴角掩盖不住的笑意，江淼淼才后知后觉自己上当了。
　　刚想抬起自己沙包大的大拳头狠狠锤上季时予的脸颊。结果…
　　“哈哈，好了，不逗你了。我去洗澡了，乖乖等我过来。”快速在江淼淼脸侧落下一吻，季时予像是早已猜到江淼淼的企图，转身快步离开了。
　　一点机会都不给留，徒留下原地气成了河豚的江淼淼。
　　“……她今晚要是再理季时予，她就不姓江！！！”
　　于是季时予走后，江淼淼把门给反锁后，然后还怕以外的挪来了一个大椅子堵在了门口。
　　拍拍手，江淼淼洗漱完，她放心的窝进了被窝，合上了眼，准备早早休息。
　　她就不信了，门给堵成这样了，季时予能进的来？
　　只是，她没发现的是，自己阳台窗户的推拉窗被轻轻拉开又合上了。
　　轻轻拉开被子一角，季时予自然的揽住了女孩，感受怀中娇躯的一瞬间僵硬，她嘴角露出荡漾笑意，在女孩耳侧温柔道“还装睡？”
　　“学聪明了，会锁我了，嗯？。”轻轻吻了吻江淼淼的额头，季时予语气慵懒随性。
　　“我……”闻着季时予身上好闻的香味，黑暗中江淼淼莫名心虚的睁开眼，刚想狡辩两句。
　　但是她转念想想，这是她的房间，她锁起来好像没什么不对啊？！
　　底气瞬间足了，江淼淼刚想硬气的让季时予回去。
　　结果腰间环的力度加大，她整个人被迫埋入了季时予怀中。
　　“好了，很晚了，睡吧。想你了，让我好好抱抱，我下次不乱逗你了好不好？”季时予声音温柔，让人一时都无法拒绝她提的要求，就连气也顿时消了个彻底。
　　“那你不许乱闹。”想起之前那些晚上，早上自己脖颈总是莫名多出的草莓，江淼淼软声强调道。
　　“好。”看着像防狼一样警惕她的江淼淼，季时予哑然一笑。抬手掐了掐江淼淼软乎乎的滑嫩脸颊“饶你一次，睡吧。”


第84章 豪门千金X病弱情敌(29)
　　晨起的第一缕阳光，透过干净的透明玻璃，撒入江淼淼房间的实木地板上，反射出点点暖光。
　　抱着怀中心爱之人，季时予难得睡了一个不被打扰的好觉。
　　只是睡梦中，好像总有只手在不安分的想掰开自己环着的手。
　　不满的加大手中力度，季时予将怀中之人拉的更近了一些，禁锢着不让她乱动。
　　“季时予，别抱了，让我起来啦。”江淼淼无奈的看着像个撒娇大狗的“冰山”美人，语气不由温柔了下来。
　　没有管江淼淼的话，将下巴抵在江淼淼柔软的发丝上，季时予仍旧闭着眼，磁性嗓音还带着没睡醒的慵懒“嗯？怎么今天这么早起？不是周六吗。”
　　“好啦，还早，你再睡一会。我得先起来了。”江淼淼无奈的握住腰间又环上来的手软声劝道。
　　“去哪？”季时予眼睛半睁开一些，将脑袋靠近了江淼淼的肩膀贴近，不仅没松开江淼淼，反而抱的更紧了一些。
　　“你先松开，不要这么黏人啦。”江淼淼无奈的掐了掐季时予滑嫩的脸颊。
　　今天她要去孤儿院找墨墨，让她帮忙拯救一下她这岌岌可危的数学。
　　本来时间定的不算太晚，但奈何平日里早早就起了的季时予今天居然罕见的赖起了床，还抱着她死活不放。
　　本来看季时予好不容易休息一下，她也想让她多睡一会。但眼看跟苏墨约好的时间快来不及了，江淼淼才无奈去扒拉开她手的。
　　“不要，你再陪我睡一会。”将唇瓣挪到江淼淼耳垂，季时予低声含糊道。
　　“你自己睡觉好不好，我今天早上和墨墨约了一个时间，让她辅导我学习的，我不能迟到了。”
　　江淼淼好笑的看着与平日风格相差甚远的季时予，她怎么平时没发现没睡醒的季时予还挺可爱的呢。
　　嗯？苏墨？困倦的眼皮瞬间打开，季时予眼神一下子清醒了过来。
　　“不许去，你是我女朋友，又不是她的。”季时予蛮横的又一次搂紧江淼淼。
　　被季时予这霸道模样逗乐了，江淼淼主动凑到季时予唇角微贴落下一吻，安抚道“好了，别闹。我是去学习的，不许吃醋了！而且你今天不是应该起来去公司了吗？”
　　“我把公司的事解决完了，我现在的时间都是你的。”季时予被江淼淼一吻，心情一下子也好了不少。
　　“可是我跟墨墨约好了，让她教我数学……我回来再陪你好不好？”
　　江淼淼表情不由纠结起来，一边是答应了的苏墨，她不能食言。可另一边又是好不容易有时间陪她的季时予。
　　“我数学也是满分！奥赛也有得过金奖。”季时予皱眉刻意强调道。
　　“可……”
　　滴——手机提示音突然响了起来，江淼淼顺势摸过枕边的手机点开。
　　微信对话框。
　　苏墨：“抱歉，淼淼。我今天要去秦老师哪里一趟，数学辅导可能要改天了。”
　　江淼淼：“好。猫猫卖萌jpg”
　　苏墨：“嗯，你现在可以先从中等难度的题目着手了，你遇到不会的先把问题留着，周一再问我。”
　　…………
　　江淼淼：“不用麻烦，她有我。”
　　…………
　　苏墨：“……嗯。”
　　“啊！季时予手机还我啦！”江淼淼看着抢她手机不知道输了什么的季时予，下意识就扑倒她身上抢。
　　将扑过来的小脑袋按在胸口，季时予看着那个猫咪卖萌的表情包不满的眯起了眼。
　　这表情包很可爱，但她现在看着莫名有些不爽的感觉是怎么回事？
　　“你学猫叫一下，我就还你。”运用自己手臂天生比江淼淼长的有利因素，季时予将手机举的远远的威胁道。
　　“…………？？？”江淼淼感觉额角三条黑线滑下，季时予突然发什么神经？
　　这是什么奇葩的要求啊！
　　“你有病啊，谁…谁要给你学猫叫，快把手机还给我！”江淼淼气的脸颊泛起了羞恼的红晕，不信邪的努力去够季时予手中的手机。
　　但她越扑，季时予举的就越远，结果她一个用力过猛，一不小心就扑到了季时予身上。
　　跨坐在季时予小腹，江淼淼伸手眼看就要够到手机了。她刚有些欣喜的表情，结果手机就轻而易举的被季时予给伸的更远了。
　　低头看着江淼淼脸气鼓鼓的可爱模样，季时予眼含戏谑，软声哄道“乖，叫一声，我就还给你。”
　　“………季—时—予！”江淼淼狠狠咬着后槽牙，舌尖也舔了舔自己两颗尖利的前牙，思索着自己咬季时予一口，能报复回本的可能性。
　　“真不叫？我本来还想着今天正好有空教教你数学呢，至于现在嘛……”季时予嘴边勾起坏笑的看着被自己气红了脸的小女友。
　　“你……”跟一瞬间被拿捏了什么命脉一样，江淼淼刚刚气鼓鼓的火气顿时跟被冷水泼灭了一样。
　　墨墨没空，如果她再不赶紧学数学的话，她150积分可能就悬了。
　　虽然在1000积分面前，这150看起来不多，但是蚊子腿也是肉啊！
　　但……
　　“这也太羞耻了吧！会脚趾扣出三室两厅的！”江淼淼脑内小白天使咬着脑袋拒绝着。
　　“很划算啦，只要喵一声，免费家教还是超级大美女贴身服务唉。”江淼淼脑内小黑恶魔摇着黑长尾巴，笑的一脸猥琐道。
　　“哎呀，不行就是不行！”小天使抗拒道。
　　“OK啦，划算买卖，而且她是你女朋友，怕什么！”小恶魔诱惑道。
　　“不行！”
　　“行！”
　　“不行！”
　　………………
　　被江淼淼纠结的欲哭无泪的可怜表情，可爱的心都要化了一般。
　　季时予笑笑，想收手不逗了。虽然想看江淼淼学猫叫只是一时吃醋兴起的恶趣味，但要是真惹哭了，她就得不偿失了。
　　微启唇瓣，季时予刚想让江淼淼先下来。
　　结果，就看见江淼淼抓着她衣口领子的力度加大，脸越来越红，最后更是一点点蔓延到了耳后，然后她便像是下了什么不得了的决心一样“…喵…喵？”
　　女孩声音很小，娇娇软软的，一听就让人感觉在撒娇。
　　“…………”空气一瞬间安静了，季时予看向江淼淼的眼神停滞了。
　　心跳一瞬间像是安了什么高速马达，季时予同江淼淼一样，感觉自己脸上也升腾起了燥意。
　　“好…好可爱！”眼前的女孩像是一瞬间幻化出了猫耳和尾巴，软趴趴的红着脸，看起来又纯又御，可爱迷人的紧。
　　江淼淼念完，羞耻的电流一下子串到了四肢百骸。赶紧咻的一下，抓起了身旁的被子就迅速的钻了进去。
　　“好…好羞耻啊！”江淼淼也不知道自己那根筋搭错了，居然真的喊了。她躲的飞快，以至于一时也没发现季时予同样也红了耳根。
　　这两个人一时之间都沉浸入了各自的世界，一整个笨蛋情侣的架势。
　　“我…我先回房间洗漱了，你也起来吧。等一会下来吃饭，然后我们去书房学习。”深呼了一口气，季时予语气强装镇定道，一副一点不知道刚刚发生了什么的样子。
　　喉结滚动，努力克制住自己胸腔不断升腾的不明渴望，季时予眼里闪过暗色。
　　她真怕自己再多跟江淼淼呆一会，会真的不小心把她欺负的想哭都哭不出来。
　　“……嗯。”被窝里传来小声的回应。
　　————————分割线————————
　　书房。书桌前，两张椅子并排的放在了一起。
　　因为自己学猫叫的羞耻经过，直接让江淼淼刚刚在饭桌上完全不敢直视季时予，哪怕现在也是一样。
　　“这题目，核心在于求解空间立体几何的概念，首先……”看着桌上被江淼淼涂涂改改好几次的题目，季时予只一眼便有了思路。
　　可季时予表现的是很镇定，但江淼淼明显就没她适应的那么快了。
　　斜眼偷偷看了一眼，戴上了金丝眼睛没什么表情，一副严肃禁欲模样的季时予。
　　江淼淼忽然觉得是不是自己太小题大做了，自己喵喵叫的声音那么小，季时予肯定没有听到才对。
　　“对，她没听到。”江淼淼自我安慰般侥幸的想道。
　　想着江淼淼又忍不住看向季时予，这次却同早已发现她小动作的季时予撞上了视线。
　　“好了，专心一些，不是学习吗。”
　　抬手用食指轻轻点了点又偷偷看向自己而走神的小猫咪，季时予抬手扶了扶镜框，掩盖住嘴角忍不住上扬的宠溺笑意。
　　“唔……我在学。”偷看被发现，江淼淼有些心虚的乖乖把视线撇开季时予精致美丽的脸颊，移到了题目上。
　　只是同她乖巧的动作比，江淼淼内心还是腹诽着“明明一开始最不正经的是季时予好不好，现在弄的她像个偷看美人的色胚……”
　　不过，季时予好不容易有空给她讲题，她不能再走神浪费时间了。
　　想着，江淼淼努力把注意力从季时予握着钢笔的修长白皙指腹转到了那无趣难懂的题目上。
　　一下午，季时予都认认真真的给江淼淼讲着题，其间书房只有李伯进来送过一次水果。
　　余下的时间只有江淼淼和季时予两个人。
　　“这题把X通过这个公式的转化为……明白了吗？”季时予边写着公式，边耐心的讲着。
　　表情从疑惑慢慢变得豁然开朗，江淼淼的思路一下子被打通了一般，表情也兴奋了起来，高兴道“我会了！”
　　“嗯，真棒。”单手懒懒的撑着下巴，欣赏着小女友喜悦的表情，嘴角微勾。季时予笑着伸手摸了摸江淼淼的小脑袋夸奖道。
　　被季时予夸的小脸一红，江淼淼睁着湿漉漉的大眼，软软的看着季时予“都是你厉害啦。”
　　“哦？那我跟苏墨比，谁更厉害？”季时予轻声看似随意问道，实则眼底出现了异常在意的神色。
　　“啊？”季时予问的突然，江淼淼一时没搞清楚状况，还真的低头认真的思索了一番。
　　季时予和苏墨两个人的教学方法各有各的风格，各有千秋，而且对她好像帮助都挺大的样子……好像一时难分伯仲啊。
　　看江淼淼思索良久，一副要在她与苏墨中选择的模样。
　　季时予眼中闪过危险神色，抬手轻轻扯下了自己的金丝眼镜。
　　整个人的气质一下子由清冷禁欲转变为了一种说不明的魅惑妖娆，好似一只修炼了千年的狐狸一般。
　　江淼淼，还在努力思索着，到底哪个更厉害。
　　却不知一只手已经顺着她的椅背下滑，抚到了她敏感的腰线。
　　“嗯？季……”感觉什么抚摸到了自己的细腰，腰间不由一颤，江淼淼睁着谁惹谁双眸错愕抬起了眼，看向周身气质莫名奇怪的季时予。
　　刚想开口问怎么了，下一秒，她整个人就瞬间被一股力度拉到了季时予的大腿上。x被迫跨坐在季时予腿间与她相对而视。
　　“季…时予，你…你干嘛？”俏脸一红，江淼淼声音慌乱，有些害羞别扭的问道。
　　“真不公平呢，我辛辛苦苦了一下午，我的女朋友，居然在我和别人谁更厉害之间犹豫了这么久。”没有正面回答什么，季时予抱紧江淼淼的腰，将脸埋入了她的肩膀，嗅着女孩身上香甜的气息，声音故作委屈道。
　　“啊？”被季时予突然幼稚的委屈模样一惊，江淼淼懵逼了一瞬。
　　然后就很快反应了过来，哪里有人当着自己女朋友的面，思索别人厉害还是自己女友厉害这么久的，这么一想，她好像确实有些理亏的样子。
　　“好啦，你在我心里最厉害了好不好。”江淼淼抬手掐了掐季时予的美脸轻声哄道，莫名感觉自己像个幼儿园老师。
　　“…………”季时予没有说话。
　　见季时予冷着脸，一副别扭吃醋的醋精模样“哀怨”看着自己。
　　心内无奈叹了口气，她怎么忘了季时予爱吃醋这一茬呢。
　　脑内迅速思索着哄人的对策，然后江淼淼作出了一个大胆的举动。
　　她看着季时予的唇瓣纠结了一会，然后羞红着脸一点点凑近，轻啄了一口。
　　平日里季时予都这么哄她的，那她这样应该也能哄她吧？
　　可……
　　“就这样？”季时予抿着唇，眼眸依旧别扭着。
　　“…………”
　　“好吧好吧，我理亏。”手紧紧抓着季时予衬衣领口，心一狠，江淼淼又凑上前亲了一下，这次她还停留了一会，心想这总可以了吧。
　　直到感觉自己羞耻的脑袋都快泛起了热气，江淼淼躲闪着视线，就想脱离与季时予这尴尬的姿势。
　　但下一秒，腰间一紧，唇瓣就猛的被一股冲力撬开。
　　江淼淼反应过来时，就撞入了季时予暗下来的深邃眼眸，就见季时予墨色瞳孔散发着如猛兽般凶猛的狩猎气息。
　　娇躯一颤，脊背不由僵硬起来，江淼淼还没来得及挣扎，就听耳畔传来一声危险到极致的声音“我教了你一下午，是不是该给我一些补课的报酬？”


第85章 豪门千金X病弱情敌(30)
　　“报…报酬？”江淼淼水润瞳孔，错愕的睁大，反应过来后，有些不可思议的看着季时予。
　　“唔…”明明就是季时予答应她要教的好不好！但想说的话都被吞没的一干二净，哪里能辩解什么呢。
　　被牢牢的湿润力度掌控，一举一动都身不由己。
　　脸颊越来越红，呼吸被压的越来越不稳，江淼淼白皙的指节无助的抓紧季时予的领口，神思慢慢涣散起来。
　　直到感觉自己一侧衣物被扯，以及腰间被禁锢的紧感，江淼淼的意识才一下子清醒了一些。
　　书房门没锁，担心李伯会进来撞见这令人想钻地缝的场景，江淼淼侧脸想躲。
　　但所有努力最后都化成了季时予唇边一声低哑的轻哄“乖一点，别乱动。”
　　“呜……”
　　呼吸渐渐急促，心跳频率不由加快，脸颊热度上升，江淼淼额角慢慢被细细密密的汗珠占据。
　　就像是陷入泥沼，挣扎也不过是徒劳，只能绝望且无力的看着自己一点点……
　　不知过了多久，可能五分钟，可能十分钟……
　　无法言说的感觉让江淼淼的声音一时也带上了不可控制软绵绵的娇声泣音“季…季时予，呜，现在不许过，嗯，分～”
　　“…………”耳畔听清楚女孩的泣音，动作不由一顿，季时予手上放肆动作听话的停了下来，看着小脸红艳艳还可怜巴巴的流着泪的江淼淼。
　　“好了，我不亲了。”季时予轻哄道，怜惜的将还在颤栗的女孩揽入怀中，轻抚着她的后背一点点缓解着她的不安。
　　看着浑身上下都像是被水浸了一样的女孩，季时予沙哑磁性的嗓音好像泡了水，缠绕着柔意与餍足“别哭，我只亲了一口，没有过分了。”
　　疼惜的轻吻江淼淼眼角潸然欲泣的小水珠，季时予眼眸暗色愈深，呼吸都不由加重了。
　　但她理智尚在，怕自己过火，还是收回了在江淼淼下衣衣摆边上意图滑入越线的修长指节。
　　她本来目的只是想略微惩罚一下女孩，但差点失去理智想欺负她却是真的。
　　季时予眼里闪过遗憾“可惜现在还不到时候。”
　　“唔，讨…讨厌你。”大脑那根紧绷着的弦濒临断裂，感官一时也模糊了，察觉季时予过分的动作停了，江淼淼不仅没有觉得很开心，反而难受的在将小脸趴在季时予胸口，整个人蜷曲着委屈的控诉着。
　　她浑身上下像是被什么密密麻麻的蚂蚁侵袭，一股难以启齿的感觉一股接一股的涌上。
　　这难捱的感觉让人一点都不舒服，许是与季时予亲密的动作加多了，江淼淼竟羞耻的发现自己对季时予的抵抗能力越来越弱，越来越容易轻易陷入季时予为她编织的□□大网。
　　这是个危险信号，不可以的，起码现在不可以。
　　“好了，不许讨厌，还有一道题没解完呢，我们接着讲题好不好？”软声哄着女孩，季时予指腹轻轻抚着她如绸缎般丝滑的乌发。
　　“……那…那你放我下来。”江淼淼鼻头红红的，就想离开。
　　“好了，别乱动了，让我抱抱好不好，一会就让你下来。”被江淼淼一动，惹的不知名欲望又躁动了，季时予的声音不由深了下来。
　　“不要……”江淼淼抬起泪哒哒的桃花眼，刚想拒绝，就撞入了季时予晦涩难懂的墨色瞳孔。
　　这眼神，简直和她之前梦中的苏憬言一模一样……心跳微窒，一时也不敢反抗什么，江淼淼老实了下来。
　　只是心内还是羞恼的不行。
　　——————分割线——————
　　时间过得很快，不知不觉，离高考只剩不到一个月的时间。
　　这段时间里，在季霆深的默许下，季时予在家陪江淼淼的时间明显多了不少。
　　而在季时予的“特色”补习下，江淼淼的数学有了很大的进步，其他科成绩也慢慢达到了预期水平。
　　看着自己的成绩已经爬到了苏墨和季时予名次之下，江淼淼估摸着省前100应该没问题了。
　　现在万事俱备，只差考试了，毕竟为了这成绩，她可经历太多了。
　　回想起这些日子的经历，江淼淼脸蛋不由泛起了红。
　　季时予为了提高她的做题效率，经常会以做不出题目就要惩罚为由，惩罚她一些稀奇古怪的任务。
　　不是做不出来就要亲一下，就是答应季时予一些奇怪的条件。
　　每次一想到自己那岌岌可危的节操，她能不刻苦吗？
　　真是的，也亏的最近水平渐长，没那么容易掉节操了。
　　坐在位置上，江淼淼手抓着笔，有些出神的想着。
　　正想着高考之前再多刷点题目，忽然脸侧一冰，一瓶草莓酸奶突然冒了出来。
　　被冰的一激灵，江淼淼疑惑的转头，就见季时予不知何时含笑的站到了她的身后。
　　“你怎么来了。”江淼淼声音隐隐含着撒娇惊喜道。
　　“来找我女朋友不行吗？喏，给你。看你这么努力的份上，破例让你喝一次冰的。”季时予笑着宠溺的揉揉江淼淼的小脑袋，在她身旁空位坐下，将酸奶打开递给了女孩。
　　“真的？我能喝”微咽口水，江淼淼眼睛一瞬间放起了光，迫不及待的就递到了唇边微抿了一口。
　　冰冰凉凉的甜美口感让江淼淼幸福的当即给了季时予一个大大的微笑。
　　要知道，自从季时予成了她女朋友，在她的饮食管理上那是更严格了，她都好久没喝过冰的了。
　　尤其现在是夏天，可想而知她对冰品有多渴望了。
　　“你都喝了，还问我。”被江淼淼急切的小模样逗乐，季时予哑然一笑，宠溺的从桌边抽了一张纸巾轻轻给江淼淼擦去一不小心沾到嘴边的奶渍。
　　“哼哼，你管我啊。”又喝了一口，江淼淼傲娇道。
　　“嗯？我不能管？”季时予垂眸看向身旁的小女友，眼含威胁。
　　“……那…给你喝一口。”想起眼前之人才是决定她有没冰奶喝的人。看了看自己手头的酸奶，江淼淼纠结的想了想，咽下口中的酸奶，恋恋不舍的将手中的酸奶递到季时予面前讨好道。
　　“好了，你自己喝。”被江淼淼眼中眼巴巴的生怕自己给她喝完的小表情逗乐了，季时予眼中不由带上了浓浓笑意。
　　说着，在江淼淼喝的同时，季时予自觉拿起了她的错题本看着，打算给她讲题。
　　江淼淼也没强要季时予喝的意思，她开心的收了回来迅速递到自己唇边，毕竟她平日想喝都不能喝，还是自己喝吧。
　　“你想去哪个学校？”翻着手中明显少了很多的错题，感受到女孩的进步，季时予随意向身边乖乖喝酸奶的女孩问道。
　　“嗯？大学吗？”江淼淼微皱起眉头，仔细想了想。
　　她的任务只说高考要到省前100，所以她好像并没有考虑过自己之后要去哪个学校啊。
　　“A大吧。”脑内忽然想起这是这个国家排名前三的大学，江淼淼随口说了一个。
　　“嗯，是吗。”季时予表情没什么变化，她眼眸微动，心内也暂时确定了一些想法。
　　“你问这个干嘛？”江淼淼看向季时予的认真看题的好看侧脸疑惑道。
　　抬眸，伸手轻轻捏了一下江淼淼的小鼻头，季时予声音含笑神秘道“你猜。”
　　“唔，什么嘛，神神秘秘的。”江淼淼摸摸鼻子，吐槽道。
　　不过……世界背景中，季时予最后好像是去了国外世界最顶尖学府就读来着，那可不是现在的自己能考的上的。
　　那到时候，自己和季时予岂不是……
　　而且到时候，自己的任务应该也差不多到了要结束的时候了吧。
　　想到自己和季时予的缘分可能在高考结束后就要断了，江淼淼的表情不由有些失落了起来。
　　“好了，想什么呢，给你讲题目呢，认真一点。”看着眼神飘忽，明显在走神的女孩，季时予抬手轻点了下江淼淼的额头，温柔道。
　　“哦……”乖巧的看向季时予，江淼淼眼里闪过一抹难受的情绪。
　　“怎么了？”敏锐察觉到江淼淼情绪的低落，季时予疑惑的放下笔，看向她的眼眸，自然的伸手搂过江淼淼入怀中安抚着。
　　靠在季时予怀中，听着她有节奏的心跳，微抿唇瓣，江淼淼轻轻摇了摇头“没事，只是快考试了，我有些担心考不好。”
　　“别怕，考的怎么样不重要，有我陪你一起呢。”唇瓣微触女孩额头，季时予软声道。
　　…………
　　与此同时，季氏集团顶楼。
　　季霆深看着电脑桌面由他派去保护季时予和江淼淼的保镖，传来的照片，沉默了。
　　这些照片拍摄的内容与角度并不单一，甚至很多样，而主角无一例外都是他的女儿和江淼淼的亲密动作。
　　这些照片不过是些牵手，拥抱，一些女孩之间关系好的证明，但季霆深却敏锐的发现了一丝不对劲。
　　他的女儿她了解，从不会主动与人亲密成这样，她和淼淼之间绝对没有看起来的那么简单……
　　头疼的揉了揉自己的眉角，季霆深眼中闪过寒光。他绝对不会让自己的孩子再重蹈覆了……
　　从学校回到家后，江淼淼刚想上楼回房间去好好洗个澡放松一下自己学习了一天的疲倦。
　　一开始她不是一个人回来的，本来季时予要跟她一起回来的，结果中途突然接道了季霆深的电话，通知她去一趟公司，所以现在只有她一个人回来了。
　　“淼淼小姐，您回来了，老爷他也回来了，他想要见你，他现在在楼上的书房。”李伯出来恭敬道。
　　“嗯？季叔叔，他不是和季时予在公司吗？”尽管疑惑如果季霆深在家，那她叫季时予去公司干嘛，但江淼淼还是第一时间放下书包，向楼上走去。
　　轻轻敲了敲门，得到回应后，江淼淼推开了书房的门，走了进去。
　　“季叔叔。”看着坐在沙发上容貌已经有了岁月痕迹的男人，江淼淼礼貌道。
　　“嗯，你来了，坐吧。”季霆深表情无甚变化，示意江淼淼坐到她对面的沙发。
　　“好。”乖巧的坐下，江淼淼有些局促的不知道往哪看。
　　“快高考了，淼淼你有想好去哪个大学吗？”季霆深率先温和的发问道。
　　“我？其实我还没想好，我想考完再去想。”一时被长辈问及，江淼淼也不好随意敷衍，老实回道。
　　“是吗？”季霆深淡淡回道，眼中流露深意，继续道。
　　“那你可要好好想想了，大学对你很重要的。像时予，我就希望她去国外那个顶尖学府诺帝安特大学进修金融，以后好回来继承季氏。
　　圣帝斯安每年都有前往这个学校的名额，我想以时予的能力应该很容易进去。”
　　“嗯，这样吗？那很好啊，时予那么优秀，肯定可以的。”虽然不明白季霆深喊她来具体问什么，江淼淼顺着季霆深的话回答道。
　　只是眼里在确认季时予确实要如世界背景中描写的一样，去国外的尖端大学，还是微不可察的闪过失落。
　　“嗯，不过比起学校的事，我近来更关心时予的一些感情问题。
　　宋家长子宋浔阳近来对时予有明显的追求意向，今晚的一个企业合作会议，他更是指名希望时予前去共同协商。
　　宋家近来与季氏合作倾向越来越大，可能会形成长久合作关系。
　　浔阳这孩子我了解一些，她比时予大四岁，为人一表人才，风度翩翩。年纪轻轻就已经撑起了宋家企业的大半江山，直接推动了宋家企业的规模扩大化，真是后生可畏啊。
　　如果把时予交给他，我也放心了。”
　　季霆深眼含深意的看着江淼淼，自顾自的感慨着。
　　却不知一旁听着的江淼淼脊背已经感觉到了一股说不上的冷意。
　　“对了，瞧我这记性，我把你喊来，主要是想问问淼淼你有出国留学的打算吗？
　　如果有，以你目前的成绩，圣帝斯安的直属大学威克斯不论校园环境还是师资力量都很适合你。
　　学费生活费的问题你不要担心，我会全部为你负担的。”季霆深状似关心的问道，但他眼中的感情却是淡漠的。
　　他所说的这两双大学相隔甚远，如果把两人就此放开，可能就会减少那些不必要的麻烦。
　　“嗯，谢谢季叔叔的关心，我会好好考虑的。”江淼淼努力扬起一个客套礼貌的微笑。
　　她不傻，季霆深话中有话，恐怕自己和季时予的事他多少察觉到了。
　　“嗯，学习一天也累了，我也不打扰你了，回去吧。”看江淼淼识趣，季霆深表情露出满意。
　　“好的。”江淼淼淡定起身向外走去。
　　“未来的路都是你自己去走的，叔叔能帮你的不多，只希望你不要走弯路。”在江淼淼出去前一刻，季霆深淡淡道，语气中的深意耐人寻味。
　　……与季霆深的谈话，真的很考验人的临场反应。
　　回到房间，刚刚强装的镇定消失殆尽，江淼淼重重的把自己摔入柔软的床铺。
　　她满脑子都是季霆深刚刚的话，季时予要和宋家那个宋什么浔阳在一起……
　　大脑乱糟糟的，江淼淼心里难受的不行，刚刚所隐忍的淡然也一下子消失殆尽，眼尾不由泛起湿意。
　　突然，滴滴的手机电话铃声响起。
　　江淼淼慌乱的擦干眼角不受控制流下的泪花，找到手机接通。
　　“喂，淼淼，你在吗？”宋苒希的声音小声的传了过来，像是做贼一样的感觉。
　　“嗯。”江淼淼轻声应道，因为就一个单字，所以宋苒希一时也没听出她的难受委屈。
　　“我跟你说，我发现了一个惊天大秘密哦！我刚刚不小心偷偷听到了我爸妈的谈话。
　　他们居然有意向让我大哥跟季时予交往！
　　而且哦，听说今天我大哥还和季时予一起去了一个慈善晚会呢！
　　如果这事有戏，季时予说不定就要成为我嫂子了。”
　　宋苒希的声音满是震惊与不可思议，一时竟诡异的觉得自己那各方面完美的大哥有些高攀了季时予。
　　“…………”
　　“喂…喂，淼淼，你在听吗？”感受手机对面久久的沉默，宋苒希有些着急的问道。
　　“嗯，我听到了。只是抱歉，苒希，我今天有些困了，明天再讲好吗？”江淼淼语气有些沙哑了起来。
　　“淼淼，你的声音有些不对劲，如果你不舒服，要早点休息哦，那我不打扰你了，我先挂了。”宋苒希声音关切道。
　　关掉通话后，江淼淼握住手机的动作一僵。
　　下意识的起身打开房间通往阳台的落地窗打开，走到外面的露天阳台，想吹吹风，让被莫名烦躁失落情绪影响的自己冷静一些。
　　将自己蜷缩在阳台摇椅上，江淼淼远远望着不远处大门，眼巴巴的守着。
　　这种时候，她莫名希望季时予早点回来，不要和那个宋浔阳呆在一起。
　　滴滴，车鸣声应景的响起，一辆没见过的昂贵小车驶了进来。
　　江淼淼下意识的站起去追寻车影。
　　见车停在了门口，车门缓缓打开，季时予走了下来。
　　她表情刚有些喜悦，但笑容却在之后另一个车门打开后，下来的那个男人身上消失了。
　　男人长得很高，很帅气，一举一动都有说不清的高贵气质。
　　他有礼的将手上的东西递给季时予，露出了一个含蓄略带羞意的笑容，而季时予也同样唇角微勾，接了过来。
　　两人站在原地不知道说了什么。
　　但不可否认，宋浔阳和季时予站在一起，“郎才女貌”的，倒真是般配的不行。
　　这碍眼的画面，让江淼淼心内的委屈不甘一下子转化为一种心脏的闷痛感，令人窒息，可她却对此无能为力，只能傻傻看着。


第86章 豪门千金X病弱情敌(31)
　　季时予与宋浔阳的谈话并不久，但在江淼淼眼中却煎熬的好像过了一个世纪。
　　强迫自己收回视线，江淼淼转身回到房间。
　　走入浴室，将自己泡入浴缸早已备好的温热水温中。
　　热气熏的她的眼尾更红了，江淼淼满脑子都是刚才的画面。
　　【滴，任务值85%】
　　脑内忽然传来系统提示音，江淼淼才猛的从自己飘忽的神思中抽身。
　　“奇怪，她为什么要那么难过，季时予最后和别人在一起，不是她已经早已经猜到了的结局吗……明明知道自己迟早会离开的，可是……”
　　轻抚自己钝痛的胸口，江淼淼眼波水雾缭绕，一时也没发现自己的泪珠顺着脸颊跟着水汽一起滴落在了水中。
　　一时纠结，等江淼淼反应过来时，她竟已经在浴室呆了有大半个钟头了。
　　感觉肌肤被水浸泡过久的皱意，江淼淼想起季时予让她不要泡太久的叮嘱，老实的起来擦干穿上显得有些宽松的睡裙向外走去。
　　却发现外头沙发，早已沐浴好的季时予不知何时已经坐在了哪里，一副默默等待了许久的模样。
　　随意将大腿上摆着的笔记本放到茶几上，季时予唇角勾起一抹暖笑“今天怎么洗了这么久。过来，我给你吹头。”
　　不可否认自己看见季时予的喜悦感，齿贝轻咬下唇软肉，江淼淼眼中神色复杂，最后还是听话的走到季时予身旁坐下。
　　“怎么了？今天怎么这么安静。”察觉江淼淼与平日的细微差距，季时予指腹轻轻拂过她沾有湿意的发丝询问道。
　　“你…今天去公司做什么了？”感受发丝间季时予指腹的温柔力度，江淼淼纠结了一会还是装作无事的问道。
　　“不算什么特别重要的事情，我回去参加了一个会议，然后被那个会议的主办方邀请去了一个慈善晚宴。”季时予淡淡陈诉道。
　　“那你觉得那个主办方怎么样？”手指有些紧张的抓住睡裙一侧，江淼淼语气略带上了些迫切的感觉。
　　“嗯？主办方吗？他年纪不大，不论眼见还是气魄都很优秀。”以为江淼淼只是好奇，季时予仔细想了想，认真回答道。
　　“是吗……”听季时予对宋浔阳的观感很好，江淼淼声音微微低落了下来。
　　“今晚到底怎么了，心情不好吗？”关闭吹风机，随意丢在一边，季时予双手轻捧起江淼淼的脸颊，看向自己的女友关心道。
　　“…………”江淼淼一时也不知道该怎么与季时予形容今天的一切。
　　她总不能说她们不能在一起了，要分开之类的吧。
　　看着季时予温柔的举动与关切的视线，江淼淼眼眶不由有些热了起来。
　　不知道为什么她有些遗憾的想，如果她不是在做任务，季时予也不是女主该多好。
　　这样她们就可以光明正大的……在一起？
　　只可惜，现在的一切不过是泡沫一般的美好，迟早要破灭的。
　　不想被季时予发现自己情绪的不对，想着，江淼淼下意识的主动投入季时予怀中，有些眷恋的搂住她的腰肢，贴紧。
　　如果一切都是定局的话，那她能珍惜就珍惜吧。
　　“怎么了？”被江淼淼主动的黏人模样给惊了一下，季时予的手轻轻抚上了江淼淼已经干的差不多的发丝。
　　“季时予。”蒙在季时予怀中的江淼淼突兀的轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“抱抱我……”
　　听着女孩难得的撒娇与依赖，季时予手臂轻抚动作一僵，然后唇角迅速挂起一抹浅笑，柔声道“好，我抱。我是你的，想抱多久都可以。”
　　…………
　　月光散落星河，午夜的灯火基本都暗了。
　　房间的床帘没有拉，月光透过了透明玻璃柔柔的照射了进来，撒在美人熟睡的侧脸。
　　被季时予柔柔的揽入怀中安眠，江淼淼微微颤动睫毛，睁开了清明的眼。
　　看着季时予熟悉的眉眼，心神微颤。
　　轻轻抬手抚摸上季时予的侧脸，江淼淼一时有些失神了。她不能再陷下去了，不然到时候她会不舍得脱离这个世界，舍不得离开季时予的。
　　微叹口气，像是最后决别一般，江淼淼慢慢将唇凑近了季时予唇角轻轻落下一吻，心里满含歉意的默念道“对不起。”
　　——————分割线——————
　　高考的时间很快就到了。
　　当考完最后一科走出来时，所有人脸上都是解脱了的兴奋神情。
　　考试的题目大部分都在江淼淼预期难度之内，就连数学除了最后一题有些卡顿，其他都没有问题，高分是必然的。
　　“芜湖，考完了，解放了！”
　　“今晚KTV还是酒吧蹦迪，走起啊！”
　　“把那些奢侈夜宵给我全点上！今晚哈啤酒！”
　　…………外头考生此起彼伏的兴奋交谈声不绝于耳。
　　而江淼淼还在考场里慢悠悠的收拾着自己的文具。
　　预计任务完成就是高考出分的时候了，到那时她就可以脱离这个世界了。
　　只是，她该怎么和季时予说明她的离开呢。她想了很多，如果正大光明的告诉季时予，她一定不会接受的。但如果悄无声息的离开……这对季时予又很不公平。
　　“都清场了，怎么还在这里？”站在门口看着自己考完了还一脸凝重的小女友，季时予长腿大步迈了几步走到了江淼淼的跟前。
　　“嗯？你怎么来了，你不是在另外一个考场吗？”江淼淼慌乱收回自己凝重的表情，勉强露出一个笑脸。
　　“我提前交卷了，所以我早早就在外面等你了。”自然的接过江淼淼手上的文具袋子，季时予另一只手拉住了江淼淼白嫩的手掌扣住。
　　“好了，考完了，说吧，想要什么奖励？”季时予歪头看着江淼淼宠溺一笑。
　　“我……”被季时予拉着，江淼淼一时不知道说点什么。
　　“淼淼！……”未见其人先闻其声。一声女孩清脆响亮的轻唤响起。
　　江淼淼正想着要怎么组织自己的语言，外头跟江淼淼一个考区的宋苒希就兴奋的跑了进来。
　　她刚想开口约江淼淼一起出去庆祝，但当她进来看清楚江淼淼与季时予紧扣着的手时，眼眸一时有些惊愕的放大了。
　　之前因为有江淼淼和季时予约法三章 ，让季时予在高中期间不许透露两人在交往的事，再加上季时予平日基本都是神隐状态，偶尔才会出现班级。
　　所以其实一直以来班上的人都不太清楚这两人什么关系，只知道季时予很宠江淼淼，她们关系很好。
　　但现在这明目张胆的拉手，真的很难不让人想歪啊。
　　“你找我女友什么事？”季时予眼眸闪过占有，故意把江淼淼拉近，示意主权道。
　　现在高考都结束了，她没必要瞒着了。
　　“你…你们？？？”宋苒希惊的一时忘记了言语。
　　她是错过了什么嘛？淼淼和季时予居然在交往？！
　　那她那天兴奋的跟淼淼分享她大哥和季时予……
　　比起知道喜欢的人的恋人是自己以前喜欢的人的复杂感觉，宋苒希第一反应居然是她大哥没希望了。
　　“没事的话，我们就离开了。”季时予淡淡道，对这个基本可以忽略不计的“情敌”并没有什么好脸色。
　　“额，也没什么大事，就是老班让我通知下你们，三天后，圣帝斯安给我们包了辆巨型邮轮来三日游庆祝高考结束。”宋苒希有些尴尬的说道。
　　“嗯，知道了，那我们先走了。”季时予眼神没什么波澜，拉着江淼淼就走。
　　“抱歉，苒希，回去再发信息吧。”江淼淼被季时予拉着，有些无奈的跟懵逼的宋苒希道。
　　徒留下宋苒希还傻站在原地，一时不知道自己该遗憾还是什么。
　　等江淼淼和季时予回到季家时，却发现客厅多了一个久久不曾出现一次的人。
　　是季霆深。今天他难得回来了，坐在客厅的大沙发上，面前还摆着一杯热茶，明显在等什么人。
　　抬眸看了眼并肩而行的两个人，季霆深眼里流露深意。
　　“时予，你去楼上替我把保险柜里的公司文件拿一下，我等一下就走。”季霆深语气温和，却带有不容置疑的命令语气。
　　“嗯。”虽然不知道季霆深想做什么，但季时予并没有拒绝，听话的向楼上走去。
　　轻轻拿起面前的茶杯送到唇边微抿了一口，季霆深看向终于支走的女儿。
　　看向江淼淼淡淡道“淼淼，我之前提的大学的事，你考虑好了吗？”
　　“……我。”江淼淼眼里闪过纠结，但最后她像是下了什么决心“我听季叔叔的安排。”
　　如果她没猜错的话，季霆深会用手段将她藏起来，让季时予无法找到。
　　“嗯，很好。”唇角勾起满意的弧度，季霆深继续道“你放心吧，季叔叔不会亏待你的，我会让人给你安排好一切的。只是有一个要求，我希望你答应我。”
　　估摸着季时予快下来了，季霆深又抿了一口茶，身上上位者气息全开，冷漠道“离开时予。”
　　脊背微僵，之前的猜测被证实了。季霆深果然是知道了吗。
　　“……好。”江淼淼答应了。
　　“这倒替她省了自己想办法的麻烦步骤了。”江淼淼苦笑的想道，心间酸涩，一时竟并没有因为任务快完成而感到开心。
　　哒哒的下楼梯声音响起，季时予很快就走了过来。
　　“文件。”把手头东西递给季霆深，季时予扭头看了一眼气氛不对的两人，眼神闪过奇怪的神色。
　　“嗯。我走了，高考结束了，你们好好休息吧。”起身拿起文件，得到了自己想要的答案，季霆深不多做停留，便离开了。
　　“爸爸跟你说了什么吗？”季时予看江淼淼沉默的站在原地，表情不对劲，轻声问道。
　　轻轻摇摇头，江淼淼露出一抹笑“没说什么，季叔叔就让我高考结束了好好休息，放松放松啦。”
　　“是吗？”敏锐察觉到江淼淼的一丝不对劲，季时予还想问什么。
　　“好啦，操心那么多。和我去逛街好不好，三天后可是有邮轮派对的，你陪我买几件新衣服嘛。”语气故作轻松的主动轻拉季时予的手撒娇着。
　　“好。”无法拒绝江淼淼对她提的小要求，季时予回握住她的手，笑道，一时也停了再去问的心思。
　　看季时予眼里的怀疑神色淡去，江淼淼默默松了口气。
　　以季时予对她的了解，她瞒不了她什么，只能尽快想办法离开等待任务结束脱离这个世界。
　　三天后。
　　江淼淼和S班的学生们一起上了学校给他们租来庆祝毕业的巨型邮轮，在海上度过三天两夜的狂欢。
　　来的第一天所有师生都被聚在了一起看自己过往三年的影集回忆，以及各大老师上去发言讲述三年感言。等一众师生哭的稀里哗啦感慨时间飞逝时，一个下午就过去了。
　　晚间学生们终于迎来了属于自己的狂欢时刻。舞池派对，还有各色表演，包厢KTV，高级自助料理等等，想到的的想不到的，这里应有尽有，豪气十足。
　　而在舞池的一边。
　　李四举着个酒杯，豪气道“祝各位将来前程似锦！客套话我不多说了，来，我先干了，你们随意。”
　　“好！”周边几人被他感染，也跟着举起了酒杯，气氛一时被轰到了极点。
　　江淼淼因为白天氛围感染，有些累了，但她又不想扫了其他人的兴致。
　　她歪头轻轻拉了拉身旁季时予的衣袖，小声说道“时予，我有些累了。想回房间躺一会，你不要陪我了，你替我留下跟她们一起玩一会。”
　　“不用，他们不重要，我陪你。”季时予牵住江淼淼的手，侧头看着江淼淼轻声道。
　　“好了，你乖乖呆一会，我休息完还会回来的。”江淼淼手指微点季时予抓着她的修长指尖轻声道。
　　“没事，不用管他们。”
　　“听话……”
　　…………
　　…………附近本来喝酒好好的，莫名吃了一嘴狗粮的悲催单身狗们。
　　“咱就是说，单身狗招谁惹谁了……”
　　”哇靠，淼淼你们过分了啊，虐狗都要虐到这里来！不行，喝一杯！”
　　“就是就是，太虐狗了，喝一杯！”
　　“啧啧啧，这才公布交往没两天吧，就开虐。你们不会更早之前就背着我们好上了吧，那就更要喝几杯！”
　　……季时予就算想陪江淼淼回去，一时半会竟也被各色酒杯围的脱不开身了。
　　“……你先回去休息，我等会就来。”季时予在江淼淼耳边低声道，示意江淼淼先回去。
　　然后她心情颇好的拿起桌前酒杯递到唇边“我喝。”
　　因为季时予的留下，所以江淼淼比较容易就脱身了。
　　邮轮很大，所以回去的路也有些远。
　　“VV，在吗？”走回房间的路上，江淼淼轻声问道。
　　“嗯，咋了？”V的声音很快传了过来。
　　“你帮我查查，我的任务还要多久可以结束。”江淼淼直接道。
　　“嗯？你问这个干嘛，你不打算留在这个世界吗？”V疑惑道。
　　但她还是尽责的替江淼淼查了查，继续道“不出意外的话，可能两个月左右，到时候世界环会提醒你的。”
　　“嗯，我知道了。”江淼淼思索了一下，回答道。
　　“不是，你和女主不是在一起了吗，怎么又想着结束任务回来，你们…吵架啦？”V有些好奇的问道。
　　“没有，只是世界结局，季时予的命定恋人都不是我，我并没有必要……”
　　“等等，你就因为这个？”V的声音不由大了起来。
　　“我……”
　　“世界剧情会改变的，只要世界环没有给你发出危险警告，那世界线就没有问题。
　　而且，你这样无声无息走了，有考虑过榜一……额，女主怎么想的吗，你一声不吭的就要抛弃她。”
　　V语气有些焦急道，恨不得打开江淼淼小脑瓜子看看她到底在想什么。
　　她感觉她现在像极了那种为了闺蜜爱情各种出谋划策的临时军师。
　　“可是……”
　　“算了算了，任务是你做的，想不想和女主在一起也是你选的，我最多给你起辅助作用。你自己再好好想想，我有事，先挂了。”
　　怕自己嘴瓢，说了什么不该说的，让江淼淼发现什么，V及时止损，决定先暂停对话。
　　“好……”被V问了几句，江淼淼忽然开始反思起了自己的做法是否正确。
　　关掉通话后，江淼淼有些恍惚的回到了自己的房间，她一时也没发现自己的手机自始至终都没有被她带回来。
　　此时另一边，喝了三杯酒的季时予，眼神余光瞥见江淼淼的手机落在了桌上没带走。
　　“这笨蛋……”嘴角勾起无奈的温柔笑意，拒绝了剩下几人的劝酒，她起身往江淼淼房间方向走去。
　　路上，突然一阵好听的铃声从江淼淼手机传来。
　　季时予无意瞥了一眼屏幕上显示的号码。
　　这是……如果她没记错的话，季霆深手下首席秘书的电话就是这个。
　　她找江淼淼做什么？
　　心中疑惑，季时予手下意识的滑动接听，递到了耳边。
　　季时予还没说话，手机那边就传来了一声官方的声音。
　　“是淼淼小姐吗？
　　按老爷指示，与您自愿为准。您的出国留学审批我已经为您办好了，老爷也为您准备了一张支票，足够支撑您在外的所有学费与开销。
　　不过，出于保险起见，老爷还希望您能来签署一份绝对保密协议，保证您今后都不会出现在大小姐面前。”
　　“…………”
　　“喂，淼淼小姐，您在听吗？我们需要您来签订协议。”秘书轻声询问道。
　　但是手机对面还是没有回答，过了一会一声冷到了极致的嗓音传了过来。
　　“这件事经过我的允许了吗？”
　　然后就是一阵手机被挂断的忙音。
　　秘书一脸懵逼，然后慌张的迅速反应过来计划出问题了。
　　而此时在房间的江淼淼，还没有察觉到自己已经露了馅。
　　在浴室，刚解去一件上衣打算洗澡的江淼淼，不知道为什么她的眼皮莫名跳了起来，感受到了一股莫名的不安。
　　而脑内的一串系统音似乎也验证了她的不安。
　　【滴，黑化值30%】
　　【滴，黑化值75%】
　　【滴，黑化值50%】
　　【滴，黑化值90%】
　　【滴……】
　　大脑被这一阵阵突如其来宛如乱码的杂音吵的生疼，江淼淼一时有些懵逼发生了什么。
　　“系统出问题了吗？”轻抚眉角，好不容易等脑内乱七八糟的声音停了。
　　忽然咚咚咚，外头上了锁的门口传来了几声不轻不重的敲门声。
　　作者有话要说：
　　下一章 可能会有些危险，需要保温杯哦。


第87章 豪门千金X病弱情敌(32)
　　疑惑的皱眉，以为是酒店前台的清洁服务。
　　江淼淼没多想，按了房间内免清洁的按钮，见门外果然没了动静。便验证了自己的猜想，打算先去洗澡，再问问V系统是哪里出了问题，怎么滴滴乱叫。
　　但衣物才刚脱完，门外咚咚咚的又传来了一阵敲门声。
　　刚脱完，想踏入浴缸的脚一顿，江淼淼疑惑的随手抓了一件浴袍穿上走了出去。
　　“谁？”江淼淼对着门外警惕的轻问出声。
　　“…………”屋外良久都没有反应。
　　江淼淼一时也不敢胡乱开门了，透过猫眼向外看去。
　　但奇怪的是外面一个人都没有。
　　“……总不能闹鬼了吧。”脊背一阵发凉，江淼淼荒谬的想道。
　　结果咚咚咚门又响了起来。
　　江淼淼刚有些害怕，想着要不要去拿手机给季时予打个电话之类的，突然门外传来了一声熟悉至极的声音“是我，开门。”
　　“呼…是季时予啊，吓我一跳。”没有察觉季时予语气中的不对劲，江淼淼放下心来，轻轻打开锁，毫无防备的拉开了门。
　　“你怎么……”
　　——回来了。口中的话在看到季时予阴沉着的脸时消失了。
　　“你……”江淼淼看着季时予面无表情的进来，然后迅速反锁住了她的房门。
　　心内奇怪的同时，莫名涌现了一阵慌张。
　　“时…时予？”下意识的后退两步距离，江淼淼奇怪的看向季时予。
　　季时予没有说话，只是眼泪流露出了嘲讽与恼怒的神色。
　　她没有说话，抬步走着一点点逼紧了江淼淼的位置。
　　“你…怎么了？”江淼淼鼻尖敏锐的嗅到季时予身上的酒气，误以为她又喝酒喝多了。
　　出于对那一档子破事的不好回忆，江淼淼莫名有些后怕的向后退去，就怕季时予又乱发酒疯。
　　“呵～跑什么？我很可怕？”季时予眼眸冷到了极致，心内的怒火更是一下子压抑到了极限。
　　江淼淼可真是好样的，居然想和她父亲一起合着伙骗她。出国？永不出现在她面前？
　　呵，江淼淼她倒是敢想。
　　被季时予眼中冷意吓到，江淼淼后退着，眼神慌乱，嘴里还软声劝着“季时予，你…你醉了，那就好好去休…休息！”
　　虽然邮轮上的酒店房间很大，但也耐不住季时予的步步紧逼。江淼淼话音刚落，后背就抵上浴室门口的玻璃门，再无退路。
　　“醉？”薄凉唇瓣微启，季时予的声音带上了冷笑。
　　她倒是希望她醉了，好让梦告诉她江淼淼从来没有想过离开她。
　　眼看季时予的眼神危险的如同狩猎的猛兽，江淼淼水润眼眸不由惊慌的睁大。下意识的摁住浴室门把手，就想先躲进去，让季时予一个人先在外头冷静一下。
　　但门把手才刚拧开，江淼淼还没来得及躲进去，突然身后就贴过来了一个人影，按住了她的手腕。
　　身躯下意识一僵，感受身后宛若毒蛇一样，冰冷的肌肤触感，江淼淼挣扎的就想跑。
　　浴室门最后是被推开了，只是……江淼淼有些惊恐的后退着，看着也跟了进来，并同样反锁了浴室门的季时予，眼神带上了害怕的神色。
　　“季时予，你…你干嘛？”一步步后退，直到腰部撞到了洗漱台的大理石边上，江淼淼彻底没了退路。
　　“呵，我想干嘛？”季时予大步一迈，两步就把江淼淼缩在了自己的臂弯和洗手台之间。
　　“你……”被季时予近距离的呼吸接触给羞的红了脸颊，江淼淼腰线后移，尽量离季时予贴近的殷红唇瓣远一些。
　　但她还没远多少，忽然猛的被一股力度抬起，抱到了洗手台上。
　　“啊。”被这突然不受控制的抱起，江淼淼刚想惊慌出声，忽然手腕就被季时予修长指节牢牢扣紧摁在了洗手台的镜面上。
　　“咝—季时予，疼。”感受一丝疼意，江淼淼微微蹙眉，想让季时予松开她。
　　结果，刚一抬眸就对上季时予带有执拗疯狂意味的深邃眼眸，就像是被吸了一般，江淼淼嘴边的话一时卡住了。
　　“呵，疼？”嘴角勾起冷笑，季时予眼中危险神色愈浓。
　　“你……”被季时予唇角冷笑吓到，江淼淼顿时感觉后背一凉，一股冷气直直从她脚底蔓延上来，仿佛置身极地。
　　微张唇瓣，江淼淼想开口让季时予冷静一点。殊不知她的劝，正好给了某人可乘之机。
　　眼眸一暗，不想再听江淼淼过多的解释，季时予顺着江淼淼开合的齿关，压着她不管不顾的就闯了进去。
　　“季……唔”齿关被一股强大冲力打开，江淼淼眼睛惊愕的放大，被迫承受了一阵极具压倒性的掠夺。
　　“唔…别…”力度过大，江淼淼眼眶不受控制的被激出了泪花，小鼻头也跟着泛起了红。
　　她努力摆着头，想要躲开季时予的野蛮索取，但挣扎的结果换来的却是舌尖被狠狠一咬。
　　“呜……”血腥味弥漫口腔，江淼淼不由疼的哽咽出声，惊恐的睁大眼眸，不可置信的看着宛若失去了理智的季时予，心内涌现委屈。
　　季时予她发什么神经？
　　手胡乱的拍打，挣扎。手一不小心在挣扎中打到了花洒的开关。
　　哗啦，水流瞬间喷涌而出，迅速打湿了季时予的后背。
　　感受后背紧贴的湿意，湿润的交缠一顿，季时予一点点退离，并拉出了一条暧昧银丝。
　　凝眸看着紧抿唇瓣，眼角大颗泪珠滚落宛若惊慌小鹿般无措的女孩。
　　季时予心间那股疯狂的破坏毁灭欲不仅没有停歇的迹象，反而像是受了什么刺激一般狂涌了起来。
　　“呜，季时予，你…你疯了。你到底要干嘛？”被温热的水流打湿发丝，江淼淼宛若落水小猫一样，无助又可怜的抽噎着控诉着季时予的恶行。
　　季时予的眼中闪过如狼般的贪婪神色，她嘴角勾起了一抹恶意的笑容“我想干嘛？呵，我如果说我想让你哭，只哭给我一个人看会怎么样？”
　　“你……”季时予话中的意味太明显，被她眼中燃起的猩红神色吓到，江淼淼身子下意识的颤栗，推阻着季时予的胸口就想逃离。
　　但还不等她猫挠般的力度起什么作用，下一秒，双手就被牢牢的按在了身后的大镜面上。
　　被迫让季时予一点点吻去了她眼角滚落的的的大颗泪珠，听着耳边季时予低沉暧昧的声线。
　　“哭什么，还没到正戏呢，就哭的梨花带雨的。娇弱。”季时予嗤笑一声，手轻而易举的滑入了根本不起什么阻挡作用的衣物。
　　“季时予，住手……”江淼淼羞恼的无力的推阻着。
　　但吻如雨点般落下，所有的话都被堵在了季时予指尖。
　　江淼淼不知道季时予在发什么神经，但她的力气在季时予面前，反抗又显得那么无力。
　　手不知何时被松开，双手无力的抵在季时予胸口，江淼淼泪眼婆娑的紧咬唇瓣，想要堵住那时不时从口中倾泻的羞耻娇哼。
　　浴室刺眼的灯光晃得眼睛生疼，身上力度过大的□□让江淼淼疼的忍不住娇声呜咽起来“时予，哼～疼，难受，呜……别咬了。”
　　埋在江淼淼脖颈啃食的动作一顿，季时予眼里阴翳不减反增，她咬牙道“难受？呵，江淼淼，你知不知道我更难受！谁允许你随便答应别人离开我的！”
　　“…………”哭泣的动作一僵，江淼淼被季时予话里的疯狂吓到，一时不敢直视季时予咄咄逼人的眼神。
　　“怎么，不说话？还是你觉得自己可以瞒我多久？难道要我让我再也找不到你的那一天，再让我为你难受发疯？”
　　季时予眼眶偏执色彩愈浓，说到某个点时，眼角居然也闪过了一抹晶莹亮色。
　　“我……”不知道怎么回答，江淼淼沉默了。
　　季时予她都知道了……
　　眼泪不受控制的流下，止都止不住。心间被慌乱愧疚不安等各色情绪填满，江淼淼只能无措的去扯自己被拽落的浴袍“季时予，我…我跟你解释好不好。”
　　“解释？晚了。哭也没用，我不会放过你。我要惩罚你，让你涨涨记性。”迅速解去自己碍事的衣物，季时予握紧女孩的手腕，将她拉入怀中抱起，向浴室早已被放满了水的浴缸走去。
　　被抱入温热的水中，目光所及，皆是白皙嫩滑富有弹性的肌肤，尤其是季时予长期锻炼，那马甲线……脸颊红意腾起，江淼淼眼神一时羞得不知道该往那个方向看。
　　只是一点点的将自己缩在了最角落，不敢随意靠近虎视眈眈的某人。
　　但浴缸本就不大，她就算缩的再小一团，也还是轻而易举被季时予抓入了怀中牢牢锁住。
　　“躲什么？你以为你躲的掉？”季时予唇瓣贴近江淼淼耳畔低语道，宛若撒旦降世。
　　身躯下意识的战栗，江淼淼知道季时予口中的惩罚绝对没有那么简单……她今晚恐怕……
　　从一开始，她就知道如果季时予知道这件事会如何生气，但她一直侥幸的觉得自己不会遇到，所以她一直在逃避着。可……季时予的感觉她却一直在刻意忽视。
　　她真的很过分呢……江淼淼眼里闪过愧疚，甚至脑内想着要不要干脆补偿季时予之类的荒诞想法。
　　整个人被迫贴紧季时予，脑内猜到接下来的事，江淼淼羞得整个人的白皙肤色都被染上了绯红色彩，下意识的就想躲，但不出所料还是被紧紧拉入了季时予的怀中。
　　抬眸刚想让季时予先冷静一些，但江淼淼一对上她如墨般的暗色眼神，就什么也说不出来了。
　　还没等江淼淼从恍惚中清醒，就见季时予低头再次靠近贴紧，然后唇瓣一热，她又说不出话来了。
　　“不是说解释吗？我给你一个机会。告诉我。”感受江淼淼呼吸的起伏，低哑着嗓音轻声道。
　　结束一个缠绵的交缠，感受怀里真实的温度，刚刚心悸的感觉才减少一点。季时予手掌顺着江淼淼尾骨上移，一点点抚到江淼淼脆弱的后颈磨蹭着，动作暧昧到了极点。
　　“我……”被惹得浑身酥软，江淼淼哪里还能保持什么清醒，如果不是季时予撑着，她整个人软的就要沉入水中溺毙了。
　　“江淼淼，你答应过我，不会离开我的，为什么反悔？”按住江淼淼肩膀，季时予语气充斥着想要毁灭一切的绝望与悲伤。
　　明明动作那么强势凶狠，可此时她的表情却又那么悲切可怜，像是被喜新厌旧的主人随手抛弃路边的小狗，眼巴巴的等待主人的回头。
　　恨不起来，言语都显得那么苍白，只能将恨转化为声声无力的质问。
　　心脏像是被季时予感染了一样，不由跟着一阵钝痛起来，江淼淼被压的有些酸软的手，下意识的就抬起抚摸上了季时予的侧脸。
　　小腿还打着颤，无法反驳季时予什么，江淼淼索性做了一个大胆的决定。
　　主动搂紧季时予脖颈，江淼淼忍住那从头到脚指头的羞意，主动贴近像是安抚不安躁动的猛兽一般，吻住了季时予，娇声道“季时予，要我……”
　　眼里闪过羞涩混杂着坚毅，江淼淼生涩的学着季时予先前的吻主动探入。
　　季时予要，那她给便是了，她不想她难过。
　　“…………”感受到江淼淼的动作，季时予眼里神色闪过不可思议。
　　像是干柴点燃了烈火，季时予只微微一顿，就迅速反应了过来。
　　她没有拒绝，只是加紧了手掌环着的力道，占据了主动权，尽管她一开始生气的想狠狠惩罚女孩，但终归是不舍，还是将所有温柔都给了她。
　　她想把江淼淼占有，以爱为囚牢，牢牢将她锁在自己身边，让她再也无法逃脱……
　　偌大的海中央，一艘邮轮缓慢漂泊着。
　　忽然一滴雨滴落在甲板，发出细微响声，续而一滴又一滴，雨慢慢下大了起来。
　　天空阴沉了下来，好似孕育着未知的风暴。
　　突然一阵狂风卷起，海浪跟着翻涌，雨越来越大，夹板上的雨水越积越多，并一点点汇聚成流，甚至发出了啪嗒啪嗒水敲击地面的清脆声响。
　　风的声音在密集的雨中，呼啸着，时而哀切时而高亢。
　　吓得派对上的学生赶紧回来房间，看着外头的风暴，感慨雨势的浩大。
　　没有人知道这场风暴要持续多久，也许十分钟，也许半个钟头，也许…一个晚上都不会停歇。
　　…………
　　等最后的那一刻，感受女孩所压抑的低泣，季时予只是将她搂的更紧，轻声呢喃道“江淼淼，永远不要可怜我，不要离开我。求你……”
　　“嗯……”即便疼的眼眶被泪液染湿，连回答都显得困难，但江淼淼的手还是搂紧季时予的脖颈，努力回答道，然后就再也没了清醒的意思。
　　风暴卷起大浪，一下又一下的拍打着巨轮的轮廓。
　　恍惚之间，漆黑遥远的边界似乎传来了一阵阵海妖蛊惑人心的歌声，一声又一声，忽高忽低，婉转动听的娇音传起，吸引游者一步步走向深渊。
　　风还在涌，浪还在拍，夜还在继续，今晚的海浪不见平息。
　　——————分割线——————
　　早晨，风暴停了，太阳升起，天空又是一片蔚蓝，好似昨天的风暴只是一场梦境。
　　结束的时候，便已经看到晨间的朝阳。
　　站在房间的窗口，季时予微微拉开窗帘，让光线折射入了一些。
　　侧目温柔的看向床上，即使累的没有意识沉沉熟睡也下意识抓着被角颤栗的女孩。
　　床单已经乱的不成模样，女孩像是被刚刚从水里打捞上来的一样。
　　拿来湿毛巾，怜惜的一点点擦着她汗淋淋的脊背、额角，全身上下。
　　看着女孩身上点点被恶意留下的痕迹，季时予才缓过来她昨晚到底有多过火。
　　心疼的给江淼淼拉好被子，季时予抬手轻轻将江淼淼额角零散着的碎发别到脸侧。
　　女孩眼尾还染着湿意，整个眼眶都红了，一副被欺负狠了的样子。
　　她就像是被献祭给了黑暗神明的无辜供品，浑身上下每一处都被坠入黑暗深渊，早已如同腐木般的邪恶神明给恶意的标记，玷污……
　　心间闪过心虚，昨晚明明江淼淼都已经沙哑着声音哭着喊着求她了，可自己却像是没听见一般，像是不知疲倦的野兽似的，凭着一己私欲堵住了她所有的哀求的绝望音色。
　　俯身在女孩额角如虔诚信徒一般落下轻轻一吻，季时予声音里满是深情“江淼淼，现在你是我的了，彻彻底底的属于我了。”
　　但女孩明显回答不了什么，她累的连眼皮都不曾动弹分毫。
　　温柔的又默默注视了一会女孩，不想打扰她的熟睡，季时予拿起床边外衣里的手机就向外走去。
　　经过昨天一晚，季时予也恢复了些理智。
　　昨晚她被江淼淼想要离开她的念头冲昏头脑，一时失去了理智。现在她倒是发现了奇怪的地方。
　　以江淼淼的能力，一个人根本无法离开，而且她那么软，所以一定是有人逼她。而那个人只有她的好父亲……
　　看来，她有必要和他好好谈谈了。
　　——————分割线——————
　　江淼淼醒来的时候，天已经黑了大半。
　　微微蹙眉，感觉身上哪哪都难受的疼意。她拉着被子强撑着自己缓缓坐了起来。
　　“咝—季时予属大狗的吧？”凝神感受身上只微微一动便酸软的不行的腰肢，江淼淼无奈的想道。
　　“醒了？”轻声的询问传来，下一秒灯光就被打开了，刺眼的亮意让江淼淼下意识的闭起了眼。
　　“还难受吗？”走到床边看着表情有些迷糊的女孩，季时予主动伸手将她揽了过来。
　　感觉自己被恢复了温柔模样的季时予抱着，靠在她胸口，江淼淼轻轻摇了摇头，沙哑着的嗓音带有些撒娇般低低呢喃着“季时予，好累。”
　　“对不起，是我冲动了。”揽着江淼淼的手臂一僵，季时予眼里带上歉意。
　　“好了，这件事本来就有我不对的地方，我不应该瞒着你的。”
　　季时予那么聪明，知道她该知道的不该知道的都应该已经调查好了，江淼淼索性主动承认错误道。
　　“…………”抱着女孩的力度不由一紧。
　　“江淼淼，你昨晚答应过我不会再离开我的……而且我已经想好跟你一起去A大了，父亲那边的问题我也已经解决了，如果你还有什么担心的，都告诉我好不好，不要再一声不吭的……”季时予一股脑，略带委屈的控诉着。
　　“唔……”唇瓣一下子被堵住，季时予诧异的看着闭着眼主动贴近的女孩。
　　“好，我不离开……”看着难得话痨附体的季时予，江淼淼轻轻一触，柔柔笑了，眼里认真。
　　V说的没错，反正世界环都没说什么，她为什么要那么纠结任务呢，喜欢就是喜欢，在一起又没有什么。
　　只是如果有一天季时予敢喜欢别人的话……
　　那她一定……打断她的腿！让她不能随便出去招蜂引蝶！
　　主动搂紧季时予的腰肢，江淼淼埋在她胸口默默嘀咕了一句“季时予，你要是敢喜欢别人，负了我，我就彻彻底底的消……唔……”
　　“不会！永远不会！”知道江淼淼心内到底在害怕什么后，季时予脸上露出了一个大大的笑容，兴奋的堵住了女孩嘴里的消失。
　　………………
　　“好了，别亲了……”
　　“不行。”
　　“季时予！唔…饿了！”
　　“马上。”
　　“住嘴！麻了呀！”
　　…………


第88章 顶流偶像X卑微金主(01)
　　在这个世界，江淼淼陪季时予一起上了之前说过的A大。
　　在A大的四年，江淼淼和季时予不仅一起拿了她们院系的所有奖项，更是荣获了A大最优秀且恩爱情侣典范称谓。
　　虽然江淼淼不知道季时予对季霆深说了什么，但季霆深再也没有过问过季时予和她交往的问题。
　　一开始江淼淼还好奇，季时予是怎么稳住季霆深的，毕竟季霆深对她们交往反应那么大。
　　直到她们恋爱五周年，快毕业的时候，季时予把一张季氏股权转让书给了她。
　　看到了自己名字底下，和季时予各一半的的股份比例——35%。
　　江淼淼不由陷入沉思，季时予那个时候才高三吧？那她比季霆深一个大佬级别的所占有的股份还要多……
　　所以季霆深他不是不想管，是孩子翅膀比铝合金还硬，他想管也管不了啊。
　　毕竟人家家长可以经济上，辈分上制裁一下。但换到季时予身上没一个行的通的……
　　随着时间推移，季霆深也看开了，女儿幸福就好，他何必纠结那么多弯弯绕绕呢。
　　想通以后，季霆深索性将公司彻底丢给了季时予，而自己则当上了甩手掌柜。独自一人去替江靖雪完成她幼时最大的理想——走遍世界。
　　不过，这个世界令江淼淼比较诧异的剧情线便是苏墨。
　　她没有像是原世界背景中出国与季时予读同一所学校。
　　她去了国内另一双顶尖名校了，并在短短两年内跳级出色完成了所有的学业，重新回到了圣帝斯安成了一名与秦薏苡一样优秀的人民教师。
　　后来听说苏墨好像还把秦老师给拐跑了。
　　而宋苒希因为成绩原因，被家人送到了国外的一个大学，听说大学期间已经找到了一个疼爱她的女友。
　　……时间改变了很多人和事，唯一不变的好像就是一直陪着自己的季时予。
　　时间没有让她眼里灿烂炙热的爱意消退，反而如精心酿制的红酒，时间越长，酒味越深。
　　季时予最后也遵守了她对自己的承诺，一辈子眼里只有她，只爱了她一个人。
　　等灵魂消散，世界空间再次冻结时，苏憬言的记忆再次恢复。
　　相比于对前两次接受记忆的窘迫，她的表情已经淡然了太多了。
　　手轻轻抚上自己的胸口，忆起这个世界的点滴，她感觉胸口暖意一阵接着一阵涌上，心跳也不由加快了频率。
　　苏憬言有些遗憾自己每一个世界记忆的丧失，但又莫名有些庆幸着自己的遗忘。
　　这些世界把她对女孩隐藏的所有感情都无限放大，做了许多以前她所没有尝试过的举动。
　　“江淼淼，我该拿你怎么办才好。”看着手上还留着没消散的婚戒，苏憬言嘴角露出无奈又甜蜜的浅笑。
　　“呦，任务又完成了。唉，不是。苏憬言，我才一会没看见你，怎么就笑的像个二傻子？怎么，老婆都跑了，不追吗？”K看着苏憬言嘴角那恋爱的酸臭，调侃的语气响起，言语含笑。
　　“不用，我还会再与她见面的。”苏憬言手指磨蹭着手上还未消散的结婚戒指，低声道。
　　“哦？这么肯定？”K眼中笑意一滞，假装无意试探性的问道。
　　“别装了，一次两次是巧合，第三次，我想我和江淼淼身上肯定有着什么必然的因果联系，让你们如此大费周章 的想把我们凑在一起。”苏憬言语气平淡，好像在说什么再普通不过的事情一样。
　　“……啧，果然还是骗不过你，不过这事我可答应了局长，不能多跟你提，等你出来再说吧。
　　对了，预计大逃杀模式开启时间快要到了，届时，你们会与我们外界失去一切联系，记得小心些。
　　特别是你那小女友那么软一只，你可得护好她，那里的人都野的很。”K双手枕于脑后懒懒道。
　　“嗯。”季时予眼眸闪过思考的神色，淡淡回道。
　　“去下一个世界吧。”没有多说什么，苏憬言遥遥的看向一点点瓦解的虚空世界，想起女孩在这个世界的娇憨可爱，眼中带有说不清的柔意，唇间低囔道“等我。”
　　而另一边，到了新世界的江淼淼。
　　正闭着眼，有些难受的感受着一阵灵魂自上而下翻滚的眩晕感。
　　正头疼的一点点适应，下一秒，系统的电子提示音就闯入耳中。
　　【滴，世界三任务完成。
　　任务角色贴合度:95%任务完成度:100%
　　积分排名进入前两百，总分隐藏。
　　目前积分排名:105。】
　　滴，自动导入下一世界成功。请宿主继续努力。】
　　突然。
　　【滴，警告，世界线异常。】
　　【滴，警告，世界线异常……】
　　【滴……】
　　“咝……闭嘴！”脑内被吵的要爆炸了一般，江淼淼有些烦躁的没忍住轻喊出了声。
　　同时江淼淼也敏锐的感觉到了一丝不对劲，明明之前来到新世界都没有这样过激的反应啊。
　　这是？
　　“喂，淼淼，听的到吗？”V略带焦急的声音很快传了过来。
　　“嗯。”强行让大脑保持清醒，江淼淼努力应道。
　　“时间有限，我长话短说。刚刚传送你的时候，你所在的世界发生了数据乱流，你那边世界可能世界线往后推了。
　　也就是说，你在这个世界本来所要扮演炮灰对象的时间线后移了，同时你的任务难度也跟着上升了。
　　我刚刚查了下，你的时间线直接后退到了你本该退场的时候，也就是说，你开局就拉满了任务难度。
　　而且现在你就处在任务剧情关键点，女主已经被你让人迷晕绑来了。
　　算了，我解释也来不及了。
　　我现在启动极速传输世界背景模式，可能有些头疼的副作用，你赶紧接受一下记忆，先随机应变一下眼前的情况。”
　　V机关枪一样的语速刚停，江淼淼还来不及反应过来说点什么回答她。
　　下一秒，大批记忆如风暴般涌入了她的大脑。
　　【滴，导入本世界记忆。
　　本世界女主温白槿，是一个选秀出身，出道即顶流的新生代实力派偶像。
　　她容貌绝世，气质独特，魅力超群。
　　歌声，舞蹈，演技，样样优秀到了极致，就像是专门为了舞台而生的一样。
　　她背景成迷，没有人知道她出道以来的众多资源是谁捧的。只猜测她和京城四大家之一的温家有着极深的联系。
　　而真正让温白槿走向巅峰的却不是温家，而是温白槿背后的金主江淼淼。
　　江淼淼是四大家族最末江家的独女，父母在她大学的时候不幸空难双双离世。
　　她独自一人，在群狼环顾的环境下，凭着自身继承人的身份拼命守好了父母留下的产业，并努力凭借着自身所学，参与公司管理，渐渐将公司扶上正轨，并蒸蒸日上。
　　本来失去父母的悲伤全让她转化成了维护好父母公司的信念。
　　谁知，一次偶然她旗下其中一所娱乐公司举办的选秀中，她遇见了温白槿，并被她身上所散发的孤傲冷意深深吸引，并无法自拔的对她一见钟情了。
　　一开始，原主还算有些理智，后来慢慢把温白槿签到了名下，成为她事业最大的金主。从哪之后，她就像着了魔一样。
　　知道温白槿想走明星这条路，更是一下子拍板将温白槿调到手下资源最好的那一档，倾尽全力的花重金去捧她。
　　甚至给了温白槿同她地位一般的最优待遇，只希望温白槿得到最好的。
　　一开始原主只是做着温白槿背后默默无闻的大金主，不记报酬的对她好。
　　而在无数资源的簇拥下，温白槿也察觉到了原主对她的与众不同，只是她对此没有任何反应，不远不近的与原主保持着暧昧不清的距离，让原主越陷越深，觉得自己有希望。
　　可后来随着温白槿一点点出名，人气越来越好，周边优秀的追求者也越涌越多。
　　原主慢慢开始焦虑温白槿会不会爱上别人，所以她大着胆子学着所了解到的追人方式对温白槿发起猛烈的追求。
　　但彼时温白槿已经有了自保的实力与地位，所以原主的追求不仅没有什么让温白槿有什么动容的模样，反而让她深感烦躁。
　　后面更是直接冷着脸，直言让原主有多远滚多远。甚至想直接脱离原主的公司，另起一家公司。
　　但彼时原主早已宛若魔咒一般恋爱脑了，只想着如何把温白槿留下来，甚至不去考虑公司利益什么的，就想把公司所有的股份一股脑的抛给温白槿，作为留下她的筹码。
　　可温白槿不仅没有接受，反而冷漠的让她离开。
　　这态度让江淼淼一下子心乱如麻，不知所措，以至于蒙生了一个大胆的念头。
　　如果她得到了温白槿的人，那她的心也一定……
　　想着原主就迅速托人得到了一瓶神秘的药水，然后命人将女主绑来，就想着硬上。
　　结果可想而知，女主凭借着强大的女主光环，不仅逃脱了，还报了警。
　　而原主则因为意图侵害当红偶像的问题这极不利于社会影响的事，让原主的公司股份直接呈暴跌状态，她本人更是被愤怒的粉丝围攻。
　　而原主的公司本来就因为她的恋爱脑，使得股份全在了温白槿名下，以至于她一夜之间，倾家荡产，还面临着牢狱之灾。
　　而在温白槿粉丝的强烈呼声以及原主铁证如山的罪证下，她被关了三年。
　　而在这期间，温白槿凭借着手头多出的股份，作为幕后boss背地里接管了江淼淼的企业。
　　同时在她发展事业的同时，演技练习也没耽误，最终在29岁那年，得到了华国数十年以来都无人企及的高度——三金影后。
　　温白槿在得到这称呼的那一刻迅速宣布了退隐，让粉丝无限叹惋，成为了一代人不可磨灭的回忆。
　　而原主却在三年期满，出狱后，还是对温白槿念念不忘，终不死心，依旧默默跟随着。
　　只是她没了金钱地位，就再也没了接近她的能力，只能对着手机看着她的照片遗憾终身……　】
　　【滴，宿主任务，帮助女主摘的三金影后桂冠，扮演女主事业上的痴情炮灰。任务完成奖励200积分。】
　　这剧情？？？让江淼淼不由有些懵逼，总觉的哪里有些不对劲。
　　“她怎么感觉女主没什么问题，反而这个炮灰有大大滴问题……
　　女主确实是得到了好处就甩了原主，某方面是挺渣的。
　　不过，这原主是拿了什么古早废材霸总的人设吗。
　　又送股票，又强制爱的，一整个恋爱脑发作把父母辛苦留的产业全送了，离谱啊！”江淼淼头疼的吐槽道。
　　只是能被痴情炮灰部门纳入的世界，这个温白槿一定没有看起来的那么简单……
　　甚至于这个绑架，她可能都有默许的成分在。
　　仔细想想，江淼淼不由有些细思极恐起来。
　　等等，温白槿！
　　突然，江淼淼脑子猛的一抽，回忆起了V之前的话。
　　温白槿已经被她迷晕绑来这了，马上要进行她这个世界人生命运转折点的剧情了。
　　因为是极速接受剧情的，所以副作用有些大，头疼的感觉让江淼淼很不好受，但她还是被吓得赶紧睁开了眼。
　　周围的环境明显就是个豪华的酒店套间，她穿的一身艳色红裙，懒懒的靠在了沙发上，姿态妩媚。
　　“……”有些别扭的拉了拉身上这暴露的低胸红裙，江淼淼正想剧情还不至于太完蛋吧。
　　结果下一秒，视线就对上了她面前背靠椅上，某个被死死绑住，嘴里还缠着个布条，已经清醒过来，正死死瞪着她，眼神凶狠的某当红偶像……
　　这任务还真是……
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季……”江淼淼脑内莫名闪过了这首歌，想骂人的冲动都快压不住了。
　　只是这温白槿怎么有点眼熟啊……江淼淼抬手揉揉有些难受的眉角，又直直打量了一会她的脸。果然，又是苏憬言的样貌……
　　有些心虚的不敢对上正被她五花大绑，画面不忍直视的温白槿的眼神。
　　江淼淼有些尴尬的低头捧起自己所坐的沙发前茶几上的透明水杯，声音心虚道“我说我请你过来喝茶的，你信吗？”
　　而刚刚又被喊闭嘴，又被眼神“暧昧”打量的温白槿“…………”
　　眼看周围环境又冷了几个度，忍住被温白槿凶狠视线吓得有些手抖的手腕，江淼淼强装镇定的将手边的水递到了嘴边微抿了一口。
　　遇事不要慌，容她先想想怎么让自己明天不要头条破产坐牢三件套。
　　“江淼淼，你这剧情关键点了，你看看能不能力挽狂澜吧，如果不行的话，我们及时止损，赶紧下个世界吧。”看江淼淼接受完记忆，怕她难度太大，V好心劝道。
　　“真的？”江淼淼像是找到什么希望，她可不想拯救这窒息场面。
　　“嗯，只是因为是世界流速出错，本来会补偿你让结束时你的任务积分翻倍的，不过你如果放弃这个世界，我……”
　　听到积分翻倍，江淼淼刚刚还消极怠工的眼睛瞬间放光“等等！别慌，让我再茍一会，我可以！”
　　“……行吧。”V看着江淼淼发光的激动眼神，想劝的话都卡的差不多了。
　　“对了，你赶紧把原主准备给女主的，那什么药水给倒了，那玩意很邪门的，无色无味的，跟水一样，属于小说限定产物，一点科学依据都没有的那种。
　　听说作用就是喝了这个的人，会对第一次额，咳咳，就是…额那啥的人产生极大的身体本能反应。
　　emm……反正，额，反正就是之后一接触会……额。”
　　“随时想要？”江淼淼蹙眉，一针见血道。
　　“…………”V的脸瞬间不好意思的红了起来
　　真的栓Q了姐妹，大可不必如此直接……
　　“这世界当初怎么过审的，有这种鬼东西。”相比于V的难言于齿，江淼淼眼里闪过好奇神色。
　　这设定完全可以去某18X网站大放异彩了啊，怎么好好的就出现在了她这了呢。
　　“这不炮灰没成功吗，所以根本达不到那条线……”V解释的，感觉自己的脸有些燥了起来，烫的很。
　　“算了，让我先茍一下剧情，先挂了。人女主还被我绑着呢。”江淼淼说着，视线就转到了椅子上还在瞪她的温白槿。
　　别说，看苏憬言模样的人被绑，她莫名还有些兴奋的变态感觉是怎么回事？
　　心虚的默默鼻头，江淼淼感觉自己莫名有些口干舌燥起来。
　　该死，怎么这房间温度好像有些不对劲？
　　看了看手中喝的见了底的杯子，微咽了口口水。
　　当务之急她还是先把温白槿给放了吧。


第89章 顶流偶像X卑微金主(02)
　　有些尴尬的合并自己的大腿，并将自己那短到大腿根部的红裙扯了扯，向下稍微拉了些。
　　江淼淼才感觉自己被羞耻笼罩的心理才勉强能接受一些。
　　真的，原主那巴不得把自己送上门的心思简直不要太明显了。
　　关这酒店选的都是情侣套间，还有这衣服，就那么点布料，她都不忍直视了，明眼人都看的出来她想干嘛……
　　无奈的微叹了口气，江淼淼有些尴尬的起身，看向还被她五花大绑的温白槿心虚道“额，那个，我说我不是故意绑你的，你信吗？”
　　“…………”温白槿被缠着嘴，回答不了江淼淼什么，只是她幽深漆黑的瞳孔直勾勾的盯着江淼淼，让人莫名感觉被眼神刀了好几次，不由后背一阵发凉。
　　“……算了，算了，人还绑着呢，现在说什么，都显的自己像个自言自语，给自己找理由的大变态。”回避了温白槿看过来的眼神，江淼淼有些怂怂的想道，
　　原谅江淼淼实在不敢直视温白槿那锐利的眼眸，她生怕多看一眼，下一秒就被她的眼神凌迟了。
　　大着胆走上前去，江淼淼让自己的眼神保持着纯洁到不能再纯洁的视线，去给还被绑在椅子上的温白槿解开绳索，尽量证明自己绑她来，目的真的非常单纯！
　　只是才抬步走两步，江淼淼莫名就感觉脚步一阵发虚，呼吸也跟着一阵急促，脸颊不由有些发热起来。
　　而且不知道为什么，离谱的不得了的是，眼前的温白槿在她眼里突然像是加了一个超级强悍的滤镜一样，一瞬间美的让人心跳快的像安了什么高速马达，让人忍不住想……
　　“额……不对不对！”慌忙甩去脑内奇怪的想法。江淼淼脸颊泛着好看的殷红，微咽了咽口水。
　　她不过是接受了原主的记忆，总不至于还把原主那对温白槿那类似于痴汉的奇怪习惯也接受过来了吧？
　　不然怎么还对温白槿发起了花痴，又是想亲，又是想抱，想…额，少儿不宜，少儿不宜。
　　羞红着脸，江淼淼不好意思的就想捂住自己莫名发烫的脸颊。
　　这简直太可怕了，她必须要赶紧放了温白槿，让她赶紧的麻溜的走。
　　想着，江淼淼加快了脚下步伐。但奇怪的是，明明沙发距离温白槿的靠椅并不远，但江淼淼却走的异常吃力。
　　忍着那莫名腿软的感觉，江淼淼眼看就要走到温白槿跟前了，刚有些喜悦。忽然脚步一软，人跟着一绊，一不小心往前倒去。
　　且极其不巧的坐到了温白槿的大腿上。
　　“…………”四目相对，气氛一时有些尴尬。
　　看着温白槿冷漠的眼神，江淼淼有些愣神，随即打了个寒颤，然后才惊慌过来自己做了什么。
　　“对…对不起，我真的不是故…故意坐你腿上的。”江淼淼慌乱的解释的，但越解释，她的行为就越像在欲盖弥彰什么。
　　慌乱的想要起来，但腿软的不行，身上一碰到温白槿，还莫名像是被什么东西轻轻电击了一般，酥酥麻麻的像是无数蚂蚁爬过。
　　尤其是被温白槿的眼神一看，江淼淼莫名觉得浑身燥热更甚。
　　看着温白槿幽暗瞳孔中倒印着的自己，性感红裙衬托的白皙肌肤，莫名暧昧水润的勾人眼眸。
　　“…………”救命啊，这个看起来很不正经的女人是她？
　　江淼淼莫名有一种自己跳进黄河都洗不清的感觉了……
　　“别看我。”
　　占着温白槿现在被堵住嘴，说不了话，只能用眼神瞪她，羞恼的不行的江淼淼，大着胆子抬起娇嫩的手掌挡住了温白槿的眼，呼吸莫名有些粗重起来，语气不自觉带上了些撒娇般的命令。
　　同时江淼淼也敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　不对劲，很不对劲，她身上是怎么回事，怎么那么奇怪，那么想要靠近温白槿的想法是怎么回事？？？
　　眼角余光难受的瞥见了茶几上已经空了的玻璃水杯，江淼淼脑内忽的想起了刚刚V的警告“赶紧倒药水……”
　　药水、无色无味、跟水一样、邪门、随时想要……完了。脑内猛的想起这些奇怪的关键词，江淼淼的表情肉眼可见的垮了下来。
　　她刚刚喝的那杯水，好像是这个房间唯一的一杯水来着，这该不会……已经被她喝的一干二净了吧？
　　“…………”一时无语，这念头一出现，江淼淼脑内越来越确定起来。
　　而且她明显感觉到了自己的感官变得有些莫名敏感起来，且燥热异常。
　　造孽啊……她什么不喝，刚好喝了这玩意，这是给人喝的？这怕不是在给她任务加难度。
　　狠狠咬牙，江淼淼强行压抑自己体内疯狂涌起的微妙感觉，努力让自己保持冷静。
　　这药只要不让人碰了就行，她忍忍就好。
　　当务之急她得先赶紧把温白槿赶出去，不能和她独处。不然指不定一会失去理智的自己说不准就兽性大发，对温白槿乱来……
　　到时候她不仅要坐牢，还会陷入那种奇奇怪怪的18X设定。
　　江.总攻.淼淼，齿贝狠狠咬着下唇软肉，颤抖着手努力的解着温白槿绑着的手，但她腿软的无法动弹，温白槿的手又被绑在了椅子后面。
　　迫于无奈，江淼淼只能歉意的看了一眼好像无意被她吃了不少豆腐的“孤傲”美人。
　　整个人贴了上去，抱住她的腰肢，摸索着要解开绳索。
　　但这绳索就像是要跟她作对一般，绑的很紧，以至于江淼淼解了很久。
　　感觉自己身体越来越燥热的不行，而抱着的女人像是一尊大冰块一样，舒服的让她忍不住想多贴一会。
　　但她理智尚存，好不容易解开温白槿的绳索之后，就赶紧颤着发软的腿，想要起来。但力气一点点流失，即使理智尚存，但身体已经明显有了不一样的感受。
　　以至于江淼淼刚起来一点，就腿一软又软绵绵的趴入了美人的怀中。
　　“怎么？还抱着不放？刚刚没抱够吗？”手上束缚得以解开，温白槿抬手迅速扯掉了嘴边缠着的布条，面无表情的冷冷问向趴在她怀里的人儿还吃她豆腐的人，语气冷到了极致。
　　“……她真的不是故意的！”江淼淼小表情瞬间哭丧起来。慌乱解释道“我……我不是故意的，我…我，马上就起！”
　　江淼淼说着，挣扎的又想努力起来，但每次她一努力，腿该软还是软的，一下子竟怎么也起不来。
　　腰间忽然伸过一只手扶住了她的细腰，温白槿眼眸冷漠“江淼淼，你故意的？”
　　“没……没有。”呼吸变得沉重，温白槿冷冰冰的声音落在快被燥热感折腾疯的江淼淼耳中，莫名演变成了一股深深刺激耳膜深处的惑人引诱的萎靡之声。
　　“……哼，唔。”被温白槿扶着颤抖着腰肢，江淼淼努力控制自己不要发出那莫名奇妙的哼唧。
　　她现在简直就是给自己挖了一个大坑啊……
　　江淼淼抬起不知何时泛了红晕的眼尾看向温白槿，低声软软喊道“温白槿……”
　　江淼淼的声音好似夹了媚到了极致的酥麻电意，被江淼淼水润眼眸看的心尖一颤，温白槿感觉自己喉间莫名发干，眼眸闪过暗色，与一丝不屑。
　　“怎么？江总，难道我表达的不够明显吗。我说过了，我不会爱上……”
　　“出…出去，离开这里，快…快一点！”没时间管温白槿嘴边在念些什么，江淼淼用力掐着自己的大腿软肉保持了一份清明娇声命令道。
　　然后颤颤巍巍的扶着温白槿的肩膀，费劲的借力站起脱离了温白槿的怀抱。
　　只是这药效明显有些过于猛烈，江淼淼腿还没站稳，忽的又一软，一屁股软软跌坐在了温白槿坐着的椅子跟前，无力的喘着起气。
　　手下意识的想要扶起地上的女孩，温白槿有些诧异的看着自己停在半空的手。
　　嘴边刚想嘲讽江淼淼是又想到了什么欲擒故纵的把戏想让自己爱上她。
　　结果下一秒，女孩便抬起了已经水雾弥漫的湿润桃花眼，齿贝用力咬着柔软的唇瓣，语气故作冷漠道“温白槿，出去！”
　　“…………”居高临下的看着明显没有什么反抗能力的人，温白槿眼中波动。
　　江淼淼居然在赶她？
　　从未被江淼淼如此对待过的温白槿眼里流露深意，随之一股说不清的无名火冒了起来。
　　“很好…我走。”温白槿的声线带上了丝咬牙切齿的意味，看向江淼淼的眼神也沾染了一抹冷到极致的弑杀之意。
　　她心间莫名涌上一股郁气，就连周身气压也莫名低了几个度，转身头也不回的就向外走去。
　　看温白槿转身消失原地，江淼淼内心默默松了口气，紧绷着的身板暂时放松了一些。
　　“呼～她终于走了。”江淼淼心内庆幸的想道。
　　但凡她刚刚再贴温白槿一会，保不齐下一秒大批狗仔队就冲进来对她一阵猛拍。
　　虽然她现在没办法思考剧情，但起码把节操保住了不是。
　　但现在的问题也很严重，按V讲的那药水的邪门性，她不会像是龙傲天世界里那样，因为得不到那啥的舒缓，会爆体变痴呆吧？
　　额……甩甩脑袋，江淼淼摇摇晃晃的支撑自己站了起来，一步一软的扶着墙向浴室靠近，明明距离也不远，但好几次她都差点要彻底软在了地板动弹不得。
　　进入浴室，江淼淼甚至都来不及关上浴室的门，只是迅速坐到了淋浴的喷头底下，打开了冷水的档。
　　让冰冷的水流自上而下的冲下，缓解着她那几乎要让人失去理智的怪异感觉。
　　颤着发软的身躯蜷缩一团，江淼淼靠在浴室一角，任由冰冷的水流把她一点点打湿。
　　头发碰了水，无力的耷拉了下来，水流打的眼睛都睁不开，那一身红裙也变得紧贴肌肤。
　　脚趾难受的缩着，江淼淼咬牙感觉体内一阵又一阵难受的渴望。
　　脑内迅速调出积分商城的界面，江淼淼努力寻找着什么东西可以解了这破药效。
　　结果找了半天，不是什么强身健体特效丹，生龙活虎强强药就是什么花容月貌漂漂丸的……一个有用的都没有。
　　“难道我今晚只能泡冷水了……”体内自上而下的热痒感，让人逐渐招架不住。江淼淼无力的抱住自己膝盖，有些绝望的想道。
　　算了，及时止损吧，这世界不要了，双倍积分也没用，我可不想受这破药水折磨。
　　想着江淼淼脑内呼唤着“V，我不要这个世界了，快让我走。”
　　“…………”久久没有回应，江淼淼刚察觉到一丝不对劲。
　　下一秒【滴，检测宿主状况异常不符合相关规定，已自动切断外界连接。】
　　……该死！
　　退路被迫断了，江淼淼再也没了力气折腾什么，只能认命的抱着膝盖缩在角落，指望就这样熬着让药效慢慢过去。
　　高处淋下的水，打在身上又冷又疼，很快就让江淼淼白皙的肌肤泛起了红。
　　眼眶微红，视线逐渐焦灼没了焦点。无论江淼淼怎么咬牙，怎么用力掐自己都不起什么作用了，神识越来越迷糊，眼泪也不受控制的一直流着。
　　说不清为什么，江淼淼脑内一直闪着苏憬言的脸。虽然不想承认，但她真的想苏憬言了……很想，很想。
　　忽然，除了水流哗啦的声音，一阵轻轻的脚步声响起。
　　很快浴室门口又重新站了一个人。
　　温白槿站在浴室门口默默看了一眼，湿哒哒的小人，眼中情绪复杂。
　　关掉淋浴，温白槿抬步走到江淼淼跟前蹲下。
　　看着女孩抬起不解迷茫的泪眼，温白槿轻轻掐住了江淼淼的下巴抬起。
　　“呵，真可怜呐。”微念出声，温白槿眼神冷漠，无情的上下打量的可怜的宛若落水猫咪的女孩。
　　她刚刚本应该要离开这个房间了，但想起自己的计划变动，以及心内感应到了一个不断在呼唤着她的声音。
　　出于心内一种不知名目的的趋势，她吩咐底下早已守好了的助理等人撤退，独自一人又回到了这间房间。
　　“我的计划可是被你毁的差不多了呢……”温白槿眼里冷漠异常，像是没有任何感情的机器一样看着意识基本消散的女孩。
　　而被掐着下巴，早已被浑身上下热意侵蚀的快疯了的江淼淼。
　　只是迷茫的看着眼前熟悉的女人，鼻头一酸，忽的委屈了起来。
　　八爪鱼一样就紧紧扑了上去搂住了眼前之人的脖颈，委屈巴巴的念道“呜，你怎么才来啊……”
　　作者有话要说：
　　这个世界的攻是个白切黑哦。


第90章 顶流偶像X卑微金主(03)
　　大脑混沌的不行，难受的热意让江淼淼搂的更紧了。
　　她下意识的去依赖着自己大脑深处本能认为可以保护着她的人。
　　没有防备女孩什么，被突如其来的惯性推到在地，温白槿第一反应居然不是推开女孩，而是一瞬间怕她摔到哪，磕疼了娇嫩的肌肤，迅速护住了她。
　　“嗯～凉。”扑在温白槿怀中，感受她身上冰冰凉凉的触感，江淼淼用滚烫的脸颊轻轻磨蹭了下温白槿露出的精致锁骨，不时发出几声碎碎如猫儿般的舒服喟叹，
　　手本能的环住了女孩全身上下哪哪都烫的的纤细腰肢，被江淼淼突如其来的动作吓得脊背一僵，温白槿皱眉忍住了把她摔出去的冲动沉声警告道“……放开。”
　　她什么时候和人如此亲密过？还是眼前这个好骗的蠢女人。
　　但……
　　“唔，热，好热……呜……”没管温白槿嘴里的警告，江淼淼只难受的呜咽着，控诉着，好不委屈的加紧了手中力度，贴的更紧了。
　　“江淼淼，放开我。”似是感受到女孩的委屈，知道她现在确实是没了什么理智，温白槿低哑着的声音稍微软了一些。
　　“不要，你再让我抱抱……热。”江淼淼娇声拒绝着。
　　“…………”瞳孔猛的一缩，心跳被眼前软的像棉花糖一样乖甜的女孩带动。
　　温白槿看着跟她撒娇且对自己状况一无所知的江淼淼，她的目光不自觉幽深了起来。
　　“谁让你抱了？”温白槿语气故意凶道。
　　但江淼淼的大脑早已被热意侵袭的人，又怎么会怕她呢？
　　感受环着的大冰块在不断抗拒着她，还凶她。
　　大脑本来就热的像是快要烧了一般难受的不行，行为也慢慢变得随心所欲起来。
　　江淼淼顿时有些闷着气，气鼓鼓的就张开嘴“狠狠”咬住唇边贴着的那人的软肉示威着。
　　“咝——”锁骨被没什么力度的牙齿软软叼住，不疼，却勾的温白槿耳根一红，脸颊燥热起来，连呼吸都快因此停滞了一般。
　　“江淼淼！住嘴。”温白槿语气略带羞恼的警告着。
　　这个女人知道自己在做什么吗？居然敢……
　　“…………”锁骨啃咬的力道似是真的被她吓到了一般，很快便听话的松开了。
　　只是……看女孩久久没有动静，温白槿刚以为她终于消停了。
　　结果锁骨肌肤很快就触碰到了一抹湿润感。
　　心间兀的一乱，温白槿迅速低头看向沉默下来的女孩。只见她委屈的抓着自己衣领，蜷缩在自己怀中，豆大的泪怎么止也止不住的流着。
　　江淼淼整个人湿漉漉的，红裙紧紧贴在她的身上凸显出了她玲珑有致的身材，看向她的眼尾泪花像是被人狠狠欺负过一样，竟诡异的让温白槿的视线一时竟有些挪不开了。
　　“不许哭。”心跳莫名加速，热意随之上涌。温白槿指腹轻轻抚上女孩殷红眼尾，微蹙着好看的眉眼生涩的轻声“恐吓”着。
　　但看着女孩眼眶又堆积起来的水，温白槿微叹了口气，居然别扭的哄了起来“别哭了，我抱……”
　　“唔，好热，难受……”感觉到温白槿语气的温柔，难受的乱动着，江淼淼像是得到了温白槿的肯许，下意识的撒娇着，恨不得整个人紧紧黏住眼前舒服的大冰块。
　　女孩媚眼如丝，举手投足间尽显娇媚与纯欲，让人喉间一紧，下意识就要陷进去一般。
　　“不许乱动。”克制视线的乱瞥，温白槿再次冷语警告道，只是这次不一样的是，被女孩炙热的躯体贴着，她的呼吸也跟着重了。
　　无奈的打横抱起女孩，温白槿快步向外走去。
　　“那药剂一滴就够人喝一壶了，这笨蛋到底是喝了多少。”温白槿心中嫌弃的冷哼，却不知自己的动作温柔成了什么样。
　　两人身上因为浴室一闹，衣物都湿了个彻底。
　　“松开，别搂这么紧。”
　　想把怀中之人丢上床铺，但脖颈被江淼淼无声的死死搂着。
　　她眼眸还含着刚刚未擦干的泪痕，水润瞳孔一眨不眨的紧紧的盯着自己，一副生怕她跑了的模样。
　　心念微动，温白槿也不明白自己怎么回事，本应该厌恶眼前之人的靠近，但此刻的她行为却奇怪的很，甚至是自己主动去靠近江淼淼的。
　　她原路返回是为了什么，难道仅仅只是为了看眼前之人的笑话吗？
　　深呼一口气，温白槿看着眼前一点不知道自己此时模样有多惹火的女孩，故意沉声威胁道“再不放开我，我就把你丢外面去，让你自生自灭。”
　　许是温白槿语气太认真，以至于她话音刚落。
　　果然就见女孩怯懦的软软缩回了手，眨巴着迷茫的水润眼眸不解的看着自己，像极了初生的小奶猫一样，软软的看着自己的主人，可爱异常。
　　看女孩听话了，温白槿轻轻松了口气，刚想把她丢上床，去给她找一套干衣服，再联系一下医生过来给她检查一下。
　　结果下一秒，因为整个人对软趴趴一团的女孩戒备心不重。以至于衣领一紧，一道力度轻而易举就把她拉了下来。
　　重心一失，躺在柔软的大床之上，温白槿眉目清冷的注视着抓着她衣领口子，压在她身上的江淼淼，沙哑着惑人嗓音沉声道“江淼淼，你想做什么，嗯？”
　　“别动。热……”
　　不满的嘟囔着，江淼淼面色潮红的寻求着一丝缓解的途径。整个人都软软的缩在了身上凉凉的很舒服的温白槿怀中，语气霸道。
　　“听话，我给你换一身衣服。”看江淼淼已经完全没了什么理智的模样，怕语气太凶又把她惹哭，温白槿只能无奈的收敛冷意，轻哄着。
　　温白槿她觉得自己怕不是疯了，才会如此有耐心的哄着这个女人。
　　但女孩根本没有管她有没有耐心，甚至于她完全没有领她的情。被眼前碎碎念还想推开她的冰块烦的不行，江淼淼脸颊鼓着气，干脆又嗷呜一口又咬了上去。
　　“咝…江—淼—淼！你属狗的？”感觉下巴一疼，温白槿浑身都僵硬了起来，清冷的眉眼也不见了冷静的模样，脸颊也被激出了红晕。
　　被女孩温热的唇瓣贴着，且时不时有什么湿润的软物滑过，并向她的脸颊靠近。温白槿的心跳彻底乱了，呼吸频率也跟着错乱。
　　“江淼……”温白槿语调完全变了一个调。
　　“唔，闭嘴。”阻止温白槿的“废话”江淼淼皱眉强势道。
　　被热的没了意识的她，像是出现了幻觉一样。感觉自己在抱着一个大冰块，燥热的她哪里忍得住，经不住诱惑就舔了上去。
　　结果这好好的大冰块偏偏长了个嘴，张口闭口让她不许这不许哪的。
　　“你……”蓦然感觉唇瓣一痒，温白槿诧异的瞪大了瞳孔，看着半磕着眼专心致志舔着的女孩，眼神竟一时有些痴迷了。
　　行动快于思考，等反应过来江淼淼在做什么后，温白槿眼中的冷静一下子被什么冲动取代了一般。
　　迅速侧身翻过，温白槿轻松的把女孩困在了身下，紧紧压制，并俯身在江淼淼耳侧低语“江淼淼，你知道自己在做什么吗？”
　　“唔，热……呜热……”感觉冰块抽离，江淼淼顿时委屈的挣扎着。
　　“想要我帮你？”眼眸神色深了下来，暧昧的轻轻抚摸江淼淼滚烫的脸颊。
　　温白槿像是受了海妖塞壬的蛊惑一般，轻轻俯身凑近女孩诱人的殷红唇瓣哑声呢喃“江淼淼，是你先招惹我的……”
　　“唔，苏憬言……”微睁开眼，看着眼前压着她的人的深邃眼眸，江淼淼呆了一瞬，无意识的呢喃出声。
　　温白槿刚要贴下去的那一刹那，江淼淼难受的呜咽出声，她的声音带有浓浓的委屈撒娇之感，惹人怜爱，任谁见了，都想揽入怀中轻哄。当然除了某个一瞬间黑了脸的人。
　　“…………”空气一瞬间凝固，冷意一点点攀升。
　　苏憬言？不知道江淼淼从哪念出的名字。
　　心内莫名一阵不爽，温白槿迅速将江淼淼抵着她胸口的两手压在头顶。
　　她的嗓音低沉危险且蕴含着愠怒“江淼淼，看清楚了，我是谁？”
　　“嗯，难受。”没了抱着“冰块”的凉意，身躯又被死死压制着无法动弹，这让本就不舒服的江淼淼皱着眉，十分不解。
　　“呵，你的情人还挺多，那我又算你名单中的哪一个呢。不过真可惜，现在也就只有我能帮你了。”
　　低头看着身下眼泪汪汪又委屈起来的小人，温白槿的脸肉眼可见的阴沉了下来，语气阴冷的嘲讽着。
　　江淼淼还真是厉害呢，有了喜欢的人，居然还敢大张旗鼓的来追求她？或者说，她和那个叫苏憬言的都不过是她的玩物……
　　被摆了一道的恼意与说心底的说不清的酸意杂合，温白槿眼中晦涩。
　　看着女孩殷红的唇瓣默默注视了一瞬，一想到这唇有可能被别人碰过，一股无名火就极速冒了出来。
　　“惹了我，你以为能全身而退吗？真天真呐……”手上压着女孩手腕的力度一紧，温白槿低头默默打量着女孩眉眼。
　　然后就像是遵循了心中的什么念头，低垂着眉眼遮盖了其中的可怕视线，不管不顾的就狠狠吻了下去。
　　因为是第一次吻人，温白槿表现的极为生涩，但她像是无师自通一样，很快就摸索出门道，且加以实施。
　　她本不想吻江淼淼，但却情不自禁……
　　“唔！”热意重新涌起，江淼淼好不容易感觉冰块回来了，但还没开心多久，随之一股更炙热的燃烧感又让她难受了起来。
　　努力微睁开眼，江淼淼错乱的意识稍稍回归了一些，她迷茫的感受唇间缠绵，懵逼的想着“这是苏憬言？不，她绝对不是，那她……”
　　温白槿！
　　感觉唇瓣纠缠不清的力度，江淼淼理智被吓得恢复了一些。大脑热的一片模糊，让江淼淼的记忆一时也跟着混沌起来。
　　温白槿怎么又出现在了这，还压着她做这种事情？
　　惊愕的瞪大水润眼眸，来不及反应温白槿为什么又回到了这里，还对她乱来，江淼淼努力侧着头，躲开呼吸的又一次纠缠。
　　她双手无力推阻着温白槿再一次贴上来的胸口“温…温白槿。不…不要！去…去医院，别……。”
　　“呵，别？”轻轻撤离，看着底下红裙因为乱动而凌乱的不成模样的女孩。
　　“江淼淼。这不是你一直想得到的吗？还是……比起我，“她”更能满足你？”
　　温白槿语气又恢复了冷意，甚至于语气还带上了丝咄咄逼人，胸腔腾起的那一股浓浓的不甘与被人捷足先登的怒火，驱使着她不要轻易放过眼前之人。
　　真奇怪呢，明明追着喊着想要和她在一起的都是眼前之人，现在却莫名蹦出了个她从未听说过的名字。
　　还真是……让人很不开心呐。
　　周身冷意泛起，温白槿表面伪装的偶像孤傲淡漠像是猛的被撕破了一般，露出了她背后的凶残。
　　“我…没……”被温白槿周身的凶狠气息吓得不敢直视她的暗色瞳孔，江淼淼强忍着又要烧起来的理智，想让温白槿先出去。
　　江淼淼齿贝紧咬下唇软肉，努力保持着清醒。虽然不知道温白槿嘴里的她具体说的是什么，但她可不想任务第一天不明不白的和女主发生什么，那她到时候可能都不知道如何面对她的那张脸了。
　　“唔，温白槿，去…去浴室。”
　　担心医生来的太迟，到时候她就真的要被烧傻了，想到这江淼淼语气不由有些慌乱的催促道。
　　但温白槿听后，并不为所动，甚至于她的脸又凑近了江淼淼滚烫的脸颊“冷水没用的，来不及了，现在只有我能帮你。”
　　温白槿话音刚落，江淼淼明显感觉红裙后背拉链划拉过的声音。
　　“你……唔！”唇瓣一热。
　　“嘘，被这药剂折磨的，很难受吧，所以安分一点。”看着犹如剥开的鸡蛋壳一般嫩滑的景色，温白槿眸中神色异常，不见了淡然，甚至于沾染上了一丝执拗的疯狂。
　　“不……不用。我自己可以……”呼吸越来越急促，理智的弦也濒临断裂。
　　被温白槿的那不对劲的眼神吓到，江淼淼挣扎的想在失去理智前推开身上之人。
　　她挣扎的坐起，仅仅是起身动作就耗尽了江淼淼不少气力。
　　身躯无力的颤抖着，江淼淼努力向床铺边缘挪动的，想拖着软的像团水般的腿，向浴室走去。
　　江淼淼看不见的视角，她明显感觉到了一道危险的视线，心中危险的警铃大作，她不能再留在这里了。
　　但还不等江淼淼站起身，腰肢忽的环上了一只修长白皙的手臂。
　　轻轻将软的不成样的女孩从后拉到自己的大腿上一点点揽入怀中，温白槿嘴角勾起一抹嘲讽弧度，贴近女孩耳畔暧昧道“跑什么，我帮你啊。”


第91章 顶流偶像X卑微金主(04)
　　环住腰间的手力度一点点加紧。
　　感觉耳畔如毒蛇吐信一般的阴冷语调，江淼淼脊背一阵发凉，下意识颤栗了起来。
　　同时体内那个药效就跟得了什么不得了的信号一样，比之前还要强烈汹涌起来。
　　“温……唔。”视线被一个手掌堵住，江淼淼狭长的睫毛不安的抖动着，再也没办法说什么，也没办法思考了。
　　“听话。”将女孩抱回床榻压制，温白槿俯身在她脸侧软声轻哄着，语气一瞬间温柔的不可思议。
　　温白槿看着女孩羞如三月桃花般的脸颊，眼中深意愈重。
　　她从来都不是个好人，以前是，现在也一样。
　　想着，俯身贴近，但是按住女孩双手微弱的挣扎，将她扣紧。温白槿的手跟着不安分的移动起来。
　　绝对的实力面前，挣扎显得可笑，意识渐消，甚至开始出现迎合。
　　江淼淼最终还是没抵过那几欲疯狂的热，落入了温白槿刻意布下的陷阱。
　　…………
　　冰与火的碰撞，异常激烈，火慢慢腾起，妄图将冰融化，但最后也不过落得被无情碾压的结果。
　　五指紧拽床单又无力放开，到最后江淼淼被重新抱起，无力的靠在温白槿肩膀，涣散着哭的晕红的泪眼。
　　没了力气，体内热意也得到了缓解，让江淼淼很快就困倦了起来。
　　但那只作恶的手依旧过分，让疲惫的躯体无法得到安稳。
　　“温…温白槿～困…困了。别……”凭着最后一些力气，江淼淼半磕着疲倦的眼皮轻声呢喃着。
　　脑内早已被折腾的失了智，江淼淼只凭借的模糊不清的印象哽咽着“呜…够了……”
　　“怎么，自己满足了。就想去休息？”躺在江淼淼身下，看着她因为自己而变化的神情，温白槿眼中的暗色不减反增，愈加兴奋。
　　“哼～别了。”累的只想合上眼，江淼淼哭的梨花带雨的祈求着。
　　但这幅可怜模样落在某人眼中，更像是一种强效催化剂。
　　温白槿本没想过分，只想替江淼淼解了这奇怪的药便是了。
　　但她整个人就像是陷入了某种魔怔，不仅不想停，反而更加疯狂的还想着如何更过分一些。
　　不可否认的是，女孩就像是沾染了毒药的蜜糖，让她变态的还想再多让她哭上一会。
　　…………
　　月色被云层遮挡，余光隐约洒落，今夜无梦。
　　———————分割线———————
　　江淼淼感觉自己好像做了一个很长的梦，梦中她像是被人丢入了一个超级大的温泉。
　　温泉水很热，热的她意识模糊的像是中暑了一般，晕晕乎乎的，四肢不受控制。
　　烦闷压抑的感觉让让不由恐惧，江淼淼想离开这个让她烦热的温泉。
　　但泉下像是藏了什么可怕的凶兽，轻而易举的就伸出了深藏底下的巨大触手，将她死死缠绕，困入水中，哪也让她去不了。
　　掉入水中，水不断灌入口鼻，快要窒息的那一刻，江淼淼瞬间惊慌的睁开了水润的眼。
　　微喘着气，眼中害怕不减，江淼淼错愕的看着蒙着自己脸的被子，顿时松了口气。
　　缓缓坐起身，江淼淼人基本处于一种被吓醒的懵逼状态。
　　四下打量了下环境，脑内记忆还有些混沌，看着周围偌大的房间只剩自己一个人，江淼淼心间恍惚间莫名出现了些失落。
　　但当看着地上那被扯的基本不能看的破败红裙。江淼淼傻了一瞬，然后记忆像是滚动的车轮一样，莫名闪现。
　　下意识掀开被子一角低头看去，当看到雪白肌肤像是一块白布沾染了各色痕迹一般，江淼淼的脸瞬间红透到了耳根。
　　“……她……她昨晚！和…和温白槿……”
　　？？！！
　　昨晚睡死过去前的片段记忆像是突然诈尸了一样一下子充斥着她的脑海。
　　“呜……不要了……”
　　“听话，药效没完全解开。”
　　“够了……哼～真的没力气了。”
　　“嘘，乖一点，我不想绑你。”
　　“呜……”
　　…………
　　甩甩头，赶紧撇去脑内杂念，江淼淼觉得她怕不是在做梦。
　　可现实却无一不在提醒她——这是真的。
　　救命啊！！！她昨晚怎么回事？她昨天居然和女主滚…滚床单？
　　越想脑海中的记忆就越清晰，甚至清晰到江淼淼感觉温白槿现在还在她耳边低声软哄。
　　羞耻的恨不得赶紧找个小角落躲起来，江淼淼感觉她一下子都不纯洁了。
　　先不提温白槿为什么会重新出现？还…还那么“好心”？
　　现在当务之急，她还是先离开吧。但凡温白槿她再次回来，那……
　　那到时候就已经不是她和温白槿见面尴尬不尴尬的问题了，那是内容会不会被审核的问题了……
　　正想着，房间里不知道被丢到了那个犄角旮旯的手机铃声响了。
　　正慌乱思量对策的江淼淼被突如其来的铃声吓得一抖，水润眼眸顿时惊慌的看向，不知何时被甩到了酒店床角地毯的手机。
　　急忙的挪动了酸软的连动一下都困难的身躯，江淼淼内心忍不住暗骂了温白槿一声“禽兽。”
　　好不容易艰难的拿到了手机，并在她快挂断的那一刻接通。江淼淼还没来得及说话。
　　下一秒，对面明显忍了很久，非常暴躁的语气就传了过来。
　　“江淼淼！你怎么回事啊！居然玩失踪？
　　公司会议也不来参加，留我给你收烂摊子啊？
　　是不是皮痒了啊？你说话，别以为装死了，我不会打死你。”
　　“……额。”江淼淼被劈头盖脸的骂的懵逼了一瞬，然后猛的一下反应过来。
　　原主在今天早上十点是有个会来着，而现在已经快十二点了……
　　“额，那个，雯雯，别生气嘛……”江淼淼头疼的揉了揉睡的有些凌乱的发丝，大气都不敢乱呼一下，本能被叶雯雯的气势压制住了。
　　对于世界背景中，这个原主唯一的好闺蜜兼公司旗下娱乐公司王牌经纪人的叶雯雯，江淼淼本能还是有些怂的。
　　要是叶雯雯人有自己名字文静就好了，她也不至于怂……
　　一想到，叶雯雯暴起脾气来，揍人是真揍，江淼淼语气顿时心虚的不行。
　　然后脑内迅速梳理了一遍叶雯雯的剧情人设。
　　叶雯雯此人作为世界背景中女主温白槿成功路上的超大基石，无论业务能力还是选人眼光都是极为优秀的。
　　就连她本人的样貌都是一副冰山御姐模样。当然如果她不开口的话……冰山御姐的气质是妥妥拿捏。
　　“呵，我别生气，你倒是给我给力点啊！一天天的满脑子都在想温白槿那女人，公司也不顾了。
　　算了，没时间废话。迅速把你坐标发给我，我过去接你。
　　你丫的，害得我在董事会上被哪一群老头阴阳怪气的。看我过来不给你一顿削！”
　　叶雯雯语气凶狠道，让江淼淼隔着手机屏幕都感觉后背一阵发凉。
　　“额，先不说这个，那个，雯雯啊，你过来的时候，能帮我带一件衣服吗？”
　　江淼淼看了看自己除了被单外就地上那小破红裙，想了想自己出去丢人现眼的可能性，小声求道。
　　“…………”额角青筋不由抽了抽，怒火一时不知道该从那个角度爆发。
　　“定位。”咬牙声响起，叶雯雯的语气无奈道。
　　叶雯雯觉得自己怕不是倒了八辈子血霉，才认识江淼淼这个怨种闺蜜，天天过来给她擦屁股。
　　——————分割线——————
　　换好叶雯雯带来的衣服后，江淼淼心虚的坐在她车副座被她眼神锐利的上下打量了一番。
　　心虚的将长发捋过挡住布满暧昧痕迹的脖颈，江淼淼有些心虚的不敢看向沉默不语的叶雯雯。
　　沉默片刻，叶雯雯双手交叉与胸前，一副大佬姿态看向江淼淼，微张唇瓣，先主动开口疑惑道
　　“你……昨晚是强取豪夺了人温白槿了？”
　　“…………”一出口便爆出王炸，让江淼淼一时傻傻的不知道该回什么。
　　？？？？
　　“我？强取豪夺？”江淼淼一副你脑子没问题吧的眼神看向叶雯雯，黑人问号脸。
　　“啧，激烈到要我给你送衣服，还全程让我打掩护偷偷摸摸的出酒店。
　　呵，江淼淼，你行啊。霸道总裁当上瘾了吧你，又是脑残送股票，又是酒店强取豪夺的。你下一次是不是要带球跑，一胎108？”
　　叶雯雯语气嘲讽道，一副对自家闺女恨铁不成钢的嫌弃表情。
　　如果不是条件不允许，她真想把江淼淼脑子里的水狠狠摇一摇，给她摇出来。
　　“…………”嘴角微抽，槽点太多，江淼淼一时不知道从哪里吐槽。
　　但看叶雯雯一副你别解释，我知道你智障的表情，她解不解释好像也没差，江淼淼索性沉默了。
　　她甚至干脆一副摊牌的摆烂姿态，不承认也不否认“我最近确实可能要躲着点温白槿，你帮我想想办法，让她别找到我。”
　　木已成舟，江淼淼认命了，惹不起温白槿，她还躲不起吗。
　　现在的任务只让她帮温白槿摘的三金影后桂冠，可这任务只要等到温白槿29岁，她肯定能得到，基本不需要她什么事。
　　所以她现在要做的，就是作为没有实权了的江氏总裁，疯狂调动公司资源捧她就是了。
　　至于和温白槿接触什么的，那还是算了了，先不提昨晚有多疯狂，就论她以后可能一碰温白槿就泰迪成精这件事，她想想都可怕……
　　所以还是离温白槿远远的好了。
　　“啧，你也是不怕死，居然敢想敢干。到时候要是温白槿告你，你离死不远了。
　　而且以人温白槿现在的流量，她粉丝一人一口唾沫都能淹死你。”
　　看江淼淼又不说话，叶雯雯露出了一副果然如此无语表情，冷哼了一声。
　　“我错了嘛……”江淼淼低头心虚道。
　　看江淼淼一副小学生老实听训的模样，叶雯雯没好气道“老实交代，你还干了什么傻事？”
　　“我…好像把名下的房产店铺也转到温白槿名下了。”江淼淼想了想原主还干了什么，忍住扶额的冲动，老实回答道。
　　“…………”叶雯雯感觉她头都大了，连语气都虚浮了“那你现在打算怎么办，股份，房子什么的都被你送给温白槿了，想要都要不回来。但凡温白槿想赶你，那你绝对惨了。”
　　“…………”这个别说叶雯雯觉得原主傻了，她也觉得，但她现在就是这个大傻子，也没立场说什么。
　　无奈的启动车子，叶雯雯打算先把这傻子送回去。
　　【滴，随机任务，请宿主靠自身实力获取财富1亿，任务期限三年。任务完成，奖励积分500。】
　　突然脑内传来任务提醒。
　　江淼淼不由有些无奈，头疼的想道“不亏是双倍积分的世界，任务也不是一般的难度大。”
　　她现在一个身无分文的亿万总裁，这任务让她去赚1亿？
　　做是做的到，只是那个钱最后都是给温白槿赚的，而她却一分木有……
　　把她卖了可能都赚不到千分之一。
　　“雯雯，你手头有没什么来钱快的路子。能快速赚一个亿的那种。”江淼淼扭头期待的看向叶雯雯。
　　“…………”开车的手一抖，叶雯雯心内一下子闪过不好的预感。
　　“你想干嘛？别干傻事！
　　有是有，不过我是培养明星的，你问我怎么搞钱，你难道想当明星？”
　　叶雯雯疑惑的看着江淼淼，说着还上下打量了她几眼。容貌是过的去的，就是这脑子嘛……
　　真是的，本来没遇到温白槿前多正常，现在倒好，为了她是赔了夫人又折兵，傻成这样。
　　“雯雯，好雯雯，雯雯大宝贝！”江淼淼可怜巴巴的看着叶雯雯，妄图用可怜姿态博同情。
　　“啧，恶心死了，你给我正常点。你容我想想，你现在又没有名气，而且还想要搞钱快。你这基本痴人说梦。”
　　“啊……”江淼淼表情肉眼可见的沮丧了起来。
　　“咳咳，不过嘛。我手上好像是有个适合你的综艺节目，不过这本来是给公司后期要培养的小花们的出境机会。但给你这个公司总裁本人，也不是不可以。你要不要？到时候结束会给你30万的。”
　　“30万啊……”江淼淼想了想。
　　虽然这跟一个亿比差了点意思，但有就不错了，她有什么好挑的啊。
　　“我要！”江淼淼脆生生的应道，表情带上讨好笑意。
　　“行吧，我帮你解决，不过我可跟你提前说好。
　　这节目是个玩暧昧的类似于恋综的存在，到时候会集结四男四女到一个偏僻小镇一起生活一个月。
　　你自己想办法安抚好你公司那群老头子吧。也亏的他们现在还不知道你股份转移了，不然够你喝一壶了。”
　　“好！我到时候跟她们说我去分公司调研就行了。”江淼淼爽快的应了下来。
　　生活不易，总裁卖艺。这节目正合她意，又能躲温白槿一个月，还能净赚30万，多好啊。
　　一想到这，江淼淼心情瞬间好了不少。
　　而相比于心情好了不少的江淼淼，与此同时，酒店房间。
　　温白槿提着还冒着气的外卖盒子，站在那张凌乱的大床前，脸色难看异常。
　　房间基本和她离开前一样，除了不见了某个人。
　　正着急江淼淼去向，突然温白槿眼睛一定，发现了床头柜上被纸巾压着的几张刺眼的红色大钞。
　　“…………”
　　搞明白这钱是谁留下来的以后，温白槿差点没咬碎自己的后槽牙。
　　“江淼淼把她当什么了？”
　　拽紧手中为了江淼淼特地驱车大半个城市为她买回来的粥点。
　　温白槿周身的气压一瞬间低到了极致。她眼神阴翳，瞳孔深处黒深如晕染不化的墨一般可怖。
　　“阿秋～阿秋～啊……谁在骂我？”摸摸发痒的鼻子，江淼淼莫名感觉后背一阵发寒。
　　总不至于是温白槿骂她吧。
　　真是的，她都掏遍了原主浑身上下的所有现金给她了，她应该不至于吧。
　　毕竟自己都付她“辛苦费”了，但她更辛苦才对啊！
　　“早知道不给温白槿钱了，现在身无分文的是我……”江淼淼一瞬间突然后悔的想道。
　　作者有话要说：
　　刀这个月是考试月，可能非常忙，后期如果实在没时间会请假的。


第92章 顶流偶像X卑微金主(05)
　　出于一种莫名奇妙的心虚感，江淼淼在叶雯雯将她丢入那个综艺之前，暂时不敢回自己家，先住到叶雯雯家里。
　　洗好澡，站在客房浴室镜子前，江淼淼用吹风机吹着自己沐浴后湿哒哒的发丝。
　　指尖轻轻顺着柔软发丝滑动，看着镜中自己脖颈一处处过于清晰暧昧的痕迹。
　　江淼淼有些无奈的对着镜子轻点着自己锁骨处最醒目的那个吻痕。脸微微泛红，有些害羞的想道“……希望在那综艺之前，能消的快一点吧，她可不想上去丢人。”
　　不然她到时候可能一上那综艺就得面临一堆塌房警告了，虽然她也不知道自己算什么咖位的塌房就是了。
　　突然脑内电磁声响起，下一秒“喂，淼淼，你没事吧？”
　　对于江淼淼后期的联系消失，V的语气不由带上担忧。
　　“嗯？我？我没事啊，怎么了V。”江淼淼感受到脑内V语气的担忧，软声安抚道。
　　“吓死我了，我怕你解决不了女主问题，还想问问你可以继续吗，不行就下一个世界。结果好家伙，你那边的联系直接中断了，我根本联系不上你。”V语气稍缓，解释道。
　　“额……”脑内想起一些之前在浴室的片段，江淼淼一时有些语塞。
　　她昨晚是想离开这个世界来着，但……
　　“对了，你昨晚发生什么了，我怎么联系不上你？”V继续疑惑道。
　　“我…额，我可能昨晚睡的比较早吧。”慌忙将露出吻痕的衣领拉上来了一些盖住，江淼淼心虚的打着哈哈想敷衍过去这个话题。
　　不然她总不能告诉V，她在她的温馨提醒下，不仅来的第一天就把那药喝了，还把温白槿给扑倒了吧……那也太丢人了吧。
　　“是吗？……”V有些疑惑，按理说，睡觉的话，联系不会中断啊，难道系统出问题了？
　　“那昨天那个药，你应该没喂女主喝吧。”V敏锐察觉到了一丝不对劲，江淼淼跟她说话什么时候这么心虚了。
　　“…………”心里兀的一咯噔，江淼淼强装镇定的回道“我怎么可能喂女主喝，我只是……额，VV你说，那个药如果不小心被人食用了一丢丢，你那里有什么解决方法吗？就是那种系统刷新身体数据的那种感觉。”
　　“……你喝了？”V心中闪过不好预感，直截了当道。
　　“额……其实就……”
　　“你直接说你喝了多少？”
　　“……全喝了。”江淼淼声音因为心虚低的不行。
　　“…………”V的话一时堵在了喉间不上不下的。
　　她但凡有能力解决这玩意，也不至于费劲吧啦的来提醒江淼淼啊！
　　“别的先不说，你喝了这玩意，昨晚怎么解决的？”V问题尖锐道。
　　“我……我就……”
　　“你和女主酱酱酿酿了？”
　　“…………”江淼淼一时不知道该怎么回答，索性乖巧的轻轻“嗯”了一声，然后心虚的不敢多说什么。
　　“那问题可能大发喽，你的任务本来就是要和女主密切接触的，结果现在有了这药力加持，你连接触温白槿都得万分小心，不然轻则腿软，重则丢人哦。”
　　知道江淼淼又和女主搅和上了，V突然一点也不担心了。
　　“那鬼知道这破药水被原主明摆在桌上，一副她就是普通一杯水的模样嘛。”江淼淼红着脸回答道。
　　“嗯～容我想想。这药的药效最多半年，你要不想办法躲女主半年？
　　不过，你要是想靠近女主也不是不行，就是可能会有些废腰。”V想了想笑着调侃了声。
　　“……那我还是躲着点女主吧。”
　　想起今天下床都缓了好久，全身上下直到现在都仿佛像被卡车碾过一样的酸痛感，江淼淼后怕的默默选择了自己觉得最安全的那一个选项。
　　“你确定？”V语气中闪过一丝善意提醒。
　　“当然啊，不然凑到温白槿面前，被她当众嫌弃啊。”放下手头吹风机，江淼淼认真回答道。
　　“…………”V一时不知道该说些什么。
　　从K口中得知，榜一大佬可是最喜欢将事物掌控手中的感觉了，可江淼淼也不是肯乖乖喜欢被掌控的。
　　而且上个世界，关知道淼淼要出国的打算，那检测的黑化值都是biubiu的升，更何况现在开局就要被江淼淼躲起码半年以上。
　　啧，想想榜一大佬也挺可怜，喜欢的人对感情迟钝成这样或者说她知道，只是本能的去逃避着。
　　“啧，问世间情为何物，一物降一物啊。”V心中暗叹道。
　　“算了算了，剩下的剧情其实基本都处在剧情后期了，你能完成就完成，不能完成就算了。”V好说话道。
　　“那我肯定完成啊，毕竟我损失惨重。”像是想起了什么，江淼淼红着脸咬牙道。
　　“行吧，你加油！有事再找我吧，我不打扰你休息。”V回道。
　　挂掉和V的联系后，江淼淼放在洗手台一边的手机迅速响了起来。
　　凝神一看，是个陌生号码，江淼淼本不想接的，毕竟没被她备注的大多不是广告就是诈骗。
　　但那手机消停后，又一直响个不停，江淼淼最后还是接起了电话礼貌道“喂，你好，请问是？”
　　女孩清润动听，还带有微微沙哑的娇软声线一点点传到了手机的另一端。
　　握着手机的力度加紧，温白槿心跳不受控制的加速了起来，心间莫名的担忧才少上一些。
　　“……喂？”见电话那天沉默着，江淼淼还以为是对面打错电话了，刚想主动挂了。
　　“你在哪？我来接你。”温白槿淡漠清冽的嗓音响起，语气认真。
　　啪嗒……手机猛的落地的声音，然后就是一阵急急忙忙的慌乱动静。
　　江淼淼一听这声音，脑内自动代入了昨晚，身体下意识一软，连手机都拿不稳了。
　　同时她脑内也不由有些焦急“该死……温白槿不会是要找她报复吧。”
　　毕竟自己可是比原世界背景里还厉害，虽然没让温白槿喝了那药，但她可把以另外一种方式完成了原主的后续打算呢。
　　所以，温白槿这是报警了？？要抓她？？
　　“……把地址发给我。”
　　感受到江淼淼的沉默，温白槿眉头微蹙，刚想再说些什么。
　　然后电话一阵被挂断的忙音提醒响起。“…………”看着通话界面的结束，温白槿的脸色不由有些黑了起来。
　　又打了一个电话过去——“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　“…………”眼中神色阴翳，温白槿差点没把手机屏幕给捏碎。
　　江淼淼不仅胆子大到睡完就跑，现在还敢挂她电话了？
　　沉着脸，温白槿又打了另外一个电话——叶雯雯。
　　“呦？温大明星怎么有空找我了，你最近可是在空档期呢，怎么？想工作了？”
　　叶雯雯举着手机，看着吓得跟个鹌鹑一样缩在沙发一角，一脸求求不要暴露她位置的某个大傻，嘴角勾起一抹浅笑先发制人的问道。
　　“江淼淼在哪？”不客套什么，温白槿冷着脸直接问道。
　　她今天找遍了江淼淼名下所有的房子，结果无一例外，都是屋子主人从未回来过。就连公司，她也缺席了一天。
　　江淼淼她这幅模样，明显就是在躲着她。
　　“我不知道啊，我不过是她手底下一个打工的，我怎么知道她的去向。”叶雯雯语气平淡，面无表情的撒着慌。
　　说着还给一脸心虚的江淼淼翻了个无语的白眼，用口型跟江淼淼道“找你的。”
　　双手合十，江淼淼一脸姐妹救我的着急表情。
　　“你知道。江淼淼除了自己，只有你是最值得她信赖的了。”
　　温白槿肯定道，虽然在说道叶雯雯是江淼淼最信赖之人后，心尖微酸，但她还是说了出来。
　　“呵？你怎么不说你自己还是她最爱的呢？”叶雯雯声音带有些调侃的讽刺意味，让人一时也不知道她想表达什么。
　　“我……”手机对面沉默了一瞬。
　　“江淼淼连你都不找，怎么会找我呢，还有事吗？没事我挂了，别影响我睡美容觉。”怕温白槿察觉什么，叶雯雯假装淡定的就要挂了电话。
　　…………
　　挂断电话后，叶雯雯双手环胸看向正襟危坐的某人，投去了一个锐利的审视目光“啧，你得是把温白槿折腾成啥样了，让她要千里追杀你，都找到我这了。”
　　“额……反…反正就是近一段时间别让她看见我的程度吧。”江淼淼手尴尬的放在自己合并的膝盖上，心虚的不行。
　　“算了，算了。说正事吧，刚刚我联系了恋综导演。
　　他说因为节目安排，需要嘉宾提前去共住一周，先浅浅培养一些CP感，方便后期剪辑方向。
　　而且因为一行人的行程调整，所以一些原定的时间调整了。
　　所以不出意外的话，你明天就要离开这个城市，到一个偏僻到没什么信号的小镇度过将近快一个半月的日子。”
　　说完，叶雯雯无奈的揉了揉眉角，感觉自己像极了电视里那种宠溺孩子无度，孩子犯事了，就给她送出国的有钱老母亲形象。
　　“真的！”江淼淼的语气明显兴奋起来。
　　毕竟温白槿电话都来了，找到她那也是迟早的事，此时不走，更待何时。
　　“嗯，不过这虽然叫恋综，可不是让你谈恋爱去的，这里面大部分是有剧本的，去的人大部分都有公司安排，或者就是自己有点能力想要点知名度而进来的。
　　至于像你这样想避世躲人嘛……你反正就当休假，过去玩玩吧。
　　你也别担心什么节目效果，你就算全程冷着张脸，后期都会给你剪出一种情窦初开的朦胧浪漫感。”叶雯雯好心提醒道。
　　——————分割线————————
　　坐上前往节目的飞机，江淼淼整个人都像是逃出生天一般，洋溢着舒心的喜悦感。
　　顺利下飞机后，江淼淼很顺利的上了导演派来接她的小车前往小镇。
　　打开车后座，江淼淼发现了同行的还有一个人，是一个带着耳机，打扮时尚的秀气男孩？
　　说是男孩其实有些夸张，毕竟能来参加这个节目的，再怎么滴都要成年了，但这个男孩的一张瓷白小脸精致好看的实在是太有欺骗性了，腰细腿长的，像个被人收藏在柜中珍藏的娃娃。
　　而且江淼淼居然诡异的觉得好像他的腿和腰比自己还细……啧，她居然比不过一个漂亮的男孩子！
　　“你好！我叫江淼淼。”出于礼貌，江淼淼先打招呼道。
　　“秦云乐。”男孩声音温润，抬起了眼睛懒懒的看了江淼淼一眼，又像是觉得无趣般的把注意力拐回了手上的游戏。
　　“秦云乐……”来这节目之前，叶雯雯给了她一份名单。秦云乐今年好像就比原主小一岁，24了。是一个模特出生的素人，属于节目中要安排的暖心奶狗设定的角色。
　　“…………”因为没有摄像头之类的，没必要假装什么。所以气氛一时有些诡异的安静。
　　毕竟她也不是话多的类型，更何况是对一个刚刚认识的陌生人呢。
　　像是怕尴尬，江淼淼把注意力重新放到了手机上，想刷刷视频解闷。
　　一打开短视频软件，连续刷了几个无聊视频后，江淼淼忽然看到了一个长相超级甜美的女孩子。
　　不知道为什么，江淼淼看到的一瞬间，诡异的察觉到了一丝熟悉感就像刚刚在哪见过一样。
　　然后便鬼使神差的点进了视频主页看了起来。
　　女孩是个有名的穿搭博主，拥有很多粉丝，视频大多展示了她独特的穿衣风格。
　　每一件看似奇怪的搭配在她身上，衣品好到江淼淼都觉得她厉害，忍不住看了她许多视频。
　　江淼淼看的专注，却不知在她旁边玩游戏的秦云乐不知何时摘下了耳机，脊背也挺直了，眼神时不时扫到江淼淼身上，眼中有些羞恼的尴尬情绪。
　　许是秦云乐的眼神太过直接，江淼淼很快察觉到了有什么东西在注视她，奇怪的抬起了头，疑惑的看向视线方向。
　　然后就对上了秦云乐的眼神，一副…额，哀怨小媳妇的模样。
　　“怎么了吗？”江淼淼疑惑的问道。
　　“无事，你的声音太大了。”秦云乐抿唇眸中神色复杂的淡淡道。
　　“啊，对不起。我忘记带耳机了。”江淼淼有些尴尬的回答道。
　　刚想赶紧给手机插上耳机，但她的眼睛忽然钉在了自己的手机屏幕上。
　　然后又疑惑的偷偷侧头打量了一下身旁又看向手机游戏的秦云乐，重复看手机和看秦云乐，江淼淼眼里神色逐渐震惊。
　　她好像突然知道自己刚刚那莫名的熟悉感哪来的了。
　　秦云乐他怎么和这个博主长得这么像？还是说这博主是她的妹妹或姐姐？
　　………？？
　　但江淼淼向来不是多事之人，所以即便好奇，她也没想着去打探别人的事情。
　　刚想把注意力再投入回手机，忽然车停了。司机把车停在了路边，还不等江淼淼疑惑什么。
　　司机就把手上的任务牌递给了江淼淼和秦云乐。
　　解释道“导演说，为了锻炼二位的CP感，他给你们布置了临时任务。现在凤翔小镇离你们有三十公里的距离，接下来，我们将没收你们所有的通讯设备与现金，请你们根据任务牌提示，想办法赚取车费，自行抵达小镇与导演组汇合。”
　　说完，江淼淼和秦云乐两个就被收走了所有东西，一起被赶下了车……风中凌乱。
　　江淼淼和秦云乐相互对视了一眼，都看出了彼此眼中的无语。
　　头秃的看了眼手上还附带地图的任务牌：“请亲亲和搭档前往xx广场xx店铺接受任务吧。爱心！”
　　“走吧，做任务。”秦云乐长腿一迈主动道。
　　“好。”江淼淼一起跟了上去。
　　任务点不远，所以两人很快就到了。
　　任务的接待者也很快出现，并把她们带到了任务前台。
　　“你好，我是店员小A，本店现在正式聘用你们为临时店员，今天，你们的任务是合力把店里的50件服装销售出去。任务完成，我将支付你们前往凤翔小镇所需的工资。”
　　听完任务NPC的大体介绍后，江淼淼看了看她给自己的服装。
　　一时感觉有些难办，这些衣服花花绿绿的，风格好像是农村赶集时候卖的风格。
　　“这有人买吗？”江淼淼不由有些丧气，这花色可能现在时髦的大爷大妈们都嫌弃，更不要提她们所处的是个商圈，来往的大多是年轻人。
　　而另一边的秦云乐却单手摸了摸自己的下巴考量了那些布料，轻声却坚定道“可以。我有办法。”
　　说着秦云乐跟店长借来了剪刀和一些针线，端详了这些衣服几下，头也不抬的对江淼淼说道“过来帮忙。”
　　看着气场都一下子从游戏少年变认真学霸的秦云乐，江淼淼老实的上前给他打着下手。
　　只见庸俗的布料在秦云乐手中好像一瞬间变成了什么艺术品一样，布料缠绕指尖，一番缝缝补补，一下子变了一副模样。
　　不多会，五十多件衣服一口气都实现了华丽大变身。
　　“好了，现在的问题就是卖了。”说着秦云乐的眼神扫向了江淼淼这个现成的模特。
　　“你的外型很好，可以试试。”秦云乐看着江淼淼的脸认真道，一副专业十足的样子。
　　“……好吧。”知道自己暂时没什么用，江淼淼拿过了秦云乐递过来的衣服找了一间试衣间就走了进去。
　　不多会，江淼淼就穿了一身秦云乐现场改造的淡黄碎花短裙走了出来。
　　指节抵在下唇位置，秦云乐眼中审视“你把头发散下来，然后把这个蝴蝶结带上。”
　　说着秦云乐随手拿了桌上的一个蝴蝶结走到江淼淼跟前，给她绑到发上
　　看着整个人美的像个小仙女一样的江淼淼。秦云乐露出了满意一笑“好了。现在就是展示环节。”
　　说着，秦云乐让江淼淼站到了那五十件衣服旁边。
　　很快，第一个顾客就来了，看着摆着的衣服，她眼中流露兴趣，但只看看，并没有想要去试穿的想法。
　　“这件衣服很适合你，不试试吗？”秦云乐走到那个女生旁边，指了其中一件道。
　　“不了，虽然衣服很好看，但这风格不适合我。”女孩眼神中闪过暗淡。
　　“嗯？你的五官确实不够完美。”
　　“嗯？”江淼淼还以为秦云乐会安慰客套一下，结果听秦云乐说这话。
　　江淼淼差点坐不住了，心中呐喊“我们是卖衣服的，让你推销不是让你得罪人啊，大哥！”
　　江淼淼急的刚要起来拉住这大直男让她憋说了。
　　谁知下一秒，秦云乐继续道“但……这不是缺点，鲜花光秃秃的单独拿出来不过如此，唯有加上绿叶的衬托才显得姣美。”
　　“同样，你也需要，试试吧，不试怎么知道适不适合。”秦云乐微微一笑，声音温柔。
　　被好看的陌生男孩夸奖，下一秒就见妹子脸一红，听从了秦云乐的建议进了更衣间。
　　等她出来后，秦云乐还顺手帮她把绑起的马尾放下，女孩整个人的气质一下子就上来了。
　　看着镜子，女孩满脸不可置信。
　　渐渐的，周围观望的女孩见这里帅哥卖衣服而且还带职业性的指导，一个个也都围了上来。
　　而江淼淼在最外围看着被一群女人围在中间的秦云乐，心中那刚消下去的疑惑感又上来了。
　　最后衣服在短时间内就卖完了，就连所赚的金额都完美的超过了预算线。
　　坐在广场中间，一家冰淇淋车旁，江淼淼和秦云乐人手一个冰淇淋犒劳。
　　“不错嘛～这小话一套一套的。”经过和秦云乐一下午的相处，江淼淼发现他没有自己想象中的那种冷酷感，所以语气不由带上了一丝朋友间的调侃。
　　“啧，你也不赖啊。还懂得价格抬高，还反赚了这节目一笔。”秦云乐轻递了一口冰淇淋到嘴边满足道。
　　“哈哈哈，还不是你衣服改的好。不过这节目套路开头就这样，你信不信之后要我们要偏僻小镇“荒野求生”让我们自给自足。现在趁摄像头还不在，不得先偷偷存一些啊。”江淼淼商业互夸道。
　　“呦～挺有节目头脑的。”秦云乐笑笑夸道，和江淼淼相处一天也没那么戒备的感觉了。
　　“对了，我发现你和我看的一个视频博主很像，像的你就差戴个假发了。”憋了一天这个问题，江淼淼还是没忍住问出了口，说着还打开了短视频截图摆到了秦云乐面前。
　　“…………”江淼淼本想当一个趣事分享一下的，谁知秦云乐的表情肉眼可见的僵硬了下来。
　　“是…是吗？那真巧啊，哈哈哈。”秦云乐打着哈哈敷衍着，眼神飘忽。
　　这……好明显的反应啊。
　　“你不会就是……唔”
　　——她弟弟，三个字还没说出口，江淼淼的嘴迅速被秦云乐的手堵住了，只见他的脸瞬间涨红了一大片。
　　“嘘嘘嘘，我是，行了吧，别说！”秦云乐感觉要是地上有个缝他马上跳进里头。
　　…………
　　好不容易被秦云乐松开以后，得以呼吸，江淼淼的表情一时有些复杂。
　　她还是第一次见这种主动承认的，马不停蹄漏马甲的……
　　想着，江淼淼拍了拍秦云乐的肩膀，想了想他视频底下点赞过的评论回道“你放心，我不歧视这个的，好姐妹。”
　　“…………”嘴角微抽，秦云乐别扭的白了江淼淼一眼，也没抵制什么。
　　“现在你是为数不多知道这个的，要是敢透出去，哼哼，你就完了！”秦云乐傲娇道，连装都懒得装了。
　　“啧啧啧，姐妹，你有男朋友了吗？”江淼淼哑然一笑调侃道。
　　谁知一调侃完，秦云乐双手捂胸，一副誓死不从的模样看着她“你干嘛？你可别把主意打到我身上，你没男人要，我可有！还多的是！”
　　“啧……给你给你都给你，谁爱抢一样。我可有女朋友的。”江淼淼翻了个白眼，不甘示弱的胡说八道着。
　　反正节目完江湖再见，谁知道呢，就容她胡说一下，又不能怎么样。
　　“那你为什么参加恋综？”两人看向对方同时问道。
　　“玩。”
　　“玩。”
　　两人眼神都躲闪着，默契十足的异口同声道。
　　“…………”再次默契结束这个话题。
　　因为江淼淼知道了秦云乐的这个小秘密，所以两人的气氛肉眼可见的融洽了起来，话题一下子也跟着多了。
　　可令他们都没有想到的是，导演组的摄像头不仅从一开始就没有离开他们，反而不远不近的跟着他们，抓拍着他们的“高甜”镜头。
　　同一时间，微博的某一热搜尾部。
　　“最新恋综高甜花絮，捂嘴相视一笑也太甜了吧！”


第93章 顶流偶像X卑微金主(06)
　　得益于和秦云乐的交好，以及知道他对女人压根没兴趣，来这只是贪玩以后，江淼淼在这小镇的一周过的那叫一个轻松且愉快。
　　毕竟她压根不用担心秦云乐对她会有什么意料之外的情感，减轻了她不少麻烦。
　　而且这个节目为了塑造出四对cp之间的日常相处，凸显她们之间的恋爱香甜气息。
　　在来这个节目之前就提前分好了组，然后在导演组的任务暗示下，以四组的形式分别前往了四个不同的地方进行单独的二人世界。
　　所以江淼淼到目前为止，除了在场的导演组，只知道秦云乐是她的临时CP。
　　她们所在的凤翔小镇坐落的位置远离城市，地理位置上确实感觉很是偏僻。
　　但这里其实却是当地有名的一个度假风景区。
　　这里风景如画，民风淳朴，很适合想好好修养的人过来生活一段时间。
　　节目组也很豪气，就连让江淼淼和秦云乐住的也是那种别具乡村特色的现代化豪华小院，每天起床就能看到窗外田园美景的那种。
　　说实话，来的第一周，节目没开拍前，江淼淼觉得自己完完全全是来享福的。
　　毕竟她和秦云乐两个，每天的日子不是这里逛逛就是那里逛逛，像极了两个没见过世面的小屁孩。
　　虽然手机被收走了，接收不到什么外界的信息。
　　但她们的娱乐生活一点不乏味，偶尔出去钓个鱼，跑到小院后的果林摘点水果，体验了不少乡下小镇的闲适生活，妥妥的释放了天性。
　　以至于江淼淼都觉得自己度假度的都快忘了自己是要做任务的了。
　　而与此同时，与江淼淼千里之隔的另外一个城市。
　　温白槿显然就没有江淼淼那种快乐了。
　　因为久久没有得到江淼淼的任何消息，温白槿这一周的表情都罕见的阴沉的不行，整个人周身都被一股低气压包裹。
　　这一周，江淼淼她就像人间蒸发了一样，不论是她家中还是公司都找不到关于她的任何踪迹。
　　就连问叶雯雯，得到的结果也不过是一个敷衍至极的答案——“我不知道啊。”
　　保姆车上，叶雯雯看着车后沉默看向窗外，沉默不语，浑身上下持续散发冷气的温白槿。
　　她收敛眼底心虚神色，像是没看见一样，面色不改极具职业素养的跟温白槿陈述着她接下来的行程：
　　“你接下来一个月的排班都满了，关广告和封面代言就接了不少，还有一些品牌合作需要你线下宣传，而且水果台也有一个当家综艺需要你去参与，预计半个月后，还要……”
　　听着耳边行程精确到分钟的安排，温白槿没有说什么，她表情淡淡，看不出什么表情变化。
　　心里觉得这些工作的无趣的紧，无力的合上眼，温白槿的脑海又想到了那晚。
　　甚至于这几天她的脑海就像是被江淼淼霸占了一样，无论是睁眼还是闭眼都是她。在意的不行，像是被勾了魂一样。
　　而同行呆在保姆车上的助理明显就没注意到温白槿有什么不对劲了。
　　她左右不过一个拎包打水的打工人，也插不了什么嘴。索性一个人悄咪咪玩起了手机，没心没肺的继续在手机上5g冲浪着。
　　反正温白槿一年365天，除了一些必要的拍摄与节目效果，基本都是一副对什么事情都索然无味的模样，像极了那种超脱世俗的仙女本仙。
　　而她作为一个世俗的普通凡人，哪能跟她比啊，还是手机更好玩。
　　刷着微博，小助理一条条津津有味的看着，直到翻到热搜前三后的一条关于一个最新要开拍的恋综花絮时。
　　出于那逐渐攀升的热度，助理一时好奇便点了进去。
　　只见这内容就是一个短短的大概三分钟的剪辑视频。
　　小助理还没点开视频，就看到了视频封面极为养眼的一对俊男靓女。
　　一看有帅哥美女，助理的兴趣不由加大。
　　虽然自家大明星温白槿长得好看的不像话，在娱乐圈也是数一数二的美。
　　但谁会拒绝其他的帅哥美女呢。既然都得不到，那就当精神上的海王。
　　没看视频，助理先习惯性的翻到了评论区去看看，果不其然，评论区一水的：
　　“哇啊啊啊啊！！！磕死我了！！”
　　“救命！这其中一对的花絮怎么就这么甜，我胰岛素呢？？”
　　“我把民政局提前帮过来了！！”
　　“冲这个颜值，我狠狠期待住了！这是什么艺术天才小奶狗和腹黑聪慧美人组合啊”
　　“听说这个导演之前是拍小甜剧出来的，肯定有好多糖。”
　　“小板凳搬好了，坐等！”
　　…………
　　兴致一时被提了上来，助理兴致勃勃的点开了视频。
　　看完后，助理嘴角逐渐流露姨母笑“哇塞，这导演真的好会剪啊。嘿嘿……”
　　“小李，你笑什么？笑成这样。”跟温白槿念完行程，叶雯雯刚想转头跟温白槿确认一下她听明白了吗。
　　结果就看到了这新招的助理盯着手机笑的一脸额……荡漾到让人不忍直视的表情。
　　“啊？没……没什么。我只是看到了个有趣的视频。”助理慌忙捂住嘴赶紧解释道。
　　“什么视频让你高兴成这样，让我看看。”叶雯雯一时也被吸引了些兴趣。
　　“就是一个恋综的花絮，里面有一对新出来的cp可甜了。”说着助理就把视频举到叶雯雯面前，兴奋的分享道。
　　然后又怕是自己忽视了车上另一个一样，助理把手机也移到了温白槿眼前“白姐，你要看看吗？”
　　“等……”叶雯雯听助理嘴里蹦出恋综两个字时就有了种不好的预感。
　　果不其然，瞥一眼过去，视频里的可不就是她的傻大儿吗……
　　刚想提醒助理赶紧关了视频，别让温白槿看到，结果万万没想到这助理今天手一抽就递到了温白槿眼前。
　　她想阻止都晚了……
　　温白槿一般对这些东西无感的，但不知道为什么，身体一种莫名的感觉趋势着她抬目扫了一眼。
　　结果只这一眼，让她的表情彻底定住，然后瞬间黑了下来。
　　浑身血液瞬间凝固了一般，然后就见温白槿抬手迅速夺过了助理的手机，眼眸死死的看向了手机屏幕里笑靥如花的女孩。
　　“……完了”叶雯雯想提前夺过助理的手尴尬的僵在半空，看着温白槿黒深如墨的晦涩眼眸，心里不由一咯噔，额角冒出冷汗。
　　她千万般算计，结果却忘了虽然节目是一个月后播出，但花絮是随时都行啊！
　　“你……刚刚说她在参加什么？”温白槿脸色难看了下来，一股压抑的怒火升腾。
　　“啊？恋…恋综啊……”助理不知道温白槿怎么了，表情突然这么可怕，下意识的回答道。
　　只见助理话音刚落，车内的温度以肉眼可见的速度低了下来。
　　看着视频，其中的弹幕评论是那么刺眼，心间微酸，温白槿感觉到了一种前所未有的慌张与恼意。
　　“呵，有了我，还敢找别人？江淼淼，你真是好样的……”紧抿唇瓣，温白槿淡漠的表情出现了怒意。
　　“把我手头现在所有的节目都推了，我要去这个江淼淼在的这个节目，越快越好。”温白槿眼眸冷冷扫向叶雯雯，咬牙道。
　　不用猜都知道，江淼淼能这么顺利的进入这个节目，叶雯雯在其中恐怕没少掺和。
　　“不行。这样损失很大，公司方面……”后背不由一凉，叶雯雯强装镇定，刚想运用点自己经纪人的身份压住温白槿，委婉的劝她老实点别去。
　　结果……
　　“如果我没猜错，公司现在最大的持股人是我。”温白槿声音淡漠，却让叶雯雯感受到了浓浓的威胁之感。
　　“………恋综人员已经满了，你进不去的。”沉默一瞬，叶雯雯硬着头皮解释着。
　　“这不是我该考虑的，是你。”温白槿语气冷的不行，尤其是知道江淼淼的不见多半是叶雯雯主导，对她的脸色自然就不见的有多好看。
　　“…………”
　　叶雯雯表面上看起来稳如老狗，实际上心里已经烦躁的恨不得把江淼淼拎回来狠狠揍一顿了。
　　这让她怎么解决？
　　啊啊啊……江淼淼没事干送什么股份，现在好了。
　　昔日手下小明星突然摇身一变成了她上司，害得她现在拒绝还得掂量一下温白槿的地位。免得下一秒，她和她的傻大儿就只能法院相见了。
　　“江淼淼，你自求多福吧。姐帮不了你，要怪就怪你太倒霉催了。”叶雯雯微叹口气，内心默默为她默哀了一遍。
　　同时叶雯雯心间也不由好奇起来，江淼淼是给温白槿下了什么迷药吗？不然怎么一夜之间对江淼淼态度变了这么多。
　　明明前不久还一副你离我远一点的疏远感呢。啧，离谱啊，这两个人现在一整个她逃她追，她们都插翅难飞的古早既视感。
　　嗐，最后受累的还是她这个工具人。
　　——————分割线——————
　　“阿秋～阿秋～啊……”突然连着打了好几个喷嚏。
　　江淼淼慌忙捂住自己的小鼻子，心中暗道“谁在骂我？”
　　“啧，你这是被人惦记啦？怎么，背着你女朋友来参加恋综，心虚啦？”秦云乐在一旁拉着鱼竿，侧头笑着调侃道。
　　“拉到吧，她想我也没用，她又没办法找过来。”江淼淼目光专注的看着自己的鱼竿，语气随意。
　　毕竟她都不知道自己所谓的“女朋友”在哪呢，所以秦云乐的调侃于她并没什么特别的感觉，最多是有一些些说谎的小心虚。
　　“啧啧，我之前怎么没发现你身上渣女气息那么浓呢。”
　　“呵，拉到吧，我女人气息哪有你浓啊。还渣女呢。”江淼淼给秦云乐翻了个白眼。
　　“切。哦对了，我跟你讲个小道消息哦，我昨天去后山地里摘西瓜的时候，一不小心撞见了导演，听他和人打电话说我们这里还要再过来一对。”秦云乐小小声神秘道。
　　“嗯？有说是谁吗？”江淼淼眉头微蹙，感觉有些奇怪。
　　“谁知道呢，不过这节目主打素人向，预计也是不知道从那个疙瘩蹦出来的不知名人物。”秦云乐懒懒的翘了个二郎腿，无所谓道。
　　“不过，我们这节目明天就正式开机了，预计那一对，今晚就要过来了，到时候是人是鬼，你不就马上一清二楚了。”
　　“也是。不过明天就开拍了，怎么这么突然？”江淼淼疑惑道。
　　“八成又那个资方大佬塞钱了呗，说不准就是之后的力捧对象呢。反正别影响我养老生活就是了。”秦云乐懒懒道，一副无所谓的态度。
　　听秦云乐这么一说，江淼淼心里一股莫名的担心消了下去。只是不知道为什么，白天一天，她的眼皮还是不受控制的乱跳，总觉得会有什么事情发生。
　　晚上，不出所料，江淼淼和秦云乐临时被导演通知叫到了客厅沙发。
　　看着沙发上正襟危坐跟小学生一样的两人，导演有些忍俊不禁，语气也稍稍放缓和了些。
　　“那个，抱歉啊，通知来的有些突然哈。就是我说一下，从今天起呢，这个房间要新加入两位新嘉宾跟你们一起参与接下来为期一个月的录制。因为有些突然，所以我临时叫你们出来和她们先熟悉熟悉。”
　　“所以和我们一起的是谁呢？”秦云乐跟好奇宝宝一样的问道，同时眼神还瞥向了导演身后唯一可以进来的那一个门。
　　“哈哈……你都好奇了，那我就不多说废话了。我简单给你们介绍一下。首先第一个呢，是现在娱乐圈最活跃男星，并蝉联多届金象奖影帝的……”
　　“等等……不会吧。”秦云乐心里一慌，暗暗祈祷不要是他。
　　“——慕亦寒。”导演卖完关子，便说出了口。
　　说完，门后就走进来了一个眉目清朗，高大帅气，自带高雅气质的年轻男人。
　　“呦，还挺帅的啊，小乐子，这不你喜欢的类型。”江淼淼用小到只有秦云乐才听的到声音跟他说道。
　　却发现秦云乐躯体自慕亦寒进来的一瞬间便不自然的僵硬了起来，刚刚的玩味笑意也肉眼可见的消失不见了“…………”
　　“喂，怎么，你认识啊？”江淼淼看秦云乐表情不对劲，侧头在他耳边轻声问道。
　　“我……”秦云乐一脸欲哭无泪的看向江淼淼，可怜巴巴的，一时竟不知道从哪说起。
　　“这不会是你众多前男友中的一个吧？”江淼淼兴灾惹祸的猜着，眼里闪过八卦。
　　“啧啧啧，你是真风流啊，哈哈哈……”努力憋住自己的笑意，江淼淼小声嘲笑道。
　　但下一秒，她就嘲笑不出来了。
　　因为门后不仅走出来了一个让秦云乐当场表演瞳孔地震的男人。也走出了一个让江淼淼小腿胳膊下意识发颤的存在。
　　不可置信的看着走进来眉目如画，美的不真实的“孤傲”美人，江淼淼水润眼眸瞬间惊恐的瞪大。
　　“…这……这怎么可能？叶雯雯不是说……”
　　“好了，接下来我介绍第二个，想必都不用我过多介绍了吧——新生代超级偶像温白槿！”导演说着语气还带上了一丝粉丝遇到偶像般的激动。
　　“你……你抖什么啊。”秦云乐看着另一边看见温白槿以后，表情没比她好多少的江淼淼。
　　尽管自己腿都抖成这样了，秦云乐也不忘报复般的损她一嘴“怎么？你女朋友也找过来了？”
　　“…………”江淼淼一时半会儿，竟然无法反驳什么。
　　毕竟这可比女朋友找来还刺激好吗……
　　导演一开始还以为江淼淼和秦云乐两个人看见他们这小破恋综来了这两尊收视率大神，会万分激动。
　　甚至都想好她们激动到哽咽慌过去，自己要怎么安抚她们，结果看她们两个这反应……
　　怎么一点也不惊喜和激动，弄的好像他送来的是两尊活阎王啊？
　　而慕亦寒和温白槿看着两个挨得极近的“难兄难弟”，眼里同时放出凶狠寒意，心里同时默契道。
　　“总算找到你了。”


第94章 顶流偶像X卑微金主(07)
　　默契相互对视一眼，江淼淼和秦云乐后背同时一僵，一阵猛烈的寒意一点点从脚底攀升。
　　“现在跑还来得及吗……”江淼淼不敢抬头看温白槿的脸，眼里神色慌张，心虚的不行。
　　“咳咳，我知道你们第一次见这样重量级的新成员，有些紧张。但没事哈，亦寒和白槿不是来打扰你们的，而是来加入你们的。”
　　导演看他们四个人之间气流跟停滞了一般，死一样的寂静。还以为互相紧张呢，出来打圆场道。
　　“………”江淼淼不知道为什么脑内突然冒出了以前看过的狗血剧的一句经典台词“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的……”
　　嘴角微抽，莫名有些出戏的想笑，但又不得不憋住的感觉谁懂？
　　“……那个，新嘉宾这么晚肯定都累…累了，我…我就不打扰她们了，就让云乐留下来陪陪二位吧。”
　　努力忍住自己莫名的笑点，江淼淼礼貌又不失尴尬的得体笑着。
　　“对对……”
　　配合的跟着点头，秦云乐还以为江淼淼有什么全身而退的好方法，刚想应和。
　　结果耳边猛的一下意识到江淼淼话中的不对劲。
　　嗯？等等！谁陪？
　　我？
　　“…………”背叛来的猝不及防，秦云乐看向江淼淼的眼神带上刀人视线。
　　江淼淼这货……她丫的是要把他丢下独自一人面对“猛兽”啊。
　　恶毒！塑料！
　　“江淼淼，你丫过河拆桥！”秦云乐歪头低声恶狠狠的咬牙道。
　　“啧，好姐妹的，你加油啊！你前男友对你太深情了，我都为你绝美爱情落泪了。我这是为你创造机会呢。”
　　江淼淼一脸“认真”“羡慕”，然后一副我都是为了你着想的伟大模样，不知道的还以为她多有奉献精神呢……
　　“你敢对着你下午刚吃完的那条我钓的大鱼发誓，你说的真话？”秦云乐一脸不信。
　　“额……”江.拿人手短.吃人嘴软.淼淼。
　　“咳咳，嘛～姐妹别那么认真，有福同享，有难肯定是……额，能者多劳。”江淼淼心虚的不敢直视秦云乐的脸。
　　“啧，我不管，你给我有难同当，不然别逼我大庭广众抱你大腿赖着你，到时候咱两谁也别想走！”秦云乐挑起妖艳丹凤眼，瞪眼威胁道。
　　“喂，你能不能有些形象啊，还抱大腿，反正丢脸的又不是我。”江淼淼怼了一句。
　　“呵，你要不要试试。”秦云乐眼眸带有威胁。
　　…………
　　看着沙发上两个不知道小声在讨论着什么，距离挨的极近。
　　嫉妒如变异藤蔓般疯狂滋长，温白槿眼中冷意加剧，看向慕亦寒挑眉示意他上前分开他们。
　　“天色不晚了，导演想必也累了，剩下的就让我们自己来“好好”熟悉吧。”
　　慕亦寒眼中同样阴翳，尽管脑海内已经想好了各种过分的事，来惩罚这不听话的小兽。但他表面上还是维持了一副彬彬有礼的君子作态，笑的温柔有礼，让人极其容易信服。
　　“还好，我不累的，不过你和白槿大老远赶过来也累了。我本来想先安排你们去附近酒店休息的，这间别墅二楼现在两间房间都被淼淼和云乐住了，现在只有一间多余的客房了，恐怕你们两个……”导演眼里顾虑。
　　担心这两个顶流到时候在他们这受了什么委屈，到时候免不了要被他们的粉丝轮番攻击。
　　“不用……麻烦你了。那间房间就让它空着吧。”温白槿眼中流露深意，轻声道。
　　“那……”导演还想开口再劝些什么。
　　“剩下的就让我们自己解决吧，导演明天还要准备拍摄不是吗？去休息吧。”慕亦寒唇边露出伪装的完美的温和笑意关心道。
　　“啊，好…好的。”感慨顶级偶像的平易近人，导演一时有些受宠若惊，也不矫情，笑着打了个招呼就先离开了。
　　而沙发上正争吵到她们前天是谁摘的水果，大大前天是谁去抓的鸡，为了些鸡毛蒜皮的小事来看看谁“贡献”更大决定谁先走的两人。一点没发现，作为唯一能压场的重要人物——导演，不知何时已经走了。
　　只留下了……
　　双手插兜，倚靠在客房连通开放厨房的大理石吧台，慕亦寒眼眸锐利如鹰的看着秦云乐。
　　而温白槿同样双手环胸，全程也没有说什么，像是狩猎的猛兽般，静静观察着自己的猎物动作。
　　“我……”江淼淼和秦云乐吵的正激烈，刚想说自己大大大前天又做了什么。
　　突然感觉到空气中诡异的安静气氛。
　　“呵，怎么？吵不过了，江淼淼，你认输吧。就你来应付慕亦寒那个死变态吧！哼！”秦云乐像是斗胜公鸡一样，掐腰一副得意的不行的嘚瑟模样。
　　结果他还没得意多久，就发现了江淼淼僵住的视线，看向了她身后，然后满眼同情。
　　？？？正疑惑江淼淼干嘛整这出呢。
　　突然肩膀处，一只宽厚带有薄茧的修长指节抚了上来。
　　一道温润磁性带有丝丝令人胆寒的声音自秦云乐身后响起“哦？我死变态？”
　　手上按着的力度加紧，慕亦寒表情似笑非笑，看秦云乐的表情危险意味十足，明显被秦云乐的话给勾起什么不知名的火意。
　　身躯下意识颤抖，秦云乐害怕的不行，疯狂对江淼淼使着眼色，指望她良心发现，赶紧救救他，他还想活着见明天的太阳。
　　可江淼淼连半点眼神都没施舍给她，看着另一边温白槿的眼神时，她心尖一颤，宛若被毒蛇盯上了一般，冰寒恐怖的感觉蔓延全身。
　　此时的她自己都泥菩萨过江自身难保了，哪里有空搭理秦云乐什么的。
　　匆忙来了句“那…那个，今天晚上月色真…真好，我…我先去睡了哈，你们…你们继续。”
　　说完也不管这话说的尴不尴尬，头也不抬的，跟兔子一样一溜烟的就向房间快步走着。
　　徒留下还在原地被压住肩膀动弹不得，只能眼睁睁看江淼淼跑远，抖得像个鹌鹑，欲哭无泪的秦云乐。
　　“……艹，今天晚上TM的根本没月亮！！！江淼淼你给我回来！救命啊！”
　　当江淼淼噔噔的跑上二楼，眼看好不容易冲进到房间，惊险的就要锁门保命的那一刻。
　　“啊！慕亦寒，你干嘛咬人！你丫的混蛋，老子打死你。啊～王—八—蛋……”楼下秦云乐杀猪般的尖叫传来，江淼淼猝不及防的被吓得手一抖，愣在原地，傻傻感慨了一瞬“这…这么刺激的吗？”
　　心里默念道“好姐妹，不是我不帮，我也怕，厄运退散，厄运退散……”
　　想着江淼淼慌乱的就要锁门。
　　眼看门马上就要关上的一瞬间，江淼淼心里默默松了一口气，心里默默道“都怪秦云乐瞎叫什么啊，现在这不比恐怖片刺激啊……”
　　正当江淼淼以为自己暂时性的安全时，一只白皙到几欲透明的好看手掌一瞬间伸到了门边，抵住了马上要关上的门。
　　“………”被这突然出现的手，江淼淼像是见了鬼一般，吓得力度一松，也因此给了门外的人可乘之机。
　　只见门外那人力气大的惊人，一下子便不费吹灰之力推开一个口鬼魅一样闪身进来了。
　　“………你。”江淼淼呆愣原地，一时忘了反应。
　　房间没开灯，透过没拉窗帘的窗外昏暗夜光，看向温白槿明明暗暗看不清神色的侧脸。
　　江淼淼吓得小脸一下子苍白了一些，出现了惊恐神色，心里不好的预感也一下子到达了顶峰。
　　轻轻将门关上，并给门上了锁。
　　抬步上前两步，温白槿的表情一下子暴露在了江淼淼眼中。她没有笑，眼中神色也冷的让人如置寒冬。
　　下意识的后退两步，江淼淼整个人都像是被什么猛兽盯上了一般，小腿胳膊下意识的打颤。
　　而温白槿也一言不发的向她靠近，两人一进一退。直到后腿部碰到床边，江淼淼被吓得腿一软跌坐在床，两人才停下这狩猎般的追逐战。
　　居高临下的看着小脸满是慌乱害怕的江淼淼，温白槿唇瓣紧抿，胸腔中的莫名怒火不减反增。
　　“温…温白槿，你…你怎么来…来了。”江淼淼感觉到空气中的不对劲，有些欲哭无泪的看着一副好像随时要扑上来咬人的温白槿。
　　她不明白温白槿是怎么找过来的，她寻思着叶雯雯也不至于出卖她呀。
　　而且那晚，她明明已经赶过温白槿了，那晚的事真的不怪她啊，最多…最多就算个意外啊。
　　谁知道温白槿这么介意，明明更吃亏的是她才对。那温白槿也不至于要千里追击她，要报复什么的吧……
　　“我不能来？”眼神微眯，眼中寒光闪过。
　　温白槿走到江淼淼面前弯腰凑近她的脸，语气低沉危险“江淼淼，躲我好玩吗？”
　　“你…你别靠我这么近。”温热呼吸铺撒脸颊。别扭的侧脸，江淼淼人也下意识的向后躲了一些。
　　“如果我偏要呢？”不满江淼淼的逃离，轻松抓住了江淼淼的手腕，温白槿轻易的将江淼淼向后扑去压倒在了柔软的大床上。
　　单脚跪在床边，温白槿单手将江淼淼的两只手腕束缚在头顶。
　　垂眸细细打量着女孩精致乖巧的小脸，心中那股令人心烦意乱的感觉才消了一些。
　　“温白槿，你…你听话，别…别这样！”搞不懂温白槿突然压她干嘛，江淼淼下意识挣扎着，却发现自己这点小力气在常年练舞锻炼的温白槿面前根本不够看。
　　江淼淼实在无法保证现在的自己，再跟温白槿多接触两下，自己会怎样。
　　“虽然那个药的设定离谱，堪比行走的马赛克，但也不至于温白槿碰我一下就那么夸张吧。”江淼淼自我安慰的想着。
　　虽然碰一下可能不会有什么事，但也抵不住温白槿根本没打算收回手啊！
　　轻而易举的被压的死死的动弹不得，江淼淼故作“沉着”的表情出现裂痕，流露慌张，刚想继续开口再劝温白槿些什么。
　　“听话？”温白槿嘴边勾起不屑冷笑，眼中凶狠，像是要把女孩吞了一样，沉声质问道“为什么要跑？”
　　“我…我没跑。”心虚的克制着自己忍不住上扬的异样语调。
　　江淼淼呼吸不由有些加快，小脸不知怎么居然一下子烫了起来。
　　另一只手的指腹轻轻挑起江淼淼的下巴磨蹭着让她侧头躲闪的视线对上自己，温白槿明显没信江淼淼的鬼话，声音不由带上了嗤笑“没跑？”
　　“温白槿，你…你先放开我，别碰我！”感受肌肤涌上来的一阵阵莫名刺激感，江淼淼眼里出现慌张，焦急道。
　　她不能再跟温白槿呆了，再呆就太危险了！
　　但温白槿不仅没松开，反而因为女孩的反抗，压的更紧了些。
　　她眼眸晦涩的看着女孩红润的脸颊，指腹掐着她下巴的力度不由加紧，让江淼淼的视线只能看向她“有了“新欢”，就要丢下我了？嗯？”
　　“我…我那晚没…没让你过来。”温白槿周身散发着一股说不清的危险气息，江淼淼侧过脸小声的解释着，脸红通通的也不知道自己语无伦次的在解释什么。
　　那晚的恐怖感觉又来了，江淼淼感觉体温一度度攀升，心里对这药的奇葩设定是真的很绝望。
　　捏着女孩脸颊的手一顿，温白槿眼中神色复杂。那晚确实是她“多管闲事”了，但她一点也不后悔。
　　想着，温白槿俯身凑近江淼淼的脸侧，在她耳畔轻声道“如果说，那晚是我想这样呢？”
　　“嗯～”耳边仿佛一阵清风拂面般痒痒的感觉，热意更甚了，让江淼淼咬牙克制住了那几欲脱口而出的音节。
　　“唔……温白槿，别…别碰了，呜……”无助的低声唤着。
　　眼角泪意又被逼了出来，江淼淼现在能保持理智在线不放纵都不错了，那有空管温白槿说的什么有的没的。
　　乳猫般低鸣的细细嗓音柔柔的传入耳中，温白槿看着潸然欲泣，眼神清明神色逐渐迷茫的女孩，眸中暗色加深。
　　她抬手轻轻把江淼淼额边的碎发别开，默默看了一会，微叹了口气，在江淼淼额角落下轻轻一吻，轻声低诉道“江淼淼，不要躲我，我会负责的。”
　　说罢，温白槿便松开了对江淼淼的束缚起身站好，低头看着床上满脸通红，眼含迷蒙的女孩。
　　隐约猜到是那药水的副作用，温白槿走到了浴室放满了一池浴缸的冷水，然后回到房间抱着已经陷入□□的江淼淼一起，迈步走了进去。
　　衣物被水浸透紧贴在肌肤上，冰凉刺骨的寒意顺着皮肤一点点渗透。
　　感受到女孩即便隔着冷水也炙热躁动的体温，温白槿轻抚她颤栗的后背安抚着，隐藏眼中深深的占有欲。
　　明天要进行拍摄，她不敢保证自己对女孩的克制力能不能让她明天好好走路，而且她也不想以这种方式让江淼淼心甘情愿的呆在她的身边。
　　那晚的一切都本该按她的计划行事，没有差错的才对。可偏偏她就像是中了江淼淼的什么迷药一般，轻而易举的就被被她绊住了脚步，再也不舍对她下手。
　　“江淼淼，我很自私，不要逼我，不然我也不知道我会对你用什么手段，留下你。”
　　温白槿低头看着怀中蜷缩着小声哽咽茫然的抓着她衣领没了什么理智的女孩低沉着声音陈述着。
　　感受怀中战栗着的娇软躯体，她动作温柔的轻揽着女孩，眼眸深处中却渗透着令人窒息难言的黑雾。


第95章 顶流偶像X卑微金主(08)
　　在冰冷的水中不知道泡了多久，冷热交织的感觉并不好受。
　　朦胧错乱的意识里，已经热的失去意识了的江淼淼。恍惚间觉得好像有个人一直在抱着她，安抚着她躯体上下难受的燥热。
　　渐渐地，热意被水中凉凉的冷意给取代，江淼淼也被这忽冷忽热的感觉折腾的没了力气。
　　“呜，冷……”手下意识的搂紧那人的腰肢，将脑袋贴紧那人胸口紧紧依偎，江淼淼嘴里含糊的呢喃着。
　　“乖，没事的，睡吧。”如羽毛般轻柔沙哑的好听嗓音在耳边响起。
　　温热的触感抵在眉角，一双手适时的出现，一下又一下顺着她的后背轻抚着。
　　这一切是那么的熟悉且温柔，让人忍不住的眷恋。
　　“唔…别走。”江淼淼像是一瞬间得到了什么依靠一样，蜷缩着牢牢抱紧那人。忍不住依赖着那声音的主人。
　　安抚着睡过去前，江淼淼努力撑着自己已经半磕着几欲睁不开的迷茫视线看向了，抱着她的人的侧脸。
　　“苏憬言……”脑海内无意识的念着这个名字。
　　望着那张熟悉的脸部轮廓，江淼淼身心都一下子放下了警惕，柔柔的靠在那人胸口便合上了眼，彻底睡了过去。
　　而垂眸注视女孩一举一动的温白槿，却浑然不知女孩把她认成了谁。
　　感受到女孩下意识的依赖，温白槿的心不由快速跳动起来，视线根本舍不得从她身上挪开分毫。
　　心疼女孩被冷水浸泡，但心内深处却又贪心的想借此机会多抱一会。
　　温白槿不明白自己对江淼淼突然的近乎偏执占有欲从何而来，但她明白自己是绝对不会放手的。
　　直到察觉江淼淼身上的热度也在一点点消散，呼吸也慢慢平缓了。
　　知道再泡下去，对女孩并没有好处。温白槿温柔的抱着江淼淼缓慢起身。
　　从浴缸中出来，两人都湿透了，像刚从海里打捞出来的一样。
　　将熟睡的女孩带回卧室，像是对待珍宝般小心的替她换了一身干衣服，并轻柔的吹干了湿发。过程很麻烦，温白槿却一点抱怨的表情都没有。
　　她动作娴熟着尽心为女孩服务的，好像这些事情她已经做过了无数遍一样。
　　——————分割线——————
　　日渐东升，朝阳的火红色彩慢慢驱退黑暗，大地露出了光亮。
　　安静昏暗的房间，叩叩的敲门声传了进来。
　　并伴随着导演组的工作人员早上精力满满的声音“淼淼，你醒了吗，我们要开始早上的拍摄了。”
　　轻轻推开门的一个小缝，温白槿穿戴整齐的站在门口位置。
　　摄像的镜头刚想对上房内，拍一下江淼淼早上刚睡醒随性慵懒的私服穿搭时。
　　结果出来的却不是江淼淼，只见温大明星突然腾空出现一般，站在了江淼淼的房门口。
　　她没有说话，只是将食指抵在了唇中央，示意她们安静一些。
　　“早上好……”工作人员刚想打招呼的话一噎。
　　“她昨晚太晚睡了，再让她休息一会。晚一些再拍。”走出门，小心的合上，温白槿才小声道。
　　透过温白槿身后的门缝隙，房间里面被拉上了窗帘，黑黑的一片，确实没听见另一个人清醒的动静。
　　工作人员虽然疑惑温白槿怎么出现在江淼淼房间，还一副关系很好的模样一起在一个房间睡了一个晚上。
　　但还是听话的遵从了温白槿的意见，轻轻点了点头，动作小心的向后退去，跟着温白槿一起下楼，想要先拍温白槿。
　　温白槿对于拍摄并没有说什么，她早已习惯了各色的镜头与聚光灯，这些并不会让她内心起什么波澜。
　　漫步走下楼，温白槿先到了厨房找了一些材料，打算给江淼淼简单的煮一些养胃的小米粥。
　　然后又细心的给她泡了一杯感冒冲剂放好，备在一旁放凉。
　　导演一早便带着成员们来到了江淼淼她们所在的小院，指望能拍到一些嘉宾晨起的自然视频。
　　结果不知怎么，都快八点半了，只看见温白槿一人在厨房煮粥。
　　但……这也很珍贵！
　　能拍到温大明星亲自洗手作羹汤的视频，他血赚了。
　　“啧啧，慕亦寒简直就是人生赢家了好吗？居然能吃到温白槿亲手煮的粥。”导演在镜头外小声感慨道。
　　这宣传一打出去，那效果绝对杠杠的！
　　果然当初温白槿和慕亦寒两个一起联系过来，说要报他们这个小破恋综，还不要半分参与费时。
　　他就猜到一些，她们两个肯定是为了日后方便公开，来这里打着恋综旗号光明正大谈恋爱的！
　　“啧啧啧，这哪里需要他们连夜给这两个塑造恩爱人设，这妥妥的现实情侣！”导演心内疯狂猜测，且越猜还越觉得对。
　　按捺心内激动，他让底下的人赶紧把摄像机对准温白槿那挑不出任何瑕疵的素颜美脸。
　　让底下的人务必把温白槿拍的美美的，最好有一种厨神爱神…反正各种神仙光环附体的那种感觉。
　　然后这期的花絮标题就叫——温白槿给慕亦寒煮粥。
　　对，就是这么奇怪甚至离谱的标题，最劲爆的标题往往只需要最朴素的陈述。这都不用他们费尽心机的想什么劲爆的标题，就已经足够抓人眼球了。
　　但正当导演沉浸这个花絮爆出去有多甜，收视率又是怎么蹭蹭蹭的涨的美梦时。另一位“当事人”走下了楼。
　　“快快快，机位对准了。”一看见慕亦寒，导演按捺不住激动的心，但又不能出声，只能疯狂眼神眨动示意摄像师快拍，好捕捉这恋爱气息“满满”的氛围。
　　“他虽然只是淡淡的扫了温白槿一眼，但眼里肯定满含爱，然后……”导演脑补着，刚想让后期策划往这个方向写。
　　但令导演失望的是，慕亦寒一脸平静？看见温白槿煮粥眼神毫无波澜？半点多余神色都没有，更不要提爱意满满了。
　　他除了下来的时候看了温白槿一眼点了下头，算是打了个招呼，其他便没什么过多的交流了。
　　“？？？……”导演的刚刚热情满满的话一下子卡住了。
　　甚至于他发现慕亦寒也围上了围裙，打开了冰箱取出了食材，一副一样要做饭的样子。
　　“慕亦寒肯定是想帮忙，然后甜蜜场景！”
　　导演觉得刚刚一定是自己判断失误，刚重新热情满满的等着继续拍高甜瞬间。
　　结果令他无语的时，等了半天，这俩全程唯一的交流，就是慕亦寒伸手管温白槿要了下菜刀……
　　“…………”一时不知道该说些什么。
　　这要他怎么剪？在菜刀中间来个五毛钱的爱心特效？
　　导演内心默默自我安慰道“他们肯定是都太害羞，还放不开。”
　　结果等导演打算等她们稍微放开一点时。
　　主人公之一的温白槿已经收拾好了一切，端着盘子，带着煮好的小米粥向楼上走去，一点没有什么搭理慕亦寒的打算。
　　“…………”
　　“导演，要跟上去继续拍吗？”摄像师侧头看着石化在原地的导演疑惑道。
　　“…跟。先拍点日常。算是恋爱氛围的前奏。”扶额叹息，这么好的场景，结果想拍的没拍到。
　　“但是顶流既收视，温白槿和慕亦寒能出个镜都很好了。”导演捂住自己想吐血的心，默默安慰自己道。
　　而上楼的温白槿看向身后跟过来的摄像，也没阻止什么，只是示意她小声一些跟进来。
　　推开门，只见中央洁白大床中央，一个醒目的大包鼓了起来。
　　女孩捂着脑袋侧身蜷缩在被中酣眠着，她的手紧抓着被子一角，看起来像是想抓住什么。
　　轻轻把托盘放下，担心江淼淼呼吸不畅，温白槿轻轻伸手将江淼淼盖住半张小脸的被子扯出了一些。
　　但女孩因为没睡醒，手下意识迷迷糊糊的拽着，就想抢回被子。
　　感觉有些好笑，指腹轻轻点了点江淼淼软糯的小脸，温白槿唇角微勾，眼中带着不经意的温柔笑意，柔声唤道“听话，起来了。”
　　“唔，阿秋～困，再睡一会……”江淼淼迷茫的呢喃着，声音甚至带上了撒娇般的哀求。
　　心跳忽的乱跳一拍，温白槿下意识先挡住了江淼淼迷迷糊糊露出的可爱睡脸的摄像机。
　　“阿秋～阿秋～”鼻子痒痒的打了两个喷嚏，躲过温白槿指腹的骚扰，江淼淼蹭了蹭柔软的棉被又想睡了。
　　听到江淼淼小声的喷嚏声，没有因为江淼淼现在睡得迷糊的撒娇模样而心软什么的。
　　温白槿俯身凑了江淼淼耳边轻声威胁道“不许睡了，再睡，我就亲你了……当着摄像机的面。”
　　”嗯？摄像？什么摄像？”迷迷糊糊的听到温白槿的威胁，江淼淼茫然的睁开了眼。
　　然后，眼睛瞪的一下放大，有些呆愣的看着坐在她床边温白槿，以及挨的极近的摄像机……
　　“……？？？”困意什么的一下子都被吓的差不多了。
　　看着女孩刚睡醒就因为受惊睁大的水润瞳眸，温白槿眼底闪过一抹戏谑笑意。
　　眼神示意摄像师先出去后，等房间再次只有她们两个人。
　　“去洗漱一下，过来喝粥，然后再把感冒药喝了。”克制自己想要继续抚摸女孩小脑袋的念头，温白槿柔声道。
　　“啊？哦。”看摄像走了，被温白槿温柔的声音弄的懵懵的，江淼淼下意识听话的应着。
　　只是不知道为什么，楞楞的看着温白槿的脸，听着她的嗓音。
　　像是忽然想起了什么，江淼淼的脸上慢慢攀升了热度，然后怕被温白槿发现自己是因为她而羞红的脸颊，软软的小声道“我去…去洗漱。”
　　然后便像是受了什么惊吓一样快速起身，头也不回的就向浴室快步走去，并迅速关上了门。
　　一时也没注意身后温白槿的眼神自始至终就没从她身上离开过。
　　站在洗漱台前，想着刚刚温白槿的话，江淼淼看着镜中，自己娇艳红晕莫名像是被狠狠滋润过一般的脸颊，心跳扑通扑通的加速了起来。
　　记忆稍稍有了点印象，江淼淼赶紧打开水龙头捧了一把冷水就往脸上打。
　　但脑内还是不受控制的想到了昨晚。昨晚在浴池中，热意退去的时候，她的意识是有清醒过一瞬的。
　　朦胧中是温白槿一直抱着她在冷水中泡着，才让她免了又一次的迷乱。
　　虽然知道那怪药是自己喝的，而且温白槿也并没有对她做什么奇怪的事情。
　　但这次是有惊无险的度过了，那下次呢。
　　这节目一共要拍一个月，而且她手机什么的通讯设备因为节目规定还都交了，压根联系不上任何人，更不要提逃跑什么的了。
　　也就是说，温白槿现在就像是个安在她身上的定时炸弹，随时会点燃她的那种。
　　“V，在吗？在吗？快救救我！”江淼淼表情有些焦急的求助道。
　　“啊？救你？你咋了？”V刷电视剧正开心呢，猛的一下就听到江淼淼咋咋呼呼的求救。
　　“温白槿昨天晚上找过来了，怎么办啊？”江淼淼语气无奈道。
　　“哦？那你昨晚应该挺刺激的嘛。”V淡定的回道，甚至很八卦，一点不见有多担心。
　　虽然这样显得她很冷漠无情，但她早就猜到以榜一大佬的尿性，肯定会来找江淼淼，温白槿的出现不过是时间问题，所以V就显的没江淼淼那么慌，反而淡定的一批。
　　“啧，想什么呢，我昨晚什么都没发生！你不想让你的痴情炮灰部门变成18X小剧场，就快帮我想想办法啦，我俩可是一条绳上的蚂蚱！。”江淼淼的声音有一种被撞破奸情的心虚羞恼感。
　　“我要是有办法，早就给你想好了……”V摆摆手，一脸我也没办法的表情，语气无奈。
　　“你都没办法……那我岂不是这一个月，只能躲在浴室泡冷水？”江淼淼哭丧着小脸，有些头疼。
　　“那倒也不至于，你要不多和人女主接触接触，锻炼一下身体耐药性，说不准就不怕女主了。”V支招道。
　　“……她昨天只是把我压在床上，我都没意识了，你还让我跟她多接触？”江淼淼扶额感慨V的脑洞。
　　“额……那还不是办法太少了，况且你现在也躲不开她，反正你试试嘛，女主总归不至于太过分不是……”V继续道
　　“…………”温白槿她是没过分，她最多就是把她按在床上一番……
　　嗯，等等！温白槿的设定不应该避她如蛇蝎吗？现在这个上赶的凑过来要给她负责是干嘛的？
　　猛的理清这个思路，江淼淼不由有些懵逼起来。
　　温白槿就算是和她有了额……更深层次的接触，也不至于隔天就到要负责的地步吧。
　　而且成年人你情我愿的，她并没有逼过温白槿才对啊。
　　”V，女主……”
　　心里奇怪的剧情的变化，但江淼淼又说不出哪里不对劲。她总觉的自己好像忽略了什么，但又记不清，皱眉仔细想了想，正当江淼淼感觉自己要敏锐发现些什么时。
　　“叩叩……”浴室外敲门声响起。
　　“女主找你了，你小心些，我先撤了哈。”V看自己暂时也帮不上什么，就让江淼淼自己想办法了。
　　在外面等了许久，除了听见一开始的洗漱声，后面卫生间里就再无动静。
　　担心江淼淼是因为昨晚凉水泡太久感冒了，温白槿清冷的嗓音带上了丝焦急“江淼淼，你还好吗？”
　　“啊？我。”江淼淼刚被敲门声吓一跳，刚和V挂掉连接。
　　还没来的及回答门外什么，下一秒她明显就听见了门把手转动的声音，然后就见门一下子打开。
　　温白槿脸上出现担心神色，快步迈到江淼淼跟前，一句话没说，先低头将自己的额头与江淼淼的额头相抵。
　　“……温白槿，你…你等等……”，后退两步，脊背微抵身后大理石平面，看着凑近的脸，被温白槿这突然的暧昧动作惊到，江淼淼心跳不受控制的加速，脸下意识的冒起了红晕。
　　“嘘，安静。我只是测测你的体温，不做什么。”静静的保持相抵动作，感受江淼淼的体温并没有什么很大的异常，温白槿暂时松了口气。
　　解释道“你刚刚在外面的时候脸颊就是红的，而且你呆在卫生间太久没有动静，我担心你是因为发烧了，所以才没经过你允许闯了进来。”
　　“我……”惊讶于温白槿动作之快，江淼淼侧头看着自己才刚挤上的牙膏，才意识到自己好像确实在卫生间磨磨蹭蹭跟V聊了很久的样子。
　　只是温白槿刚刚的动作……心间传来久违的悸动感，江淼淼莫名在温白槿身上看见了苏憬言的影子。
　　以前没发现什么，但刚刚看着温白槿焦急的表情，江淼淼突然意识到了一个自己先前从来没有在意过的事。
　　好像和苏憬言认识以来，她所有的慌张表情，都只有在自己出了什么事的时候才会出现……
　　愣神的看着温白槿的脸，江淼淼不由有些出神，竟傻傻的一时把眼前的温白槿当成了苏憬言。


第96章 顶流偶像X卑微金主(09)
　　定了定心神，江淼淼微蹙眉头，甩去脑内这怪诞的想法。
　　“我怕不是真烧了，脑袋都不清楚了。温白槿不过是容貌与苏憬言一样，怎么可能是她呢……不可能，不可能，刚刚肯定是我睡傻，出现幻觉了！”
　　看着江淼淼脸颊未退的红意，与眼底残留的慌张与惊愕。以为江淼淼躲在厕所是因为害怕自己。
　　温白槿后退两步撤离，让江淼淼站好。
　　“别怕，我不会対你过分的，如果你不跑的话。”温白槿低声解释着，尽量让自己声音听起来温柔，不想再像昨晚一样吓到她。
　　诧异于温白槿语气及表情的变化，江淼淼心内总觉的哪里有些不対劲，以为这是温白槿因为愧疚感想赎罪什么的。
　　脑内突然忆起了昨晚温白槿的一些话来“江淼淼，不要躲我，我会负责的……”
　　感觉一种头秃的无奈感，江淼淼软声劝道“……温白槿，你…你不用这样的，我…我真的不用你负责什么的。”
　　江淼淼本意是想让温白槿暂时不要想什么対她负责这种与她任务明显背道而驰的事。
　　而且她也实在搞不懂温白槿现在的温柔到底是临时演出来的还是什么，当务之急还是让温白槿先离自己远一些吧。
　　于是江淼淼大着胆子继续道“白槿，那晚…那晚你就当是一个意外。你…你就当我们什么都没发生！我们继续维持原来的样子，我继续当你舔…额，上司或者朋友就好了。”
　　虽然江淼淼不知道温白槿她千里迢迢追过来找她是为了什么。
　　但她更担心的是如果自己再多与温白槿接触一下，保不齐下次什么时候就像昨晚一样药效突然发作了。
　　那后果……不管怎么想都很可怕啊。
　　“上司？朋友？”
　　但江淼淼这话落到温白槿耳中就不是那么一回事了。
　　眼中神色一下子冷凛，温白槿眼眸深处闪过晦涩，她的声音不由低了下来，冷声问道“江淼淼，你说什么？”
　　当那晚什么都没发生？江淼淼知道她在说什么吗？
　　她这是想趁早和自己撇清关系，离自己远一点，好找下一个？
　　这是得到以后，就要完全抛弃她这个没有剩余价值的小人物了？
　　各种猜测浮上心头，心中黑暗的阴翳情绪狂涌，过往一些不好的回忆重新涌上脑海。
　　……不可能！她不会轻易放手，江淼淼她想都不要想！
　　“额……”感觉卫生间的温度突然骤降，江淼淼下意识打了个寒颤。
　　“这…这温度怎么突然就冷了。”与温白槿保持两相対立的尴尬处境，江淼淼还想开口。
　　想劝劝温白槿做好她的大明星，专心搞事业吧，不要再管她这个微不足道的小人物了。
　　她真的只是个快走到头的炮灰，就想要点积分啊。
　　但话还没蹦跶出口……江淼淼一抬眸就撞入了温白槿透着危险逐渐暗下来的星眸。
　　“…………”江淼淼话顿时卡住了。
　　【滴，警告！请宿主维持好痴情人设。】
　　脑内系统提示音突兀响起，在本就透着诡异寂静的空间格外清晰。
　　脑内一抽，顿时像是叠加了个智商光环，她想了想自己刚刚说的前言不搭后语的话。
　　顿时有想穿越回去让自己闭嘴的冲动。
　　她刚刚的话，怎么那么像坐在床尾事后一根烟，完了还说我们还是朋友的死渣女啊……
　　该死，忘了自己才是那个要被渣的死死的存在了。
　　那她刚刚岂不是在挑战女主权威？伤害女主自尊？
　　“…完了，吾命休矣。”江淼淼内心欲哭无泪的想道。
　　小腿忍不住发软，江淼淼尴尬的将刚收回没多久的手重新撑在了后背抵着的大理石平面，低垂着心虚的视线，一时不知道该和温白槿说些什么。
　　迈步上前两步，温白槿沉着脸迅速靠近了江淼淼。
　　将两手撑在了江淼淼身侧的大理石，将她禁锢在两臂之间，俯身狠狠盯着她受惊般躲闪惊慌的晶亮双眸。
　　“江淼淼，你是觉得我是那种玩玩就跑不愿意负责的存在？还是……我根本就没有那个资格靠近你？”语气阴寒如冰，且带有丝咬牙切齿的恼意。
　　温白槿眸中透着冷意，但还是克制了自己眼中狠厉疯狂情绪的流露，尽量保持着情绪的平静，质问道。
　　“没…没有啊……”微咽了口口水，江淼淼心虚的不敢与温白槿多対视一眼，心跳也因为莫名的紧张，跳的更快了。
　　低头凑近江淼淼的脸颊，直直盯着她透着慌张的水润眼眸，像是想看透她心内深处的情感，温白槿压抑着眼底的狠厉“呵，没有？江淼淼，你在说谎。”
　　“…………”像是一瞬间被人戳中内心隐藏的秘密，江淼淼感觉自己脊背一僵，心内慌乱的不行。
　　“白槿，你先出去好不好，我…我饿了，想…想喝粥了！”不想温白槿过多问她这个问题，江淼淼急中生智般，赶紧找了个理由想先敷衍过去。
　　但话一出口，她就后悔了，感觉自己八成是被原主的降智光环给影响了。
　　这种时候，喝什么粥啊！
　　“…………”听着耳边女孩略带撒娇的娇软声线，心内熊熊燃烧的大火不知怎么一瞬间就被女孩轻描淡写的一句话给熄灭了一般。
　　看着女孩逐渐红润的脸颊，温白槿眼中神色复杂，尽管知道这不过是江淼淼找的借口，但她默叹了口气，终是不舍女孩难受。
　　深呼一口气，暂时克制情绪的外露。
　　温白槿松开了禁锢着江淼淼的手，抬手轻轻把江淼淼刚刚洗脸时被水打湿，贴在脸颊上几缕发丝往旁边撇去，轻声温柔道“粥快凉了，喝了対胃不好，快一点出来吧。”
　　担心江淼淼可能会受凉，温白槿停止心中继续质问的冲动，深深看了江淼淼一眼，压抑着心底深处的阴暗，转身先一步向外走去。
　　“…………？？？”看着温白槿听话的向外走去，江淼淼懵逼了一瞬，抬手下意识的摸上了自己莫名发烫的脸颊
　　“这…这破借口也行？”
　　不过温白槿她摸…摸什么脸嘛……弄的她们多亲密一样。不过，好像某一方面确实是挺亲密来着……
　　等江淼淼洗漱完穿戴整齐出来的时候，温白槿正姿态慵懒随性的斜靠在房内沙发椅上。
　　她手上还拿着一本封面很像剧本一样厚厚的书籍专注的看着，专心的模样，让人不由感觉打扰她都是一种罪过。
　　房内拉开了窗帘，外头晨间灿烂的阳光柔柔的透过透明玻璃撒入房间，折射的微光撒落了一些在了温白槿绝美的侧颜，仿佛为她镀上了一层神女降世般耀眼的光辉。
　　视线忍不住焦灼其中，直到温白槿察觉江淼淼出来的动静，轻轻抬眸看向呆呆看着自己的江淼淼。
　　“不要站着，过来，粥快凉了。等一会吃完记得把那杯感冒冲剂给乖乖喝了。
　　“啊？知……知道了。”偷看被发现，江淼淼脸颊一红。
　　赶紧撤开自己有些呆愣注视温白槿的视线，然后乖巧的走到温白槿旁边的沙发坐下。
　　端起了放在眼前茶几，已经不烫了还带有温热的粥。
　　用调羹舀起小半勺抵送入口中，口中口感粘稠顺滑，带有米香，让人忍不住又舀了小半勺送入口中。
　　眼里流露享受的满足笑意，江淼淼一时也忘记了刚才的尴尬，专注的吃着。
　　昨晚折腾一宿，体力本就亏空，饿的也快，所以江淼淼吃的很快。
　　以至于她一时也没注意到她不远处，视线早不知何时移到了她身上的温白槿。
　　“叩叩……”敲门声再次响起。
　　此时的摄像得到允许后，又再次进来了。
　　“淼淼，猜猜这粥是谁做的。”
　　看两个女嘉宾之间一个看书一个吃饭太安静了，为了节目效果，节目组弄出问题，想让江淼淼猜猜。
　　“…………”搅动汤勺要递到嘴里的动作一顿，这年头吃个饭还要问一下这个。
　　“这…这粥是有什么特别吗？”江淼淼疑惑的看着碗里还剩小半碗的粥想道。
　　“嗯……”放下碗，歪头努力思索了一番。
　　她参加的是恋综，而且暂定CP是秦云乐。
　　按理说节目为了噱头，可能没准真的会专门把秦云乐从“温柔乡”里拉出来，苦哈哈的给她煮粥。
　　“但……”感觉背后若有若无的视线，时不时晃到自己身上。
　　江淼淼莫名有一种错觉，她要是敢说是秦云乐，自己就完了的错觉。
　　“总不至于是…慕亦寒吧？”江淼淼小心翼翼的猜测着，硬是没敢往温白槿身上想去。
　　毕竟人温白槿在世界背景里，即使没有那么高光的时期也是个超级大明星。江淼淼印象里，像温白槿这样的人，天生就不会伺候人的。
　　但转念想想，又觉得不太可能是慕亦寒，人好端端闲的出奇才会好心给她煮粥，八成是……额，那她总不至于吃的是秦云乐剩下的吧。
　　女孩可爱的皱着眉一副认真思考的小模样，娇俏灵动的模样很是引人注目，让摄像的镜头都忍不住多给了一些。
　　“慕亦寒还是秦云乐呢。”江淼淼小声嘀咕着，不太敢确定。
　　一不小心思索久了，摄像就像是看不下去，想提醒江淼淼一样把镜头给到了温白槿。
　　美人如画，姿态动人，在镜头的每一帧都美的过分。
　　只见温白槿対镜头并没有什么太大的反应。她面色平淡，像是压根没有关注江淼淼这边的什么动静，仍然淡定的看着手中的书。
　　只是，她手里的书自江淼淼思索这个问题起，就再也没翻过了。
　　特别是听到江淼淼小嘴里嘀咕着那两个不相干的男人名字时。她手中的书，更是隐隐约约被她修长指腹凹出了一个弧度，纸张都皱了。
　　看摄像镜头在自己回答后就暗示性转向了温白槿，江淼淼再傻都猜到应该是谁了。
　　一想到是温白槿亲自下厨给她煮的，江淼淼刚刚才平静下来的小脸又漫上了点点红晕，女孩声音小小柔柔的看向温白槿，带有不好意思的害羞“谢谢你的粥，白槿。”
　　“喝吧，要凉了。”放下手里的书，温白槿眼里神色复杂。
　　说着起身走到江淼淼身边坐下，抽了一张茶几上的纸巾。
　　“别动。”手轻柔的用纸巾一角将江淼淼唇瓣上沾上的一点粥渍擦去。
　　“额，白槿…我…我自己可以擦的。”有些尴尬的看着温白槿，江淼淼还懵逼自己吃相应该还没狂放到满嘴都是要温白槿看不下去来擦吧。
　　江淼淼刚想屁股往旁边挪两步，先离挨过来的温白槿远一些。
　　但在摄像看不见的角落，一只手顺着女孩纤细如柳的腰肢下滑，禁锢住了她移动的动作。
　　“没事，我帮你。”温白槿面上带上了抹“温柔至极”的笑意。
　　然后幽幽将视线给到摄像，温柔道“淼淼还没有换衣服呢，能麻烦你再出去一下吗？”
　　“…………”摄像老实的点头，然后乖巧的，被合理的理由再次赶出了门，还好心的又给她们带上了门。
　　本想导演叫他上来拍点女嘉宾之间友爱相处的画面，但不知道为什么，他莫名就是拍出了一种CP感……
　　而且这cp感简直吊打了刚刚温白槿和慕亦寒之间相处的氛围。
　　而看摄像合上门，离开的脚步声响起后。
　　房间一下子空了下来，只剩下江淼淼和温白槿了。
　　微咽了口口水，江淼淼看着动作抚摸不再克制逐渐放肆，眼底温柔神色也一点点消失的某人。
　　脊背再次一僵，熟悉的那股凉意直通浑身上下。
　　看着房间只剩自己和温白槿，危机感上涌。
　　预感不妙，江淼淼声音忍不住带了颤意“温白槿，你……”
　　还没问出口什么，下一秒。
　　“啊……”身子一瞬间腾空，江淼淼眼眸受惊一样的放大惊呼，懵逼的看着眼中眸色危险的温白槿。
　　“温白槿，你…你干嘛。”红着脸，别扭的坐在温白槿大腿上，与她四目相対。
　　这动作太过暧昧，江淼淼一下子羞耻的不行，推搡着温白槿的肩膀就想下来。
　　慌乱别开与温白槿相対的视线。
　　像是一下子撕破了伪装露出了凶狠的真面目一般，温白槿扣紧女孩的腰肢，将她拉近。指腹磨蹭女孩不染而朱的殷红唇瓣，温白槿嗓音危险的沉声道。
　　“吃饱了，是不是该跟我解释清楚，你刚刚话中的意思了。什么叫不要我负责，嗯？”
　　“…………”江淼淼还以为这茬子事，温白槿不计较了，赶情搁这等她呢。
　　“温白槿，你…你先放我下来。”贴温白槿太近，江淼淼明显感觉肌肤热度攀升，昨晚那奇奇怪怪的折腾人感觉又来了。
　　神色一下子带上惊慌，江淼淼差点没被吓哭。
　　“淼淼，乖一点不好吗。”无奈微叹，手揽过女孩的细腰，将头轻轻靠在了她的肩膀处，温白槿低声呢喃着，语气带有失落。
　　乖？
　　“我……”被温白槿示软一样的动作弄的有些懵逼，心内莫名一软，江淼淼刚想开口，想说点什么安慰安慰温白槿。
　　结果一张口“唔！”
　　齿贝一下子被一抹软温柔攻破。
　　单刀直入，城门失守，阵地不再安全。
　　撩拨的触感，让江淼淼眼中泪意一下子被激了出来。
　　瞪大眼眸，江淼淼满眼不可思议的看着温白槿一瞬间靠近的美丽脸庞。紧闭着的狭长睫毛，一下又一下随着温白槿力度的加深而微微颤动着。
　　怕外面有人，江淼淼不敢发出多余声音。
　　她有些无措与羞耻，明明大脑保持着清醒，但却不得不清醒的看着自己陷入绝境，遭遇狠狠掠夺。
　　…………
　　没有纠缠很久，温白槿只稍稍惩罚了一会就放过了江淼淼。
　　看着脸色绯红，无力软在她肩膀喘息的女孩，温白槿侧头在她耳侧低哑道“不管你要不要我负责，我都会在你身边的。别躲，没用的。”
　　说着，温白槿就将江淼淼抱到了一边沙发，在她眼皮底下整理了一下刚刚被江淼淼抓乱的衣服，然后把江淼淼还没喝的感冒药重新挪到了靠近江淼淼的位置，转身向外走去。
　　徒留下，缩在沙发一角，咬牙独自忍受着那股燥热折磨的江淼淼。
　　“唔，臭混蛋……”齿贝紧咬着下唇软肉，江淼淼无力的倒在沙发上蜷缩着，牢牢抓着沙发边，克制着那神经质的药效，心里连问候人的力气都快没了。
　　而门外，温白槿靠着外面的门，眸中的神色也不见什么淡然，她双手紧握成拳，表情复杂。
　　听着女孩屋内小声呢喃伴随着哽咽低泣的软音，温白槿发现她所有的冷静，只有在江淼淼面前才那么容易瓦解。
　　深呼了一口气，定了定心神。不想再过分，温白槿最终只是默默看了眼门把手，并没有选择进去。


第97章 顶流偶像X卑微金主(10)
　　在房间独自平复了不知道多久。
　　等江淼淼下楼的时候，脸上基本不见刚刚深陷情谷欠的艳色霞红，恢复了平静。
　　眼中神色羞恼的瞪向面色无波坐在楼下沙发上的温白槿。
　　“哼，乱啃人的大狗，臭流氓，臭混蛋！”想起刚刚齿间纠缠时，感受舌尖被微咬的麻意，江淼淼脸一热，眼中愤愤的没好气道。
　　别扭的坐到离温白槿最远的沙发，江淼淼内心气呼呼的，不知道偷偷给淡然端坐，形象完美，一副好像刚刚什么都没有发生的温白槿翻了多少个白眼。
　　直到温白槿似乎是感觉到她怨念的视线，抬眸淡淡扫向了自己时。
　　江淼淼才做贼一样，慌乱又心虚的赶紧低头看向自己合并在一起略显局促的白色运动鞋，莫名又怂的不行。
　　江淼淼下来的时候，其实不算太晚。
　　因为导演怕她们还没那么快适应，于是先给了他们一段拍前缓冲时间。
　　所以江淼淼下来的时候，节目摄像压根还没有准备好开始正式拍摄，刚刚的拍摄最多是花絮片段。
　　心内感谢导演的先见之明，同时江淼淼也庆幸那破药效没有发作的那么可怕，让自己不至于又去泡冷水。
　　也亏得她下来的还不算太晚，但凡当时有个人上去找她，那时候她就是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　但明显好像还有比她更晚的，秦云乐和慕亦寒好像还没下来。
　　想到昨天凄惨的喊叫声，江淼淼微咽了口水“也不知道她这好姐妹今天能不能拍摄了。”
　　当看到被慕亦寒搀扶着扶着腰一瘸一拐下楼梯的秦云乐时。
　　“啧啧，当真是“侍儿扶起娇无力……扑哧。”
　　江淼淼发现自己心情诡异的好了不少，特别是看见秦云乐比她更惨的时候。
　　俗话说快乐是建立在他人痛苦之上的。
　　所以看着哀怨别扭，一副绝世弱受小媳妇模样瞪向慕亦寒，恨不得给他瞪出个洞的秦云乐。
　　江淼淼发誓她一开始真的不想扬起唇角笑的，她绝对没那么损，这绝对是本能反应，不能怪她！
　　但是“哈哈哈……”捂住嘴，堵住声音的外泄，江淼淼憋笑憋的脸又红了。
　　“怎么了，淼淼，你感冒了吗？”不明真相的工作人员看着低头捂着嘴，面色憋的红红的看起来有些难受的江淼淼好心问道。
　　听到江淼淼感冒，温白槿也第一时间抬头看向有些表情有些奇怪的江淼淼。
　　“没…没事，只是看我搭档“扭伤”了腰，有些噗呲……咳咳“心疼”罢了。”江淼淼扬起个伪装出来的甜美笑意回答道。
　　许是江淼淼语气太过刻意，话音刚落，她一瞬间就接收到了身后秦云乐恨不得当场刀人的弑杀视线。
　　“哎呀，云乐怎么这么不小心，在开拍前一天扭伤了腰，那要不要去医院什么的？”单纯的工作人员赶紧关心的问道。
　　“……不—用。”秦云乐恶狠狠的瞪了眼江.塑料姐妹.见死不救.薄情寡义.淼淼。
　　秦云乐努力想证明自己清白般，就想推开慕亦寒自己走路。但他人一没了支点，整个人就跟无骨的软体动物一样，恨不得立刻就要倒，一整个弱不禁风的模样。
　　看着又黏过来扶他的罪魁祸首，秦云乐白了慕亦寒一眼，咬牙忍住怒火。
　　一步一拐的走到江淼淼旁边沙发坐下，他明面上嘴角微勾露出了个迷惑人的开朗笑意看向其他人。
　　但在侧头看向江淼淼的那一刻，却小声的咬牙道“江淼淼，你丫的再笑，爷保证让你好看。”
　　“啧啧啧，我好怕怕啊。我够好看了，不需要你衬托了。”江淼淼挑衅的笑着，眼底不屑。
　　“你……江淼淼，绝交！”江淼淼挑衅的话果然气的秦云乐当场要按捺不住打人的手。
　　“哈哈哈，要不要绝交信，签字画押的那种。”
　　“你……”
　　…………
　　看着不远处五十步笑百步的女孩，温白槿眼底流露出一丝宠溺。
　　神色无常的抬头看了眼坐到她旁边沙发的慕亦寒一眼。
　　“下手挺快。”温白槿轻声道。
　　“呵，不快点，他还是有力气跑的。我能怎么办，不狠一点，他永远都不会把眼睛放到你的身上。”
　　眼神温柔打量着用着仅剩的那么点力气和江淼淼斗嘴的秦云乐，慕亦寒浑身上下一股狩猎者捕食完毕得手后餍足的慵懒姿态。
　　只是他眼眸中的深情与话中诡异的狠厉感极不相称。
　　“哦？是吗。”温白槿无所谓的把玩着手中怀表，眼中神色不明不知道在想什么。
　　只是她的视线更多的移到了江淼淼身上“呵，有力气跑吗？可惜她能跑到哪里去呢。”
　　“呵，真没想到，你也有放纵情爱的一天。对象还是她。”慕亦寒视线淡淡的挪到了江淼淼身上。
　　唇角讥讽的勾起一抹说不清含义的笑容，一时也不知道想表达什么。
　　“……与你无关。”手中把玩动作一顿，温白槿语气低沉了下来，眼眸逐渐沾染冷意。
　　“…………”不再多说什么，慕亦寒神色冷然，慵懒的将视线移到了唯一想注视的人身上。
　　“既然人齐了，我们就准备好开始我们的拍摄吧。”
　　导演看嘉宾都来了，先派人送来了任务卡。
　　任务：请您和搭档秦云乐先生一起，想办法到达10公里外凤翔游乐场，完成npc指定任务，通关即可获得最后为你们准备的神秘礼物。加油啊亲～
　　看着手中任务卡上的任务，江淼淼心中一喜。
　　这是恋综，她的搭档可是秦云乐，这是不是意味着自己可以不用和温白槿呆一块！
　　“天助我也。”江淼淼内心开心道，一时也不怼秦云乐，看他的眼神都友好了不少。
　　“喂，你看我这么恶心干嘛，瘆得慌。”摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，秦云乐屁股稍稍往旁边挪了挪，满眼嫌弃。
　　“喂，秦云乐，好机会啊，这任务预计是把我们两组拆开，到时候咱两就能躲过她们了。”江淼淼小声和秦云乐商量着，语气中的喜悦怎么藏都藏不住。
　　“切，现在知道和我商量躲人了？早干嘛去了。”抚了抚自己酸软勉强能走路的腰，秦云乐哀怨的怼了一句。
　　“啧，还是不是好姐妹了，有苦一起抗嘛。”江淼淼小脸扬起灿烂笑意讨好道。
　　“呵，刚刚怼我的时候可没半点姐妹情。”秦云乐双手环胸不屑道。
　　“姐妹一声大过天，不然你到时候只能跟慕亦寒一块了。”江淼淼心虚的摸摸鼻头。
　　“行吧行吧，既然你这么诚心诚意的要我帮忙。我就勉强把你纳入我麾下，当一员大将吧。”秦云乐挑眉表情嘚瑟道，一副欠扁的模样。
　　……………
　　江淼淼和秦云乐正讨论要怎么完美的避开温白槿和慕亦寒两人。
　　却不知慕亦寒看着现在还在傻乐以为能躲过自己的秦云乐，眼里流露出戏谑。
　　“合作？”慕亦寒淡淡看向温白槿。
　　尽管诧异当初温白槿找上自己来参加这个他本不屑一顾的节目。
　　可她却在温白槿所给的资料里面找到了他那个私自单方面分手了两年，逃的无影无踪的秦云乐，于是想也不想的答应了。
　　慕亦寒知道，温白槿的目的绝对不是这名不见传的小节目，更多的恐怕……
　　“你只要保证你的人离她远一些便好。”回忆起当时温白槿眼中的冷然的说出着番话的模样，慕亦寒眼中神色复杂。
　　温白槿的目标应该就是江淼淼了。
　　“嗯。”看着江淼淼的笑颜，温白槿眸中晦涩，闪烁暗色。
　　看温白槿的表情，慕亦寒心内不由有些同情江淼淼。
　　温白槿绝对是他见过之人中，心思最难看透的人了，也不知道她对江氏总裁的真心含量里到底还掺杂了什么别的东西。
　　…………
　　凤翔游乐场是凤翔小镇主打的一个特色旅游项目之一。
　　其占地面积极大，每年都有大批游客涌入，所以凤翔小镇有专门接送小镇旅客往返的游乐场大巴。
　　好不容易，江淼淼和秦云乐借上厕所的名号，偷偷就跑了。
　　她们两个本想快一步走在温白槿和慕亦寒之前，先一步抵达游乐场。
　　可奈何计划临时，再加上两个都跟路痴一样不靠谱。
　　等江淼淼和秦云乐费劲千辛万苦终于找到了凤翔小镇直达游乐场的大巴车站时。
　　站在大巴车专属站台位置，江淼淼还做贼心虚的回头看了看，发现除了摄像师，温白槿她们好像并没有跟来的迹象。
　　微微松了口气，江淼淼猜温白槿和慕亦寒那两个应该压根没像他们一样迷路，八成早坐上大巴车走了。
　　“吓死我了，我刚刚疑神疑鬼的，总觉的慕亦寒在我身后不远不近的跟着，盯着我。”秦云乐拍拍胸脯小声道，同样一副心虚的模样。
　　“放心啦，我们起码耽搁了半个小时才找到大巴车，他们肯定早走了。”江淼淼好笑的安慰了一声。
　　只是不知道为什么，她刚刚没什么感觉，现在听秦云乐一形容，莫名也觉得有什么东西在盯着她看是怎么回事？
　　抬眸奇怪的看了眼因为贴了挡光膜看不清大巴车内部的车窗，江淼淼轻轻摇摇头，心内默叹“我怕不是被温白槿弄的魔怔了，感觉哪哪都有她。”
　　“好了，上车吧，再等一会上去，没位置，就要等下一班了。”秦云乐招呼道，先走上了车。
　　“好。”江淼淼紧随其后，也上去了。
　　只是……
　　站在车头的位置，秦云乐与江淼淼一时有些懵逼。她们来的好像确实是太晚了。
　　只见车内大部分位置密密麻麻的都坐满了人。
　　车内游客叽叽喳喳的喜悦讨论声不绝于耳，热闹非常。
　　“你看看前面还有没空位，我去后面找找位置。”秦云乐扭头对江淼淼道，往前走去。
　　“好。”轻声应着，跟在秦云乐身后，江淼淼抬起找位置的视线刚想回秦云乐一下。
　　结果下一秒，她移动寻找位置的眼神定住了。脚也冻住了一般僵在了原地。
　　瞳孔微颤，江淼淼眼底一时出现了惊慌神色。
　　“这…这人她怎么那么眼熟啊！这…这不是温白槿吗？！”
　　江淼淼一眼就认出了戴着掩饰身份用的墨镜与黑口罩的温白槿。
　　只见她静静的坐在里面靠窗的位置上，浑身清冷高贵的气质显得与大巴车嘈杂的环境格外不融合。
　　心内莫名心虚，江淼淼赶紧低头假装一副自己是个行人，刚刚只是路过，没看见温白槿的模样。
　　“别看见我，别看见我……”手赶紧挡住自己的侧脸，江淼淼心内默念道，刚想趁着温白槿还没看见她赶紧往后逃。
　　但明显已经晚了。温白槿墨镜底下的美丽眼眸在江淼淼看见她的那一瞬间跟着抬起，淡淡的扫向了她，明显早就已经已经看到了江淼淼。
　　对上江淼淼躲闪的眼神，温白槿看向自己身旁空位，语气淡淡道“江淼淼。过来，坐这。”
　　“…………”要跑的脚步被定住了一般，江淼淼僵硬的看了眼温白槿“好…好巧啊……”
　　“不巧，我在等你。”温白槿淡淡开口，伸手轻轻拍了拍身侧的位置示意江淼淼过来。
　　“…………”这话要她怎么接？在线等，挺急的！
　　“额…不…不用麻烦你给我留位置了。我…我有位置了。真…真的！”语序磕绊的差点咬了舌头，江淼淼心虚的感觉自己舌头像是打了结一样，话都说不利索。
　　意识到自己被发现了，江淼淼顾虑那奇怪药效，与刚刚才被温白槿“欺负”了，心中明显不太愿意与她坐在一起。
　　但江淼淼又不太敢拒绝的太明显，怕触了自己那痴情人设的设定，只能胡乱找了个借口。
　　说罢，江淼淼还抬头，满怀希冀的去找秦云乐的身影，想指望秦云乐找到个位子，让她把这说辞给圆了。
　　结果一抬眼，她就刚好目睹了秦云乐那货被慕亦寒轻而易举的扣住了手腕，柔柔弱弱强拉入怀……额，最里面的位子上的场景。
　　然后江淼淼就清晰的听见了秦云乐一声害怕的惊呼“我靠，慕亦寒，你怎么在这！……”
　　额，明显一副完全靠不住的模样……
　　车上的位置早就没有了，就连摄像都被大巴车司机因为车内人数够了为由，给赶了下去。
　　现在除了……望着眼前矜贵不可攀的温白槿，江淼淼微咽了口水，说不清的心虚。
　　整辆车好像只剩下温白槿旁边的位置了……
　　“坐下，还是，你也想像秦云乐那样要我拉？”感受到江淼淼的抗拒，温白槿墨镜下的眼神微暗，浑身上下散发着恐怖冷意，就连清冷的声音都低了不少。
　　看不清温白槿的视线，江淼淼仅凭直觉就隐约猜到了她脸色应该不怎么好看。
　　“我……”左右看了看周围开心的聊着天的小团体，好像根本没有人会想着和她换位置什么的，而且温白槿的身份一被发现还有可能引起骚动。
　　江淼淼也不敢惹气压低下来的温白槿，毕竟她不想在外面面红耳赤，一副奇怪表情。
　　没办法了，江淼淼只能乖乖的坐下，尽量把自己缩的小小一只，不靠近温白槿。
　　作者有话要说：
　　刀恢复日更了！！！


第98章 顶流偶像X卑微金主(11)
　　大巴车很快启动了。
　　温白槿单手撑着着下巴看向窗外，一副生人勿扰的冰山模样，好像并没有要与江淼淼多话的打算。
　　斜眼偷偷看了一眼即使把自己的脸挡的严严实实也不减半分美丽的温大美人。
　　江淼淼心虚的迅速收回了视线，她两手老实的放在膝盖，脊背挺的直直的，像是身边坐了个什么重量级的人物，需要她严阵以待，不容半点差错。
　　“救命，这里到游乐场怎么滴也要15分钟，那她要这样僵着干耗啊。”江淼淼心内苦哈哈的想道，表情也带上了些拘谨与尴尬。
　　偷偷的又把自己的屁股往外挪了一些，江淼淼以为自己做的天衣无缝。
　　殊不知温白槿墨镜下的墨色瞳孔，透着车窗的反照，将她所有小动作看的一清二楚。
　　幽幽的打量着僵硬的一时都不知怎么坐的江淼淼。
　　“…………”心间微叹口气，温白槿感觉到了一股无奈的情绪。
　　江淼淼已经开始讨厌她了吗……
　　明显感受到女孩对她的接近，已经不是曾经水润星眸中泛着欣喜的亮光，现在江淼淼眼中看她更多的是疏离与抗拒。
　　【滴，警告，请宿主扮演好痴情炮灰角色！】
　　“嗯？？”屁股刚挪了一点点距离，还没挪更多呢，江淼淼就被这突如其来的系统提示音弄的有些懵逼了起来。
　　她不过就是挪了这么一点点位置，不至于吧，她哪里不痴情了？
　　困惑的扭头偷偷瞥向温白槿。
　　谁知竟刚好与不知何时摘下了墨镜的温白槿对上了视线。
　　只见温白槿侧头，眼中神色复杂的看向快把自己挤到最外过道的江淼淼，伸手轻拉住了她的手腕。
　　轻声道“不要这样坐，会摔。”
　　“…………”肌肤相触碰，滑腻的触感如同上等的羊脂白玉，温润富有光泽。
　　脑海腾地冒起刚刚房间里的艳色记忆，江淼淼慌乱的想躲开与温白槿视线的交汇。
　　感觉女孩在她触碰的一瞬间，有些生硬的动作，温白槿看着懵懵的如同山间单纯小兽受惊一般呆呆看向她，眼眸不解，不敢与她过多对视的女孩。
　　微不可察的轻叹了口气，温白槿沉声道“别躲，如果实在接受不了与我一起坐，我现在就去和秦云乐对换一下位置。”
　　压抑心中的浓浓的占有欲与那丝说不清的委屈不甘，温白槿让自己的眼神尽量平静如水。
　　尽管她并不想江淼淼与别的男人有过多接触，但看着对自己心怀抵触的江淼淼……
　　不愿意她不舒服，温白槿妥协一般的让步了。
　　“起来吧，先让我出去。”温白槿软声对江淼淼说道，说罢就示意江淼淼让个位子，想起身向外走去。
　　……这一切发生的太突然，让江淼淼多少有些没反应过来，但眼见温白槿就要起身走了。
　　“等等！”小声轻喊出声，江淼淼压根没多想什么，手就下意识的牢牢拉住了温白槿的衣角。
　　起身的动作一顿，温白槿垂眸诧异的看向江淼淼的水润眼眸。江淼淼是在挽留她？
　　“怎么了？不想让我走？”无法言说，江淼淼抓住她衣摆那一刻，心中那莫名升起的喜悦，温白槿表情淡淡的低头看向江淼淼的眼睛。
　　“我……”江淼淼也不知道自己这下意识的动作是个什么鬼。
　　她本应该高兴温白槿主动提出要换位置才对，可当察觉到温白槿眼底的那一闪而过的落魄神情时。
　　说不上什么心情，江淼淼的动作快于脑子，手一下子就拉住了温白槿的衣角。
　　有些害羞的看了看周围，发现并没有什么人关注这里时，江淼淼声线娇软，憋了很久才回答道“温白槿，我…我没有不接受你。”
　　说罢还怕温白槿不信一样，声音稍大了一些加了句“真的！我没有骗你。”
　　“哦？那为什么躲我？”温白槿眼中似是带了委屈的神色。
　　不敢直视温白槿灼热的视线，也怕系统又抽风说自己不够痴情。
　　江淼淼手中抓着温白槿衣角的力度不由加紧，小声解释道。
　　“我…我现在暂时只是不知道该怎么和你相处，所以在哪之前，温白槿，你…再给我一点时间好不好。”
　　“…………”看着女孩越说越红艳的脸颊，胸腔中的鼓动感逐渐强烈。
　　江淼淼的意思是，她只是暂时不知道怎么和现在的自己相处。
　　温白槿脸上莫名升腾热意，也亏得有口罩遮挡，江淼淼看不出什么。
　　“我等你。”没有多说什么，温白槿重新坐了下来。
　　只是这次与刚刚的安静沉默不同，温白槿整个人都像是被主人顺毛了一样的大狗，眼中的笑意就没消失过。
　　而江淼淼则暗暗松了口气“看温白槿反应，预计她这个爱的卑微痴情的人设，塑造应该挺成功的。”
　　——————分割线——————
　　大巴车到达目的地后，江淼淼和温白槿一起下了车。她们之间的氛围好像发生了些微妙的变化。
　　在准备拍摄时，忽然出了些状况。
　　秦云乐和慕亦寒刚刚在车上拉扯的动作大了些。导致秦云乐才受完折磨不久的腰，一不小心闪了……
　　现在正可怜巴巴的抚着腰，疼的小脸煞白的，一副动弹不得的模样。
　　“游乐场应该都有配备临时的医护人员，赶紧叫人。”
　　察觉秦云乐冷汗都疼了下来，江淼淼走到秦云乐身前，暂时也歇了什么调侃的念头，这种时候还调侃，那她就太不厚道了。
　　等候在游乐场的摄像与工作人员见情况不对，也迅速围了过来，关心的围在秦云乐身边。
　　慕亦寒眼里也出现悔意，他刚刚也是在秦云乐快下车的时候才注意到他竟然忍着疼忍了一路。
　　怪自己动作过分粗暴，如果他再多关注秦云乐一些，可能就不会这样了。
　　无措的站在秦云乐身边，慕亦寒眼中满是后悔神色。
　　很快，游乐场的医务人员赶了过来。
　　检查了一下秦云乐的状况，医生冷静道“你们谁把他，先给带到医务室去一下。”
　　“让慕亦寒去吧，他的体力可以抱的动秦云乐。”见慕亦寒眼中的深情并不作假，江淼淼看了看在场唯一一个有资格的总攻，索性成人之美了一下。
　　“啊……让慕亦寒去，会不会……”工作人员担心节目日后会被慕亦寒的粉丝围攻，一时有些纠结与为难。
　　“我抱。”没有管其他人想什么，慕亦寒一说完，便小心翼翼的抱起了动一下就疼的冒冷汗的秦云乐。
　　因为事发突然，秦云乐受伤了，节目没了其中一队嘉宾，暂时肯定无法好好录制。
　　正当摄像与工作人员一筹莫展之际。
　　“没办法了，先让淼淼和白槿走游乐场的故事线。
　　我们另辟蹊径，爱情如果没办法了，我们先来一波友…对，友情线。”导演说着说着，语气不自觉越来越弱，到最后连自己的底气都不足了。
　　好好一个恋综被他玩成了友情向玩游戏节目……这说出去不得被同行笑死啊，他还要不要面子了。
　　但再不开始录制，早上的时间就要结束了。推迟拍摄可能会出现很大的变动，所以导演一咬牙，打算先单靠温白槿的顶流效应拍一些无关恋综的存在。
　　游乐场的剧情推动npc接到指令，也走了上来。
　　只见npc身穿了一身类似于欧洲中世纪的服饰，礼貌绅士的跟江淼淼等人行了一个礼。
　　然后便开始自顾自的布置起了任务。
　　“尊敬的客人们，你们好，我叫诺尔曼，诺丁城堡的仆人。
　　我家主人嘱咐我，务必拜托你们，帮助他寻找他所遗失的宝藏，任务完成，我的主人将赠予你们一个小礼物。”
　　“请问，有什么任务线索吗，关于你主人所遗失的宝藏？”江淼淼有些新奇的问道。
　　npc职业的露出了一个无能为力的表情“抱歉，我只是个微不足道的仆人。现在，我所能给与你们的线索是诺丁城堡的深处，有不为人知的秘密，这需要你们前往去发现。
　　“对了，曼斯夫人可能知道一些，她是城堡最永久的住民。”说着诺尔曼眼里露出了一个略带深意的眼神。
　　“曼斯夫人？下一个任务npc吗。”被这新奇的任务形式勾起了兴趣，江淼淼眼底沉思了起来。
　　“那这诺丁城堡在哪？”江淼淼继续问道。
　　“那可能要请你们完成一些任务了。”诺尔曼说着，指向了不远处的一个，额……过山车？
　　“请你们完成主人留下的试炼，才能获得前往城堡的资格。”诺尔曼说完，恭敬的伸手将手中的一份任务地图，实际上就是游乐场的游乐设施布局递给了江淼淼。
　　图纸上，划了五个圈，分别代表有五个任务。
　　什么坐过山车保持平静不尖叫，大摆锤上念完一段文字，不许出错……
　　“这导演真的打算拍恋综吗？一个个的刺激任务，不知道的以为来拍搞笑综艺的。”
　　玩了两三个飞来飞去的刺激项目，江淼淼理了理散乱的发丝，看着手中的任务，有些怀疑人生。
　　但想了想自己和温白槿好像也不是什么配好的cp，索性也懒得管她了。
　　“走吧，下一个任务。”低头看向玩了一圈下来生无可恋的女孩，温白槿嘴角勾起浅笑轻声道。
　　来游乐场之前，江淼淼就知道这游乐场占地面积很大，甚至于各个项目都有分区，之间都要靠观光车才能比较轻松的到达下一个区域。
　　等江淼淼和温白槿两人完成了所有任务，前往提示中的诺曼城堡。
　　她和温白槿两个跨越了大半的游乐场，慢慢感觉到周围的游客明显越来越少。
　　然后她们就看见了一个被重重树荫掩盖的的巨大建筑群。
　　江淼淼想象中的感觉，诺丁城堡应该是童话故事中的那种罗曼蒂克的感觉，但她明显想多了。
　　走近一看居然是一座哥特式的城堡，它外边颜色暗紫偏黑，看起来有些岁月痕迹的破旧与诡异。
　　别的不说，这样子在大白天看来，还是有一些吓人的。
　　这片区域不会是鬼屋题材的区域吧……江淼淼微微蹙眉，忽然有些退意。
　　对于这种大型暗色系城堡的，如果她没猜错，恐怕很大概率，不，里面肯定有许多瘆人因素。
　　正想着，江淼淼眼尖的看见了一个服装特别的人。
　　“咳咳，小姑娘，别过去啊，危险。那城堡可是不详的象征啊。”一个拄着拐杖，农夫打扮的白胡子老者坐在游乐场长椅上，抬头看向江淼淼的方向好心道。
　　“嗯，这…这城堡怎么了吗？”猜这个爷爷应该是任务npc之一，江淼淼配合的问道。
　　“咳咳，那城堡荒芜了两百多年了，是个被诅咒了的地方，时常会有怪事发生。
　　那里每到深夜都会传来女人孩童的哭鸣，瘆人的很，我村里曾经也有像你一样好奇的年轻人前去，但基本都是有去无回啊。”老年人说着，咳咳咳的不断剧烈咳嗽起来。
　　“虽然但是，这NPC咳的好敬业啊。”江淼淼本来被NPC语气中的低沉给唬住了一瞬，但看他这么咳，多少还是有些出戏想笑的。
　　忍住嘴角笑意的上扬，江淼淼努力让自己不出戏。
　　“小姑娘，你可别不信，不信你抬头看看，那古堡的窗户，那里可时不时会飘过一些不干净的东西啊。”老者故作神秘道。
　　“不干净？”江淼淼听话的抬头看去。
　　也不知道是不是NPC说的太像，还是这鬼屋过于逼真。
　　江淼淼望向那古堡的一个窗口，不知道是不是她的错觉，有一个没有实体的白影一晃而过。
　　而且江淼淼恍惚间感觉自己看见了张煞白到没有任何血色的诡异的……脸？
　　“我应该看错了吧，我可是坚定的唯物主义者，怎么可能有鬼呢。”江淼淼揉揉眼睛，又看了一眼。
　　这回她看清楚了一些，真有个白影，心里不由一咯噔“不会真有什么不干净的吧……”
　　“害怕？”看江淼淼脚步停了下来，盯着不远处的城堡，眼里些许的抗拒，温白槿轻声问道。
　　轻轻摇摇头，江淼淼强装大胆道“我以前经常玩，很熟的，放心吧。”
　　虽然那个经常，不过是以前学校组织的游乐场春游，被人给忽悠进鬼屋的。
　　说实话，那个时候江淼淼确实不是很怕，因为那是苏憬言也跟进来了，就站在她旁边不远不近的跟她一起走着。
　　所以江淼淼看那些鬼感觉也就那样，便下意识里觉得自己应该是不怕的。
　　“呵呵，这么多年了，你们这些年轻人还是一如既往的不听老人言啊。这样吧，我给你们两人各一副阴阳眼镜，这样你们进去后，就能辨别一些事物的真相了。”
　　NPC自顾自的念着，然后掏出了两副看起来科技感满满的眼镜来。
　　“谢谢你，老爷爷。”知道这是剧情所需，江淼淼听话的接过了眼镜。
　　在她们走之前，老者嘴里还严肃的告诫道“戴好这个眼镜，不然你们会迷失在城堡之中，再也走不出来了……记住，务必在天黑前出来。”
　　沿着一条被树阴遮盖略显昏暗的小路，走近城堡，看着城堡那禁闭的破旧高门上用血红类似于鲜血般的油漆喷涂的诡异图案。
　　江淼淼说是不怕，还是不免咽了口口水。
　　“都是假的，没什么好怕的。”江淼淼心中默念，自我安慰着。
　　说着还偷偷看了几眼平静的好像不过是来逛逛的温白槿，心内稍微安心了些“起码我不是一个人去，该知足了。”
　　想着江淼淼就四下寻找着城堡NPC，看实在没人，她试探性的推了推城堡大门。
　　结果居然推不动。
　　站在门口，江淼淼四周看了看疑惑的想道“咦？这门关着紧紧的，要怎么进去？”
　　看江淼淼懵逼的抬头望着着看起来阴森的大门，然后眨巴着水润大眼求助的看向自己。
　　嘴角忍不住微扬，温白槿克制了自己想摸摸江淼淼小脑袋的打算。
　　走近大门仔细观察了一番说道“刚刚不是去做了过山车，大摆锤那些项目的时候拿了五个石头吗？她们应该不会无缘无故给我们。
　　你看门旁边有个小石台，里面应该五个不同颜色的凹槽，放进去。”
　　“原来是放在这里的，我还以为工作人员递给我的是是每个人结束项目之后的小纪念品呢。”一下子恍然大悟，江淼淼赶紧从衣服口袋里拿出了那五个不同颜色的小石头丢进了凹槽。
　　轰隆隆，不知道哪里来的沉闷声响，门果然慢慢的打开了。
　　一眼望去，门内环境黑漆漆的，很是可怕。
　　突然一阵诡异的紫光射到门口的地板，下一秒一声没有什么感情，低沉阴冷的嗓音响起“外来者，欢迎来到诺曼城堡，灭世的快乐与孤寂的沉眠将祝福与你，一起来感受黑暗之神的恩赐吧。”
　　微咽了口口水，江淼淼有些懵逼道“这…这啥玩意啊？这又是剧本杀又是鬼屋元素。不得不说，节目组挺会玩的。”


第99章 顶流偶像X卑微金主(12)
　　江淼淼抬眸和温白槿默契的对视了一眼。
　　便戴上了眼镜，与温白槿一起向城堡深处走去。
　　别的不说，江淼淼发现这NPC给的眼镜好像确实挺高级的样子。
　　使用起来就像个夜视仪一样，让她在一片漆黑的城堡走廊，能把大部分布局看的一清二楚的。
　　“所以戴眼镜避免迷失什么的，是怕我们连路都看不清楚了吗？”江淼淼心内有些好笑的想道。“
　　不过实话来讲，这城堡参与进来还挺像鬼屋探险的，体验感很强啊。
　　走在城堡内那长的好像没有尽头一样的走廊，忽然一阵带有寒意的风猛的拂过，吹动了江淼淼额角碎发，带动衣摆一起微微飘荡了起来。
　　“嗯？这室内哪来的风啊？还挺冷的。”
　　轻轻抚上自己被冷风吹的泛起了些许冷意的手臂。
　　江淼淼正寻思着这城堡为了营造鬼屋气氛，空调开挺猛的啊。
　　下一秒，几声簌簌的人声，模糊混杂在一起的诡异动静便响了起来。
　　“嗬嗬嗬，嘿嘿，呜……”
　　蹙眉仔细听了听，江淼淼感觉到了好像是什么东西在哀鸣哭泣的声音。
　　“刚刚安静的过分了，现在倒是有了鬼屋的架势了。”微咽了口口水，江淼淼下意识看向身旁淡定的温白槿，心中稍稍安定了一些。
　　走过一个拐弯的路，江淼淼感觉那哭声离她越来越近了，甚至都可以清晰的听清楚那几声悲切到了极点的恐怖嘶鸣。
　　“放我出去……放我出去……”
　　“救命啊～”
　　“血……我的主，血……”
　　“嗬嗬嗬嗬……黑夜就要来临，光明终将覆灭……”
　　“…………”脊背忍不住一僵，虽然江淼淼潜意识里感觉自己并不怎么怕鬼屋，但此时此刻身临其境的听这些动静，多少还是有些瘆得慌的。
　　想了想那些鬼屋中常有的套路，江淼淼感觉自己应该是熟悉且拿捏了这些鬼屋套路的人才对。
　　“如果我猜的没错的话，等一下某个不知名角落，会有鬼冒出来了？然后各种拐角，NPC突然蹦出来一下。”
　　越想越对，江淼淼内心一下子更加坚定的相信起了自己是不怕鬼屋的。
　　毕竟这些套路她都知道了。
　　江淼淼表示，这些鬼屋套路也就那样，肯定对她来说没什么的。
　　对，没什么，小儿科。
　　给自己催眠的自信心莫名膨胀，江淼淼甚至自傲的想着让那些鬼怪放马过来，她真的一点不在怕的！真的！
　　如果忽视自己指节紧紧扣入虎口，略带颤抖的本能动作，可能更能证明她的嘴硬。
　　很快，江淼淼像是给自己立了什么大胆人设，为了证明自己一点也不怕的观点。
　　她先温白槿一步，快步走到了走廊尽头一个布置阴森的房间里面。
　　这房间很大，到处被十字架的图案包围，高高的天花板上还飘着许多白色的飘带，大大小小的蜘蛛网也不少。
　　这些场景在不知道哪里来的幽紫色灯光的渲染之下，很是诡异。
　　温白槿跟在江淼淼身后，警惕的环顾着周围的环境。
　　看江淼淼好像并没有什么害怕的样子，还能大步流星的蹦跶在前头开路，她稍稍放心了一些。
　　殊不知江淼淼的大胆只是占着有人陪，又菜又爱玩罢了。
　　这个房间的布局很像是城堡主人书房的位置。
　　走到杂乱，还带有些类似于血迹的书桌前，温白槿随手就拿起了一个骷髅头，拿出了它下面的一本厚厚书籍。
　　随意翻动了几页，温白槿认真的看着，想着找到一些有关于遗失宝藏的信息。
　　温白槿看的认真，以至于一时也没发现江淼淼自顾自的摸索到了书房联通的其他房间，发现了一个通往另外一个房间的大门。
　　“曼斯夫人应该是城堡里面的NPC吧，那找到她应该就可以问道关于遗失宝藏的事情了。”
　　江淼淼对那些乱摆的书籍并不感兴趣，她被这任务勾起了兴致，迫切想知道任务关键人物之一曼斯夫人会出现在哪。
　　当站在城堡书房内很隐蔽的一扇禁闭着的三米多高的复古大门前时。
　　突然咚咚咚，一阵门板要被顶开的声音响起，在寂静的古堡显得十分清晰。
　　抬脚迈向声音来源，诡异的哭喊声越来越多。
　　屋内的东西，就像是感受到了江淼淼的靠近一般，诡异的说话声又响了起来：
　　“嗬嗬，新鲜的血液～让我来尝尝。”
　　“快，献祭她…吸干她…让她的灵魂与我们一起游荡。”
　　“把她送给主……折骨，抽血，毁灭！”
　　…………
　　“………”这些声音响起的同时，江淼淼清晰的看到了透过大门缝隙，折射出的若隐若现的诡异红光。
　　大着胆尝试性的推了下门，结果手才刚刚碰到门呢，下一秒门便自己开了。
　　江淼淼脚步顿时定住，突然整个人凝固了一般僵立原地。
　　她满眼不可思议的看着那些飘在半空中虚幻的虚体，脊背瞬间僵硬了起来。
　　大大小小数百只，半魂魄状态下的鬼魂飞在空中。
　　吓得整个人像是卡机了一般，一动不动，江淼淼内心不由欲哭无泪的吐槽着“NPC不是打扮成鬼的样子在地上追着她跑的那种吗？这是啥啊！你家鬼会进化的啊？！”
　　“温白槿…这……这是什么啊。”下意识后退两步，江淼淼被这阵仗吓到了，她努力镇定心神，回头想问问温白槿。
　　同时江淼淼心内不由有些怀疑人生“她一个坚定的唯物主义者，不…不会真撞鬼了吧？”
　　刚想去找温白槿，但回头，哪还有什么温白槿的影子，她的身后一个人都没有。
　　“遭了。”倒吸一口凉气，意识到自己刚刚蹦跶太快了，好像把温白槿忘在了书房前面离她很远的位置了。
　　一股寒意自脚底直达浑身上下，特别是看清半空中飘着的那些阿飘残缺的脸时。
　　扭曲的面孔，空洞的眼睛，诡异的笑容。
　　江淼淼顿时后悔了“她刚刚就应该老老实实的原地等温白槿才对。”
　　如果不是她心理素质强大，分分钟就腿软的给这些鬼兄鬼弟给跪了，虽然现在腿软发颤的样子跟跪了也没差。
　　“嘻嘻，你来了～”
　　“嗬嗬嗬嗬……终于可以填饱肚子了。”
　　“是血的味道，甜美的滋味。”
　　…………
　　“…………”如果有什么比看见这些奇奇怪怪的东西更吓人的，那可能就是这些鬼好像注意到了你，齐刷刷用诡异空洞的眼神扫向你，并发出奇怪的声音。
　　“这什么呀，这么逼真。”鸡皮疙瘩一下子涌起，江淼淼不由吓的又后退了两步，转身就想跑。
　　谁知，那些鬼就像是有眼睛一般感应到了江淼淼的害怕，一个个发疯似的就要向江淼淼的方向飘过来。
　　江淼淼看的有些懵逼，从未有过的恐惧一下子涌上四肢百骸，她一时也忘了赶紧躲开什么的，整个人被吓的僵在原地，连呼救都忘了。
　　就在江淼淼倍感绝望的时候，忽然后背抵上了一个人。
　　同时一双温暖的大手及时的挡在了江淼淼的眼前，让她暂时看不见那些鬼东西。
　　“别看，这些只是城堡内部，6D全息投影的视觉产物，把眼镜摘了就没事了。”温白槿清冷的嗓音轻轻的在江淼淼身后响起。
　　她刚说完，江淼淼就感觉眼上的眼镜被摘了下来，视野在黑暗中一下子没了焦距，黑漆漆的一片。
　　恐惧感不减反增，江淼淼小腿胳膊下意识打起了颤，明显还没从刚刚的害怕中反应过来，只顾着害怕了。
　　“温…温白槿？”漆黑的空间，什么也看不见，江淼淼声音微颤的喊着温白槿的名字，带上了满满的恐惧与委屈。
　　温白槿的出现仿佛是她至暗深渊中那唯一的救赎一般，让江淼淼在暗色中有了光。
　　“好了，别怕，我在这里呢。”感受到江淼淼的害怕，清冷的眉眼涌现心疼的情绪，温白槿镇定的轻声安抚着害怕的女孩。
　　然后只听几声布料摩擦的脱衣声，下一秒一件外套精准的落在了江淼淼肩膀“穿上吧，我带你出去。”
　　江淼淼虽然不解，温白槿为什么让自己穿上她的外衣。但她还是听话的披上对于自己来说，袖口有些过长的外衣。
　　“下次去鬼屋不许乱跑了，害怕就跟着我，知道吗。”温白槿看向江淼淼的方向温柔且严肃的说道。
　　然后江淼淼明显感觉外套那多余出来的袖口，被什么东西轻轻扯住了。
　　“你……”即使黑暗中自己根本看不清温白槿的脸，但江淼淼还是睁大水润双眸努力看向温白槿牵着她手的方向，眼含诧异。
　　知道江淼淼身上那怪药的一些基本特征，温白槿没舍得让她再被那药效折磨，于是折中选了这样的办法，好安抚她的恐惧。
　　意识到自己被温白槿轻轻牵着，一股安全感瞬间涌上心间，让江淼淼不自觉的去依赖。
　　耳边恐怖的声音不绝于耳，但少了眼镜中所能看见的东西，以及身旁陪伴之人所给与的安全感，江淼淼也就没那么怕了。
　　忽然刚刚那木板咚咚咚的声音又响了起来。
　　江淼淼被温白槿带着靠近了那个发出了声响的地方。
　　“这…这是什么东西……”被刚刚的幻影，吓出了些许的应激反应。
　　听着耳边撞击的声音越来越大，江淼淼在黑暗中眨巴着大眼，害怕的问道，生怕下一秒又有什么可怕的玩意。
　　而且她刚刚只顾着看鬼了，一时也没注意到那发出木板敲击声的是什么。
　　“在房间正中央的台面上，有一个欧洲中世纪的棺材。它外表有巨型十字架结构，外型整体上宽下窄，如果没猜错应该是有借鉴西方传说吸血鬼的元素。棺材整体色调偏暗，时间推测……”
　　温白槿看了一眼，认真的把所看到的形容了出来。
　　“………”知道的了解温白槿是在鬼屋，不知道的还以为她在做什么高深的研究，一副老学究的模样。
　　不过，听温白槿一本正经的在鬼屋分析东西的声音，江淼淼忽然觉得刚刚的恐怖氛围好像是少了不少。
　　同时脑内不由闪过了一些熟悉的感觉。
　　好像之前，自己之所以不怎么怕鬼屋，有很大一部分原因都是因为苏憬言。
　　她每次都会以一种莫名出戏的学术态度，精准分析并预言鬼屋里那些机关什么时候会冒出什么，鬼怪的NPC会躲在哪里，让她提前知道了套路，有了心理准备，所以才不怎么怕的。
　　江淼淼到现在都不知道为什么苏憬言每次都能预测到那些东西。
　　以至于她有一段时间甚至都觉得苏憬言是因为想跟她比谁胆量大，无聊到和她去鬼屋之前，提前去玩了一次。
　　但不得不说，正因为苏憬言，她才不害怕那些鬼屋的。明明在那之前，她连走夜路都害怕的说。
　　想着江淼淼在黑暗中看向自己袖口被温白槿牵着的方向，脑内不自觉代入了苏憬言的名字。
　　眼里流露自己从不愿承认的想念，江淼淼脸颊不由冒起了微微的红晕，心跳逐渐也跟打鼓一样咚咚咚跳个不停。
　　羞恼自己的反应过度，也亏的暗色掩盖了她的霞红，不然江淼淼都不知道要怎么和温白槿解释。
　　毕竟说自己看她的脸想起了别人，那不管怎么说都很过分，而且对温白槿也很不公平。
　　她又不是什么替身文学里的霸道总裁，顶多算是个一贫如洗的贫困金主……
　　不对，她是马上要有三十万，即将奔赴小康生活的平民金主。
　　作者有话要说：
　　刀想起我的逗比舍友看鬼片的模样，那是刀目前见过最离谱的。
　　正常人害怕是尖叫，她是越害怕，笑的越大声。
　　整个画风不知道的以为她看喜剧呢，哈哈哈……


第100章 顶流偶像X卑微金主(13)
　　甩甩头，撇去脑内奇怪想法“算了，我想苏憬言那么多干嘛，我只要完成这个世界的任务，我就是双倍积分，到时候肯定能超过她的！”
　　“而且说不定到时候我超过了她，成为了第一，苏憬言指不定怎么哭鼻子呢！”
　　江淼淼出神的想着，脑内莫名代入了温白槿被鬼怪吓得哭唧唧的求饶模样。
　　一想到苏憬言会有哭丧一样的挫败表情，江淼淼是越想越兴奋，越想越离谱。
　　以至于她一下子忘记了刚刚被吓得六神无主的僵在原地的是谁了。
　　知道自己特意的引导，减轻了江淼淼的恐惧心理，让她稍微放松了下来，温白槿松了一口气。
　　但看着夜视仪下，明显在憨憨傻笑的江淼淼，温白槿发现她似乎是放松过了头。
　　有些好笑的点了点江淼淼的额头“想什么呢，嗯？刚刚不是还很害怕？”
　　“唔…没…没什么啊。”被温白槿突如其来的声音吓了一跳，江淼淼赶忙抽回了自己发散的思维，心虚道。
　　心内慌乱，即便知道黑暗中温白槿看不清楚自己眼底的心虚，但江淼淼的眼睛还是不敢看向温白槿隐藏在夜色的墨色瞳孔。
　　羞愧于自己把温白槿代入成了苏憬言，还对她好一番加以“人工修饰”的想象，江淼淼赶紧转移了一下话题。
　　“对…对了，曼斯夫人在哪？我们不是要找她问遗失的宝藏吗？”
　　“……我刚刚看了城堡主人的日记，如果没猜错，那个棺材里躺的应该就是。”
　　眼中沉思了片刻，温白槿侧头看向那个咚咚咚个不停的棺材，语气肯定的说道。
　　温白槿话音刚落，棺材像是对她的话作出回答般，应景的停了动静，并且开始散发一阵诡异的蓝紫色光芒。
　　同时一声沙哑低沉，鬼魅般的笑声响起自棺中响起，并断断续续持续了很久。
　　下一秒咔嚓一声，木板被顶开的声音。
　　“！！！它…它开…开了！”黑暗中什么也看不清，听觉就显得格外清晰。
　　手紧紧抓着温白槿的衣摆，未知的恐惧让江淼淼害怕的下意识躲到她的身后。
　　在温白槿的身后，江淼淼愣是不敢睁开眼，一点不见了刚才信誓旦旦的“威武霸气”，没出息极了。
　　毕竟感受过刚刚那过分逼真的非人场景，江淼淼震撼这城堡的吓人程度的同时，心内还是害怕的。
　　而且她猜那破棺材里，保不齐等会就会有“诈尸”的可能性。
　　“我要去看看那个棺材，你害怕的话在原地等我一下。很快”
　　“温白槿，别…别走。你…你再等等，让我有个心理准备。别…别那么快看。等会说不定会有什么僵尸，吸血鬼！之类的蹦出来。”
　　江淼淼慌张且害怕的紧紧合上了眼，不敢看那棺中之物，生怕下一秒有什么东西从里面蹦出来。
　　“好了，别怕。我就在你旁边，跟着我。”怕江淼淼害怕，温白槿轻轻拉着她向前走了两步，好看清棺中是什么。
　　“睁开眼睛，没事的，里面什么恐怖的都没有，只有一行字和一个羊皮卷轴。”眼神稍稍瞥了一眼，温白槿便将注意力全移到了江淼淼身上，轻声安抚道。
　　听温白槿说完，知道温白槿不会莫名其妙骗她，江淼淼大着胆子，缓缓眼睛微微打开了一个小缝缝。
　　见棺材里果然没什么吓人玩意后，她才放心了下来。
　　打开后的棺木内部，江淼淼发现掀开的棺木背面好像写了许多西文字符。
　　那些字体好像是用荧光笔书写的一样，在暗色中闪着亮光，仿佛浮现半空的一段文字——《Withgorgeouslove，givethedazzlingmoonlight——Tomylove，Lillian》
　　“以绚烂的爱，给与耀眼的月光——至我的爱人莉莉安。”温白槿轻声念出了文字的含义。
　　“爱人？莉莉安？这是谁啊？”江淼淼疑惑的问道。
　　同时脑内不免疑惑，鬼屋不是把人吓得一段呱呱乱叫就成功了吗？怎么里面还带着感情色彩呢？
　　“日记有提到过，曼斯全名——莉莉安.曼斯。”温白槿打量着棺材中文字轻声解释道。
　　“所以曼斯夫人在哪？不会是刚刚那些飘荡的东西吧？”江淼淼后怕的问道。
　　“应该不是那些东西。”
　　温白槿自棺中摸索了一番，拿出了棺中央的一份羊皮卷轴，轻轻打开这幅卷轴，温白槿粗略看了一遍说道。
　　“这是什么线索吗？”诡异灯光打在温白槿姣好的脸庞上，让江淼淼勉强能看清温白槿的脸。
　　“嗯，大概。这份羊皮卷轴只简单的记录了一些有关城堡女主人与城堡的建造着修迪斯伯爵之间的爱情故事。
　　城堡的女主人曼斯与伯爵本是恩爱夫妻，但曼斯因为一场疾病早早离世，悲痛的伯爵被迫与爱人永远的分离了。
　　无穷的孤寂失落让伯爵郁郁寡欢，为了表达他未能相陪夫人一起的遗憾，他耗尽家财为曼斯建造了一个最奢华的城堡。
　　毕生苦苦守候，只为等待曼斯回来的那一天。”温白槿简单跟江淼淼概括了一下故事讲了什么。
　　“所以曼斯夫人根本不存在，城堡永久的住民只是因为城堡是伯爵为她而建的？那遗失的宝藏到底是什么，她们的爱情？还是这个鬼城堡？”
　　江淼淼满脑子想着线索，宝藏之类的，对这爱情故事一时也没那么投入。
　　一时也没注意了，人好好一个鬼屋莫名其妙出现爱情因素，很大可能是因为她参加的是个恋爱综艺。
　　从城堡出来后，渐近黄昏，天都黑了一大半。
　　“所以最后遗失的宝藏到底是什么啊？”靠坐在游乐场随处可见的长椅，江淼淼疑惑的想道。
　　这种她明明努力过却还是得不到答案的感觉是最难熬且最痛苦的。
　　正出神呢，忽然脸颊一冰，一个盒装的草莓冰淇淋出现在了她的眼前。
　　“唔。”被冰的眼波微颤，身躯下意识抖了一下。
　　江淼淼懵懵的捂着小脸看着才离开不久又回来的温白槿，眼里带有丝小奶猫似娇恬的嗔怒。
　　但很快又在看见温白槿手中的冰淇淋时消失殆尽，眼中一瞬间染上笑意，江淼淼的注意力一下子被冰淇淋吸引了，眼巴巴的看着。
　　“吃吧。给你买的。”看着江淼淼的小表情变化，觉得可爱。
　　温白槿眼眸含笑，将手上的冰淇淋递到江淼淼手中，温白槿顺势便坐到了长椅的另一边。
　　看着江淼淼迫不及待打开冰淇淋，像个小馋猫一样急急忙忙的挖了一大勺递入口中。
　　许是冰淇淋的甜蜜冰凉让女孩感到了满足，只见她的唇角一下子绽放了个大大的笑容。
　　“好吃吗？”看着女孩唇角边因为吃太大口，不小心残留的草莓果酱，温白槿温柔的问道。
　　说着便拿了一张纸巾，抬手轻轻替江淼淼擦去唇瓣边上残渍。
　　“唔，温白槿。我…我自己可以擦的。”看着温白槿温柔擦拭的动作，江淼淼脸颊说不清为什么发起了烫。
　　她嘴里还懵懵的含着自己刚刚才递入口中的那一大口冰淇淋看着温白槿。
　　看着手中的冰淇淋再看看温白槿，江淼淼猛的想起自己关顾着吃，忘记道谢了。
　　赶紧咽下口中冰凉的冰淇淋，江淼淼刚打算道谢。
　　“唔，冰。”结果牙关一时被冰淇淋冻到了，表情一下子微微扭曲的拧了起来。
　　“慢点吃，还有很多。”被江淼淼的小表情弄的有些忍俊不禁，温白槿误解江淼淼是吃太急了，轻声道。
　　“我……”意识到自己在温白槿面前的丢脸行径，江淼淼脸颊一下子红透，有些不好意思的低头软声道“唔，温白槿，谢…谢谢你的冰淇淋，很好吃。”
　　侧头看向害羞到耳根也泛起红晕的女孩，温白槿不由微咽口水，眼中流露深意。
　　女孩声音娇的过分，整个人软绵绵的，看起来一掐就会哭的样子……真想抱着不放，任由她哭哑嗓音。
　　深呼一口气，竭力克制住心中想捉弄她的坏心思。温白槿怕惹急女孩了，弄得她不想搭理自己。
　　于是换了一个话题轻声道“其实遗失的宝藏不难猜是什么。”
　　“是什么？”江淼淼眼睛一下子像是会发光一样，
　　暂时忘记刚刚因为丢人行径的害羞，像是游戏中找到了智多星一样的存在。江淼淼抬头灼灼的看向温白槿，声音布满了期待，眼神中也满是信赖与迫切渴求答案的求知欲
　　“你看那边。”嘴角微勾，温白槿也不留什么悬念，轻轻抬手指向了一个地方。
　　顺着温白槿指的方向看去，只见一个巨大的摩天轮屹立在了原地。夜幕降临，它身上的彩灯也开了，显得它在暮色中格外好看。
　　“？”江淼淼疑惑的看向摩天轮，又抬头看向温白槿，有些不解“这与摩天轮除了比普通的摩天轮好看那么一丢丢，然后有什么本质区别吗？”
　　“天黑了，我们不妨一起上去看看。”起身回眸柔柔的看向女孩，温白槿眼中似有万丈星辰般闪烁着深邃的情感。
　　长椅旁的路灯也恰好亮起，亮白的灯光衬的温白槿雪白肤色更加透亮。
　　心跳莫名跳动，扑通扑通个没完。
　　“明眸皓齿，灿若星辰……”江淼淼眼神一时定在了温白槿身上般，再也挪不开视线。
　　一时也想不出什么更好的形容词去形容温白槿了，她只觉的温白槿这一瞬间美的好似九天玄女下凡一般。
　　暗恼自己对温白槿的反应太大，她明明看苏憬言都看腻了。但江淼淼的视线还是忍不住投到了温白槿身上。
　　“这一定是这个世界女主的明星光环。”江淼淼别扭的想道。
　　潜意识里觉得自己应该只是受温白槿明星光环影响才会有那种肾上腺素飙升的感觉。


第101章 顶流偶像X卑微金主(14)
　　出于对线索的好奇，江淼淼跟着温白槿来到摩天轮的位置。
　　因为已经接近晚上七点了，皎洁圆月升上了苍穹，柔柔月光普照大地，在黑暗中带来一丝光明。
　　天已经彻底黑了，所以游玩的游客也少了很多，摩天轮的位置因为比较偏僻，以至于到摩天轮来体验项目的人，只有江淼淼和温白槿两个。
　　与温白槿一起坐上了摩天轮的小空间中，因为摩天轮空间狭小，跟拍的摄像进不去。
　　所以只能退而求其次的给了温白槿一个随身摄像，让她帮忙进行拍摄。
　　很快，相对密闭的空间只剩下温白槿和江淼淼两人了，她们两个各坐一边。
　　坐在温白槿对面的位置，视线不小心对上，江淼淼慌乱的移开了视线。
　　脑内不小心就回忆起刚刚唇瓣被温白槿指尖触碰的感觉。好不容易消停的心跳又砰砰个不停，脸颊再次升腾热意。
　　“明明温白槿也没碰到我，我脸红心跳个什么鬼啊……总不至于这破药会进化？距离近也不行？”
　　一想到有这个可能，江淼淼顿时不敢再多看温白槿几眼，怕让自己这奇怪的症状越来越明显。
　　江淼淼想的理所当然，愣是没有一点把自己脸红心跳的原因给归结到别的因素上。
　　甚至于为了避免眼神的交汇，江淼淼像是对摩天轮外头的风景有多稀奇一样，视线全程都看着窗外，目不转睛的，连扭头的动作都没有动过一下。
　　随着摩天轮慢慢升高，不久就来到了摩天轮顶端。
　　全游乐场的风景尽受眼底，虽然这种高空俯视底下的样子是很好看的。
　　“但这跟遗失宝藏有什么关系吗？”江淼淼疑惑的想着。
　　正当她疑惑，遗失的宝藏她也没看见时。
　　游乐场正中央那大大的人造湖，一下子印入了她的眼帘。
　　这湖本没什么特别的，但江淼淼却看见了湖中央一个与众不同图案。
　　那是一道光的投影，顺着光的视线移去，只见古堡顶端一个镂空的位置，通过了月光的折射，直直的向波光粼粼的湖面中央投放了一颗大大的爱心。
　　“哇塞！”像个小孩发现了什么新奇事物，想第一时间跟人分享一样。
　　江淼淼忘记了自己对温白槿的尴尬，刚想兴奋的扭头跟温白槿分享这一发现时。
　　忽然她扭头的动作一顿，有些傻傻的看着缆车窗户上自她身后反射过来的影子。
　　月光散发着柔和的亮光到达了缆车内部。直直映射了两人交叠的影子。
　　看着脸颊位置凑过来相贴的侧脸影子，江淼淼有些愕然“温白槿这是…在吻她？”
　　动作一时不敢乱动，江淼淼看了多久，这影子的动作就维持了多久。
　　忽然寂静的天空传来响声，然后就是接连不断的声响。
　　游乐场夜间即将清场前，会有一个烟花晚会，在江淼淼还愣神懵逼的那一刻。
　　天空已经砰砰砰的一下子绽放了许多绚烂的烟花。五颜六色的光芒，将漆黑的大地照出了活力与美好。
　　光芒散落在江淼淼脸上，衬的她眼中的震惊情绪更甚。
　　传说，在摩天轮到达最顶层的时候，亲吻自己的爱人，那她们便生生世世在一起，永远不会分离……
　　江淼淼眼中神色复杂，不明白温白槿动作含义，也不明白温白槿为什么会……
　　但，但这也有可能只是阴影重叠的巧合，她看错了。
　　“对！巧合吧。我肯定看错了。”江淼淼紧张的自我解释道。
　　“温白槿，你看，湖中有爱心。”扭头的动作有些僵硬的进行。
　　不想让温白槿发现自己察觉了这件事，江淼淼假装一副自己什么都不知道的表情，佯装兴奋的回头说道。
　　“嗯！”江淼淼扭头一瞬间，早已收回动作的温白槿眸中情绪晦涩不明，但还是浅笑着点了点头，配合的应和着。
　　“这就是遗失的宝藏吗？”江淼淼问道。
　　“应该是的，我看过伯爵的日记，通过推测一些信息，大概猜到了一些。
　　遗失的宝藏，应该就是是伯爵未能送到爱人手中的礼物与……遗憾。
　　所以他将城堡封印于黑暗，只愿在每一个黑夜为爱人送上自己如月光般皎洁…炙热的爱。
　　而棺木里的那句以绚烂的爱，给与耀眼的月光应该是暗示我们。
　　绚烂代表游乐场的烟火表演，月光应该是指晚上。
　　而且作为游乐场热门项目之一的摩天轮莫名其妙出现在这鬼城堡附近，多少是有点奇怪的。
　　所以我猜测，遗失的宝藏，应该是一个标志性的东西。一个永远不会被岁月抹去，永恒存在的东西。”
　　说到炙热的爱时，江淼淼明显感觉到温白槿的视线焦灼在了自己身上，眼含深意。
　　脸颊腾起热意，一时也忘了什么宝藏不宝藏的。
　　江淼淼分不清温白槿话中的对象到底是伯爵还是她……
　　心中慌乱，江淼淼感觉脑袋像浆糊一样，怎么想也想不到那一个层面。
　　明明她与温白槿瓜葛最多的也就那一个错误的晚上，可温白槿对她为什么会……想起前不久的纠缠，与早上的吻。
　　手指有些紧张的缩起成拳，江淼淼忽然想起了温白槿是未来三金影后的事了。
　　对了，肯定因为我是温白槿的金主，还有利用价值。
　　所以她眼神勾丝，姿态温柔，动作暧昧，绝对是因为我多财多亿，亿表人才，而特地演出来的！
　　对，就是这样！虽然我现在是个被架空的金主，但我还是有门面的！我绝对不能轻易上了她的当！
　　江淼淼眼眸一下子坚定起来，一副铁骨铮铮的模样。
　　“江淼淼。”轻声打断思绪神游到外太空的女孩。
　　“嗯？啊？”听到呼唤自己的名字的声音，江淼淼下意识的朝那声清冷声音的方向看去。
　　视线对上，女孩眼中还带有未褪去的迷茫。
　　忽然手上传来一阵拉力，让江淼淼毫无防备的一下子被拉入了温白槿怀中。
　　像是知道江淼淼心里想什么似的，温白槿标记般在女孩的额头留下了自己独有的印记。
　　她像是怕伤了江淼淼一样，动作小心的将唇瓣轻贴她的额头，整个人温柔到了极点，低声呢喃道“江淼淼，不要让我等太久。”
　　两手下意识撑在温白槿胸前，鼻尖嗅着温白槿身上好闻的馨香。
　　江淼淼还没反应过来自己现在是什么情况，甚至还来不及作出什么反应，小脸一红，就听见温白槿这番话。
　　表情一时有些呆滞，傻傻的看着温白槿深邃的眼眸，江淼淼第一反应居然是“温白槿她把那个摄像机关了吗……”
　　知道温白槿是记住了自己在大巴车胡诌来的话，江淼淼一时不知道该怎么回答她了。
　　这种时候，回答显得多余且可能漏洞百出。
　　她不擅长撒谎，多说多错，再加上她能感受的到，温白槿绝对没有她表面上看起来的那么简单，撒谎不过是让她发现的更快的死路。
　　于是江淼淼索性闭上了嘴了，任由温白槿搂着，心内默默祈祷药效不要突然发作。
　　窗外的烟花依旧绚烂，而狭小的空间中，两人却又那么温存。
　　温白槿没有抱太久，知道江淼淼不能承受与她太久的接触，在缆车停下来之前便松开了她。
　　走出缆车的时候，等候已久的节目组的工作人员一起给温白槿和江淼淼放了礼花。
　　“恭喜二位解锁《遗失宝藏》剧本。你们是这个项目开放以来第一队成功的情额……咳咳嘉宾。
　　本次任务完成的神秘礼物已经放到你们的房间，当晚便可察看了。”
　　工作人员眼中闪过尴尬，差点嘴瓢了。
　　也亏得他反应及时，突然想起眼前各方面都异常般配养眼的两个人，好像只是临时凑一起的“好朋友”组合，赶紧改了嘴。
　　第一天的录制结束后。
　　回到房间，江淼淼还是有些迷茫。
　　房内只有自己一个人，所以江淼淼并不用顾虑什么形象。
　　恍惚的走到柔软的大床边，径直扑了上去。
　　江淼淼感觉自己的脑子现在像是一团浆糊一样，乱的不行。
　　回忆起刚刚缆车上额头的湿润触感，江淼淼羞得侧曲起身子，双手捂住自己有些滚烫起来的脸颊。
　　“温白槿她搞什么啊……”羞的在床上打了几个滚，江淼淼越想脸越红。
　　突然腰线在滚的时候碰到了什么坚硬的东西，疑惑床上多了什么东西硬邦邦的，手下意识摸索去。
　　竟出口袋中摸索出了一个怀表。
　　“这是？”江淼淼看着手上这做工精细，颇有年代感的贵重怀表，蹙起了可爱的眉头“这不是我的啊。”
　　然后看了看自己身上的外套，才猛的意识到了，这自己穿的还是温白槿的外衣。
　　“要赶紧把衣服和这怀表还回去。”江淼淼想着，将手中怀表握紧就要起身，谁知，手一不小心摁到了怀表上的开关，怀表忽的弹开了。
　　“这是……”看着怀表一侧的有些破损的相片。
　　这是一张一家三口的全家福？
　　正中央的那个年约三四岁的女孩，应该就是幼年的温白槿。
　　而照片中抱着她，与温白槿有六七分相像的女人，应该就是温白槿的母亲了吧。
　　看着照片中她们母女幸福的相依偎在一起，都笑的很开心的模样，江淼淼会心一笑。
　　只是可惜的是，这照片上一个穿着笔挺西服，应该是温白槿父亲的人，整张脸都像是被什么墨汁给抹掉了一样，看不清脸了。
　　奇怪的微蹙眉头，江淼淼仔细想了想有关温白槿的世界信息。想了解一下她父母的资料，结果却不能在她的记忆里找到任何有用的。
　　“这是怎么回事？原主所了解的温白槿信息中，父母那一栏居然什么信息都没有。”江淼淼疑惑的想道，刚想问问V是不是记忆传输的时候出了什么问题。
　　【滴，隐藏任务。请宿主调查温白槿的过去。任务完成，奖励200积分。】
　　“…………”看着手中的怀表，江淼淼第一次感觉这任务好像并没有让她很开心。
　　温白槿的过去，她无从得知，但从原主的记忆中，江淼淼能知道一些。
　　温白槿不喜欢与他人过多交际，像个刺猬般防备着所有人。
　　江淼淼从来没有人从温白槿口中了解过她的父母，知道最多的就是，温白槿工作除非必要的休息，她从不回家。
　　家对于她来说更像是一个枷锁，或者说是不能提起的禁忌。
　　忽然，耳边敏锐的听到了一声门锁被打开的声音。
　　还来不及迅速反应，温白槿手中就拿着一杯不知道装了什么的褐色液体走了进来。
　　站在房门口，温白槿的一眼便看见了，江淼淼手中捧着个已经打开了的怀表坐在床中央，像是凝固了一样看着她。
　　“…………”这一切发生的猝不及防，女孩眼里闪过慌乱，有些欲哭无泪的不知道该把手中的“烫手山芋”往哪里放。
　　“白槿……我……”人赃俱获，江淼淼有些不知所措的看着温白槿，一时不知道怎么办。
　　“你看过了？”温白槿没有什么太大的反应，她表情平静，冷静异常。
　　仿佛暴风雨前的宁静，正酝酿着什么巨大的风暴。
　　“我……”脑补温白槿可能会对她生多大的气，甚至可能冷脸骂她。
　　下意识的感到害怕，江淼淼一时不知道该与温白槿说些什么，只是哭丧着小脸。
　　轻叹口气，温白槿感受到江淼淼的惧意，放缓了语气“怕什么？嗯？”
　　“白槿，对不起。我不是故意看的。”温白槿表现越平静，江淼淼莫名就越害怕。
　　“为什么要道歉，我没有怪你啊。”温白槿嘴角露出无奈一笑，轻声道。
　　“可是……”
　　“好了，过来吧，先把药喝了，昨天晚上泡了冷水，今天晚上还吃了冰淇淋，容易感冒。”走到床边坐下，轻轻把杯子递给江淼淼。
　　看女孩小心翼翼的把杯子捧在手中，像个犯了错的小猫一样，委屈巴巴的低垂着水润的双眼，听话的将药递到唇边。
　　皱着脸，乖乖的忍着苦意将药水吞了下去。江淼淼还是怂怂的不敢与温白槿多对视。
　　看江淼淼听话的把药喝完，接过她递过来的杯子。
　　温白槿没有问任何关于怀表的问题，只是把它拿了过来放入了自己口袋中。
　　轻轻揉了揉江淼淼的发顶，柔声道“喝完药就早点洗漱睡吧，别熬夜了，明天有拍摄。”
　　说完，温白槿也没有多做停留，起身就向外走去。
　　只是虽然温白槿表现的云淡风轻但江淼淼明显感觉得到，温白槿眼中刚刚流露的悲伤情绪。
　　而外面走廊的一个无人拐角，温白槿手轻轻握着口袋中的怀表一点点加紧，表情再也不见淡然。
　　她最不想让江淼淼知道的还是被她看到了。
　　无力的靠在墙壁，想起母亲去世时的叮嘱，温白槿眸中仇恨情绪更甚。
　　“是时候做个了断了。”
　　与此同时，一架从美利坚飞回的飞机起飞了。
　　头等舱，一个身着黑色西服的英俊男人，眼睛紧紧胶在了手中女孩的照片上，目露贪婪渴求的浓烈爱意。
　　“淼淼，我回来了。”


第102章 顶流偶像X卑微金主(15)
　　看着温白槿离开后，房内只剩下了江淼淼一个人。
　　“V，在吗？”想着温白槿离开前眼底那掩盖不去的悲伤，江淼淼表情有些凝重起来，轻声呼唤V道。
　　“嗯？咋了？难得见你这么严肃。”V疑惑的回道。
　　“温白槿在这个世界的背景信息怎么没有在我的世界环中完善，反而以任务形式出现了？”江淼淼轻声询问道。
　　“emm……这个嘛。可能是被主角意识干预了，她不想被世界知晓这些事。当然也有可能是这个世界对你增加的难度。”V思索了一番，解释道。
　　“这样啊……”心中有了些许思绪。
　　温白槿不愿意被任何人知晓的事，应该说不上是什么开心的回忆吧。
　　感觉胸口像是被什么东西堵住了一般，江淼淼心中闪过心疼。
　　察觉江淼淼的异样，V手上对着键盘敲敲打打了一番安慰道“你也不要太担心女主，毕竟哪个女主身上不带有些悲剧色彩，这不妥妥美强惨逆袭剧本吗。”
　　“………”被V这么一说好像也很合理。
　　“哦，对了淼淼。我给你的身体做了个数据分析，微微调整了些你的自愈数据。
　　你那个药效的持续时间我有办法帮你缩短一些了。”
　　“能缩短多久？”
　　“四个月，而且我可以帮你暂时性抑制了一段时间药效的发作，但一天最多只能半个小时，超过这个点可能就有些困难。”
　　“好，我知道了。谢谢V。”江淼淼认真道
　　“哎呀，干嘛这么客气，我俩谁跟谁啊。”V笑笑道。
　　“我……”
　　“好啦。倒是你，人女主一个晚上就被你的魅力深深折服，大老远都追你到综艺来了，你们这感情进展很快嘛。”V调侃道。
　　“我跟温白槿没什么的，你别乱说……”江淼淼脸颊微微泛红，但反驳的声音却越来越小，颇有股欲盖弥彰的意味。
　　“啧啧，你说的都对。”V敷衍应和着，明显不信。
　　“V！”羞恼的声线响起。
　　“哈哈，算了，你早些休息吧，我不打扰你了。
　　不过我提醒你一句哦，因为这个世界的难度比较高，所以世界线可能会时不时发生变动，总之你一切小心，实在不行，跟紧女主，她是你……她是世界气运中心，会护着你的。”V简单说完，就挂了通讯。
　　——————分割线——————
　　就这样平静的过了半个月。
　　节目录制也还算顺利，许是温白槿对天天喊腰软的秦云乐没了戒心。
　　所以后面的活动，江淼淼基本上是与秦云乐一起行动的。
　　虽然一开始导演组有些遗憾，这两对CP基本没拍出什么综艺效果。
　　但亏得她们这小破综艺后面多了个不知道从哪里冒出来了个钱多要求少的资方大佬。
　　资方大佬为她们节目组投了大把的钱，只是奇怪的是，他有个要求，那就是硬生生把他们恋综人员给分割一部分出来，改成了生活类综艺。
　　而江淼淼她们四个没什么cp感的组合首当其冲。
　　所以江淼淼除了第一天的游乐场，还算有一点恋综的基本套路以外。
　　后面基本上不是跟着当地老人学习传统技艺，就是主持极具地方特色的婚庆之类的有关当地民俗的任务，当然上山下水的游玩也有。
　　反正和恋爱有关的基本都快被改没了，完全变成了生活类综艺了。
　　江淼淼一开始还疑惑导演怎么不跟她们强调综艺效果了。
　　但导演的回答只有“你到时候的报酬可以翻倍了，我们有资方大佬了，他一个人就投资了我们好几千W呢。
　　但就是要求怪怪的，要求我们恋综可以拍，但只有你不能有CP。对了淼淼，这资方大佬你认识啊？”
　　江淼淼一开始听导演讲这个的时候，还有些懵，然后听这改的是针对她的。
　　第一时间就把怀疑的目光移到了温白槿身上，别的不说，这事莫名就很像温白槿能干的出来的。
　　但问过温白槿，她却表示，那背后并不是她，她目前也不知道是谁安排的。
　　心中疑惑更甚，江淼淼也找叶雯雯确认过了，也不是自己公司的，那是谁呢？
　　还没等江淼淼纠结更多，那背后的资方大佬自己就找上了门。
　　结束一天录制后，跟温白槿浅浅告别了一下，江淼淼正打算回房间前。
　　导演小跑过来，有些兴奋的将一个显示通话中的手机递给了她。
　　江淼淼蹙眉有些不解导演这是做什么，就听导演小声解释道“淼淼，资方大佬找你啊。”
　　“嗯？找我干嘛？”虽然心内疑惑，但看导演这么激动，江淼淼不好拒绝，听话的接过电话“喂，您好。”
　　女孩清润动听的声音好似空谷幽泉般清亮透彻，直直的通过电话线传入了男人耳中。
　　英挺的眉目瞬间喜悦的上扬，男人的声音低沉浑厚，带上了些许的惊喜的慌乱“是…是淼淼吗？”
　　“嗯，请问你是？”略微蹙眉，有些奇怪这陌生男人从哪里冒出来的，还一副和她很熟的样子。
　　仔细确认过自己记忆中确实不知道有这号人的存在，江淼淼礼貌的问道。
　　“淼淼，你忘记我了……这也难怪，毕竟我们这么多年没见了。”男人有些紧张的语调传入江淼淼耳中，略带失落。
　　“……？”江淼淼更疑惑了，原主以前真的有跟这个男人很亲近过？她怎么一点印象都没有？
　　明明原主记忆里，在没遇见温白槿之前，一直都是冷心冷情的，并没有和别的什么男人有瓜葛啊。
　　“抱歉，我不记得你了。”江淼淼礼貌疏离道。
　　“没事的，淼淼，我们很快就会见面了。到时候你肯定会想起我的。我们可是…可是……”
　　听着男人神神叨叨的话语，江淼淼有些无语，现在都不知道了，更别提见一面能记起来了什么了。
　　而且这男的是有多大的自信才觉得自己能记住他啊。
　　“我想我应该并不认识你，如果你没有别的事的话，我可以挂了吗。”没兴趣和男人瞎扯，江淼淼并不喜欢这种莫名其妙被人惦记的感觉，她有些不喜的蹙起眉头，语气也严肃了一些。
　　“等等！淼淼，你别生气。我…我叫温明辉，是你未婚夫。”温明辉的声音有一些焦急，脱口而出就是这令人吃惊的称谓。
　　哈？未婚夫？哪个疙瘩冒出来的？
　　眉头皱的更深了，现在江淼淼完全有理由怀疑他是个神经病了。
　　“我不记得我有什么未婚夫，如果没事的话，我挂了。”江淼淼语气冷漠，作势就要挂。
　　“等等，先别挂。我没有骗你。江家和温家之间曾经订过娃娃亲……”
　　嘟嘟嘟……电话挂断的声音响起，温明辉有些无奈的看着显示挂断的界面。
　　他的脸色褪去了刚刚的羞窘，恢复成了一副严肃刻板的模样。
　　随意把手机丢置一边，温明辉看着电脑桌上，属下调来有关江淼淼最新的资料，眼中神色痴迷。
　　但当看到温白槿的名字在江淼淼的资料里出现时，表情一下子冷了下来，那张与温白槿有三分神似的脸露出凉薄一笑。
　　“温白槿，现在的你，无权无势，不过是个跳梁小丑，凭什么赢我？淼淼喜欢你又如何，她迟早和温家一样都是我的。”
　　————分割线————
　　而手机另一边，干脆利落挂断电话后，江淼淼克制额角三根黑线掉下的冲动，挑眉用审视的眼神看向导演。
　　“哎呦，淼淼你语气温柔点啊，这可是资方大佬啊，嘎嘎有钱的那种！”
　　导演在江淼淼身边，听着江淼淼回答，那叫一个心惊胆战，全程只恨不得自己掐细嗓子上去代替她说几句好话。
　　“要温柔你温柔，下次他的电话别让我接。”江淼淼蹙眉冷漠道，明显被刚刚那个乱认关系，还是这么离谱关系的普信男给吓到了。
　　“怎么了，打个电话咋突然生气了。”导演有些奇怪的看着江淼淼，接过江淼淼递过来的手机有些不解。
　　但凭借他多年观摩各色言情小说学习的经验。
　　“难道……资方大佬他……他不会要潜规则你吧！”
　　导演眼中蓦的出现骇然，然后联想其他人都被允许继续拍恋综，却唯独只说了江淼淼不允许。
　　一下子把这些线索因果关联起来，越想越像是要潜规则江淼淼的样子啊。
　　潜规则？
　　“没有，你多想了。”江淼淼被导演这脑洞惊到了，解释道。
　　不过看导演一副明显不知情的模样，江淼淼暂时相信了他与刚刚的男人不是一伙的，微微松了口气。
　　没有多听江淼淼的无事论，导演脑内瞬间跳过好几本霸道总裁爱上我的故事情节。
　　美丽的少女被狗男人逼迫，被迫屈服于淫威之下……
　　“啧！世风日下，他怎么敢！”导演正义感瞬间爆棚。
　　“淼淼，我马上让他撤资，就是穷死。我也不能让这种人玷污了你清白，你不要怕，我们剧组虽然又破又小，但是我们正规，绝对不违法任何法律法规！
　　有事我们报警，现在可是法治社会，他还不能把你怎么样！”导演拍拍胸脯，正义凛然道。
　　听着导演机关枪一样，一连串突突突不带喘气的话，江淼淼听的一愣一愣的“这…倒也没到那么夸张的地步……”
　　“没事淼淼，我不会让他潜规则你的！”导演坚定道。
　　“你们在说什么？潜规则？”冷然的声音响起。
　　听到动静，另一间房间门瞬间打开，温白槿自楼梯另一边的房间内走了出来，快速移步到了江淼淼旁边。
　　“没有什么，导演只是让我跟节目组背后资方聊了几句。”江淼淼淡淡解释道，不想让温白槿过多担心自己。
　　“淼淼只是来参与的，为什么要叫她接电话。”
　　想起娱乐圈那些不为人知的弯弯绕绕，温白槿直接绕过江淼淼，眼眸冰寒的扫向导演，以为他要逼江淼淼做些什么。
　　“我……那个……”瞬间紧张，导演语言组织一时失控。
　　“说话。”温白槿眼神愈冰。
　　“是…是投资方的电话，他指明要江淼淼来接通。”导演有些被温白槿的眼神吓到，解释道。
　　“温白槿，导演无辜的，不许凶他。”看温白槿周身气压肉眼可见的降低，担心她吓到导演，情急之下，江淼淼拽着她袖口软软的凶道。
　　“…………”导演眼里露出比刚刚得知那个投资方想潜规则江淼淼，还震惊的视线。
　　“温白槿论凶倒不至于，只是……”瞪大眼睛不可置信的看见敢命令温白槿的江淼淼，导演一时不知道该敬佩还是该默哀。
　　“江淼淼她知道温白槿是什么段位的存在吗？
　　那是顶流啊！她庞大的粉丝群体一人一口唾沫能淹死她的存在啊！
　　居然敢命令她？！我的天，这胆子还真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　但更令导演震惊的还在后面。
　　“……抱歉，我的错。”看向江淼淼晶亮的星眸，微顿了一下，温白槿低垂着好看的眉眼，听话的收敛了自己的冷意，向导演诚恳道歉道。
　　“…………！！！！”导演刚想开口为江淼淼开脱几句，别让人顶流记恨上了她，不然她以后路子就走窄了。
　　结果温白槿她居然！真的！真的开口道歉了。
　　震惊复杂的情绪让导演久久不能回神，他一个名不见传的小导演何德何能能收到温白槿这种大人物一样存在的道歉啊。
　　“嗯，真棒。”看温白槿听话的道歉了，江淼淼露出个甜甜的微笑夸奖道。
　　“…………？？？真…真棒？”
　　不知道还以为江淼淼哄的是哪个小孩，导演震惊的眼神更多的流向了江淼淼“她到底是何方神圣啊。”
　　暂时忽略旁边惊讶成纸片人背景板的导演，温白槿看向江淼淼，眼眸认真“他是谁？别怕，有我在，不会让他动你的。”
　　轻轻摇摇头，看着温白槿紧张认真的表情，江淼淼心尖一时涌上一层暖意，忍不住软下声音微微撒娇道。
　　“我不认识那个人，听声音只知道他是个年纪不大的男人，但他非说他认识我。
　　哦对了，他有提过他的名字，因为和你一个姓，所以我有一些印象。
　　我记得他说他叫…叫温什么来着，哦！温明辉！”
　　“……温明辉。”温白槿在听到温明辉的名字时，动作一时僵住了，眼里仇恨情绪翻涌。
　　是那个男人的儿子……
　　“白槿？”看温白槿表情在自己说出温明辉三个字后，表情瞬间异样起来，江淼淼目露担心的轻唤道。
　　同时脑内也猜测，温明辉与温白槿同一个姓应该不是什么巧合吧。
　　【滴，解锁背景故事配角之一，温明辉。大温白槿两岁，是她同父异母的哥哥。】
　　系统提示音恰当的给出提示。
　　“同父异母啊…”这个词的出现可绝对不代表什么好的回忆……
　　“我还有一些事要处理，你先回去休息。”不想让江淼淼担心，压制眼中冷意流露，温白槿让自己的表情尽量柔和了一些“我没事的，别担心。”
　　“…………”江淼淼没有回答温白槿，只是默默的看着她，心间感同身受般泛起苦涩的感觉“温白槿这样，怎么可能让她不担心啊……”
　　但江淼淼根本不了解什么，又不敢贸然去提，怕触及温白槿不愿提起的过往。
　　只能眼睁睁看着温白槿独自一人回到了房间，自己却什么都做不了。
　　而浴室内，任由冷水打湿自己的头发与衣服，温白槿却像是对此毫无知觉一般，连眉头都不曾皱过一下。
　　从打湿的口袋中拿出怀表，看着手中怀表那破损的纹路，温白槿眼中讽刺意味加深。
　　“呵，原配之女，出生却有一个两岁的哥哥……多可笑啊。”


第103章 顶流偶像X卑微金主(16)
　　第二天一大早。
　　温明辉就按捺不住激动，突兀的造访了节目组给江淼淼她们准备的房子。
　　因为他是连夜赶来，所以早上的时候就到达了。
　　导演因为温明辉那些行为，对他的临时到访，并没有什么好脸色，但又碍于投资方的身份，不得不接待了他。
　　只是在温明辉抵达房子前，导演提前给温白槿发了信息告知了。
　　让导演自己离开，温明辉本以为自己一来就能遇见让自己魂牵梦绕的女孩，给她一个惊喜。
　　谁知，竟与得到消息，刚好下楼的温白槿撞上了。
　　眼眸相对，互相交换了冷漠视线。
　　“你来做什么？”温白槿视线冷的可怕，语气更是没有半点感情。
　　“呵。”轻哼一声，温明辉眼中流露不屑，慵懒的坐在客厅沙发，随意翘起了个二郎腿“温白槿，你什么时候落魄到要唱唱跳跳，参加这种下九流的综艺为生了。啧，堂堂温家大小姐，你也有今天？”
　　“…………”没有理会温明辉的阴阳怪气，温白槿眼中神色冷漠，一点好脸色也没给他。
　　“呵，我做什么？放心吧，我可没功夫陪你玩，我的好妹妹。”
　　看温白槿不搭理他，知道怎么惹怒她，温明辉唇角勾起讥讽的笑意，不屑冷笑道。
　　“闭嘴！谁是你妹妹。我与你并没有干系。”语气微起波澜，温白槿被温明辉这厚颜无耻的称谓给惹怒了。
　　看着眼前体内留着和她同意来自那个所谓父亲的血脉。温白槿眼中的恨意愈浓，周身的冷意也不由大了起来。
　　“啧，无趣。不过我可不是来找你玩过家家的。告诉我，淼淼在哪？”温明辉挑眉淡然的说出此行真正的目的，一副并不把温白槿放在眼里的样子。
　　“休想！”手掌紧握成拳，温白槿听到温明辉想动江淼淼时，克制的冷静差点瓦解。
　　“呦，威胁我？
　　怎么？温白槿你不会假戏真做，真喜欢上淼淼了吧？
　　呵，死心吧，她不是你能肖想的，你以为你还是什么温家正统大小姐吗？
　　呵，你—不—配。别以为我不知道，你想做什么。
　　你现在靠近淼淼，恐怕只是想利用她背后江家的便捷身份，快速走上高位，好回温家夺回一切吧。
　　看看，就你那些小动作，我可了解的一清二楚。你以为凭你这点能力能瞒的过谁？
　　现在的你，不过是个手无缚鸡之力的存在。以前你斗不过我，现在也一样。”
　　温明辉自以为自己猜透了一切，嘴角勾起讽刺的笑意，不屑的一顿噼里啪啦输出，一副小人得志的模样。
　　“…………”胸腔中的怒意几乎快凝结成实质性的恨意。
　　但温白槿想反驳的话卡在喉间，因为温明辉说的并不完全是错的。
　　她一开始接近江淼淼的目的，就是不纯甚至是阴暗的。
　　心间突然后悔自己过往那些过分的举动，也心疼女孩曾经眼里被她伤害过的难受。
　　温白槿一时有些出现自我怀疑“她这种人，真的适合江淼淼这样如白纸般纯粹易懂的人吗？”
　　“白槿？”突然身后传来了江淼淼刚睡醒，有些茫茫然的声音。
　　像是坠入深渊前所看到的最后一抹光亮，温白槿的视线霎时就被吸引了去。
　　目光沉沉的看着江淼淼，温白槿一时语塞不知道该说些什么。
　　而另一边的温明辉却一下子激动极了。
　　“淼淼！”瞬间激动的把二郎腿放下，赶紧理了理自己西服的褶皱。
　　温明辉的脸上瞬间挂上了伪装出来的得体笑意，起身快步便走到了楼梯口的位置，江淼淼面前。
　　“？”看着与温白槿有三四分相似的男人，江淼淼微微皱了皱眉头，下意识退后两步，躲在了温白槿身后。
　　被陌生人用充满爱意的炙热视线注视，换谁都莫名其妙吧。
　　只是听这声音，江淼淼微微蹙眉回忆了起了一些昨日的记忆。
　　这声音……“普信男？”
　　脚步略微尴尬的顿住，温明辉瞳孔有些不可置信的放大看向江淼淼。
　　淼淼刚刚说啥？普信男？是夸他的新词吗？
　　低头检查了一下自己的仪表，确认自己并没有任何掉价的表现，温明辉一下子有些自我怀疑。
　　意识到自己一不小心说漏了嘴，江淼淼心虚的赶紧把手捂住了自己的嘴，心里尴尬的默道“遭了，我怎么把自己心里话说了出来呀。”
　　“她一定是想引起我的注意。不愧是我喜欢的女孩，真特别。”看着江淼淼心虚捂嘴的小动作，温明辉脑内像是给江淼淼加了多层滤镜一样。
　　心间顿时装满了她如何害羞的小脸，背地里对他如何笑语嫣然的模样。
　　心跳咚咚咚个没完，像个高速马达一样。温明辉眼中的渴望贪婪像是无穷无尽，无限滋生的杂草。
　　毕竟现在江淼淼一见到他都害羞捂脸，对他怎么能不算喜欢呢。温明辉心里一下子自信了起来，腰板也挺直了一些。
　　他现在阶级不一样了，有钱有样貌，并且还去了国外刚镀了个金回来，江淼淼绝对也喜欢他！
　　“…………”被温明辉炙热的眼神看的心里毛毛的，江淼淼微蹙眉头，手下意识抓紧了温白槿的衣摆。
　　“这人就是温明辉？怎么看起来那么奇怪啊？”
　　江淼淼心中默默吐槽道，总觉得温明辉该去看看眼睛，不明白他努力把眼睛瞪的大大看向自己是想干嘛。
　　是想比谁眼睛大吗？那猥琐的样子，也不怕把自己那小眼睛给瞪瞎掉。
　　“真的是，还是温白槿好看。”心中默默对比着，江淼淼下意识偷偷看向温白槿好看的侧脸，微微红了脸颊。
　　身躯迅速挡在江淼淼面前，一眼就看透温明辉眼底的贪婪，温白槿心中厌恶，声音冷酷直接道“滚。”
　　感觉自己在心爱的女孩面前有失颜面，看温白槿是一点面子没在江淼淼面前给他留，温明辉咬牙怒瞪一眼温白槿。
　　但看了看她身后羞红脸的江淼淼，以为是因为他。
　　还是矫揉造作的装作一副我不和你计较，所谓谦谦君子的模样。
　　故意让自己看起来脾气很好的样子，温明辉咬牙道“这是我和淼淼的事，我想应该与你这个外人无关吧？”
　　温明辉特意在“外人”两个字上加强了语气。
　　“不会听人话吗，滚出去。”温白槿厌恶扫了温明辉一眼，继续冷声道。
　　“你！”温明辉本就是小市民阶层上来的，对于她人的羞辱，还是克制不住骨子里的反击感。
　　但想了想江淼淼还在场，他还是克制住了他回骂回去的冲动，只是怨毒的看了温白槿一眼“我忍你一段时间，回去让你好看！”
　　然后像是要在心上人面前表现自己似的，他献宝似的从怀中掏出了一个小礼盒，直接无视温白槿跟她身后的江淼淼献殷勤道。
　　“淼淼，这是我特意托人为你精心打造奥本海默蓝钻戒指，希望你喜欢。”
　　也没管江淼淼有没有要的意思，温明辉边说还边打开了盒子递到了江淼淼眼前。
　　然后充满挑衅的看了一眼温白槿，就算现在江淼淼喜欢的是温白槿又怎么样。
　　没有那个女人能拒绝珠宝首饰，如果有，那就是送的不够贵！
　　“…………”第一次见面就送钻石，这满满的土豪气息，江淼淼属实是没想到，不知道还以为温明辉来求婚的。
　　钻石在灯光的照耀下，格外醒目，是个好钻石，只是至于送钻石的人嘛……
　　“抱歉，礼物太贵重了，我不能收。”江淼淼微微皱眉，婉拒道。
　　虽然这钻石看起来能抵去她任务的一大半，但她可不想因此招惹了个普信男，给自己徒增麻烦。
　　该分的界限她还是要分清楚，不该有的关系也要断的一干二楚。
　　“更何况谁还不是个霸道总裁呢？就这，原主当初可没少送给温白槿。这些东西都是她玩剩下的，她才看不上呢。猫猫傲娇脸.jpg。”
　　想起自己是温白槿的金主霸霸，不知道为什么，江淼淼还有些小得意。
　　如果V此刻听了江淼淼这番条理清晰的价值观，指不定怎么调侃她面对苏憬言时，怎么没有这样断的一干二净呢，妥妥的双标dog。
　　“不贵重，这只是我的心意。”温明辉边说心意，还边用宛若几天没睁开过眼一样，瞪得“深情无比”的眼眸看向江淼淼。
　　见江淼淼没有任何要接的动作，以为江淼淼只是害羞，不敢理所当然的接受自己的礼物。
　　温明辉不同于刚刚与温白槿说话时的嚣张，他跟江淼淼的讲话态度更柔和了，轻声细语的，生怕吓到她似的。
　　“说够了吗？说够了就滚。”听着温明辉明目张胆的示爱，与这暧昧的称呼，护在江淼淼身前，温白槿眸中冷色愈深。
　　她阴翳的神色透露着深不可测如深渊般的恐怖，看的温明辉脊背不由一阵发凉。
　　那是一股天生的上位者气息，让人不寒而栗。
　　就像是一下子揭露他极力掩饰的华美伪装，露出他浑浊不堪的内在一样。
　　温明辉心中莫名慌乱，明明温白槿已经输了温家，是他的手下败将了。
　　但不可否认，他每次看见温白槿，那股骨子里的自卑感。就像是疯长的藤蔓般无限滋生，让他面对温白槿时，永远低人一等。
　　自尊心仿佛被按在地上摩擦，破碎。
　　呵！凭什么？凭什么温白槿出生起就理所应当的拥有着一切？
　　就凭她那个世家大小姐身份的有钱母亲。
　　所以从小到大，自己与母亲注定要被父亲抛弃乡间，活的卑微如蝼蚁。
　　而温白槿从出生起就锦衣玉食，是温家唯一的宝。
　　父亲为了前路隐藏自己，让他与母亲只能韬光养晦的活着。
　　所以好像注定了自己只能活在温白槿的影子下，不见光明。
　　每每躲在暗处，看着温白槿享受着本该属于他的一切，温明辉的嫉妒感就愈发明显。
　　好不容易盼到温白槿母亲家的财产全转移到父亲手中，自己被接回温家的那一刻。
　　温明辉面对着温家的家财，不，那是属于他的财产，又怎能不心动呢？
　　心理逐渐阴暗扭曲，也亏得温白槿只是个女人，而自己才是父亲唯一的男性子嗣，父亲是站在他这一边。
　　想着温明辉的底气不由大了起来“温白槿，我和淼淼之间的事与你无关，她是我的未婚妻！”
　　“……？？？”刚刚温明辉乱叫胡诌的话，她还可以忍忍，毕竟这种普信男喜欢脑补，还是跟他少说话为妙。
　　因为自己想静观其变看着他俩吵两句，自己套点有关温白槿过去的信息，好完成任务。
　　结果好家伙，这话题莫名其妙就绕到了自己这来，还这么离谱。给他脸了，还未婚妻呢？她不说话，当她不存在啊？
　　“你说什么？你再说一遍？”因为怒火，温白槿的手紧紧握起，指尖狠狠掐入肉中克制自己保持最后一点冷静。
　　忽然手掌伸入一只柔软的小手，轻轻的掰开了她紧握的手。
　　耳边传来江淼淼轻柔的声音“别掐，这样会疼。”
　　女孩声音轻柔如清风拂面般温柔，一点点缓解了温白槿的怒火。
　　对着温白槿诧异的眼眸，江淼淼侧头微微一笑，像是给与温白槿安抚似的，手指微勾过她的掌心紧紧握住。
　　感受温白槿冰凉的手在自己的手中一点点升温，江淼淼稍稍放心了些
　　然后就见江淼淼像是变脸一样，转眸冷漠的看向了温明辉。
　　“抱歉，温先生。家父家母并没有提过有给我许诺过什么婚约。
　　我想我并不是你口中所谓的未婚妻。
　　而且就算有，现在是法治社会，讲究自愿。
　　我对你并没有任何想往更深处发展的想法，所以希望你自重，不要提这种引人误会的称谓。”
　　“淼淼，我……”温明辉被江淼淼的话一噎，然后眼睛下意识就望了她与温白槿相握的手。
　　“你…你们。”一种被背叛的感觉让温明辉下意识后退了两步。
　　“淼淼，我才是最适合你的，温白槿她不过是想利用你！只有我才是真正爱你的。”温明辉像是受了什么打击一般，语调更是激动的上扬，伪装的模样也不复存在。
　　“…………”有些无语的看着戏多的温明辉，这整得她做了什么让他三观尽毁的事一样。
　　想着江淼淼玩心上来了，学着之前偷偷从导演房间看的小说套路。
　　自然的搂住了温白槿的腰，在温白槿也有些诧异的目光下，轻声道“我心里已经有喜欢的人了，你看不出来吗？”


第104章 顶流偶像X卑微金主(17)
　　自然的动作，坚定的语气。
　　江淼淼的话，无疑似平地惊雷般炸响，威力波及范围又广又深。
　　“…………”这客厅一下子安静了。
　　不仅温明辉投来不可能我不相信宛若被挚爱背叛的眼神，就连温白槿也诧异的转过头看向江淼淼。
　　眼波微颤闪过惊喜，心底深处最柔软的一处被江淼淼狠狠触碰到了。
　　忽视一旁碍眼的男人，温白槿眼中闪过柔意“江淼淼是接受她了吗？”
　　许是楼下太吵，很快温明辉的动静引来了其他人的注意。
　　慕亦寒自房中走出。
　　他动作轻轻的合上房间门，确保声音不会传入房内打扰秦云乐好眠。
　　走到视线范围内，可看见底下几人的地方，慕亦寒姿态慵懒的环着胸，倚靠在楼梯口，看向底下对质的几人。
　　其中一个竟与温白槿有几分相似。
　　略一思索，迅速回忆起温明辉的身份。
　　“这不是温承德那出国“深造”了的草包儿子吗？”慕亦寒眼里露出不屑。
　　对于他这种世家长大的孩子，温明辉这种低层上来就迫切包装自己外在，不注重任何内在修养之人，他向来是看不上的。
　　看着温明辉一副趾高气扬的臭屁样，恐怕刚刚是没少在温白槿面前作死了。
　　呵，也不知道这“金絮其外，败絮其中”的冒牌假少爷，知道自己现在在招惹什么人吗。
　　要是现在把温白槿惹急了，那到时候可能就不是那么容易收场的事情了。
　　想着慕亦寒看温明辉的眼神带上了上位者可怜与嘲讽，仿佛他只是一颗随时会被路人踩死的蝼蚁。
　　慕亦寒的脚步声不重，但在彼此都安静的时候还算清晰。
　　温明辉震惊江淼淼话语中与温白槿亲密的同时，也注意到了楼梯边上不知何时靠过来的慕亦寒。
　　“他…他怎么在这里？”看清那张矜贵不可近的脸时，温明辉瞳孔猛的收缩，心中的底气像是气球放了气，瞬间被抽空了一样。
　　那是…慕家的二公子！
　　眸中神色忽滞，温明辉面对温白槿时可能还带有点温承德给的底气。
　　但在真正的权贵面前，他是完全不够看的。
　　羞窘的感觉上涌，温明辉顿时面红耳赤的手脚都不知道怎么收放，狼狈样子让人不由有些好笑。
　　“………”江淼淼一开始还疑惑的想着，自己这话杀伤力这么猛的吗，能让温明辉像个夹着尾巴的散家之犬一样。
　　刚好奇的想问问温白槿，抬头却见温白槿侧着头看向她身后的楼梯口位置。
　　顺着温白槿视线看去，只见慕亦寒双手插着兜，懒懒的倚靠一边。
　　“吵够了吗？吵够了就滚。”冷意扫向呆愣原地还不滚的温明辉，慕亦寒皱起清冷英挺的眉毛，语气冰冷的驱除道。
　　“你！我…我不过是来看看淼淼，我忙的很，我…我下午还有会…会议，我先…先走了。”
　　接连被温白槿与慕亦寒如此狼狈的驱赶，温明辉自觉面子受了损，但他又不敢讨要回来。
　　因为慕家是温承德严令禁止他去招惹的存在。虽然温白槿也是，但温明辉还是占着温白槿脱离了温家，所以敢跑到她面前借着自己所谓哥哥的身份狐假虎威。
　　又看了眼紧紧抱着温白槿不放，自己心爱的女人。
　　即便江淼淼拒绝的如此直接，但温明辉却选择性的没听见一样，自顾自的为江淼淼解释了一番。
　　“肯定是温白槿给她施了什么迷药。淼淼肯定是迫不得已的，她迟早会回心转意回到我身边。
　　对，我那么优秀，以后还是温氏的继承人，江淼淼身后偌大的江氏只有交到我手中，才会安全。她不爱上我，那太不正常了。”
　　想着温明辉像是什么情圣附体一般，眼中故作深情道“淼淼，无论多久，我都会等你的。今天我只是公司有事，所以先走了，我还会再回……”
　　“…………”温明辉脑子没事吧？？？
　　江淼淼被无语的一时不知道说些什么，来表达现在自己，仿佛哑巴吃黄连的的感觉。
　　哪里有全国最好的脑科医生，她出钱，赶紧给这个傻逼安排个检查吧。
　　如果不是经过九年义务的素质教育的洗礼，江淼淼保证开口就是对他一顿国粹输出。
　　这是什么极品男的？求求送去非人类物质研究中心吧，江淼淼严重怀疑他的脑容量都达不到碳基生物的水准。
　　“滚，别逼我让人赶你。”温白槿危险的瞥向温明辉，眼里的弑杀之意明显，让人不寒而栗。
　　“……哼，温白槿，你有什么了不起。”温明辉语气颤抖着，强装镇定道。
　　然后腿后退两步，就像是后面有什么人追赶一样，转身快步离开，一副落荒而逃的架势。
　　…………
　　看向温明辉仓皇远去的背影，温白槿眼眸神色阴翳“既然主动送上门来找死了，那就别怪我了。”
　　“白槿？”看着沉着脸看着温明辉离去方向的温白槿，江淼淼以为她还在生气那个普信男。
　　抬起一只手轻轻在温白槿眼前挥了挥，却被温白槿一手握住。
　　轻轻握着女孩的手，自然的将她的白皙手背递到唇瓣轻贴，温白槿褪去眼中冷意，柔声道。
　　“乖，时间还早，回去再睡一会。我等一会上去叫你下来吃早餐。”
　　只句不提刚刚的温明辉，温白槿不想让江淼淼再多面对这个糟心的人。
　　轻轻拉开江淼淼楞楞出神还环在自己腰间的手，温白槿抬手轻轻将江淼淼额边碎发往耳后撩去“我会解决好一切的，别担心。”
　　“唔。好…好。”猛的一下发现自己还搂着温白槿呢，电流般的刺激从脸颊直达脚底，心跳飞速跳动，江淼淼的脸颊泛起了红晕。
　　有些害羞的低头，在温白槿松手后，头也不回的，僵硬着身躯，行走的宛若个没有感情的机器人一样的就往房间移动。
　　而一旁做好事不留名，还莫名吃了一嘴狗粮的慕亦寒“………”
　　算了，他还是回去再抱着老婆睡一会吧。
　　…………
　　回到房内，快速将门合上，发出啪嗒的响声。
　　依靠门背后，江淼淼羞耻的蹲下，抱住了膝盖，将滚烫的小脸埋了进去。
　　她怕不是中邪了，明明刚刚温白槿什么过分的事都没做，她脸红心跳个什么鬼啊！
　　该死，干嘛突然这么撩啊！
　　——————分割线——————
　　温明辉自那次离开后，许是被江淼淼的动作刺激到了，也可能是惧怕慕亦寒。
　　后面几天江淼淼就再也没听说过他的消息了。
　　很快，录制的时间结束了，虽然有些不舍节目组那养老般的快乐日子。
　　但江淼淼在叶雯雯的夺命连环扣下，还是马不停蹄的赶了回去。
　　坐在节目组为了方便她们往返，特地为她们包了的专机上。
　　因为飞机上还有其他工作人员，位置有限。所以江淼淼就被安排和温白槿坐到了一块。
　　江淼淼看着旁边不知何时合上了眼，不知道睡没睡的温白槿，不知不觉盯着她的侧脸看的有些久了。
　　温白槿这几天晚上不知道在忙什么，她常常能在阳台的位置，看见她独自一人拿着手机一脸严肃的站在她们房子附近不远处的一个无人角落打着电话，像是在吩咐人做什么一样。
　　有些心疼的看着温白槿眼下的青黑，江淼淼脑内闪过沉思“看来温白槿和原主记忆中温家销声匿迹多年的大小姐应该是同一个人。”
　　江淼淼记忆中对温家的了解并不多，只知道它虽然身具四大家族之一，但很大一部分因素都是现任温家家主温承德靠着亡故妻子母系强大的经济支持，而一下子跃入了四大家之一。
　　但自十年前温夫人去世后，好像有很多东西都改变了。
　　江淼淼的记忆中有关资料不多，现在只能寄希望于回去的时候托人调查一下了。
　　但就温明辉来看，一地鸡毛的生活，肯定让温白槿承受了很多吧……
　　只是……温白槿活跃在大众视野那么久，温家不可能一点反应都没有啊，越想越复杂。
　　江淼淼干脆暂时先把她放一边。
　　专心看起身侧之人熟睡的侧脸，看着温白槿婴儿般白皙水润，没有任何瑕疵的脸庞。
　　江淼淼没忍住抬手轻轻戳了戳她滑嫩的脸颊，轻声呢喃道“温白槿，你还有什么是我不知道的？”
　　话音刚落，忽然身旁之人有了动静。
　　“啊……抱…抱歉，你没睡啊。”以为温白槿没睡，江淼淼脊背僵硬有些尴尬的说道。
　　脑内刚慌张的想找些措辞解释自己刚刚那多少有些痴汉的行为。
　　好不容易组织了半天语言，就等温白槿先开口问呢。
　　但“…………”
　　半天没有任何声音，江淼淼刚想先说点什么缓解下尴尬。
　　随即肩膀一沉，就感觉到温白槿平缓的呼吸扑撒在了自己肩膀。
　　“温…温白槿，她是睡了？”被这突然亲密的动作弄乱了阵脚，脸颊热意升腾，江淼淼一时也不敢乱动了。
　　有些无措的看着一时半会不像是会清醒过来的美人。
　　江淼淼微叹了口气，轻声唤来空乘让她给温白槿拿了一条毛毯过来。
　　将毯子拉上了一些盖在温白槿肩膀，任由她靠着自己。
　　“原来你也会累啊。”不经意嗅着温白槿发丝间好闻的馨香，江淼淼眼中闪过一抹温柔神色，唇角也微勾起了一抹自己都没有察觉的可爱笑意。
　　“算了，半个小时的时间。也亏的飞机还剩二十多分钟就到了，我就勉为其难让你靠靠吧，哈……”
　　女孩想着想着，不由一阵困意上涌，轻轻打了个哈欠，眼皮子不由沉重了起来。
　　然后不知不觉依着温白槿也睡了过去。
　　两人相依而眠，画面和谐唯美的让空姐经过的时候，都不由放慢脚步，不忍去吵醒她们。


第105章 顶流偶像X卑微金主(18)
　　江淼淼醒来的时候，机上的人基本都走光了。
　　她有些懵懵的抬手，给自己揉了揉睡的有些酸涩的眼睛，迷糊的询问道“唔，温白槿，我们是到了吗？”
　　“…………”半天没有任何回应，整个空间安静的不得了，连回声都没有，更不要提有人回答什么的了。
　　“嗯？”
　　轻轻拉开给自己盖的严严实实的薄毯子，疑惑的侧头看了眼身旁空空的位置。江淼淼眼中不由有些慌张，视线下意识的就去找温白槿的身影。
　　但起身看了一圈，除了自己，什么人都没有，只剩下了空荡荡的座位。
　　“温白槿是…把她丢在机场了吗？”脑内闪过这个可能。
　　心中没来由涌起一股失落感，让江淼淼愣在原地，像个被抛弃的小奶猫一样，有些不知所措起来。
　　正当心间那股误以为被抛弃的酸涩感袭来时，突然怀中的手机悦耳的电话铃声响起。
　　江淼淼吓了一跳，从出神状态反应过来，慌忙从外套口袋中掏出手机滑动接通。
　　“喂，淼淼。你可以出来了，现在机场的粉丝数少了很多，不堵了。
　　刚刚温白槿为了怕你跟着她一起被那些疯狂的粉丝机场围堵，所以提前通知了我一声，让我等你，她先一步绕近路走了。
　　至于你，她跟我说，你太困了，让你再睡会，不要吵你。
　　结果你丫的，也太能睡了吧。
　　给我睡了一个小时！也让我足足等了你一个小时！
　　不想拳头伺候的话，快给我出来！老娘等你等的想打人！”
　　叶雯雯越说语气越暴躁，恨不得穿过屏幕狠狠敲江淼淼小脑瓜子一下。
　　这祖宗还真是难伺候的紧，让人总是手痒痒的。
　　“啊？哦哦，好。”江淼淼才从温白槿没有抛弃她，与她现在是个大明星有人堵机场的反差感觉中缓过神来。
　　就被叶雯雯的声音一顿吓的，赶紧把毯子放下，急急忙忙的就跑了出去。
　　“真是的，温白槿也不叫我。”心中酸涩被温白槿不经意的温柔温暖，江淼淼心情又恢复了正常。
　　——————分割线——————
　　综艺结束后，江淼淼暂时恢复了正常的老总模式。
　　开始了每天都要被迫处理那堆积的如山般的文件。苦逼的不行。
　　而温白槿也因为之前执着参与江淼淼的节目，导致一下子更忙了起来，要去处理之前剩下的工作，忙的神龙不见尾的。
　　江淼淼别说见她了，现在连她的影都没见着。
　　而且她现在想了解温白槿近况，不仅没途径，还要沦落悄咪咪开小号，暗摸摸潜入温白槿的粉丝群去了解……
　　当然潜入那种掌握温白槿“核心机密”的群没那么好进。
　　江淼淼还是靠着强大的钞能力，与一些有关温白槿更高级的“机密”。
　　好不容易才得到群主赏识，混进去，并靠着对温白槿无与伦比的“热爱”。短期内一步步被提携成管理员身份，在群里地位很高的。
　　天知道，她每天天不亮就被迫起来打榜一次，冲在最前头的日子是怎么过来的……
　　还有混的比她还卑微的金主吗？连温白槿的行踪都不知道。
　　明明别人家的都是温柔可人主动贴过来，她家……
　　不对，温白槿她…额，脾气好像也算温柔，模样好像也算可人。贴……算了，当她没说。
　　在温白槿的粉丝群待久了。
　　某一天，江淼淼摸鱼时，又逛了逛那个群，然后便惊异的发现，群里突然疯狂刷起了她的名字。
　　爱白如痴如醉：“保护白白，让白白脱离江淼淼那个坏女人的手掌心，不能让我们柔软美好的白白受伤害。”
　　江淼淼内心os：柔软？
　　槿你唯一：“就是，就是。不能再让江淼淼那个坏女人继续染指我们白白了！”
　　江淼淼眉头一蹙：坏女人？！
　　爱是一道白：“捍卫白白，我们要从深处搞垮江淼淼那个坏女人，就那个坏女人，有几个臭钱了不起啊，不就仗着自己那张脸有点姿色指望白白看上她吗？哼，就她那个心肝，黑的跟什么似的，我们白白小天使肯定厌恶的离她远远的。”
　　江淼淼：我就当是夸我吧……
　　温温不忘：“听说江淼淼那个坏女人，还用手段逼迫我们白白去参加一个恋综呢！”
　　江淼淼：啊对对对……
　　白麻麻：“靠！她敢！”
　　…………+999
　　刷到后面的内容。
　　“…………”好家伙，这个群别名叫江淼淼黑粉专群算了。
　　不知道的还以为她真把温白槿怎么了，还染指呢，明明染指人的是温白槿才对。
　　想着江淼淼脸颊泛红，脑内不小心就闪过之前那些容易不过审的片段……
　　索性无聊，键盘一敲。
　　白日梦(管理员)：“我有个法子，我们一起去买江淼淼公司最近新出的平行A股，当股东！虽然能买的份额微乎其乎。但我们人多，合一起就是一股大力量。
　　买的时候我们是白白的经济来源之一，但等熬到白白脱离那一日，我们就全抛了，说不定还能搞垮江淼淼。我带头，我先买！”
　　忆白头：“管理说的对！这法子好！”
　　念你白头（群主）：“好主意，马上安排！姐妹们，靠我们了。解救白白！”
　　“支持！解救白白”
　　“买它，还白白自由身！……”
　　…………+999
　　一群人群情激昂的，甚至还密谋了更多有的没的计划。
　　不知道还以为要参加什么起义，解放什么人呢。
　　“哼哼～她这种漏洞百出的忽悠，她们也信，看来她竖立的真爱粉人设很成功嘛。
　　看来这回真的要大赚一笔了，毕竟能进这个核心群的，可都是不差钱的主啊。”
　　电脑桌前，汪汪队立大功的江淼淼露出了个得逞狡黠的笑意，突然体验到资本宰羊羔的感觉了，好快乐啊。
　　很快，江淼淼所参加的节目在全国最知名的综艺平台A站播出了。
　　因为节目播放前，做足了宣传，所以节目未播先火了。
　　在节目上线的前十几分钟。
　　温白槿，慕亦寒的粉丝以及一些被江淼淼和秦云乐之前花絮颜值吸引过来的自来粉一起守在了电脑，手机前进行热烈的讨论着。
　　“救命，这节目到底是生活类综艺还是恋综啊，给我搞懵了。有没有知道的，告诉我下。”
　　“是我家白白，不过前不久路透不才说她去拍摄时装周的走秀了吗？怎么突然出现在这个名不见传的小综艺里啊。”
　　“啊啊啊！！！是我宝贝亦寒啊，亦寒老公！”
　　“就我发现那个叫江淼淼的好可爱吗，不过她怎么那么眼熟啊？我好像在那边成功人士的杂质上见过她，当时一群乱糟糟老头子里，难得出现个漂亮妹纸，让我印象挺深刻的。”
　　“哇哦，白白居然拍恋综了？我怎么记得那个叫什么江淼淼的和秦云乐花絮有在什么恋综里放出来过。”
　　“靠，那个叫江淼淼的，会不会就是之前老纠缠我们白白的无良老板？”
　　“十级戒备状态，保护白白！”
　　“！！！别说很像！白白之前就有要脱离她公司的打算，但是这个江淼淼背景权势很深。
　　她不会那么丧尽天良，都追到综艺里，迫害我们白白了吧！”
　　“路人，楼上是有什么瓜吗？好奇，求告。比心心～”
　　“呔，上面别吵，影响我看我家哥哥。我家亦寒那么高冷的酷boy，肯定独自美丽啊～”
　　…………
　　就在粉丝与非粉间热烈讨论的时间，很快综艺被放了出来。
　　第一期所播放的就是经过剪辑以后的游乐场探险环节。
　　导演一开始还担心自己后面突然魔改了下剧本，把整个节目性质都变了，会不会让节目受很大的影响。
　　结果他发现他多虑了，关靠温白槿与慕亦寒的流量，他就算拍的跟屎一样，节目照样能吸引来呈几何的播放数量。
　　守在电脑桌前，看着数据节节攀升，眼见这节目爆了，甚至比隔壁同批恋综数据还高了好几个度时，导演激动的差点把手中的水瓶给捏碎了。
　　节目弹幕。
　　“我TM，我刚刚看到四个人刚见面的那个场景。是哪个二逼刚刚刷的四世同堂啊，好鬼畜啊！笑死我了。哈哈哈……”
　　“我靠，那个伯爵和夫人的鬼屋居然还是唯美be文学。”
　　“嗯？就我磕到鬼屋里，温白槿把外套脱下给江淼淼，然后两人一起走牵手离开的和谐画面了吗？”
　　“我…我！麻麻我磕到了！”
　　“谁替我解答一下，为什么温白槿粉丝刚刚一副这两个人死敌的形容啊，这看起来不关系挺好的吗？红眼病？”
　　”鬼屋那个6D真的没人夸一下下嘛，孩子一个人在家，现在已经不敢去厕所了……”
　　“这剪辑不行啊，摩天轮那么罗曼蒂克的地方，还是二人独处，居然只拍到了这俩进去，下一秒就出来？节目组你没有心！严重影响我磕cp。”
　　“楼上，说不定是有什么不能放的，嘿嘿……”
　　“啧，我已经想歪了，不许涩涩！〃?〃”
　　“别乱磕好吗，我们白白独美！”
　　“路人一个，我寻思人淼淼小可爱也没怎么样啊，干嘛恶意辣么大，嫉妒女人真可怕。”
　　…………观看者褒贬不一，但总体并没有发生到什么网络骂战的地步。
　　温白槿的唯粉们在节目组花絮放出来一点后，就各种担心自家爱豆会不会被江淼淼那个坏女人给欺负了去。
　　一个个摩拳擦掌，咖啡枸杞保温杯全安排上了，准备熬一个通宵，一旦江淼淼敢对温白槿乱来，她们绝对把她骂上热搜！
　　但看到最后，事态好像逐渐有些奇怪了起来。
　　刚摩拳擦掌，严阵以待守护在自家键盘前，誓要捍卫自家爱豆清白的粉丝们，居然集体一起诡异的安静了，基本没了什么太大的动静。
　　捍卫白白小分队：
　　“家人们咋喷啊？江淼淼一天基本都没碰过我们白白，反倒是白白……”
　　“江淼淼这次怎么诡异的这么正常？不倒贴了？”
　　“白白肯定是被迫的，姐妹们，继续盯，给我抬出我的八倍镜，江淼淼这个女人肯定有破绽！”
　　“容我再看，江淼淼这回隐藏太深了，我一定要找机会维护我家爱豆。”
　　…………直到节目结束，风平浪静。
　　粉丝：“…………”
　　咖啡，枸杞，保温杯：“…………”
　　有的时候不是她们不想喷，是无处可喷。
　　你说江淼淼倒贴吧，她连碰温白槿都没碰一下。就算碰了，也是温白槿主动上前的。
　　你说江淼淼欲擒故纵吧，她又好像是真的玩的很开心，一副对温白槿木有任何兴致的模样，还莫名在躲的样子……
　　九敏啊！这…这怎么好像有点好磕的样子？
　　而另一边的江淼淼。
　　从综艺回来后，江淼淼就被叶雯雯抓回了公司干活。
　　偷偷把已经垒的高高需要她看的文件挪到了一边，江淼淼悄咪咪的看起了自己的综艺。
　　第一次上综艺，她多少还是有些好奇自己的表现的。
　　只是江淼淼的注意力逐渐从综艺硬生生拐到了弹幕上来。
　　这弹幕她一开始做好了被骂的准备，毕竟原主的行为也是声明在外的舔狗。
　　可结果，看着弹幕大多莫名其妙刷起来的关于自己和温白槿的cp，江淼淼不由有些懵逼。
　　这…这是什么情况？节目都改了，她们居然能在生活类节目里找cp。
　　是温白槿粉丝水平不行，还是她们在等时机。居然控不住这个场？离谱！
　　江淼淼惊讶的同时，刚想拿出手机切个小号去群里问问，探探情报。
　　突然嘟嘟嘟的电话铃声响起，误以为又是叶雯雯这个管家婆子催自己工作的。
　　迅速把文件挪到面前，江淼淼看也没看是谁就接通了电话。
　　“喂？大宝贝，又咋了？我真的很认真的工作了啦，保证没有摸鱼的那种。”看了看桌面一份未动的文件，江淼淼脸不红，心不跳的胡诌道。
　　“………”久久没有回应，但江淼淼还奇怪叶雯雯怎么还没质疑，暴脾气怎么还没输出时。
　　“大—宝—贝？”敏锐捕捉江淼淼的称呼，微咬这个字词，隐约猜到江淼淼不是叫她的，温白槿语气低低的，听不出喜怒。
　　这声音……
　　“……？？？”手一抖，手机不小心掉在办公桌，江淼淼有些懵懵的看着手机屏幕上大大的温白槿三个字。
　　脑内瞬间黑人问号脸，这号码哪来的？
　　之前原主纠缠温白槿那么久，也就得到了个工作联系号码，那这个出现在她手机上还有了号码备注的是什么鬼。
　　温白槿什么时候背着自己，给她手机输入了自己的号码？


第106章 顶流偶像X卑微金主(19)
　　慌乱的捡起掉落的手机，江淼淼双手捧着，有些小心翼翼的递到耳边“额，白槿？”
　　虽然明知是谁了，但江淼淼还是不确定的问一句。
　　“……别怀疑了，在飞机上的时候是我把我的私人号码存在了你的手机中。”
　　“哦，这样啊……那你平时工作那么忙，我给你打了你也不见得会接。”好几个星期没听见温白槿的声音，江淼淼手指轻轻在办公桌上打着转转，心跳不由加快了频率，说着声音还带上了似小委屈。
　　“这个号码只有你一个人才知道，漏接谁都不会漏接你的。”温白槿语气含笑，声音轻柔道。
　　“……”像是被温白槿话里的“只有你”取悦了一般，江淼淼眼眸带有说不明的喜悦，嘴角也忍不住勾起。
　　语气娇憨道“那你……”
　　“对了，大宝贝是谁？”想起刚刚江淼淼喊她人的甜腻嗓音，温白槿语气略带危险，明显吃醋了。
　　“啊？…怎…怎么还记得这茬啊。”江淼淼刚想问温白槿怎么有空跟她打电话，结果一下子就被问了这个问题。
　　“没…没谁啦，我刚刚以为你是雯雯催我签文件来着。”语气带上莫名心虚，江淼淼小声解释道。
　　“嗯，下次不许喊她宝贝，下不为例。”温白槿声音带有醋意，霸道的强调着。
　　“…………”这醋意让江淼淼感觉自己隔着屏幕都能闻得一清二楚的。
　　“明明自己那成千上万的粉丝都天天喊你白白宝贝呢。我喊雯雯宝贝怎么了嘛。”
　　江淼淼戳着桌边温白槿漫画化的周边玩偶，内心腹诽道，脸颊也微微鼓起，甚是可爱。
　　“好了，今晚我还有工作，我争取今晚全部解决空出时间，明天早上就坐最早的班机回去，到时候去公司带你去吃饭好不好。到时候一天时间都是你的。”
　　不知道江淼淼此时在想什么，像是察觉到她心情微变般，温白槿清冷的嗓音微微带上哄意。
　　“我……”江淼淼莫名听的耳根一软，脸颊忍不住的发烫，同时心里得知马上就要见到温白槿的那股隐秘期待感加强。
　　“乖乖等我。我很快就回来，到时候带你去海边好不好。”温白槿清冷的嗓音略带磁性，仿佛就在自己耳边低语一样，魅惑人心。
　　“…好。”心跳不受控制，像是被哄的彻底软了一般，江淼淼羞红着脸。
　　等挂了电话时，
　　江淼淼还楞楞的沉浸于刚刚温白槿的温柔声音中久久没回神。
　　“真是的，现在才想起我。”江淼淼看着手机通话挂掉的界面，表情娇嗔道。
　　正想着等温白槿回来，到时候要怎么狠狠宰她一笔，
　　突然外面传来叩叩的敲门声，得到江淼淼首肯后，江淼淼底下的秘书小陈恭敬的走了进来。
　　“江总，温氏的总经理想和你见一面。”
　　“温氏？”脑内疑惑，自家企业方向与温氏牵连的方向很少，一般平日里都没什么交集的，而且自己父母在世时，也基本没怎么与温氏靠近啊。
　　除非……想起前不久那令人印象深刻的非人哉。
　　江淼淼脑内闪过一股不详的预感，随意打开了一份桌面上文件，看似漫不经心的问道“就他们经理一个人来？”
　　“对。就一个人。”秘书回答道，然后继续说道“那人说您只要听到他的名字，肯定会见他的。”
　　“………”这熟悉的窒息感……果然是普信男没错了。
　　“他有说来干嘛吗？”大概猜到是谁了，江淼淼微微皱了皱眉头，冷淡的询问道。
　　“没有。他只说是来找你谈一件非常要紧的事情的，他现在正在会议室等你。”
　　“嗯…要紧的事？”手指轻敲桌面，江淼淼脑内想了想“温明辉能有什么要紧事？”
　　按温明辉的怂样，在她的公司应该不敢对她怎么样，索性见他一面，看他能耍什么花招。
　　而会客厅，温明辉正大摇大摆的将腿翘在江淼淼公司会议室的大圆桌上，懒懒的审视着江淼淼的公司的装潢，一副在自己家的随意模样。
　　“啧，真不错。父亲说的果然没错，只要娶了江淼淼，那这偌大的江氏就都是我的囊中之物了。
　　到时候温氏与江氏一结合，那可就是凌驾于所有世家之上的存在。届时不论是慕亦寒还是什么林亦寒，他都得仰视自己了，哈哈哈……”
　　幻想着未来，温明辉眼中贪婪神色愈重，并带上了一副势在必得的架势。
　　推门而入，看着大爷一样呆在自己会议室碍眼的存在。
　　瞥见温明辉打量自己会议室的猥琐笑意，江淼淼微微蹙眉，眼中闪过厌恶。
　　“明明基因里有一半一样的血脉，温白槿美的举世无双，但这温明辉越看越猥琐是怎么回事。怕不是基因突变了……”
　　“啊，淼淼，你终于来啦。”
　　听见动静，看见江淼淼走了进来，温明辉才收回了发散的思绪，把腿懒懒的放了下来，脸上瞬间挂上了讨好的笑意。
　　“嗯。”江淼淼并没有给温明辉什么热情欢迎的表情，淡淡应着。
　　“淼淼，多日不见，你越来越好看了。”温明辉自以为懂礼的夸奖道。
　　只是他那眼神却总是有意无意的朝江淼淼的脸自上而下的打量着。
　　“啧啧，真绝色，不愧是被我看上的女人。”吞咽了下喉间不自觉分泌的口水，温明辉脑内邪念逐渐压抑不住，疯狂滋生起来“真想早点把她给弄到手，为我所用啊……”
　　之前在美国留学的时候，仗着温家，有钱又有势，他可谓过得风生水起的。
　　豪车，美女，纸醉金迷的日子他没少享受。
　　正当觉得生活就那样也挺好时，他的好父亲就给他发了江淼淼的照片，并命令他短时间内回国拿下她。
　　一开始它并不怎么在意，但当看见照片中的女孩时。美人如画，一举一动，一颦一笑都像是对他有致命诱惑一般，让他神魂颠倒，情不自禁的就爱上了这仅有几张照片的女孩。
　　所以他暂时放弃了他在外的快活日子，急急就赶回了国，去寻找江淼淼。
　　他本来的计划里，凭自己的条件，让江淼淼爱上自己并不难。
　　毕竟自从自己回到温家后，享受了豪门的日子，他要什么没有。
　　江淼淼，无论是能力还是样貌都是他心中最理想的女人。
　　但一切好像都没有那么容易。
　　越得不到，心中的渴望就越强烈。说实话，其实比起得到江淼淼的公司，他现在更想要的是她的人。
　　只可惜，他都这么深情了，江淼淼还是不乐意搭理他。
　　只能说，不愧是他看上的女人，比起给点小钱就贴过来的女人们，更特别，更有吸引力。
　　“…………”不知道温白槿干嘛看起来戏很多的样子，江淼淼只知道自己被温明辉打量物品般的眼神看的激起了厌恶的鸡皮疙瘩。
　　眼中带冷，江淼淼语气尽量隐忍着不让自己那么暴躁“温先生，请问你找我有事吗？”
　　“淼淼，我们的关系何必如此生分。”温明辉站了起来，向江淼淼靠近。
　　忍住作呕的感觉，江淼淼迅速后退两步，皱起眉头冷声道。
　　“温先生，请自重，我已经说过我和你没有任何关系，如果你来还是为了纠缠的话，那恐怕我只能让保安来请你出去了。”
　　江淼淼脸色冷的不行，如果不是顾虑着他背后的温氏，那是真的一点面子，一点想伪装客套都不想给。
　　“淼淼，别这样。我们……”
　　“闭嘴。”忍无可忍，江淼淼感觉自己是一点耐心都不想给温明辉。
　　“没事的话，就送客吧。”江淼淼对秘书道，然后转身直接就走。
　　“唉，淼淼！”
　　“温先生，江总已经说过送客了，秘书适时挡在温明辉面前，严肃道。
　　“滚开，别挡路，知道我是谁吗？老子是你们未来姑爷！”江淼淼不在，没必要伪装自己为了接近江淼淼而装出的模样，温明辉活像个泼皮无赖道。
　　“…………”秘书没有管他的疯言疯语，只见他按了手中的一个传呼钮。
　　“呵，识相点，让开，别挡路，我要找我你们江总。”看秘书只言不语，以为他被自己震慑到了，温明辉得意道。
　　但他还没嚣张多久，下一秒就见秘书手一挥，好几个人高马大的保镖涌了进来，凶神恶煞的瞪着温明辉。
　　“…………”嚣张气焰一下子消失，但温明辉还是不服的轻哼道“哼，我…我懒得跟你们计较，我自己走。”
　　气的表情扭曲，温明辉狠狠拽了拽自己的领带，走前还不忘狠瞪那些保镖一眼，威胁道“你们都给我记住了，我迟早会让你们付出代价的！”
　　然后威胁完以后，温明辉在一群保镖经过专业训练后的威慑眼神下，一步一跟，无声的驱逐下，被赶出了江氏。
　　“居然敢赶我？反了天了这群人，哼，江淼淼既然软的不行，那别怪他来硬的了。
　　只要让所有人都认为我和江淼淼有那种关系，那事情就好办了。”温明辉恶狠狠的想道。
　　而回到办公室，江淼淼有些头疼的看着桌面上那一大堆堆积的文件，一时也没了什么看综艺的念头。
　　那些文件本来就不是很想看，现在又被温明辉这人恶心一下，一天的心情可能都不好了，更别提看文件了……
　　无奈的瘫倒在办公椅上，江淼淼的眼神无意间瞥到了众多文件中独一份被区分开的文件。
　　“这是……”想起之前委托人调查温白槿的资料。
　　之前因为想完全调查清楚了再看，所以一直搁置一旁，很少有看过。
　　手一伸，拿过文件轻轻打开。
　　“温明辉那个普信男，突然莫名其妙靠近我，应该没有那么简单吧。”看着手中资料，江淼淼表情沉思。
　　资料里只是一些没有那么容易被掩盖，允许被公开出来的东西。
　　比如温白槿的生母是一个赫赫有名的富商独女，而温承德当年只不过是个小山村上来的穷小子。
　　他们两人的相爱，当初是受到富商否认的，但温母坚持，再加上当时年轻的温承德因为是小山村里唯一的大学生，加之长得也算人模狗样的。
　　有才有样貌，加之花言巧语的会哄人，把单纯的富家小姐给骗的非君不嫁的，还没大学毕业就怀上了温白槿。
　　所以即使富商反对，最终还是抵不过女儿的苦苦坚持，招了他为上门女婿。
　　资料看到这，江淼淼最多感慨一声凤凰男上位。
　　但当看到富豪是意外去世，温白槿的母亲所得遗产在短时间内全转移到温承德账户上，不久以后也因生病去世这件事时。
　　江淼淼敏锐的察觉到了事情的不简单。
　　“啧啧，想想都有些细思极恐。”
　　不过，温承德不会是感觉吃“绝户”太容易上位，所以想让温明辉那个下头男故技重施，吃她这个“绝户”吧。
　　还真是有其父必有其子，都不是什么好鸟。
　　可目前来看，除了温白槿，就只有温家那对极品父子才知道那些不为人知的过去了。
　　温白槿的渠道，直接问，肯定不行。
　　哪岂不是……
　　江淼淼翻开了世界环的有关温明辉的资料，发现这普信男好像并没有什么脑子的样子，只要酒过三巡问什么都会回答……
　　“小陈，替我把温明辉给我叫回来，说我有些愧疚刚刚的失礼，打算晚上请他吃饭。”
　　忍住心中厌恶的情绪，江淼淼想着到时候自己在公共场合，然后再安排两个保镖不远不近的跟着她，谅温明辉也做不出什么。
　　温白槿在，肯定不会让她与温明辉接触。
　　正好这次趁温白槿回来之前，把这些事情调查清楚，免得节外生枝，到时候徒增麻烦。


第107章 顶流偶像X卑微金主(20)
　　晚上六七点的时候，江淼淼随便找了家离公司很近的餐馆。
　　确认保镖在自己附近几桌伪装成客人完毕，江淼淼招来服务生点了几瓶度数较高的红酒让他等会随菜一起端上来。
　　将录音笔什么的也放置好了，一切万事俱备，只剩温明辉了。
　　很快，一辆骚包的红色超跑就停在了餐馆门口。
　　下了车，温明辉身着一身亮色西服，手捧了一大束红玫瑰。
　　捋了捋为了今晚的“约会”特意去搞得造型。温明辉嘴角得意的笑怎么压也压不住。
　　好心情的看了眼手中那九十九朵红玫瑰，温明辉愈加春风得意。
　　“他就说没有哪个女人能拒绝的了他，江淼淼肯定是因为当时人太多太害羞了，也是，这也难怪，女人的害羞他都明白的。”
　　迈着迫不及待的步伐，温明辉大步流星的就往里面走着。
　　虽然来之前，温承德叫他谨慎一些，江淼淼突然的示好可能有些不对劲。
　　但早已被这突然的邀约，兴奋的冲昏了头脑的温明辉又怎么会听呢。
　　他现在完全沉浸在江淼淼是被他魅力折服的虚荣快乐之中，飘飘然了。
　　迈着得意的欢快步调，当看见坐在透明落地窗边的那一抹窈窕倩影时。
　　温明辉眼中神色痴迷，脚步一时都不知道怎么迈，差点一绊，连人带花一起摔飞。
　　明显看见温明辉了，但并不想做过多的交流，江淼淼只淡淡的扫了温明辉一眼，便收回了视线。
　　“咳咳。”扶住一旁的桌子支撑自己站好，温明辉有些尴尬的摸摸鼻头。
　　见江淼淼完全没看见他这边的窘态，他用手重新拨弄了下他的发型。然后便自信走到江淼淼面前的座位拉开椅子坐下。
　　把手中那一大束花递到了江淼淼面前，温明辉笑的灿烂道“淼淼，我来了，让你久等了。”
　　等了大半个小时的江淼淼……“是挺久的。”
　　“嗯，温先生有什么想吃的吗？”接过花，随意丢置在桌子一角，江淼淼忍住嫌弃的感觉，努力克制自己眉角微蹙的冲动，露出商业笑容客套询问道。
　　“只要是你点的，那就都是我爱的。”温明辉看着江淼淼姣好的容颜痴痴道。
　　“……是吗。”没有被油腻话语攻击道。
　　江淼淼面无波澜，轻轻拿过桌上刚刚已经被服务员醒过的红酒，自然的替温明辉满上，倒满了整整一杯。
　　“为了弥补今天我属下对你的失礼，这酒是这家店的特色，我特意为你点的，你尝尝。”江淼淼淡淡道，嘴角微扬起一抹得体的笑意。
　　“好……我一定好好品尝。”似是被江淼淼一笑蛊惑到了一样，温明辉的眼神一时痴迷了起来，呆呆的接过就往嘴边靠。
　　美人递酒，这哪怕是毒药，他都甘之如饴。
　　但温明辉到底还是有些克制，就像是想要在江淼淼面前展现他的绅士风度一样，温明辉故作优雅的小口微抿着。
　　“…………”心内无语温明辉的做作，有些焦急这样等他醉还得猴年马月，她反正是不想和他多呆。
　　脑中飞速运转，江淼淼想着法子，要如何快点灌醉温明辉。
　　“我刚刚问过店家了，他说他们这酒的滋味在于一口饮尽后的酒香回甘。你可以试试。”江淼淼面不改色的忽悠着，一脸真心推荐的模样。
　　“这……”温明辉一时有些顾虑的看着手中满杯的红酒，这确定红酒是有可以当啤酒喝的喝法的？
　　但“盛情难却”，为了让讨江淼淼欢心，温明辉只笑笑“淼淼说是好的，我都愿意尝试。”
　　————分割线————
　　同一时间。
　　刚下飞机，乔装打扮了一番，手中还拎着一盒草莓蛋糕的温白槿走入了江淼淼的公司。
　　因为想给江淼淼一个惊喜，所以她并没有告诉江淼淼其实她今天下午就结束了所有的工作，并订了最快的航班飞了回来。
　　轻车熟路的走到江淼淼办公室门口。
　　温白槿有些恍若隔世的感觉。
　　先前的她有多不情愿过来，现在的她就有多迫不及待的想见到心心念念的那个人。
　　想象女孩看见她时，欣喜的小表情下却一副不愿承认的可爱小模样，温白槿唇角忍不住微勾起一抹宠溺笑意。
　　站在江淼淼办公室门前，轻轻敲了敲门，温白槿轻轻转动门把手推开了门。
　　但屋内灯光全暗，明显江淼淼现在并不在办公室中。
　　疑惑的看了下手机的时间，按以往江淼淼的习惯，她永远都是公司最后一个离开的。
　　那她现在……
　　正当温白槿脑内思索江淼淼去向时，秘书刚好推门而入，将一波新文件送到江淼淼办公室中。
　　当看到突然出现在江淼淼办公室的温白槿，以及她手上提着的蛋糕，秘书眼里闪过诧异。
　　是…是她跟不上八卦了吗？
　　温大明星什么时候愿意和他们江总接近了，居然还提着蛋糕过来的，明明之前还一副避如蛇蝎的模样呢。
　　走到江淼淼有些凌乱摆满文件的桌前，当看见江淼淼电脑桌前缩小版的小玩偶时。
　　温白槿心中一暖，眼中神色温柔似水。
　　“你们江总去哪了。”温白槿轻轻放下蛋糕盒温和的问道，明显心情不错。
　　“额，江总？她……”秘书一时有些纠结自己要不要擅自暴露江淼淼的行踪，因为江淼淼有明确说过不要告诉别人。
　　但江淼淼又说过，温白槿的地位在公司又等同于她……
　　看秘书一脸为难，温白槿也没有穷追不舍的意思“你先下去吧，她如果有事，我在这里等她就好。”
　　“额，温小姐，江总今晚大概率不会回公司了，您如果实在有事，还是明天过来找她吧。还是我帮你打电话通知一下江总？”秘书不忍温白槿白等，好心劝道。
　　“我看过她的行程记录，她今晚应该没有任何的晚宴或者临时会议吧？”敏锐察觉秘书话中的一丝不对劲，温白槿眼眸神色认真了起来。
　　“这…确实没有。”秘书有些惊讶温白槿什么时候与江淼淼关系如此密切，不然怎么会知道自己手头才有的有关江淼淼行程的记录。
　　“今天有什么人来过吗？”
　　温白槿看了看江淼淼桌面上涂涂画画类似计划一样的小纸条，拿起来看了看，轻声询问道，语气中带有一股说不清的威严感。
　　“额……”温白槿像是按了什么雷达，说啥啥中是咋回事？
　　秘书微咽口水，一时有些拿不准主意。
　　酒过三巡。
　　江淼淼感觉灌的差不多了，试探性的问道“温明辉，你爸温承德当年为什么有了你，还找温白槿的母亲？”
　　“呵，男人都风流，我妈当年不过是他出去读书时为了让他收心买回来的媳妇，哪里有什么感情，我最多是他酒后的产物。看上温白槿她妈，除了姿色，不就剩它那个有钱的爹了吗。”温明辉醉意朦胧，自嘲的又给自己灌了一杯酒。
　　“那…温白槿当初为什么会脱离温家？”
　　“唔，为什么…呵呵，还能为什么，她傻呗。自以为知道些东西就敢叫板老头子。”温明辉酒态尽显，趴在桌面上懒懒道。
　　“不过啊，她走就走，居然还带走了她妈一半的财产。要不是老头子还顾念点旧情，温白槿指不定跟她妈一样一起被关到精神病院，一起逼疯死了算了。”
　　“……那温白槿的母亲到底是怎么死的？”
　　“还能为什么，嗝…精神病院没看住，撞墙没的。不过可惜了，她还有一半遗产的下落没说清去向，啧，不过它们所有的财产最后一定是我的。”
　　“那温白槿的祖父之死……”此时的江淼淼像极了没有感情的问问题机器，就想快速把一切有用的资料全收集清。
　　正聊到有关那些事情的关键呢，桌面上放置的手机突然滴滴滴的响了起来。
　　江淼淼想挂掉，让电话对面的人再等等。
　　但当看见手机上是温白槿时，江淼淼一时又有些纠结。
　　接还是不接。
　　“算了，现在不是时候。”
　　默默把手机开了静音，大不了到时候，温白槿问就说自己在洗澡没听见。
　　“唔，淼淼啊，你跟了我，哈～我…我财产肯定有你的，嗝，我肯定不像老头子一样，嗝，我最多外面玩玩，不给你带回来。”
　　“…………”看温明辉疯言疯语，耍起了酒疯，不继续说了，还一副想拉她手的猪哥样。
　　江淼淼厌恶的皱眉，挥挥手招来保镖压制住了他。
　　碰巧看见手机又响了，显示着温白槿的名字。
　　江淼淼索性拿起了手机走到了一出比较安静的角落，接通了电话“喂。白槿，怎么了？”
　　“你在哪？”温白槿声音冷峻，声音有些担心。
　　“额…在公司啊。怎么了？”江淼淼不想让温白槿担心，软声道。
　　“是吗？”站在楼下，抬头看着恰好站在楼上透明玻璃下表情心虚，举着电话的江淼淼，温白槿语气听不出喜怒。
　　“对啊，我现在好忙呢，要改文件，眼睛都快看花了，等我晚一点回去再找你好不好，让我忙完。”江淼淼轻声哄道。
　　想先应付一下温白槿，等处理好温明辉再打回去。
　　“哦？很忙？你的身边还有谁吗？”温白槿声音低沉了下来询问道。
　　“好啦，真的没有什么人啦，就小陈，你认识的，她还在公司帮我处理文件呢。”
　　江淼淼怕温白槿突然吃醋起来，到时候可就不是她应付的动的了。
　　此刻的江淼淼一点没意识到自己撒谎的行为早就被温白槿看的一清二楚。
　　她正有点佩服自己编的像模像样，以为能瞒天过海时。
　　却一点不知道，此时楼下一道阴翳散发冷意的危险视线，正紧紧注视着她……
　　作者有话要说：
　　刀今晚被老板临时喊去整理卫生了，刚码完字，所以晚了点。
　　刀现在准备睡了，宝们也要早点休息哦！


第108章 顶流偶像X卑微金主(21)
　　拽紧手中的手机，像是要捏碎一般。
　　温白槿眸中神色不明，看不出情绪“呵，公司？”
　　如果不是她找到了这里，恐怕就真的要被江淼淼给骗了。
　　“…………”听着手机対面久久的沉默，江淼淼有些不确定温白槿还有没有在听。
　　“喂，白槿。我现在真的很忙，你等我处理一下工作，等我结束了，回去再打电话给你好吗？我…我就先挂了？”
　　听到不远处温明辉趁着酒醉耍起了酒疯，担心温白槿听到动静，江淼淼解释着，然后便先一步挂了电话。
　　沉默的听着耳边手机显示挂断的忙音提醒，温白槿感觉心脏一点点变冷，冰封“江淼淼居然在骗她……”
　　…………
　　转身，江淼淼冷眼看着温明辉醉的浑浑噩噩，彻底说不出什么有用的东西了。
　　见温明辉仅有的那点利用价值没了，江淼淼便挥手指挥保镖把他给丢回温家门口，让他自生自灭去。
　　而自己则回到了先前为了方便工作往返，在公司附近买下的一个的公寓。
　　因为为了套话，耽误了不少时间。
　　舒舒服服的泡了个澡，江淼淼穿上了一身宽松的卡通睡裙，懒懒的趴到了自己柔软大床上。
　　累了一天，好不容易得以喘息，江淼淼舒服的半磕着眼，一动都不想动了。
　　抬手随意抱过床头的大枕头入怀中，江淼淼脑内梳理着今天收集的资料。
　　虽然温明辉的信息大多混乱，但起码可以肯定的是——温承德与温白槿母亲及她祖父的死脱不了干系，甚至可以说他是直接因素。
　　现在的问题，就是如何找到那些有力证据了。
　　毕竟要是想要让温白槿沉淀下来好好磨炼演技，夺得三金影后，预计也要等处理完这些破事以后。
　　想着江淼淼不由有些头疼，既有些不耻温承德的行径，又心疼温白槿的遭遇“小小年纪就要经历那样狠毒的父亲，温白槿肯定也很无措吧……”
　　正想着这个世界要不然対温白槿好点，毕竟她好惨的样子。
　　忽然床边的手机亮了，江淼淼的注意力一时被吸引了过去。
　　当看见了显示了好几个温白槿的未接来电时，江淼淼心里兀的一咯噔。
　　“完了，又没接温白槿电话。”
　　想起自己慢悠悠洗澡耽误了不少时间，又没接到温白槿的电话，特别是刚刚自己好像还自作主张挂了温白槿电话……江淼淼心中顿时心虚的不行。
　　手凝固一样的停在拨打界面，江淼淼一时纠结等会要怎么跟温白槿解释。
　　突然，客厅玄关处，叮咚叮咚急促的门铃声响起。
　　下意识把手机丢在床上，江淼淼起身穿着拖鞋就跑到了玄关处。
　　“谁？”大晚上的，想了想自己好像并没有点外卖之类的，出于警惕，江淼淼轻声问了一句。
　　“……是我。”熟悉低沉的嗓音透过门缝传入江淼淼耳中。
　　“哦，是温白槿啊，吓死我了。”江淼淼松了口气，放心的打开门。
　　眼中闪过一丝说不明的惊喜与想念。
　　江淼淼还想问温白槿怎么突然大晚上造访她这里，不是说最早要明天吗。
　　正疑惑温白槿不会是因为担心自己好几个电话不接有危险，特意坐飞机飞回来的吧。
　　刚想开口问温白槿怎么来了，抬眸却撞入了温白槿说不清神色的晦涩眼眸。
　　“…………”被这幽幽阴寒的视线打量，江淼淼脊背下意识僵直。
　　“白槿…你，你…怎么来了？”下意识的后退两步。
　　江淼淼还来不及反应过来温白槿到底怎么了，就见一道快速移动的身影闪入门内，然后手腕一紧。
　　然后只听大门关合的一声巨响，自己的腰肢一下子被温白槿揽住。
　　“……？”江淼淼水润双眸闪过不解惊慌，正懵逼温白槿干嘛突然抱她。
　　下一秒身体猛的腾空，江淼淼被强抱到了身侧玄关处半人高的鞋柜上，压制在上面，动弹不得。
　　狭隘的空间，等高的视线，彼此呼吸的交融。
　　因为一切发生的太突然，江淼淼整个人腾空的半坐在鞋柜上，被压制了墙壁与温白槿怀抱之间。
　　一边脚的拖鞋因为速度太快的移动都飞出江淼淼的脚掌，掉在了地板，落出啪叽一声，在无声的环境里异常清晰。
　　“咝——”后背被狠狠抵在墙壁，磕的冒起疼意，江淼淼眼尾疼的泛起了红。
　　张开疼的一下子涌上泪花的眼睛，江淼淼正委屈的想质问温白槿突然之间发什么疯。
　　却被温白槿那突然危险打量的眼神吓的不敢说话了。
　　“今天晚上你真的在公司？”
　　指腹挪动江淼淼精致的下颚微微抬起，与江淼淼视线相対，温白槿目光灼灼，锐利如刀，语气危险的质问道。
　　“我……”下巴一紧，被温白槿有些猩红起来的眼眸吓到，江淼淼懵懵的一时不知道该怎么回答。
　　同时脑内也闪过一种可能，温白槿不会是知道她今晚干嘛去了吧。
　　“你跟踪我？”想也不想的问出了声，江淼淼眼中神色惊疑，有些无措。
　　跟踪？她在江淼淼眼里就是这种人？
　　“……我今晚去了你的公司，你不在，我询问了小陈，就找到了那家餐馆。”周身气压骤降，温白槿语气如冰。
　　“………”知道自己可能暴露，撒谎还被发现了，而且还冤枉了一波温白槿。
　　知道多说无益，江淼淼索性垂下小脑袋，心虚的不敢去看温白槿的眼睛，老实交代道“我今天晚上确实是和温明辉呆在一块了。”
　　听到女孩乖巧的承认，怒意不见反增，妒火一点点攀升，气恼女孩与那个恶心的男人共处在一个空间。
　　偏执的占有欲疯狂上涌，温白槿揽着女孩腰肢的手一点点环紧，眸中暗色加深，咬牙道“谁让你去靠近他的？”
　　“我……”从未见过情绪如此外露的温白槿，江淼淼心尖一颤，表情不由有些害怕。
　　慌乱的解释道“白槿，我不是故意骗你的。我…我和温明辉没什么的，我有带保镖出来，今晚我只是想套一些……”
　　江淼淼语无伦次的解释着，但总觉得自己越解释越乱。
　　“我知道。”深呼一口气，打断江淼淼后面的话，温白槿眸中暗色愈深，语气低哑克制。
　　手掌狠狠握拳，她知道江淼淼绝対不会随意靠近温明辉，但……
　　她更多气的是女孩対她的隐瞒，与那…一点不被她信任的感觉。
　　心中那股几欲窒息的妒意……让她的心脏像是被什么狠狠拽紧，几欲扭曲，疯狂的快要停止了跳动了一般。
　　“呼～知道就好。”一点没理解现在状况的江淼淼。
　　心中刚松口气，以为温白槿听的进解释，终于可以把还悬在半空的她放下来时。
　　温白槿接下来的话，却让她顿时有些不知所措起来。
　　“可是我嫉妒了，你要怎么补偿我？”温白槿声音幽幽，好像还略带有委屈，可是与声音截然相反的是她的表情。
　　只见温白槿幽暗的眼眸，像是带上了草原夜狼一样幽绿的凶光，一副恨不得把人完完全全，彻彻底底的卷入，毁灭，弑杀。
　　看着温白槿深不见底的墨色瞳孔，意识像是一瞬间被掠夺侵占了一样，暂时无法思考。
　　补…补偿……？？
　　脑内茫然的想着这个词的深层意思。
　　“我……”江淼淼吓得水润桃花眼激出了水花，心间瞬间闪过不好的预感。
　　“不…不会吧……”江淼淼错愕抬眸，不可置信的看着温白槿，心间下意识否定着那个可能。
　　不是她想想歪，而是温白槿的视线，实在是……
　　江淼淼还想说些什么，却眼前一暗，再也无法动弹。
　　“唔……”
　　唇瓣被重力碾压，声音被完完全全的吞噬。
　　眼睛惊愕瞪大，身躯下意识的颤抖。
　　江淼淼抵着温白槿胸腹的手无力的被按在了身后的墙壁，紧紧扣住。
　　如狂风暴雨般压下，毫无怜香惜玉可言。
　　温白槿动作凶狠，像是要在女孩身上打上独属于自己的标记一般。
　　“白槿，唔，等…等等！”被温白槿的动作吓到，江淼淼努力侧头躲开温白槿穷追不舍的纠缠。
　　却被更紧的束缚着，手不安分的移动着，腰间一麻，城门不小心失守，被敌军攻破。
　　感觉舌尖微麻，瑟缩怯懦的退缩着，想要阻止，声音被堵的隐含哭腔，江淼淼却无力阻止这一切。
　　“别躲，没用。”察觉女孩那微不足道的挣扎力度，温白槿没有给她机会。
　　既然江淼淼不让触碰唇瓣，那换个地方就是。
　　温白槿眸色幽深，修长指腹扣紧女孩腰肢一点点上滑，在她不解迷茫的眼神下，俯身靠近，然后低头……
　　现在的温白槿宛若失去理智的野兽一样。
　　她不想江淼淼靠近任何対她有企图的人，更不想江淼淼被他们充满贪念的眼神注视。
　　被温白槿炙热视线紧盯，江淼淼就像是被点燃了一样，身躯热度攀升，眼眶的泪抑制不住的流淌着。
　　“嗯～唔”耳郭一麻，齿贝慌张的紧咬下唇，江淼淼努力克制着那萎靡之音的流露。
　　感觉耳朵密密麻麻像是被什么湿润柔软的东西吸吮的感觉。
　　浓浓的羞耻感像海啸翻涌一般快要把她淹没，江淼淼感觉周身的热气都向自己的脸颊上涌，燥的不行。
　　迷茫的眼眸闪过害怕“温白槿，她…她……”
　　手上挣扎的力度加大，江淼淼推阻着“唔，白槿，别…哼～”
　　脚无力悬在半空，被温白槿一手揽过扣在她的腰间。
　　保持着这如此暧昧的姿势，江淼淼不知所措，却无力阻止。


第109章 顶流偶像X卑微金主(22)
　　“够…够了。”电流一样的刺激感觉涌向浑身上下。
　　意识逐渐模糊，呼吸也被扰乱的跟不上节奏。
　　江淼淼只能微弱求饶着，想要祈求温白槿停下那逐渐放肆的动作，不要过分了。
　　但那恶意的主导者却明显没有任何要怜惜她的意思。
　　像是被女孩眼尾的眼泪给刺激到了一般。
　　温白槿眼中凶意不仅没有平息下来的意思，反而毁灭欲愈加疯狂起来。
　　不想忍受江淼淼随时可能会抛弃她，去信任别人的恐慌感，温白槿动作愈加越矩，恨不得让江淼淼浑身上下都沾染她的痕迹。
　　柔软白嫩的手腕被无情的五指掐出了红色指印，温白槿齿贝不轻不重的啃噬着，像是想把女孩吞吃入腹一般。
　　一点点炙热起来的体温，与温白槿微凉的指腹相贴，冷热对比明显。
　　声音微弱挣扎，朦胧中江淼淼感受微凉指腹缓慢上移到肩膀处。
　　随即睡裙肩膀一侧被温白槿略带粗暴的拉扯下来。
　　炙热的呼吸扑撒，染红肌肤。
　　“温白槿……别……”
　　呼吸越来越急促，明明药效短时间内不会发作，但江淼淼还是难受的贴在温白槿胸口无意识的哽咽着，弱小无助又可怜。
　　在脑内意识逐渐混沌时，江淼淼耳边传来了温白槿宛若恶魔低语般的沙哑低语。
　　“江淼淼，你是我的，也只能是我的……”
　　像是暴风雨前最后的宁静，江淼淼还没反应过来温白槿话中深意。
　　随即肩膀一痛，毫不客气的尖齿狠狠的咬向了她柔软的肌肤。
　　“呜……”像是被一盆冷水一下子浇醒一样，江淼淼心间慌乱，手指下意识的抓紧温白槿胸前的衣襟。
　　“温…温白槿，够…够了，呜，你答应过我，会…会给我时间的。”
　　不明白温白槿突然发什么神经，委屈温白槿的过分举动。
　　江淼淼本就泛红的眼尾因为肩膀疼意，更是堆积了大片的泪花，软声控诉着。
　　她的哭声也慢慢从无声的抽噎，转变成有声的啜泣，哭的梨花带雨的模样惹人怜爱。
　　“……”听见江淼淼的控诉，像是恍然惊醒一般。
　　温白槿过分的动作一顿，牙关渐渐松了力度。松开紧扣手掌中的嫩白手腕，温白槿眼中神色不明。
　　她本想用这种惩罚让女孩记住这次教训，但似乎是起了反作用。
　　她最终还是败在了江淼淼颤抖哽咽的泪水之中。
　　看着江淼淼无助的靠在自己胸口，哭的断断续续的声音。
　　温白槿无奈轻叹，轻轻拉上江淼淼露出了大半圆润肩膀的睡裙，遮好外露的春光。
　　虽然那抹刺眼的白，让温白槿眸中暗色愈深，差点理智不在，但她知道自己不能太过分。
　　深呼一口气，温白槿克制自己忍不住更加过分的想法。
　　将女孩柔柔揽入怀中，听着耳边断断续续小声的泣音。
　　温白槿心疼又无奈轻哄道“别哭了。”
　　双手微握不断擦拭着脸颊边上如断线风筝一样掉落的眼泪，感受肩膀被咬疼了的剧烈疼意，江淼淼委屈更甚，抽噎的泪水想停也停不下来。
　　“…………”没有理温白槿，江淼淼还是哭，其间更是扭头赌气的别开视线不愿意看温白槿，似是被气狠了。
　　明明苏憬言都从来没有这样对过她，温白槿她凭什么……
　　心中忍不住对比着，江淼淼更是气鼓鼓的也想对着温白槿好看的侧脸咬一口，以牙还牙。
　　不知道江淼淼此时的想法。
　　感觉胸口透过布料的湿意，温白槿心里慌乱，并不好受。
　　她并不想惹哭江淼淼的，但她却无法抑制心中那说不清的感觉。那种患得患失，仿佛随时会失去江淼淼一样的感觉。
　　“淼淼，不要骗我……”温白槿声音里似有无限伤感。
　　“…………”抽噎的声音一顿，张开水雾弥漫的泪眼，江淼淼一时有些不知所措。
　　明明该委屈的是她才对，可现在温白槿却……却一副比她还委屈的样子。
　　温白槿本来就因为家庭变故，变得生性敏感多疑，不信任任何人，自己还骗了她……
　　可是，自己明明真的什么也没做啊。
　　无奈的托抱哭的颤栗不止的女孩，向房间走去。
　　将江淼淼送回了柔软的床榻。看着还在泪流不止的女孩。
　　温白槿轻轻把江淼淼身后的薄被扯过，笨拙的从上盖住了江淼淼的脑袋，像是要给足她安全感一样。
　　“下次不这样了好不好。温明辉不是好人，不要再和他靠的太近。”低头看着江淼淼的湿润眼眸，温白槿指腹轻轻抹去她眼角的泪珠。
　　本应该高兴温白槿停下了刚刚残暴的动作，但此刻被她轻柔的哄意弄的心头愈加委屈，泪水像是坏掉的水龙头一样，怎么止也止不住。
　　像是要惩罚温白槿一样，江淼淼将被子拽紧，一句话不肯多说。
　　“别怕了……”张开手柔柔抱住，温白槿轻怕着江淼淼的后背。
　　许是温白槿怀抱太温暖，又可能只是哭累了，江淼淼也不反抗，任由温白槿抱着。
　　渐渐的，哭声停了，战栗的动作也停了。
　　轻轻把怀中熟睡后，眼角还挂着那未擦干的水渍的女孩平放回床榻，盖好被子。
　　温白槿柔柔的揉了揉江淼淼的发顶，低声呢喃着“再给我一点时间，我一定解决完这一切。”
　　…………
　　第二天，江淼淼是被一阵电话铃吵醒的。
　　四处摸索着手机，迷迷糊糊的接通，感觉肩膀的疼意，江淼淼微微蹙眉，还没来得及开口。
　　“喂，江淼淼，你怎么回事？得罪什么人了，买热搜整你玩？还是你背着我什么时候真有了个未婚夫？”
　　叶雯雯语气惊奇，声音还带有刚睡醒的沙哑，明显也是刚刚才知道消息的样子。
　　“嗯？”刚睡醒的大脑还尚处混沌状态。
　　“什么未婚夫？”茫然想着，江淼淼有些懵逼。
　　“你不会不知道吧，快看热搜啊猪！这可是毁你清誉啊，我现在先联系人赶紧帮你先把那玩意撤下来，挂了啊。”
　　“……不至于温明辉又作妖了吧。”将睡的凌乱的发丝往脸侧撩去。
　　江淼淼打开手机微博热搜看向叶雯雯嘴中有关自己的热搜。
　　随着节目的播出，她的热度一度攀升，当然是托了温白槿的顶流效应就是了。
　　看向微博的前三条热搜，不出意料全是关于江淼淼参加的节目。
　　江淼淼见怪不怪的跳过，毕竟如果以温白槿与慕亦寒的热度，这不上热搜都显得有些不正常。
　　这时，紧随其后的是另外一条热搜。
　　“某新晋热门综艺女神，竟已有未婚夫？！”热度：200万+
　　“？？？”猜这玩意应该就是叶雯雯口中与自己有关的热搜。
　　江淼淼懵逼的点了进去，刚想看看离谱到了什么程度，但还没点进去看看内容。
　　下一秒，一大片空白界面跳了出来——抱歉，您所观看的内容已全部清空。
　　“…………”江淼淼还在想不会是自己网卡退了吧，刚想再点进去看看。
　　叶雯雯的电话又打来了。
　　“哇塞，淼淼你可以啊，最近效率很OK嘛。
　　我刚想给你公关澄清，你居然这么快就把那热搜给撤了，啧啧，这速度。
　　亏我还以为你肯定还赖在床上睡懒觉呢。”
　　叶雯雯语气惊讶，感慨起江淼淼这次居然没有拖延，莫名有些欣慰。
　　刚睡醒，还在床上，懵逼发生了什么情况的江淼淼“………”
　　“温白槿呢？”看了看周遭明显无人空荡荡的环境，江淼淼第一反应就是这是温白槿解决的。
　　“嗯，你不知道啊？不过，你那边可能还没收到消息。温白槿她临时接到了一个通告，去A市了。
　　早上六点的飞机就离开了。你真的不知道吗？温白槿她昨天还心情颇好的跟我说要去找你了来着。”
　　“…………”温白槿确实是找了……但。
　　脸颊好不容易淡去的热意升腾，江淼淼随意和叶雯雯瞎掰了几句就结束了电话。
　　洗漱好，换了一身衣服。
　　江淼淼刚想去冰箱随便拿点吐司牛奶应付一下早餐。
　　结果却看见了厨房平台温着的一碗皮蛋瘦肉粥。
　　江淼淼用瓢羹轻轻搅动的，心情有些稍稍的沮丧，感觉没了胃口“大骗子，道歉还那么敷衍，啃完就跑，明明昨天还说好今天带我去海边……”
　　肩膀酸软的感觉还提醒着江淼淼，温白槿昨晚确确实实的来过。
　　推开桌上的粥，江淼淼傲娇的打算当没看见，继续啃干巴巴的吐司。
　　忽然眼尾却扫到了粥碗旁边一角压着的一张小纸条。
　　拿起看向上面的文字：“乖乖喝完，不许剩！我这次是临时外景，很快就回来。昨晚是我过分了，我回来就找你谢罪好不好，不要生气了。”
　　看着段落结束后，还有一个与温白槿形象极为不相符合的简笔求饶小表情。
　　江淼淼的嘴角忍俊不禁，别扭的想道“哼！哪里有那么容易原谅嘛。”
　　回到公司。
　　看着心情不错的居然不再拖延改起了文件的江淼淼，小陈照旧每日向江淼淼汇报着行程。
　　“江总，您今天晚上您有一场前往A市S酒店的慈善晚会。”
　　“哦？”低头签署文件的笔一顿“A市？”
　　江淼淼眉目故作淡然，实则心底早就联想到了温白槿好像也在A市。


第110章 顶流偶像X卑微金主(23)
　　本不乐意前往那个慈善晚会的心莫名动摇。
　　“小陈，昨晚温白槿有来过吗？”
　　又翻开一个文件故作认真的看着，江淼淼装作不经意的模样问道，想从小陈嘴里套点有关昨晚的信息。
　　“温小姐？她昨晚确实有来办公室找你了，来的时候还带了一个草莓蛋糕，看你不在，还执着要等你来着。”
　　陈秘书抱着文件的手不由一僵，以为江淼淼是发现了自己偷偷暴露她行踪的事，不由有些心虚。
　　但还是极具职业素养的官方回答着，末了还添了一句。
　　“抱歉，江总，因为你说过，温白槿在公司的地位等同于你，所以她询问我你位置的时候，我擅自告诉了她。”
　　“无事。你先出去吧。”没有过多责怪小陈什么的，江淼淼轻轻摆摆手，示意她出去了。
　　很快，办公室只剩下了江淼淼一个人。
　　“草莓蛋糕啊……”想起昨晚温白槿一副很生气的模样，江淼淼签署文件的手顿了下来，再也没了继续看的心思。
　　放下笔，轻轻揉了揉自己有些酸涩的眉角。
　　心内微叹口气，江淼淼脑内大概猜到温白槿生气的缘故了。
　　温白槿应该是想给她一个惊喜吧，所以才说了另一个归来的时间。
　　只是好不容易准备了惊喜，她人却不在。
　　不仅不在，还在温白槿厌恶温明辉的时候，把温明辉单独给叫了出来呆在一块。
　　江淼淼换位思考了一下。
　　心爱之人和自己的仇人呆在一个饭桌上，好像是很窒息的感觉，也难怪温白槿会生气。
　　当然，心爱什么的，只是江淼淼假设的，她潜意识里并不觉的温白槿对她有多深爱。
　　开玩笑，一个世界的渣女主会看上她，那她的痴情炮灰部门炮灰两个字可能要白叫了。
　　可能温白槿对她更多的是那晚的负责之感吧。想着，江淼淼心内莫名还有些酸胀之感。
　　——————分割线——————
　　盛大的慈善晚宴，江淼淼身着一席简练精美的高贵礼服出席了现场。
　　不同于其他人略显清凉的礼服设计，江淼淼的礼服更多的是以礼服花纹图像为美感，来凸显气质的。
　　这身礼服在人群中显的别具一格，很是独特。让人以为她在挑选礼服方面下足了功夫。
　　当然，江淼淼选礼服并没有什么讲究的，只是单纯不想让自己肩膀的咬痕被别人看到，所以故意选了布料最多的那一款。
　　昨晚温白槿咬的狠了，她肩膀到现在还有些不适。
　　虽然江淼淼知道只要自己不尴尬尴尬的就是别人，但她还是要脸的……她实在做不到明目张胆把那艳色痕迹公之于众，让明天的桃色花边新闻为她特别的添上浓重一笔。
　　晚宴觥筹交错，人来人往，各色的成功人士互相示意着，彼此凑近敬着酒。
　　对于这种以慈善为名，实际上不过是各个公司们利益对接另一个交际舞台，江淼淼并没有表现出什么有兴致的样子。
　　这左右不过是一个故事衍生的任务世界，她并没有必要那么认真的去搞事业。
　　毕竟自己迟早要离开这个世界，那些挣得钱一点都不是自己的，她图什么，不如摆烂。
　　而且，她的亿万资产全在温白槿那了，连一个亿都只能靠自己，靠公司的话就相当于她堂堂一个顶头上司给自己的员工下属温白槿打工……想想都离谱。
　　她才不要努力奋斗给温白槿白给“嫁妆”。
　　但一亿的话，按她这个职位的总裁，每个月都给自己发高新工资的话，也要起码好几年才有可能。
　　想着，江淼淼不免有些头疼，毕竟副业哪里有那么好接还是那种钱多多的副业。总不能再去接一个综艺吧……
　　“算了，船到桥头自然直，想那么多干嘛。”江淼淼自我安慰道。
　　端庄的坐在角落的沙发，女孩眉目认真的看着手中的手机，似是在处理什么重要的事物，让人不敢随意上去打扰。
　　实际上一脸认真严肃的伪装底下，江淼淼看的压根不是什么跟公事有关的事。
　　切着小号，江淼淼无聊之余又逛去了温白槿的粉丝群。
　　白白后宫总群：
　　念你白头（群主）：“白白A市最新路透照，我花钱找站姐买来了，美死我了！！！图片.jpg图片.jpg”
　　爱白如痴如醉：“我的妈！好美啊，群主牛逼！！！”
　　白日依山尽：“哇哦，群主爱你！你是我的神！”
　　槿你唯一：“图美呆！！！顺便浅浅凡尔赛一下下，我人特意追来A市了，现在在白白同款酒店落住。姐妹们有空快来！我幸福飞了，现在期待偶遇中。”
　　许你白头：“我靠，姐妹哪个酒店啊，现在去还来的及订吗？期待表情.jpg”
　　槿你唯一：“S酒店！不过不要随便打扰白白工作！我们远远看看就好，要有素质哈，不给白白抹黑。励志表情.jpg”
　　非黑即白：“啊啊啊！好羡慕……我也想和白白近距离一个酒店一晚，可惜了人在西海岸读书，想也没用。”
　　许你白头：“小道消息哦。我有个朋友，学导演的，师傅是电影节泰斗周淮波。听说白白这次对外说是去外景，实际上是接了周导的电影！去试镜了！”
　　白昼如夜：“哇哦！狠狠期待住了啊，我们白白是要踏入电影界了吗？我白宝真棒，第一部电影就是周导的！” 
　　白白万岁：“芜湖，撒花花～兴奋狂呼～抱被蜷缩扭曲～”
　　“…………”摸鱼刷着温白槿的粉丝群，江淼淼快速扫过每一条讯息。
　　默默窥屏着，江淼淼心境一时有些复杂。
　　怎么说呢，她一个温白槿公司的顶头上司，直系领导级别人物。想了解温白槿的行踪居然还要靠她的粉丝群……
　　“也不知道温白槿现在会在哪个酒店被她的粉丝疯狂期待偶遇。”心内微酸，既想要温白槿被更多人喜欢，却莫名有些嫉妒她被很多人喜欢。
　　如此自相矛盾的情感，让江淼淼指尖一时有些顿在屏幕上。
　　撇去脑内杂念，江淼淼奇怪自己的情感变化。
　　“温白槿怎么样和她又没有太大的关系，她想那么多干嘛……”
　　不过，这S酒店这名字怎么这么耳熟，总觉的在哪听过，不会……
　　视线猛的挪向了沙发前整理整齐的茶几立牌上——S酒店专供。
　　S酒店？！
　　“同…同一个酒店？……要不要这么巧啊。”
　　心中说自己不在意，但江淼淼眼神还是诚实的下意识抬起，向宴会扫了一圈。
　　发现并没有看见那个真正想见的人后，江淼淼又重新把注意力放到了手机上。
　　手指有些烦躁的微点屏幕，点点退退不知道在按些什么。
　　不知何时最后的界面停在了手机通讯录。
　　看着手机联系人，排在第一个，标有温白槿名字的那一栏。
　　江淼淼神色罕见的纠结了起来，指腹一时犹豫要不要点下去。
　　昨天她迷迷糊糊就在温白槿的哄声中睡了过去。
　　虽然她不喜欢温白槿那样，但是身体却配合的没了挣扎的动作，整个人顺从的很。
　　明明她应该讨厌温白槿这个臭渣女才对，但现在却完全讨厌不起来。
　　………………
　　S酒店外。
　　酒醒之后，听闻江淼淼人在A市，就急急追过来的温明辉。
　　路上看着手机上热搜没了他的词条，温明辉气急败坏起来。
　　本以为自己花钱买的热搜榜，够让不了解的外人知道他和江淼淼的关系，结果却是什么都没有了？
　　“TM的，我给了你们那么钱，你们就是这么为我办事的？我要的热搜呢！”火大的打电话质问着那些办事的人，温明辉语气恶劣。
　　“温总，真的不是我们无能啊，是有比你还强大的一股势力暗中堵截我们，我们也没有办法。”无奈的声音小心翼翼自手机对面传来。
　　“我不管！你们干什么吃的，这么无能，老子花那么多钱白花了？给我找机会重发。
　　昨晚江淼淼都邀请我了，我肯定她现在已经逐渐在接受并爱上我了。
　　而且我和江淼淼同桌的照片，你们也都拍的清清楚楚……现在却告诉我不能用？
　　现在管她什么暗中势力，你们不论用什么手段都必须保证我和江淼淼的关系让更多人知道！”
　　温明辉蛮横道，声音不耐烦的催着。
　　正大声抱怨呢，突然一对人高马大的保镖将他的去路给堵住了。
　　“温先生，需要你跟我们走一趟。”
　　“你们干什么……”被这阵仗唬住，温明辉慌张的后退了两步“我告…告诉你们别乱来，我…我是温家唯一继承人！”
　　“…………”没有废话，保镖人狠话不多，拎鸡仔一样就逮住了温明辉，打包带走。
　　无聊的晚会还在继续。
　　江淼淼索性找到了空闲的V聊起了天。
　　“VV，你说世界背景中的温白槿是不是并没有我想象中那么单纯。”
　　“额，你可能都不用你想象，但凡我们世界任务女主单纯的话，那可能都撑不住这个世界前三分之一的剧情。”V喝着可乐，淡笑道。
　　“V，我最近总觉得我的任务很奇怪，有一种我说不出上来的感觉。”江淼淼说出自己的顾虑。
　　“奇怪？”
　　“嗯。就是温白槿，我现在没有感觉她要来渣我，反而觉得她…她，额，就是……”
　　“喜欢你？”V习惯性的问出了口。
　　“啊？我想说她是不是要憋着放大招，以温柔假象给我致命一击。
　　干嘛，你怎么就认定她喜欢我？”江淼淼疑惑的问道，明明她也没多透露什么自己和温白槿的那点破事，V怎么看出来的？
　　“额，这个嘛，你知道的，我看人一向很准的……”
　　躯体一僵，以为江淼淼察觉到了什么，V强装镇定，含糊的应付着。


第111章 顶流偶像X卑微金主(24)
　　“是吗？”敏锐的感觉V语气不对，江淼淼眼眸闪过怀疑“VV，你在心虚什么？语气怎么跟平时不一样？
　　想了想，越想越不对劲，江淼淼疑惑的问道“VV，你……不会是背着我做了啥亏心事吧。”
　　“比如背着我，把说好给我的零食给一口气全炫完了。”江淼淼脑洞大开的想道。
　　V嘴角微抽，有些无语道“咳咳，没有啊，你多想了啦。”
　　“我只是客观陈述了下我的小小观点而已。”看是虚惊一场，V举起杯子喝了口可乐压压惊，只是手中握着可乐杯子的手还是不由加紧。
　　莫名有种劫后余生的感觉“啧，她这嘴啊。还好没暴露什么东西，不然就江淼淼这除了在榜一大佬面前才降智的设定。她妥妥玩不过她。”
　　“行吧行吧。不过，VV，你说这个世界温白槿身世这么凄惨，怎么不见她去报复温承德，反而还要出来当什么偶像。”江淼淼问出了个一直以来的疑惑。
　　“说不定是想韬光养晦呢，毕竟摆在明面上的威胁，永远比暗处的来的安全。”
　　V看江淼淼没有再提刚刚的话题，赶紧顺着她的话题接下去。
　　“emm…这么一看温白槿倒是有点隔壁龙傲天部门扮猪吃老虎那味了。”江淼淼指腹微微磨蹭手机屏幕，想着。
　　“放心啦，剧情这样肯定有道理的，说不定过几天就天凉温破了。”V替江淼淼分析道。
　　“嗯，有道理。”江淼淼点了点头表示认同道。
　　然后继续道“我最近调查了一点关于温白槿的过去，我感觉自己知道了个大概，但不知道为什么任务进度一直只显示在50，难道是还有什么是我没发现的吗？”
　　“emm……说不定是什么更隐秘的，温白槿一般不会与别人说的事吧。”V推测道。
　　“也是，这事急不来，我现在知道的也不过是片面。”江淼淼想了想觉得V说的也没错。
　　但温明辉每天总莫名对她扯未婚妻什么的。
　　江淼淼寻思原主的父母再怎么滴也不会胡乱给她订婚，还是这么离谱的人。
　　难道他们飞机失事有可能与温家有关……
　　各色的信息混杂，让江淼淼一时有些茫然，不知该从那个方向下手思考。
　　“这种双倍积分的世界，好像也不是那么轻松啊。”江淼淼头疼的想道。
　　然后忍不住感慨“也不知道如果苏憬言在，她会怎么处理这个世界……”
　　脑内闪过苏憬言的脸，然后莫名与这个世界的温白槿重合起来。
　　说是要和苏憬言不同世界比拼积分，但每次看见温白槿，江淼淼总觉的压根没有那种苏憬言离自己很远的竞争感。
　　“真是的，干嘛那么像啊，害得我时不时总认错人。”江淼淼没好气的吐槽了一嘴。
　　而另一边，被两个保镖架着无法动弹的温明辉。
　　被扣押上了一辆小黑车，直直开往了A市城郊外一个隐秘的破旧建筑里。
　　因为为了防止温明辉乱叫，保镖在温明辉嘴里随便塞了个破布，并蒙上眼罩。
　　这一番操作下来，导致温明辉的求救只是呜呜的呼声。
　　一人扣住一个手臂，温明辉恐惧惊慌的想乱挥着手。
　　看着即便堵住嘴也吵的要死的温明辉，保镖都嫌弃的微蹙眉头，忍住把他丢半路的冲动。
　　好不容易，车停了。
　　保镖将他带入了一个房间，用坚固的麻绳将他捆在了房间中央的椅子上。
　　把破布从温明辉嘴中扯了出来，还没来得及摘掉他的眼罩。
　　就听温明辉呜的累了，一阵无力的声音带上了哭腔“我…我有钱，很多的那种，要钱可以，别…别杀我。我还年轻，我不想死。”
　　没出息的模样，让保镖都不免更加嫌弃。
　　“…………”房内久久的沉默。
　　保镖彼此沉默的对视一眼，然后一起看向房间的另一个人。
　　得到温白槿眼神示意之后，确认把温明辉捆的动弹不得。
　　扯掉缠住温明辉眼的眼罩，两个保镖才退到了门口的位置，默默保护着最后留下来的那个人。
　　房内昏暗，留了一盏台灯一样的强光灯直直照向温明辉。
　　摘掉眼罩，来不及突然适应从暗到明的转换，温明辉眼睛一下子亮的张不开了眼，只模模糊糊知道自己不远处有一个人。
　　同时温明辉心中也对这种审讯一样的环境，惧怕极了，小腿忍不住打颤。
　　看不清楚对面的人是谁，温明辉颤着音，狼狈的求饶着“你…你要多少钱，我都有，我跟你无冤无仇，放…放过我。我保证回去就立刻转账！”
　　“…………”沉默打量着狼狈的完全不见平日嚣张模样的温明辉。
　　温白槿眼中出现嘲讽“呵，钱？那与你有什么关系吗。”
　　“…………”听着着熟悉的声音，温明辉刚想继续求饶的话一噎。
　　眼睛不可思议的打开，努力看向坐在面前一张办公桌后的温白槿。
　　昏暗的环境，温明辉只能勉强看到温白槿被暗色掩盖的一半侧脸，隐隐灭灭的表情与平日的淡然完全不同，像极了潜伏暗处的猛兽一样，充满危险。
　　虽然有些惧怕此时的温白槿，但平日自以为高温白槿一等的温明辉，明显没有那么多恐惧了。
　　松了一口气，温明辉尝试动了动身上紧绷的麻绳，语气不见刚刚的怂样，重新嚣张了起来。
　　“温白槿，你玩我？快放了我。怎么？你居然敢绑架我，你也不怕老头子知道以后，把你给赶出温家吗？”
　　赶出温家？呵，温明辉倒是敢说。
　　温白槿眼中嘲讽更甚。
　　温家上上下下全部的财产，全是她祖父与母亲的，与那个只会靠阴险手段的小人何干？
　　要不是温承德用母亲的骨灰去处威胁她，她也不至于忍温明辉这么久不爆发。
　　“怎么？怕了？怕了就给爷松绑。”温明辉身上动弹不得，但还是把头颅抬得高高的，自以为自己气势上仰视着温白槿。
　　没有被温明辉激怒，温白槿觉得他这样的货色，并不值得她为之动怒。
　　除非温明辉动到了她的底线。
　　想起温明辉大肆鼓吹，妄图向所有人传达自己和江淼淼关系匪浅的时候，那种愤怒感，温白槿就恨不得手刃了他。
　　“温明辉。你如果还想继续拥有你现在的生活，就停了你那些卑鄙的手段，不要试图碰你不该碰的存在。”
　　目光幽深如刀般锐利，温白槿的语气冷的不行警告道。
　　我卑鄙？
　　像是听见了什么好笑的笑话。温明辉放肆的大笑了起来“呵，呵，哈哈哈……。温白槿，你是觉得自己有多高尚吗？”
　　“啧，我虽然自认不算个好人，但我对也算淼淼一心一意。但你呢，你敢说你一开始接近淼淼抱的是什么善良的想法吗？”
　　即便捆在椅子上，狼狈不堪，温明辉眼中神色依旧不屑，语气挑衅道。
　　见温白槿不沉默了片刻，温明辉就像是手上有温白槿什么把柄一样，愈加自信的说道。
　　“温白槿，你从一开始接近，不就为了彻底将江氏玩弄于鼓掌之间了吗？
　　是，你的算盘打的很好，让淼淼对你有了那么点兴趣。
　　但如果我会把这一切都告诉淼淼，你就会彻底让淼淼对你彻底失去兴趣。
　　投向我的怀抱，我和淼淼才是门当户对的存在！
　　识相点，就赶紧放了我，我还要找我未婚妻！”
　　“…………”手指紧握成拳爆出青筋，阴影下，温白槿眸中寒意愈深，看温明辉的眼神宛若死物。
　　他倒是敢想……
　　不想与温明辉过多浪费口舌，冷眼挥手，温白槿示意保镖把他的嘴重新堵上。
　　然后手指微微一按，后面的墙壁突然一亮，一个投影出现在了温白槿身后。
　　一开始温白槿还不屑温白槿的动作。
　　但当看清那些投影内容后，温明辉的眼神逐渐变得震惊，且不可思议起来。
　　温白槿怎么会有这些东西！
　　只见投影上详细的罗列了温明辉在国外的所有经历，详细的甚至连几时几分的记录都有。
　　里面甚至出现了当年他在国外花了大价钱压下来的事——那条因为醉酒惹出的人命……
　　看向温白槿的眼眸出现震惊，温明辉第一次感觉到了深深的恐惧感，那股从骨子到灵魂的颤栗感，让他后背冷汗直冒。
　　温白槿她…她根本就没有看起来的那么简单！无论是他还是老头子都不是她的对手……
　　第一次觉得自己惹上了不该惹的人，温明辉呼吸都被吓的停滞了一般。
　　“温明辉，我不知道你到底想做些什么。但我奉劝你，不要妄图去触碰自己不该碰的。否则那后果不是你能承受的起的。”温白槿声音幽幽，好似地狱深渊的回音。
　　胆寒到腿软发颤，温明辉还想再回几句，却再也说不出什么。
　　眼中绝望，温明辉第一次明白——原来恐惧到了一定时候，是说不出话的。
　　——————分割线————————
　　江淼淼又和V由闲扯了些别的有的没的，见这无聊的晚宴终于结束了。
　　江淼淼像是终于耗到下班了的社畜一般，一刻不愿多呆，起身就走。
　　那急切的模样，让宴会别的人还误会了一番，江淼淼是因为对工作“拼命三娘”的努力架势。
　　开心回酒店房间的路上，突然微信叮咚的消息声音响起，江淼淼顺势点开了手机界面。
　　只见对话框，温白槿的名字跳了出来。
　　温白槿：“在哪？”
　　江淼淼：“不知道。猫咪傲娇轻哼.jpg”
　　温白槿：“还生气？”
　　江淼淼：“没有。”
　　温白槿：“我错了。”
　　江淼淼：“…………”
　　温白槿：“乖乖忏悔ing.jpg。”
　　“扑哧！温白槿哪偷的表情包，好好笑”
　　看着聊天记录中那个面壁思过的卡通小猫，江淼淼嘴角忍不住扬起。
　　正傲娇的想着要不原谅温白槿算了，毕竟她可还有痴情人设在身的。
　　走上楼，却忽然听见不远处传来几声嘈杂的声音。
　　“啊！白白在那里！哇啊！真人更好看啊。”
　　“快过去，真的是白白啊！啊啊啊！！！”
　　“白白，麻烦帮我签个名，我从你初舞台粉你到现在。”
　　“白白！能不能和我拍个照。”
　　“白白……”
　　…………远远看见一下子被大批迷妹围住，在人群中显得格外好看的温白槿。
　　一边“形单影只”，一边“后宫佳丽三千人”。
　　两相鲜明对比之下，江淼淼显得格外“凄惨”
　　“…………”脚步顿住了，像是咕嘟咕嘟喝了两桶醋一样，江淼淼莫名感觉自己胸口像是被什么东西盖住了一样，闷闷的，喘不过气。
　　她突然感觉自己不是很想原谅温白槿了怎么办……


第112章 顶流偶像X卑微金主(25)
　　手机正回着江淼淼信息，温白槿耐心等着江淼淼回复。
　　看着江淼淼不知是生气还是什么的可爱表情包，温白槿等的感觉自己手心都有些紧张的要冒出汗的样子。
　　不同于刚刚警告温明辉的淡然模样，温白槿打的每个字都细细斟酌了一番，一点不敢分神。
　　忽然周边嘈杂的声音传来，温白槿抬眼就看见了一大堆人快速向她靠近。
　　知道是粉丝，温白槿虽然不喜人多嘈杂的环境，但也没有过多说什么，只是把手机放入口袋，微微挂起她平日善于伪装出的笑意。
　　保镖经纪人也赶紧赶了过来，维护秩序。
　　“让一让，不要拥堵，现在是艺人的私人时间，我们这边是不允许随意靠近的。”
　　叶雯雯职业性的挡在温白槿面前，御姐气质一放，倒也唬人。
　　粉丝也听话，知道自己可能影响到了温白槿，乖乖的后退了两步，但还是眼巴巴的看着温白槿，满含期待。
　　“…………”恍惚间感觉自己好像看见了江淼淼的眼睛，像是一道光芒一样，看着自己，照亮自己。心跳一滞，温白槿眼中神色变化。
　　想起早上离开前，江淼淼恬静可爱的睡颜，温白槿眼中流露想念。
　　轻轻摆了摆手，轻声对叶雯雯温和道“没事，人不多，让她们过来签个名吧。”
　　在被人群围住的时候，温白槿看起来很亲和。只见她对粉丝微微一笑，清冷的笑意极具吸引力。
　　只是她的笑不达眼底，疏离淡漠。
　　温白槿知道她绝对不算是个好人，但即便骨子里早已黑化成泥般腐烂。
　　她也想要为了江淼淼收敛所有黑暗暴虐，露出自己最好的一面。
　　不想让那污秽，残忍无情的玷污江淼淼半点。
　　只是，她没注意到，前方拐角处，一双魅惑的水润桃花眼，目露委屈的默默看了她很久。
　　然后一抹礼服裙摆就消失在了原地，再也不见踪迹。
　　——————分割线—————
　　回到房间，忍住胸腔酸涩。
　　江淼淼感觉自己怕不是被原主曾经的意识给影响了。不然怎么会有那种莫名吃醋嫉妒的反应？
　　温白槿本来就是为聚光灯而生的女主，人们拥护她，喜爱她，本就是正常的啊。
　　可为什么当看到别人靠近她，用炙热的眼神盯着她时。
　　自己心中那微妙的占有欲就像是一把火一样，烧的人难受不已……
　　突然，叮咚一声，手机微信对话框又响了起来。
　　以为是温白槿，江淼淼眼睛一亮，开手机的动作都比平日更快了一些。
　　但遗憾的是，却不是想要的那个人的名字。
　　秦云乐：“姐妹！！！想暴富不，有个轻松还容易的活！要不要！！”
　　眼中虽然微微闪过失落，但江淼淼很快转换了一下心情。
　　想起自己之前在节目里跟秦云乐说过自己想靠个人赚一个亿的宏伟目标。
　　预计是被秦云乐记住了，江淼淼心中微微一暖。
　　这姐妹交的，不枉费她钓的五头鱼给他吃了三头！
　　这不比外面那个后宫佳丽三千人的大猪蹄子好。
　　这么想着，江淼淼心情都好了不少。
　　江淼淼：“你这是有什么好路子了？姐赏你个脸，说说吧。”
　　秦云乐“啧，给你脸了。不过我这路子可好了。
　　我跟你说，我舅是个导演，人送外号周导，业内很有威望的存在。
　　他最近筹备了一部大电影！里面缺个美艳妖妃角色！很适合你。”
　　周导？江淼淼蹙眉思索了一番，她总觉的这称呼在哪里快快的看到过，但一时想不起来。
　　但能被秦云乐夸厉害，那应该是个很厉害的导演了。
　　但想了想自己等会演出个只会瞪眼的角色，怕不是要被人当黑历史无限播放吐槽。
　　江淼淼下意识的就打算拒绝掉，毕竟她可不想以后被人做各种恶搞表情包。
　　江淼淼：“我从来没有演过戏，一个非专业的业余人员，要不算了吧。”
　　秦云乐：“哎呀，放心啦！这妖妃角色就出来十几分钟的戏份，你只要正常表现就好了。
　　而且我听说这次启动了很多老戏骨，影帝级别的存在作为配角，你肯定能被带动的。”
　　江淼淼：“拉倒吧，就我这水平，等会我拖了剧组后腿就罪过了，你找别人吧。”
　　秦云乐：“可是就这十几分钟的戏份，关这出场费就100万了。
　　而且后续听说还会有收益分红什么的。
　　我舅的电影一般都很爆，基本都是收视率之王的存在，到时候那个钱嘛……”
　　江淼淼：“！！！100万。猫猫震惊.jpg。”
　　秦云乐：“放心吧，周导是我舅！我可是有后门的！不要怕！出事我帮你求情，我舅最疼我惹。”
　　江淼淼：“小秦子，行啊你，这么猛！”
　　秦云乐：“哼哼～不过主要是我舅看了你综艺，觉得你很适合那种纯中带妖的少女形象，就让我问问你想不想去试试。”
　　江淼淼：“我看起来妖？”
　　秦云乐：“在你女朋友哪预计是挺妖的，哈哈哈……”
　　江淼淼：“呵，我才没有你妖，也不知道是谁，之前任务潜水恨不得贴在慕亦寒身上不放的。”
　　秦云乐：“哼╯^╰你好意思说我，也不知道是谁，看见只水母，就主动投怀送抱的。
　　我当时看你家温白槿看你，眼神都危险了，一副恨不得把你就地正法的样子。”
　　江淼淼：“你…你乱讲！”
　　秦云乐：“行行行，我乱讲。白眼表情。
　　你记一下近期有空的话，赶紧去《落玉生花》剧组报道，地点就在A市。”
　　江淼淼：“OK。”
　　秦云乐：“行，你答应了可不能反悔了哦！我刚刚可马上给我舅打电话保证了你会过去的。”
　　江淼淼：“我还能跑了不成。白眼表情。”
　　秦云乐：“反正不管怎么样，我可是给我舅打了包票你会来的。我现在马上就把剧本发给你，你先看看。”
　　江淼淼：“好。”
　　结束与秦云乐的聊天后，江淼淼看了看他发过来的剧本，眼中有了兴趣。
　　《落玉生花》是改编自同名的一部高人气，集古代，权谋，大女主为一体的无CP小说。
　　故事主要讲了主角，燕国长公主楚清璃。
　　因为经历国家动乱被敌军进攻，一夜之间国破家亡，全族上上下下全被屠杀，仅她一人与剩余一些部下存活。
　　经历最初的绝望，楚清璃一点点成长。
　　最后以铁血的意志，带了部下一点点扩张军队，扩张了领土，统一所有国家合并为一个。
　　小说大概就讲了楚清璃从天真公主逐渐蜕变成为一代千秋女帝的传奇故事。
　　总体看起来是个很畅快，节奏不拖沓，文笔上乘的成长流故事。
　　江淼淼看的起了兴致，一点点翻到了属于自己角色剧本的那一页。
　　自己的角色是号称燕国千年难遇的美人——花落雨。
　　香娇玉嫩秀靥艳比花娇，目若星辰，美眸春水流波。
　　指如削葱根，口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
　　都是剧本中形容花落雨美貌的。
　　因为花落雨自小就是个远近闻名的美人胚子。
　　所以未满十六就被权贵发现，一番精心培养□□之后，进献给了当时已有五十多岁的燕国君王，以谋取日后仕途顺利。
　　因为貌美，花落雨不过才嫁了不到一个月，就把皇帝迷的天天到她后宫里呆着，并逐渐不理朝政，沉迷声色，落得众人口中祸世妖妃的称号。
　　最后更是在敌军攻破城门的前一天，被愚昧的大臣们以她才是一切的祸害源头为由，推上了断头台。
　　而那时，花落雨不过十六，如她的名字般，那天下了很大一场雨，呼啸的风声雨声都好像在替她哭泣般。
　　只不过，剧情设定里，这“妖妃”居然还有感情线，只是这唯一的感情线不是任何一个王孙权贵，而是单箭头对长公主的。
　　自小被当作好看的物品对待，唯一的要求就是养好她那张脸以便权贵获得更多好处。
　　花落雨自小被父母卖到权贵之家，再到孤身入宫。
　　她的人生似乎只有无尽的黑暗笼罩，哪怕入宫后，似乎是享受到了世人无法企及的富贵，但所能见的不过是那大色迷老皇帝，与宫中那高不可及禁锢自由的朱墙。
　　而楚清璃在那时误闯入了花落雨的别院，因为弄坏了花落雨的盆栽有了歉意，所以补偿性的时不时带着零食糕点探望。
　　同龄的明媚少女，像是花落雨破败人生唯一的光，不像她人眼中利益的打量，楚清璃给了她作为人最基本尊重，看她的眼神中只有少女最单纯的关心。
　　见过阳光，贪恋上世俗的温度，就不愿回到黑暗。
　　小小年纪，便见过人生百态。
　　花落雨很清醒的知道自己与楚清璃这辈子都不可能有什么结果，但还是止不住的去想，去为之感受那久久不曾感受的悸动感。
　　所以在一次宫廷酒宴，无人的房间。
　　妖妃借酒任性的吻向了同样醉了的楚清璃。
　　贡献了全戏唯一且最刺激的一场吻戏……
　　也让楚清璃醒了后，回忆起自己醉酒干了什么荒唐事，自觉对不起花落雨，孤身出了宫，打算逃避。
　　殊不知，这一走，再回来便是国破家亡，以及与花落雨阴阳两隔，进而开启了她复仇建国的传奇一生。
　　看到这，江淼淼眉头微蹙，心尖对花落雨的角色设定格外心疼。
　　“果然盛世需要美人点缀，乱世需要美人顶罪。”心中微妙的揪痛感涌起，江淼淼感慨的想道。
　　手机搜了关于《落雨生花》的小说，看了看相关评论，江淼淼发现不是只有她一个人心疼。
　　“呜呜呜……花落雨怎么就死了，她才十六岁啊，一个高中生的年纪啊，她还没跟她最爱的清璃说喜欢啊。”
　　“靠！作者能不能出个后续啊，求求了，半夜被这花落雨的剧情虐到泪奔T﹏T。满眼都是泪，我妈还问我是不是因为考试考砸了哭成这幅狗样，一直审问我……”
　　“虽然是无CP，但是我好想花落雨和清璃有个好结局，而不是被那群迂腐的臭老头们推上冷冰冰的绞刑架。”
　　“求求大大了，要不给花花写个番外吧，太惨了，她吃了那么多苦，让她去另外一个平等快乐的世界尝尝糖的味道吧！”
　　“听说要拍电影了，我又回来五刷！求求周导给花花一个好结局吧，哪怕不要和清璃在一起也行，把花花的结局给换成她脱离了所有枷锁，独自一人飞向了自由！别让她死啊！”
　　“一个16岁，喜欢花，会为了枯萎的鲜花而落泪的女孩，作者大大你怎么舍得让她走的那么早啊。呜呜呜……”
　　………………
　　“有这么虐吗？”一开始还没什么感觉的江淼淼，不信邪追了一遍小说。
　　然后半夜跟着哭了一遍的江淼淼“…………”
　　江淼淼不知道的是，她看小说的时候，也完美错过了温白槿后面发过来的十几条消息。


第113章 顶流偶像X卑微金主(26)
　　因为昨晚熬夜看小说，所以江淼淼不出意料的起晚了。
　　想起昨晚睡前秦云乐特意叮嘱的早上十点报道。
　　江淼淼迷茫的摸索了下手机，看了看时间，现在好像差五分钟就九点半了……
　　“还挺早，再睡……等等！9:25了！！！”
　　“！！！完了。”迷糊的眼神一下子放大，江淼淼一下子清醒了过来，差点没从床上蹦起来。
　　一刻不敢耽误，江淼淼用最快的速度飞身跑去洗漱。
　　简单给自己扎了一个丸子头，并换上一身看起来很舒服且带有浓厚青春气息的白衣黑裤。
　　脑内焦急时间的紧迫，所以江淼淼也来不及给自己画个淡妆之类的，抓起手机就跑
　　只是江淼淼不知道的是因为昨晚她看完小说就睡了，手机一时也忘记充电了，以至于她出门前，发现手机已经是关机的状态了。
　　也亏得剧组离自己的酒店不远，就隔一条街的距离，让她还不至于太完球。
　　赶到剧组，向工作人员说明自己是被秦云乐引荐来的。
　　很快，江淼淼就被人带入了一个vip专用室。
　　“周导，江小姐来了。”工作人员恭敬的向沙发上正悠哉泡茶的人说道。
　　然后便自觉退了出去。
　　房间不大，只有一套简单的办公桌，与一套专门用来饮茶的茶几沙发。
　　周导是个大概四五十岁，看起来有些胖胖的，很和蔼的男人。
　　“你就是淼淼吧，哈哈，真人比综艺里的还好看。”导演将茶杯放下，看向江淼淼，乐呵呵的夸道。
　　被陌生长辈善意一夸，江淼淼脸颊一红，小声害羞道“谢谢周导夸奖。”
　　“哈哈哈，你就是云乐那孩子的朋友吧，不用这么客气。过来坐，叫我周叔就好。”周淮波笑道，明显对眼前的小姑娘印象很好。
　　“好，周叔。”江淼淼轻声回道，软糯的声音可爱异常。
　　“对了，淼淼，你觉得花落雨这个角色怎么样？”给江淼淼沏了一杯茶推到她跟前，周淮波突然语气认真的发问道。
　　“这……”问题是突然的，江淼淼握着茶杯的动作一顿，沉思了片刻。
　　江淼淼想起昨晚哭的稀里哗啦的样子，张着晶亮水润的大眼直直看向导演认真回答道。
　　“花落雨这个角色，她是一个无比清醒的人。
　　即便她见惯了人间疾苦，却任然保持少女最纯粹的内在。
　　同时花落雨又是复杂的，她的境遇，让她的性格掺杂着一丝说不明的哀伤与绝望，但绝望底下却又有向阳般渴望希望的张力。
　　嗯…其实我只看过一遍小说，说不上非常了解，可这些也是我内心最真实的看法了。”
　　说完，江淼淼有些紧张的看着没什么表情，似乎在沉思的周导。
　　担心自己这临时胡诌的话，可能在周淮波这样的大导演面前根本不够看的。
　　“很好，已经够了。你说的正是花落雨身上所具备大部分的特质。”满意于江淼淼的回答，导演脸上露出一个慈祥的笑意，目露赞赏。
　　从业这么多年，他的眼睛向来毒辣，一眼就看出了江淼淼身上的少女灵动感。
　　这正是花落雨这个角色所需要具备的。
　　想必江淼淼只要加以训练，其可塑性肯定不输现在任何的流量明星。
　　“好了，淼淼，时间有限，你能先换上花落雨的服饰来演一段她入宫初见楚清璃的那段剧情吗？我等会也会让你和等一下打算试镜清璃这个角色的人对对戏的。”
　　周淮波温和的说道，就担心声音大一点吓到江淼淼。
　　“嗯。”江淼淼乖乖点头，周淮波就挥手让底下负责服化道助理将江淼淼带去更衣室化妆更衣。
　　而另一边更衣室，早已换好服饰等待试镜的温白槿。
　　不同于别人焦虑的背台词，不断揣摩人物设定的忙碌。
　　温白槿有些心不在焉的看着自己黑了屏的手机。
　　关心着“江淼淼已经足足一个晚上没有再搭理她了……”
　　“她…是还在生气吗？”心中闪过懊悔的念头，温白槿神色不免有些沮丧。
　　让人轻易就能察觉出她的不对劲。
　　“咋了你这是。”看温白槿心不在焉的，一旁玩手机，休息空隙抬头的叶雯雯看出了她的不对劲。
　　按温白槿平日里对事物处变不惊的高冷样，应该也不至于会因为试镜紧张成这样啊。
　　“…………”面对叶雯雯的询问，温白槿眼波有些纠结，没有正面回答。
　　“是因为淼淼？”叶雯雯收起手机抬眸猜测道。
　　看温白槿身躯下意识的一僵，叶雯雯更加肯定了自己的看法。
　　“所以江淼淼是又对温白槿做了些啥，把这孩子吓得。”叶雯雯同情的想道。
　　说实话，叶雯雯对温白槿的感情还是挺复杂的，毕竟是自己一手奶起来的顶流。
　　虽然说被她那个怨种闺蜜给看上了，闹出了不少奇葩事。
　　弄得她看温白槿都莫名自带同情滤镜。
　　想着，叶雯雯自顾自的安慰道“白槿啊，你也没必要为了前途什么的，委曲求全的。
　　淼淼虽然有时候挺执着的，但本质其实不坏的。
　　如果她真的发现她追求你没希望的话，她或许会不甘心，但以她的性格绝不会过分纠缠的。”
　　叶雯雯本以为这样安慰一番，温白槿心情能好一些。
　　但………
　　“绝不纠缠……”脑内回荡叶雯雯轻描淡写的这句话。
　　温白槿瞳孔猛烈收缩，心间闪过慌乱。特别是想到江淼淼一晚都不回她信息时。
　　心乱如麻，温白槿一时也坐不下去了。
　　语气也略带焦急询问叶雯雯“你…知道淼淼现在在哪吗？”
　　“额，你不知道？听陈秘书说，她昨晚刚好也来A市了，好像是参加什么晚宴，但是我没多问。怎么了？”
　　看温白槿突然有些激动的问关于江淼淼的事，叶雯雯懵逼道。
　　“A市？”微微冷静一些后，温白槿迅速调动手机的某些渠道，看到了江淼淼的行程记录。
　　发现她昨晚居然就出现在了A市的S酒店！
　　以江淼淼的消息程度，知道自己也在S酒店轻而易举，可江淼淼却什么也没告诉她，好似无声躲着她一样。
　　手掌握着手机的力度加大，像是恨不得捏碎屏幕般，温白槿焦躁的不行，快速起身就要向外走去。
　　“白槿，等等，你去哪？等一会就是周导的试镜，这次机会可千载难逢，不容差错啊！”叶雯雯赶紧阻止道。
　　“…………”推门的动作一顿，温白槿刚想出声让叶雯雯推了这次机会。
　　结果门外忽然传来了声清脆悦耳的声音“助理姐姐，请问等会试镜的地方往哪走？”
　　江淼淼换好衣服后，走到外面有些迷路了，随意找了一个路过的姐姐问道。
　　剧组工作人员被江淼淼的造型惊艳的懵逼了一瞬。
　　然后有些懵懵的替江淼淼指了一个方向“在…在那个拐角第二个房间。”
　　熟悉至极，甚至于印入骨髓的声音，让温白槿一瞬间确认了门外之人的身份。
　　迅速打开门，叶雯雯还来不及说什么，就见温白槿咻的一下就跑了出去。
　　“…………”叶雯雯突然感觉温白槿莫名有些淼化了是怎么回事？
　　江淼淼刚推门进入试镜房间，一下子就吸引了房间所有人的目光。
　　女孩体态娇小，匀称，白皙的肌肤如羊脂白玉般光滑细腻，没有半点瑕疵。
　　只见她身着淡粉色的袍袖上衣，下罩翠绿烟纱襦裙，腰间用金丝系成一个大大的蝴蝶结，及腰鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的玲珑可爱。
　　特别是眉心还用特殊颜料勾勒了一抹红色花钿，显得女孩清纯的面孔，霎时妖艳起来，勾人魂魄。
　　满意于江淼淼这幅造型，周淮波忍不住的感叹道“这简直就是花落雨本人走近了现实啊。”
　　但还不等周淮波多感慨一会江淼淼的造型，下一秒，一阵急促脚步声响起。
　　然后大门一推。
　　温白槿身着一席淡色白裙也走了进来。
　　她的容貌本就出色，似嫡仙般风姿卓越。
　　倾国倾城的脸，与那一双灿然的星光美眸，再加上她自身本就有的清冷气质，让人一眼难忘。
　　感觉周导等人目光齐齐看向自己身后，江淼淼还没来的及转身看身后怎么了。
　　突然后背一紧，手腕忽然一下子被握住，一个人影快速贴了上来靠近了她。
　　“…………”
　　不仅在场的人懵了，连江淼淼自己也懵了。
　　侧头奇怪的看向身后之人的侧脸，江淼淼眼中浮现震惊。
　　温白槿她…她怎么在这？？！！
　　周导，泰斗，大电影……
　　脑内忽然像是开了光一样，江淼淼突然回忆起了昨晚看过的温白槿粉丝群的信息。
　　不…不会这么巧吧……
　　不用想，江淼淼百分百肯定了，自己好像是跑到了有温白槿的剧组。
　　心中一时不知道该说些什么，眼神下意识的逃避，江淼淼伸手就要拉回自己被握住的手掌。
　　可谁知，也不知道温白槿抽了什么疯，握的却更紧了，力度大到好似要把她纤细的手腕捏碎一般。
　　“怎么？淼淼你和白槿认识吗？哈哈，那还省的我帮你们介绍彼此呢。”看温白槿和江淼淼好像关系很好的样子，周淮波笑着调侃了声。
　　“我……不认…唔。”嘴被修长指节堵住，江淼淼茫然的感觉唇瓣上的软物，刚想否认的话霎是堵在了喉间。
　　“周导，等会的试镜我可能需要和江小姐先排练一遍，可以将我们的试镜顺序先调到后面吗？”
　　温白槿清冷嗓音幽幽道，低垂的神色中有股说不上的危险。
　　“当然可以，演员对戏之前都要磨合一番，这也正常。这样吧，我给你们半个小时，这个房间暂时空出来，留给你们吧，我等会再回来看成果。”
　　说着周淮波一挥手，就带领其它几个助理，与工作人员一起出去了。
　　可见一向以严苛著称的周淮波对温白槿和江淼淼是真的满意，不然也不至让出如此宝贵的时间。


第114章 顶流偶像X卑微金主(27)
　　紧扣着江淼淼的手腕，温白槿神色正常的与导演道谢着。
　　她揽着江淼淼的动作很是自然，让人只觉得她们关系很好，并没有多想什么别的因素。
　　导演带人离开后，很快，房间清空了。
　　就只剩下了江淼淼和温白槿两个人独处在这偌大且空荡的房间之中。
　　“温…温白槿，你先松开我。”
　　看人都走后，江淼淼才像是反应过来了一样，别扭的侧头躲过温白槿堵在她唇齿的手指含糊道。
　　但温白槿就像是没有听见一般，不仅不放开她，反而单手搂住她腰间的力度加紧。
　　眼中情绪如狂风乍起的海面暴虐的翻涌，隐隐灭灭。
　　“为什么要说不认识我？”温白槿语气低沉，似是受了什么委屈一般控诉着，手上力度也不由加紧。
　　同时脑内也飞快闪过刚刚叶雯雯的话“江淼淼觉得没希望的话……绝不纠缠……”
　　“绝不纠缠吗……江淼淼是打算放弃她了吗！”
　　一想到这个可能，胸口就像是被什么东西堵住了一样。
　　呼吸也像是缺了氧气，窒息不已，心跳更是像要停滞了一般难受。
　　无法想象江淼淼如果真的决定放弃她，自己的心情会怎么样。
　　温白槿迅速转过江淼淼的肩膀，向几步距离的墙壁一推。将她牢牢禁锢住，无法动弹。
　　“我……”一下子被温白槿推到身后的墙壁质问。
　　因为有温白槿刻意手臂的缓冲，所以江淼淼不觉的疼，只是诧异的看着温白槿的动作。
　　被禁锢在温白槿怀中，被她的指腹掐起下巴抬起，与温白槿晦涩难懂的深邃眼眸对视着。
　　“…………”不明白温白槿突然怎么了，江淼淼微咽口水，有些不解。
　　懵懵的看着眼眶周围莫名都红了一圈，眼睛猩红的好像要哭出来一样的温白槿，江淼淼莫名跟着有些紧张了起来。
　　“江淼淼，你是不是想放弃我了……”看江淼淼不回答，温白槿执拗的看着她的眼睛，语气带上了浓浓的悲伤感。
　　同时心内那股极力克制的毁灭欲迅速膨胀，几欲爆发。
　　放弃？温白槿怎么突然担心这个……
　　被温白槿这突然一质问，像是要被温白槿眼神看穿一切一样，江淼淼话语一噎，心间顿时涌上一股说不清的心疼感。
　　“我没有这么想过。”微叹口气，江淼淼轻声继续解释道。
　　“我刚刚说不认识你，只是因为怕影响到你……
　　之前我的一些行为就已经给你带来了很多麻烦了。
　　你现在的粉丝更希望看到的是完美的，只属于她们的温白槿。
　　而不是和我呆在一块会传出不好绯闻让她们幻想破灭的温白槿。”
　　江淼淼像安抚小孩一样，耐心的跟温白槿解释着。
　　虽然她不想承认，自己不喜欢温白槿被别人用炙热且充满爱意的眼神包围。
　　但世界背景中，温白槿就是这样的顶流存在，这无法改变，而且现在正是温白槿事业的关键上升期。
　　自己的存在在设定中对温白槿来说更多的可能只是一种阻碍。
　　虽然之前自己说是要让温白槿给自己时间思考以后。
　　但其实江淼淼更多想的是任务完成之前，如何在维持痴情人设的同时，尽量去避免和温白槿继续搅和在一起。
　　她不过是个过客，结束了这个世界就要离开。实在没必要任性的让温白槿开始在意她，然后再毫无负担的转头就走。
　　孰重孰轻，这点江淼淼还是拎的清的，所以才下意识就想否认与温白槿认识的关系，只为保护温白槿现在的身份，不给她带来麻烦。
　　影响？江淼淼就因为这个破理由就躲着她？
　　气恼江淼淼的自作主张，温白槿眸中神色阴鸷。
　　“这就是你一个晚上都不回我消息的原因吗？”温白槿语气不由带上恼意。
　　嗯？消息？
　　不提这个还好，一提起这个话题，江淼淼脑内就回忆起昨晚温白槿被一群小姑娘众星捧月一般围着的开心画面。
　　心尖微酸，江淼淼唇瓣微抿，语气有些赌气起来“我哪里有空跟大忙人聊天，你晚上不忙着给粉丝签名吗，我怎么有理由去打扰你。”
　　“…………”察觉江淼淼话中的信息，与她语气中的酸意。
　　迅速想到了江淼淼与自己同一酒店，昨晚可能是看见了自己被围住签名的画面，温白槿有些急切的想知道答案“昨晚，你在酒店？有见过我，对不对！”
　　“…………”像是被发现了什么，羞恼的感觉瞬间涌上，江淼淼躲闪着视线傲娇回道“在不在，关…关你什么事啦！快放开我，我等会要试镜。”
　　“淼淼，你…在吃醋？”理清楚一切后，温白槿语气隐含上欣喜，暗淡的眼睛一下子亮了起来。
　　“没有！”江淼淼羞耻的迅速否定着，只是脸颊升腾的燥意却骗不了人。
　　眉目含笑，像是被顺毛了的刺猬，一下子收敛了浑身尖刺，向主人露出所有柔软。
　　俯身靠近，与江淼淼额头相抵。
　　温白槿看向江淼淼的眼神，一下子眼含柔意，温柔似水。
　　“小骗子。”将江淼淼揽入怀中，紧紧抱住，温白槿唇瓣微启，欣喜的低低呢喃了一声。
　　虚无缥缈的声线在江淼淼耳边回荡，不知道还以为她幻听了。
　　啊？骗子！温白槿骂她！
　　听的不清晰，江淼淼诧异的抬眸，刚想问温白槿是不是说她了。
　　结果唇瓣一软，眼中就只看见了温白槿眼中那还未消散，隐藏极深的占有欲与深切爱意。
　　江淼淼还没来得及反应什么的，温白槿就迅速分离。
　　呆呆的愣了一会，江淼淼才反应过来刚刚发生了什么“这…你…你亲什么！”
　　“什么都没亲啊。”嘴角微勾，对于江淼淼的迟钝，温白槿不由起来逗弄的心思，一副无辜的样子。
　　“你…你…你。”一连三个你，羞恼的看着温白槿眼中的坏笑，江淼淼气的一时说不出话来。
　　温白槿居然还不承认亲了她！
　　“我什么，有证据吗？”低头看向江淼淼羞恼的眼眸，温白槿眼含戏谑。
　　“温白槿！”软乎乎带有气音的娇软声响起。
　　被温白槿这无赖模样气道，手指忍不住紧握成拳，江淼淼气呼呼的就往温白槿胸口“狠狠”的锤。
　　但就那点力气，哪里够温白槿看的。
　　按住江淼淼无力的手腕，倾身又是一贴，温白槿意犹未尽的瞥了一眼江淼淼水润光泽的唇瓣餍足道“嗯，现在确实亲了……”
　　“…………”感觉唇瓣湿润，懵逼的看着温白槿眼中得逞的笑意。
　　“你…你，臭流氓。”声音越说越小声，江淼淼嫩白手掌赶紧捂住了嘴又羞又警惕的看着温白槿好看的脸庞。
　　她声音软软糯糯，让人恨不得再流氓一些。
　　“嗯，我流氓。”温白槿一点没有被骂的恼怒，坦然的承认了。
　　然后像是要证明自己说的话一样，俯身又是一贴。
　　江淼淼：“…………”
　　现在打110抓走这个臭流氓还来得及吗？
　　眼见江淼淼委屈巴巴的张大水润桃花眼瞪着她，殷红眼尾羞的眼泪花子都快冒出来时。
　　“不要生气了好不好？嗯？”
　　尾音上扬的好似猫尾巴草一样痒痒的勾过江淼淼的尾骨，身躯情不自禁就作出酥软反应。
　　温白槿嘴角笑意“不怀好意”的微勾，配合上今日这身古风的少女扮相，清冷中一下子含上了说不明的蛊惑，美的妖娆，又带有丝俏皮，让江淼淼傻傻的，差点没迷了眼。
　　“哼。”江淼淼轻哼着，别别扭扭的侧过身，耳根却泛起了红晕。
　　手没忍住摸了摸江淼淼软软的发顶，温白槿没忍住逗道“不说话？那我就当你原谅了。”
　　“……！！”眼看江淼淼水润双眼蓦的张大，脸颊一时也气鼓鼓的鼓起，像个小河豚一样。
　　心间柔软，停了再捉弄的心思，温白槿忍不住抱紧女孩，轻声严肃的承诺道。
　　“淼淼，我是你的，你一个人的，她们没有任何支配我与谁在一起的权利。”
　　“…………”刚想臭骂温白槿一顿的江淼淼，话到喉间顿时卡住了一般不上不下的。
　　水润的桃花眼呆萌的看着温白槿充满爱意的眼神。
　　心跳的速度一时有些失去控制，对于温白槿的话，江淼淼有些不知所措起来。
　　“好了，怎么呆呆的看我？”轻点江淼淼微微愣神的眉心，温白槿眼中笑意愈深，自然的牵起江淼淼的手。
　　柔声道“不是试镜吗？虽然不知道你怎么想到要试花落雨这个角色的，但她确实是有些难度的，我跟你先过一遍，熟悉一下。”
　　江淼淼还没来的及说什么，但想起自己确实是来试镜的。
　　她之前有拉过V帮她统计过《落玉生花》的热度，与未来票房值。
　　如果自己能被选中花落雨的话，她可能单靠这一个角色就能获得超1000万的收益。
　　稳赚不赔的生意！
　　看着未来的三金影后，江淼淼想了想。
　　节操无所谓，但这免费指导不要白不要！
　　…………
　　站在温白槿面前，得到她开始的指令。
　　说不清什么感觉，江淼淼忽然就察觉到了温白槿气场的变化。
　　清冷气质淡去一些，温白槿嘴角一下子扬起了少女天真的明媚笑意，温柔的指腹抚上女孩眼角泪痕，语气略带慌乱的软声道。
　　“你别哭了，跟个小花猫似的，我赔你花便是了。我叫楚清璃，你叫什么？”
　　“…………”像是突破次元壁一般，江淼淼眼神中出现诧异。
　　恍惚间好像在温白槿身后看见了花落雨宫中院落。她们初见那天飘落的海棠花瓣，一点点在空中随风泛起涟漪，淡雅幽香回荡鼻尖。
　　江淼淼有些愣神自己是不是出幻觉了，等她反应过来时，嘴边已经主动的念起了台词“花…花落雨。”
　　“嗯，花落雨，这名字真特别。”笑容灿烂，楚清璃从怀中掏出来一小袋油纸包裹的东西。
　　“好了，小落儿。我身上只剩了小半袋本来等会要送给我小皇弟的绿豆糕，现在先送给你赔罪好不好。你答应我别哭，我明日就还给你送。”
　　温白槿，不，楚清璃眉目含笑的看着那为了一盆踢翻了的小花盆哭的鼻头都红了的小姑娘，心中好笑的同时，也有了惹哭花落雨的愧疚，讨好道。
　　“我才不要，谁要你这吃剩的糕点，我只要我的花。”像是被温白槿演技带动了一样，江淼淼自然的接起了台词，语气还带上了委屈与一丝少女性格的娇气。
　　不像昨日试剧本时背台词的生硬，江淼淼这次全程居然奇迹般的没什么卡顿，说出的话也顺畅的很。
　　“那总不能把我的人都赔给你吧。”摸索了一番自己身上还剩什么，楚清璃摊手无奈一笑。
　　然后趁花落雨没注意，低头凑近花落雨的脸颊，稍有兴致的看着花落雨鸦羽般茂密狭长的睫毛，眼含兴味。
　　“那你答应我每日给我带一只宫外的花。”
　　“为何要宫外？”
　　………………
　　许是温白槿演技太出色，江淼淼渐渐也投入了进去。
　　江淼淼演的正起兴，一时也没发现门不知何时已经被打开了。
　　周淮波打手势示意了后面来的人安静，满意的看着温白槿和江淼淼契合度满满的表演。
　　等江淼淼自然说完的说完最后一句台词，结束初见这一幕剧情后。
　　鼓掌声顿时响起。
　　“好！太棒了！你们看到了吗？这就是我想要的效果！
　　刚刚那就是我想象中的楚清璃和花落雨初见的场景！”
　　周淮波突然出声，语气激动，像是看见了什么宝藏一般，眼中露出兴奋的光芒跟身后的人分享着自己的喜悦。


第115章 顶流偶像X卑微金主(28)
　　被门边上突如其来的鼓掌声吓到，江淼淼眼神懵懵的看向声音来源。
　　眼角还挂着刚刚戏中惋惜的泪痕，明显还没从刚刚的场景中缓过来。
　　就见门口的周淮波热情的走了上来“太棒了！你们简直就是我最理想的角色啊。”
　　周淮波努力克制自己的激动，他已经好几年没有看见如此像温白槿那样纯粹的演技了。
　　虽然相比之下，江淼淼的演技看起来欠了些火候，但她身上的少女灵气却完美弥补了这一点，使得花落雨这个角色让人印象更加深刻。
　　周淮波眼神激动，赶紧扭头通知身后助理道“叫后面试镜楚清璃和花落雨的人都不用试了，我有人选了！定了！”
　　周淮波动作迅速，当即就拍板温白槿与江淼淼出演这部电影，并定好了两周后开机的时间。
　　叶雯雯本以为温白槿这么急的冲出去，就是为了试镜这么拼。
　　结果她跟着导演一起过来，刚高兴周淮波看中了温白槿。
　　下一秒注意力就被温白槿身旁另一个穿着一身古装的女子吸引去了视线。
　　等等……？？，这人怎么这么眼熟……
　　江淼淼！！！
　　瞳孔猛的收缩，叶雯雯眼里流露一丝惊讶。
　　江淼淼怎么出现在这？而且还试镜成功了？？
　　叶雯雯脑内寻思着江淼淼上一次还叫自己帮她躲温白槿，结果现在才多久，现在这么快就又重新凑上来了？
　　趁周淮波有话和温白槿说的空隙，叶雯雯一个眼神示意看见她明显有些心虚的江淼淼过来。
　　无人角落。
　　叶雯雯环胸，先不开口。一副审视的架势看着江淼淼。
　　明显想让江淼淼自己坦白从宽，抗拒从严。
　　叶雯雯发现她现在是越来越搞不懂温白槿和江淼淼之间是什么鬼情况了。
　　明明之前说要躲温白槿的是江淼淼，现在这个又追来剧组的也是她。
　　亏的她刚刚还和温白槿担保江淼淼的人品，结果现在……
　　脸上传来打脸般火辣辣的感觉。
　　“不怕神对手，就怕猪队友啊。”叶雯雯有些疲惫的揉揉自己的眉角，有些无力的吐槽道。
　　但一定要说江淼淼一厢情愿，好像也有些不对劲，因为表现更奇怪的是温白槿。
　　想之前，明明温白槿是离江淼淼要多远有多远，巴不得江淼淼消失她眼前的模样。
　　结果自那次主动要求上江淼淼所在综艺回来以后，她整个人好像就变了许多。
　　会时不时询问自己有关江淼淼的事情，是不是看着江淼淼的照片发呆。
　　上次更是特意请假，提了个蛋糕就去找江淼淼。
　　种种怪异行为，让叶雯雯现在对这两个的关系也有些懵逼了。
　　“额，雯雯，我说我是来打临工，挣零花钱的，你信吗？”
　　以为叶雯雯是觉得自己又不务正业，从公司偷跑出来玩了，江淼淼怂怂的说道。
　　“…………”
　　零花钱？堂堂一个上市公司的总裁说自己没零花钱……
　　“江淼淼，你是觉得我也没有脑子？”叶雯雯嘴角微抽，看向江淼淼的眼神像是在看白痴。
　　只见叶雯雯双手环胸，挑眉揭穿道。
　　“说实话，你是不是又死性不改的肖想起温白槿了。
　　你上次怎么跟我保证的？
　　都说了多少次了，人家现在是顶流级别的人物，你就算喜欢，也要为了公司效益给我压住。
　　她这种类型的偶像，一旦有恋爱绯闻，不仅对她，对你公司的打击都是毁灭性的，你可别乱来，而且……”
　　吧啦吧啦一顿输出，说着说着，叶雯雯的语气还带上了副恨铁不成钢的语气。
　　“我……”江淼淼看着越说想激动的叶雯雯，想解释几句，却发现自己好像插不进嘴。
　　看叶雯雯压根不信，只是一副我听你狡辩的模样，明显对江淼淼有了刻板印象。
　　江淼淼一时也不敢多话，索性乖乖闭嘴，像个挨训的小学生一样，弱弱的低垂着小脑袋。
　　“我喜欢她。”突然不知道哪里插了句话。
　　“喜欢温白槿也没有，你之前喜欢，人家不也……”
　　语气一顿，叶雯雯像个不断给自家孩子念经般讲道理的老母亲，讲的正起劲，刚接了这一句打算继续讲。
　　等等，这声音，好像不是江淼淼的……
　　突然就意识到了这声音的不对劲，叶雯雯看向江淼淼也同样懵逼的眼神，顺着那清冷的声音来源看去。
　　只见温白槿不知何时出现在了她们身后。
　　“…………”表情一时惊愕，叶雯雯有些怀疑自己的耳朵出了问题。
　　温白槿刚刚说什么？她喜欢谁？
　　像是要回答叶雯雯的疑惑一般，温白槿走到江淼淼身边，低头温柔的看向她，伸手轻轻摸了摸江淼淼的发顶。
　　“我说我喜欢她，喜欢江淼淼。”温白槿再次复述道，声音坚定。
　　…………？？？
　　“你…你们？！”叶雯雯眼里闪过诧异惊奇的神色，感觉自己世界观被重组了一般，一下子漏了很多剧情。
　　这俩……什么时候背着她在一起了？
　　“你…你乱说什么啊。”看着脸颊一下子跟着冒红，眼里闪过娇嗔的江淼淼。
　　本想劝江淼淼回头是岸，不要纠缠人家的叶雯雯：“…………”
　　合着她是咸吃萝卜淡操心？
　　“你们什么时候背着我搅和到一块去的。”看向江淼淼和温白槿的眼神不对劲起来，叶雯雯语气无力，有些头疼的揉了揉自己的眉角。
　　小说诚不欺她，真的有这种不可描述一夜后产生的爱情……
　　不过，她现在一想到之后这俩恋情爆出来后的公关，可能要让她熬多少夜。
　　叶雯雯分分钟就想辞职了……去他喵的爱情！
　　刚想问温白槿是不是被江淼淼威胁了，不然怎么这么反常规，说这种鬼听了都摇头的话。
　　就见温白槿手掌自然的与江淼淼十指紧紧扣住，没有理会江淼淼那微不足道的挣扎，自顾自的扣紧。
　　温白槿微微一笑，语气认真的对叶雯雯道。
　　“是我在追求淼淼，只是她还没答应罢了。至于之后公关的事，放心吧，一切交给我，后果我自负。”
　　劝人不成，还莫名吃了一嘴狗粮的叶雯雯：“……我单身狗没有招惹你们任何一个人！”
　　“雯雯，我真的……”江淼淼开口想解释些什么。
　　“行吧行吧，我知道你们恩爱了，别跟我说那么多有的没的。
　　不过我可提醒你们，也别太腻歪，现在的狗仔多的是。都给我老实点，在拍完电影放映出来前，不要给周导带来麻烦。”
　　挥挥手，叶雯雯一时也想不明白自家菜园的两颗白菜是怎么拱到一起去的。
　　不愿多留吃狗粮，叶雯雯给江淼淼温白槿两个留下了个萧瑟的背影就先离开了。
　　江淼淼莫名感觉自己这下是真的跳进黄河也洗不清了……
　　看着还被温白槿牢牢握紧的手掌，热意一下子布满脸颊，留下霞红的痕迹。
　　“温白槿，你…别乱讲。”
　　当着叶雯雯，听着温白槿这突然的告白，江淼淼心跳像是打鼓般，乱的都不知道怎么办了。
　　“我只是在说实话啊，我之前只说过要给你时间来考虑，我可没说我不能主动。”温白槿眼中含笑，柔柔的摸了摸江淼淼的发顶柔声道。
　　“我…温白槿……”
　　“好了，听话，一切有我，你只要相信我就好。”
　　——————分割线———————
　　那天从剧组回去后，江淼淼老老实实的回公司勤劳工作了两周。
　　而温白槿在这期间则因为工作上的原因，基本见不到人。
　　如果不是每天晚上固定时间打来的视频电话，江淼淼预计都见不到她这个大忙人。
　　吸取之前不回温白槿消息的教训，江淼淼这次学聪明了，把温白槿设成了自己的微信置顶，以及特别关心。
　　好不容易等到了《落玉成花》的开拍日。
　　江淼淼提前一天就到了之前住过的S酒店。
　　只是因为艺人这次保密工作做的出色，所以连她也不知道温白槿到底到了没有。
　　没看见温白槿，江淼淼说不清为什么心间闪过微妙的失落感。
　　次日，很快拍戏时间到了。
　　得到自己的服饰后，江淼淼走在去更衣室的路上，脑内有些出神的想道“温白槿她怎么还没来，明明今天要拍戏的……”
　　正想着呢，突然手腕一紧，就被一道熟悉的力度，一下子扯入了一处无光的狭窄储物间内。
　　“啊！”被突然发生的事，吓的惊呼出声。
　　江淼淼刚想说什么，只听外头。
　　“啊！！是白白。”
　　“白白，我刚刚看见她了，我记得她刚刚确实是往这个方向跑的。”
　　“我蹲了那么久，刚刚那个身影肯定就是白白！”
　　“奇怪？白白呢？我刚刚还看见人了，现在去哪了。”
　　“我记得她就消失在这个拐角啊！怎么人就跑没了？”
　　…………
　　嘈杂的声音自外间响起，且越来越近。
　　所有声音顿时像消音一般，江淼淼像是怕被人发现一样，吓的不敢出声。
　　下意识跟着握紧了那人贴近自己腰间的外套衣摆。
　　闻着那人怀中熟悉入骨般的馨香，江淼淼再说不知道揽着她的是谁，那未免也太笨了。
　　寂静封闭的隔间，江淼淼被温白槿揽在角落，彼此之间呼吸的轻重都感受的一清二楚。
　　“温……”江淼淼刚想开口问温白槿怎么不出去。
　　下一秒唇瓣一软，一根修长指节堵在了她的唇中央。
　　“嘘。”轻轻如风一般的示意声自耳边响起。
　　下一秒一声清晰靠近的声音，自她们藏身的门外传来。
　　“白白，不会就躲在这个门后吧？”一个女生疑惑的声音自她们门外不远处响起。
　　“…………”这一声突兀的疑问声，吓得江淼淼心跳扑通扑通的，呼吸都快停滞了一般。
　　听着那女生脚步声一点点靠近，眼看手已经摸上了门把手打开的同时。
　　下意识将脸埋入温白槿怀中，江淼淼紧张的感觉也到达了巅峰，生怕下一秒她们就一窝蜂冲了进来。
　　不过好在，那女生的同伴比较给力，直接过来“白白怎么可能在那个犄角旮旯啦，走了，我们再去前面看看。”
　　“也是，我们走吧。”靠近的脚步声又远离。
　　听着脚步声走远，江淼淼紧绷的身子才放松下来，这时她才发现自己手心紧张的出了汗。
　　“呵。”安静漆黑的空间，轻轻如拨弦般的笑音，扣人心弦。
　　温白槿看着江淼淼紧张的宛若惊弓之鸟的小模样，眼中流露笑意，忍不住轻揽江淼淼的腰肢，在她耳畔柔声道“好了，她们走了。”
　　熟悉的声音自耳边响起，江淼淼微张唇瓣，想说些什么，却发现什么也说不出。
　　“想我了吗？”黑暗中，看不见江淼淼神色，温白槿只凭江淼淼扑通扑通的心跳便得到了回答。
　　磁性的声音仿佛带有微微的电流一般，激过江淼淼的肌肤，荡起波澜。
　　不用看，江淼淼也知道温白槿此时嘴角肯定勾着坏笑。
　　微咬下唇软肉，不想让温白槿太得意，江淼淼声音傲娇道“哼～我忙着呢，哪有时间想你。”
　　“哦？我怎么听陈秘书说，她们江总桌面上最近多了不少我的周边，还天天对着日历勾勾画画两周的时间呢。“温白槿漫不经心的提着，眼中的笑意都快溢出来了。
　　“我…我只是看看公司旗下产品质量。”
　　害羞的赶紧解释着，江淼淼脑内气鼓鼓的已经想好回去怎么扣小陈奖金了。
　　“嗯？”尾音微扬。
　　“真的不想吗？”修长指腹在江淼淼腰间轻轻打着转，温白槿语气故意带有引诱。


第116章 顶流偶像X卑微金主(29)
　　腰间被激的敏感一颤，江淼淼手指下意识抓紧了温白槿的衣服。
　　“我…我，想…想……”看不清温白槿的眼神，像是被她的语气渲染了别样的情绪，江淼淼脸红红的，语气磕绊的，努力的想回答着，顺势说出想念。
　　没有说话，温白槿眼尾笑意愈浓，耐心的等着从江淼淼口中说出的想念。
　　但……好不容易快要等江淼淼说出口，突然滴滴滴的电话铃声响起，在漆黑寂静的空间十分突兀。
　　思绪像是一下子回神般，清醒了过来，江淼淼迅速停了这令人害羞的问题。
　　她…她刚刚怎么回事，居然差点要被温白槿诱导的说想她了！
　　像是为了避免回答，江淼淼赶紧从口袋拿出滴滴作响的手机，接通。
　　“喂，淼淼，你有没看见温白槿？她刚刚一来就说有事，然后急急忙忙就找你去了。
　　现在快到开拍时间了，她在不在你哪？看到她就叫她赶紧过来！就这样，挂了啊！拜拜。”叶雯雯语气匆忙的简单交代道，就迅速挂了电话。
　　急急忙忙？找我？迅速捕捉着叶雯雯话中的关键词。
　　江淼淼抬头水润迷人的双眼，疑惑的看着在手机亮度下，温白槿白皙精致的完美脸庞。
　　手机对话声音声不大，在安静的空间足以让人听的一清二楚。
　　看着温白槿白皙脸颊逐渐露出的微微红晕。
　　心尖微颤，像是看见了什么不可思议的事情一般，江淼淼眼里闪过惊异。
　　温白槿她，她是在害羞……？
　　意识到这个可能，像是平静的心湖丢下一颗石子，荡起层层涟漪一般，江淼淼感觉自己的心跳扑通扑通莫名乱了。
　　她忽然感觉温白槿好像也没那么“坏”了……
　　“好了，我们该走了，雯雯叫我们过去了。”羞涩的轻轻退出温白槿怀抱，江淼淼故作淡然道，好像刚刚那个害羞的人不是她一样。
　　“你还没回答我呢。”手指微滑过江淼淼的白皙手腕，温白槿眼里有小计谋破灭的失落感。
　　明明差一点就要从江淼淼口中听到她开口承认的想念了……
　　看着像个小朋友一样透着委屈气息的温白槿。
　　在温白槿看不见的角落，江淼淼唇角忍不住勾起灿然一笑。
　　跟哄小孩一样，手掌主动握住了温白槿的手掌轻拉“好了，走啦，有问题回去再问，现在要去拍戏了，听话。”
　　听话？
　　没有得到自己想要答案的温白槿，眼神深邃暗沉了起来，看向江淼淼的眼神也带上深意。
　　她迟早要让江淼淼主动说出对她的爱。
　　……………
　　与温白槿一起换好服饰后，江淼淼来到了剧组拍摄场所。
　　不同于之前与温白槿一起自然而然的演技。
　　江淼淼在饰演进宫前夕的花落雨身上犯了难。
　　因为花落雨在入宫前的戏份与温白槿饰演的楚清璃并没有什么相连的戏份。
　　没了温白槿的带动，江淼淼总感觉自己有些难代入花落雨的角色。
　　总是在其中一幕，有关花落雨被权贵当作商品一样摆出来陈列那里，总是抓不到那种书中描写的哀伤绝望感。
　　在又被卡了几次，没过以后。
　　周淮波看出江淼淼对这一幕塑造的为难，他也没多说什么，只是安慰江淼淼道。
　　“……这也不怪你，你第一次演戏，一上来就是这样高难度的，演不出来也正常。
　　这样吧，花落雨的戏份不多，你的先暂时放着，你先观看观看剧组其他人的演技，磨炼一段时间再来。
　　新人难免会有些困难，你现在缺的只是还要有人给你推一步。”
　　说着周淮波便让江淼淼搬上了个小板凳去到了隔壁另一个有关温白槿剧情的场景拍摄处围观，让她学习一下。
　　彼时，温白槿正在拍一幕关于楚清璃城中游玩，天真浪漫，不悔世事的快乐模样。
　　撑着下巴，认真的看着温白槿身上浑然天成的演技。
　　江淼淼在现场看的，竟一点都毫无违和感，仿佛温白槿就是楚清璃本人一样。
　　“明明平日里完全不像有这个模样与表情的人，但一演起戏来，还真是演什么像什么。”江淼淼感慨道。
　　“也不晓得温白槿这演技里，对我到底有几分真心呢……”江淼淼脑内出神的想着。
　　许是无聊，一时也不知道从哪里掏了根小树枝出来，低头在地上扣扣画画起来。
　　一时竟不知不觉竟在带有泥土的地上，勾勒出了一副温白槿楚清璃形象的Q版漫画形象。
　　等江淼淼反应过来自己不知不觉画了什么，脸颊羞涩，担心温白槿等会看到，刚想画个叉叉给它赶紧抹掉，消声灭迹时。
　　“画什么呢？”身旁突然的传来一声温柔的熟悉询问声。
　　还没来得及划呢，江淼淼就吓得手一抖，树枝也从手上脱离。
　　“温…温白槿什么时候过来了？”江淼淼懵逼的想道。
　　温白槿刚结束了拍摄，一眼就看见角落低垂着小脑袋有些“孤零零”的，像是专门等着她的小人。
　　心情愉悦，温白槿大步一迈，几步便快速来到了江淼淼身旁。
　　“温白槿，你…你拍完了呀。”江淼淼懵懵的看着不知何时出现在自己身后的温白槿，表情呆滞。
　　然后像是猛的想起了什么似的，急急忙忙把脚一踩，盖在了自己的画上，有些心虚的祈祷着温白槿没看见。
　　“嗯？你在画我吗？”看江淼淼一副被捉包的可爱表情，温白槿眼眸含笑，故意装作不解的语气明知故问道。
　　“我…我才没有！”想也没想，江淼淼赶紧否认道。
　　毕竟要是让温白槿知道自己在画她，指不定等会怎么调笑她呢，她才不要给她机会。
　　“哦？”将手机拍了照的Q版小人，不经意一般在江淼淼眼前晃荡了一圈。
　　温白槿捉弄的坏心思顿起“那这个小人看起来怎么这么像我呢，你说对吧，淼淼？”
　　“你……”看着温白槿嘴角坏笑，江淼淼羞恼异常却无能为力。
　　只能红着脸，瞪大水润的眼眸，气鼓鼓的看向温白槿。
　　蹲下身子，看向江淼淼别扭不愿意与自己对视略显呆萌的桃花眼。
　　温白槿感觉胸腔中那股爱意像是要被填满一般。
　　“好啦，藏什么？画的很好看，我很喜欢。”伸手掐了掐江淼淼滑嫩的脸颊，感受那柔软的触感，温白槿软声道。
　　“我……”双手下意识紧张的抓着膝盖处襦裙的裙摆。
　　江淼淼的脸被温白槿夸的连耳根都泛起了红，整个人都像是丢入了蒸锅的虾，红通通的。
　　欲言又止，又羞得紧咬下唇齿肉不肯多言，像是三月盛开的桃花，娇艳欲滴，让人忍不住摘下把玩。
　　被江淼淼这幅模样勾的呼吸一窒，眼色猝然微变。
　　“真的是，这幅表情……犯规到她好想好想把江淼淼给关到一个只有自己才能看见的，任由她胡作非为的地方。”温白槿眸中暗色加深，阴鸷的想道。
　　“我要回去了！”没有察觉温白槿的眼神变化，与心内想法。
　　江淼淼只顾着害羞了，着急的站起来就要回去。
　　只是一转身，手掌就被握住了。
　　隐藏眼中只对江淼淼才有的欲望，温白槿收敛了那放肆的情感，温柔道。“好了，一起回去吧。”
　　…………
　　回到自己的酒店房间。
　　洗漱好后，窝在酒店沙发椅上，江淼淼捧着个剧本，想要通过读透剧本来理解花落雨的角色。
　　“到底要怎么演出花落雨如风中残花般的破碎绝望感呢……”
　　将剧本盖在脸上，江淼淼无力的向后摊去，感受到了自己当初上学读书的那种痛苦感。
　　正一筹莫展呢。
　　突然手机扣扣的消息声响起，拿起手机一看，是温白槿发来的微信消息。
　　温白槿：“周导，让我指导一下你的演技，来我房间，现在。”
　　“大晚上让温白槿指导啊……”脑内莫名蹦出些奇奇怪怪的场景，想起那天温白槿无赖一般的亲吻，江淼淼手指在屏幕上纠结一会。
　　江淼淼：“好，我马上来！”
　　来到温白槿房间，江淼淼有些忐忑的敲了敲门。
　　很快门开了，穿着浴衣，温白槿明显也才刚洗完澡，拿着白毛巾擦着半干的发丝。
　　只见她不知何时带了一份金丝边框的眼镜，举手投足间，那股清冷禁欲的感觉呼之欲出，让人眼神不由就被吸引。
　　“进来吧，傻站着干嘛。”看江淼淼视线的注视，温白槿嘴角弧度微扬，微侧身子，让她走进来。
　　温白槿也没多说些别的，径直走到房内摆满了剧本的桌面上。
　　抽出了属于江淼淼的剧本，往床边一坐。
　　认真看了起来，边看，还边认真指点道“花落雨这个角色确实比较复杂，但是剖析一下人物的话。花落雨其实是……”
　　温白槿一副今晚只谈学术，不论风月的模样。
　　让来之前做了不少心理准备的江淼淼，顿时有了一种猝不及防的感觉。
　　“…………”温白槿她这么认真，弄的自己好像心思多不纯一样。
　　温白槿认真的给江淼淼讲解，但江淼淼的注意力却莫名跑到了温白槿刚沐浴完还淌着水的精致锁骨上。
　　看着小水珠顺着发尾落下，顺着锁骨一点点向下，流入……深谷。
　　“就…就怪…怪好看的。”羞红了脸，莫名挪不开视线，江淼淼看的专注，一时也没注意到温白槿的声音顿住，没了声响。
　　微眯眼眸，看向紧紧盯着自己锁骨看的小色猫。温白槿眼中好笑，轻轻将手中剧本敲了敲江淼淼的小脑袋“看什么呢？嗯？”
　　“唔。”江淼淼微微吃痛的抱住小脑袋，抬头懵懵的狡辩道“我…我没看！我…我只是认真在听你讲，对，可认真了！”
　　“呵，真的？”温白槿收回剧本，抬手轻轻脱下金丝眼镜，抬眸扫向江淼淼，像是要看透她一般。
　　“……真的！”在温白槿审视的眼神下，江淼淼硬着头皮回答道，誓死不承认自己刚刚那老色胚行为。
　　好笑江淼淼的反应，温白槿也没多说什么只是强调道“认真一点，不要走神了，明天要拍戏呢。”


第117章 顶流偶像X卑微金主(30)
　　“哦……”
　　被温白槿拆穿自己走神的事实，江淼淼乖乖的端坐好，老实的收回自己乱飘的眼神。
　　睁着水润大眼，一副小学生认真听讲的模样看向温白槿。
　　看着江淼淼这幅可爱模样，温白槿眼中流露笑意，重新将眼镜戴上，继续与江淼淼分析着。
　　…………
　　“我感觉能理解一些当时花落雨的情绪了。”
　　在认真听温白槿讲解的时间里，江淼淼茅塞顿开。感觉自己一下子参悟到了许多先前未曾领悟到的东西。
　　表情一下子挂上欣喜的神色，江淼淼刚想与温白槿分享自己的感想。
　　就见温白槿不知何时又把眼镜给摘掉了。
　　微咽口水，看着温白槿魅惑带有温柔的眼眸专注的看着自己时，江淼淼一时有些愣神。
　　温白槿的眼中的温柔，好像真的只有面对自己的时候才会流露。
　　一股说不上来的熟悉感上涌，让江淼淼忍不住的去想，那熟悉的来源。
　　“懂了？”被江淼淼欣喜情绪感染，温白槿嘴角也勾起浅笑，轻声问道。
　　“嗯！”听见温白槿的声音，迅速收回有些飘散的思绪，江淼淼对温白槿扬起感激笑意。
　　开心的捧着剧本，江淼淼刚想先告别温白槿，独自回去自己练习练习，再来请教。
　　但还没开口说离开。
　　“那既然学会了……江小姐，不考虑交点学费吗？”温白槿表情清冷，禁欲逼人的模样带有丝极致的别样诱惑。
　　温白槿眼眸深处荡起了抹浓郁的说不清的晦涩暗芒，看向江淼淼的眼神带上深意。
　　“江…江小姐？”诧异这陌生的称呼，江淼淼有些懵逼的思考温白槿话中意思
　　“学…学费？多少钱啊？”
　　没会意到温白槿的点，江淼淼直接理解了字面意思，对所谓学费的第一印象就是钱。
　　脑内飞速过了一遍自己的财富余额。
　　想了想自己目前可支配收入，就只有之前综艺的三十万，以及综艺导演因为节目爆火热心的又多给自己的十万，统共四十万的钱。
　　要不是此刻手机钱包什么的都不在身边，江淼淼下意识的动作肯定跟守财奴一样，立马把钱捂得紧紧的。
　　她容易吗？亿万总裁为了美人豪掷千金，导致现在连四十万都要守的死死的，真是男默女泪的悲催故事……
　　“钱？”被江淼淼这傻傻的回答逗乐了，温白槿姿态慵懒的抬眸，修长指节微勾示意江淼淼过来。
　　“我身上没带现金，手机也没有……一定要现在支付吗？”江淼淼弱弱的看着温白槿，眨巴着大眼，眼里带有求放过的可爱神色。
　　现在再也找不到比她还穷的亿万总裁了，她能不守着点吗……而且温白槿明明都得到她大部分财产了，居然还想再挖空她这最后一点点财产，太狠了！
　　被江淼淼这幅紧张不知所措的小模样给勾的眼尾笑意愈深。
　　温白槿有时真的很想打开她的小脑袋，看看她到底在想些什么，不然怎么会傻的这么可爱。
　　抬手将江淼淼的手腕轻拉，在她还有些懵逼的同时，缓缓拉入自己的怀中。
　　“江小姐，学费很便宜的，只要……”含笑的看着懵逼的趴坐在自己膝盖上的小人，温白槿语气清冷中隐约带有引诱，声音磁性动听。
　　“只要？”江淼淼眼神忽亮，闪过希望，认真看向温白槿的眼睛，以为她要大发慈悲不要钱了。
　　“只要……你亲我一下就好了。”
　　“我……”感谢的话一噎，被温白槿拉着手腕，无法随意起身。
　　亲……
　　注意力一下子挪向温白槿的唇瓣，饱满富有光泽，看起来软软的，好像是很适合亲……
　　不对，不适合，一点都不适合！
　　江淼淼楞楞的看着温白槿近在咫尺的脸庞，以及她这个角度不自觉就能扫到的浴衣之下隐隐约约的白嫩弧度，脸颊羞红大半，脑袋像是要冒蒸汽一般。
　　赶紧撇去脑内奇怪的想法，江淼淼将视线挪开，不敢看温白槿。嘴里也弱弱如无牙乳猫一般，害羞嘟囔着“温…温白槿！你别…别过分啊！”
　　“呵，过分？你不是很喜欢吗，怎么不继续看了？”
　　纤细有力的手臂滑向江淼淼柔软的腰肢环紧，温白槿声音调笑道。
　　“怎么？江小姐想赖账了？”看江淼淼抓紧她的肩膀，紧绷着的柔软身躯，温白槿故意凑近她的耳畔低语道。
　　“我…我没有！”
　　“那…是要我主动？”
　　“不是！”
　　“那亲我一下。”
　　“不，不要……”
　　“那我亲了？”
　　“你敢！”
　　“我敢。”
　　“唔！”
　　………………
　　———————分割线———————
　　在温白槿的指导下，江淼淼的演技得到了很大的进步，演技也自然了不少。
　　花落雨的戏份本就不多，所以江淼淼的戏份很快就拍到了戏中关键的一幕——吻戏。
　　因为周淮波有跟自己说过，原书中并没有细写花落雨和楚清璃是何种亲吻方式。
　　但从花落雨的性格等多种角度分析，导演个人是偏向于花落雨对楚清璃的吻，是青涩单纯的轻轻一吻。
　　而仅仅这样一个微触即离如蜻蜓点水般的吻，借位是完全可以的。
　　虽然以江淼淼和温白槿这关系，亲一下好像也没什么，毕竟她们都不止亲了一次了。
　　但那晚“学费”一事以后。
　　江淼淼柄着能远离温白槿这大混蛋一点是一点，能守节操就守节操的原则，主动跟周淮波要求了借位。
　　虽然这事被温白槿知道的时候，她看江淼淼的眼眸深沉，带有危险的凶光，沉声问过她“淼淼，你确定？”
　　但江淼淼还是鼓足勇气，硬气的坚持着，就要借位。
　　她就不信了，温白槿敢在大庭广众之下对她乱来，所以江淼淼很是自信。
　　换好花落雨宫廷宴会那晚所着的华贵宫装，江淼淼看着姿态慵懒仿若喝醉了一样斜靠软塌合眼歇息的温白槿。
　　在导演一声开拍的命令之下。
　　花落雨光着白嫩小脚，在镜头之下一步一步的走向了自己心爱的那个人。
　　身躯前倾，指腹温柔抚摸上楚清璃完美无瑕的脸庞，花落雨眼中满是那无法宣泄如潮水般的爱意。
　　纵使外界如何评价她妖妃祸世，但唯有清璃是她唯一的净土。
　　花落雨本想只趁楚清璃醉酒时，多看一眼她的容貌，好将她深深刻入脑海。
　　这样即便日后再也无法相见，她也有个念想。
　　忽然腰肢一软，人下意识就被拉入软塌斜靠那人怀中。
　　楚清璃不知何时半睁开了眼，醉意朦胧的看着怀中娇小可人的花落雨，嘴角忍不住上扬，明媚笑道“小落儿，你来了。你身上怎么还是这么香？嗯？”
　　醉意茫然的声音响起，楚清璃的动作单纯，不带分毫邪念，只单单陈述着自己最直接的看法。
　　脸颊被夸的羞红，胸腔心跳像是要跳出来一般，花落雨手掌柔柔抚摸着楚清璃半醉着又合上了眼的侧脸，神色痴迷。
　　“清璃……”微念楚清璃的名字，心中爱意疯狂上涌，花落雨眼中纠结不已，不知该怎么办。
　　只是将手绕上楚清璃的脸颊，用眼神无声的倾诉着爱意。
　　花落雨眼神复杂，亿惜过往，几欲抑制不住，胸腔中几欲膨胀的压抑的情感。
　　眼角忍不住滑落苦涩清泪，知道楚清璃知道自己宫妃身份之后，以后对她可能只会有无尽疏离。
　　花落雨绝望的低头，下定决心一般闭上了眼，孤注一掷的凑近了楚清璃的唇瓣，借醉慢慢的贴上。
　　看着这唯美的一幕，剧组其他的人呼吸的力度都放轻了，唯恐破坏这美好意境。
　　周淮波也看的专注，忍不住轻声感慨道“很好，现在感情已经到位了，只要保持住，这就是经典！”
　　放缓呼吸，江淼淼自以为借位借的完美，内心正窃喜“到时候只要周导一喊卡，她马上就能结束，分分钟100万片酬入账。”
　　忽然腰间一紧，楚清璃，不对，温白槿她不知何时又睁开了眼，挑起修长指节勾起了江淼淼的下巴，眼眸深邃，轻声唤道“小落儿。”
　　…………？？？
　　江淼淼正懵逼剧本里有这一幕吗？不是亲完自己起身就走吗？温白槿怎么中途还改戏啊！
　　说好楚清璃只是装睡没醒，只是知道花落雨对她的吻。那现在是什么情况？
　　因为太过突然，江淼淼脑中疯狂想着对策，刚想开口说些什么。
　　忽然就见眼前一暗，唇瓣一软……
　　诧异的瞪大眼神，江淼淼还不敢胡乱挣扎。
　　救命！温白槿怎么真亲上来了，是有什么剧情她还不知道吗？！
　　周导怎么还不喊卡！
　　抬手示意想要上去喊卡的人停下，周淮波轻声道“白槿有她的想法，别动，继续拍！”
　　其实周淮波不是故意不喊卡的，只是温白槿演的太自然了，让他下意识觉得书中的楚清璃应该就是这样的反应……
　　周淮波不知道的是她这一举动，可怜了江淼淼。
　　看着温白槿深情的朦胧“醉眼”，感觉唇瓣外想试探入的软物。
　　“这突然搞什么飞机啊！为什么没人喊停啊！”江淼淼绝望的想着。
　　懵逼的禁闭牙关，无声拒绝着，在摄像机看不见的地方给温白槿使着眼色，想让她适可而止，快停下来。
　　但温白槿不仅对她的眼神没有任何反应，反而手掌滑落她的后腰，轻轻一掐。
　　一时不知触到了江淼淼的哪个点，眼波水雾瞬间弥漫，瞳孔放大，唇瓣也惊愕的微开，一下子让恶人有了可乘之机，强硬的闯了进来。
　　这下不仅是江淼淼懵了，一旁的围观工作人员，也一个个惊讶的瞪大了眼睛。
　　“哇哦，居然不是借位，温白槿这么敬业的吗？”
　　“靠靠靠！刚刚那是舌吻吧…我看见伸舌头了！”
　　“嗯！还是法式的，妈妈呀，好刺激！”
　　“我的天，没想到温白槿居然为了这部电影付出这么大，不仅贡献了银幕初吻，还献身艺术了……”
　　“这是我能看的？演的好真实啊，不知道还以为她们这样好多次了才有这种效果。”
　　…………
　　知道摄像头还对着自己，特别是意识到自己周围还有一大群围观的人以后。
　　江淼淼强忍住那令头皮发麻且愈加强烈的羞耻感。
　　抓紧温白槿的袖口，不敢随意挣脱，只能忍着温白槿一次又一次的试探，悲催的指望着周淮波快点喊卡。
　　眼眶逐渐湿润，眼尾也被激起了红晕，呼吸一点点急促，脱力感袭来，江淼淼难受的想挣脱。
　　可怜巴巴的小模样，让妖妃形象有了落差美感。
　　最后，不知道几分钟，江淼淼直到感觉舌尖都快发麻了，温白槿才停了动作。
　　“卡。”周淮波的声音终于响起。
　　无力的撑着最后一点力气坐到温白槿一旁软塌的空位，稳住了最后一点节操。
　　软绵无力的剧烈呼吸着，江淼淼气恼的瞪向某个神色餍足的罪魁祸首。
　　“这臭混蛋，大庭广众之下做什么啊！”抬手触向自己发烫的脸颊，江淼淼羞的恨不得原地钻地洞。
　　她咬牙磨蹭着齿关，气鼓鼓的思考起了一口下去，咬死温白槿的可能性。
　　刚想算了，再忍温白槿这一次吧，反正拍完了，她就能离开了，而温白槿还要继续留剧组继续拍。
　　像是看出了江淼淼的所思所想，不顾江淼淼气鼓鼓的怒瞪，温白槿抬手状似亲昵的轻轻捋好江淼淼有些微微散落的发丝。
　　然后侧头对周淮波认真道“周导，我觉得刚刚那遍没有拍出楚清璃的朦胧醉意感，我想重拍一遍。”
　　……耳边不亚于原子弹爆炸一般。
　　重拍？认真的吗？！
　　瞳孔猛的一震，江淼淼看向温白槿的眼神一副她在开什么国际玩笑的样子。
　　“周导肯定不会答应这么无礼的要求，对不对！”
　　江淼淼期待的眼神给到周淮波，指望她能顺便好好批评一番温白槿刚刚胡乱改戏的恶习。
　　结果却见周淮波一脸赞赏，夸道“白槿啊，虽然，刚刚的感觉就很不错了，但既然你想追求更完美的境界，精益求精，我配合你。
　　哈哈哈，真是好久没见像你们这样为塑造更完美角色而努力的年轻人了，淼淼肯定也很开心有你这样的好师傅带她。”
　　“…………”槽点太多，江淼淼一时不知道该从什么地方吐槽。
　　温白槿这胡诌耍流氓的话，周导居然也信！
　　“你们女主光环都这么过分的吗……”看着眼中神色戏谑宛若嘲笑一般看向自己的温白槿，江淼淼心内绝望的想道。
　　但也只能扬起明显苦涩的职业假笑配合着。
　　再演一次，江淼淼明显对温白槿警惕了不少。
　　这次她绝对不张嘴，看温白槿能把她怎么样！
　　但……察觉温白槿手掌在别人看不见的地方过分，身躯一僵，江淼淼眼神慌乱的示意她安分一些。
　　但这软绵绵的视线又有什么用呢，只让温白槿更加过分起来。
　　很显然，江淼淼的那点坚守，完全不够看的，还是给了敌人机会。
　　“哼～”忍不住轻哼出声。
　　江淼淼慌忙止住声音，恼怒的瞪向温白槿，牙齿报复性的咬向温白槿探入之物。
　　却不知这报复，更像是在引诱，让人回报的愈加疯狂。
　　将江淼淼欺负到彻底没了反抗之力，温白槿这才停下了所谓的精益求精的演员精神。
　　眼中暗色愈浓，要不是现在人多，温白槿可不敢保证自己会不会克制自己更过分的冲动。
　　仅仅两次的的吻，就让江淼淼缴械投降，无力的软在了温白槿身上，眼尾堆积的泪也可怜巴巴的滑着，哪里有什么妖妃的样子。
　　V之前说过，江淼淼和温白槿现在接触最多半个小时，但现在明显已经过了那个时间。
　　等江淼淼反应过来的时候，现在做什么都晚了。


第118章 顶流偶像X卑微金主(31)
　　吻的深入，大脑像是缺氧了一样，等江淼淼意识渐渐模糊时。
　　“卡。”恍惚间终于听到了那声期待已久的卡。
　　但此刻的江淼淼明显已经顾不得那么多了，身体陌生情潮疯狂翻涌，理智一点点开始崩塌，身躯下意识的就想贴近温白槿。
　　“不好……”感受身体的怪异感，江淼淼脑内很快意识到了不对劲“这是…药效又发作了！”
　　最近与温白槿的接触大多没有超过半个小时，以至于让江淼淼觉得自己的药效已经没用了，可现在……
　　热意升腾的很快，片刻江淼淼白皙的肌肤就透起了粉嫩娇意。
　　像是被丢到了海滩边上，感受海浪一波又一波的击打，大脑像被灌了迷魂汤一样，混沌不堪。
　　刚刚本就被温白槿吻的有了些反应，更何况现在，无疑是雪上加霜的感觉。
　　咬牙努力忍住几欲脱口而出的娇哼，江淼淼慌忙将脸埋在温白槿胸口。
　　顾不得羞耻什么的了，手指紧紧勾着温白槿的袖口紧拽，江淼淼声音近乎无力的小声求助着“温白槿，呜，难受……”
　　揽住江淼淼的动作一顿，温白槿眼中暗色蓦的加深。
　　江淼淼这是……温白槿神色复杂起来。
　　她本意只是不喜江淼淼对她的疏离抗拒的小动作，对她略施惩罚，让她听话一些。
　　但现在好像是过火了……
　　“别怕，等一下就不难受了。”将江淼淼的羞红的脸颊按入怀中，不让她此刻的模样被别人看到，温白槿柔声安抚着，将江淼淼轻轻抱起。
　　在一群人围观之下，温白槿淡然起身。
　　“淼淼身体好像突然出了一些问题，我带她去休息一下。”温白槿表情严肃，好像江淼淼真的突然生了什么大病，让人一下子便相信了。
　　“难受？是天太热穿古装中暑了吗？那赶紧带淼淼去休息，刚好你们的戏份，拍的差不多了，今天提前结束，你赶紧带淼淼去休息吧。”
　　周淮波善解人意道，一时也没多问江淼淼的状况。
　　将江淼淼抱回自己的私人更衣室，将门上锁。
　　更衣室空间不大，但甚在配件齐全。
　　现在时间还早，过早离开剧组，恐怕会被外面的狂热粉丝围堵，浪费时间。更何况江淼淼现在的情况可一点都不适合出去。
　　将江淼淼轻轻放在更衣室一旁的小沙发上，让她躺好。
　　但才刚放下，女孩就像极度缺乏安全感一样，睁开不知何时布满了水雾的眼帘，眼巴巴的看着自己，好似控诉自己的“抛弃”一般。
　　心间微颤，喉间不由滚动，温白槿眼中隐藏的阴暗情绪翻涌。
　　指腹轻轻滑过江淼淼热意升腾的脸颊，看着眼中神色不复清明，可怜巴巴的蜷缩在沙发角落轻咬下唇软肉无助发颤的女孩。
　　“别咬。”修长指节打开微张唇瓣，担心江淼淼把自己咬伤，深呼一口气，温白槿极力压抑那股欲要爆发的理智轻声道。
　　“呜……热。”涣散的焦距定在了温白槿脸上，像是捉住了什么救命稻草一样，江淼淼抬手死死抱紧了温白槿靠近的纤细腰肢不放。
　　“难受？”弯腰凑近女孩，任由她抱着，温白槿眼眸细细打量着江淼淼的一举一动，眼神近乎痴迷的舍不得挪开半点视线。
　　“哼～”无意识应着，江淼淼感觉自己像是被放在了火炉上炙烤，意识理智什么的都快要被燃烧殆尽一般，切切实实体会到了什么叫欲/火/焚/身。
　　脑内像是一团浆糊，江淼淼心中后悔。她就应该早点配合温白槿拍完就算了，还故意咬她，惹她。
　　现在好了，自讨苦吃的感觉一点也不好受。
　　“好了，乖一点，先松开我，我喂你喝一点水。”脑海理智尚在，担心江淼淼被热坏，温白槿想先起身喂她一点水。
　　“呜，不要，温白槿，哼～”唯一的冷气来源没了，已经热迷糊了的江淼淼又怎么乐意。
　　“温白槿，温白槿……”难受的感觉让江淼淼痛苦的呜咽，娇软泣音低鸣，不停的喊着温白槿的名字，一声比一声勾人心弦。
　　被喊的心动不已，呼吸也跟着加快了节奏。
　　“告诉我，你想要什么。嗯？”温白槿的声音变化，带上了惑人的沙哑。
　　“嗯～想…想要你……”没有理智仅凭直觉的回答。
　　感受女孩毫不掩饰的依赖感，心跳像是快要突破极限一般
　　温白槿语气难掩激动“淼淼，再说一遍，你想要谁？”。
　　“要…要，唔，温白槿。”大脑混沌不已，说什么应什么。
　　江淼淼手指想找到救命稻草一样，挣脱的就想贴近温白槿，去感受她身上的凉意。
　　此时江淼淼只是下意识的去依赖她觉得可靠的人，宛若飞蛾扑火一般，就想不顾一切的扑入温白槿怀中。
　　轰的一声，脑内名为理智的弦断裂，温白槿彻底压抑不住心底的猛兽了。
　　感受怀中主动投怀送抱的娇软女孩，温白槿感觉胸腔像是要被填满了一般。
　　倾身抓住江淼淼难受磨蹭的两只手腕，温白槿紧紧盯着江淼淼的眼眸。
　　然后低头轻轻吻向江淼淼的额头，像是虔诚的信徒向神明献吻一样。
　　“淼淼，是你先引诱我的……”
　　热的难受，不满足于温白槿额头的轻轻触碰，江淼淼想要的不是这个，而是那足以缓解她热度的凉意。
　　双手主动向上搂紧温白槿的脖颈，江淼淼脸颊贴在她的锁骨处撒娇般呢喃道“热…抱我。”
　　…………
　　久旱逢甘霖，大雨即刻落下，清洗干涸的大地，地面枯萎的草坪经过雨水洗礼，湿哒哒垂落一旁，逐渐焕发了生机。
　　忽然一阵狂风涌起，将草坪中初生的那一朵娇嫩小花吹的东倒西斜的，紧紧贴向地面，力度大的似要碾碎。
　　雨水疯狂拍打着柔软脆弱的小花，像个暴虐的独/裁者，一点点的想要折落花朵所有艳丽的花瓣，听到它的悲鸣，来高声彰显自己的强势。
　　不知过了多久，雨势不仅没有什么怜惜，要减弱的样子。反而让呼啸的风声夹杂急促的暴雨，更加暴虐的席卷着湿润的草地，与那脆弱的娇花。
　　雨渐渐下大了，即使身处房内，也能清晰的听清雨落大地的啪嗒声。
　　那是上天给与大自然最好的馈赠。
　　…………
　　手掌无力握紧沙发一角，指节印狠狠嵌入柔软的沙发。
　　难受又无力的咬紧衣物一角，江淼淼眼角的泪花不断流着，无论温白槿怎么吻也吻不干净。
　　白皙的脖子不知何时，过分的被种满了草莓，就连耳侧软肉都没逃过侵扰。
　　“够…够了，停…求…求……呜。”
　　朦胧泪眼哀求，嘴边破碎的求饶声，断断续续成不了句。
　　只能无助的战栗哭泣，惨兮兮的，没用极了，也让人愈加想要过分。
　　躯体木讷的好像不是自己的一样，江淼淼绝望的想求温白槿放过她。
　　叩叩叩，突兀的敲门声自外头传来。
　　“淼淼，你在里面吗？”叶雯雯站在门口，有些焦急。
　　温白槿带江淼淼离开已经五个小时没回来了。
　　眼看夜幕降临，剧组大门都快关了。
　　结果这俩还是不知去向，打电话也不接，让自己独自担心个半死。
　　听别人讲，有看见温白槿和江淼淼最后的身影出现在更衣室，叶雯雯才抱着试一试的感觉找了过来。
　　手掌在敲门声响起的一瞬间，轻轻堵在了江淼淼呜咽低吟的唇瓣上，阻止了她倾泻的诱人声线。
　　“嘘，外面有人，乖，小声一点。”沾染了情谷欠的声音低哑诱惑。
　　在叶雯雯声音响起的那一刻起，江淼淼脊背就下意识的僵硬了起来，又惊又怕的用眼神哀求温白槿停下。
　　温柔的拉近身上之人的距离，看着她泪眼婆娑，衣物凌乱的可人模样，温白槿眼中情绪隐隐有失控的征兆，同时也不忘欺负江淼淼。
　　“乖，坐上来，像那晚一样，主动吻我，我就不继续了好不好。”
　　突兀的停了所有动作，在江淼淼耳侧低语，温白槿耐心十足的诱引着。
　　听着温白槿突兀的命令，江淼淼软着腿无力的就要倒，可怜兮兮道“呜，我…我不会。”
　　“乖，会的。”不容置疑的将女孩揽入怀中，轻吻耳侧。
　　担心被门外的叶雯雯发现，江淼淼只能选择相信温白槿，柔柔的贴了上去。
　　.但……
　　近距离看着女孩紧张合着眼，无助抖动，不安到了极点的狭长睫毛。
　　温白槿眼中神色带有得逞后的欣喜，她怜爱的回吻着，说是不过分了，但手下动作依旧迅速。
　　“呜……”紧张外界的干扰，又不得不克制身体的本能。
　　突然一阵白光充斥脑海，呜咽声音也被堵住般，没了声响。
　　像垂死挣扎的白天鹅，修长的白皙脖颈绝望的向后挺去。
　　“淼淼？”感觉到门内若有若无听不清晰的动静，叶雯雯又敲了几次门。
　　“奇怪，我刚刚确实是听见里面有声音啊？难道是我幻听了？应该幻听了，更衣室都锁住了，那淼淼应该被温白槿带回去了吧。真是的，难受也不跟我说，还硬要拍戏……”
　　叶雯雯在外面老妈子似的操心的碎碎念着，声音越来越小，好像是走远了的样子。
　　脚尖忍不住紧绷的抬起，又重重的落下，累惨了的身躯明显已经经不住过分的疼爱。
　　“乖，睡吧。”温柔擦去江淼淼眼角压制不住倾泻的热泪，温白槿手掌轻轻抚摸江淼淼的发顶，柔声安抚着。
　　无力的被柔柔放回沙发，江淼淼止不住剧烈喘息着，软的再也没了力气。
　　半磕着眼，额角又落下的轻轻一吻，但江淼淼已经没了任何反应。
　　无力感受体内残余那几欲毁灭她的恐怖感觉。
　　身体和心灵的双重刺激，让江淼淼彻底昏睡了过去。
　　——————分割线——————
　　与此同时，温氏。
　　“温总！最近出现了一股不明的外来势力，不断对着我们公司的资金链疯狂试探！长此以往，对我们很不利！”
　　温承德的得力部下王德恭敬的站在他面前汇报着，面露担心。
　　“能调查是哪里的资金链吗？”轻磨着大拇指上价值不菲的玉戒，温承德摆摆手示意身边伺候捏肩的美女秘书先退了下去。
　　“恐怕目前以公司内部成员的实力，很难调查的到。”王德实话说道。
　　“嗯，我知道了。对了，温明辉呢？最近有一段时间没见他了，又去哪里鬼混了？”说着，温承德表情沉了下来，明显有些不高兴了。
　　“少爷，他已经好几天没有回来过了，目前只知道他去A市寻找江氏总裁江淼淼去了。”
　　“呵，废物，这么久了一个女人都拿不下来。”温承德不屑冷哼着。
　　然后端起茶几茶杯轻抿了一口，继续道“再等等，只要明辉把江淼淼拿下，到时候再多几个势力都不够我看的。”
　　温承德淡然道，一点没有什么要慌张的意思。
　　“可，温总，我们公司的资金链……”
　　“无事，按之前的老样子，我给你签字，你先卖点股份出去。等资金回笼的时候，再收回来就是了。”温承德摆摆手，示意王德去处理，明显这方法他用过无数遍了。
　　“是。”王德低头应着，退了出去。
　　不久之后，温白槿的手机叮咚传来了一封匿名短信。
　　“小姐，股份成功到手，是时候收网了。”
　　沐浴好后，站在酒店总统房的落地窗旁。
　　温白槿看着落地窗玻璃上，倒印着身后洁白大床上裹着被子酣睡的小人，眼中流露一丝温柔笑意。
　　远眺不远处繁华的都市夜景，温白槿眼神变化。
　　时机到了，该收网了。
　　长期身处高位，舒适的掌权感一点点把温承德的野心磨小。
　　现在的他充其量不过是个披着虎皮的哈巴狗，已经没了什么抵抗的能力，根本不足为惧。
　　想到温承德曾经那些丧尽天良的行为。
　　温白槿眼中阴鸷，既然温承德有办法夺走不属于他的存在。
　　那她就有办法，一点点把他从天堂重新送入地狱。


第119章 顶流偶像X卑微金主(32)
　　因为拍摄进度过半了，剧组相应的宣传工作也准备到位了。
　　《落玉生花》官方微博放出了几张温白槿和江淼淼的定妆照。
　　然后@温白槿道“清璃，小落儿，今日可美？”
　　平静的微博底下没一会就跟炸开了锅的开水一样，疯狂沸腾了起来：
　　婳华恒丰：“哇哦！热乎的消息。现在是完全确定温白槿出演楚清璃吧！”
　　白白唯一：“又是江淼淼？谢蹭！我们白白独美好吗！”
　　爱喝可乐的宅宅：“丫的，无cp都能造出cp，导演NB，这剧我追！”
　　人间奶糖：“哇啊啊啊啊！！！官方撒糖啊这是！就我从之前那个综艺起就很磕淼淼小可爱和白白吗？她们互动好甜的！一整个敲在我心巴上了。”
　　白日无穷尽“救命，怎么又是江淼淼，资本的力量已经这么强大了吗？她那个演技到时候也不知道会有多辣眼睛！”
　　卤人甲：“别说，那个叫江淼淼的是新人吗？这颜值好高哦！跟温白槿一块莫名还很搭。”
　　磕cp到80：“不是，温白槿的粉丝怎么対人淼淼小可爱恶意辣么大？明明之前两个人综艺关系看起来可好了。哪里有她粉丝说的什么潜规则啊？离谱。”
　　甜你心坎：落儿！原书粉在此！绝了，啊啊啊！！！这电影选角就是我心中的落儿宝贝！不愧是周导，YYDS！”
　　白家军一号：“虽然但是……我既是□□也是书粉，我感觉还是挺想看周导的电影的。”
　　白逸晨曦：“怎么办，心疼白白被捆绑营销的第一天……”
　　…………
　　就在微博上炸开了锅，吵的不可开交，争论温白槿与江淼淼时。
　　一条信息紧随其后——温白槿V：嗯，很美。@江淼淼
　　短短几个字，像是沸腾的油锅倒了水，噼里啪啦的，让温白槿的粉丝全炸翻了。
　　“靠，白白，你被绑架了就眨眨眼，麻麻救你。”
　　“盗号，肯定盗号，是不是营销号冒充了，我不信！”
　　“kswl，啊啊啊！！！”
　　“救命，正主承认的！啊啊啊！！”
　　“白白，被坏女人威胁了？不要怕，说出来我们救你！”
　　“梦幻联动了属实是！宣传组好会啊！”
　　……………
　　而此时舆论漩涡中央的女主角，不仅不知道自己莫名一夜之间热度爆炸，反而还躺在柔软大床上，迟迟未醒。
　　晕晕乎乎间，江淼淼的潜意识好像沉入了某种奇怪的境界。
　　“嗯……”感觉头微微刺痛，江淼淼迷糊的睁开眼，有些茫然的看着周围环境。
　　“醒了？”耳边忽的传来一阵轻轻的脚步声，然后一声熟悉的询问声传来。
　　顺着声音看去，眼前忽然闪过一抹亮眼的白。
　　“还在紧张吗？”熟悉的声音再次询问着，微微抬眸，江淼淼的眼神一时有些呆滞。
　　这是……看着眼前穿着一身美丽婚纱的“温白槿”。
　　“白…白槿？”轻唤一声，江淼淼轻轻揉揉眼睛，迷茫的想道“她是在做梦吗？”
　　“白槿？是你的哪个同学吗？还是哪个亲戚？”看着江淼淼懵逼的眼眸，苏憬言疑惑询问道，一副完全不知道江淼淼在说谁的样子。
　　“……不…不会吧……”脑内闪过不好的预感。
　　大脑像是突然卡壳了一样，江淼淼一时有些不敢确定“你…是苏憬言？”
　　“嗯？睡傻了吗？我不是苏憬言还能是谁啊？”好笑江淼淼的反应，以为她睡迷糊了。
　　苏憬言自然的牵起江淼淼的手握紧，神色温和，眼含柔意。
　　“怎么了，是累了吗？再忍忍好不好，等一会就要上台了，结束了，就让你好好休息。”
　　“上…上什么台？”江淼淼感觉她像是一下子接收了什么新剧情一样，茫然不知所措起来。
　　明明苏憬言讲的每个字她都听得懂，但组合在一起怎么就那么让人迷惑呢？
　　“呵，笨蛋，是睡迷糊了？今天是我们的婚礼啊。”轻笑出声，苏憬言手指轻点心爱之人的小脑袋，看着她迷糊的小表情，心像是要化了一般，眼神宠溺。
　　“婚…婚礼？！”
　　傻傻的低头看向自己身上，一身与眼前之人同款式的浪漫婚纱就穿在了自己身上。
　　“怎么现在还这么害羞。嗯？老婆……”低哑磁性的嗓音扣人心弦，将江淼淼的白皙小手递到脸侧轻贴，苏憬言柔声调侃道。
　　老…老婆？！心跳扑通扑通跳个不停，被苏憬言这称呼惊住了。
　　手上交缠的手掌也像是带上了微麻的电流一样，让江淼淼脸颊瞬间冒起了害羞的红晕。
　　苏憬言她…她乱说什么啊！
　　眼中震惊，江淼淼肯定了自己现在一定是在做梦！不然她怎么可能会和苏憬言结婚啊！
　　这不是噩梦是什么？！
　　“我……”不知道怎么脱离这个荒诞的梦境，江淼淼一时也不知道该怎么回答梦中的苏憬言问题。
　　毕竟她总不能対梦中的苏憬言说她只是自己的一个梦吧。
　　“别紧张了。”轻轻靠近环住江淼淼纤细的腰肢将她揽入怀中。苏憬言动作温柔，低头轻轻凑到女孩唇角轻贴，像是要缓解她的紧张一般低语着“我爱你……”
　　“……！！！”傻傻的瞪大水润眼眸，江淼淼不可置信的看着苏憬言近在咫尺绝美的脸
　　刚想做些什么动作拒绝一下的动作顿住，傻掉了一样任由苏憬言抱着。
　　下一秒，眼前突兀一暗，一切场景消失。
　　…………
　　眼皮越睡越重，江淼淼有些难受的蹙眉。
　　像是一尾无法呼吸的鱼，挣扎着跃出水面。
　　胸口感觉被压了一块巨石，整个人失重般像要直直坠落。
　　模糊意识中，感觉唇瓣接触一抹清凉，然后一股滋润的温水被送入口间。
　　下意识的吞咽着，感受温水滑过干涩喉间的舒适感觉，江淼淼难受的感觉才暂时缓解了一些。
　　“唔，苏憬言……”意识还残留在刚刚梦境中苏憬言那句的“我爱你”中没缓过来。
　　微睁开迷茫睡眼，恍惚间看着床边熟悉的脸庞，江淼淼嘴角无意识的轻声呢喃着。
　　苏憬言……熟悉到刺耳的名字再次从江淼淼嘴中响起。
　　喂水的动作一顿，温白槿的表情蓦的一冷。
　　温白槿本不想过多探究江淼淼口中这个人的存在，因为她已经确定江淼淼是属于她的了。
　　可现在，这个名字又出现了……
　　强烈的嫉妒感攀升，宛若熊熊燃烧的大火，瓦解着温白槿的理智。眼中神色一下子暗了下来，温白槿看向江淼淼的眼神带上阴鸷。
　　“江淼淼到底还有什么是她所不知道的……”
　　被莫名冷意激的一颤，吓的彻底睁开水雾弥漫的大眼，江淼淼的意识渐渐清醒了过来，视线也一点点定焦。
　　看着床边握着水杯，眼眸正一眨不眨的盯着她看的温白槿。
　　虽然确定现在这应该不是在做梦了，松了一口气。
　　但现在这个处境好像也好不到哪去就是了。
　　回忆起一些昨晚的片段，微咽口水，浓浓的羞耻感化作燥意涌上脸颊。
　　“嗯～”身子一动弹，便是一阵酸软的感觉。
　　感受身上那如卡车撵过的一般软绵绵的无力感，江淼淼的手下意识捉紧被子一角。
　　“咳，白…白槿。你…你今天不去拍戏吗？”软绵沙哑的声音，可以听出主人嗓子的耗损程度。
　　原谅昨天的肢体记忆太深刻，以至于江淼淼现在一看到温白槿，就紧张到结巴。
　　“………”想问的话，千言万语。
　　但最后温白槿隐去了眼中晦涩阴翳，只是把水杯递到江淼淼面前轻声道“再喝一点水，等一会我让人把饭送进来，乖一点，好好休息，不要乱跑。”
　　“哦……”心虚的低垂眼眸，江淼淼脑内还沉浸在刚刚那个离谱的梦境之中，特别是现在还看着苏憬言同款的脸，下意识就不敢対视。
　　“乖一点，眼中只有我就好了。”修长指腹抚摸上江淼淼的脸侧，滑落到她的胸口位置，温白槿语气深沉，不知道想表达什么。
　　江淼淼总觉的哪里有些不対劲，但又说不上来。
　　“好。”察觉温白槿语气中的一些低沉，像是知道怎么让温白槿高兴一样，江淼淼软软的应着。
　　“…………”温白槿眼中情绪复杂，欣喜江淼淼的回答，又担心这不过是江淼淼骗她的说辞，患得患失的感觉又涌了上来。
　　対于江淼淼口中多次出现的陌生名字，温白槿虽然嫉妒的几欲发狂，但她还是强行冷静了下来，选择相信江淼淼，相信她自愿告诉自己的那一天。
　　只是，前提是，江淼淼不要离开她的视线范围……
　　——————分割线——————
　　因为温白槿是趁中途休息的时候回来的，所以看江淼淼乖乖吃完饭后，她才离开的。
　　而房内空闲下来的江淼淼，休息够了，也恢复了大半体力。
　　看着手机上好几通未接来电，赶紧将将电话打给了操心她的老妈子——叶雯雯。
　　电话很快接通，江淼淼还来不及开口。
　　叶雯雯老妈子属性瞬间上线。
　　“喂，淼淼。白槿说你有些发烧了，现在好点了没？
　　生病了就好好休息，给我打电话干嘛？醒了发个信息知会声就是了。
　　剧组那边我也帮你打好招呼了，你的戏基本都结束了，你也别大热天过来遭罪了。”
　　“我……”
　　“你也是的，你说说你，这么大了，难受了不会休息？
　　又是忙演戏又是忙公司的，铁人都不带你这样，公司那么大，又不是你一个人的，缺你不可。现在好了，累瘫了吧。
　　该休息就给我休息！公司那边我也给你打好了招呼，给你请了一周假，懂事那边你更不用担心，我帮你解决！。”
　　“等……”
　　“别拒绝啦，这一周你该去哪潇洒就去哪潇洒，好好放松一下身体，不然好好一个年轻小姑娘，没几年就熬成了老阿婆。
　　你也别怕出事，大胆点，有姐罩你呢。”叶雯雯大气道。
　　“可是……”
　　“行了，感动的话给我涨工资，没事我挂了，别打扰我，我现在忙着呢。”叶雯雯直接道，一点不带虚话的。
　　“…………”半句话都没说完全，就被挂了电话的江淼淼。
　　有些无奈又好笑的看着显示通话结束的界面。
　　叶雯雯怎么一股子土气霸总味儿呢……
　　算了，反正现在温白槿要拍戏，公司她又被叶雯雯这快刀斩乱麻的速度给请了假。
　　她正好也没什么事，索性去玩玩也没什么不好。
　　脑内想了想之前综艺里完成遗失宝藏剧本的奖励。
　　好像是D国海滩豪华五日游来着，想了想那包吃包住包机一切按五星级待遇来安排，看起来很不错的旅行。
　　那奖品还有期限来着吧，好像刚好快过期了。
　　想了想自己身上这奇葩药效再过一两周就要彻底消失的样子，离温白槿太近好像也有点伤身……
　　脑内瞬间拍板计划，行动前所未有的迅速。
　　江淼淼简单给温白槿写了张纸条放在桌面，说明自己有事要离开一段时间。
　　然后便回房间麻溜的收拾好了行李，飞速前往机场飞往了D国，速度快的，不知道以为她在躲谁呢。
　　也一点不知道自己这样做会带来什么可怕后果。


第120章 顶流偶像X卑微金主(33)
　　坐了将近十个小时的飞机。
　　等江淼淼赶到下榻的酒店，因为时差的原因，现在已经晚上十点了。
　　预计目前自己的状况也玩不了什么，所以江淼淼洗漱完，就老实的扑倒了房内柔软的大床上。
　　身上的酸软感还在，但好在行李不多，自己一路上也没怎么走，都是专车接送。
　　所以江淼淼感觉也还好，没一开始自己刚起床那会，那么痛苦了。
　　躺了一会，像是察觉自己手机好像过分安静了，江淼淼突然想起了自己的手机，因为坐飞机开了飞行模式。
　　“难怪没人找我。”暗叹自己健忘，江淼淼赶紧把飞行模式解除，还不等她去查看什么消息。
　　各种微信、微博消息，一下子跟炸了一样嘟嘟了个没完。
　　足足等了快半分钟，嘟嘟嘟的声音才消停了一些。
　　江淼淼懵懵的凝神一看，这些条条的咨询。
　　其中第一条的就是——“温氏危机，资本套现被查！政府介入调查。股民愤愤求说法！”
　　然后第二条紧随其后的消息是——“震惊，温氏总裁温承德居然苦心经营慈父角色崩塌，竟然是个杀妻弃女的人渣凤凰男！”
　　“数家龙头企业起诉温氏，合作方纷纷撤资。”
　　…………起码大大小小数十条消息都是有关温氏的。
　　挨个看了下来，大多都是证据清晰，调理明确的指控。
　　其中更是有一个未知账号更是直接拿出证据，公布了这些年温氏的作假，暴力压榨，产品质量不合格等种种被公关压下去的问题。
　　像是莫名错过了好多世界进度，江淼淼软软的趴在枕头上，轻轻按了按自己酸软的腰，脑内思索着“温氏这么快就一副要倒的样子，难道…温白槿这是有动作了？”
　　可她的记忆里，温白槿是把江氏收入囊中以后，才会有这些苏爽虐渣的剧情啊。
　　“感觉这些事情越来越复杂了。”江淼淼蹙眉凝神道。
　　正当江淼淼想要不然询问一下V，突然被消息压到了最底下特别关心跃入眼帘。
　　温白槿：99+
　　“………”看着这可怕的信息量，江淼淼傻了一瞬。
　　“这，什…什么时候的事？”呆愣片刻，等江淼淼反应过来后，她吓得手机差点都没拿稳。
　　然后就看见最底下温白槿的二十几个未接来电，而时间好像都是自己刚登机那会。
　　微咽口水，江淼淼心虚的想着“她…她不是给温白槿留了一张纸条，说自己只是去玩几天了吗？”
　　温白槿不会没看见吧，那自己岂不是……
　　一想到温白槿那折腾人的技术，江淼淼瞬间感觉自己莫名腰酸背痛的，有一种吾命休矣的错觉。
　　赶紧按了回拨，江淼淼脑内慌乱的思索着等一下应该怎么和温白槿解释。
　　结果她紧张的等了半天，手机对面却是一阵忙音——对不起，您所拨打的电话已关机。
　　看着手机黑屏界面倒映着自己的脸，江淼淼索性将手机丢到大床的一边，摆烂一样的瘫在床上。
　　“温白槿是手机没电了，还是生我气了，还是……”烦躁的抓了抓自己有些凌乱的发丝，江淼淼脑内闪过千种可能，心间一时有些微妙的紧张感。
　　“算了算了，温白槿现在应该是又去忙拍戏了，所以暂时没空搭理我，我先发个微信，明天再跟她解释吧。”江淼淼自我开脱的想道。
　　这才稍稍放心了一些，于是江淼淼的注意力又转移到了自己目前的任务上来。
　　“真是的，来这个世界这么久了。任务进展简直如一滩死水一样。”
　　江淼淼有些沮丧，同时像是想到了什么脸红心跳的事，脸颊微微泛起红晕。
　　“如果她没和温白槿有那些“深层次”的发展，她倒是可以咸鱼的等着，慢慢耗到任务完成……可惜，只能说不愧是难度升级的世界吧。”
　　想了想自己目前的任务进度。
　　其中三金影后的任务，以江淼淼对剧情线的印象，《落玉生花》这部电影的播出，会一举帮温白槿夺得本年度的最佳女主角奖。
　　在这之后，温白槿的演绎事业就跟开挂会起飞一样，短时间内崛起，快速夺得三金影后桂冠，但再快，这个任务也要等一两年。
　　而一亿的任务，自己目前赚的，可能连一亿的零头都不算，还需努力。
　　至于能不能完成，要看天意。毕竟这任务五百积分的高分也不是乱评的，难是真的难。
　　目前看来就温白槿身世任务进展的最顺利了，已经95%了。
　　看来等温白槿彻底夺回温氏，身世的任务应该就能完成了。
　　点开世界环，江淼淼想找V问问按时间流速计算的话，她大概还有多久才能完成任务。
　　通话很快就被接通了，江淼淼还来不及说话。
　　一声像是刚睡醒一样的妖娆磁性声线，便透过世界环传了过来。
　　“呦，苏憬言，你居然会有主动联系我的一天，怎么？这次任务这么快就好了？”
　　“苏憬言？”江淼淼有些懵逼的看了看自己的世界环，明明就是V的名字啊。
　　可这声音？难道对面是V的神秘女朋友？
　　“怎么不说话了？是又和自己小女友甜蜜了一个世界了想跟我秀恩爱？”见苏憬言不说话，以为她又是冰山病泛了，懒得搭理自己，K见怪不怪的继续调侃道。
　　女友？！又？甜蜜……
　　脑袋像是一下子接受了什么爆炸性的消息一样，江淼淼刚刚还好好的表情瞬间垮了下来。
　　苏憬言她有女友了……
　　紧抿唇瓣，手指下意识抓紧枕头，摁出一个印痕。
　　说不清什么感觉，心脏顿时抽痛的感觉呼吸都要停止了一般，无法呼吸。
　　“嗯，苏憬言怎么还这么沉默？”
　　“按理说每次苏憬言联系她都是任务完成的时候啊，总不能这个世界她没哄好江淼淼be了吧？所以心情不好不想搭理她吧？”K疑惑的想着。
　　突然大门嘭的一声被踢开的声音响起，另一边传来V明显有些暴躁的声线“K！你是不是昨晚拿错我世界环了？！”
　　大早上起来，发现床头自己的世界环变成K的，V顿时有些气恼。
　　她又不像K的等级，不用识别就能随意进出时管局，一路畅通无阻的。
　　都怪K，昨晚床上缠着她，非得世界环搞什么新出的情侣配色。
　　现在好了，一换，大早上就拿错了，害得她差点连门都没得进，差一点就迟到了。
　　“世界环是错的？那跟她通话的是……”听到V的话，K嘴角调侃笑意顿时僵住，眼神瞬间挪向了世界环姓名标注——淼淼。
　　“……完了。”眼中神色惊慌，K心里一咯噔，知道自己有些玩过头了。
　　“你……在用我世界环跟谁通话？”看K表情瞬间凝固的样子，V表情也有些疑惑起来。
　　赶紧过去拿回世界环，结果发现正显示通话中的淼淼。
　　“………”瞪了K一眼，V的手顺势就捏上了K的腰间。
　　“淼淼怎么了，找我是因为任务出问题了吗。”抽回世界环，V赶紧回道。
　　“……不了，看你们很热闹的样子，我现在没事了，你们忙吧。”语气强装淡然，无所谓的模样。还不等V说些什么，江淼淼就主动先挂了通讯。
　　和江淼淼相处久了，V自然的听出了江淼淼语气中明显的失落悲伤感。
　　“你个大笨蛋，到底和淼淼说了什么，她怎么语气就这样了？”
　　不明真相，V怒气凶凶的瞪向K，以为她对江淼淼说了什么不好的事。
　　“咝…老婆，疼…疼疼，轻…轻点。”腰间被掐的太狠，K疼的倒吸一口冷气，美丽的脸瞬间出现了扭曲之意。
　　“你还知道疼？快说，你和淼淼说了啥？她怎么语气都不对劲了？”V一副娘家人撑腰的气势，凶呼呼的瞪着自家这个不靠谱的女朋友。
　　“我…我可能要让苏憬言不好过一段时间了。”
　　同样懊恼自己的乌鸦嘴，K想和江淼淼解释，但她却没办法解释。她总不能说，时管局还有一个叫苏憬言的吧……这话说出来鬼信啊。
　　而且，女友什么的……K都能想象出到时候苏憬言要怎么揍死她了。
　　………………
　　关了世界环，并设置了一个免打扰的模式。
　　江淼淼将头埋入柔软大床，鸵鸟般的拿枕头蒙住自己的脑袋。
　　她不知道心间那股失落感哪里来的，只知道胸口一抽一抽的莫名有些闷痛。
　　“苏憬言有女朋友就有女朋友，你难受什么啊！”手掌抚摸自己心脏的位置，江淼淼感觉它像是被什么东西堵住了一样，窒息又无助。
　　明明不想去想，但是越克制自己，就越忍不住去回忆刚刚K的话。
　　一想到苏憬言和别人甜蜜了好几个世界，江淼淼眼尾不免酸涩了起来。
　　突然门外叩叩传来急促的敲门声。
　　出神的思绪被吓得一颤，沉浸那股难受情绪之中。
　　江淼淼懵懵的，感觉像是没有思维一样的僵尸一样，呆呆的起身就走到了门口，直直打开了门。
　　“…………”无光的暗淡桃花眼，在看见门外之人的时候泛起了些许的波澜。
　　瞳孔蓦的放大，江淼淼有些茫然的看着门口阴沉了张脸的温白槿。
　　不仅没有害怕，反而心中那股奇怪的委屈感霎时就压抑不住了。
　　温白槿在江淼淼登机的那一刻就知道了她的离开。
　　心间的恐慌阴翳像是一下子到达了极限，于是她迅速请了假，跟着追了过来，想亲自抓住江淼淼。
　　只是……她本以为江淼淼看到自己会吃惊或露出些许害怕的眼神。
　　但……
　　看见温白槿的那一刻，江淼淼的眼泪像是再也克制不住一样，倾盆一样就落了下来。
　　泪水太过迅猛，以至于没一会，眼泪便顺着精致的下巴大颗大颗的滚落地面。
　　“你……”温白槿眼中惊愕，还没来得及说什么，下一秒怀中就猛的扑进来了一个小人。
　　不明白江淼淼为什么而哭，温白槿刚刚想好的各种质问的话，全都堵住了无法发挥。
　　“哭什么……”声音不自觉软了下来，怒气什么，在江淼淼眼泪出现的一瞬间消失殆尽，不忍再凶。
　　“呜，温白槿…呜，难受……”
　　“难受？哪里难受？我马上带你去医院好不好？”眼中担心，温白槿抱好江淼淼就要跑去医院。
　　“呜，不是。”手指无助的拉着温白槿的衣领，江淼淼微微摇头否认着。
　　“到底怎么了？”看着越哭越狠，偏偏什么原因都不说，抱着她只是哭的女孩，温白槿慌了。
　　“别哭了。”揽着女孩的手有些不知所措起来，温白槿赶紧抱好江淼淼走入房间。
　　一样的脸，一样的语气，江淼淼抱着温白槿纤细腰肢的力度不由加紧，哭的更狠了。
　　看着哭的眼眶湿红，身上一抽一抽颤栗，委屈的女孩。
　　心脏像是有什么共鸣一般，温白槿感受到了江淼淼身上那股浓浓的绝望感，就像是路边被主人抛弃的小奶猫，绝望又无助。
　　“是……因为苏憬言吗？”
　　心中明显感受的到江淼淼的眼泪不是因为她。
　　虽然心痛到无法呼吸，但温白槿还是忍住胸腔中那股浓烈到几欲腐蚀她躯体的酸涩感问道。
　　感受怀中小人听到这个名字一瞬间僵硬的感觉，温白槿肯定了自己的猜想。
　　低垂的眉眼中的怒意几乎不带掩盖。
　　“凭什么，她平日都不舍的让她哭的女孩，仅一个名字就让江淼淼哭成这样。
　　如果让她知道这个人的存在，她绝对不会放过她，一定要让她付出代价！”


第121章 顶流偶像X卑微金主(34)
　　听到温白槿嘴边提到的苏憬言三个字。
　　江淼淼那股难受情绪愈浓，也惊醒自己刚刚有那么一瞬间是把温白槿当成了苏憬言。
　　“呜，温白槿，对…不起……对不起……”
　　不知道自己为什么道歉，也不知道今晚自己的情绪为何如此失控，江淼淼不断重复着道歉的话。
　　低泣沙哑的声音抽噎着，颤抖着，江淼淼埋在温白槿胸口位置，大片的泪水染湿一片，直直透过了温白槿胸口的衣服，给肌肤带来了潮湿热意。
　　手移到女孩后脑，轻抚着。
　　温白槿没有说话，眸中神色阴翳，墨色的深邃瞳孔中仿佛酝酿着什么巨大风暴。
　　心疼江淼淼哭的悲伤的眼泪的同时，心中那股愤恨嫉妒也快到达了顶峰。
　　“为什么要对不起？“压抑胸腔那股得知心爱之人还想着别人的苦涩，温白槿语气轻柔，唯恐让江淼淼感到害怕。
　　“我…我不知道。”耳边听着温白槿温柔安抚的声音，躯体感受自己被温白槿柔柔抱着，江淼淼心中愧疚感愈深。
　　“你没有做错什么，不需要向我道歉的。”
　　听出江淼淼声音中的愧疚，温白槿能感觉的只有浓浓的心疼与胸腔中那隐晦的几欲扭曲的嫉妒，恨意。
　　听到温白槿的话，哭泣的动作一顿，江淼淼抬起湿漉漉的眼睛慌乱的看向温白槿，迷茫的泪眼满是不解。
　　“可是……”感觉温白槿胸口大片的湿润感，江淼淼无措的抬手抹去自己脸颊抑制不住的大片泪水。
　　“没有可是！”双手下意识扣住江淼淼不停擦拭眼泪的手腕，温白槿看着江淼淼泪涔涔的模样，眼眸复杂。
　　对那个叫什么苏憬言的人恨意加深，深呼一口气，强行压制自己语气中的狠意。
　　“答应我，只许哭这一次，下次不许再因为那个人在我面前哭了。
　　不然我不敢保证，我有那个耐性，不去报复让你难受哭泣的那个人。”
　　看着江淼淼水润瞳孔中倒映着自己的模样，温白槿指腹柔柔抹去江淼淼眼尾未抹干净的泪痕，低沉语气带有不甘与一丝霸道继续道：
　　“我不管你对那个叫苏憬言的，还存有什么不一样的感情。
　　但现在，你的身，心，眼都只能属于我……
　　我一定会代替那个人，在你心中的所有地位。
　　直到让你脑海中，彻彻底底再也想不起这个人的存在。”
　　“…………”唇瓣微张，想开口却说不出什么话来。
　　楞楞的看着温白槿的脸庞，刚刚仿佛停止般的心脏恢复了跳动，一下又一下像是要跃出胸腔一般震颤着。
　　江淼淼脑内突兀的闪过一个荒诞念头——温白槿她喜欢自己？
　　看着好不容易，终于停止了哭泣，呆呆看着自己的江淼淼。
　　低头看着她哭肿了的眼睛，温白槿俯身在江淼淼眼尾落下柔柔一吻，哑声低语道“淼淼，喜欢我一个人就够了。”
　　明目张胆的爱意像是炙热的火焰一样，热的像要把人融化一般。
　　脸颊热意控制不住的升腾，鼻尖微酸，江淼淼莫名又想哭了。
　　无奈暗叹自己情绪波动过大，哭过以后，江淼淼的理智恢复了不少。
　　理智胜于情感的冲动，知道自己无法回应温白槿的深情，江淼淼心中对温白槿的愧疚感更深了。
　　心中有个声音告诉着她，面对温白槿“她不能，也不可以……”
　　她只是个任务者，随时会离开这个世界，她怎么能接受温白槿呢。
　　更何况，江淼淼到现在都不明白自己对苏憬言……为何有如此大的情绪波动。
　　看江淼淼神色，温白槿敏锐察觉了江淼淼表情中的那一丝变化。
　　“江淼淼，难道喜欢我很难吗？”眼中神色带上受伤，语气也带上绝望控诉。
　　温白槿手掌按住江淼淼的肩膀，眼眸阴鸷的直直的看向江淼淼的眼睛，像是要借此看穿她的内心一样。
　　“温白槿……”被温白槿的突然的情绪波动吓了一跳，江淼淼的声音不自觉弱了下来，到后面更是没了声音，明显有些害怕。
　　突然，脑内一阵系统音传来【滴，警告！请宿主维持好痴情炮灰人设】
　　【滴，女主黑化值100%，请宿主注意自我防护。滴，请宿主迅速采取措施……】
　　脑内吵个不停，但江淼淼听的并不真切。
　　被温白槿情绪感染，心疼的情绪上涌，等江淼淼反应过来时。自己便安抚性的主动抱向温白槿。
　　在温白槿带有诧异的眼神中，柔柔的靠在她温暖的怀抱中，软声道。
　　“我没有说过不喜欢你啊。”
　　像是有特殊驯兽技巧的驯兽师，江淼淼像是无师自通一般，知道如何能最轻易的安抚眼前之人。
　　江淼淼话中不完全是为了任务而随便乱说的，起码有80%是因为她对温白槿真的带有喜欢的情感吧。
　　虽然对温白槿，江淼淼更多是从任务者的角度出发的，但抛开这些，她无法否认自己面对温白槿时那或多或少的心动感。
　　“…………”像是被拔了利齿的凶兽，温白槿阴翳晦涩的眼眸略滞，眼神带上一丝欣喜。
　　温白槿没说话，江淼淼也柔柔的抱着，没有什么动作。彼此都沉默了片刻。
　　【滴，随机任务。十分钟内答应女主所有要求。任务完成奖励1000积分。】
　　突然脑内又传来了一声系统音，这次江淼淼听清了。
　　心内咯噔，江淼淼眼眸蓦的放大，心中一时有了一种不好的预感。
　　随机任务在这种时候出现，肯定不代表着什么轻松容易的活。
　　果然下一秒，感觉腰间一双手缠绕，加紧。
　　像是沉思许久，再也压制不住胸腔那股深沉情绪一般。
　　温白槿再也无法忍受那股江淼淼随时会被别人夺走的害怕感，开口道“淼淼，我们登记领证吧，就明天。”
　　“…………”神色震惊，江淼淼眼睛不理解的看向温白槿“…什么？”
　　领什么证？！
　　虽然已经做好温白槿要求严苛的准备，甚至已经想好干脆放弃这个1000积分的任务算了。
　　但温白槿提的却是江淼淼万万没想到的一个要求。
　　眼中神色震惊，温白槿知道自己在讲什么吗？
　　在这个世界的设定里，同性可婚的背景并没有在国内普及，甚至于根本没什么人看好这个。
　　而且以温白槿目前的咖位，一旦被爆出她和一个同性登记结婚了的话。
　　那对她今后的事业，造成的打击可能是毁灭性的！
　　“我知道我的要求很突兀，甚至于我都没有为你精心准备任何惊喜，但我是认真的。”
　　温白槿神色像是印证江淼淼的想法一样，眼神灼灼的看着江淼淼的眼睛。
　　认真的样子让江淼淼一时都有些不敢直视她灼热的眼眸。
　　“白槿。登记什么的，会不会太早……我们。”
　　“我等不及！”温白槿语气突兀的激动起来，同时像是发现自己声音大了，不自觉放软了声线“我想和你有更多关联在一起的羁绊。”
　　“…………”
　　【滴，“调查温白槿过去”任务解锁最后5%——命定姻缘。江母与温白槿母亲曾是旧识，两人在彼此怀孕时，订过娃娃亲，所以两人……】
　　【滴，调查任务完成，奖励积分200。】
　　脑内迅速梳理了下这最后5%的剧情，江淼淼有些惊奇这世界的设定。
　　所以……温明辉天天厚着脸皮喊着自己是她未婚妻，其实他只说对了一半。
　　自己确实是温家与江家一起商量定下的未婚妻。
　　只不过她从一开始就是温白槿的未婚妻？
　　“这是什么古怪剧情啊……”心中暗暗吐槽着。
　　“白槿，我们登记不了的。”无奈叹了口气，江淼淼想先劝温白槿放弃。
　　“D国前十几年就通过了同性婚姻法，我早就委托叶雯雯把你的户口证件全给我带来了，所以……我们可以的。”
　　“…………”江淼淼一时有些语塞。
　　温白槿是怎么做到在不知道自己会不会答应的同时，把她户口本，证件信息什么的，随时带身上的？
　　不知道的还以为自己是被温白槿算计过来结婚的……
　　“你这是……”
　　“我随时做好了和你结婚的准备！”
　　“可……”
　　【滴，请宿主维持好痴情人设！否则将扣除积分！】
　　“…………”
　　“淼淼，我们可以的。”
　　“……好。”
　　拒绝只会让温白槿伤心，与让任务失败，她没必要作出两败俱伤的选择。
　　江淼淼想着，索性先答应了，大不了耗到任务差不多完成的那一天。
　　自己就脱离这个世界。
　　——————分割线—————
　　懵懵的看着自己手上的红本本，江淼淼感觉自己像是在做梦。
　　大早上她还没醒，就迷迷糊糊被温白槿拉着洗漱穿衣。
　　再到刚刚的领证登记，全程晕晕乎乎的，直到现在她才如梦初醒般反应过来刚刚发生了什么。
　　“…………”被温白槿这生怕她跑了一样，快刀斩乱麻的速度惊到。
　　所以……她就这样登记领证，成为有老婆的人了？？？
　　【滴，随机任务完成，奖励1000积分。】
　　【滴，靠自己赚钱一亿财富任务完成。奖励积分500。】
　　正懵逼呢，突然系统的电子音跟着响了起来。
　　一亿财富？
　　“……这怎么就莫名其妙完成了？”
　　作者有话要说：
　　这个世界快结束了，掉马也快了哦。


第122章 顶流偶像X卑微金主(35)
　　江淼淼寻思自己也没买过彩票啊……那现在的线索只有一个——温白槿。
　　温白槿出道那么久，顶流的效益加持，资产肯定都好几亿了，而且还加上了自己全部的股份。
　　这结婚证一领，自己不就相当于合法拥有了她一半的资产了吗。
　　难道把自己嫁出去，也算靠自己赚钱？
　　刚刚还晕晕乎乎的大脑瞬间被自己这突如其来的积分惊喜炸醒。
　　江淼淼看向温白槿的眼神带上惊喜，忍不住问道“温白槿，你说实话，你…钱很多？”
　　“…………”被江淼淼领证第一天的第一个问题给问住了，温白槿嘴角勾起无奈一笑。
　　她的老婆婚后的第一个重点便是她的资产吗？
　　轻轻揉了揉江淼淼的发丝，温白槿眼里透着宠溺“放心吧？我的钱……足够你挥霍一辈子，我会尽最大的可能，让你享受最好的一切。”
　　温白槿说的含蓄，也没直接告诉江淼淼，自己旗下资产可能市值已经远远超过了江氏的资产，甚至是好几倍。
　　挥霍一辈子足矣……这突如其来的凡尔赛。
　　不用猜，江淼淼都知道，这任务能完成绝对是因为温白槿这个隐藏大富婆了。
　　“…………”本以为最有难度的任务突然就完成了，江淼淼感觉自己好像也不是很疑惑了。
　　“难怪有人说嫁人也是一种投资，所以这任务的定义。某种程度来看，怎么好像是为了今天做准备一样。”江淼淼疑惑想道，觉得有些莫名的巧合。
　　正思考着，手中忽的一空，结婚证忽的就被抽走不见了。
　　等江淼淼楞楞的去找时，就见温白槿已经小心的把她和自己的结婚证装起，放入了密封袋。
　　一副谨慎的模样，不知道还以为是什么非常重要的文件。
　　“你干嘛藏的这么严实啊？”江淼淼眸中惊愕。
　　带着不解的神色看着温白槿一副怕自己要赖账想拿回来跟她离婚的谨慎模样，疑惑道。
　　修长食指微点江淼淼的额头，温白槿嘴角微扬，反问道“这辈子只有这一个，我能不保护吗？”
　　“…………”脸颊蓦的升腾起热意。
　　明明没有任何甜言蜜语的进攻，但心跳却还是扑通扑通的跟乱撞的兔子一样跳个没完。
　　怕温白槿看见自己脸红的羞涩模样，江淼淼慌忙转头假装看风景一样看向别处，藏起自己的羞红的脸颊不让温白槿看。
　　好笑的看着脸红到耳根还怕她看见的江淼淼。
　　温白槿自然的牵起江淼淼的手递到唇边落下一吻，笑道“今天起，你就是我盖了章 的夫人，跑不了的。”
　　“你……”明明温白槿的话透着幼稚的气息。
　　但江淼淼大脑还是一片空白，一时不知道该说些什么。
　　任由温白槿牵着手，走在了国外繁华的街道。
　　看着街上人来人往，车水马龙的那种时空错落感。
　　当感受到手中被紧握保护的力度时，江淼淼没忍住抬眼看向温白槿绝美的侧脸。
　　“或许和温白槿在一起，也没有什么不好的吧……”
　　——————分割线——————
　　江淼淼与温白槿结婚的事情没有告诉任何人。
　　因为江淼淼告诉过温白槿，想要她获得三金影后，完成自己事业巅峰，有时间全心全意陪伴自己时再公开。
　　对于江淼淼的这个要求，温白槿没有拒绝。
　　只是，她工作的时间排的更多了，对自己的要求也严苛了不少，一年下来起码有四分之三时间泡在剧组。
　　江淼淼看在眼里，心疼温白槿辛苦的同时，也劝过温白槿要不算了，慢慢来。
　　但每次温白槿只是笑笑对江淼淼说“她想要把喜欢江淼淼这件事，以最短的时间让所有人都知道。”
　　知道温白槿性格中的执拗，江淼淼便从劝变成了默默的支持。
　　工作空余时间，基本都跑到了温白槿剧组陪她。
　　而三个月前，温白槿又接了一部电影女主，所以又跟修行一样被打包送入了剧组。
　　而今天正好是她结束要回来的时候。
　　特意在公寓订了烛光晚餐，想偷偷给温白槿准备一个惊喜。
　　江淼淼满心欢喜的等待着，但奇怪的是，平日基本一下飞机就往家赶的人。今日却让她等了很久。
　　快夜深十一点了，温白槿还没有回来。
　　无聊的撑着脑袋，坐在桌前，看着与温白槿自登机前就停止了对话的聊天框，江淼淼心中不免有些担忧。
　　忽然微博推送叮咚了一声，热搜第一突然冒出来一条“温白槿机场晕倒。”
　　眼神蓦的定住，江淼淼还来不及点开这个热搜。
　　电话突然就响了，心内慌乱不已，江淼淼因为是温白槿，想也不想赶紧接通了电话。
　　叶雯雯：“淼淼，市二医院！温白槿返程途中突然晕倒了，现在还在昏迷！”
　　顾不得思考，随便抓起椅子边的外套一披，江淼淼穿了双拖鞋就往外跑。
　　………………
　　漆黑的意识空间，温白槿冷静的观察着周围环境。
　　目光所及皆是黑暗，唯有自己像个发光的能量体。
　　突然一个虚拟影像的人形靠近了，温白槿立马警惕的眯起了眼睛。
　　温白槿不知道自己现在在哪，但可以肯定的是，她感觉自己现在的意识非常清醒。
　　很快，那个人的样貌显示了出来，K有些害怕的看着“温白槿”。
　　“你是谁？”知道眼前之人应该不是自己梦中凭空臆造的人，温白槿警惕道。
　　“额，想别管这个，你先听我说完。
　　我知道我这样偷偷调用程序，恢复你记忆这件事可能有些危险，还容易被捉。
　　但为了不被你弄死，我只能出此下策了。”K有些尴尬的挠挠脑袋，眼中心虚的不行。
　　“我不知道你在说什么。”温白槿眉目清冷，淡淡扫向K冷声道。
　　“我可是搞了很久才勉强写出恢复你记忆的代码呢！
　　em，总之事情就是。
　　反正，就是，那个…我。我不小心让淼淼误会了你在别的世界有女朋友，还很多的那种。
　　然后我不知道怎么跟她解释，然后我就想着偷偷给你恢复一下记忆，让你去解释之类的。”
　　抱着不说是死，不如说了再戴罪立功求取原谅这种想法。
　　K花了不少时间才想办法黑入时管局暂时恢复苏憬言记忆的。
　　毕竟要是让苏憬言知道自己都跟江淼淼说了什么，K莫名就一阵冷汗。
　　想起之前任务，苏憬言没了记忆，当了一个校园被霸凌的女主，结果任务第一天一个人单靠拳腿功夫就ko人家十几个人的实力，K不由咽了口口水。
　　“淼淼？”听到熟悉的称呼，温白槿眉头微蹙，对K话中意思不解的同时，不由也思索起K话中的真假。
　　“那个，苏憬言啊，商量下，我可是违背了时管局规定，冒死给你恢复记忆的。你可记得到时和局长替我求求情，别扣我工资！”
　　“苏憬言？你在说我？”温白槿眼神出现复杂变化。
　　“算了，数据马上传好了。你记忆也快恢复了，我多说也没用！对了，我真不是故意的！再见！”
　　说着K的虚拟影像像是怕被报复一样，瞬间消失原地。
　　而她消失的一瞬间，记忆也一时涌进温白槿的大脑。
　　大脑像是被卷入漩涡，混沌不堪，霎时黑暗空间褪去。
　　意识基本恢复清醒，视觉还没有恢复，但鼻尖已经嗅到了医院消毒水的味道，耳畔也听到滴答滴答的水滴声。
　　“白槿，白槿……”熟悉的少女音色从小到大，逐渐清晰又慢慢模糊。
　　“患者只是太过疲劳，所导致的暂时性昏迷，很快就会醒过来的。”
　　“淼淼，太晚了，你先回去吧。”
　　“不，你回去吧，我来守。”
　　…………杂乱多重的声音夹杂，如加了倍速一般，迅速闪过脑内。
　　不知过了多久，所有声音消散，重归平静。
　　沉重的眼皮一点点睁开，入眼便是一抹亮眼的白。
　　恢复了记忆的温白槿，不，现在是苏憬言了。
　　想抬手揉揉自己有些酸痛的太阳穴，结果手臂一抽，莫名感觉到了一阵压力，落在了自己手臂上。
　　视线顺着手臂挪去，入眼便是江淼淼趴睡的侧脸。
　　看着江淼淼眼下青黑，知道自己这幅身体接受记忆的时候，肯定出现了昏迷现象，让江淼淼担心了不少。
　　苏憬言眸中神色变化，眼中闪过心疼之意。
　　动作轻轻想把手臂抽出，想让江淼淼好好休息一下。
　　结果苏憬言手还没怎么动。
　　女孩就像是被什么惊醒了一样，睡的眼睛还没睁开，就迅速条件反射一般牢牢握紧了床上之人的手掌。
　　昨晚担心温白槿后半夜醒了想喝水，或需要叫医生之类的，江淼淼掐着手臂软肉守着温白槿。
　　因为硬生生熬夜到了天色微微泛亮，才彻底熬不住睡了过去。所以江淼淼此刻的意识并不清醒。
　　昨晚收到叶雯雯消息再到赶到医院病房，江淼淼到现在还记的那时的心悸感，那种心脏血液仿佛要停止般的恐慌与担忧像是强烈腐蚀剂一般，让她整个人都吓的不行，生怕温白槿出什么事情。
　　看着困成这样，也要一副警惕惊醒过来守着自己的女孩。
　　苏憬言抬起挂着点滴的那双手轻轻抚摸着江淼淼的发顶，柔声道“别怕，我没事的。”
　　突兀听到寂静房间内，温白槿的声音，江淼淼的困意顿时消散，水润眼睛猛的一下子瞪大。
　　楞楞的看着不知何时已经睁开眼，坐了起来看着自己的温白槿。
　　“你……”泪水一下子堆积眼眶，江淼淼想也没想就扑入了温白槿怀中，委屈的哽咽声，像是在跟主人控诉自己受了多少委屈的小奶猫。
　　娇娇软软的一团，在怀中抽泣发颤着，边哭嘴边还有时不时冒出几句哭骂“呜，温白槿，你吓死我了。混蛋，臭混蛋……”
　　“好了，好了，我不是好好的吗？”被江淼淼水库开闸般喷涌的泪水吓到，苏憬言动作生涩的给她擦拭泪水。
　　“呜……你答应我会好好爱护身体的，你骗人！你…你下次再这样让我这样害怕，呜，我…我…我就跟你离婚！”江淼淼自以为“凶狠”的威胁着，看来实在是被这一次温白槿的昏迷给吓到了。
　　无奈的看着哭的一抽一抽的江淼淼，嘴里还嘟囔“温白槿”这个名字。
　　苏憬言眼中情绪复杂，一时有些吃自己身为温白槿时的醋了。
　　温白槿的记忆中，江淼淼曾就因为K的失言，以为自己有别人了，哭的奔溃。
　　现在自己是温白槿了，江淼淼也因为自己的昏倒而落泪。
　　一时不知道该吃那边的醋，苏憬言觉得自己有些矛盾。
　　明明都是自己，但她却想知道在江淼淼眼里哪个身份的自己，地位更重要……


第123章 顶流偶像X卑微金主(36)
　　动作温柔的轻轻捧起了江淼淼哭的湿哒哒的小脸，苏憬言眼眸温柔却坚决的看着江淼淼，低声严肃道“不许提离婚！”
　　收起自己想告诉江淼淼自己身份的念头，苏憬言决定暂时还是以温白槿的身份与江淼淼相处。
　　现在还太早了，她不确定江淼淼能不能接受眼前内壳换了一个性质的存在。
　　为了防止意料之外的变化，现在实在没有那个必要太早告诉江淼淼自己的身份。
　　她想等到江淼淼彻底明白自己心意的那一天，以最绝对的把握步步为营，一点点获得江淼淼的爱。
　　但苏憬言不知道的是，情之一字，自古便是最难定义的。
　　看着温白槿突然一副认真的“凶样”，抽噎的动作一顿，江淼淼委屈神色愈浓，嘴角一暼，泪水不减反增“温白槿，呜，你凶我……”
　　被这莫名的控诉弄的茫然了一瞬，苏憬言有些无奈掐了掐江淼淼软软的嫩脸。
　　苏憬言嘴角没忍住微勾了起来，宠溺道“好…我的错，我不该凶老婆的。”
　　“老婆……？”被温白槿话中哄意给弄的害羞了，江淼淼脸颊热意忽的上涌，不好意思的转移了视线不敢直视温白槿。
　　看着女孩殷红眼尾泛着湿意的水花，知道江淼淼哭了一下，心情平复了不少。
　　苏憬言指腹轻轻抹去江淼淼眼尾的泪水柔声道“好了，我这不是没事吗，只是一次昏迷，没什么大事的，别哭了，再哭就变小花猫了。”
　　“你…你才花猫！”哭哑的声音，不甘示弱的回道。
　　这昏迷哪里是小事，温白槿都不知道她有多担心……
　　“好，我是花猫。”眼中温柔，苏憬言顺着江淼淼的话纵容着。
　　“………你。”看着温白槿百依百顺，二十四孝好老婆的模样，江淼淼想说什么都忘了，只沉浸在了温白槿深邃的眼中。
　　不知道为什么，江淼淼总觉得温白槿眼里好像多了很多她看不懂的复杂感情，那是她以前从没见过的……
　　但江淼淼又说不出哪里不同，就像加了点什么，但唯一不变的还是温白槿看向自己时才有的炙热爱意。
　　心中微热，不想再想那么多，柔柔的重新靠回温白槿怀中，手软软抓紧温白槿的衣领。
　　江淼淼撒娇般的将眼泪毫不客气的蹭到温白槿的肩膀，语气奶凶又别扭道“温白槿，我困了，你陪陪我，别随便…就……”
　　眼皮越说越沉重，话还没说完，苏憬言明显感觉肩膀一沉，怀中小人就困得睡了过去。
　　江淼淼本就没睡多久，又哭了一场，力气自然没有多少残留。
　　现在温白槿一醒，像是主心骨回来了一样，江淼淼心中慌乱减轻，累意自然就上来，再也撑不住了。
　　不过才趴一会就入睡了，想来是真的累极了。
　　“睡吧。”怜爱的抱紧怀中的小人，在江淼淼额角落下深情一吻。
　　“温白槿也罢，起码现在的我可以这样光明正大的抱着你。”
　　就算嫉妒“温白槿”身份的自己，可当可以这样毫无顾虑明目张胆的抱着女孩时，苏憬言又觉得幸福……
　　——————分割线——————
　　半年后。
　　随着《落玉生花》大电影的播出。
　　凭借其出色的道具，服装，布景以及演员们精湛的演技。
　　《落玉生花》票房大卖，一下子跃居所有电影的票房榜首，且远远甩了第二名足足五亿票房。
　　甚至一举打破了国内电影史上的多项记录，为温白槿的国际知名度打响了名号。
　　今晚温白槿要出席电影节颁奖，而熟知剧情的江淼淼当然知道，今晚可是温白槿三金影后得奖的封神现场。
　　因为一些特殊原因，江淼淼并没有出席温白槿的颁奖仪式，而是守在了和温白槿在市中心的小公寓里，看着电视直播。
　　…………
　　“现在到了最激动人心的时候了，让我们来公布今日的金像奖得主吧，我想各位心中肯定都有人选了吧。那我就不卖关子了。今日金像奖得主……温白槿！”
　　主持人话音刚落，只见会场的聚光灯，霎时聚集，紧紧跟随着在了今晚全场最夺目的温白槿身上。
　　只见温白槿优雅淡然起身，她颔首唇角微扬，自信且落落大方的向高台走去。
　　鼓掌声顿时如雷鸣般一阵又一阵的响起。
　　这个时候，所有摄像，所有聚光灯，闪光灯一起对准了温白槿，360度捕捉她的荣耀瞬间。
　　看着温白槿一身高定，耀眼夺目的绝美模样。
　　电视机前的江淼淼心中莫名油然而生了一股自豪感“哼哼…这可是她的老婆呢。”
　　将奖杯递给温白槿，主持人满脸笑意道“温影后，之前你凭借《落玉生花》与《影子》已经分别获得了金鸡与金马奖项。
　　今日可是你夺得三金的日子，作为我国目前最年轻的三金影后，在这历史性的一天，请问你有什么感想吗？”
　　接过话筒，温白槿看向对过来的镜头，眼神像是要透过摄像头看什么人一样。
　　只见她微微一笑，神色藏不住的温柔与爱意“我很感谢帮助我获得这些奖项与成就的所有人。感谢你们的支持！
　　同时今天是一个特别的日子，不仅是我获奖的日子，也是我与夫人结婚两周年的纪念日。”
　　“哦！温影后年纪轻轻居然结婚了！这个人温影后方便透露是谁吗？”嗅到热点，主持人借此询问道，满脸好奇。
　　就连在场的其他嘉宾也投来了诧异的眼神。
　　温白槿居然偷偷结婚两年了！！
　　“我有今天的成就，我最要感谢是我的爱人——江淼淼。
　　今日我也想公布一个消息，今日起我将彻底退隐，从今往后我将不再参与任何活动邀约。”
　　接连两个爆炸性消息响起，不仅底下一下子鸦雀无声起来，就连主持人都闷逼了一瞬。
　　迅速调整一番，主持人露出了尴尬不失礼貌的笑意，刚想开口问更多的问题，谁知温白槿回答的更快。
　　“今晚的回答问题时间结束吧，夫人还在家等我，所以很抱歉，我该走了。”
　　说着温白槿不顾各色激动的记者，与那些看直播傻眼了的粉丝，快步离开。
　　…………
　　温白槿走的潇洒，殊不知她离开后，不过片刻微博便瘫痪了。
　　当晚更是一家欢喜一家愁。
　　但这些明显与温白槿无关了，她现在心中只有一个念头，那就是赶到江淼淼身边。
　　【滴，帮助女主摘的三金影后桂冠，扮演女主事业上的痴情炮灰任务完成。奖励积分200。】
　　“…………”嘴边傻傻的咬着吸管，江淼淼楞楞的明显还没从温白槿的话中缓过来。
　　好不容易从出神状态回归，江淼淼的脸颊忽的红透。
　　捂住发烫的脸颊，江淼淼心跳不停。
　　她本以为以温白槿的知名度，公布也只是循序渐进的公布这些消息的，结果她就一下子当着一群人的面宣布这些……直接王炸！
　　都不要提其他人震惊，江淼淼自己都懵了。
　　忽然手机滴滴滴个不停。
　　秦云乐：姐妹！我给你买了个好东西，你收到快递了吗？”
　　江淼淼：“好像是有个箱子，我还没开。”
　　秦云乐：“快开了，看看合不合适！”
　　江淼淼：“？什么东西啊？神神秘秘的。”
　　秦云乐：“快开，你不是想为温白槿庆祝影后桂冠吗？这可是好东西，亲测有效的奖励哦！”
　　江淼淼：“……行行行，我看。”
　　听话的打开箱子，抓出了里面一个…em布料一样的东西。
　　心头冒出不好的预感，果不其然，等把箱子里的东西全部摆出来时。
　　江淼淼看着眼前大大小小好多的布料，类似于衣服的存在，小小的脑袋大大的疑惑。
　　江淼淼：“？？？”
　　秦云乐：“你不会不知道什么叫□□制服吧，姐妹！jk裙啊！猫耳朵啊！”
　　江淼淼：“…………”
　　反应过来手上什么玩意以后，江淼淼像是手上有了什么烫手山芋一样，赶紧把那些衣服丢回箱子。
　　并且丢的远远的，生怕被带坏了。
　　江淼淼：“秦云乐，你给我的都是啥啊！你sq！”
　　秦云乐：“啧啧，空有资本不会用，你这样你家老温等会被别的狐狸媚子勾走了怎么办？到时候别怪姐妹没提醒你……”语音58秒。
　　江淼淼：“停停停，秦云乐，秦大美人！别说了，求住嘴！！！”
　　脸燥的不行，江淼淼感觉自己纯洁的内心受到了冲击……
　　秦云乐：“哎呀，别害羞啦，一回生二回熟，我第一次穿，虽然第二天腰差点没废了，但我家那口子喜欢啊。
　　你就当奖励奖励人温白槿。不然她辛辛苦苦得了影后，你不会就打算送个蛋糕安排个烛光晚餐这种老套的玩意吧？”
　　“额……”扭头看了看自己提前布置好了的蛋糕与烛光晚餐。
　　这……老套？
　　………………
　　温白槿快回来了，江淼淼看着自己“老套”的布置陷入沉思。
　　视线不由又挪向了那个箱子，现在温白槿还没那么快回来，要不……先试试？


第124章 顶流偶像X卑微金主(37)
　　心中想着还在家中等候她的江淼淼，苏憬言是一刻也不愿多呆。
　　在团队兵分三路的操作下，她成功逃离了围追的记者媒体。
　　今夜的路况也出奇的好，温白槿回来的时候，也不过花了不到半个小时。
　　打开门，轻轻脱掉高跟鞋，苏憬言视线下意识的寻找着江淼淼的身影。
　　平日里，女孩总是第一个冲出来找她的……
　　客厅的电视机还在播放，桌子上也摆着主人特意布置的蛋糕与精美菜品。
　　一切井然有序，可以看出布置之人的认真与细心。
　　猜到江淼淼是想给自己惊喜，但却独独不见了自己想见的惊喜本人。
　　刚疑惑女孩去哪了，眼尾视线忽然发现了主卧房间，紧闭的大门处边缘闪着的光线。
　　嘴角微勾，眼波柔意荡漾。
　　知道江淼淼在里面，苏憬言故意不穿拖鞋，赤脚踩在了纯木地板，放轻了走路的声音。
　　她本想趁江淼淼不注意时偷偷吓她一下，但还未靠近门口，就听见里面女孩小小声的呢喃声。
　　“这…这衣服是这样穿的吧？这…这怎么这么……不行，不行，太…太那啥了吧。”
　　房内，江淼淼绯红着脸，羞耻的看着自己身上就把关键地方遮盖的薄纱，与那几乎盖不住臀部的格子裙。
　　紧合着腿，跪坐大床中央，江淼淼又扯了扯身上那jk裙子，确定它真的就这么点短，不能再长了。
　　脸燥的不行，一股莫名背着人做坏事的羞耻感上涌。
　　感觉露出肌肤的清凉感，江淼淼羞的就想赶紧换了这身衣服，免得被温白槿看见了，到时候自己都不知道该怎么解释。
　　看了看手机，知道平日里温白槿习惯回来前的十分钟跟她报备，江淼淼才稍稍松了口气。
　　这衣服试了几件，就没几件正经的。其中一个最离谱的，都不能叫衣服，就是个加大加长版的礼带。
　　“秦云乐他这是打算让我把自己捆了当礼物给温白槿吗……”
　　脑内闪过一些足以被和谐上千遍的礼物包扎，异常sq的白花花画面。
　　江淼淼红着脸，心内默默吐槽道，同时心中庆幸“呼，也亏得温白槿没回来。”
　　刚打算赶紧换了身上自己都不忍直视的“布料”。
　　只是，还没等江淼淼动作，咔嚓一声轻轻的开门声音响了起来。
　　“淼淼，你……”苏憬言刚想询问江淼淼怎么一个人呆在房间里的话自动消音。
　　眼神一定，看清女孩的那一刻，苏憬言整个人忽然如雷劈般僵立在了原地，眼中神色震惊。
　　听到声响，与温白槿熟悉的声音，回头看去的动作瞬间僵硬，江淼淼脸上热度瞬间爆发一样腾的一下就红透了。
　　“温白槿，你…你，怎么这么快就回来了？”
　　迅速抬手环住胸口要露不露的布料，江淼淼神色慌张，有些欲哭无泪的羞涩道。
　　“你…你听我解释一下！！我…我……”
　　入目便是少女身上耀眼的白皙肌肤，苏憬言楞楞看了有一瞬，喉间蓦的滚动，心跳随之跳动。
　　这番刺激场景，看的温白槿眼前一热，眸中暗色随之加深。
　　动作自然的轻轻合上门，苏憬言眼中流露晦涩暗芒，抬步向江淼淼走去。
　　“夫人这是……”苏憬言明知故问道，声音都低哑了不少。
　　“温白槿，你转过去！不许看！”
　　感觉被温白槿视线看过的白皙肌肤都像被炙热的火焰给烫到了一般燃烧。
　　江淼淼水润的眼眸泛起羞意，小脸更是如三月桃花般粉嫩娇艳，羞恼娇俏的命令道。
　　没有听从江淼淼的命令，苏憬言快步靠近江淼淼，眼神看的愈发专注。
　　“为什么不能看。嗯？这是为了我穿的？”声音不由暗哑，苏憬言眼中晦涩，不明且危险的情绪涌动。
　　“你…你想笑就笑吧。”被温白槿看的有些不知所措，江淼淼声音隐含羞耻哭腔，恨不得原地找个地缝，感觉自己这辈子的脸都快在温白槿面前丢尽了。
　　“别藏，明明很好看……”苏憬言神色认真，两手轻而易举的握住江淼淼的手腕，展开。
　　苏憬言表情像是在艺术馆欣赏什么稀世画作般，认真端详着，不放过一点细节。
　　“我…你…你，温白槿，你先放开我。”被温白槿的夸奖弄的不知所措，江淼淼低垂着水润眼眸，有些不敢抬头直视她那毫不掩饰的炙热眼眸。
　　被江淼淼的反应可爱的心跳剧烈的鼓动着。
　　深吸一口气，此刻只有苏憬言自己知道，她是用了多大的忍耐，才没有立刻把女孩……
　　“等我这么久了都没吃饭，饿不饿？”收敛眼中晦涩暗芒，苏憬言轻轻松开手掌力度，自然的抬手揉了揉江淼淼的发丝软声道。
　　说着苏憬言起身便打算先去衣柜把身上礼服换下来再去厨房把饭菜热一热。
　　“…………”不明白温白槿怎么问她饿不饿，江淼淼眼中神色出现慌乱，以为自己扫了温白槿的兴致，让她不高兴了。
　　在温白槿转身要离开的那一刻，拉着温白槿皓白手腕，想也没想，软软的就贴上了她的后背。
　　克制那羞耻到脚跟的感觉，想让温白槿开心，于是江淼淼学着秦云乐千叮咛万嘱咐才记住的台词，憋了半天劲才软着声音。
　　“温白槿，等…等！这…这是我给你的奖励……”
　　不大的声音，却回荡在了只有两个人的寂静房间。
　　“…………”空气突然安静了下来。
　　懊恼自己鬼迷心窍说了这鬼话，江淼淼心虚的就跟被电击了一样，尴尬的迅速松了握着温白槿的手腕，环着胸口弱弱的向床中央挪了挪。
　　然后像是要缓解尴尬般，抬眸讪讪道“温白槿，我…我好像饿了……”
　　但话还没说完，忽然一道力度将她推到了身后大床。
　　“你……”傻傻的看着身上妆容精致，神色充斥着野性与危险的美人，江淼淼视线有些呆愣，同时心跳也随着疯狂跳跃着。
　　“这奖励我很喜欢。”
　　这是江淼淼被阴影覆盖之前，所能听到的最后一句话，然后她就“……唔！”
　　再也说不了话了。
　　呼吸滚烫，思绪纷乱。
　　…………
　　春雨滋润，万物生长。
　　雨滴落山间小溪，发出滴答水声，随即雨大了，啪嗒啪嗒水声不断，在山间空谷奏响华美乐章 。
　　雨水加大，小溪的水溢出水面，沾湿溪边草地。
　　小溪旁土壤，深埋地底的藤蔓得到雨水的滋润，一下子生长抽长，钻出了黑暗的土壤。
　　像是被雨水滋润到了极致，一点点颤巍巍的开出了鲜艳的花朵。
　　在无情大雨之下，花朵被逼的无处可逃，只能弱弱的蜷缩，被迫迎接雨的洗礼。
　　一下又一下，雨水只大不小。
　　花儿只能努力将自己绽放到极致，央求雨的怜惜……
　　雨不停，夜不息，春风席卷，百花齐放，昼夜连绵。
　　——————分割线——————
　　【滴，宿主任务完成度100%，请问是否脱离本世界？】
　　【否】
　　…………
　　一处郊区的精神病院。
　　一个疯疯癫癫的老头疯狂抓着铁栅栏大喊着“我没疯，我没疯，我是温氏老总！是老总！你们快放了我！放了我！……”
　　“温承德，别疯了。有家属找，叫温明辉，说是你儿子。快点过去。”护工不耐烦的看着又发作的温承德，眼含厌恶。
　　“什么！我儿子来了？他来接我了？哈哈哈，快两年了，他一定把温白槿那个臭丫头给扳倒了。哈哈哈”温承德兴奋的就跑向精神病院的家属室。
　　“好儿子，你是来带爸出去的是吗？”推开门，温承德兴奋的喊道。
　　他想象中，温明辉应该会西装革履的来迎接自己，把自己接回自己豪华的别墅，继续享受美好日子。
　　可现实却不是这样，温明辉整个人一改以往靠钱堆积的外表，换了一个人似的，眼下青黑，目露憔悴。
　　只穿着一身有些脏污的廉价外套，与破洞带泥洗的发白的牛仔裤。
　　他将口罩带的严严实实的，一副生怕被人认出来的模样。
　　看见温承德，温明辉表现的比温承德看见自己还兴奋。
　　赶紧冲到了温承德面前“爸！快帮帮我，你名下还有多少钱，房产也行，有什么还藏着的隐藏财富吗！实在不行古董！古董总有吧？爸，快给我。”
　　温明辉神色紧张的四下打量的，见房内只有他们两个人，像抓救命稻草一样便抓住温承德的衣袖迫不及待的大声问道。
　　开口没有任何对温承德的关心，只有钱。
　　温承德脸色肉眼可见的黑了，他气极，冷哼一声。
　　“钱？我倒是想有，我的钱早就全被温白槿那贱人用手段拿走了？怎么可能有！我自己都身无分文，被困在了这精神病院被当疯子一样处理！”
　　“爸，你一定有办法的对不对！
　　您老起码还能住精神病院，还有温白槿那个死贱人给你交钱，能吃能住的。
　　我呢？我什么都没了，混到现在我身上连个吃饭的钱都没有了。
　　每天还要提心吊胆的担心温白槿报警把我逮进去。你一定要给我想想办法啊爸！”
　　“你……”最后的希望便是这么个玩意，心脏被气的兀的抽痛，一股心梗的感觉，让温承德呼吸都困难了起来。
　　捂住胸口，温承德发现自己说不出任何话来，只能瞪大眼睛，想让温明辉救救他。
　　但温明辉不仅没发现，反而越说越激动，神色也越疯癫。
　　“钱啊！你还有对不对，快给我！
　　我快被逼疯了啊，你到底还有没有钱！
　　快把钱给我！给我啊，你就我一个儿子，你也不想我死对不对！”
　　温明辉说着还使劲摇着温承德肩膀大声吼道。
　　却不知这一下，导致温承德被摇的一口气没喘上来，身体一僵，眼睛一瞪，不知何时竟没了呼吸，被活活气死了……
　　发现温承德突然失重般倒在了地板没了动静。
　　温明辉吓得后退两步，蹲下身，伸手探了探他的呼吸，察觉断了气，顿时吓得六神无主。
　　赶紧把口罩戴好，就匆匆往外走，生怕被别人看见温承德的死和自己有关。
　　…………
　　懒懒躺在沙发，喝着温白槿倒的水，吃着温白槿切的瓜，江淼淼心安理得的享受着温白槿的服务。
　　慵懒的看着电视机里温白槿最新出演的电视剧，江淼淼累的一点也不想动弹。
　　昨晚许是制服这个新奇玩意，江淼淼感觉温白槿虽然明面没说什么，但行动却是前所未有的emm……疯狂。
　　导致醒来后，她就被温白槿安排到了沙发乖乖呆着，养那快废掉的酸软身体。
　　突然脑内传来了V的声音。
　　“淼淼，你这个世界任务完成了，不想走吗？”看江淼淼选择了留在这个世界，V有些好奇的询问道
　　“走？我不想走了，我想通了。”懒懒的咬了一口温白槿给她切好的哈密瓜，江淼淼声音沙哑中带着软绵。
　　“想通？”
　　“这个世界有温白槿这种全能型有钱有颜有威望的好老婆，我去哪里找。
　　更何况那么早离开干嘛，我想开了。
　　我才不要出去和那个天天和别的世界女人甜蜜的人比积分。
　　我目标小了，现在我只要能转正就好，我不卷了。”江淼淼漫不经心的回答道。
　　其实她自温白槿晕倒那次就想好了这个世界不脱离的，毕竟能为了她把自己累到昏迷的大傻瓜，她怎么舍得抛弃嘛。
　　“啊这……可是，这终究是个虚拟世界啊…而且温白槿不是和榜一大佬长得……”
　　“那我也要陪温白槿在一起。她就是她，她才不是苏憬言那个大渣女呢，不许说我老婆和她像！”
　　“额……”知道真相的V，一时有些不知道该说些什么
　　看江淼淼这么坚定的模样，V便简单聊了两句，挂了通讯。
　　侧头看了看身旁，最近被自己干的坏事吓的老实了不少的K。
　　有些好笑的无奈掐了掐她的脸安慰道“好了，你也看到了，淼淼喜欢温白槿，为了她都不要下个世界的积分了，而且榜一大佬现在很幸福，不会找你出气的啦。”
　　欲哭无泪的抱住V的细腰，K的声音满是后怕“呜……老婆，你刚刚也听到了，江淼淼还生气呢，苏憬言她不会饶了我的。”
　　“好啦。”V轻轻揉了揉K的脑袋“大不了我到时候让淼淼救你，不要怕。”
　　…………
　　正看电视呢，忽然咚咚咚的敲门声响起，猜想应该是自己点的炸鸡外卖到了，
　　江淼淼刚想喊温白槿出来开门，但想了想她在给自己做甜点，自己离门口位置也没多少，于是也没叫温白槿了。
　　拖着勉强能走两步路的躯体，江淼淼慢悠悠的挪去开门。
　　刚开门，刚想和拎外卖的外卖小哥道谢，却发现那外卖小哥长得有些眼熟。
　　“……温明辉？”不确定的喊了一声，江淼淼下意识的后退了两步，眼底露出厌恶，不知道温明辉这普信男又想来干嘛。
　　温明辉好不容易找到了快递员工作，没想到第一单客户，居然就是江淼淼。
　　抱着兴奋的念头，想着江淼淼可能会顾着他们之间的“旧情”。
　　生活的艰辛磨破了自尊，时间也淡去了他对温白槿警告的恐惧。
　　于是温明辉就找上了门，幻想着一旦江淼淼接受了他，他就又能回到以前的美好生活。
　　但再见江淼淼，温明辉却诧异的发现了江淼淼脖颈间点点掩盖不住暧昧红痕，明显和什么人……瞪大眼睛，温明辉满眼不可置信。
　　“淼淼！你…你怎么能背着我，你……”
　　“……？？？”不知道温明辉又突然脑补了什么鬼东西，江淼淼冷眼扫向他，连吃炸鸡的心都没了，就想关门，让物业保安赶人。
　　见江淼淼“绝情”的模样，就像是被背叛了一样的，心痛不已。
　　温明辉的神智本就不太正常了，被这一刺激，彻底疯了。
　　愤恨的从胸口抽出了一直随身带着的一把尖利的水果刀，在江淼淼要关门之前，狠狠的推开门。
　　“既然我得不到，你和温白槿都别想！是你们逼我的！是你们！啊啊啊，我杀了你们！！！”
　　““咝。”被温明辉突然疯癫推门的力度给震摔到了玄关处的地板，疼的倒吸一口冷气。
　　江淼淼视线才刚抬起，突然就见一道冷光闪过。
　　听到客厅动静，第一时间察觉不对劲，苏憬言赶紧停了手中搅拌奶油的动作，跑出了厨房。
　　结果却见一副疯癫状的温明辉握刀就要捅向江淼淼。
　　心脏吓得停滞半拍，眼看刀剑就要挥到江淼淼身上，而自己完全无法在短时间内阻止。
　　情急之下，顾不得身份的暴露，苏憬言大声喊道。
　　“结算世界，时空暂停！”
　　作者有话要说：
　　世界四完啦！
　　后面还有两个世界要写，还没那么早完结哦！


第125章 积分大逃杀(上)
　　霎时，温明辉扭曲的面孔定格住了，挥来的刀口也卡在半空。
　　水润瞳孔被吓的放大，江淼淼不可思议的看着像按了暂停键一般一动不动的温明辉。
　　脑袋一时也没反应过来，发生了什么，四肢也没敢动弹，僵在了原地。
　　迅速跑到江淼淼身边，抱住跌坐在地的江淼淼。
　　苏憬言轻抚江淼淼的后脑，感受她略带颤意僵硬的身躯，眼中担忧，心疼的软声安抚道“乖，淼淼。别怕，我来了，没事了，没事了……”
　　殊不知她自己安慰的声音也带上了后怕的颤音。
　　被苏憬言抱在怀中，江淼淼看着眼前温明辉狰狞面孔一点点呈碎片化消散，她眼中带上了震惊。
　　同时大脑也反应了不对劲。
　　为什么温白槿会有这种能力，这明明是时管局任务者完成任务结算世界时才有的效果。
　　想起刚刚温白槿嘴中的话，江淼淼扭头看向身侧的“温白槿”。
　　除非……温白槿根本不是这个世界的存在！
　　那眼前之人到底……脑海中闪过一丝自己都不愿承认的真相。
　　江淼淼侧头看向苏憬言的眼睛。
　　先前自己疑惑的那股熟悉感，巧妙的与眼前的“温白槿”重合了。
　　“苏…憬言……”口中下意识轻念出声，江淼淼不确定的看向温白槿，想自欺欺人的从她口中得到否定的答案。
　　但……
　　听到江淼淼口中的昵称，苏憬言环着她安抚的手一顿，眼中神色微滞，心中无奈叹息道“终究还是被淼淼发现了吗……”
　　感受苏憬言无声的承认，江淼淼感觉自己的大脑爆炸一般的轰鸣了起来。
　　相处的点滴画面闪过脑海，温馨的，甜蜜的，点点滴滴……
　　“你……”思绪杂乱如麻，江淼淼看着眼前爱人的脸，胸口顿时闷闷的传来钝痛感。
　　喉间堵塞，酸楚的感觉涌上鼻头
　　一种被欺骗了的感觉让江淼淼眼尾不自觉泛起了红晕，连声音都带上了委屈的哭腔。
　　周围环境随碎片化一点点崩塌。
　　挣脱开苏憬言的怀抱，江淼淼眼尾清泪不知何时竟顺着姣好美丽的脸颊流淌了下来。
　　“…………”被江淼淼的眼泪刺激了，心痛的感觉席卷。
　　伸手想触碰江淼淼，手却被她受伤的眼神看的僵在了半空。
　　此刻所有解释的话都显得苍白无力，苏憬言人生第一次怀疑起了自己的做法是否正确。
　　“淼淼，我……”
　　还没来的及解释什么，世界彻底崩塌。
　　下一秒眼前一黑，江淼淼便没了意识。
　　【滴，世界四任务完成。
　　任务角色贴合度:100%任务完成度:100%
　　积分排名进入前两百，总分隐藏。
　　目前积分排名:60。
　　自动导入下一……
　　滴，读取世界失败，滴读取世界失败……嗞嗞……】
　　系统音，嗞的卡了好几声。
　　突然一道类似于官方合成的低沉人声响起。
　　【积分大逃杀模式开启，请所有任务者做好准备。】
　　【滴，自动为玩家进行模式解说。
　　本次大逃杀，将以淘汰赛模式，从积分前两百玩家中挑选出一个名额作为最后胜利者。
　　唯一胜利者将获得10000积分，其余199名失败者则将损失1000积分。
　　本次游戏任务npc有十人，不准弃权，游戏规则不限，请任务者们注意安全。】
　　滴滴滴……副本自动选择。
　　剩余一分钟，传送地点——罪恶都市，任务难度SSS+。
　　“淼淼！淼淼！时间有限，我长话短说。
　　你一定要小心，积分大逃杀没有任何规则，哪里相当于一个没有制度管制的地方，杀伤都是存在的。
　　而且你们的运气并不好，所抽中副本是所有积分大逃杀中最恐怖最危险的那一挂。
　　那里的npc一个比一个杀伤力凶悍，虽然这个模式不会让任何人真正意义上的死亡。
　　但□□伤害都是1比1，甚至是加倍的。
　　我能争取跟你联系的时间不多，通讯马上就要断了。
　　记住了，哪里所有人都是你的敌人，包括与你一起的任务者，不要相信任何人，一定要小心！
　　记住找榜一……滴……”
　　恍惚意识里，V略带焦急的声音回荡脑海中，然后逐渐模糊，再一点点消失。
　　…………
　　等江淼淼清醒过来时，发现自己突然被传送到了一处偏僻荒废的房间顶楼。
　　脑内浑浑噩噩的，江淼淼茫然的支撑自己站了起来。
　　外面明显是晚上，但诡异的是，一轮火红的血月高悬在城市的上空。
　　而那轮血月正中央，还有着一个数字——200。
　　借着月色红光，江淼淼从自己所在高处房间俯瞰底下街道。
　　这座城市宛若一座死城般，荒凉，杂乱，破败。一阵风吹过，还带有腐烂到极致的阴冷气息，让人不寒而栗。
　　正思索脑内那些半梦半醒间得到的信息。
　　突然，一阵卡壳的广播声在偌大的城市中央响了起来。
　　【欢迎各位任务者来到罪恶都市，现在离游戏开始还有三分钟的时间，请各位先随机挑选任务道具。】
　　话音刚落，下一秒江淼淼的眼前，一个虚拟的系统界面出现了一个红色的按钮。
　　猜想是这个任务的辅助工具，用来保命的，江淼淼想也没想，抬手轻轻按了下去。
　　只见一个大转盘突然在她眼前滚动，下一秒：【滴，随机挑选武器成功，恭喜任务者获得——小匕首，等级D+】
　　看着手上凭空出现，类似于水果刀一样的锋利存在。
　　江淼淼脑内不由又回忆起刚刚温明辉要拿刀要砍她的画面，用的怎么好像这个匕首啊……
　　“…………”不用猜都知道自己拿的绝对算不上是什么好武器。
　　“也不知道苏憬言她怎么样了。”虽然前一秒还在生气苏憬言对她的隐瞒。
　　但这种时候，江淼淼心内还是忍不住去担心她的安危。
　　【滴，选择道具时间结束，大逃杀正式开始。】
　　正想着，突然底下街道传来动静，随即就是一阵剧烈的追赶声。
　　下一秒，绝望的哀嚎声响起“啊！救命，救命！谁来救救我！啊……”
　　被这动静吓到，江淼淼下意识走到破旧的窗户边上往下看去。
　　突然一幕恐怖的画面印入了江淼淼眼中。
　　只见一个脸有刀疤，如猛虎般体格健硕的肌肉男。
　　轻松一跃三米多高，抡着一把寒光凛凛的大砍刀，扑到了一个稍微瘦弱一些的男人身上，三两下就砍了他……
　　血液飞溅，肢体破碎。
　　扑通一声，倒下去的男人，瞳孔还死死的瞪大，已经没了呼吸……全过程不过十秒。
　　红月中央的数字也跟着变化了——199。
　　【npc解锁：库克，力大无穷，喜欢砍刀杀人为乐。】
　　肌肉男脸色平静的走到一点点变作一片碎片消失的男人身旁。
　　忽然敏锐的直觉，似是感觉到了什么目光的注视，库克迅速抬眸就往江淼淼的方向看去。
　　…………
　　慌乱捂住嘴，堵住自己下意识的惊叫声，江淼淼快速蹲到了窗户底下的一个视野盲区缩成一团躲了起来。
　　见什么都没没有，只有几只吵闹的乌鸦盘旋房顶呱呱乱叫。
　　库克冷血的眼神中明显没了兴致，转身就走，又去寻找下一个猎物了。
　　心跳被吓的差点忘了怎么跳动，这血腥画面看的江淼淼，一股干呕恶心的感觉在胃中翻涌。
　　“这就是罪恶都市吗？好可怕……”拼尽全力克制自己呼吸的频率，江淼淼被吓的一时都不知道该怎么办。
　　刚刚那还只是其中一个npc，就可怕成这样，那其他的绝对不会简单到哪里去。
　　知道自己现在出去无疑送死，面临这未知的恐惧，江淼淼被刚刚那场景吓得，蜷缩在屋内一角，感觉身上那股一阵又一阵发自内心的冷意，无助极了。
　　不知所措的握着匕首，江淼淼害怕的看着房间唯一的大门入口，一点也不敢踏出这个房间半步。
　　不知过了多久，久的江淼淼以为自己是不是安全了时。
　　忽然噔噔噔，一阵杂乱不一的上楼脚步声响了起来，在寂静无声的楼道格外明显。
　　心脏紧张的像悬在了半空，被人狠狠拽紧。
　　江淼淼感觉自己恐惧的心跳都快停止了跳动。
　　好在那些脚步声最后只停在她底下一楼的房间，并没有继续上前的意思。
　　“该死，刚刚那个咧嘴女，太可怕了吧。差点没团灭了我们。”一个男人的声音突兀的在江淼淼底下一层的空间响起。
　　“啧，要不是刚刚用掉了瞬移术，我们都得玩完。”
　　“也不知道这积分大逃杀的意义，让我来受虐的？要我说，赶紧麻溜把我送走，连弃权都没有，这不是有病吗？”
　　“呵，你敢说你对那10000积分不心动。还弃权呢。”
　　“嘘，你们可小点声吧，别引来那些怪物，那些npc指不定还有什么牛马我们还没见识过呢。”
　　“那也别怕，刚刚不是收刮了不少其他任务者的武器吗？到时候好歹能撑一段时间。怕什么啊！”
　　“就是，就是，我们人多，再来个我也不怕。”
　　“哈哈哈，你到时候可别哭爹喊娘啊。”
　　底下聊的开心，殊不知那是临死前立的最后一个flag。
　　因为周围安静的都能听见夜色中乌鸦展翅的动静，所以当三三两两的讨论声传来，江淼淼不可避免的听到了他们的交谈讨论声。
　　靠音色大概分辨出底下是个四个人的小团队。
　　出于对V警告的信任，江淼淼并不敢贸然出声暴露自己。
　　底下断断续续的交谈还在继续，江淼淼老实安静的继续缩在房间一角，不敢吭声。
　　忽然不知道是不是江淼淼的错觉，她耳边敏锐的捕捉到了一丝不同寻常的动静。
　　然后这动静逐渐大了起来，突然一阵簌簌的攀爬声突兀的响了起来。
　　然后咔嚓咔嚓的响声放大了，一点点接近着自己的位置。
　　握住匕首的手微微颤抖，江淼淼恐惧紧张到匕首都沾上了冷汗。
　　【npc解锁：人面蜘蛛，对人类血液情有独钟，爱好把猎物吸成人干收藏。】
　　系统面板刚解释完。
　　突然一个长着一张可怖人脸，足足有一辆小货车那么大的巨型蜘蛛，自下而上的迅速爬到了江淼淼对面的房子。
　　凭借那几条有力的蜘蛛腿，人面蜘蛛轻轻一跃，如黑铁筑成般利腿与房子外部水泥结构撞击，发出了一阵石头被狠狠击穿的尖锐声响。
　　底下几人明显也注意到了异样，顿时错乱的脚步声响起。
　　“靠，这什么玩意啊？快开枪！”
　　枪械的声响大声的震了起来。
　　“TM的，打不穿，救命，它…它过来了，啊！”
　　“快快快，把刚刚拿到的符咒和雷击木试试！”
　　“不…不行啊！没用！啊！”
　　…………
　　惨烈的哭喊声传来，江淼淼躯体一僵，吓得一动也不敢动。
　　在房间一个独特的视角，
　　江淼淼眼睁睁的看这蜘蛛脸上表情阴邪的裂开一个诡异的笑容，扑倒了那几个人身上，张开血盆大口，对着脖子……
　　没两下就把刚刚那几个人还谈笑风生的几个人给活生生的抽成了人干，化作碎片飘散。


第126章 积分大逃杀(中)
　　眼前诡异的画面过于惊悚，血腥。
　　但江淼淼无能为力，只能眼睁睁的看着人面蜘蛛的蜘蛛腿跟利刃一样，瞬间穿过任务者的胸口划出巨型血洞。
　　手中握着小匕首的手，因为紧张莫名一软，掉在地板发出了一声清脆的响声，在寂静的空间中显得分外清晰。
　　被自己的这一声动静，吓的浑身僵硬起来。
　　看着人面蜘蛛缓缓侧头用着诡异的视线，一点点挪向自己方向时。
　　就像是接受末日最后的审判一样，江淼淼眼尾含着被吓得泛起了水雾的眼眸，大气都不敢出半点。
　　虽然知道这大逃杀模式，有机会复活，但江淼淼心内忍不住绝望的想道“她今天不会也要交代在这里了吧……”
　　“我们长在红旗下，沐浴春风里……”江淼淼心中默念着，给自己壮胆的话。
　　她都还没有见到苏憬言，还没有找她算账啊！
　　怎么可能那么早就把小命交代进去……！
　　匕首都不敢乱捡，江淼淼被吓的眼眸紧闭不敢睁开，就当她觉得自己可能也要与那些任务者一样，下场次夜晚要被吸干时。
　　许是江淼淼心内的碎碎念成功灵验了。
　　人面蜘蛛好像根本没有发现她的存在，360度旋转了一下脑袋，人面蜘蛛似乎是感觉这无言的氛围，没有回头看向江淼淼的方向，咔嚓一下又跳离了这个房间。
　　呱呱的乌鸦叫声在城市中嘈杂不已，但又很快平静，好像刚刚什么都没有发生。
　　呼呼风声透过已经被毁去一半的房间，显得外面的动静格外清晰。
　　恐惧不见反增，一股又一股，阴冷的感觉自后背弥漫。
　　闹的动静太大了，足以吸引来其他的npc怪物。
　　知道此地不宜久留，江淼淼壮着胆子，捡起了掉落的匕首，心内想着“这小匕首弱归弱，起码还有得防身不是。”
　　忍着发颤到不注意就会软下来的小腿移动着，江淼淼知道自己应该迅速离开这里。
　　她尚且没经历过这种类似于恐怖题材的东西，平日里就连鬼片都不敢怎么看。
　　冷不丁看见了，没昏厥过去，已经算她厉害了。
　　但哪怕江淼淼已经极力克制害怕了，但脚下移动的速度还是肉眼可见的慢。
　　浑身上下只有一个提不起任何作用的小匕首，江淼淼提心吊胆的提防着那些恐怖东西的存在。
　　每移动一步，江淼淼感觉自己的心脏都在颤栗，生怕下一秒又冒出什么不该出现的东西。
　　好不容易移动到楼梯口，江淼淼刚迈下去一步。
　　突然嘻嘻嘿嘿的如孩童般的诡异笑声自江淼淼身后突兀的冒了起来。
　　【npc解锁：鬼娃娃，哭声悲鸣，喜缠绕脖颈，让人窒息而亡。】
　　躯体一僵，不敢随意转头，江淼淼脸上表情顿时僵硬住。
　　“…………”怕什么来什么，江淼淼加快脚步就想往楼下跑。
　　但嘻嘻嘻的怪异声越来越大，江淼淼吓得原地差点瘫软。
　　僵硬的转身看向窗口那冒出的一个虚幻恐怖影子，江淼淼眼睁睁的见她一点点凝结成实质。
　　鬼娃娃身躯如普通人一两岁婴孩般大小，嘴里咿咿呀呀的嘟囔着诡异的旋律。
　　江淼淼清楚的看见了，鬼娃娃只穿了一件脏污的血红肚兜。
　　青黑的躯体，空洞没有眼球的眼眶。手臂，脸上，浑身各处都布满了刀疤与针线填缝的痕迹。
　　“…………”这大逃杀开局不过半个小时，江淼淼已经见过了三个npc了，而天上那轮红月中央的数字也变化了——103。
　　“这就是SSS+难度吗？这简直就是一场单方面的屠杀……而她根本没有任何存活的胜算。”
　　“嘻嘻。”鬼娃娃从窗口跳到地板，四肢如动物般攀爬着，极速向江淼淼方向移动着。
　　眼看鬼娃娃嘴角怪异的张大，在快要靠近自己时，猛的一下夸张的张开足足超过它身躯数倍，将近快一米的可怕宽度。
　　腿像是被钉在了原地，动弹不得，眼看自己马上就要被这小鬼吞噬了。
　　恐惧到灵魂都在震颤，江淼淼口中害怕的下意识大声喊到“苏憬言！”
　　就在江淼淼绝望的以为自己要被生吞了之际。
　　一个身影迅速跃入，随之一道黄符迅速飞过，以迅雷不及掩耳之势啪的一声贴到了鬼娃娃的额头。
　　随即一声熟悉的清冷声线响起“以雷鸣附咒，以鬼怪除之，邪灵速散！”
　　话音刚落，符咒发出紫光，随即一阵诡异的尖锐哀嚎声炸响。
　　听到熟悉的声音，江淼淼傻傻的把眼睛睁开，就见一个人影飞快凑近，抱住了她。
　　楞楞的抬头看着苏憬言的脸庞，感受她明显有温度的躯体，与正常的心跳。
　　“呜……”寒冷发颤的身躯感到了温暖，压抑的泪水倾泻，江淼淼无声的落着泪，满眼委屈。
　　她还没从温明辉挥刀的阴影下逃脱，现在这一系列超乎常理的东西，实在让她有些难以接受。
　　“我来晚了，别怕。”苏憬言心疼的安抚着江淼淼。
　　明明平日里看个鬼片，玩个鬼屋都会被吓到的女孩，又怎么受得了这种诡异的东西的呢？
　　还不等苏憬言再多安抚几句，突然骷嗤骷嗤的重物移动声音再次响起。
　　“不好！”苏憬言眼神瞬间凝重了起来。
　　公主抱起腿软的不行的江淼淼，顾不得女孩诧异的表情，苏憬言轻轻一跳，径直从四五层楼那么高的地方跳了下去。
　　“你……”害怕的搂紧苏憬言的脖颈，任凭耳边呼呼风声划过柔嫩的脸颊。
　　江淼淼差点要被苏憬言这不要命的操作给吓死了。
　　直到平安落地，她都没缓过来。
　　见江淼淼害怕的眼睛都不敢睁开，苏憬言轻声道“这是我抽到的能力，现在没时间跟你解释，抱紧我，我带你走！现在很危险！”
　　苏憬言话音刚落，下一秒，江淼淼刚刚还呆着的房间瞬间粉碎。
　　周边的房子也像是被什么重物碾过一样，猛的被撞倒一片。
　　带着江淼淼迅速闪身躲入另一处隐蔽的破败墙体。
　　搂好江淼淼贴紧墙壁，隐藏在夜色中，谁也不敢说话。
　　稍稍安全了些，江淼淼大着胆睁开了眼。
　　房屋倒塌，轰隆的粉尘为本就漆黑的夜色，增加了一层迷雾一般的视觉障碍。
　　突然迷雾中闪起了一道光芒，是两个移动的光点，像是两个大灯泡一样，不停的变化着位置，移动着。
　　突然一道长长躯体挪动的声响，清晰的传入了江淼淼耳中。
　　【npc解锁：巨蟒，身长二十米，粗壮如桶，时刻保持饥饿感。】
　　巨蟒……蛇……
　　躯体一下子僵硬，耳边毒蛇吐信般的声响，让江淼淼血液都要凝固了一般。
　　心中深藏阴影被唤醒，身躯下意识作出害怕反应。
　　“闭眼，别看。”知道江淼淼对蛇无法言语的恐惧，苏憬言迅速将江淼淼的脸摁入自己的胸口，轻轻安抚着。
　　安抚的同时，苏憬言眼神也不忘警惕的看向不远处移动的巨蟒。
　　抬头看向空中红月——22。
　　游戏到现在不过一个小时，但人数已经只剩22了。
　　如果她没猜错的话，城市圈会随着人数减少而缩小。
　　除去刚刚靠特级符咒解决的鬼娃娃，她们要遇到的恐怕都没那么简单了。
　　想着，就像是要印证苏憬言的猜想一样，前方不远处传来了缠抖的声音。
　　只见一个人不人，鬼不鬼的东西，嘴里发着嗬嗬，类似动物叫声的东西，正以一种诡异的爬行姿态，疯狂的进攻的一个只有三个人的小团队。
　　看着三人小团队，靠着武器勉强抵御着的困难模样，江淼淼下意识抓紧苏憬言的衣襟。
　　【npc解锁：科学怪人，进行着将各种动物基因混合人体的恐怖实验，已失去人性，喜欢切碎缝合的变态快感。】
　　这种时候自身难保，更不要提傻到要暴露身份上去一起送死的地步。
　　忽然天上那轮红月颜色愈深，人数也到了——18。
　　随之人数越来越少，npc好像也越来越疯狂，惊险恐怖的的刺激感席卷大脑。
　　同时城市中央的系统广播再次传来动静。
　　【任务者人数骤降，为了更好的游戏体验，任务者可中场休息十分钟，npc暂时消失，请任务者好好准备。】
　　听到广播里宣布暂停的声音，江淼淼强撑着的腿胳膊彻底瘫软了下来。
　　但她还没来得及喘息。
　　却发现圆月之上的数字，在npc暂停之后，居然并没有跟着消停的意思，反而短时间内从18一下子消减到了——10人！
　　“这……”江淼淼有些疑惑，抬眸看向苏憬言，却见她的表情更严肃了。
　　指腹轻抵在江淼淼唇瓣中央，示意她安静。
　　“嘘…别出声，现在，真正的罪恶都市开始了。”
　　苏憬言言语深沉，眼中晦涩情绪翻涌。
　　在所有人都不是npc对手时，他们是伙伴，而现在，npc不见了，她们便全是敌人。
　　接下来这短短十分钟便是游戏的关键点。
　　忽然只听不远处，几人混斗的声音传入耳中。
　　现在才是真正危险的时刻。


第127章 积分大逃杀(下)
　　虽然不排除一些人所谓的团队合作。
　　但能在那些非人的npc手底下撑下来，这些人也绝非等闲之辈。
　　刚刚还在与科学怪人缠斗的三人小团队，在休息提示的那一刻。
　　pon—，一声枪响突兀的响了起来。
　　…………
　　陈宜震惊的看向刚刚还在自己旁边，才松了口气说自己没事，还想安慰自己一番的张肆，头顶的血洞。
　　不可置信的看着罪魁祸首，还举着冒着热气的枪，陈宜愣了一瞬，然后迅速将目光悲愤的瞪向了他。
　　“李迩，他妈的，你疯了，为什么把枪口对准自己的队友，张肆哪里得罪你了？”
　　淡定的重新把□□放了下来，李迩黑框眼镜底下的眼神满是冷漠。
　　“呵，与其让他等一下绝望的死在那些怪物手里，我不如早点用一种轻松的方式让他解脱，我这可是在帮他，他指不定还要怎么感谢我。”
　　帮？
　　看着张肆呈碎片化消散的躯体，陈宜怒极，气的语序都乱了“李迩，你……你无耻，我们不是说好了合作，然后到最后再以一种公平的方式去竞争吗！你在违背约定，小人！”
　　“我无耻？哈哈哈……陈宜你狗叫什么呢。
　　玩这个又不会让他死，最多让他丧失积分赛资格，损失个1000积分而已。
　　你也别装什么圣父了，10000积分可得让我做上几十个世界才有可能到手，你敢说你不想？装什么正义啊！”
　　“哼！那也不能掩盖你的无耻！”手掌气到紧紧握拳，陈宜冷哼的骂道，眼神不耻。
　　“哈哈哈，天真，真天真。陈宜，你是以为张肆有多好吗？
　　你看看他给你的所谓“护身”符咒吧。
　　那是爆破符啊！你以为我们一开始那十人团队其它两人的死是意外吗？
　　呵，他的能力是A级制符术，你的生死可随时掌控在他的手中。
　　况且这游戏本来就不是让我们合作的，是让我们相互残杀的。名额只有一个，唯有强者才是最后的胜者！而我……注定是那个唯一。”
　　说着李迩将手上□□重新举了起来，对准陈宜。
　　性命攸关，眼神瞬间恐慌。
　　只见陈宜一下子蹲了下来，慌乱的捂住脑袋，害怕道“李迩，你…别，求…求你放过我。”
　　“呵，放心吧。我很快就会了结你的。你该庆幸你是这十个人里最弱的，我才没让你那么早死在那些怪物手下。
　　别担心，我会一枪毙命，不会痛的。”李迩眼中含着癫狂的笑意。
　　呼呼风声划过两人之间，扣动扳机，李迩刚想开枪，却发现自己腹部兀的一痛。
　　□□一时不察，掉落在了地板，发出啪嗒响声。
　　痛苦的向下看去，李迩眼眸蓦的因恐惧放大。
　　原来他的身体不知被什么利物迅速划过，瞬间撕裂成了两半，血液更是一下子喷涌。
　　“你……”眼睛顿时不可思议的瞪大，李迩震惊的看向不知何时，嘴角勾起了狠厉笑意明显不再伪装什么的陈宜。
　　死死瞪大眼睛不甘心的看着陈宜，身体快要死亡消散前，李迩从陈宜嘲讽的口型中读到了“…傻逼？”
　　“TM的。”知道自己被摆了一道，李迩还来不及说什么，身躯便彻底的消失在了原地。
　　“唔……”被这身躯断成两节的惨样吓到，腹中反胃。江淼淼的手下意识抓紧苏憬言的衣襟，将脸埋入她的胸口，不敢再看。
　　手掌轻轻抚过女孩略带颤栗的后背，苏憬言无声的安抚着，眼眸冰冷的打量着没多久，只剩下一人的陈宜。
　　“扮猪吃老虎吗……”
　　捡起李迩与张肆死亡掉落的道具，感觉到一股异样视线缠绕。
　　“看够了吗？”陈宜侧头漫不经心的对着不远处的墙体轻念了一声。
　　抬手把厚重遮盖眼睛的刘海掀了起来，露出了一双满含算计的狡诈眼睛。
　　“呵，省的她去找了，又可以解决一个多余的敌人了。”陈宜看向苏憬言所在的暗色墙角，嘴角微勾，露出自傲的笑意。
　　获得团队最强的两个人的部分武器之后，他自信凭借自己的计算，可以在这短短的十分钟里，获得最后胜利。
　　脚步声从墙边响起，苏憬言独自一人走了出来。
　　“哦？是你。”明显认识苏憬言，陈宜的眼神迅速带上忌惮。
　　但想起了什么，陈宜嘴角很快又勾起了“榜一又怎么样？苏憬言，看来这次你的积分第一要由我来夺走了。”
　　陈宜笑的自信，明显对自己所留下的底牌自信十足。
　　“暗影之刃，S级。确实有让你狂妄的资本。”
　　没有在意陈宜的嚣张模样，知道他可能只是想用这种破绽百出的姿态，让自己放松警惕。
　　苏憬言只淡淡扫了他一眼，就简单猜出了陈宜的能力。
　　“…………”自信的表情一僵，陈宜的表情肉眼可见的凝重了起来“你怎么知道的？！”
　　“你隐藏的很深，将十人小团队，玩弄于鼓掌之间，引导他们内讧。说实话，你很有能力。”
　　没有说明自己为什么知道，苏憬言面无表情的夸奖了两声。
　　“呵，那又怎样。还不是被你看透了。”陈宜自嘲一笑，只是隐藏在地下的手已经把张肆给他的爆破符捏在了手中。
　　“苏憬言，要不然，我们商量一下，一起解决别的敌人，最后再对决吧。”陈宜眼底重新布满算计，抬步一副商量语气的靠近苏憬言。
　　“攻击吧，就我们两个。不用套近乎，没用。”看出陈宜的小动作，苏憬言淡然直接道，明显不想多废话。
　　“呵…敬酒不吃吃罚酒。”阴谋被撞破，陈宜眼中神色阴寒。
　　下一秒，苏憬言所在之处，天空瞬间出现数十张爆破符，与虚空幻化的刀刃交杂
　　同时李迩刚刚掉落的枪支也被陈宜举在手中，对着苏憬言的方向胡乱射击着。
　　轻松一跃，快速跳离了原地，躲避着猛烈的进攻。
　　苏憬言没有骂李迩什么，清冷出尘的淡然气质，显得偷袭的陈宜像个没有道德的小人作态。
　　见苏憬言轻松躲过自己的进攻“啧，真难搞啊，不过我可不只有一个能力啊。”
　　陈宜坏笑着，更加猛烈的一股脑发动着攻击。
　　短短几分钟，却如同几十人混战般混乱。
　　灵活的躲闪着，看差不多快耗尽了陈宜的那些道具。
　　苏憬言闪身，趁陈宜没注意，轻而易举的掐住了陈宜的喉咙猛的一下，带他撞到坚硬墙壁。
　　看着掐着脖颈，脸色憋到通红的陈宜，苏憬言冷酷道“你手段是很多，但现在该结束了。”
　　“咳咳，结束？哈哈哈哈……”不仅没有什么害怕的情绪，陈宜嘴角诡异笑意更甚“苏憬言，看看你的身后吧。”
　　“……”神色一凛，等苏憬言反应过来时，忽然后背猛的一痛，暗影之刃深深划过了她后背的肌肤。
　　“呵，想不到我还有分身躲避的能力吧？去死吧！”手中掐着的人一下子消失。
　　重新站在苏憬言身后陈宜，眼中神色带有必胜的狂意。
　　“只要解决了最难的这一个，剩余那个根本不足为惧。”
　　眼中笑意愈浓，陈宜自信的想到，却不知一个身影无声的靠近了自己。
　　“唔……”刚想继续用利刃了结了苏憬言，胸口却猛的一痛。
　　看着胸口匕首的刀尖，陈宜的笑意顿时僵住“这…这怎么可能！”
　　同时隐身符效果失效，江淼淼紧张到发白的小脸才露了出来。
　　“对…对不起！”江淼淼第一次干这种偷袭的事情，害怕的第一反应居然是道歉。
　　愣愣的看着身后，闭着眼紧张到两手握住匕首，整个人都显得与这个副本格格不入的娇软小美人，陈宜眼中满是震惊。
　　“干掉他的居然是这种看起来没什么能力的存在？”
　　“不可能，这…不可能……你找死！啊！杀了你！”眼眸不甘合上，陈宜想死也要拉上江淼淼。
　　但苏憬言明显没给他这个机会，半撑着失血过多虚弱的身躯，迅速虚空画符。
　　下一秒，爆炸声响起，陈宜彻底化作碎片消散。
　　【滴，离休息结束仅剩一分钟。】
　　此时，天空红月人数也跟着缩减——2。
　　可见有几个承受不住npc压力的玩家选择了自我了断的退赛方式了。
　　“苏憬言，你没事吧！”看着苏憬言背后被血液沾湿黏腻的衣服，江淼淼惊慌的就要跑过去扶住她。
　　“苏憬言，你说你有底牌的，你怎么还受伤了。你又骗我！”
　　江淼淼感觉自己像个热锅上的蚂蚁，心急苏憬言的伤口，却无可奈何，不知道该怎么办。
　　“无事，别怕。”苏憬言软声轻哄着，然后继续道“淼淼，过来。”
　　眼睛被水汽蒙住，虽然不知道苏憬言想做什么，但江淼淼还是听话的照做了。
　　只是才靠近苏憬言两步，后脑勺忽然猛的被苏憬言修长指腹按住，然后耳边听着她略显沙哑无力却坚定的温柔嗓音“淼淼，时间快过了，现在，杀了我……”
　　“我不……唔。”震惊唇瓣的软，瞳孔放大看着近在咫尺的绝美脸庞，不可置信的听着苏憬言的要求。
　　江淼淼下意识就是拒绝，可所有话都被堵住了。
　　握着匕首的那只手，被苏憬言轻轻握着。然后以一股强大不容置疑的力度，迅速带着匕首一起捅到了她心脏的正中央。
　　傻傻的看着手腕被苏憬言强拉着，按在她胸口上的匕首。
　　感受血腥的味道在口腔中弥漫，江淼淼眼神微微呆滞，眼尾泪花一下子弥漫。
　　“你…我…”眼尾水花堆积倾泻，江淼淼慌乱的想松开手，奋力想挣脱苏憬言的禁锢，腰却被苏憬言死死按着。
　　“淼淼，我没事的。我只是先你一步离开，放心，那些npc不会再出现了，不要怕……”吻毕，苏憬言嘴角强忍疼痛微扬，先安抚着江淼淼。
　　“你……”明明心里知道苏憬言不会真的有事，但江淼淼心中还是痛的一瞬间揪紧。
　　【休息倒计时十秒，npc即将出没，请玩家做好准备。10.9.8.7……】
　　“淼淼，下个世界见……”心中最后的计划得逞，苏憬言嘴角挂起一抹温柔浅笑，眼中满是温柔眷恋。
　　3.2……
　　在江淼淼还没有反应过来时，苏憬言变成了一道碎片，消散在了她的面前。
　　独自一人站在原地，看着碎片一点点消失不见，泪水下意识的流淌，江淼淼气极却又无可奈何。
　　“苏憬言她一开始就没打算争夺积分什么的。
　　但凭什么……凭什么随随便便就把她自己辛苦得到的积分都给了自己？
　　苏憬言到底把她当成了什么！该死，苏憬言混蛋！混蛋……”
　　【恭喜任务者获得最后胜利，10000积分稍后将划到任务者个人积分账户，现在为任务者开启世界传送门，请任务者继续努力！】
　　作者有话要说：
　　明天开始世界五喽！
　　世界五：落魄世家X软绵贵族。
　　下个世界是有关于ABO的设定哦。


第128章 落魄世家X软绵贵族(01)
　　系统空间。
　　看着自积分大逃杀回来，既不打算回原世界休息，也不打算去下一世界，就独自缩在作为中转站的系统空间一角。
　　扯着自己幻化出来的卡通版苏憬言玩偶，时不时自言自语一顿暴揍，气呼呼生闷气的江淼淼。
　　V想安慰，但因为积分大逃杀完全与外界失去联系的因素。
　　导致她现在也完全不知道江淼淼在大逃杀的时候发生了什么，无从下嘴。
　　自大逃杀回来后，江淼淼就反常的找她要了之前世界的记忆。
　　看着江淼淼接收记忆后，脸色忽冷忽热的丰富变化，V下意识吞咽了下口水。
　　从上个世界系统反馈的异常情况来看，知道江淼淼是发现了榜一大佬的存在。
　　V摸摸鼻头，有些讪讪的搭话道“额…淼淼，你不去下一个世界了吗？”
　　“…………”□□玩偶的动作一顿，侧头水润眼神“恶狠狠”的瞪向瞒着她的同伙之一V。
　　江淼淼气鼓鼓的冷哼了一声“叛徒。”
　　“额……”被江淼淼眼眸轻瞪，知道她生气了，V只能伺候祖宗一般，狗腿子般的软着声音。
　　“淼淼大宝贝，我真不是故意要瞒着你的，我错啦。你不要生气嘛～”
　　V一张可爱萝莉脸扬着一抹大大的笑意凑上前去讨好道。
　　“哼！”继续冷哼，江淼淼完全不领情的，屁股一挪，换了一个方向，扭头不搭理V。
　　一副眼不见为净的样子，继续生着闷气。
　　她又不傻，发现温白槿就是苏憬言后，联想之前V说的什么每个世界女主都按苏憬言样貌来长，这种明显扯淡的话，江淼淼就越气。
　　一个两个都瞒着她，如果不是这个世界被她发现了，那她岂不是接下来的世界都要和苏憬言……
　　越想越气，江淼淼有一种自己被蒙在鼓里，被所有人当大傻子忽悠的感觉。
　　心虚不已，V靠近江淼淼轻轻戳了戳背对自己的肩膀，小声解释道“淼淼，我一开始真不知道女主就是榜一大佬的。”
　　“哼！走开，友尽。”扭开肩膀，继续气鼓鼓道。
　　“哎呀，淼淼～别生气了，大不了，额，大不了……你转正后的零食我全包了嘛。”V想了想，肉疼的许诺道。
　　“哼！”江淼淼硬气道，不为所动。
　　“别气嘛，下个世界苏憬言还是没有记忆的状态，可你有记忆啊，你不想回去好好报复她一顿嘛。靠自己有记忆这一点狠狠欺负她的那种！”换个方向凑到江淼淼面前，V诱引着。
　　“…………”挪屁股的动作一顿。
　　脑中忽然想象出自己把苏憬言压在底下，逼她痛哭流涕认错的画面。
　　江淼淼唇瓣微动，别扭道“怎么欺负……”
　　看江淼淼语气有缓和的征兆，明显有了兴致，V赶紧趁热打铁道“放心吧，大宝贝，你的专业军师，也就是me。
　　随时待命的，点子又多，量大活……咳咳，跑题了，跑题了。反正你放心的，大胆的下一世界吧。”
　　被V说的有些微微心动，看着手中的玩偶，江淼淼表情一滞。
　　她在这气呼呼的对着玩偶生闷气，苏憬言还不知道在哪潇洒呢，她不如光明正大去欺负苏憬言！
　　“走吧，V！下一世界。”斗志瞬间昂扬起来，江淼淼同意了。
　　“好嘞，就等你这句话了呢。”V掐媚道。
　　“对了，记得我任务结束，给我备好零食……”
　　“啪！”头秃的迅速按了传送钮把这小祖宗送走。
　　V莫名有股深深的肉疼感“希望榜一大佬有办法哄好吧，不然她的零食啊……”
　　她一定要把罪魁祸首K的一年零花钱给扣了，再让她睡一个星期客厅，以消她的巨大损失之痛……
　　…………
　　【滴，自动导入下一世界成功。】
　　【滴，自动为宿主传输世界记忆。
　　本世界女主纪凌霜，3S级别Alpha，未来帝国第一将军。
　　纪凌霜是帝国百年来第一个3S级Alpha，她以帝国军校成绩第一毕业，无论是机甲操作还是样貌品行，与军功战绩都是最佳的。
　　在数次战役里，纪凌霜带领骁勇的部下，歼灭虫族无数，获得累累战功，是帝国人民心中当之无愧的第一英雄。
　　凭借自身的出色才能，纪凌霜将已经近百年无杰出人才，逐渐走向落魄的纪氏家族重拉世家之首。
　　后更是凭一己之力，将帝国军校机甲系只招收贵族的传统破除，变为能者居上。
　　但这些都是在纪凌霜进入军校，二次分化为3SAlpha才有的爽文剧本。
　　因为前期家庭走在破败边缘，既贫穷又受排挤，没有任何背景可言的纪凌霜，是完全被帝国军校要求繁多且最为顶尖的机甲系拒之门外，连半点面试资格都没有的。
　　而她的进入主要得益于女配江淼淼费劲千辛万苦，求得父亲引荐，才有的机会，进入帝国军校。
　　本世界女配江淼淼，帝国新兴贵族之后，家境殷实，养尊处优，上有一个S级Alpha妹控哥哥。
　　因为一次戏剧性的初遇，江淼淼对浑身傲骨，气质清冷的美人纪凌霜在意了起来。
　　原主性格软绵，不擅长表达喜欢，自顾自的以自己觉得合适的方式，偷偷摸摸的关注着，帮助着当时各方面情况都窘迫的纪凌霜。
　　当得知纪凌霜无法进入军校后，更是求着父亲靠关系让纪凌霜有了面试机会，有机会展示自身才华，才被破格录取的。
　　但纪凌霜十分有骨气，对于原主的帮助，她更多的觉得是一种上层人无形的侮辱。
　　对原主的接近示好，只是不冷不热的疏远厌恶态度。
　　原主自始至终都没有在意过纪凌霜的冷漠。
　　她习惯性的去用自己的方式包容帮助着纪凌霜，虽然从来没有得到过她的回应，但原主已经很满足这样靠近纪凌霜了。
　　后来随着纪凌霜能力越来越突出，实力越来越强大，渐渐的，原主发现她与纪凌霜的距离越来越大。
　　甚至于除了在军校时自己刻意的见面，再也没了靠近她的机会。
　　直到原主被家庭安排联姻，她也没有得到过纪凌霜一丝半毫的正视。
　　直到两人再也没了交集。而原主至死都觉得纪凌霜不回应自己，是因为她的问题。】
　　清丽的漂亮眼眸轻轻睁开，接受完剧情的江淼淼，淡然的打量着周围的环境。
　　看自己坐在一处高档的咖啡厅楼上，面前还摆着个刚端上来的小糕点。
　　轻轻举起服务员刚刚递到自己面前的咖啡杯，江淼淼姿态慵懒的搅拌着。
　　视线轻轻飘向窗外城市市中心地段，看着高科技的星际场景，加上晚间闪烁的霓虹夜景，眼中颇为震撼。
　　“ABO吗……”唇齿相抵，江淼淼心不在焉的轻念出声。
　　【滴，自动为宿主进行本世界设定科普：ABO世界。
　　本世界有三种主要性征：Alpha、Beta、Omega。其中分男女性别统共六种。
　　Alpha天生具有过人的领导能力与身体素质等等，所以它们大部分是整个世界的佼佼者和领导者。
　　Beta是三种性征中人数最多的，无论各个方面，Beta都属于社会中较为平庸的存在。所以它们也是这个世界中最为常见的劳动力。
　　Omega身体娇弱，数量稀少，受孕率极高，是全社会都需要一起保护的珍惜存在。
　　本世界还存在发情期与信息素设定。
　　Alpha和Omega都有腺体可以分泌信息素，以此来吸引对方。Beta没有腺体且闻不到任何信息素。
　　Alpha发情约一年一两次，而Omega一个月却有三四次。
　　Alpha发情会变得暴躁无常，时刻处于发狂边缘，坡起需要自己的伴侣Omega安抚。
　　而Omega发情也会异常渴望自己的Alpha疏解。
　　其中本世界的抑制方法有：打抑制剂，临时标记，永久标记。有永久标记的两人则会自动被本世界认可为终身伴侣。】
　　【滴，宿主任务，帮助纪凌霜顺利从帝国军校毕业，获得帝国第一将军头衔。任务完成，奖励积分300。】
　　脑内思索了一下这个世界的信息。这个世界的纪凌霜说渣，其实更多是相对于默默付出却没有得到半点回应的原主身上。
　　但……她现在来这个世界，侧重点已经不是扮演什么渣女痴情对象做任务了。
　　她是来恶狠狠欺负苏憬言的！
　　“呵，苏憬言，你完蛋了！”
　　现在的剧情点还没到自己与苏憬言见面的时候，但江淼淼脑内已经想了一大堆有的没的报复方式了。
　　【滴，触发剧情点，二十分钟后，A区破败小巷，被恶棍围堵的女主，需要你的拯救。达成初见任务，积分奖励50。】
　　“哼，苏憬言还需要我救什么！她都敢让我捅她，皮那么厚，都不怕痛的，哪里需要我。”
　　心中腹诽着，江淼淼双手环胸安然坐在位置上一动不动。一副今天天王老子来，她也不去的硬气模样。
　　但……一分钟过去，江淼淼没动，两分钟过去，江淼淼环着的手臂放下，三分钟了……
　　装作无意的看着手机的时间，江淼淼心中莫名泛起了嘀咕。
　　“V说过苏憬言这个世界记忆还是处于被封存的状态，如果她不去的话。
　　现在的剧情点，纪凌霜还没有分化为3SAlpha，也就是说她说不定真打不过那些恶棍……”
　　“啧，我才不是要救她，我是为了任务！”脑内烦乱的想着，江淼淼起身的动作却没见慢个半点。
　　急忙让司机快速送自己去往A区。
　　江淼淼路上心中担心的同时，一通电话顺便让管家多喊上了几个人高马大的保镖一同前往。
　　与此同时，破败小巷一角。
　　纪凌霜冷眼看着几个围上来，把她堵在一角的混混们。
　　“呦，小妞，模样长得挺别致啊，陪哥几个玩玩？”
　　为首的一个身着花衬衫，大金链子垮垮的搭在身上，花臂纹身，流里流气的流氓。
　　正猥琐的打量着纪凌霜的美貌，一副眼馋要流口水的猪哥样，让人不由恶心作呕。
　　迅速躲开那猪哥想要动手摸她脸的动作。
　　纪凌霜面无表情，眼眸泛寒，语气像是被冰浸透了的刀子一样冰寒“不想死的话，滚！”
　　“啧，真烈，小美人是想让哥哥我□□吗？嘿嘿，我更喜欢了怎么办。”侧头向身边几个同伙邪笑几声，流氓头子又想伸手去摸。
　　眼中冷意愈深，纪凌霜后退两步，心中有了打算。
　　“小美人，别怕，哥会温柔的，哈哈。”看纪凌霜没有什么反抗动作，几个流氓愈加嚣张，纷纷走上前去，刚想一起动手时。
　　“住手。”一声清脆悦耳略带怒意的少女音色猛的自身后传来。
　　江淼淼气喘吁吁的在杂乱的小巷子七拐八拐的找，好不容易带着人找到纪凌霜所在之处。
　　结果一到，就看到了那几个臭流氓说着污言秽语，一副要动手动脚的场景。
　　眼见那恶心的咸猪手都快碰到苏憬言绝美白皙的脸颊，而苏憬言还一副“楞楞”不知道反抗的模样。
　　心中又惊又急，说不清自己现在什么感觉，江淼淼只知道她现在气的简直要爆炸。
　　“谁给那些人的自信，敢摸我的人的？”
　　江淼淼话音刚落，下一秒，身边几个保镖瞬间冲了上去。
　　流氓们一看这架势，哪里招架的住，自知自己不是对手，顿时如过街老鼠般四处狼狈逃窜。
　　默默收起藏在身后，随时准备挥动的匕首。
　　目光沉沉的看向穿着窈窕淑女小裙，披着皎洁月光像画中仙女一般，焦急向她快步走来的女孩。
　　纪凌霜清冷淡漠的眼眸出现了一丝波澜。
　　作者有话要说：
　　江淼淼：积分已经不重要了，我要恶狠狠的欺负苏憬言！


第129章 落魄世家X软绵贵族(02)
　　没好气的看着呆呆看着自己，一副被“吓坏”了模样的纪凌霜。
　　一股莫名气恼的委屈感涌上心间
　　苏憬言她之前不是一直都厉害的很吗，不是这个世界未来的第一将军吗？
　　居然差点被这几个臭流氓给…给非礼了？
　　“你是笨蛋吗？他们动你，你都不知道躲？”江淼淼语气不自觉带上气鼓鼓的焦急与后怕。
　　“我……”楞楞的看着眼前陌生女孩，眼中复杂的多变情绪，纪凌霜唇瓣微挪，刚想开口，却语塞般一时不知道该说些什么。
　　“笨蛋！”说一遍不够，江淼淼气呼呼的又强调了一遍。
　　“…………”见女孩水润眼眸含着愠意，像是闹别扭似的不看她，像是生气了一般。
　　心内没来由的一慌，纪凌霜莫名其妙的有些不知所措起来。
　　看着苏憬言这张美脸看着自己，江淼淼莫名就气的牙痒痒，一点也不想让她觉得自己是特意出现来帮她的。
　　觉得自己表现的太像关心纪凌霜的样子，江淼淼觉得这样不符合她要欺负人的“恶霸”形象。
　　索性学着自己印象中，已有认知的恶霸形象。
　　故意环胸，抬起下巴，故作傲气抬眸看向纪凌霜，但气势到位了，声音却出戏的别扭道。
　　“算…算了，你这么笨我也没办法，哼，也亏的有我，能帮你打跑了那几个臭流氓！”
　　少女音色如轻轻的羽毛般，就算是别扭的轻骂。也像是绕了丝，缠绕如勾，一点点滑过她的心坎，触及心尖软肉，刺激的人胸口兀的一热，似有热流涌动。
　　“谢谢。”不知道说些什么，感觉胸口那股莫名的熟悉与亲近，纪凌霜看向突然出现，不知名姓的女孩，清冷嗓音轻轻开口道。
　　纪凌霜心中好笑自己对江淼淼这莫名的熟悉感，她们统共就见过今天这一面，哪来的什么熟悉可言。
　　“咳……你可别想太多，我只是大晚上没事干带保镖瞎晃悠。
　　路过看见有坏人，顺便做点好事积积德，跟你才没有关系呢。才不是为了你！”
　　被纪凌霜这突然的认真道谢，弄的莫名脸颊一热，江淼淼慌忙解释道。
　　【滴，请宿主维护好原主性格软绵的人物设定。】
　　“……哼，管我啊。”心中翻了个大大的白眼，明显懒得搭理系统。
　　【滴，请宿主维持好痴情人设。】
　　“切，我就不！”
　　【滴，请宿主对女主进行爱意安抚。】
　　“傻逼才做！”
　　【滴，积分扣除10。】
　　“呵…该死的智障系统居然妄图拿捏我？”
　　【滴，积分扣除……】
　　“停！我演！”
　　隐藏心中恨不得把眼前之人狠狠教训一顿的“凶狠”眼神，江淼淼软了语气别扭道。
　　“认识一场，我自我介绍一下。
　　我叫江淼淼，一个热心公益的，尊老爱幼的五好青年。
　　爱好没事干路边帮助有困难的人，你放心吧，你现在非常安全，因为有我在。
　　新世纪活雷锋就是我。”
　　“…………”一番无厘头的话，让纪凌霜看向江淼淼的视线诡异的沉默了。
　　感觉江淼淼身上莫名涌现出的那一股别扭生气之感，纪凌霜不仅没有生气，反而有了想多接近她的怪异想法。
　　“江淼淼吗？”脑内迅速闪过女孩的名字。
　　心中一股难以言喻的喜悦与说不清的情感涌现。
　　纪凌霜明显感觉自己向来平淡无波的心湖，在听见这个名字后，没来由的荡漾起了激烈的水花。
　　这里是恶名昭彰的A区，怎么想也不可能与眼前衣着华丽的女孩搭上关系。
　　女孩出现在这，是为了什么？
　　“是因为……她吗？”眼神无法骗人，看着女孩水润桃花眼中深藏的复杂情感。
　　纪凌霜奇怪自己心中那想上去轻哄的念头，迅速收回了自己的探究视线，自嘲的想道“她与江淼淼不过初见，自己哪来的那么多情绪变化？”
　　“………”看着纪凌霜自她话音刚落，便一直哑巴目光深邃的看着她，不愿说一句话。
　　心中像是得了趣的猫儿一样，有些傲娇的懒懒摆起了毛绒细长的尾巴。
　　江淼淼自信想道“哼哼～纪凌霜这妥妥是被我伟光正的光芒给震撼了，害怕了。”
　　【滴，请宿主为女主留下深刻印象，并想办法让她进入帝国军校。任务完成，积分奖励200。】
　　哦？深刻印象？微眯眼睛，江淼淼脑内思索了一番。
　　“苏憬言好像最不喜欢那种不知天高地厚的挑衅呢……”嘴角勾起一抹坏笑，江淼淼目光扫向面前的清冷美人，眼中闪过狡黠。
　　看向纪凌霜，江淼淼隐住语气中要恶作剧一样的欣喜感“我救了你，你要怎么报答我？”
　　……报答？
　　“你想要什么。”纪凌霜淡淡开口，看着被一群人众星捧月般围在中间保护的女孩，像是要配合江淼淼一样，稍有兴致的淡淡开口道。
　　“这样吧，给你个机会报答我也不是不可以。
　　就……emm。
　　我刚好少个保镖，你就做我保镖吧，要求不高，也就随叫随到，唯命是从。
　　明天刚好帝国军校招生，你明天出现在军校门口等我过来。”
　　江淼淼无视了身后站着的一大排人高马大的保镖，临时起意编了个理由，睁眼说瞎话道。
　　“保镖？”心中好笑女孩这故作跋扈的可爱模样，纪凌霜并没有多在意江淼淼的话。
　　但凡眼前这么跟她讲话的是别人，那人恐怕都不能站着与她这样好好说话了。
　　收敛眼中波澜情绪，纪凌霜淡淡扫了江淼淼一眼，没有打算再多说什么，转身就走。
　　“喂，你还没告诉我，你的名字，你可别想赖账。”
　　看纪凌霜一副被她“惹生气”了，转身要走的样子。情急之下，江淼淼迅速拉住了纪凌霜的袖子不放。
　　虽然江淼淼已经知道苏憬言在这个世界的名字了，但为了深化她们这次初遇印象，她故作好奇的问道，好似完全不认识她一样。
　　感觉手腕女孩抓衣袖时，若有若无触碰到她如上等羊脂白玉般的滑嫩肌肤。
　　胸口猛的一颤，后颈腺体处兀的一紧，胸腔中一股难以言喻的悸动感疯狂上涌。一股不明的刺激信号，疯狂的向四肢百骸传达着一直说不清的危险感觉。
　　看向江淼淼的眼神带上惊骇，目光也带上了不可思议“不好！她不过才接近江淼淼没一会，怎么会有隐隐要分化的预兆！”
　　“嗯？奇怪。什么味道？好香。纪凌霜身上是喷了什么香水吗？明明刚刚还没有这个香气的？”
　　鼻尖轻嗅到了一股寒冽的冷梅香味，鼻翼微动，觉得好闻，江淼淼下意识凑近了纪凌霜一些，疑惑的想道。
　　感觉江淼淼小脸的凑近，纪凌霜耳根蓦的慌乱一红。
　　迅速将衣袖从江淼淼手中抽回，纪凌霜慌不择步的连忙后退了两步，避开了与江淼淼的接触。
　　深呼吸平复了一□□内躁动翻滚的难言感觉，纪凌霜自知不能与江淼淼多呆。
　　转身大步离开，只是走之前，出于心底的一种感觉，她还是把名字告诉了江淼淼。
　　“纪凌霜。”
　　“…………”站在原地，看着纪凌霜快步头也不回的消失在夜色中。
　　感觉那股好闻的香气随着纪凌霜一起消失，心中兀的传来一股失落感。
　　但很快，又被江淼淼自我疏解了。
　　江淼淼心里寻思着“我都让苏憬言给我做牛做马当保镖了，就苏憬言在这个世界傲气的性格设定，自尊心肯定都被我狠狠伤透了吧。这印象应该够深刻了吧。”
　　——————分割线—————
　　次日。
　　帝国军校，一年一度的面试开启。
　　因为进入军校要求繁多，除了要求笔试成绩，还设定了学科面试，以判断学生是否有能力在之后四年的学习中适应。
　　与此同时，机甲系面试。
　　“抱歉，纪同学，虽然你的入学成绩接近满分，但你并没有测试资格，机甲系不招收低等世家。请你换一个系，选择别的学科吧。”
　　面试官看着纪凌霜的学籍信息，直接忽略了她其他项的优秀表现，只看了家世一栏便眼含鄙视的直接否认了。
　　“能让我试试吗？”拽紧手中的面试单，纪凌霜长身玉立，不卑不亢道。
　　“呵，抱歉，规矩就是规矩，不能测试就是不能，你走吧。”面试官轻抿一口热茶，懒懒驱逐道。
　　眼中微微闪过落寞神色，纪凌霜又看了眼面试官身后的一排测试机甲，眼中不甘。
　　刚想转身离开，想找另外的机会。
　　“谁说她不能测试？”
　　不见其人先闻其声，一道熟悉的娇俏声线突兀的自身后传来。
　　像是黑暗中一道突然升起的曙光，照亮了迷茫的旅人。
　　心神微动，纪凌霜迅速转身看向了昨天的那个女孩，眼中神色微滞，心跳不由加快节奏。
　　只见，江淼淼身着一身乖巧活泼的公主裙，在管家的撑伞下，漫步踏入了测试场地。
　　懒懒的扫了没有按约定乖乖在门口等她的纪凌霜。
　　虽然有些生气，但看到纪凌霜一副被面试官欺负了的小可怜模样，不由又有些无奈。
　　“我不是让你乖乖在门口等我吗？”江淼淼叉腰脸颊微微鼓起，娇声道。


第130章 落魄世家X软绵贵族(03)
　　“…………”耳边听着少女娇软的质问，纪凌霜表情微征，莫名感觉自己骨头有些发酥。
　　眼中情绪变化，她没想到江淼淼真的会出现在这……
　　“纪凌霜！真是的，你害我在门口硬生生等了你半个小时！”见纪凌霜不说话，只傻傻看着自己，江淼淼软绵语气中略带有微微怒意。
　　要不是为了她的“软绵”形象，她现在肯定已经狠狠的把纪凌霜按在地上摩擦了。
　　因为是贵族子弟，再加上原主学习能力不错，所以江淼淼很轻易的便进入了帝国军校的指导班。
　　指导班，顾名思义。这个班最初始的设定是负责日后指挥机甲行动，提前预知虫族行动轨迹的。
　　虽然指导班，这个班级比不上机甲班，这个所有班级中最重要的班级。
　　而且现在操作机甲主要讲究个人的精神力等级与灵活反应度。
　　所以指导班的设置大多是为了一些入学的世家少爷千金们镀金用的，虽然好像进入难度与含金量会比外面高一些就是了。
　　但并不排除的是，指导班也是有人才输出的可能的。
　　比纪凌霜眼中微微的欣喜感更重，反应也更快“淼淼小姐！您怎么来了？”
　　面试员表情一下子恭维了起来，慌忙起身低眉顺眼的凑到了江淼淼面前，语气讨好道。
　　谁不认识江淼淼都可以，但他要是想在上层混。哪能不认识江淼淼呢。
　　她可是江家最宝贵的小公主啊！
　　江家族长江修然，也就是江淼淼的父亲，在帝国军部担任重要职务，她的哥哥江南辰也不逞多让。
　　不仅年轻有为，英俊潇洒，还是帝国目前最年轻的军队研究院主席。
　　而且江南辰和帝国第一公主还有自小订下的婚约在身，所以江淼淼的地位可想而知。
　　“淼淼小姐，你要不要坐会，要不然我给你倒杯水？”面试员语气掐媚的巴结道，一点不复刚刚知道纪凌霜家世后的势利的嘴脸。
　　“不用。”微微蹙眉，看着面试官这幅巴结模样，江淼淼有些不怎么习惯。
　　看出江淼淼的不喜，管家适时的伸手挡在了江淼淼面前，明显不让面试官继续靠近，用着客气的声音道。
　　“抱歉，出于対小姐的安全考虑。请面试官保持距离。”
　　“啊，好。”面试官讪讪，退后了几步保持距离。
　　“你刚刚为什么不让纪凌霜测试。”
　　看着站在身旁不发一言，一副沉默寡言闷葫芦状的纪凌霜，江淼淼以为她被欺负狠了，看向面试官的表情也微微有些不喜。
　　“这……淼淼小姐，这是规定。纪凌霜的家世根本不……”面试官软声想要解释。
　　“让她测试。”挥手打断面试官唬人的陈词，江淼淼不耐烦道。
　　“可……淼淼小姐，这不合规定啊。”面试官为难道。
　　“规矩是人定的，我已经让父亲知会过了，上面应该也有人知会你了，让纪凌霜测试。”江淼淼霸气道。
　　“但……”
　　“我想我并不想重复第二遍。”江淼淼娇声道，眼中神色微冷，明显不想和面试官多周旋。
　　“……是。”
　　面试官虽然为难，但江淼淼身份摆在那，不想得罪。
　　还是让人把纪凌霜带入了测试室，开了一个机甲。
　　但面试官虽然表面上顺从了，但他私心里可不认为纪凌霜会开机甲。
　　除了在这些真正的顶级贵族面前，他没有什么话语权，可在外面他再怎么说也是万人巴结的高等存在。
　　在江淼淼哪里被压，不敢対江淼淼有什么怨言，但不代表他不能看纪凌霜不爽。
　　既然拒绝不了江淼淼的要求，那他就让纪凌霜自己知难而退。
　　他倒要让纪凌霜看看，背后有人撑腰又怎么样，没实力她一样不能进机甲班，低等世家，就是低等世家。
　　暗中命人把正常面试用的B等难度给偷偷换成了S级，想灭灭纪凌霜的傲气，让她看看什么叫不知天高地厚。
　　很快，纪凌霜熟练的坐上了机甲，打开了机甲操作盘。
　　不多会，周围空间发生变化，一只只硕大的虫族从周边向纪凌霜机甲的位置靠拢，用尖利的虫牙，与强烈的酸液向纪凌霜进攻。
　　“这个难度，目前机甲班高年级第一的人来都有难度，更何况纪凌霜这初次尝试的。
　　呵，现在按机甲中的测试暂停键可还有机会呐”面试官心中暗暗冷笑道。
　　但他还没笑一会，眼前的嘲讽之意突然凝固了。
　　他本以为纪凌霜可能连机甲怎么启动都不会。
　　但……
　　机甲瞬间移动，准确的预判，行云流水的操作。
　　不过一会便把虚拟出来的虫族一斩而空，而全过程不过片刻！
　　“怎么会！”面试官眼珠子都快瞪了下来。
　　他惊讶的看着纪凌霜熟练的操纵着机甲，眼中的不屑逐渐被震撼取代。
　　未分化前都是此等天赋，那分化后岂不是……天才啊！
　　因为机甲班的学子是全校的重点栽培対象，所以纪凌霜的测试很快吸引了许多别的系别的班的人，在外围观。
　　测试室的动静之大，甚至都引来了高层帝国军校的校长与一众测试当天来捧场的军区领导的注意。
　　调出了底下测试室的监控。
　　军区大佬A：“我没看错，这是入学分班测试吧？这孩子是哪家孩子，太强了吧！”
　　军区大佬B：“听说不是世家的孩子，是江家的小丫头央求着她老子给送进来的。”
　　军区大佬C“哦？江家小丫头推荐的，有意思。快，把这孩子的资料给我。”
　　军区大佬D：“这孩子叫纪凌霜吗？哈哈哈，好！英雄出少年，这孩子前途无量啊！”
　　军区大佬E：“太逆天了，凌霜这孩子的天赋，可不比那些自小接受机甲训练的贵族子弟弱，甚至是远远超过了啊！”
　　军区大佬A：“不行，这孩子以后一定要来我战斧队。”
　　军区大佬B：“凭什么，还是我烈火队更适合！”
　　军区大佬E：“天才啊这孩子，这天赋以后绝対前途不可限量啊！果然还是来我雄鹰队吧！”
　　军区大佬D：“说什么呢，你们都不适合，还是我野熊队更……”
　　军区大佬C：“呵，吹牛逼，要来也是我巨鲨……”
　　…………
　　帝国军校校长：“哎哎哎，一个个老不休抢那么起劲干嘛？都可别忘了，凌霜还没毕业呢，都抢什么抢！她现在可是我学生！”
　　在顶上各区大佬为抢纪凌霜挣破头皮时。
　　江淼淼正坐在外头管家为自己搬来的软凳上。
　　看着世界环转播另一个视角，一个个跟没见过世面一样，围在屏幕外头看纪凌霜的一顿装逼操作为之疯抢的各大佬，江淼淼见怪不怪的打了个哈欠。
　　苏憬言在原本世界就是天才一样的存在，跟何况是这种小世界还是女主的身份，想着江淼淼心中莫名还有一些小骄傲。
　　“小姐，少爷找你。”管家看向智脑信息响起，提醒江淼淼道。
　　“嗯？哥哥？他不是去军部了吗？怎么有空找我？”
　　江淼淼想了想原主哥哥的妹控属性，猜到他应该是担心自己来军校第一天适不适应。
　　所以乖乖的打开智脑，看着虚空放大只有自己才能看见，与自己有六七分相像的俊美男人，江淼淼乖巧的露出甜笑，轻喊“哥～”
　　“哎。”江南辰被妹妹的甜笑软化了心窝，露出了平时在外他人难得一见的宠溺笑意。
　　面対自己眼里好像永远长不大的乖巧妹妹，江南辰语气不自觉像是対小孩一样的说话一样。
　　“淼淼，今天军校第一天，累不累啊？
　　哥哥今天军队会议一时赶不回来，晚上过去带你吃大餐好不好？
　　军校那么枯燥，要不要哥哥，让管家再给你送一点零食？
　　要不然哥哥再给你智脑打一些星币？你想吃什么零食自己买？或者……”
　　看着江南辰絮絮叨叨的，一副自己好像进了贫民窟，什么都没有的贫困样子。
　　江淼淼无奈的回道“哥！我真不是小孩子了！这些我也都有，不要再给我买啦！之前我衣帽间都快被你买的零食塞满了！”
　　“好好好……我们淼淼长大了，不是小孩子了。哥哥的错，我们淼淼大孩子。”江南辰哄道。
　　说是这样说，智脑却搜索着——
　　“家中小朋友升学礼物应该送什么？”
　　“家中低龄小朋友闹小脾气，要买什么礼物哄。”
　　“妹妹大了，不粘自己，小难过了怎么办……”
　　…………
　　在江淼淼与江南辰対话期间，纪凌霜的测试也顺利结束了。
　　因为异于常人的出色表现，她的成绩一下子刷新了帝国军校建校几百年以来，所有测试者成绩的最高记录！
　　在江淼淼与江南辰対话期间，管家优雅得体的走到了纪凌霜面前“纪小姐，进一步说话。”
　　校内会议室，管家把一份文件递到了纪凌霜面前。
　　“纪小姐，因为帝国军校有禁止仆人进入的要求，我家老爷又担心小姐在学校不适应受欺负，所以我代表江家，想委托你担任小姐的保镖保护她。
　　至于报酬，您在帝国军校的一切开支都将由我们江家支出。”
　　管家提出的条件直达重点。
　　毕竟机甲系之所以更青睐贵族一辈的杰出子弟，甚至于门槛之一就是家世的其中一个重要原因——
　　就是机甲班大部分机甲的制造都有机甲班背后家族捐赠提供。
　　而机甲的造价及其部件的损耗维修和一些大大小小的开销巨大，非常人所能支撑。
　　所以一般家庭的人根本没有实力去供一个普通孩子在校的机甲训练。


第131章 落魄世家X软绵贵族(04)
　　默默扫了一眼，眼前桌面上递过来的文件。
　　“……为什么是我？”沉默了片刻，纪凌霜抬眸看向管家的眼睛，认真的问道。
　　“这……”管家被纪凌霜的问题弄的一时有些回答不上来。
　　他之所以邀请纪凌霜作为淼淼小姐的保镖，归根到底都是他们家小姐的意思。
　　管家本以为纪凌霜最多只会问些关于待遇之类的问题，再不济就是旁敲侧击一些有关淼淼小姐性格的问题。
　　但他万万没想到纪凌霜开口问的居然是关于为什么选择了她。
　　想起她们大小姐，昨天大晚上突然把他和保镖们召集叫去恶名昭彰的贫民窟A区，再到救下纪凌霜。
　　再到忆起她们大小姐回去后跟老爷撒娇想要纪凌霜做自己的保镖的模样。
　　这一切都不像是巧合的样子……
　　管家一开始还觉得自己所提的条件会让纪凌霜马上兴奋的答应呢。
　　但看着纪凌霜镇定自若好似一点不在意的模样，管家眼底深处浮现了一抹深深的赞赏之意“这孩子小小年纪处事便如此淡然，波澜不惊，假以时日，定将不凡啊。”
　　“可能是因为你对于淼淼小姐来说，比较特别吧。”管家略一思索了一番，认真回答道。
　　毕竟千娇万宠长大，要什么没有的大小姐，可是第一次向他们老爷请求，让来路不明的纪凌霜担任她的保镖。
　　而事实证明，他们淼淼小姐的眼光确实不错。甚至于她这看似“随意”的一找，便是一个未来可能轰动帝国的超级存在。
　　特…特别？
　　管家说的直接，却不知道自己一语后。刚刚还淡然无波的纪凌霜像是想起了什么。
　　隐藏在发丝底下的耳根突兀一红，心跳也跟着莫名有些不受控制的扑通起来。
　　“纪小姐，请不要拒绝，您也看到了，淼淼小姐非常喜欢你。
　　而且与江家合作，对您日后的发展空间会有更大的帮助，更有助于您实现抱负。”
　　管家一点点把诱饵放出，徐徐善诱，想让纪凌霜答应。
　　毕竟能在纪凌霜那超级天赋被挖掘的初期与她交好，建立合作关系，对江家来说百利而无一害，甚至可能是双赢的结果。
　　不过，满眼自家大小姐又乖巧又可爱形象的管家，可能做梦都想不到的是。
　　他们的乖乖大小姐，之所以如此坚持让纪凌霜当自己保镖，除了一个任务因素，那便是出于自己那所谓欺负的念头了。
　　当然，就算在不远的以后，管家也不知道他们小姐对纪凌霜的“欺负”在哪就是了。
　　正常人在听到管家给出这样的条件之后，早就该欣喜的跳起来了迅速答应了。
　　但纪凌霜没有。
　　“她喜欢我？”没有听管家后面的话，纪凌霜脑内只捕捉了这几个字。
　　克制胸腔那说不清为何，就像浸了蜜一样的甜蜜滋味，纪凌霜掩去眼底喜悦，故作淡然的开口道“如果我拒绝了呢？”
　　“纪小姐，您不会拒绝的。”管家语含肯定，嘴角露出一个恰到好处的笑意“如果您一开始就想要拒绝的话，大可直接拒绝我的邀请，转身离去就是，但您并没有选择这么做不是吗。”
　　“纪小姐，如果你……”管家刚想再给点好处继续劝。
　　结果就见纪凌霜看都没看眼前文件一眼，像是讨论今天天气怎么样一样，淡然道。
　　“我答应了。”
　　——————分割线——————
　　当了江家近三十多年的管家，办事速度自然给力。
　　在交代了一些江淼淼平日里生活习惯与喜恶。管家便迅速为纪凌霜办好了相应的入住手续。
　　完成自己分内的事后，管家在帝国学院测试彻底结束前，便自动离开了。
　　因为帝国军校是全封闭式住宿学校，所以纪凌霜入学第一件事便是入住宿舍。
　　帝国军校宿舍分了许多类型，其中就有为还未分化的学生们，专门提供的豪华双人间宿舍。
　　因为纪凌霜“保镖”身份的特殊性，校方为了讨好江家，特意把她和江淼淼，两个人分到了一间。
　　宿舍是一个类似于loft公寓设计的房间，上下共两层，楼下是客厅与厨房，楼上则分别分布两个房间，且都设有卫生间。
　　这宿舍无论是彼此生活的隐私性还是住的舒适程度都是最佳的。
　　同时房内还配有智能打扫机器人，全自动化智能感应装备，生活体验感直接拉满。
　　在进入这个房间之前，江家已经派专人进行布置与安排了。
　　所以江淼淼宿舍内不仅什么都不缺，还布置的很是温馨。
　　跟江南辰打完视频通讯，已经大半个小时以后了。
　　轻轻松了口气，江淼淼对自己的妹控哥哥不由有些无奈。
　　她可是好不容易才阻止了江南辰大包小包的赶过来疯狂投喂自己的疯狂念头。
　　也亏的他哥早两年前就从军校毕业了，不然自己的房间指不定就要被各种奇奇怪怪的东西塞满了。
　　人脸自动感应入门，江淼淼进人宿舍第一件事，就是懒懒的扑入了客厅的那个舒服的柔软大沙发。
　　像是累倒了一样，江淼淼疲惫的半磕着眼。
　　突然啪嗒一声，门口自动门的开门声响起。
　　耳边听着熟悉到不能再熟悉的脚步声，即使不睁开眼，江淼淼也一下子就猜到了来人。
　　“唔，你回来了。”就像是早就知道纪凌霜会过来一样，江淼淼甚至连躺平的动作都没挪动一下。
　　“嗯。”轻轻应着，纪凌霜眼神一下子就定格在了江淼淼娇小可爱的身躯上。
　　“纪凌霜，我饿了，你给我煮。”江淼淼头也不抬的自然命令道，好似一切都是理所当然。
　　只是下完命令后，江淼淼脑内才兀的想起，眼前之人不是上个世界的苏憬言了来着……
　　“要不然，让机器人给我送外卖过来也行……不麻烦你也……”心虚的偷偷侧头将眼睛睁开看了眼纪凌霜的脸色，江淼淼的声音逐渐小了下来。
　　却见纪凌霜没有多说什么，轻轻转身就走。
　　心下莫名慌乱，江淼淼刚以为纪凌霜是不是生气了，却见她脚步径直走到了厨房。
　　“想吃什么？”
　　纪凌霜从半开放的厨房看向客厅沙发上猝然起身惊慌看着自己的女孩，眼中含笑，询问的声音都不自觉温柔了起来。
　　边说边围上与自己气质格外冲突的卡通围裙，然后轻车熟路的从冰箱拿出食材摆好。
　　“你做什么我吃什么，我又不挑，你以前不是……”
　　嘴里刚想脱口而出，说苏憬言以前天天下厨投喂自己的话一顿，默默消了音。
　　江淼淼简直想当场把自己的嘴巴给堵上，一个错误她同时犯两遍，还真是个大聪明……
　　“以前？”微微蹙眉，纪凌霜还奇怪自己以前与江淼淼见过吗？
　　“唔，那…那就咖喱牛肉盖饭。”在纪凌霜有些奇怪看过来的眼神下，江淼淼抱住沙发软枕尴尬的扣着，小声道。
　　“好，等我半个小时。”看江淼淼一副真的饿了的样子，不再多说什么，纪凌霜轻声应着。
　　接着，像是熟练的做过无数遍一样，她轻轻挽起袖口，用她那刚刚还凶猛开机甲的根根分明，修长白皙指节为江淼淼洗手作羹汤。
　　…………
　　手起刀落，食材在纪凌霜灵活的操作下，不一会块的块，片的片，便处理好了。
　　火起锅油，食材依次下去，整个过程在纪凌霜的动作下十分养眼，与其说是做饭，更像是个艺术表演，
　　嗅着香味，许是肚子真的饿了。
　　江淼淼不用纪凌霜招呼，自己就乖乖坐到了餐桌边上，时不时张望这水灵灵的大眼，巴巴的看向厨房那抹倩影。
　　很快一份色香味俱全的咖喱牛肉饭，和几碟小巧精致的菜肴便被摆上了餐桌。
　　“吃吧。”将勺子递到江淼淼手上，纪凌霜眼中不自觉便透着温柔的暖意，好似眼前这个场景她之前睡梦中见过无数次一样。
　　“谢谢。”乖乖道谢后，江淼淼便不再客气。
　　迫不及待的舀起一勺沾满醇香咖喱的牛肉饭递入口中。
　　熟悉的滋味，让江淼淼好吃的，像是背后长了只小尾巴，在不停的晃。
　　都怪苏憬言的投喂，害得她的嘴都被养刁了，其他食物都不怎么喜欢吃了，对，都怪她。
　　想着，心中又默默在苏憬言的“恶行”上又记下一笔。
　　许是吃的有些快了，一没注意，江淼淼唇角便多出了一粒小米粒。
　　因为视线时刻关注着江淼淼，所以纪凌霜比江淼淼更早发现那米粒的存在，下意识的抽了一张抽纸。
　　看着水润似要反光的殷红唇瓣，纪凌霜竭力克制住了自己莫名想伸手替江淼淼抹去唇边米粒的冲动。
　　许是也注意到了纪凌霜略带炙热视线，盯着自己唇瓣，江淼淼像是也反应过来唇边有什么了一样。
　　粉嫩舌尖微探出口，自然的轻轻一卷，便卷走唇边米粒。
　　“…………”呼吸一滞，无言的诱惑最为致命，尤其是此刻少女眼神懵懂，对于自己的魅力毫不知情。
　　“纪凌霜，你看我干嘛，你不吃吗？”
　　奇怪的抬头，看着解了围裙，就坐在一边椅子一脸“严肃”看着自己的纪凌霜，江淼淼有些奇怪的问道。
　　迅速掩去眼中蓦然暗沉的深意，纪凌霜感觉自己喉间兀的干燥了起来。
　　她与江淼淼相处，合起来不超过一天，但她怎么会对江淼淼有……有这种奇怪的情感？
　　“不用，我有营养液。”收回视线，纪凌霜淡淡开口道，明显有些习以为常。
　　营养液？进食的动作一顿，江淼淼眼中别扭的闪过心疼。
　　纪凌霜就吃这个？
　　虽然这个世界科技发达到可以用营养液来代替人类正常餐食的地步。
　　但那营养液在她印象里曾经有试过，明明难喝的跟苦药一样，根本无法入喉。
　　想起纪凌霜在这个世界的设定是落魄世家的小可怜崛起帝国第一将军的剧本。
　　轻轻放下筷子，江淼淼像是面对什么要紧的大事一样，可爱小脸跟着板了起来。
　　她就算想欺负纪凌霜，也不是这样欺负……
　　“我身边的人喝营养液，你让别人知道了不知道要怎么笑话我！
　　过来，和我一起吃，以后我吃什么，你必须和我一起吃。”
　　说着江淼淼便一股脑把面前的菜肴全推到了纪凌霜面前，示意纪凌霜吃。
　　“…………”听出江淼淼言外的关心之意，心中一暖，纪凌霜眼中不经意闪过一丝笑意。
　　她好可爱……
　　女孩胃口小，压根吃不了几口，就饱了，所以桌上的菜肴基本没动。
　　见纪凌霜只“楞楞”看着自己，一副不打算动筷子的样子。
　　像是猜测到了一种可能，江淼淼水润瞳孔不由睁大，神色蕴含了丝娇蛮怒意，话中带上了委屈之感。
　　“你嫌弃我？”


第132章 落魄世家X软绵贵族(05)
　　被江淼淼这莫须有的“指控”弄的心尖不由一慌。
　　好看的眉眼下意识低垂，纪凌霜的声音不由放轻，轻声回道“我没有……”
　　“真的？”看纪凌霜眼神都不敢直视自己，眼神微嗔，江淼淼一脸不信“那你为什么不看我的眼睛回答？”
　　说着江淼淼就像是坚定自己想法一样，眼尾微微泛红，委屈巴巴道“你就是嫌弃我……”
　　“我……”微咽口水，纪凌霜有些不知所措起来。
　　看着江淼淼水润大眼气鼓鼓的瞪大，清澈瞳孔深处倒映着自己的脸。
　　心跳扑通扑通的，纪凌霜向来冷静的大脑头一次一片空白了。
　　她怎么会有一种，把眼前女孩抱入怀中轻哄的想法？这也太……太荒谬了！
　　“我…我没有嫌弃。”纪凌霜语气略带磕绊，小声道。
　　“那你吃不吃？”江淼淼继续问道。
　　“嗯。”掩去心间那说不清的悸动感，不愿意做让女孩生气的事，纪凌霜顺从的点着头。
　　“那你张嘴。”看见纪凌霜这“委屈巴巴”的回应，江淼淼的心情肉眼可见的好了起来。
　　强忍嘴角要翘起的弧度“原来强迫苏憬言做自己不喜欢的事，她的表情是这样的啊，还怪有意思的。”
　　想着，为了达到自己所谓欺负的目的。
　　江淼淼破天荒的，主动拿起筷子夹了一大块炖的软糯入味的咖喱牛肉递到了纪凌霜嘴边。
　　“吃。”江淼淼眼眸含笑，示意纪凌霜张嘴，一副要自己亲自动手喂的样子。
　　“…………”被江淼淼这突如其来等的动作弄的动作一僵，纪凌霜表情仿佛要凝固了一般“我…我自己来就好。”
　　见纪凌霜还是不动，且表情隐隐有了些勉强之感。
　　江淼淼心中小恶魔的笑容愈加灿烂，小尾巴摇晃的频率也愈加兴奋，好像正在做什么不得了的坏事。
　　“不要，我就要喂。”
　　眼中坏心思顿起，江淼淼兴致勃勃的，觉的自己现在肯定霸气坏了，像极了那种电视里才能演出来的恶霸强迫剧情。
　　“可……”被江淼淼主动接近，且强硬的投喂动作弄的有些征然。
　　等纪凌霜反应过来时，已经微张开了嘴，被“强迫”的轻轻含上了女孩喂入口中的食物。
　　楞楞看着自己含着的，江淼淼刚刚才用过的瓢羹。
　　一股突兀的燥意上涌，让脸颊泛起烫意。
　　“无事献殷勤，非奸即盗……”脑内突兀的想起了一句，纪凌霜看向江淼淼带上一丝说不清的羞意，
　　“真乖。”满意的看着纪凌霜“憋屈”表情，江淼淼好心情的安慰了一句。
　　“……”白皙脸颊微微泛起红晕，同时纪凌霜脑内自动补了刚刚话中未完的后半句“但如果是眼前之人给的，哪怕是毒药她都甘之如饴。”
　　“嗯？纪凌霜，你脸怎么这么红？”
　　像是发现了什么好玩的事情，江淼淼视线揶揄的看着纪凌霜不复清冷淡漠的眼眸。
　　“这是被她气红了？”江淼淼心内莫名兴奋的想道。
　　“无事，只是天有些热。”身躯微微向后移了些，纪凌霜视线实在不敢直视江淼淼那直接却清澈的水润眼眸，下意识躲闪着。
　　“哦？是吗？天热？”
　　明显没信纪凌霜的狡辩借口，江淼淼眼中神色狡黠，像个满肚子坏水准备实施的小狐狸一样。
　　要不是空调开着，她说不定就信了呢。
　　“啧啧，这个世界的苏憬言这么纯情的吗？都经不起她欺负，明明之前的世界都是一顶一的大混蛋的说。”
　　“嗯。”不去回应江淼淼，纪凌霜老实的接过江淼淼递过来的碗，埋头进食着，不敢再多说一句话。
　　“好了，那是我用过的瓢羹，不要用了，我再给你拿。”
　　好笑纪凌霜的反应，又去厨房替纪凌霜拿了干净的一双筷子与瓢羹。
　　江淼淼也没有什么再招惹的意思了，毕竟现在就惹急了，那就太没意思了，她见好就收。
　　“行了，我不打扰你吃饭了，不过我等一会要过来检查的，你必须把这些食物解决的干干净净的！”江淼淼交代着。
　　交代完，江淼淼便转身离开餐桌位置，径直走回了客厅的沙发。
　　打开了这个世界的智能投屏播放着一些这个世界的一些节目。
　　懒懒瘫在沙发，江淼淼有些无聊的揉了揉自己有些困倦的眉角，轻轻打了个哈欠。
　　她今天确实是有些累了，毕竟昨晚挑灯研究了一晚上的——“欺压苏憬言”计划呢。
　　“算了，明天再欺负她吧，毕竟我那么善良，才不像苏憬言那个骗人的大混……”
　　想着，江淼淼眼皮子一点点沉重了起来，到后面便再也没了意识。
　　将碗筷交给宿舍自带的智能机器人管家清洗。
　　纪凌霜抬眼便看见了，靠坐在沙发上不知何时合着眼，毫无防备熟睡了的女孩。
　　小心翼翼的放慢脚步靠近，关了智能投影，把空调的冷风微微上调了一些。
　　纪凌霜拿来毛毯轻轻给江淼淼披上，结果毛毯一披还没盖好呢。
　　沙发上沉睡的女孩却像是察觉到有人靠近，担忧危险般猛的一下惊醒了过来。
　　”唔，谁？”睡的迷迷糊糊的半睁开眼，江淼淼下意识抬头看向靠近自己的身影。
　　茫然抬眼，当看清来人的样貌，熟悉的安全感上涌。
　　许是多个世界积累下来的小习惯，江淼淼手臂下意识的抬起，撒娇般的就搂住了半弯着腰，要给她盖毛毯的纪凌霜的腰肢。
　　“你坐下。”以为自己还在梦中，像是不满这个揽抱姿势的不舒服，江淼淼困倦娇软的声音，霸道命令着。
　　见那人果然听话的坐下，江淼淼满意的抱着纪凌霜，顺势躺下，将脑袋枕在了她的大腿。
　　自江淼淼主动抱住时再到坐下任由江淼淼动作，纪凌霜整个人的动作便一动不动的，僵硬的不行。
　　不知所措的看着将脑袋埋在自己大腿上，还磨蹭了两下，自顾自给自己调整了个舒服位置，把毛毯给自己裹的严严实实，安睡的女孩。
　　不知道江淼淼到底睡没睡，纪凌霜一时也不敢乱动。
　　不知过了多久，许是女孩的呼吸平稳了，纪凌霜紧张的感觉才微微缓解了一些。
　　鼻尖隐隐嗅到女孩发丝间缠绕久留的馨香，低头看向安睡，浑然不知自己动作的江淼淼。
　　纪凌霜的眼神不自觉的紧紧焦灼在了女孩甜美的睡颜上。
　　指腹大胆的轻轻捋过女孩脸侧微散的发丝顺到耳后。
　　见女孩没什么反应，纪凌霜眸中神色微闪，动作也不由大胆了一些。
　　指腹轻轻摸了摸自己想碰很久的脸颊，然后又轻轻一掐。
　　“嗯～”感觉到了骚扰，大腿处，小脑袋不安分的动作了起来，小声的嘟囔声传来“混…混蛋，欺…欺负你！”
　　含糊的声音让人听不真切，只觉得心尖被她念的痒痒的。
　　欺负？
　　“你想欺负谁？”看着困的迷迷糊糊，还不忘说梦话的江淼淼。
　　纪凌霜哑然一笑，眼中含上温柔神色。
　　但女孩却困极了，没了说话的意思。
　　——————分割线——————
　　军校的生活其实并不轻松，特别是像纪凌霜这种被机甲班录取的。
　　在江淼淼还在暖和被窝呼呼大睡的时候，纪凌霜每天早上已经起来跑完二十公里了。
　　纪凌霜的保镖工作，其实也说不上什么麻烦。
　　除去每日机甲班必要的繁琐课程，纪凌霜其实与江淼淼碰面接触的时间很少。
　　除了每日做好早餐，唤醒赖床不醒的小懒猫，再到下课时间，等候在外，护送女孩回宿舍。她和江淼淼一天其实接触的时间也不过尔尔。
　　因为指导班入学的学生大部分是女生，与一些性格温柔的男生。所以根本就没有管家说的什么他担心江淼淼被欺负之类的问题。
　　而且入班第一天，江淼淼就凭借着为人开朗又乖巧的性格，再加上人长得又可爱，一下子便自然的吸引了班里女同学的母爱光环加持。
　　又怎么谈的上会有人欺负呢，而且就算有人想欺负，恐怕也没人不知道江淼淼背后庞大的□□。
　　指导班的日子相当于机甲班来说，大多是悠闲。
　　毕竟这个班的学生中大多数毕业后，基本都有相应的家族安排，根本没几个能指望真正走到指导机甲，抗战虫族，那布满危机的岗位上的。
　　下午最后一节课结束，下课后。
　　“淼淼，你家的保镖又在门口等你了哦，还不快点出去。”
　　班里几个坐在江淼淼附近的贵家小姐，看向门口每日都雷打不动准时出现的修长身影，跟着一起打趣道。
　　对于这起哄，江淼淼明显早已习以为常，轻笑回答道“都等一个月了，你们也该习惯了吧。”
　　“哎呀，这不日常感慨吗？不过别的不说，你保镖怎么还是这么好看呀。一个月了都看不腻，360度无死角啊，看的我都花痴了。”同学A西子捧心状道。
　　“对啊，五官跟那些外头的雕塑似的立体，好看。而且人还高，肤色还白，学习还……简直梦中情人好不好，当保镖好浪费啊！”同学B惋惜道，恨不得替江淼淼好好珍惜一番。
　　“淼淼，你是神人，这能习惯。拜托，这可是纪凌霜，机甲班入学测试的第一名啊！
　　你居然说习惯了？你快说实话，你花了多少钱才聘到她的。我也想！倾家荡产都想的那种。”同学C激动道。
　　“就是啊，淼淼，你能不能问问你的大保镖能不能再多保护个人，我也贴钱！
　　要不出租一天给我也行，我啥也不图，就图她好看，我看着养眼！”同学D热情道。
　　…………
　　因为江淼淼超级贵族身份，与纪凌霜机甲班第一的特殊身份加持。
　　所以在开学一个月后，她们这个经常性结伴而行的组合，自然的吸引了众多关注的视线，其中便不乏那些八卦视线。
　　毕竟能进入帝国军校的，不是家世优渥的家庭，便是有能力高智商一辈的存在。
　　特别是机甲班的学子，随便单拎一个出来，哪一个不是人中龙凤的存在。
　　更何况纪凌霜这样一个不苟言笑的绝美高岭之花般的存在。
　　而且纪凌霜还是目前稳居机甲班第一的顶级天才啊！任谁也想不通她为什么会甘愿在江淼淼身边当保镖。
　　想着，指导班的学生们一个个都把羡慕视线投向江淼淼，羡慕嫉妒恨的想道。
　　“不羡鸳鸯不羡仙，只羡淼淼每一天。”
　　看着这几个半开玩笑的，问题都是关于纪凌霜的同学。
　　感慨苏憬言招蜂引蝶的能力，在这个世界依旧稳定发挥的同时。
　　江淼淼的视线不由也看向外头，安静站在角落等着自己的大美人。
　　走廊边半开着的透明窗户，一阵风微微吹过，拂动纪凌霜脸侧的几捋碎发。
　　偶尔几捋被树荫遮住的昏黄光线也会随风移动，时不时透入窗户撒到纪凌霜身侧，为她的侧脸打下若隐若现的光芒，显得她白皙无瑕的绝美侧脸愈加精致迷人。
　　“这副模样，也难怪她们这群人一个个尖叫着想要呢，确实是有些资本的。”
　　但……
　　收回视线，江淼淼低头慢悠悠的收拾着桌上的课本，依次放入书袋中。
　　见身边一个个还在问自己能不能让纪凌霜“扩展业务”。
　　嘴角无奈微勾，江淼淼俏皮的跟身旁一个个羡慕的不行的小姐妹们眨了个眼睛。
　　娇软的声线中蕴含着丝认真的语气。
　　“不行哦。纪凌霜不论现在还是以后，都只能为我服务。”


第133章 落魄世家X软绵贵族(06)
　　“哇哦，淼淼这是宣誓主权吗？”
　　同学A对着身边几个姐妹看去，一副她吃到大八卦了的激动表情。
　　“哈哈哈……没戏了没戏了，你们再说，淼淼要嫉妒要吃醋了。”同学B没忍住笑出了声。
　　“嘿嘿，不愧是我们淼淼，好霸道啊～”同学C表情揶揄。
　　眼神中的亮光看的江淼淼一阵鸡皮疙瘩。
　　“淼淼，你和你保镖关系蛮好嘛～这认真的小模样，扑哈哈哈……”同学D意有所指道。
　　“好好好，我们不跟你抢，纪凌霜是你的，你的。”同学A继续笑哄道
　　…………全程插不进半句话，江淼淼眼睁睁的看着她们你一句我一句的，歪曲着自己和纪凌霜的关系。
　　“你…你们别乱说！纪凌霜不是我…我的。”脸颊被调侃的微微冒起红晕。
　　江淼淼本意，本只是想让她们不要想着让纪凌霜给她们当保镖。
　　毕竟纪凌霜以后再怎么说也是帝国第一将军，铁骨铮铮，有傲骨的。
　　给自己做保镖，还因着自己的女配因素，那其它人保不齐怎么记仇，而自己可以……
　　想是这样想，解释也是有方向的。
　　没想到她们却好像误解到了另外一层意思，觉得是自己在吃味……
　　一点也不想承认这个可能。
　　但……江淼淼隐藏于自己内心深处的感情，却告诉自己。她…确实不想和别人一起“分享”自己喜…
　　喜欢……
　　脑内突兀的冒出这个词，感觉大脑像是忽的要燃烧一般，江淼淼小脸蓦的一红，烫了起来。
　　不…不对，她…她才不喜欢苏憬言那个臭混蛋呢！一点也不喜欢！
　　“哎呀呀，脸红了，淼淼你不会是害羞了吧，哈哈哈。”同学A率先发现江淼淼傲娇发言以后，泛红的脸颊，兴致勃勃的调侃道。
　　“哇哦～小江同学，不会吧，不会吧，你们难道是喜欢地下情侣那个调调。”
　　同学B满脸好奇，脑海中已经脑补了百万字甜宠校园小说了——《娇蛮大小姐的霸气保镖》。
　　“哎呀妈，那我不是磕到真的了。”同学C差点克制不住嘴角姨母笑，满脑子都兴奋的好似她回到房间，才有的绕被蜷缩蛆状的样子。
　　“宝贝们，扶我一把，我已经兴奋到腿软了。”同学D夸张道，一副当即要人搀扶的样子。
　　“…………”不明白这几人的画风怎么从一开始对纪凌霜的花痴转到对她们两个之间八卦的怀疑。
　　羞红着脸，江淼淼别扭的赶紧提起装好了的帆布书袋。
　　迅速站起身，磕巴道“我…我不知道你们在说什么，我…我先走了，拜拜！”
　　说着，江淼淼像是逃难般，急匆匆的就往外赶，一副落荒而逃的模样。
　　没有去管江淼淼教室内，自自己出现后的嘈杂声响，纪凌霜站在外头默默等待着。
　　察觉到身后熟悉步率的脚步声，像是心有所感，纪凌霜心尖微动。
　　眼眸自然的含上了她只有看见江淼淼时才有的温柔笑意。
　　纪凌霜微微侧身，刚好在江淼淼出来的那一秒与她视线相对。
　　看着纪凌霜手中还捧着一本以自己的见识程度，绝对不知道为何种内容的晦涩书籍。
　　像是被刚刚的调侃感染，江淼淼心跳扑通扑通的跳个没完，整个人还是燥的不行，完全静不下来了。
　　看到江淼淼出来，看着自己手中的书，征然的可爱小模样，手自然的从江淼淼手中接过里头她提的帆布书袋拎着。
　　“我们走吧。”清冷声线似是含了水般温柔。
　　”好……”江淼淼刚想应纪凌霜一声。
　　突然门后班级里像是起哄般传来了几声尖叫，直直盖过了自己。
　　“哇哦～啊啊啊！！好甜哦～”
　　“天呐，校园偶像剧照入现实哇！”
　　“九敏啊，这眼神换谁谁不迷糊啊。”
　　…………
　　像是没听见身后的声音，纪凌霜面不改色的轻轻把刚刚还在看着的书合上，将所有注意力都给了不知何时躯体有些僵硬的江淼淼身上。
　　“今天，很热吗？”低头看着江淼淼有些微微红晕的脸，纪凌霜自然的抬手抚上了江淼淼的脸颊轻抚，关心道。
　　“……”脸颊在纪凌霜触碰时，就烫呼呼的。
　　特别是在感觉到身后那几道若有若无的八卦视线重新聚集时，更是像一股滚烫的热气从头窜到脚，要炸了一般。
　　江淼淼本来感觉没什么的，但托班里的八卦姐妹所赐，也跟着莫名红了脸，别扭的小声道“我…才，才不热。”
　　“好，你不热。”收回了手掌的触碰，纪凌霜依着江淼淼的话说着，温柔的笑道。
　　虽然不知道江淼淼怎么在她面前害羞成这样，但她并不讨厌女孩现在这幅对她才有的娇俏反应。
　　“啊啊啊！！！宝贝儿们，快看呐！刚刚摸脸啦！撒糖啊！”
　　“…………”听着身后一阵又一阵的热烈声音，忍住那尴尬到脚趾扣地的社恐感觉。
　　担心纪凌霜听见，顾不得什么，江淼淼迅速拉住了纪凌霜的手腕。
　　脚步恨不得迈到最大，飞速逃离班级门口。
　　头也不回的就往外头走，江淼淼生怕后头几个的声音太过放肆，又说了些有的没的。
　　毕竟她还是要脸的！实在遭不住这种集体的暧昧调侃……
　　“怎么了？”看着拉着自己快步走了好久，好不容易到了快接近宿舍旁一条小路位置，才停下来休息的江淼淼。
　　从口袋拿出一包纸巾拆开抽出一张，看着额角累的都沁出密密水珠的江淼淼，纪凌霜好笑的伸手温柔的给她轻擦着。
　　平日里娇养长大的女孩，快步走恐怕就是她最大的运动量了吧。
　　想着，看着胸腹上下起伏，微张着殷红水润唇瓣急促呼吸的江淼淼。
　　纪凌霜眼中神色微暗，不由有些出神的想道。
　　“也不知道以后能不能经得起点点摧残……到时候要是哭起来。她……”
　　“我……”轻轻喘着气，楞楞的看着纪凌霜靠的极近的亲密动作，江淼淼脸颊又滚烫了起来。
　　也亏得她有运动后自然的红晕作掩饰，不然江淼淼可能自己都不知道要怎么和纪凌霜解释自己的脸红了。
　　“还有力气吗？”纪凌霜眼尾含笑，手腕一伸，话音刚落就抱起了江淼淼。
　　抱在怀中，坏心思的轻轻一颠，感觉女孩有些害怕的轻轻搂紧自己的脖颈，贴近。
　　软香在怀，令人忍不住心神荡漾。
　　纪凌霜眼眸含笑，不过又很快有些凝重起来，闪过一丝心疼。
　　“太轻了，明明她对江淼淼的饮食有专门研究过，但一个月了，怎么还是这么轻。特别是这腰，细的好似她轻轻一捏，就会…破碎了一般。”
　　“纪凌霜！你…你放我下来！会重……”
　　看纪凌霜的表情，江淼淼以为她嫌弃自己，就想让她放自己下来。
　　“哪里重了？”恶作剧的又轻轻颠了两下，轻如一团空气一般的女孩。
　　将脸凑近江淼淼，纪凌霜好笑的看着江淼淼躲闪的眼帘笑道。
　　羞的恨不得原地爆炸，江淼淼轻轻推着纪凌霜的肩膀示意她放自己下来。
　　“纪凌霜，快点，放我下来啦！我休息好了，让我下来，你再…再抱，我就生气了。”
　　担心再逗江淼淼，依她的小脾气会跟自己怄气。
　　虽然不舍怀中娇娇软软的触感，但纪凌霜还是把女孩放了下来。
　　哄道“好了，我放下来了，说好不生气的。”
　　不哄还好，一哄就想起刚刚纪凌霜的“嫌弃”。
　　一下子气成了河豚一般，女孩气鼓鼓的独自快步走在了前面。
　　“不要生气了……”好笑江淼淼的小脾气，纪凌霜赶紧跟上前去，轻声哄道。
　　“哼～”江淼淼傲娇的扭头，一副不想不理纪凌霜的样子。
　　一定是她最近的欺压计划没怎么实施，才让纪凌霜觉得自己好欺负。
　　不行，她最近太放松警惕了，都怪纪凌霜每天神出鬼没的，唯一相处的那点时间还是为自己下厨做饭，让自己根本没有任何突破点。
　　“不气了，今天晚上做你想吃很久的炸鸡好不好。”纪凌霜柔声道。
　　像是刻入骨髓的熟悉般。
　　纪凌霜也解释不了自己为什么能在短时间内，无师自通般便清楚的知道如何让女孩心情好起来。
　　“…………”刚刚心里暗搓搓的各种欺负计划，在听到炸鸡两个字时瞬间如泡沫般消散。
　　之前因为偷偷点外卖，吃的闹牙疼，纪凌霜已经两个星期没让自己吃了，就…有点怪想的。
　　而且以苏憬言的厨艺，她做的炸鸡，鲜嫩多汁，酥而不腻，入口……各色令人垂涎欲滴的词自动浮现大脑。
　　心中那根弦又可耻的动摇了。
　　“我还想喝冰奶茶……”没思考多久，江淼淼就扭头看向纪凌霜，别扭道。
　　看江淼淼是原谅了自己，眼中粲然星眸像是泛起了光。
　　纪凌霜赶紧迈开长腿两步就走到了江淼淼身旁，与她并排走着。
　　“好，我做。”纪凌霜宠溺道。
　　哄好以后，江淼淼心情明显好了不少。
　　只是脑内冷静后，又想起了刚刚班里女生的调侃，心尖还是不由微酸，明显有些在意刚刚那些同学ABCD的话。
　　如果她这个世界一直欺负纪凌霜，她到时候讨厌自己，真的去做了别人的保镖怎么办？
　　“纪凌霜，我班里的同学，可都想抢着让你当她们保镖呢。”
　　有些吃味的微鼓脸颊，江淼淼佯装不经意的跟纪凌霜提起，想看看纪凌霜是什么反应。
　　“嗯。”没有发表什么想法，纪凌霜表情淡然应道，打算听听江淼淼的后话。
　　见纪凌霜没有什么明确的拒绝态度，江淼淼心尖微酸，指尖忍不住戳着自己手掌虎口位置。
　　小声添了后半句，微微赌气的添油加醋道。
　　“她们还问我能不能把你出租给她们，说要给我包一天零食。”
　　…………
　　“出租？江淼淼这是想把自己抛给别人？！”
　　脚步一下子停顿了下来，纪凌霜明显误解了江淼淼话中意思。


第134章 落魄世家X软绵贵族(07)
　　眼中神色微暗，纪凌霜周身隐隐带上冷意。
　　“纪凌霜，你…怎么不走了？”
　　差点因为纪凌霜突然停止的动作，撞上她的后背。
　　江淼淼有些疑惑，同时心间莫名涌现一阵心虚之感。
　　“你刚刚在说什么？”纪凌霜的表情严肃了起来。
　　转身低头俯视着眼神有些躲闪的江淼淼，语气也不由带上了些气恼的冷意。
　　江淼淼的意思是，自己対于她来说，不过是个召之即来挥之即去的外人？
　　甚至只要江淼淼想，她随时会被江淼淼当作物品一样给与别人，用来交换那仅有的价值？
　　胸腔酸涩，纪凌霜不可置信的看着江淼淼这张乖巧小脸，不愿相信这般冷酷的话是从她嘴里冒出来的。
　　胸口钝痛的好似刀尖磨过，脑内的黑暗情绪翻涌，差点抑制不住胸腔那股毁灭一切的冲动。
　　“我……”
　　看着眼前步步紧逼，神色清冷中带着戾意，带有天然上位者气息的纪凌霜，江淼淼莫名感觉自己小腿一软。
　　意识到自己可能说错话惹纪凌霜生气了，慌张的同时，江淼淼脚步下意识的后退着，一步步被逼着退到了身后宿舍楼旁的墙上。
　　将江淼淼逼到墙角，抬手将她困在墙壁与自己身躯之间。
　　“江淼淼，你知道自己刚刚在说什么吗？”
　　纪凌霜语调冷的好似镀了层冰，一点不复刚刚温柔的样子。
　　“………”胸口一闷，江淼淼感觉自己的呼吸都不敢加快了。
　　头一次见纪凌霜生气，感受从她周身一下子倾泻的压迫感。
　　而且不知道是不是江淼淼错觉，她的鼻尖又嗅到了那晚熟悉的冷梅香，只是这次的香气带上了令人胆寒的压迫感。
　　心脏像是一下子提到嗓子眼，慌张又无措，江淼淼眼尾不免被吓的泛起湿意。
　　“纪凌霜……”江淼淼软软念道，声音竟隐隐含上哭腔“対…対不起。”
　　“…………”
　　看女孩隐隐有些被自己吓到的，眼尾要哭不哭的可怜模样。纪凌霜神色微顿，动作不由有些僵了下来。
　　深呼一口气，收敛起自己因为气急周身流露的寒意。
　　心中微叹口气，纪凌霜最终还是伸手揽过女孩肩膀，柔柔将她抱入怀中，轻抚着她有些发颤的脊背。
　　打不得，骂不得，声音大一些眼尾就委屈巴巴的泛红，让人心疼的不舍得再凶上半分。
　　江淼淼真是她此生注定的克星，哪怕再聪明，再有心计，在她面前，也不过如此，无能为力。
　　“下次不许再说这种话了，知道吗？”手指轻轻勾起江淼淼垂落在脸侧的发丝别到耳后，纪凌霜的语气微微放软，轻哄道。
　　但不哄还好，一哄。江淼淼嘴唇一瘪，鼻尖就泛起了浓烈的酸意，眼眸更快的湿润起雾了。
　　抬手掩去快要掉落的金豆子，江淼淼乖乖的点头。
　　“好了，回去吧。”不想让江淼淼看到自己阴翳神色未散的眸眼。纪凌霜说完，就像是怕江淼淼害怕加深。
　　迫不得已，只能转过身，不让江淼淼看见自己的眼睛。
　　但她这番动作却让江淼淼误会了。
　　心中慌乱，手指下意识紧紧抓住纪凌霜上衣衣摆，江淼淼的声音莫名带上了丝略带慌张的颤音“纪凌霜，你是不是生我气了？”
　　深呼一口气，想要压抑炙热滚烫的心跳声慢一些，纪凌霜强装淡然，轻声道“我没有。”
　　是啊，她有什么资格生江淼淼的气呢。
　　错的从来不是江淼淼，怪只能怪她，还没有那个资格让江淼淼眼里装满她。
　　她们之间的身份天差地别，江淼淼就像九天之上的穹月，可望不可即。
　　而自己不过是低贱如尘埃的落魄世家出身，哪里配的上穹月呢？甚至连她普照的丁点光辉対于她来说，都只能是奢望。
　　手掌紧握成拳，指尖狠狠刺入掌间软肉。感觉疼意从指尖泛滥到心尖。
　　可……她又怎么会甘心呢！
　　从见到江淼淼的第一眼起，她的本能就告诉她：
　　“江淼淼是她的，也只能是她的。
　　她不仅要穹月的光，她还想要占有她的全部！”
　　眼中神色晦涩，瞳孔的颜色如一团化不开的墨，像是地狱深渊般幽黑恐怖。
　　心中思绪千翻百转，逐渐转化为一抹坚定。
　　迟早有一天，她会证明自己的存在。
　　让江淼淼，眼中只能看见她，心中只能有她一人。
　　所以哪怕月亮再遥不可及，她也会拼尽所有，不惜一切代价——九天揽月。
　　掩去只有自己才明白，深藏心内，只在面対江淼淼时才流露的深沉感情。
　　纪凌霜认真的看着江淼淼，眼神深邃，清冷动听的嗓音温柔坚定，像是立下誓言：
　　“江淼淼，我愿永远忠诚于你，此生不悔。”
　　“…………”愣愣的看着纪凌霜的眼睛，神识像是一瞬间被吸进去了一般，就连心跳跳跃的频率也比平日更快，似要冲出胸腔。
　　又是这样……
　　苏憬言总是可以那么简单的，就操控她整个人所有的情绪。
　　凭什么苏憬言每次都能这样，不论这个世界，上个世界，还是上上个……
　　明明她就是个过分，霸道，□□的混蛋臭流氓！
　　但……
　　齿贝下意识咬着下唇软肉，心间的情感像是喷涌不停歇的火山。
　　即使不愿意承认，但江淼淼无法否认的是。
　　她拒绝不了苏憬言，从一开始就拒绝不了。
　　————————分割线————————
　　帝国军校每个周末都有给学员一次外出活动的机会，而时间并不受什么特别严苛的限制。
　　基本只要不过分到周一上课前还没回来，校方一般不会去过分追究。
　　周六的时候，因为江家老父亲太久没看见自家宝贝疙瘩，思女心切。
　　所以派了江南辰去帝国军校把江淼淼接回去了一天。
　　在江家吃完晚饭，离别前被女儿奴老父亲和妹控哥哥一阵嘘寒问暖的各种念叨。
　　江淼淼无奈的揉了揉快起茧子的耳朵。
　　这两个就差没対她唱“常回家看看，回家看看”了……
　　特别是念叨时，那哀怨的语气，不知道还以为自己不孝女呢。
　　因为江修然族中任务实在很多，连吃饭都是百忙之中抽空的。
　　所以虽然嫉妒，但也只能无奈让比起他来说，稍微不怎么忙的儿子代送。
　　智能悬浮车自相应轨道快速行驶着，在距离帝国军校附近的一个红绿灯交叉路口，江淼淼眼尖的看见了一个药店。
　　“哥哥，等一下到前面商场的药店，可以停一下车吗？”江淼淼乖巧歪头问向正忙着处理文件的江南辰。
　　“嗯？”迅速放下手中军方突然加急要他处理的研究文件。
　　江南辰赶紧把注意力放到宝贝妹妹身上，关心的问道“当然可以啊，只是淼淼，你是生病了吗？还是身上哪里不舒服？跟哥哥讲，哥哥现在就去帮你买。”
　　“额……没有。只是我…我有个同学！她拜托我帮她买些她平日里常用的药啦。”江淼淼回道。
　　看见药店，江淼淼脑内下意识就想起了纪凌霜每次训练回来，身上，手上那或多或少的伤口。
　　想起家中的跌打损伤药快用完了，江淼淼就想着顺路再买一些回去。
　　“这样啊，那哥哥陪你去。”
　　“不用了，哥，我真不是小孩。我就下车几步路的距离，买完就回来，不用陪的。倒是你快点处理文件！我买完马上回来。”
　　江淼淼対天天把自己当小孩的江南辰无奈道。
　　“好吧，也要给我们家淼淼一个独立锻炼机会。”见药店确实不过几步路，江南辰也没硬要跟的意思，同意了。
　　但就在江淼淼刚打算下车之际。
　　突然一个带着半边面具，行色匆匆的高挑身影从江淼淼的车窗边一闪而过。
　　“嗯？”目光下意识的锁定。
　　“刚刚那个身影，是纪凌霜？”江淼淼不确定的想着。
　　迅速打开窗户，看向那个远去的背影。
　　江淼淼感觉自己鼻尖又隐隐嗅到了那股只有纪凌霜身上才特有的冷梅香。
　　【滴，自动检测女主距离宿主50米，且距离不断扩大。】脑内系统适时的提醒道。
　　“纪凌霜，这是去做什么？”心中更加确定是纪凌霜经过，江淼淼不由有些疑惑纪凌霜行色匆匆的目的。
　　【滴，随机任务，请宿主跟踪纪凌霜，查明她的去向与目的。任务完成奖励10积分】
　　10积分？
　　说实话，一般人看到这么点积分可能并不会打算去做。
　　但面対的是苏憬言，那就不一样了。
　　“淼淼，怎么了？”见江淼淼久久没下车，只盯着车外一个方向看。
　　江南辰奇怪的顺着妹妹的视线看了过去，却没发现什么奇怪的东西。
　　“哥哥！我刚刚看到了我同班的同学了，你等一下不用接送我，我买完药和她一起回去。”
　　江淼淼面色不改的対着江南辰撒了个小谎，想要先脱离江南辰，好进行跟踪。
　　“不行，你们两个女孩子家家的，太危险了。要不然你叫上你同学，哥哥带你们一起回去，这样可以吗？”出于対江淼淼安全的考虑，江南辰想也不想的拒绝了。
　　“哥～一点也不危险啦，而且我想和那个同学一起逛商场，这是女孩子之间才逛的！你不懂。”早已猜到江南辰会拒绝，江淼淼继续撒娇道。
　　“可是……”
　　“哥，你看这边商场离帝国军校就一条街，而且附近的安保水平可是全国最顶级的，没事的啦。”江淼淼极力劝道。
　　“可……”
　　嘟……帝国军事紧急通讯，猛的连接。
　　“江博士，军部一项研究数据出了问题，不查清的话，可能影响很大，现在只有您才能解决，需要您尽快回来！”一声焦急的声音，急急忙忙的传了过来。
　　“嗯，我知道了，我马上回去。”江南辰表情一下子严肃了起来。
　　通讯一结束，江淼淼赶紧趁热打铁道。
　　“哥，你看，你也没空了，快去吧，研究最重要，你要相信你妹妹，我可以的！”
　　无奈的看向江淼淼，严肃表情一下子转化为不能陪她的歉意。
　　“好，哥哥同意了，但是你和同学逛完商场回到学校，必须马上跟哥哥报备一下，知道吗？”
　　“嗯！”乖巧点头，说完江淼淼急急的就拉开车门跳了下去，生怕江南辰反悔。
　　挥手告别江南辰行驶的车后，江淼淼凭着刚刚看纪凌霜前去的方向赶紧小跑追去。
　　凭借世界环的导航功能，走了大概八百米的样子。
　　从外头繁华商业街，拐入了一个偏僻小巷，导航就自动显示到达了目的地。
　　四下看了看空荡荡的小巷，江淼淼有些懵圈的走到了里头唯一一个看起来不怎么起眼的一个小店牌子下。
　　看着周边除了这空荡荡的小破门，周围就只有几个摆在哪，略显荒凉的垃圾桶。
　　江淼淼疑惑的看着手上世界环导航显示的小红点。
　　“这显示的，纪凌霜就在这啊，那她人呢？”
　　疑惑的看向脚下的水泥地板，江淼淼轻轻踩了踩，有些怀疑起世界环是不是出错了。
　　走向眼前唯一的小破门，江淼淼好奇的打量了一会。
　　然后鼓足了涌起，上前轻轻敲了敲门。
　　见里边没有任何回应，江淼淼的手轻轻摸上了门把手，缓慢转动了一下。
　　忽然轰隆一声，像是什么机关被启动了一般。
　　刚刚还摆着垃圾桶的地方，突然出现了一个一人可过的漆黑隧道。
　　懵懵的看着手下的门把手，又看了看不远处的漆黑隧道。
　　这…这怎么在垃圾桶后面啊……
　　默默走到那漆黑隧道，看着那深不见底的黑。
　　“纪凌霜，真的在里面吗？”
　　微咽口水，対于前方不明来历的目的地，江淼淼心间一时有些纠结着要不要下去了。


第135章 落魄世家X软绵贵族(08)
　　与此同时，地下角斗场。
　　角斗场，顾名思义。是以一种观看双方对决的精彩刺激表演而闻名的。
　　作为隐藏在帝国军校附近，全帝国最大的地下角斗场——末日狂欢。
　　末日狂欢凭借其进入门槛之高，与它华丽的装修，极致的服务，和其传统的赌场经营模式，吸引了众多富豪名流，与不少皇室贵族聚集此地，供其消遣。
　　角斗场，高层办公室。
　　看向即便戴着面具也盖不住丝毫美貌流露的纪凌霜。
　　“喂，001。今晚刚刚来的可是个重量级的存在，S级的老怪物呢，你觉得你的胜率多少？”
　　角斗场一直隐身幕后的老板娘，许艳红。
　　正翘着二郎腿，姿态妩媚的将燃了小半截的昂贵香烟从唇口取下，轻轻吐出一缕好看的烟气，慵懒道。
　　因为角斗场3:7超高的报酬回报，所以吸引了帝国不少渴望财富的人疯狂涌现地底。
　　但角斗场也不是什么人都收，太次太丑的可都有损她们角斗场的名声。
　　但…眼前之人却比较特别，她在乎的，好像并不是什么财富，更多的是来她这打架练级的。
　　“………”拽紧手中的绷带缠绕，纪凌霜带着半边面具，神色冷酷，并没有什么要与人沟通的意思。
　　“啧，001，你还真是一如既往的冷漠呐。”
　　像是早已习惯纪凌霜的冷漠，许艳红妖娆狐狸眼上扬。
　　看着眼前这个不爱说话，也不知身份长相，每周只固定出场一次，每次用时都不超过半个小时的人。
　　许艳红眸中神色不由带上了一股说不出的敬畏感。
　　角斗场并不强迫比赛者上交资料，但能出现在这的人，大多是签了生死状的。
　　而001，不过是眼前之人一个代号。
　　看着才出现在地下赌场没多久的纪凌霜。
　　明明出场次数少的可怜，但她却凭借自身异于常人的强悍实力，短短几个月便成为了她们角斗场的新晋黑马。
　　不仅实力强悍，而且每次，她都像是提前预测了时间般，不管对手是强是弱，都精准的把时间控制到了半个小时以内。
　　如此恐怖实力，早已隐隐吸引了不少人私下向她打听001的身份，想花大笔钱雇佣她，为己所用。
　　想起那些天天询问自己的有关001信息的“贵人”们，许艳红好整以暇的欣赏着手中新做的红艳晶亮的美甲，眸中流露深意。
　　她自己高薪都留不下眼前之人，这些人还指望她劝001去给他们打工，呵，可笑。
　　“对了，你要我帮你搞的东西到手了。这可是我托人花了大价钱才从黑市替你买回来的呢。”
　　想起了之前001难得委托她帮忙的事，许艳红从抽屉拿出了一小管透明液体的管子摆到了桌面。
　　“谢谢。”纪凌霜淡淡道，走进，伸手要拿时。
　　许艳红烈焰红唇微启，妖娆的狐狸眼难得流露了一丝严肃。
　　“001，姐姐虽然有渠道帮你搞到这个，但我不知道你为什么要将你本来预期的分化时间延后。
　　这东西，可不代表着完全没有副作用，甚至可能对你的身体造成不可估量的损伤，我并不建议你用。”
　　“…………”清冷眼眸没有任何动摇的意思，纪凌霜将储液管握入手中，轻飘飘的回了一句“花了多少钱，告诉我，我双倍还给你。”
　　“唉，你这孩子。001，姐姐我吃过的盐比你吃过的米还多。
　　如果我没猜错，你的精神力等级一定极高，这药可能压制不了多久，而且如果强行压制分化，到时候造成的反噬可能会……”
　　许艳红还想劝纪凌霜不要使用这明显多害少利的东西。
　　但纪凌霜只淡淡回了一句“我知道后果，我也愿意承担后果。”
　　说罢便冷酷的转身离开，明显不愿再多谈。
　　长腿开迈，走了不知多久，纪凌霜停在了一个略有些漆黑的拐角处。
　　眸色微暗的看着手中的储液管，纪凌霜轻轻抬手转开，想也没想，毫不犹豫的将药水倒入口中。
　　感受喉间那久久不化的苦意，与体内那因强行压制精神力所带来的狂暴余韵。
　　纪凌霜眉头都不曾皱一下，强行忍了下来。
　　不知停在原地缓了那余韵多久，久到额角冷汗都打湿了额间碎发。
　　看着手掌心紧握的空管子，纪凌霜随手将她丢在了拐角的垃圾桶中。
　　脑内闪过江淼淼的可爱小脸，纪凌霜眼中坚定神色更甚。
　　现在距离暑假只剩下不到一个月的时间了，而她却隐隐有些快压制不住要分化的本能。
　　因为担心分化后的Alpha或Omega会对其他尚未分化的人造成影响，所以帝国军校的校规明确规定了——分化后的人必须进入相应的三种性征宿舍。
　　明确自己一旦分化，就要强制性搬离江淼淼的宿舍。到时自己和江淼淼的接触就会更少，甚至可能会被江家护女心切的家人，禁止接近。
　　与江淼淼相处越久，纪凌霜就明显感觉自己对江淼淼的占有欲就越强烈。
　　所以即便她知道自己刻意的抑制分化不是长久之计，甚至有很大的危害，她也不后悔。
　　她仅仅只是想在暑假前的最后一个月再好好陪陪江淼淼。
　　因为在帝国军校的暑假，每年都会组织全校学生进行一场规模空前的积分赛。
　　每到这个时候，全校学生都将前往一颗处处布满谜团，荒芜且危险的星球——m星，进行为期两个月的探索任务。
　　上千学生进去，以分布任务的模式让学生赚取积分。
　　而最后积分第一的人，将直接获得一个巨大的机会——从学校选择直接进入军区，提前毕业，到部队接受帝国比学校更高机密的维度训练。
　　她有信心拿到第一，但到那时。她和江淼淼，恐怕连见面的机会都难。
　　少则两年，多则五年……
　　但她却不得不选择分开，因为这是离江淼淼身边位置最快的一条路，她必须去走。
　　所以现在的她，并不想因为自己分化的原因，错过这一个月和江淼淼相处的任何一点时间。
　　…………
　　随着中央屏幕的亮起，霎时巨大的角斗场显露了出来。
　　同时主持人激情四射的讲解声也响了起来。
　　“哈喽！亲爱的各位来宾，大家晚上好啊！
　　欢迎来到——末日狂欢！
　　今天依旧由我来为大家主持今晚新一轮的赛事。
　　相信各位一定已经开始期待今晚的阵容了吧。
　　哈哈，那我也不废话了，直接开始今天的正题吧！
　　今晚老样子，一共十轮对决。
　　现在让我特别容重的为大家介绍一下，今晚的压轴——精神力S级的Alpha，代号深海蓝鲨的一级战士，德鲁西。
　　好了，废话不多说，现在开始我们的第一局比赛。有请……”
　　…………
　　在漆黑隧道前，纠结了好一会，看了看快要落山的太阳。
　　江淼淼咬咬牙，最终还是克服害怕，鼓起勇气，走入了那长长的黑暗隧道。
　　随着她的走入，只听轰隆一声，身后的门猛的合上了。然后黑暗隧道也跟着一级一级的亮了起来。
　　楞楞的看了看身后合上的墙，密不透风的，一看就没有半点出去机关的那种。
　　看了看前面看不到尽头，长长通往地下的台阶。
　　“这里到底是什么地方啊？”江淼淼疑惑的想道。
　　从原主的记忆中，她根本不知道这里是什么地方。
　　“算了，别浪费时间了，当务之急，现在先找纪凌霜吧。”江淼淼想着就向下走去。
　　走了不知道多久，江淼淼隐隐感觉自己好像迷路了，虽然她好像一开始就不知道路就是了。
　　明明那个台阶走着，一开始还是个直路，但后面不知咋的，慢慢出现了分叉口。
　　世界环的导航的小红点基本不动了，也为江淼淼的寻找，增加了不少难度。
　　不过好在走到最后，地下房间的豪华走廊也随之出现了。
　　走到走廊的尽头，江淼淼忽然看到了个透明的玻璃窗，里面广阔的视野。
　　“好了，everybody，女士们，先生们！
　　现在我们已经进行到第九轮对决了，现在比赛已经进行到白热化阶段。到底孰赢孰弱呢？好期待啊！”主持人解说的声音透过广播传来。
　　这是……
　　注意力一下子被吸引，江淼淼看着玻璃外，灯光亮的宛若白日的偌大角斗场。
　　看着绿草地中央打在一起，凶猛异常的两个人。
　　突然蓝方衣服的那个人猛的一个背摔，再狠狠的重压。
　　滴，智脑自动检测红方昏迷！
　　“哇啊，结果出来了，是蓝方胜！”主持人激动的喊道。
　　下一秒，几个人匆匆进去，用担架架起昏迷的红蓝方，与赢后也基本站不稳的红方，迅速清空了场地。
　　并在机器人的操控下，短短几分钟将场地恢复了原貌。
　　“现在，到了今晚胜率最大，也最悬殊的压轴比赛了。
　　不知道各位是不是像我一样激动不已呢，我都紧张到出汗了。
　　现在我简单介绍下红蓝方选手吧。
　　红方就是我们今晚的压轴，想必不用我更多介绍了吧，深海巨鲨！
　　至于蓝方，是我们末日狂欢目前为止，胜率100%的无敌存在，代号001！
　　好了，各位来宾，现在按动你手中的选择纽，是红方还是蓝方胜呢？
　　前面几局输了的嘉宾，现在也不要气馁，因为逆风翻盘的机会到了。到底谁是今晚的胜者呢？
　　哈哈哈，不卖关子了，现在就让选手出来吧，比赛即将开始！”
　　主持人解说的声音刚停，斗场便配合的放出一阵浓浓白烟。
　　等烟散去，两个身影出现在了场地中央。
　　这是……眼睛蓦然瞪大，江淼淼不可置信的看着偌大角斗场中央那个戴着面具的熟悉身影。
　　“纪凌霜？她怎么在这里！”


第136章 落魄世家X软绵贵族(09)
　　“呦？怎么来的是个娘们？这角斗场是没有什么胜算，推你出来送死的吗？哈哈哈……”
　　德鲁西不屑的看着身上明显没有半点精神力流露的纪凌霜，不由冷冷嘲笑道。
　　他还以为对面所谓胜率100%的001，是有多厉害呢，结果就这？连分化都没分化完的小鬼？
　　角斗场是想侮辱他吧？就这种弱鸡一样的存在也敢派出来，他一根手指就能轻而易举的碾碎她。
　　看来今晚的奖金他是拿定了。
　　“………”没有搭理德鲁西的挑衅，纪凌霜面不改色，只是淡淡扫了德鲁西两眼。
　　脑内迅速形成对他的数据网图，分析了一番他的攻破点大概在哪。
　　没有任何多余动作，将力集中手掌，纪凌霜轻轻一跃，凭借超强的身体素质，一瞬间移动到了德鲁西身后。
　　在他还在轻敌大意嘚瑟时，狠狠一掌，击向了他脆弱的后颈。
　　……咔哒一声，骨头移动的声音响起。
　　面对纪凌霜的击打，德鲁西纹丝不动，稳若泰山。
　　轻轻歪了歪被纪凌霜打的有些酥麻疼意的脖颈，他不怒反笑“呵，偷袭？有点意思。不过，你是不是不知道爷的绰号是什么啊。”
　　眼中神色戏谑，德鲁西继续点评道“速度是挺合格，但这力度嘛…差点火候喽，呵……”
　　德鲁西没有继续说下去，粗壮的腿部肌肉猛的一用力，轻轻一跺草地，便引来一阵剧烈的震动声响。
　　“看你年纪轻轻的，可惜了，爷的字典里可没有怜香惜玉这几个字啊。”
　　不再废话，德鲁西抬手轻轻一挥就向后扇去，动作快的都带上了残影，可见力度之深。
　　“纪凌霜！”
　　看着纪凌霜对面那快三米高，像堵山一样，肌肉大到可以清晰看见青筋暴起的巨人德鲁西。
　　江淼淼手紧张的按在玻璃窗上，一不小心焦急的喊出了声。
　　“别打中，别打中……”
　　心内担心不已，江淼淼就怕德鲁西那凶悍的大掌真的碰到纪凌霜，伤了她。
　　轻松后翻，躲去德鲁西的进攻。
　　耳畔忽的听到了声熟悉的轻唤，纪凌霜有些奇怪的看向周边看不清内部的玻璃。
　　纪凌霜隐隐感觉有一道熟悉视线，紧紧注视着自己，可她却没功夫去找那视线的来源了。
　　“呵，你只会躲吗？”德鲁西挑衅道，拳头再次挥舞起来。
　　试探了德鲁西的大概实力，纪凌霜眼中带上了警惕。他的实力很强悍，起码对于现在的她来说。
　　但……也不完全没有突破点。
　　迅速侧身躲过德鲁西又一波的进攻，纪凌霜再跟着一个闪身，将力集中拳间。
　　瞬间一拳击到了德鲁西脸颊，发出啪嗒一声清脆响亮的响音。
　　几次打不到纪凌霜，突然又感觉自己脸侧剧烈的疼意。
　　“咝—TM的。臭娘们，还敢偷袭爷？看我不把你打的你满地找牙。”
　　明显感觉自己受到了侮辱，德鲁西眼中露出狠戾神色，人也跟着火冒三丈起来。
　　“我要你死！”
　　德鲁西癫狂起来，大树枝干那么粗的手臂，青筋徒然暴起，半边脸上的丑陋疤痕愈显狰狞。
　　猛的爆发，以德鲁西为中心，方圆几米地，一阵气流波动。
　　只见德鲁西眼眶周边猩红，恶狠狠的扫向纪凌霜，捕捉着她的位置，发狠的进攻着。
　　宛若深海捕猎的巨鲨，凶狠异常。
　　“这是…精神力狂暴？”
　　感受到德鲁西隐隐的精神力压迫感，随之袭来，纪凌霜蹙眉思索着。
　　但德鲁西明显已经不给她机会思考了，他蓄力完毕，随即一个借力跳跃。
　　下一秒，重物击向地面，巨大的粉碎声响起。
　　只见纪凌霜刚刚还站着的位置，一个巨大的坑被砸了出来，粉尘随即飘扬于空中。
　　心内咯噔，江淼淼眼睛一眨不眨，不敢错过半点。当看见纪凌霜身姿轻盈如燕般轻松躲闪开，江淼淼提着的心才稍稍放下一些。
　　“怎么办？纪凌霜怎么突然要和人对打。”
　　心脏紧张的不行，江淼淼不明白纪凌霜为什么突然出现在如此危险的地方。
　　明明平日里，纪凌霜晚上的时候，只会离开宿舍，前往训练场进行夜训。
　　而且她每次出门都会跟自己报备去向，然后赶在11点，自己入睡前回来，确保自己不会感到害怕。
　　可，看刚刚那个主持人的解说，纪凌霜明显不是第一次出现在这了……
　　虽然知道纪凌霜是女主，她绝对不可能有事，但江淼淼心内还是担忧。
　　毕竟纪凌霜现在并没有分化成3SAlpha，一旦她对面那个什么巨鲨对她采用精神力压迫，那对纪凌霜的脑神经将是极大的摧残。
　　试探的差不多了，纪凌霜也不再收敛。
　　不再隐藏实力，纪凌霜出拳又快又狠，次次直达德鲁西的脆弱点。
　　但德鲁西也不是吃素的，凭借坚硬如钢的肌肉，他抗着纪凌霜的进攻，疯狂挥动着巨大的拳头。
　　德鲁西每挥动一次拳头，江淼淼心内都不由提前为纪凌霜紧张一次。
　　她想阻止德鲁西的进攻，却无能为力，只能隔着这透明玻璃眼巴巴的看着，心内默默为纪凌霜祈祷着，千万别受伤。
　　“淼淼？”突然一声温润的声线，自江淼淼身后传来。
　　连泽华大老远就看见了江家的小丫头，孤身一人出现在这地下角斗场，眼巴巴守着这特制的单面玻璃看，一副焦急紧张的模样。
　　他不由有些疑惑，南辰不是护妹妹护的紧吗？怎么会让她一个人出现在这种地方？
　　“这是……”江淼淼侧头看向靠近的男人。
　　只见他穿着一身简单的白衬衫，西服裤。
　　光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的眼眸，以及那浓密细长的眉，高挺的鼻梁，绝美的唇形，无一不在张扬着他的高贵与优雅。
　　金色微卷的长发顺着脊背柔柔垂下，修长身段，窄肩细腰。从背后，不认真看还以为是哪里的大美人呢。
　　连泽华与江南辰同岁，今年不过26，看起来很年轻斯文的样子。
　　【滴，自动为宿主识别人物——连泽华。
　　S级Alpha，帝国二皇子，性格温柔，不喜权谋，现帝国军校任教教师。
　　江南辰曾经同班好友。原世界背景中，原主联姻对象。】
　　“泽华哥哥。”出于礼貌，江淼淼乖巧的应着。
　　虽然她这个世界是不太可能和连泽华有什么联姻关系。但出于他是江南辰的朋友，该有的礼貌还是要有的。
　　“你哥哥呢？”见确实是江淼淼，连泽华看着江南辰不在，自动带上了长辈的身份与语气，轻声温柔道。
　　“我…哥哥他有事先回研究所了。“江淼淼老实回答道。
　　有些不放心江淼淼一个小姑娘一个人在外头，墨绿色的瞳孔闪过关心，连泽华耐心的继续问道。
　　“那是谁带你进来的？这里是会员制场所，有身份验证的，一般没有人带，是进不来的。”
　　“我…我找朋友。”江淼淼斜眼又看了一眼里面的纪凌霜，小声回道。
　　“找朋友，那找到了吗？”视线对上江淼淼的眼神，连泽华语气带上了一丝严肃，低头温柔的对江淼淼解释道。
　　“淼淼，听话，这里是个赌场，虽然不能说很危险，但也鱼龙混杂，不是你这样的小孩，该来的地方。”
　　“我成年了……”江淼淼小声解释道。
　　不知道为什么，她莫名有了一种自己在外走丢，被警察叔叔盘问家庭住址的错觉。
　　“那也是小孩，你哥哥不在，那我送你回学校。”连泽华温柔中带上了强硬，明显觉得江淼淼是贪玩偷跑了出来。
　　“可是我……”江淼淼纠结的看着角斗场里面不断躲闪，明显有些处在“劣势”的纪凌霜，眼中神色担心更甚。
　　看江淼淼的视线时不时担忧的看向角斗场中央的那个人，大概猜到了这便是她的朋友，连泽华微微蹙眉“里面的那人，你认识？”
　　“嗯！”江淼淼点头，目光有些期待的看向连泽华“泽华哥哥，你有办法暂停这个比赛吗？”
　　“抱歉，我恐怕阻止不了了，角斗场有规定，进去的人无论生死，必须决斗到最后。任何外力都无法参与，如果一定要停下来的话，恐怕……”连泽华说着，语气低沉了下来。
　　角斗场的背后实力多股，利弊关系复杂，一时之间还不是他可以随便掺和的，淼淼的朋友恐怕想出来，唯有……打败德鲁西。
　　看向角斗场中央，躲闪多过于进攻的纪凌霜，连泽华眼中带有探究。
　　江淼淼的朋友居然是他多方打听都不知身份的001。
　　001的前几场比赛他都看过，但那些比赛，没有一场能逼的她用上真正实力的，不知道这德鲁西能不能让她发挥出全部实力。
　　看向紧张看向玻璃窗内001的江淼淼，连泽华站在江淼淼身旁安抚道。
　　“淼淼，你也不要太担心，001的实力没有你想的那么弱，她是目前为止我见过未分化的选手里最强的存在。”
　　“嗯…”江淼淼轻轻回道，她心底是知道纪凌霜肯定会赢的，但她还是怕纪凌霜受伤。
　　“好了，让你哥知道我不能帮他宝贝妹妹解决问题，回头不知道怎么找我算账呢。
　　这样吧，我虽然没办法阻止比赛，但后台还是可以带你过去的。
　　到时候让你第一个迎接001好不好？”
　　连泽华抬手像是大哥哥一样，轻轻摸了摸江淼淼的小脑袋，像对待小时候的江淼淼一样，勾起了一抹温柔笑意。


第137章 落魄世家X软绵贵族(10)
　　偌大的角斗场，短短几分钟之间，被砸的坑坑洼洼的。
　　“TNND，跟个死兔子一样，躲躲躲，就会躲。你不是啥子胜率100%吗？跑什么？”
　　见无论他怎么进攻，纪凌霜都能轻松躲过去，并在暗处给他来上一击，德鲁西的脾气逐渐暴躁，气的牙痒痒。
　　“有种再打狠点，你那偷袭跟给爷饶痒痒一样，弱鸡。”德鲁西挑衅道。
　　但无论德鲁西再怎么用言语激怒纪凌霜，好找到她的破绽击破。纪凌霜都像是没听见一般，他念他的，而她打她的。
　　渐渐的，德鲁西有些力不从心起来，本来不觉得的纪凌霜打在身上的攻击厉害的。
　　但当他再一次挥拳时，德鲁西忽然感觉四肢百骸的穴位，以及周身连贯肢体的神经，都像是被锤子狠狠敲打过骨头一样，剧痛无比。
　　“啊！”痛感越来越强烈，德鲁西隐隐有些快要压制不住嘴边那脱口而出的痛呼
　　心内莫名感到一阵的恐慌，德鲁西知道，自己再这样与纪凌霜耗，必输无疑。
　　眼中流露狠厉的神色“这都是是纪凌霜逼我的。”
　　想着，德鲁西周身爆发足以毁灭人意志的S级精神力攻击，试图强行攻击纪凌霜的脑神经，延缓她的躲闪动作，好达成自己一击必杀的念头。
　　见纪凌霜的动作在自己精神力压迫下，果然慢了下来，德鲁西不由大喜。
　　顿时将周身所有力气再次堆聚手掌，猛的一下向纪凌霜天灵盖位置狠狠挥去，明显下了死手，不打算给纪凌霜留活路了。
　　眼看拳头就要打中了，德鲁西脑内甚至已经想好了，奖金一旦到手后的去向了。
　　看德鲁西已经没了耐心，挥拳狠狠砸向自己，纪凌霜眼中神色变化。
　　她没有任何要闪避的意思，只见她面对德鲁西的进攻，临危不惧，只淡然轻轻抬手。
　　……轰的一声，重物落地的声音。
　　骨头像是断裂一般，动弹不得，狼狈的瘫软在地面。
　　德鲁西不死心的瞪大血红眼睛，不可置信的看着毫发无损站在她面前的纪凌霜。
　　“怎…怎么可能……！明明攻击的是他，不…不对！纪凌霜怎么做到的！？不可能……”震惊自己力气丧失，德鲁西绝望的眼睛一合，便再也没了意识，晕了过去。
　　而全场比赛时间，刚好卡在了30分钟。
　　“哇塞，结果出来了，今天的胜利者是蓝方001！胜率保持100%！……”主持人激动的声音传来。
　　但纪凌霜已经没有什么要留下，听支持人解说的打算了。
　　看了看角斗场中央大屏幕显示的时间，预计到了江淼淼该回来的时间了。担心她一个人在家里会感到害怕，纪凌霜不由加快了脚步。
　　但她前脚不过才踏出角斗场到达后台一会，忽然面前就扑过来一个娇小的熟悉身影，并伴随着一道自己刚刚比赛时，隐隐有听到过的熟悉声音。
　　“纪凌霜！”
　　“…………”看着跑到自己面前，紧张看着自己的江淼淼。
　　纪凌霜眼神诧异的睁大，看着此时明明应该出现在宿舍等她的江淼淼，眼眸疑虑“你怎么在这里？”
　　将本要解开手上缠绕绷带的动作停下，纪凌霜将手轻轻挪到身侧藏起。
　　江淼淼见纪凌霜并没有受什么很严重的外伤，不由松了口气“我…你先别管我怎么来的，刚刚那个大块头扑过来打你，你有没受伤？”
　　“我没有受伤。”面对江淼淼的关心，纪凌霜心间一暖，不同于对其他人的冷漠，语气下意识轻柔了。
　　“不行，刚刚地面都裂了几个打洞，余波肯定也伤人，你让我检查一下。”说着江淼淼作势要抓纪凌霜的手，想检查她有没有受伤。
　　“等……”纪凌霜眼中闪过一丝慌张，刚想阻止。
　　“咳咳……”看江淼淼作势要翻纪凌霜外衣检查的样子，背景板连泽华看不下去了，轻轻咳嗽了几声，示意他还在。
　　吧啦纪凌霜衣角的手顿时老实了，江淼淼猛的想起来，这后台好像不是只有她和纪凌霜两个人。
　　“原来001就是你啊。纪凌霜，久仰大名！”
　　听江淼淼嘴里吐露的名字，想起了之前军部那些将军们嘴里激动讨论，并相互争夺的天才，再结合刚刚纪凌霜出色的表现，连泽华眼里流露出钦佩。
　　他在帝国军校任教时，虽然不是机甲班的直系老师，但对于机甲班这个“超级天才”的传说，私下里他可没少了解。今天倒是让他碰上真人了。
　　看着江淼淼身边突然出现的男人，感觉他身上的温润气息。
　　“你是？”纪凌霜微不可察的轻蹙了下眉头。
　　这个男人不论是周身的精神力等级，还是出色的外貌，与对江淼淼本能的熟稔程度，都本能的让她觉得危险。
　　“哦，对了，我介绍一下。这是泽华哥哥，也是我们帝国军校的教授。他是我哥哥的朋友，小时候很照顾我的。”
　　没有察觉纪凌霜眼底深处的警惕，江淼淼看纪凌霜视线看向连泽华，热情的向她介绍道。
　　泽华哥哥？
　　这么亲密的称谓…而且他们小时候还接触过，比和自己相处的时间还长……
　　虽然心内知道江淼淼和连泽华没什么，但纪凌霜心内还是不免微微吃味起来。
　　手下意识牵起了江淼淼的手腕，纪凌霜装若无意的看向连泽华，无声宣誓着主权。
　　“你好。”纪凌霜对连泽华方向点头礼貌道。
　　“嗯。你好！”看了眼纪凌霜与江淼淼相握的手，连泽华眼中神色了然，但他什么也没说。
　　江南辰那边居然都没什么动静，看来是还不知道自己妹妹被“拐走”了啊。
　　连泽华并没有要告知江南辰的意思，这种事情，还是让他这个亲哥自己发现比较有意思。
　　想着连泽华露出温润笑意，翩翩公子般温柔夸道“纪同学，你很强。帝国有你这样的人才，是我们的荣幸。”
　　“谢谢夸奖！”纪凌霜不卑不亢的接受了连泽华的夸奖。
　　“但……”连泽华夸完，眼中笑意忽沉，换了另一种较为严肃的语气。
　　“纪同学，你也知道。帝国军校有相应规定，这种场所不是你们这样尚未分化的学生该来的地方。如果你只是单纯是想进行更高程度的锻体，我可以帮你引荐进入军区特别训练舱的许可。”
　　“……那就谢谢连老师了。”纪凌霜礼貌道。
　　“好了，时候也不早了，既然护花使者到位了，那淼淼，你该回去了，不然等一下你哥哥的夺命连环扣该来了。”熟知好友的妹控性格，连泽华对江淼淼温柔道。
　　“哦，对了，哥哥！”看了下智脑时间，见马上快过了答应江南辰的报备时间。
　　顾不得搭理纪凌霜，江淼淼赶紧跑到了一边的角落，拨通了江南辰的通讯。
　　眼中含笑的看着匆匆忙忙跑到一边跟江南辰报备的江淼淼。
　　连泽华看向纪凌霜，眼中流露了一丝认真，打开智脑，一张属于纪凌霜战斗侧重的比赛分析图出现在了纪凌霜面前。
　　“刚刚的比赛，你明明可以更早结束的，但你选择的打法却是杀敌一千自损八百的路数……虽然这对你的体魄进步很快，可这很危险。”连泽华看向纪凌霜墨色瞳孔严肃分析道。
　　说罢，像是觉得自己太严肃，连泽华还意有所指的看向江淼淼的方向劝道“淼淼这孩子，可从你比赛开始，担心到了结束，下次别这样了。”
　　“嗯。”视线看向江淼淼的方向，脑内浮现她为自己紧张的模样。知道连泽华是善意的劝阻，纪凌霜语气也稍稍松了一些。
　　“好了，你们快回去吧。我刚刚替你们安排好了车，快到你们宿舍的宵禁时间了不是吗？”见纪凌霜好沟通，连泽华笑笑温柔道。
　　——————分割线——————
　　回到属于两人的宿舍后。
　　因为江淼淼已经在江家吃过晚饭了，所以她回来第一件事，便是催促纪凌霜先去洗澡。
　　而她自己则跑到了厨房，吩咐机器人管家把需要的烹饪道具备好。
　　围上了围裙，看了看齐全的食材，虽然她的手艺没有纪凌霜的那么好，但基础的一些清粥还是可以的。
　　更何况，现在是智能化的高科技时代。
　　将米掏净，下锅，吩咐机器人开启煲粥模式，江淼淼就算结束了下厨。
　　看向楼上纪凌霜房间的方向，估摸纪凌霜应该洗好了。
　　…………
　　叩叩，敲门声轻轻响起。
　　沐浴后，发丝还未吹干，淌着水珠的纪凌霜，轻轻打开了一个门缝“淼淼，怎么了？”
　　“开门。”江淼淼看纪凌霜只开了个门缝，坚定了自己的猜想。
　　“听话，你该睡了。”纪凌霜扯出一抹浅笑哄道，并没有让江淼淼进来的意思。
　　“………”没有多说什么，江淼淼不顾纪凌霜劝阻，强硬推开了门。
　　匆忙把受伤的那只手掌背在身后，纪凌霜还想劝江淼淼回去睡。却见，江淼淼手上不知何时提着个药箱，站在了门口。
　　“进去，坐下，把手伸出来。”
　　看纪凌霜宁愿藏着也不告诉她自己受伤了，江淼淼娇软声线不由带上了丝严肃的命令语调。
　　微微蹙眉，明显不喜欢纪凌霜刚刚的反应。
　　她又不是没长眼，从纪凌霜刚刚一路都把手藏着掖着，不肯露出半点让她看见，江淼淼就猜到纪凌霜肯定是受伤了。
　　如果不是让纪凌霜先洗澡，恐怕纪凌霜还想把伤口藏到她睡着以后，再独自一人处理。然后第二天装个没事人一样，跟她说自己是不小心受伤的，已经上过药了，不让她担心……
　　知道自己受伤的事又被江淼淼发现了，纪凌霜一时有些心虚。
　　“不用了，今晚的我自己来就好。伤口太丑了，会吓到你。”
　　纪凌霜下意识将刚解下绷带，血肉还有些粘连，有些可怖的丑陋手掌藏于身后，不敢露出半点。
　　“纪凌霜，我不想说第二遍！坐下，手乖乖伸出来。”胸腔闷闷的，江淼淼有些气恼纪凌霜下意识躲闪的举动，气恼道。
　　她在纪凌霜眼里就是这样弱不禁风，看个伤口就得怕死的形象？
　　真的是，和以前一样，一如既往的倔，不肯把自己的弱点暴露给任何人。
　　从不愿意让自己担心，什么都要隐藏起来，哪怕自己再不擅长，也要在她面前装的强大。
　　回回都把她保护的，好似世间所有的人间险恶一点也伤害不到她一样。
　　在外人眼中，这样的苏憬言是完美的存在。但……她却并不是很喜欢苏憬言这样。
　　明明是同样的性别，同样的年纪，苏憬言又不是超人，凭什么必须事事完美。
　　她也需要人疼，也需要人关心的啊。


第138章 落魄世家X软绵贵族(11)
　　许是感受到江淼淼语气里的认真与生气。
　　纪凌霜纠结了一番，只能无奈的把藏于身后的伤手移了出来。
　　“很丑，要不，还是我自己……”怕吓到江淼淼，纪凌霜还想再“垂死挣扎”一番，但江淼淼明显没给她那个机会了。
　　“不行！把手伸过来。”没好气的抬眸，水润眼眸哀怨怒瞪，江淼淼语气凶凶的命令着，还想再拒绝她的纪凌霜。
　　“………”不敢再“忤逆”江淼淼，纪凌霜老实的把手伸到了江淼淼面前。
　　听话的模样，像极了被主人训斥后，耳朵尾巴都小心翼翼贴在一处的小狗。
　　见纪凌霜被她唬住了，一副被人一通“凶”后安分的模样。
　　江淼淼轻轻打开了药箱，取出了她刚刚电话里特意拜托江南辰，让人送来的特效药膏。
　　“我先给你消毒，会疼记得要跟我说，我轻一点。”见纪凌霜听话，以为她被自己的气势吓傻了，江淼淼无奈的放轻了语气，软声道。
　　然后便从药箱取出棉签蘸上碘酒，认真仔细的给纪凌霜处理着她到现在还渗着血的伤口。
　　看着纪凌霜这可怖的皮肉伤，江淼淼眼里不仅没有表现出厌恶嫌弃，也没有什么害怕的样子。她眼里有的，只是浓到化不开的心疼。
　　“………”看也不看伤口，纪凌霜的眼神只专注的看着此刻专心给她处理伤口的江淼淼。
　　“我怎么会疼呢？”眼底深藏着她现在无法宣泄于口的复杂情感。
　　纪凌霜幸福的感觉胸腔像是有一团棉花糖在疯狂膨胀，整个心脏都要被甜蜜装满了一样。
　　见纪凌霜一声不吭，只盯着自己看，让人一时也猜不透她到底疼不疼。
　　“真是的，和以前一样，什么事都要自己憋着，不肯多说。”
　　以为纪凌霜是故意不吭声，江淼淼故意加重了一些棉签的力度，想听她说疼。
　　但纪凌霜面色不改的，只用着她满含复杂情绪的眼眸，一眨不眨的看向自己。
　　好似天地间只剩她一人的模样，让江淼淼心一软，又不忍心欺负这个“闷葫芦”了。
　　“纪凌霜，你偶尔也依靠我一点，我也没有废到一点用处都没有吧。”
　　微叹口气，心疼的看着纪凌霜手上的伤口，江淼淼嘴里小声嘟囔着，有些丧气。
　　一时让人有些分不清她在对谁说。
　　想着，江淼淼脑内的思绪不由有些飘远了。
　　印象里，初中的时候，她的学校有处偏僻的综合楼，平日里很少有人上去。
　　所以基本没人知道综合楼顶层走廊的尽头有个钢琴教室。
　　一开始她本来也不知道的，但有一次，她好巧不巧的。
　　因为隔天上面会有领导到校来检查的缘故，被迫在放学前被分配去了那里打扫卫生。
　　而那个时候，她虽然嘴上雄赳赳，气昂昂的说要赶超苏憬言。
　　但其实除了和她的初次碰面后，还有后来几回不多的接触，她们两个其实基本就没什么更多的交集了。
　　印象里，自己本来好好的扫着楼道，突然一阵隐隐约约的钢琴声从走廊尽头的一间房间响起。
　　心内咯噔，那会她刚熬夜看完一本校园恐怖小说，其中就有专门描写，无人教室的钢琴声。
　　心内害怕，但作为新时代受过红旗光环照耀的无神论者，她出于浓重的好奇心。
　　手中紧握着扫地的扫把棍，还是一步步，战战兢兢的挪到了最后一间教室的地方，想探查声音的来源。
　　看着走廊尽头禁闭的大门，江淼淼偷偷开了一个小门缝向里面看去。
　　说不清当时的自己什么感觉，反正江淼淼到现在对那一幕的印象都记忆尤新。
　　那哪里是鬼啊，分明就是个人，还是她异常眼熟的存在。
　　蓝白条纹校服的少女，素白修长的十指灵活跳跃于黑白琴键之间。
　　她姣好的脸上没有什么表情，只是专注的看着钢琴，随音符动作。
　　那时钢琴旁的窗户没有关，一缕临近傍晚的斜阳夹杂着晚风吹入了教室内，轻轻卷动白色窗帘飘动。
　　昏黄的夕阳光泽柔柔撒在少女青涩美丽的侧脸，微风轻轻拨动了她乌黑柔顺的长发，勾勒出了一幅美丽的画卷。
　　那会的她其实并不是很懂乐曲，后面系统性的学习可能也是受了想赶超苏憬言的念头影响。
　　但那天，说来也怪，在苏憬言指下按动钢琴键的所有情绪，都像是被她听懂了一般。
　　具体什么曲子，江淼淼也忘了，但当时那音符跳动速度极快，隐隐能听出弹奏者在压抑什么不好的情绪。
　　偷偷趴在门缝不知道看了多久，江淼淼就楞楞的在门缝边上，听着苏憬言弹完了整首曲子。
　　直到她最后一个音符的停止，江淼淼还没从悦耳复杂的曲子中回神。
　　外人眼中，完美的苏憬言也有不开心的时候吗？
　　“你还要偷听多久？”合上钢琴盖，苏憬言淡淡看向门口位置轻声问道。
　　明显早就发现了门口鬼鬼祟祟偷看的小人儿。
　　“………”被苏憬言突如其来的问话吓了一跳，一股心虚涌上心头。
　　左右看了看，见没有除了自己以外的人后。江淼淼刚想要不趁苏憬言不知道，悄咪咪溜走算了。
　　结果下一秒，像是猜到了江淼淼会有什么动作，门一下子被拉开了。
　　…………
　　居高临下的看着傻傻蹲在原地，怀中还抱着把扫把，睁大水润眼眸无辜看着自己的女孩。
　　苏憬言眼中神色冷漠，明显不喜有人在外偷看。
　　“我…我是来扫地的！刚…刚好路过不行吗？”
　　输人不输势，被苏憬言“凶巴巴”的眼神一看，江淼淼底气明显不足，但还是硬着头皮回道。
　　“那扫完了吗？扫完让个道，你挡路了。”苏憬言淡淡道。
　　彼时的苏憬言身上还带有她那个年纪未经打磨，仍带棱角的傲气，一副不近人情让人牙痒痒的臭屁模样。
　　“哦……”自知理亏在先，江淼淼也不敢多说什么，抱着扫把刚想从大门中央起来挪走。
　　突然脚一阵麻意，明显蹲久了，动不了了。
　　憋红了脸，尝试了一下，还是动弹不得。
　　江淼淼有些不好意思的抬头，可怜巴巴的看向淡然凝望自己，好似藐视的苏憬言。
　　“额，那个，苏憬言，我…我腿麻了，你可以拉我一把吗？”
　　“………”微蹙眉头，也不知出于什么想法，从不与人接触的苏憬言第一次主动伸出了自己的手。
　　“谢…谢谢。”别扭的道谢着，江淼淼伸手拉上了苏憬言修长好看的手。
　　第一次牵除家人以外的手，白嫩的触感软软窝在自己手中，苏憬言竟有些奇异的不舍放开。
　　“你还有事吗？江同学。无事，我该离开了。”面无表情的松开相握的手，见江淼淼站起后靠扫把支持发麻的腿，苏憬言冷淡道。
　　“没事……”江淼淼说完，苏憬言转头就一副要离开的样子。
　　当时的自己，也不知道是脑抽还是什么，看着苏憬言孤零零的背影，想起刚刚偷听的钢琴声，同情心泛滥了一样，抓住了苏憬言的校服袖子就喊了一声“喂，苏憬言，你是不开心吗？”
　　离开的脚步一顿，眼中淡然神色隐隐有些凝固的趋势，苏憬言罕见的侧头看向江淼淼稚气的小脸，回道“我开不开心，关你什么事？”
　　江淼淼不知道的是，对于别人，向来以礼待人的苏憬言，在她面前难得的表现出了自己恶劣的一面。
　　可惜她不知道。
　　“你……”被苏憬言这破语气，气的一噎。
　　江淼淼心内气鼓鼓的暗骂道“该死，什么鬼脾气啊，这么难伺候。要不是我脾气好，早狠狠揍你了，哼！”
　　“呵。”看江淼淼气呼呼无法回答的样子，苏憬言感到无趣，转身又要走。
　　“等等！”听苏憬言冷笑，心内不服。
　　“苏憬言！你可是我认可的对手！你不开心就会影响你的水平，说不定到时候就会输给我。我可有武德，才不想趁人之危，在你水平受影响的时候超过你。”
　　江淼淼脑袋一热，本来就处在中二的年纪，这热血台词猛的一下，就从她嘴巴里蹦跶出来，挡都挡不住。
　　说的时候有多霸气，回忆的时候就有多狼狈。
　　这些话刚说出口的时候感觉没什么，但一点也经不起回味。
　　离开的脚步一顿，苏憬言稍有兴致的转身“哦？如果我说我不开心，那你是有办法帮我？”
　　“我…”被苏憬言的问题问的大脑一片空白的。她刚刚也只是随口一说，哪知道怎么帮啊。
　　“要不，我给你表演个打狗棍法？”看了看手上唯一的扫把，江淼淼动作笨拙的转了一圈。
　　“………”两人之间的气氛一时有些诡异的沉默。
　　看苏憬言嘴角微抽，面无表情的看着自己。
　　“咳咳……”自知丢脸，江淼淼尴尬的缩回了手“那个，其实我也不是很会打的……”
　　“要不，要不，我…我可以……”
　　“傻子。”烦闷的心情不知道为什么，因为江淼淼的接近一扫而空，苏憬言好心情的轻声逗道。
　　“我还可以表演……嗯？…苏憬言你…你刚刚是不是骂我！？”
　　反射弧慢了半拍，等江淼淼反应过来后，瞬间摆出了一副气鼓鼓的表情。
　　“傻子。”忍住抬手想掐女孩滑嫩小脸的冲动，被江淼淼小猫似炸毛的可爱反应给勾的心尖痒痒，苏憬言嘴角微勾，又故意的重复了一遍。
　　“你……”气鼓鼓的握紧扫把棍，江淼淼心内思索着揍一顿苏憬言的可能。
　　抬眼却看见了苏憬言嘴角的一抹灿然笑意，美的不可名状，令人怦然心动。
　　“………”刚蓄势待发，想骂人的语气一顿，江淼淼楞楞的看着刚刚苏憬言嘴角一瞬间扬起又消失的微笑。
　　“苏憬言，你刚刚是不是笑了。”气一瞬间消散。
　　江淼淼到现在也不想承认，她从小到大的第一次心跳扑通扑通乱跳。是对着和自己同年级，还是个乳臭未干的初中生……
　　“你现在是开心了吗？”江淼淼傻傻的问向苏憬言，明显很关心。
　　“………”眼中神色一顿。第一次被人如此关心情绪变化，苏憬言只觉的别扭。
　　“喂，苏憬言，你怎么就走了。你还没回答我呢。”
　　看苏憬言理都没理她，转身就走，脚步还快了，就像她是什么豺狼虎豹一样。
　　江淼淼拔腿就追“唉，你等等我呀，我腿麻！”
　　“………”苏憬言依旧没回头，但脚步听话的慢了一些。
　　“苏憬言，你别走那么快，天都暗了，楼道没开灯，你等等我！”
　　…………
　　从回忆中回神，轻轻给纪凌霜的伤口打了个漂亮的蝴蝶结。
　　江淼淼觉得自己怕不是真的被纪凌霜给影响了，居然能回忆起这么久以前的“破事”。
　　“看来，你才是那个大傻子。”
　　眼里出现一抹不易察觉的笑意，江淼淼低头看着纪凌霜被缠的像个木乃伊一样的手，默默的想着。
　　明明一开始……算了算了，苏憬言喜欢把事藏在自己心里这件事，她又不是第一次知道。
　　要不是，和她接触多了，她肯定也跟外人一样觉得苏憬言是各项全能的超人呢。
　　“好了，包扎好了，我楼下煮了粥，你……”江淼淼抬眸，刚想让纪凌霜下去喝粥，然后好好休息一下。
　　却发现纪凌霜的脸不知何时，一下子靠自己极近。
　　近到纪凌霜只要再靠近一些，她们的鼻尖就能相碰。
　　见江淼淼的注意终于转到了自己身上
　　纪凌霜眼眸深邃，她声音极轻，带上了丝令人看不透的缥缈。
　　“淼淼，你…想我怎么依靠你？嗯？”
　　作者有话要说：
　　小苏，从一开始对咱淼淼就是最特别的，虽然特别的方式有些奇怪就是了。


第139章 落魄世家X软绵贵族(12)
　　磁性悦耳的嗓音好似在耳中开了演唱会一般，震的心跳都不受控制的加速了起来。
　　“………”江淼淼的视线一时有些呆滞，楞楞的看着纪凌霜灿然星眸中倒映着自己的模样。
　　反应过来后，脸颊微微泛红，江淼淼不好意思的别过视线，小声道“就…就你受伤了，不要瞒着我就好。”
　　“哦！是吗？这么简单吗…”嘴角微扬，见江淼淼这可爱的反应，纪凌霜眼眸中闪过丝晦涩暗芒“可，淼淼，如果说，我只会对我的喜欢之人这样呢。”
　　说着，纪凌霜直白炙热的视线，便直直看向江淼淼的眼睛，缠绵的情意好似勾丝，仿佛在暗示她什么。
　　“我……”刚刚凶纪凌霜伸手的霸气，像是一瞬间萎了一样。
　　明显察觉纪凌霜话里有话，但江淼淼却不敢细想了。
　　微抿唇瓣，局促的低头看着自己交缠的双手。
　　喜…喜欢之人什么的，她……纪凌霜怎么会喜欢她呀。
　　假的，一定是假的！
　　强忍住羞意，江淼淼挣扎几番，还是不敢抬眸直视向纪凌霜炙热的视线。
　　纪凌霜是嫌自己指使她煮饭做菜不够累，还是帝国未来第一将军被自己用来当保镖不够憋屈……难道说纪凌霜这个世界喜欢受虐，越被欺负越开心？
　　心内天人交战，江淼淼却没发现眼前之人的脸越靠越近了。
　　视线下意识定格在了女孩不染而朱的殷红唇瓣上。
　　她和江淼淼靠的极近，只要再近些，唇瓣就能……像是受到了某种奇异的蛊惑。
　　突然，江淼淼身上像是一瞬间飘散了一股让她心魂荡漾的香味。
　　一股说不清的淡雅清香从鼻尖探入，像是晚间沉睡池塘的幽莲所散发的一阵阵动人香味。
　　眸色一暗，纪凌霜明显感觉喉间闪过了一丝强烈的渴意。
　　灵魂被这味道迷的震颤，纪凌霜眼眸轻轻合上，像是遵循本能一般，情不自禁的靠近了江淼淼一些。
　　但…眼看唇瓣就要贴近，吻上自己肖想已久的软唇时。
　　所贴上的触感，却不是软唇，而是女孩泛着烫意，白皙柔嫩的侧脸。
　　“……”瞪大水润双眸，江淼淼不可置信的看着纪凌霜的动作。
　　他刚刚脑内还试图说服自己，纪凌霜肯定不喜欢她的想法轰的一声瓦解。
　　下意识侧脸躲开纪凌霜突如其来的靠近，江淼淼手不安的放在纪凌霜肩膀，虚虚的推阻着。
　　心跳鼓动的声响由内而外，似要穿透胸膛，鸦羽般茂密狭长的睫毛不安的抖动着。
　　江淼淼的娇软声线似是带上了不安的害怕“纪凌霜……”
　　“………”听到江淼淼受惊的声音，被香味迷住的大脑一瞬间恢复了理智。
　　看着女孩慌乱躲闪的动作，缠着绷带的手下意识，轻轻抚上女孩的侧脸。
　　深吸一口气，克制体内神经莫名的渴求，纪凌霜自动后退了一些距离，哑声道“抱歉，我吓到你了。”
　　知道自己情不自禁的举动，可能给江淼淼带来了困扰，纪凌霜眼中流露了一丝失落与…不甘。
　　她怕不是疯了。
　　明明没有那个被允许随意接近江淼淼的资格……又凭什么打破现在，她们之间那无形的界限呢。
　　“很晚了，去休息吧。”知道自己可能吓到江淼淼了，纪凌霜软声安抚道。
　　说着，转身就想先去房间外头的阳台站一会，好让江淼淼不要感觉害怕。
　　还没从脸颊被亲的茫然中缓过来，霎一下听到纪凌霜失落的语气。等江淼淼反应过来时，她的手指已经主动抓住纪凌霜的衣角。
　　“……纪凌霜，锅里有粥，不要再吃营养液了。”江淼淼侧头小声劝道，羞的声音都在隐隐发颤。
　　江淼淼现在也不知道自己在说什么了，她只知道自己并不想纪凌霜难过。
　　“………”感觉自己话音刚落，纪凌霜视线的停留，江淼淼浑身燥意更甚。
　　这时，只要纪凌霜稍微认真些观察，就会发现江淼淼脸侧柔顺发丝间，隐隐露出的白皙耳根，全都红透了。
　　见自己的手还抓着纪凌霜的衣角不放，江淼淼的指节就像是被什么东西烫到了一样，慌忙松开了抓着纪凌霜的衣袖的手。
　　“我…我困了，你快吃，吃…吃完，就…就睡吧。”怕又被纪凌霜误解什么，江淼淼像个小结巴一样，磕巴的说完这句话，然后逃跑似的起身就向自己房间走去。
　　她走的很快，一时也没发现自己因为紧张走成了顺拐。
　　…………
　　江淼淼是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　只徒留下仍站在原地，因为江淼淼的反应久久出神的纪凌霜。
　　指腹下意识抚上，刚刚贴近江淼淼脸侧时，所感受柔软的软唇，纪凌霜眼中流露了一抹巨大的喜悦感“江淼淼她…没抗拒我！”
　　这是不是意味着自己不是一厢情愿！
　　同一时间，刚回到对面房间的江淼淼。
　　迅速将房间门锁上，江淼淼机械般的走到床前，然后一掀开被子，就猛的一下飞速钻了进去，将自己死死闷住。
　　脑内混乱的，像是刚刚进行了一场史诗级战役一样。
　　“纪凌霜她…她刚刚是不是亲我了……”
　　将脸闷入膝盖，脑内回忆刚刚脸侧的湿润感，与纪凌霜那一不注意就会把人吸进去的深邃眼眸。
　　将自己缩成一团，躲在被子里，一回忆起刚刚，江淼淼羞耻的十根脚拇指都一起蜷缩了起来。
　　“别想啊！”江淼淼心内无奈的无能狂怒道。
　　但她越阻止自己去想，刚刚脸上纪凌霜湿润唇瓣贴过的地方，感觉就越清晰。
　　如果刚刚不是她反应过来了，纪凌霜贴的恐怕就不是她的脸了，而是……
　　“所以，纪凌霜她刚刚是想亲我的…”脸颊烫的像快要熟透了的苹果，红艳艳的。
　　江淼淼的手也抚摸上自己柔软的唇瓣，一时也无法再跟自己解释这一切是偶然现象了。
　　…………
　　当江淼淼还缩在“龟壳”，沉浸在自己这个世界又和苏憬言扯上这说不清的关系时。
　　脑内突然传来了一阵通讯音，下一秒自动接通。
　　V的声音就从另一端传了过来“淼淼！这个世界怎么样，还适应吗？玩的开心不。”
　　许久没联系江淼淼，V担心她欺负榜一大佬欺负上头了等下。
　　为了维护江淼淼的y…额，咳咳，不对，为了维护世界的和平。
　　所以V才放弃了大好追剧时间，特意打来“咨询电话”好心问道。
　　但视频才接通，V却发现，这和她想的好像并不一样。
　　这通讯一接通，她只看见了江淼淼缩着白嫩小脚，整个人红着脸，抱着被子可怜巴巴缩在床边一角，将自己盖的严严实实，密不透风的。
　　一副被酱酱酿酿了的良家妇女既视感……
　　“额，宝？你这是…分化啦？”
　　V表情有些诧异，想了想这个世界的设定，疑惑道。
　　虽然她刚刚一瞬间有想歪过，但V内心潜意识里，还是觉得她们榜一大佬还不至于这么禽兽。
　　在江淼淼这个世界还未分化性征，未成年的时候，那么早下手。
　　“没有。”江淼淼揉了揉自己的脸颊，想要这脸上的热度降下一些。
　　“额…那你这是。”V一时有些茫然，总不至江淼淼是被榜一大佬反向欺负了吧。
　　“天…天太热，我忘记开空调了。”江淼淼捂着被子闷闷道。
　　“哦，这样啊……”看着嘴巴说着天热，却还死死拽着棉被，将自己裹的死死的江淼淼。
　　没有拆穿她的小谎言，V一时有些尴尬，不知道该从哪问起。
　　总不能让她一开口就说“嘿，淼淼，你这是欺负不成反被压啦？”
　　“咳咳……”V都敢保证，她但凡真敢说出这话，江淼淼下一秒分分钟气哭给她看。
　　真是的，明明一开始也没这么软的啊，先前还是个欺压她这个“良民”的混世魔王。
　　现在倒好，自从和榜一大佬接触多了，那整个人都变得不一样了，软的跟什么似的。
　　果然有人宠就是不一样，坏心眼小狐狸也会变成无辜小白兔。
　　但还没等她重新开口问，江淼淼的手就拽紧被子一角，有些纠结的先一步开了口。
　　“VV，你说，苏憬言到底为什么每个世界都会和我绑定在一起？”
　　“啊？这个嘛。emm…说实话，上面的事情其实我也不是很懂。但其实一开始榜一大佬也不知道这件事的。”V想了想K之前说的，认真解释道。
　　“那她为什么每个世界和我都……”江淼淼问着，语气一顿，俏脸一红，自己也跟着迷茫了起来“苏憬言她对我到底是什么感情。是对手，同学，还是朋友？”
　　额…就纠结这个？
　　“大宝贝，之前的世界，榜一大佬虽然都是没记忆的，可上个世界她可是有记忆的，你说她对你是什么感情。”
　　V无奈扶额，就差明摆的拿个喇叭到江淼淼耳边，说榜一大佬爱她了。
　　“我…我还以为是世界影响了她……”江淼淼低声道。
　　“……你不会觉得自己之前和大佬在一起，也是世界影响的你吧。”V语气带上震惊。
　　“……那倒也没有。”
　　“淼淼，你是不是知道大佬对你……”V有些拿捏不准，刚想再问问。
　　“V！我困了！今晚可能要早睡了。”脸颊热意又上涌了，重新将被子扯上脸颊位置捂住，江淼淼又一次选择了逃避面对。
　　这种事情，哪怕每个世界再面对一次，江淼淼的第一反应还是躲。
　　说她懦弱也好，胆怯也罢，她真的很难把苏憬言从自己死对头的位置上换到另外一个位置。
　　而此刻的痴情炮灰部门，V看着啪的一声，屏幕猛的暗了。
　　知道江淼淼是又害羞了，V一时也不好说什么。
　　而且之前K有说过，榜一大佬的记忆恢复过一次，那她下一次恢复的时间，应该也快了吧。
　　作者有话要说：
　　再让淼淼别扭几下，后面她会主动起来的。


第140章 落魄世家X软绵贵族(13)
　　“嗐，明明就是喜欢，也不知道淼淼在别扭些什么。”
　　有些费解的揉了揉自己的脑袋，V无奈吐槽道。
　　而且就看江淼淼之前在系统空间时，那生气的小模样。
　　预计积分大逃杀的时候，她和榜一大佬之间，可能都没说上两句话，更不要提解开误会什么的了。
　　现在看来，只有等她们两个记忆都在线的时候，才能解决这只有她们两人之间才能解决的问题了。
　　不过，看江淼淼的样子，她也不是一点都没察觉到榜一大佬的感情，姑且也还没到榆木脑袋的那个程度了。
　　依着淼淼的反应，说明榜一大佬有戏，只不过还差那临门一脚了。
　　“啧啧啧，做个任务，把人赔进去了。也不知道淼淼这波算不算吃亏。”
　　不太了解江淼淼和苏憬言的过往，但V潜意识里还是站在江淼淼这一边的。
　　将桌子上水杯递到唇边轻抿，V扶额无奈的想道。
　　“真是的，弄的我现在年纪轻轻的，活像个操心傻女鹅恋爱的老妈子。”
　　——————分割线——————
　　虽然贴脸吻事件已经过去一周了。
　　但江淼淼还是没从纪凌霜那个吻的冲击中回过神来。
　　明明以前的世界该亲都亲了，甚至更深层次的“交流”也有了，但在明确知道亲自己的人就是苏憬言时。
　　哪怕只是贴个脸，江淼淼的大脑还是忍不住热成了一团糊糊，满脑子想的都是怎么找个地洞躲起来。
　　这直接导致了她现在莫名不敢随意靠近纪凌霜了，能躲就躲。
　　但说躲吧，江淼淼其实也不敢躲的太过分。
　　毕竟有了前车之鉴，按以前世界苏憬言的尿性来看，自己只要躲了，每个世界的苏憬言都必定追她，你追我跑，那就是一整个死循环。
　　所以江淼淼只能不怎么明显的躲。
　　这一周里她都不敢和纪凌霜视线交汇超过三秒，晚上吃完饭也不敢客厅多呆，匆匆忙忙找了借口就赶紧回房间。
　　就连纪凌霜最近下课等她的时候，也要拉上几个小姐妹一块走。
　　江淼淼的小动作，对于时刻关注她的纪凌霜来说，无疑是十分明显，甚至是刻意的。
　　但纪凌霜并没有什么去揭穿她小动作的想法。
　　毕竟逼急了，再温顺的小兔子也是会生气，咬人的。
　　…………
　　指导班下课课间。
　　“奇怪？我这两天怎么没有看见小D了？”
　　江淼淼整理上课笔记的时候，发现平日里上课经常泛困打迷糊的同学D居然没找她要课堂笔记抄，不由有些疑惑的看向周边一圈小姐妹ABC……问道。
　　“哦，她啊！她分化了，隔离好几天了呢。不过今天，她也应该来了才对啊。”和同学D关系更好一点的同学A，回答道，明显知道些内情。
　　“我们这个年龄段好像是分化高峰期呢。最近我看班里就有好些人，都因为要分化，请假了。”同学B顺着A的话补充道。
　　“这我知道，而且看我们班分化情况，分化的人里，好像Beta偏多呢。”同学C继续道。
　　“毕竟Alpha和Omega数量那么稀少，怎么可能一下子高效率的分化那么多出来，又不是生产队的驴。”同学E道。
　　“不过，我就听说小D这次分化，之所以这么久不来。是因为分化成了稀有的Omega，家里一下子就来了不少人上门商量婚事了。”同学A摸摸下巴想了想道。
　　“啧，咱小D这一分化，妥妥山鸡变凤凰，现在到哪不是香饽饽啊。现在怕不是深陷选夫之乐无法自拔了吧，哈哈哈……”同学C没心没肺的笑道。
　　结果还没笑两下，身后便传来了道阴测测的声音“我不在，你们一个个很会想嘛？嗯？山鸡变凤凰？”
　　脊背顿时一僵，同学C脸上一瞬间露出讨好笑意，赶忙看向刚新鲜出炉，帝国重点保护的Omega“哎呀，大宝贝，你肥来啦，偶好想你啊，宣死你了！”
　　“咦—滚！”被C这矫揉造作的声音恶心的一激灵，同学D赶紧后退两步，推开同学C凑过来的脸。
　　“你们一个个的，都比不上我家淼淼关心我，哼！”说着，同学D走到江淼淼身边自然坐下，刚想像往常一样想跟江淼淼控诉这些没良心的。
　　结果还没坐一会，一股极具攻击性的寒意蓦的从周身涌现。
　　！！？？
　　刚分化的Omega对周身有关信息素的反应十分敏锐。
　　明显感觉到了江淼淼身上一股说不清，就像是在警告她一般的危险气息。
　　“淼淼，你是快分化了吗，身上怎么隐隐有股我说不上来，很有攻击性的那种气息。”同学D蹙眉，奇怪道。
　　“嗯？分化？我没有分化啊？”江淼淼奇怪的看了看自己周身，并没有什么奇怪的感觉。
　　奇怪的嗅了嗅自己身上的气息，除了闻到和纪凌霜呆久以后，沾染上她身上的一些冷梅香，什么都没有啊。
　　“那奇怪了……”看江淼淼满脸疑惑，同学D摸了摸手上被激出的鸡皮疙瘩，继续解释道。
　　“淼淼你别不信，我刚分化，这两天感觉很灵敏的。你现在身上就像是被人打上了专属标记一样的感觉。
　　让我一靠近，就像是被什么东西驱逐，汗毛直立，都不敢离你太近呢。”
　　“啊？标记？”江淼淼被同学D说的有些更加懵圈了。
　　她平日除了呆在班级，其他时间她都和纪凌霜呆一块啊，纪凌霜都没分化，怎么可能标记她啊？
　　“小D，你乱讲什么呢，按你的说法，淼淼身上岂不是，是Alpha的气息？”同学B疑惑道，因为还没有分化的缘故，所以她感觉不到江淼淼身上有什么奇怪的地方。
　　“难不成是你家纪凌霜分化了？然后给你打了她白开水味的信息素标记？”见几个没分化的，完全感受不到她刚刚那被激出的战栗感，同学D脑洞大开道。
　　“肯定不可能啊，纪凌霜要是分化了，学校早就该让淼淼和纪凌霜分开住了，怎么可能还呆在一个宿舍嘛。”同学A分析道。
　　“诶，不过，还有一种可能啊，我听说信息素匹配度极高的两个人之间。
　　在未分化前，是可以提前嗅到对方信息素的味道，然后会无意识的在对方身上留下气味标记。
　　但这气味只有对方才能闻到，别人都闻不到呢。”同学C想了想回答道。
　　“哇哦，那这样说，淼淼身上不会是被纪凌霜无意识打上所有物的标记了吧。这么刺激？”同学A满眼八卦，兴奋道。
　　“啧啧啧，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。胡说啥呢。没分化怎么可能嗅到味嘛，乱讲。”同学E听半天，总觉的这几个说的都不怎么靠谱。
　　“唉，我真没乱讲，我表哥帝国研究所的，他告诉我的。他还说匹配度达到高范畴，帝国还给包办婚姻呢。”同学C委屈道
　　“鬼信啊，我怎么没听说过，不听不听，王八念经。”同学E懒懒道。
　　“真的啦！”见她们不信，同学C更委屈的喊了声。
　　“…………”听着同学ABC……的讨论。
　　江淼淼下意识抬手，轻轻嗅了嗅自己身上若隐若现的冷梅香，这好像是纪凌霜身上才有的味道……
　　睁大水润双眼，像是验证心中的某个猜想。
　　江淼淼看向那几个还在激烈讨论的人，轻声道“你们…有闻到过梅花的香味吗？”
　　“啊？梅花？淼淼，你傻啦，现在没到季节，哪来的梅花味啊。我们学校也没种啊。”同学A先反应过来，懵逼道。
　　“什么梅花，我寻思我刚刚喝的橙子汽水，也不是梅花味的呀。”同学C举起手上的汽水回答道。
　　“我也没有闻到，淼淼，你鼻子不会出问题了吧？”同学D微吸了两下鼻子，也表示没有闻到。
　　“……”脑内回荡着刚刚她们嘴里的讨论。
　　只有信息素匹配度极高的两个人，才能提前闻到对方身上的信息素味道……
　　信息素匹配度高，包办婚姻……
　　…………
　　江淼淼心内一咯噔“她…她和纪凌霜，不…不会吧？”
　　“嗯？淼淼，你脸怎么红了，是太热了吗，要不要我橙子汽水分你口，解解热？”同学C看江淼淼白皙小脸一下子染上的霞红，好心道。
　　“淼淼生病了吗？刚刚脸还没怎么热啊？”同学E也关心的看向江淼淼。
　　瞬间好几道视线一起看向她们团宠。
　　被好几道炙热的关切视线打量，江淼淼感觉后背都冒了不少冷汗。
　　“不…不用，可能是因为我太热的缘故吧。”摆摆手，江淼淼强装镇静道。
　　“那就好，吓我一跳，你要是不舒服，我预计你家那位逃课都得过来将你带走。说不定还是公主抱的那种，超罗曼蒂克的呢。”同学A关心的同时，不忘调笑道。
　　但这次，江淼淼却罕见的没有反驳什么。
　　“哈哈哈……好了，你们别逗淼淼了，等会不理你们了。”见江淼淼一副害羞模样，同学D轻轻推了A的肩膀，笑道。
　　“哦，对了，我跟你们说哦，听说我们下节课，要去和机甲班的学生，合作驾驶C级机甲呢。
　　虽然一直都说我们这个指导班形同虚设，以后也不指望我们去指挥机甲上战场什么的。
　　但那C级机甲驾驶舱可是有安排两个位置的。等一下，我们可都有机会近距离认识机甲班的那些天才们哦。”同学B出声道。
　　“切～我早就知道了，但这可不是最劲爆的，我听说的是，这次是泽华老师来当我们这节联合课的辅导员。而且听说到时候暑假积分赛时，m星的总负责老师还是他呢。”同学C继续输出道。
　　“哇塞，泽华！连泽华吗？就是那个帝国二皇子，巨帅巨温柔还超有才华的那个大美人！
　　我的天，我之前还寻思找关系不去呢，现在有些心动了怎么办？
　　可m星那鬼情况也不像人能呆的样子……好纠结啊。”同学A蹙眉纠结道。
　　“靠，羡慕了呢，你们还要纠结去不去。真可惜了，我直接被要求不让去。
　　毕竟这积分赛是不允许我这种娇软要保护的Omega前往的。
　　所以下节课我不用上，只能看你们努力练习了。好悲伤呢，哈哈……”同学D凡尔赛道。
　　“呕……恶心。还娇软呢，你侮辱这个词。”同学A不留情面道。
　　“就是就是，你就算分化了也没我们淼淼娇软可爱。你丫是存心在炫耀吧？”同学B没好气道。
　　“哎呀，同人不同命啦，我可听说m星，经常有可怕的虫族出没。我恨不能运气好点，早点分化成Omega呢。”同学E摆摆手道。


第141章 落魄世家X软绵贵族(14)
　　听着她们几个的交谈，江淼淼低头看着自己放在膝盖有些不安微缩的手掌。
　　“她等一下又要和纪凌霜碰面了……”
　　很快随着上课铃响。
　　指导班和机甲班的学生一起聚到了帝国军校的地下实训室。
　　地下实训室运用了帝国先进的LH科学管理与微缩纳米核心应用技术。
　　不仅极大延展了地下场所的抗击打性，同时在保证实训室稳固性与安全性时，也极大延伸了地下实训空间的使用面积的巨大化。
　　这里平日里，本来是专属于机甲班学员训练的基地，但现在……
　　江淼淼和指导班的同学整齐的列队站好，与机甲班的人，一起看向了台上手拿话筒的连泽华。
　　一改以往待人处事那令人如沐春风的温润感，连泽华表情带上了些许严肃。
　　“好了，同学们，大家应该都到齐了吧。我先自我介绍一下。我叫连泽华，是你们今天这节联合课的辅导员。
　　同时，我也将担任大家半个月后，暑假前往m星进行积分赛的总负责老师。”
　　连泽华话音刚落，两个班就配合的鼓起掌来。抬手示意安静，连泽华继续道。
　　“因为时间有限，所以有关于我的事就不过多展开讲了，有疑问的同学等下课可以过来找我询问。
　　那么接下来我们就进入今天的重点：
　　今天，之所以把你们两个班安排在一起上这联合课，其实是校方领导特别安排的。
　　因为指导班研究方向的特殊性，是很难适应m星那残酷环境下的积分赛的。
　　所以，我们帝国军校历年来都有一个惯例或者可以说是一种传统，那就是在你们机甲班与指导班中分别各选一人，然后两两组队，结成伙伴关系。
　　当然这不是说两个人必须时刻绑定在一起，形影不离的那种。
　　这伙伴关系，只是在两人身上都安了个队友的定位瞬移装置。
　　学校这么设置呢，主要是希望机甲班和指导班的同学在一些紧要关头时，能够发挥彼此所长，帮助自己的队友化解困难……”
　　“………”指导班学生。
　　前面听的还好，后面怎么越听越觉得哪里有些不対劲。
　　“折寿啊，学校怎么想的，居然指望我们帮机甲班的那群天才，我不给她们拖后腿帮倒忙都不错了。”同学B在底下小声跟身边几个姐妹吐槽道。
　　“咳咳，这说白了，就是学校看我们指导班太菜了，一整个烂泥扶不上墙。怕我们到时候去m星，都不知道自己怎么嘎的。
　　所以想喊人天才们随便分点精力给我们，护着我们点。然后可以的话，再象征性的施舍我们点积分，让我们班积分赛时，水平看起来不要那么难看。”同学C在一旁小声附和道。
　　“啧，说啥呢，你才烂泥呢。说好听点行不行！那是我们指导班人人都可能拥有一个贵族身份出生，而且还是超级天才的“保镖”！”同学E纠正道。
　　“你以为你是淼淼啊。好了，都安静点吧，泽华老师还在讲话呢。等会被他发现，你们就好玩了。”同学A一人脑袋都敲了一下，阻止了対话道。
　　“……相信你们都有从你们学长学姐或者教授和老师那里听说过，有关于m星积分赛的事情了吧。我就再简单说明一下：
　　积分赛，是每年暑假，我校都会安排全校师生前往m星，以进行任务的形式，让你们用平等竞争的方式获得积分的一种比赛。
　　因为我们帝国军校的历史与地位使然，你们要想成功从帝国军校毕业，都要求必须参加一次m星的历练。
　　但有一个特殊例外。
　　因为担心分化成Omega的同学，每个月都固定的发情期，所散发的信息素会対分化成Alpha的同学造成干扰。
　　所以已经分化成了Omega的同学是禁止参赛的。
　　这是出于学校対于未被标记Omega的保护，同时也是为了防止分化成Alpha同学被信息素影响而发生大规模□□。
　　……
　　虽然m星危机重重，但也机遇满满。
　　因为分配的任务难度不一，分数也不一样。
　　如果你们之间有人，想在那一事无成，混个基础积分，达到毕业要求。我不阻止你，因为人各有“志”。
　　但你如果想有一番大作为，那恭喜你，踏板就在这。
　　届时积分赛，积分排名第一的同学，将得到帝国军校校长亲自引荐。无论有无毕业，都将以优秀毕业生的身份，直接进入帝国军区王牌部队训练。
　　而且，具目前我手头的报告来看，我校历年来积分赛第一成绩出去的学生，最次的都已经是一个军连的长官了。
　　所以同学们，要好好把握好这次历练的机会！”
　　连泽华一番演讲式发言结束，底下一片沉默。
　　同学C捂嘴轻轻打了个哈欠，侧头対身旁乖乖听讲的江淼淼，小声吐槽道。
　　“虽然但是吧……泽华老师人好看是好看，声音也很温柔好听，但这演讲怎么就那么催困呢。”她听的迷迷糊糊的，腿都快站麻了，才讲完。
　　没有听清同学C在讲些什么，脑内分析着连泽华嘴里输出的信息。
　　“m星啊……”江淼淼心中默念这个星球的名字，脑内很快有了一些印象。
　　这m星球可是原世界背景中，纪凌霜成为帝国第一将军，最重要也是最关键的一个跳板。
　　原剧情里，纪凌霜因为在m星成绩优异，取得了积分赛第一的成绩。直接被允许破格毕业，前往军部。然后开始一步步往上爬，慢慢走向人生巅峰。
　　而自己的剧情，也就是在这个时候，与纪凌霜彻底没了联系，变成了那种直到死都没得到她半点好感的那种被渣人设。
　　“………”而且如果江淼淼印象没出错的话，她记得原主分化的是个Omega，不然也不会因此和连泽华这种帝国皇室搭上婚约关系。
　　只是自己具体什么时候分化，世界环里并没有详细提到过。也就是说，如果她在暑假前分化，那这一两个星期，将是她和纪凌霜最后几次见面了。
　　以后她就算有心想见纪凌霜，可能都十分困难了……
　　心中隐隐闪过失落感，自己都没怎么欺负纪凌霜，她就要走剧情，离开自己，以后再无瓜葛了……
　　“好了，同学们，我该说的都说完了。
　　现在来进行我们今天这节课的重头戏吧，现在你们手头智脑终端系统，都应该分到了我发送的一个随机号码了。
　　至于谁是你们的未来队友呢，你们就自己来找吧，我给你们十分钟时间准备。
　　具体任务，我也已经发到了你们的终端了。十分钟以后，进行本节课的小任务吧。”
　　从刚刚略显严肃的状态回归到了平日里云淡风轻的儒雅风格。
　　连泽华嘴角微扬，视线淡淡扫过底下大几十的学生们，只浅浅一笑，就勾的底下几个年轻小女生胸口小鹿乱撞，眼泛桃花的。
　　底下的学生听话的，陆陆续续打开了自己抽到的号码，准备去找自己的伙伴上机甲了。
　　同学A：“我是12。”
　　同学B：“我27。”
　　同学C：“我6。”
　　…………
　　“淼淼你几号啊？”看江淼淼愣在原地，像是在思考什么，久久没看自己号码多少，同学C好奇的问道。
　　“我还没看，我现在就看。”江淼淼刚从沉思中回神，刚想打开终端查看。
　　“淼淼，稍等！按我这多年来看偶像剧的套路，我感觉你跟纪凌霜妥妥一个组的。”同学A凑到江淼淼身边神秘道。
　　“现实又不是电视剧，怎么可能那么巧。”江淼淼无奈一笑，打破同学A的幻想。
　　“别说，我也隐隐这么觉得。而且就算等一会咱班谁不小心抽到了纪凌霜，肯定也会屁颠屁颠跑过来跟你换的。毕竟磕cp的又不是只有我们几个。”同学B也顺着A的话继续道。
　　“淼淼，要不，我去帮你打探打探纪凌霜号码？”同学C兴奋道。
　　“………”听到几个人嘴里讨论着纪凌霜的名字，江淼淼在周围一小圈人群的遮挡下。
　　偷偷抬眼下意识在机甲班扫了一眼，去寻找着纪凌霜的身影。
　　结果还不怎么认真细看，就一眼看见了人群中气质最突出的那个人。
　　像是也感受到了江淼淼的视线，纪凌霜清冷眉目微转。当远远看向那一抹熟悉身影时，対着江淼淼的方向，嘴角便自然的露出浅浅一笑。
　　这一笑比刚刚连泽华的冲击还猛。心跳像是打鼓，江淼淼慌的赶紧收回视线，脸颊一下子泛起红晕。
　　“完了，淼淼，我刚刚打探到，纪凌霜好像也6号诶，她怎么跟我一样啊？快快快，我跟你换。”
　　找机甲班的发小，打探到纪凌霜号码后，同学C吓的慌忙就跑回来找江淼淼要换。
　　“啊……你个成事不足，败事有余的。你丫毁我偶像剧！”同学A没好气的吐槽道。
　　“那怎么办？淼淼你赶紧看看你几号，我试试能不能去机甲班找那个号数的同学帮你换一下。”同学B担心江淼淼伤心，想办法道。
　　“……不用啦，选号码本来就是概率问题，哪里有那么绝対。”江淼淼嘴角露出一抹笑意无所谓道，只是她的笑意中还是带上了几分刻意的勉强。
　　“不用麻烦你们的，而且我和纪凌霜真的没什么。”江淼淼继续解释道
　　但……虽然嘴里说着不在意，江淼淼心内还是冒起了股失落的酸胀感。
　　特别是想到等一下纪凌霜会和别人共处狭小机甲舱时，就忍不住的难受。
　　“你丫的破手气，抽啥不好，抽6。”
　　同学A恶狠狠的瞪了眼就差蹲在角落手抓棍子原地画圈圈的同学C。
　　“淼淼，你看眼你的号码，我看看対方是谁？”同学B走近江淼淼身边问道。
　　收敛眼中失落，江淼淼听话的打开了智脑终端。
　　结果，一打开，看着跳出的号码。
　　嗯？？这…这怎么也是6啊……
　　“淼淼，你怎么也是6？”看着这号码，同学E傻眼了，奇怪道。
　　“啊？6不应该是我吗？”同学C听到E的惊呼，奇怪的又打开自己的终端。
　　在号码跳出来的那一瞬，C的脑袋也遭受了下轻拍。
　　同学B定睛一看，瞬间无语了“你的眼睛倒着长的？9能看成6？离谱。”
　　亏她刚刚还绞尽脑汁想办法，怎么安慰她们淼淼小可爱，结果问题全在这了。
　　“该死！这本来好好的偶像剧剧情，被C给变成了搞笑大乌龙……简直是毁氛围！”
　　“唔……我刚好像侧着看的，没…没仔细看嘛。我错啦！”同学C委屈巴巴的捂着被拍疼的脑袋，超小声的解释道，明显底气不足。
　　“………”但在场的没一个搭理她，反而都跑的了江淼淼身边。
　　瞬间意会到了其他几个的打算，同学C头也不捂了，屁颠屁颠跟着跑了过去。
　　一起看热闹不嫌事大一样，起哄道“另外一个6号在哪呢，这里可是你队友哦～”
　　“………”无法阻止同学ABC…她们的行为。
　　江淼淼楞楞的看着自己显示的号码，不由也有些傻眼。
　　那种期待到失望，然后又开心的情绪，不亚于买彩票等结果的过程。
　　特别是当江淼淼注意到，不远处纪凌霜听到起哄声时，越过层层人群，向自己靠近的时候。
　　全场的杂音都像是一瞬间消失了一样，听清心跳不停跳跃的鼓动声响。此刻江淼淼的眼中，只能看见纪凌霜一个人。
　　只不过，许是刚刚满脑子想着中彩票的缘故。江淼淼莫名有些出戏的看着一步步向她靠近的纪凌霜。
　　总觉得她身上透着那种中奖以后才有的神秘光环……
　　作者有话要说：
　　如果要给同学C取个不敷衍的名字，可能叫窦碧。
　　但想了想取了她，还有ABDE什么的要取名字。
　　想了想还是C吧，毕竟她们的戏份也没多少了快。


第142章 落魄世家X软绵贵族(15)
　　站在不远处，看着手头屏幕显示指定姓名的两个人。
　　连泽华嘴角微勾，眼中流露深意。
　　他觉得自己可能确实很有做月老的天分。
　　毕竟作为帝国最想拉拢的对象，机甲班第一天才的请求，他真的很难不答应呐。
　　而另一边，看着一步步向自己靠近的纪凌霜。
　　江淼淼很想假装自己是不经意瞥到了她，但刚刚才与纪凌霜对视的，这样只会显得她现在假装的太过刻意，夸张。
　　看着刚刚还围在自己周边一个个起哄的姐妹群，江淼淼本来心中还是有些底气在的，毕竟人多。
　　可谁知道她们几个一看纪凌霜过来，就自动让开了道。顺带将自己周围一圈的人一下子都疏散了。
　　只留自己一个人，孤零零的站在空出来的场地，懵懵的看纪凌霜一步步向自己走进。
　　“………”微咽口水，心跳打鼓般的声音，扑通扑通，一下赛一下的清晰。
　　直到纪凌霜走到了面前，江淼淼还是不敢将视线多往上移个一星半点的。
　　低头看着脸颊红晕，似诱人红苹果般可人的女孩。
　　纪凌霜眼波含笑，温柔入骨道“不走吗？我的…队友。”
　　纪凌霜在念到“我的”时，语调低沉，似是在特别强调些什么。
　　“我的…？”明显注意到了纪凌霜的强调。
　　脑内霎时想起了许多有的没的，江淼淼蓦的感觉大脑一下子热的像是冒起了蒸汽，模模糊糊的一片空白。
　　“哦～我的呀！”不远处几个看热闹不嫌事大的，一听纪凌霜发话，就一副自动磕糖的夸张模样，弄的江淼淼这边一下子吸引了不少视线聚集。
　　毕竟纪凌霜无论是宠溺声音还是她嘴角恰到好处的温暖弧度，都是她人永远没有得到过的，只对江淼淼才有的“专属”，所以真的很难让人不磕起来啊。
　　“…我。”不知道该怎么回纪凌霜，江淼淼愣愣抬头看向纪凌霜嘴角弧度。
　　身边一圈圈的起哄声还在，江淼淼脸上红晕更甚，但此刻她却无瑕去听了。
　　此刻江淼淼心里就一句话“纪凌霜她没事干，笑那么犯规干嘛啦！”
　　——都被别人看见了……
　　——————分割线——————
　　随着机甲舱合上，隔绝了外界的一切声音与视线。
　　“被迫”与纪凌霜呆在机甲舱这狭小的空间。
　　江淼淼不知道是不是因为刚刚ABC…闲聊说的话被自己仔细听了，还是因为自己的本能在作怪。
　　她感觉自己隐隐又闻到了纪凌霜身上那股熟悉的冷梅香。
　　这次不知道是不是机甲舱空间太小，还是自己刻意去注意了的缘故，她感觉这香味比之前任何一次，还要重上一些。
　　没有同学D嘴里形容的那种危险可怕感，江淼淼只觉的这气味闻得让她很舒服。
　　就和纪凌霜的人一样，傲骨临寒，清冽高贵。让人不自觉像是置身雪地，欣赏着极地冰寒盛开的点点红艳冷梅。
　　远望神圣不可侵，近嗅却是扑鼻花香，芬芳诱人。看似只可远观，实则唾手可得，让人情不自禁想再靠近纪凌霜一些。
　　但……强行克制住自己下意识想靠近纪凌霜轻嗅的莫名本能。
　　江淼淼竭力往旁边缩了缩，莫名羞耻的觉得自己此刻的行径像极了那种猥琐痴汉的存在。毕竟对着人家乱闻什么的……也亏得纪凌霜不知道，不然她老脸往哪搁。
　　想着江淼淼不由有些心虚的偷偷将视线看向身旁的纪凌霜，见她压根没关注自己的意思，才默默松了口气。
　　担心自己又忍不住想离她近一些，闻她的香味，江淼淼默默将自己缩到了最里头。
　　机甲舱空间不大，小到纪凌霜在驾驶位稍不留神一动作，手臂就能触碰到江淼淼白皙纤细的手臂。
　　眼尾余光，看着明明空间就那么点大，却恨不得整个人死死贴到最里面的江淼淼。
　　“…………”深呼一口气，纪凌霜眼底闪过晦涩与一丝无奈，侧头软声轻劝道“淼淼，坐过来一些。”
　　江淼淼不讨厌自己，纪凌霜从初见那天起，她就一直知道。
　　毕竟如果不喜欢她，江淼淼只要找管家，或者单纯跟她哥哥提一嘴，就能轻松把她的位置给取代了。
　　只是从这一周，江淼淼“不经意”躲自己的表现来看。虽然知道江淼淼是在害羞，自己也想过应该再给她一些空间。但…纪凌霜还是不能忍受她离自己太远的样子。
　　每次江淼淼对她的些许抗拒，对于她来说，都像是把她放在明火上碳烤，处以极刑般，感受心尖剧烈疼意。
　　也许是基因深处的本能，又或者是她自己内心阴暗处一开始便存有的贪念——她无时不在渴望江淼淼时刻呆在自己的身边，乖乖做那只只属于她一个人的夜莺。
　　想着，纪凌霜看向江淼淼姣好侧脸的眼眸不由一暗，俯身靠近了江淼淼的位置。
　　“你……”嘴里思索半天，还没想到怎么拒绝，就见纪凌霜蓦的靠近。
　　水润眼眸蓦的瞪大，江淼淼懵逼的看着一下子整个人都贴自己极近的大美人。
　　两个人的距离很近，近到江淼淼仔细瞧，都能数清纪凌霜美丽星眸那根根分明，茂密狭长的睫毛。
　　手腕柔嫩肌肤相贴，彼此呼吸相近，江淼淼的心跳又加速了，乱了节奏。
　　“纪…纪凌霜。”江淼淼眼中神色错愕，看着纪凌霜的墨色瞳孔，像是要被吸进去了一般，微启粉唇楞楞开口道。
　　许是被纪凌霜突如其来的动作吓到了，从江淼淼嘴里所蹦出的声音，在寂静空间响起，娇娇软软略带慌乱，好似在撒娇。
　　见纪凌霜不仅没有因为自己的出声而收敛，反而又贴近了一些……
　　看着纪凌霜又靠过来的身躯，被迫被她揽入怀中，江淼淼水润瞳孔不自觉带上慌乱与一丝说不明的羞意。
　　介于以前那些个世界的“本能反应”，江淼淼以为纪凌霜是又想亲自己了。慌乱间，羞得眼眸赶紧合上，不敢睁开。
　　但……意料之中的触感，并没有触碰到自己脸颊任何一个地方的意思。
　　纪凌霜只缓缓靠近她，贴了一会，然后江淼淼耳边只听咔哒一声，眼前阴影不过一会便退离了身边。
　　然后江淼淼明显感觉自己身上就多了条安全带束缚……
　　“要好好系好安全带，不然等一下机甲启动了会很危险的。”
　　见江淼淼在自己靠近那一瞬间的逃避，纪凌霜掩去眼中失落，语气故作淡然的提醒道。
　　“啊？哦……”知道自己误会了什么，江淼淼尴尬的拽紧身上扣好了的安全带，觉得自己有些反应过度了。
　　同时她心中有些心虚，解释不清刚刚一瞬间纪凌霜靠近自己，却什么都没做时。她心中泛起的失落感。
　　看着系完安全带，安分坐着，不发一言的女孩。
　　“淼淼，你在躲我？”视线直视前方，纪凌霜手指微移，启动机甲的同时，平静的阐述着自己的发现。
　　“没…没有。”江淼淼移开视线，下意识否定着。
　　轻叹口气，纪凌霜嘴角无奈一笑。抬手轻轻揉了揉江淼淼柔软的发丝，语气温柔中夹杂着宠溺，轻声肯定道“明明就是在躲，小骗子。”
　　“我……”不知道怎么反驳纪凌霜，因为她说的确实没有错。
　　知道自己的小动作被纪凌霜发现了，但江淼淼心内却别扭的不愿意承认“她怎么可能躲纪凌霜，她最多不过是变相的欺负她，对，欺负！”
　　“好了，坐好了，机甲要移动，有动静是正常的，别怕。”
　　察觉与江淼淼之间的气氛缓和了不少，纪凌霜软声安抚着，便专注的看向了操作盘。
　　因为这节课的主要目的是分配好各自的队友，所以连泽华布置的任务并不难，无非就是机甲课最基础的环绕演习，然后剩下的时间便允许学生自由支配，“培养感情”。
　　机甲舱内，纪凌霜操作机甲向实训室一处无人训练场驶入。
　　见两人之间气氛平静，纪凌霜思虑了一番，觉得自己是时候该告诉江淼淼了。
　　于是她轻轻开口道“淼淼，我可以和你说一些事情吗？”
　　“嗯？”见纪凌霜难得一副严肃的商量语气，江淼淼的表情正色了起来。一时也没开口，默默等她的后文。
　　移动手中的动力推阻器，纪凌霜眼眸微微低垂，神色略显纠结。然后就像是下定了什么决心一样，开口道。
　　“对于这次暑假m星的积分赛。我有信心，也有把握在这次积分赛中获得第一……”
　　“纪凌霜，我们该完成泽华哥哥给的任务了，不是吗？”大概猜到纪凌霜讲的可能并不是什么自己爱听的内容。
　　手指紧紧抓住衣摆，江淼淼扭头生硬的打断了纪凌霜接下来的话，一时又选择了装鸵鸟，不想听纪凌霜继续说这些。
　　谁知纪凌霜不仅没有什么听从江淼淼做任务的安排，反而将机甲直接停在了一处无人角落。
　　“淼淼，积分赛对我很重要，我到时候在获得排名的那一刻直接与军部取得联系，我会…”
　　“你就会离开这里了？”鼻头一阵莫名酸楚，感觉心底那像灌了酸一样的浓烈苦涩感。见无法逃避，猜到纪凌霜想和自己说什么，江淼淼顺着纪凌霜的话向下接去。
　　自己知道纪凌霜离开是一回事，由纪凌霜讲出来又是另外一回事。
　　“你要离开，然后就不回来了是吗？”
　　江淼淼的声音带有压抑的翻滚情绪，即便心中明明早已知道纪凌霜和自己讲的不过是最正常不过的“剧情”。但是到让她真正接受时，又什么都不一样了。
　　“我……”看着江淼淼眼尾逐渐泛起的湿意，心内慌乱不已，但纪凌霜还是强行压下了自己安抚的念头，继续道。
　　“淼淼，我会以最快的速度晋升，然后回到你身边。只是最快也要2年，中途如果我去的是最前线，那么……”
　　说到自己之后可能的结果，纪凌霜内心居然对自己的决心产生了一丝动摇。
　　随着对帝国了解的深入，现在的帝国已经远远没有自己想象中的那么安全了。
　　内部皇室贵族已隐隐有走向衰弱的趋向，而外部源源不断，一直进化的虫族和日益猖狂的星际海盗又不断侵扰着帝国管理下的各大星际领域。
　　帝国部分皇室嘴里所谓的当代理想乌托邦，也不过是在外界层层保护之下的一个蛋壳。看似坚固，实则一捏就碎。
　　她…能保证自己一定会平平安安的回来吗？


第143章 落魄世家X软绵贵族(16)
　　想着，眼中流露落寞，纪凌霜口中语气微顿，嘴边的话一时说不下去了。
　　她的前路尚不知归途，而江淼淼又是千娇万宠长大的贵家小姐，又凭什么要浪费自己的青春去等她这样一个无名小卒呢……
　　想的越多，思绪越乱。纪凌霜的大脑一时有些混沌，迷惘。
　　她一方面不希望江淼淼卷入对帝国未来的担忧，一方面又不想对江淼淼隐瞒自己之后的去向。
　　或者，她说了，又要如何保证江淼淼依旧能毫无所察的，继续像以前一样，开开心心的享受她现在的生活。
　　她要顾虑的事情太多了，她不舍得江淼淼陪她一起掺和进这些黑暗血腥的纷纷扰扰，打乱她平静的生活。
　　帝国前线她一定会去，因为她一旦停滞不前，可能连咸鱼翻身的机会都没有了。
　　但这却代表着她可能随时都要离开，现在不好好与江淼淼道别，那她们日后再见便难如登天。
　　听着纪凌霜口中的欲言又止，明明人就在身边，江淼淼心内一股别离愁绪却涌上心头。
　　这种时候，江淼淼突然无比希望，自己并不知道苏憬言的身份，这样她就可以把这一切当剧情做任务，心底就不会有这莫名难过的情绪。
　　“淼淼……”微张因为紧抿，有些泛白的唇瓣。
　　纪凌霜眼里闪过一丝暗淡，像是想起了什么，她脸上强行扯出了一抹笑容“淼淼，m星，别去了好吗？我再好好陪你玩几天，不然……”
　　——我会舍不得啊。后半句话，纪凌霜再也说不出口了。
　　只字不提离开，只字不提前线。即便纪凌霜的话自动消音了，
　　江淼淼像是有了心灵感应一样，自动感受到了她的后半句话的意思。
　　但即便知道了纪凌霜的后半句又怎么样呢，她压根不想听。
　　“纪凌霜，你凭什么觉得你离开了，我会在原地一直等你？”
　　心内不由冒出了一股委屈，不想再听纪凌霜后面的话了，江淼淼的声音甚至带上了气音。
　　又是这样，什么都不告诉自己，什么都不说，自己一个人默默规划好了一切。
　　之前积分大逃杀时是，现在也是。明明说好了要依靠自己，再也不隐瞒了，苏憬言凭什么又这样出尔反尔？
　　就凭自己对她的信任，还是对她的…喜欢？与…爱。
　　“我……”被江淼淼难过的模样吓到。纪凌霜心尖微紧，慌乱的同时，胸腔不由冒起苦涩的感情。
　　“是啊，她怎么那么自私，明明知道前线危险？自己前路未卜。她却奢侈的想要自己的人生轨迹与江淼淼扯上联系。
　　况且江淼淼从未对她表明过什么，她又凭什么觉得江淼淼会等她呢。
　　纪凌霜，你究竟是在一厢情愿些什么啊……”
　　看纪凌霜眼眸失落，悲伤情绪笼罩，知道自己的气话可能又击中了纪凌霜心内的哪根弦，江淼淼深呼一口气，抬头主动看向纪凌霜的眼睛。
　　“纪凌霜，你能去m星，我为什么不能去？我现在还没分化，我完成我的毕业要求有什么不行的吗？”
　　江淼淼认真的看向纪凌霜，眼中的热度好似炙热的太阳一样“还是你从一开始就觉得我是个累赘？
　　根本就不想拉上我这个没用的队友……
　　你是不是觉得我…在拖累你，还是只会给你惹麻烦那种废物？”
　　越说声音越委屈，江淼淼觉的她和纪凌霜好像永远隔着一层阻碍，她好像永远都看不透她。
　　而且纪凌霜还比她先难过上了，明明该委屈的是自己才对。
　　“我…我从来没有这样想过。”没来由的控诉，让纪凌霜指腹慌乱的，擦拭着江淼淼边说，眼角边断线般滚落的晶莹泪珠。
　　“呜，你就有！”别开纪凌霜的手，倔强的用自己衣袖擦拭眼泪，江淼淼被气红了眼眶，用含有浓浓哭腔的语气抽噎道“m星我会去的，而且是一定要去！况且你说过，你会保护我的！你不能反悔！”
　　心跳因为江淼淼的哭泣颤动，自责自己惹哭江淼淼的同时，胸腔一股说不清的喜悦涌上心头。
　　江淼淼如果不在意她，根本不会有这么大的情绪波动。
　　纪凌霜刚刚才被江淼淼生气挥开的手，再次抓住江淼淼纤细柔软的手腕握紧。
　　侧身看向江淼淼小兔子般哭红的眼睛与她对视着，纪凌霜眼底深处带上了抹不易察觉的深邃爱意，她耐心的解释道：
　　“我会保护你，但我不能保证时刻都守着你，m星的任务对于你来说，实在太过危险。
　　那里无论是星际荒芜程度，还是星球上随时会异变的植株群，以及时不时造访的虫族与星际海盗。都表明那里生存条件的严苛。
　　我担心的是，到时候，我无法顾及你，我只是害怕你会受伤。”
　　指腹把江淼淼脸颊的泪，一点点抹去，纪凌霜眼里的温柔像是渗透入了骨髓一般“别哭了，如果你要去，那就去吧，我护紧些便是了。但是你要保证，不能离我太远。”
　　“…………”看着依旧红着眼眶不语，气鼓鼓的明显不想理她的女孩，纪凌霜无奈的解开她们之间的安全带，将江淼淼整个人柔柔抱入怀中，软声哄道：
　　“你永远都不是我的累赘，你只会是我放在心尖上的第一人。”
　　…………
　　晚间入睡前，一通视频电话从智脑终端发送了过来。
　　见是自己的哥哥江南辰，江淼淼轻轻点开接通“喂，哥哥，怎么了？”
　　“淼淼，听说你想去m星历练？！”江南辰的声音带上了丝慌乱，生怕她妹真去了。
　　m星他以前读书的时候去过，能让他现在都记忆犹新的存在，说明哪可根本不是什么好地方啊。他家乖妹妹怎么跑到那种鬼地方去呢？
　　“嗯，是啊，哥哥，你怎么知道的。”像是早就猜到自己会被江南辰一通审问，所以相对于江南辰的慌乱，江淼淼明显镇定多了。
　　“你泽华哥告诉我的，不过这不是重点！
　　不行，淼淼，你不能去m星这个地方，太危险了。哪里根本不是你个小姑娘家家该去的。”江南辰语气严肃的强调道，眼中还带有些后怕。生怕他家乖妹妹真去了，被吓出个好歹。
　　“哥！m星的任务是我毕业的要求，我一定要去的！”江淼淼有些头秃的按了按额角，怎么一个两个的都来劝她啊，总不能再哭一顿吧……
　　“淼淼，听哥哥话，不要去，你还没有分化性征，这太冒险了，而且爸爸如果知道了，也不会允许你去的。”江南辰焦急道，绞尽脑汁想着怎么劝他家大宝贝。
　　“哥哥，我们不能搞特殊不去，而且到时候纪凌霜也在，她是机甲班第一，她会好好保护我，我…我也会跟好她的。”想起纪凌霜抱着她说的那些话，江淼淼耳根一软，脸颊微微泛起了红晕。
　　继续道“而且泽华哥哥还是总负责老师，他也会帮助我的。”
　　听到有纪凌霜和连泽华在，江南辰稍稍放心了一些，但也仅仅只有一些。
　　“那也很危险，哥哥不在，外面那么多坏人，你又这么善良，还这么软的，到时候要是有坏蛋……”
　　“停停停…哥！”江淼淼无奈扶额的看着不知道给她加了多少层宝宝滤镜，在哪碎碎叨叨的江南辰。
　　她也不至于今年还没断奶吧……
　　“果然孩大不由哥，淼淼都对哥哥不耐烦了，好伤心啊，呜……”
　　“…………”看着不知道那抽了张抽纸，搁那掩面假哭的江南辰，江淼淼微蹙可爱的眉头，深呼了一口气，决定先转移一下话题。
　　“哥哥，你说如果我想进入军队，我的专业有什么快捷的办法进入吗？”
　　“……淼淼，你刚刚不还说不能搞特殊嘛？”
　　“……哥！”
　　“好好好，我所在的军队研究所还缺个端茶送水的小助理，敢问我亲爱的妹妹，要不要来给哥哥帮忙？五险一金，双休自由，还有军队补贴的福利哦。”
　　“不要。”想也不想，江淼淼看着他哥亮晶晶的眼神，无情且迅速的拒绝了。
　　研究所就在后方，跟纪凌霜要去的前线根本没有任何关系。那她之后还是见不到纪凌霜，她去干嘛，又不是闲的慌。
　　“有没有离前线近的研究所？”江淼淼期待的问向拒绝后，蹲地画圈圈，有些自闭的江南辰。
　　“没有吧…不过，淼淼，你好好的去前线干嘛？前线那么危险，除了那些军官，战士，就只有医疗队的人才会长待。”一级妹控，有叫必应的基本修养，让江南辰一下子满脸灿烂笑意的凑了上来。
　　“医疗队……”耳边敏锐的捕捉到了这个词，江淼淼眼睛蓦的一亮。
　　对啊！她之前的世界有解锁过医疗卡片，系统还送了她套医疗设备，虽然卡片是限世界的，但她有积分商城啊，大不了再去积分商城买一下医术卡片，不就好了！
　　“哥，你最棒，拜拜！”想着，江淼淼敷衍三连完迅速的挂了电话。
　　刚想再劝江淼淼不要去m星的江南辰“…………”
　　算了，妹大不中留，他到时候多叫几个人保护就是了。
　　——————分割线——————
　　很快，暑假到了。
　　在进行一番全体动员大会，并分配好每个学生必备的行军装备后，统共千人左右的学生队伍乘坐上了帝国军校专属飞船。
　　m星距离首都星大概三四个光年的距离，总体上算是个十分偏远的地方，所以需要学生们搭乘大半天的飞船才能到达目的地。
　　因为是按班级分布，所以江淼淼和班里为数不多符合条件允许前往的几个同学一起。坐在了一个类似于火车硬座一样的地方。
　　飞船上人数众多，条件自然也比不上江淼淼原来自己家中，经常坐的那些VIP高级专座。但江淼淼并不觉得有什么的，毕竟自己又不是真的千金大小姐，哪有江南辰，纪凌霜嘴里形容的，那么娇贵不可碰，又不是花瓶。
　　想起上飞船前，被纪凌霜拉着交代这个交代那个，各种担心自己找不到她的。
　　江淼淼嘴角不由微扬，心中弥漫丝丝甜蜜。
　　…………
　　不知飞船行驶了多久，江淼淼不知是头次坐飞船会晕还是什么，她感觉到了一阵头晕目眩的难受感。
　　合眼靠在座位上，江淼淼心想可能是飞船多次跳跃虫洞的副作用，所以也没多想，想着睡一觉就好。
　　但随着头却越来越晕，江淼淼很快发现了一丝不对劲。
　　周围好像不是只有她一个人头晕……
　　作者有话要说：
　　刀今天抢到开学的时候，给学弟学妹当引导的志愿者了！
　　哈哈，想想好快啊，一年前刀还是被引导的那个小白，现在已经是老油条啦！


第144章 落魄世家X软绵贵族(17)
　　强打精神，江淼淼紧咬下唇软肉，克服那股强烈的晕眩感，努力睁开了眼。心中那股不对劲的感觉越来越重。
　　一个两个像她这样晕飞船还说的过去。但一眼望去，她身边这么多同学基本都处于半昏迷状态那就很不对劲了。
　　正想着，要不要去找纪凌霜。
　　突然，一声尖锐伴随红光的警报声兀的响起。
　　滴！滴滴！滴……前方遭到机体拦截！前方遭到机体拦截！
　　滴！遭受不明外来电磁波干扰，遭受不明外来电磁波干扰！！
　　滴……
　　“这…这怎么回事？”微咬舌尖，江淼淼逼迫自己强行保持清醒。
　　江淼淼刚想站起来，忽然飞船外部传来一阵剧烈冲击。导致不少已经晕厥过去的学生直接从位置摔到了地板上。
　　扶着座椅，勉强保持平衡，还没等江淼淼反应过来发生了什么。
　　滴滴……飞船广播系统又故障般的响起了杂音。
　　接着就有几句不太清晰的对话传了进来。
　　稻三：“嘿，你个老六，这新科技研究的不错嘛，瞅瞅对面那标标，我没看错，那可是帝国军校呐，这居然能也被你拦截停下了。哈哈哈，不错不错～太猛了。”
　　稻二：“三儿，废话啥呢！赶紧让老六看看通讯连接上了没，你们别等会电波开太大，震晕一片啊。哈哈哈……”
　　稻四：“怕啥呀，粗溜上去干就完了，抢啊。咱老本行可不能忘。”
　　稻七“啧，粗鲁，六哥这么好的科技配你这种人，呵，白搭。”
　　稻四：“哎，小七，你这话说的，哥就不爱听了啊。干咱强盗这一行，穷讲究啥呢，又不是没那实力。”
　　稻七：“你那是狗改不了吃屎。”
　　稻四：“嘿，我这暴脾气……”
　　稻老大：“四儿，嘚嘚半天成了啊，别逼逼叨叨了，六儿，通讯连上了没。”
　　稻六沉默了片刻，微侧脑袋，面色平静道“……从你们开始聊天起就连上了。”
　　“……六哥，你怎么不早说！”稻七无奈道。
　　稻六：“想说，你们没给机会……”
　　“呵呵，哎呦，你们一个个嘚～素质海盗形象都莫得喽。”稻五，兰花指一翘，画着浓眉眼影的眉毛一挑，妖媚道。
　　众：“闭嘴！”
　　“………”江淼淼听着他们奇怪的对话，一下子警惕了起来。
　　强盗……他们是星际海盗！
　　【滴，骸稻集团。世界背景中星际第一的海盗团体，以七人为组，分工明确，各司其职，极具默契。
　　因其行踪诡异，大多采用高超先进的科技手段，所以难以进行捉捕，对帝国星际治安造成极大不良影响。而在星际闻名。】系统脑内自动提示道。
　　骸稻集团？
　　江南辰以前有和她提到过这个组织。听说，目前为止，就连帝国最先进的装备也只能勉强和这个骸稻集团的尖端科技相抗衡。
　　帝国曾尝试过拉拢这个骸稻集团，但没有一次成功过。
　　“看来能猖獗多年，还让帝国无能为力到现在的存在，骸稻集团的实力不容小觑。”
　　就当江淼淼想，先出飞船舱找纪凌霜。
　　但她晕眩发软的脚步还没移到门口，忽然一道极快的身影率先跑了进来。
　　江淼淼还没看清是谁，人就被抱入怀中。
　　微嗅鼻尖熟悉的冷梅香，江淼淼愣了一会，轻轻喊道“纪凌霜？”
　　“呼…还好，你没事就好？”想起刚刚那些突然晕倒的人，纪凌霜加紧手中环抱力度，轻轻松了一口气。
　　乖乖的任由纪凌霜抱着，江淼淼心底一下子踏实了不少。
　　但现在的情况，明显没什么时间让她软软的，撑着自己晕眩的脑袋抬眸向纪凌霜正色道“纪凌霜，对面是海盗。”
　　“嗯，我知道，刚刚一下子受不明波动干扰，一下子晕倒了很多人。泽华老师组织好了还清醒的学生，并且已经跟帝国军区发出求救信号了。”
　　纪凌霜解释着，然后抬手轻轻抚摸着江淼淼后脑发丝“难受的话不要硬撑，靠着我，别怕，我在这里，不会有事的。”
　　“好啦，我就是晕了点。没事。”嗅着纪凌霜身上熟悉的气味，心内安稳了不少，江淼淼感觉自己的晕眩感好像也好了很多。
　　因为学生与负责老师搭乘不同飞船前往m星的缘故。
　　所以此刻，江淼淼所在的飞船上并没有一个真正意义上能拉出来指挥的人。
　　跟随纪凌霜来到了飞船中央，连泽华正通过飞船紧急通讯用的全息大屏幕，安抚着剩下的学生保持冷静。
　　“同学们，别怕，对面那股势力短时间内攻破不到我们的飞船内部，现在我们的帝国部队正在赶来的路上。
　　作为帝国军校的学生，老师相信你们有应对的实力与胆魄。但我也希望你们要配合好船舱上的工作人员安排，不要擅自出动。
　　这次飞船所受电波，初步研究判断，其对精神力等级低于A级与未分化的人影响很大，但最多的伤害只是至人晕眩，对你们的身体基本没有什么太大伤害。
　　同学们，再坚持十分钟，我们教师飞船也会接近。现在大家先守好飞船各个方阵，飞船防护阵还能再保护你们一段时间，不要自乱了阵脚。还有，对面实力强大，不要贸然……”
　　因为学生搭乘的飞船是用来往返的客运飞船，所以并不具备什么攻击实力。现在能做的最多就是开个防御罩。
　　没有机甲在身，如果单存比拼个人实力，帝国军校的学生可能有翻盘的机会。
　　但现在是个超科技时代，在一切厉害的高科技武器面前，仅凭个人力量是很难打赢的。
　　帝国军校学生，虽有天赋，但资历尚浅。连泽华刚想提醒学生们不要在不知对手明细的情况下轻敌，结果通讯一下子就被拦截了。
　　啪的一声，连泽华刚刚还显现人物出来的全息屏一下子熄灭，然后一阵亮光闪起，又很快显示了连接。
　　重新亮起的屏幕，不再是温文尔雅的连泽华，取而代之的是几个装扮各异的存在。
　　看着海盗装、现代西服还有老爷装，理工装……一个个不知道还以为哪个剧组，临时搭在一起组合，看起来不伦不类组合。
　　底下学生的表情一时有些难言与复杂。
　　“咳咳！”稻三看着面前乌压压几十个人，清了清嗓子，努力将豆大的眼睛瞪到最大“此路是我开，此树是我栽，要想过此路……”
　　“停停停！三三呀～你土不土咧，什么年代喽，还贼个台词，边边去，额来说。”稻五用着不怎么流利的塑料普通话，朝屏幕对面，一个个年轻的漂亮面孔抛去了个“蛊惑众生”的媚眼“小可爱们～今天姐……”
　　“死娘炮，闭嘴吧你，赶紧麻溜滚一边去，等你说完都要明年了，别搁这耽误事儿。”
　　稻四啪的一下把稻五的脸移到一边去，对着屏幕里的学生道。
　　“里面的小羊羔们。我知道，你们算是你们帝国最稀罕的宝贝玩意了。
　　但……你们现在已经被最伟大的海盗组织，星际骸稻集团给包围保护了。
　　我们呢，放心～也不会伤害你们。就是你们识相点，现在赶紧把“保护费”给缴交了，我保证你们平平安安！”
　　“我们骸稻集团可向来讲究诚信，这保护费要求也不过分，也就只要你们飞船上的那么“一点”东西罢了。”稻老大摇摇手中折扇，笑眯眯道。
　　“呵，还伟大？抢劫还要找什么高大上的理由。无耻！”机甲班其中一个脾气较为火爆没忍住怼了一句。
　　“一群海盗。废话什么呢，要打就打，有本事光明正大的打，搞什么偷袭呢！就你们这不入流的玩意，也就唬唬别人。吓唬谁呢！”见有人怼，另一道声音也传了过来。
　　“就是就是。”底下其他几个人也跟着应和道“这些傻逼虚张声势吧。”
　　一时之间帝国军校学生群情激昂的声讨，此起彼伏的响起。
　　“…………”
　　稻老大：“呵，一群毛头小子，浮躁。连你们爷爷出来都得对我们都得客客气气的。谁给你们的胆挑衅我们？”
　　稻三：“呵，还真是一群初生牛犊不怕虎的，傻的可爱。”
　　稻七：“六哥，看来他们是还没有领会到你的实力啊。”
　　“知道了。”稻六什么也没说，只是低头摆弄了一下手中的装备。
　　下一秒，刚刚还站在屏幕前怼着海盗的学生们，不知怎么，一下子猛的捂着脑袋，疼的跌倒在地。一片惨烈哀嚎声，不亚于刚刚声讨海盗的激烈。
　　“唔。”感觉脑神经猛的一下子被袭击的距离痛感，江淼淼一下子也站不稳脚跟。如果不是纪凌霜的支撑，她随时会倒落在地。
　　“咦，奇怪了？六儿，我没看错吧？那怎么还站着一个人呢。”稻二看着面色平静，一点不受影响的纪凌霜，揉了揉眼睛，眼里闪过惊奇。
　　“六哥。她怎么还没倒？还一副没事儿人的模样？”稻七也疑惑道，还以为是稻六手下留情了。
　　看着手底下max的指标，稻六的向来面瘫的脸一时也出现了变化“我…已经开到最大了。”
　　轻轻揽着才短短几秒，就难受的小脸惨白，弱弱靠在她胸口禁闭着眼，蹙眉战栗的江淼淼。
　　心疼的怒火翻涌，纪凌霜看向屏幕那几人的眼神像是带上了寒冷的冰刀一样，冷声幽幽道“不想马上死的话，现在就给我关了。”
　　“…………”冰冷不含任何感情的语调让海盗团几人默契的打了个寒颤，一股自上而下的寒意从脊背上涌。
　　刚刚出于连泽华说的不要打草惊蛇，纪凌霜才一直没什么动作。
　　但现在，他们过分了。


第145章 落魄世家X软绵贵族(18)
　　“喂，你们几个僵着干嘛，对面就她一个人，怕…怕什么啊！”稻二微咽了口口水，看向身边几个同样被吓到的弟兄们，壮胆般大声问道。
　　“对啊，而且我们还隔着个屏幕，她能把我们怎么样，怕她干嘛啊！她最多眼神有些威力罢了。”稻三强压那股被纪凌霜眼神注视的恐怖颤栗感，附和道。
　　“闭嘴。”轻呵一声，稻老大挥手示意后面几个安静下来。
　　不同于稻二稻三的嘴硬，稻老大看向纪凌霜的眼神带上了探究与丝丝畏惧。
　　年岁最大，阅历也更丰富，看着纪凌霜冷峻的绝美脸庞。稻老大心内忍不住道“这个人，她…很强，非常强。”
　　毕竟在这几年，帝国有能力抵挡住稻六武器的人少之又少，更何况纪凌霜根本没有采取什么防护的措施。
　　仅凭纪凌霜目前的精神力等级来看，他们在场的所有人加起来，恐怕都没人能抗的过她精神力全开的压迫感。
　　稻六也沉默了，只是他面上不显，但在纪凌霜那股威压下，手下动作还是老实的将干扰人精神力的电波频给停了下来。
　　干他们这一行的，如果再看不出哪个是真正的硬茬，那恐怕在大大小小数十个海盗团伙中，根本混不了这么久。
　　但怕归怕，他们的面子也是要维护的，不然到时候传出去，多不好听啊。
　　星际第一的海盗团被帝国军校的学生的一句话吓跑什么的。
　　稻老大：“咳咳，看你年纪轻轻，应该也算是个能沟通的。我们骸稻集团呢，要求也不高，如果你们把飞船上的好东西交出来，我们就不继续挡住你们前进的路，放你们走。怎么样，很划算吧？”
　　…………空气死一般的寂静。
　　“………”没有任何要搭理那伙人的意思。
　　低头察觉江淼淼蹙起的眉头微微舒展，紧绷的身躯也放松了一些，没有那么难受了，纪凌霜眼中冷意才淡去一些。
　　轻起将因为疼痛而昏迷过去的江淼淼抱起，纪凌霜面无表情的看向屏幕里还痴心妄想着，想要点好处再走的海盗。
　　“走？呵…恐怕，没那么容易了。”
　　稻二：“嘿，居然还无视我们，你个小丫头片子，敬酒不吃吃罚酒是不是。
　　你是不是觉得自己很厉害，有本事你……”
　　咚！骸稻集团的飞船忽然不知道遭受了什么攻击一般，猛烈一颤。
　　稻二刚刚还凶神恶煞叉腰的威胁动作一歪，整个人就往身侧稻五的身上扑，一下子就把稻五扑倒在了身侧的地板。
　　“哎呀呀，稻二二，你摸人家哪里呀～哪里不行的啦。好羞羞哒。你好色啊，兔子还不吃窝边草呢。”
　　稻五欲拒还迎的推着稻二的肩膀，娇恬的轻骂道，一副矫揉造作，眉目传情的样子。
　　“呕～滚…呕，滚啊！！死娘炮！”稻二表情像是被喂了翔一样，恶寒的恨不得当场踹两脚这死变态，晦气的就差没把自己刚刚碰到他的手给剁了。
　　“不好！”稻六面色凝重看着手中失控的仪器，明显已经反应过来发生了什么。
　　好不容易扶住了个支撑物体，维持了平衡，稻七下意识就看向稻六询问道。
　　“六…六哥，我们飞船怎么回事？！以前可没这种情况过啊。”
　　看着忽然布满错乱代码的飞船操作屏幕。
　　“………”稻六看向纪凌霜的眼神带上了忌惮，表情也带上了前所未有的凝重。
　　纪凌霜究竟是在什么时候破译他层层加固的程序墙的？这太过离奇也太过古怪了！
　　“我们飞船所有应用程序都被入侵了！现在全部的面板都已经失控了！也就是说，飞船现在处在报废状态，我们使用不了，现在更是连动都没办法动！”
　　稻六略带焦急的解释音刚落，飞船外头瞬间瞬移出现了好几艘帝国军舰。
　　同时几道超声广播从帝国飞船方向传来“骸稻集团，你们已经被我们帝国军队包围了，放弃抵抗吧！帝国法律不会对你们赶尽杀绝的，我们会优待你们，现在你们放下武器，蹲地抱头！”
　　“完了……”骸稻集团的几个成员，叱咤星际银河这么多年，头一次生出了自己要完蛋的错觉。
　　“呸，这些虚伪的帝国军队，赶尽杀绝是不会，但可没说不是把我们发配边远垃圾星球扫垃圾啊，哼。”稻四掐腰没好气的怒骂道。
　　“哎呀妈呀，到底是怎么回事？六六的小脑袋瓜子可是全星际数一数二的强。怎么可能被反入侵呀，对面那个到底是何方神圣？肿么办，事态都发展成这样了，要不要派我出去□□拉拢一下那些人？”稻五慌乱的抓着身旁稻二的袖子拉扯道。
　　“靠，大哥。不，大姐，现在什么时候了，我求你别捣乱了行不行，你这姿色够辣眼睛了，还是你嫌对面没借口打人是吗？”稻二翻了个白眼嫌弃一推。
　　然后期许的将目光移向稻六“小六，还有什么办法解决吗？”
　　“……”手指飞速在键盘上跃动着，稻六的脸色越来越凝重。
　　停下手中最后一个按键，稻六微微叹了口气“有。还剩最后一个办法。”
　　众：“！”
　　稻六：“启动我在飞船内留的紧急逃命装置。”
　　“………”
　　刚刚一众喜悦的表情一下子萎靡了，这跟坐牢有什么区别。
　　稻七小声嘟囔道“啊……那个不是相当于放弃我们的豪华大飞船逃难吗？”
　　“她能力很强，我到现在都不知道她是怎么入侵我的飞船系统的。如果不是她手头条件有限，今天我们插翅难飞，一个都别想走。”稻老六严肃道。
　　稻四：“能把老六逼到用这个招数，看来帝国也不是没有人才嘛。”
　　稻老大：“嗯，听小六的，我们撤！留得青山在，不怕没柴烧。这次是我们倒霉，遇到硬茬了。打不过，我们还躲不过吗。”
　　“嗯。”应着，稻六一瞬间按下了瞬移逃跑键。
　　闪光四起，一下子一个小型传送光环亮了起来。
　　只是稻六离开前，最后又看向纪凌霜飞船的方向，眼中流露出一丝不解。
　　以纪凌霜的实力，协助帝国军队把他们捉捕并不难，就连攻克他飞船所设保护界限都轻而易举。
　　这样的人，恐怕早就发现了他的后手。那纪凌霜为什么没有干脆把他这后手也断了呢？
　　“………”看向纪凌霜的方向，稻六有预感，他们和纪凌霜恐怕很快又要见面了。
　　——————分割线————————
　　因为海盗的撤退，大部分人所受精神力干扰被解除，晕眩状态也随之消失。
　　教师飞船，与帝国军队的队伍也及时赶到。
　　一切都像但除一人以外。
　　靠在纪凌霜柔软的胸膛，江淼淼大脑意识不知怎么混沌了起来，一股忽冷忽热的感觉从四肢百骸上涌。
　　下唇软肉因为被齿贝紧咬，隐隐有血丝渗出。
　　角落位置，看着不仅没有半点缓解，反而抓着自己衣角越来越难受的江淼淼，纪凌霜眼中的冷静一点点丧失，变得慌张不已。
　　“淼淼，还难受吗？”纪凌霜手掌轻轻抚摸江淼淼沾染烫意的脸颊，软声问道，心疼的不行。
　　忽然鼻尖敏锐嗅到了一股不同寻常的气息。
　　“快到m星了，淼淼，还没有恢复吗？”见江淼淼有纪凌霜抱着，所以连泽华选择先去安抚其他学生。
　　但见江淼淼这么久还没恢复的趋势，连泽华走近，看着角落担忧的纪凌霜轻声问道。
　　朦胧意识中，江淼淼脑内还传来V提醒的声音。
　　“淼淼，你的身体指标突然变得有些奇怪，按你那个世界的设定来说，你现在正在面临分化！
　　这个世界Omega分化往往会易诱发Alpha发情期，这个时候的你是最脆弱无力，最容易被标记的时候。
　　而且Omega的发情期会引起周围Alpha的暴动，具体的暴动范围，还受Omega等级影响。
　　受Omega分化信息素引诱，Alpha靠着深刻基因里的本能，会对身边其他Alpha进行无差别攻击，引发骚动。
　　淼淼，现在的你，没有任何措施的情况下，千万不要靠近任何Alpha，太危险了！”
　　但此刻江淼淼脑袋热的晕晕乎乎的，已经没什么力气回答了。
　　脸颊透着不正常的红晕，似是本能的感觉自己所处环境的危险，江淼淼强撑着最后一点意识，微睁开被水雾沾湿的殷红眼尾。
　　软软抓着纪凌霜的衣领，江淼淼强忍体内翻滚的陌生感觉，难受的微启唇瓣“纪凌霜，带…带我走…快…快。”
　　话音刚落，忽然一股浓郁甜腻，散发一阵阵诱人香味的幽莲香，自江淼淼身上一点点飘散。
　　鼻尖敏锐的嗅到江淼淼身上异常的香味，连泽华脸色随之一变“淼淼这是要分化成Omega了。”
　　“不好！”连泽华反应更快，连忙下命令道“快打开排气扇！飞船内有Omega的气息，而且这等级绝对很高！”
　　来m星之前，所有学生大部分都有过事先检查过，排除了突发分化的可能。
　　那现在是怎么回事？



第146章 落魄世家X软绵贵族(19)
　　V有些担心的看着系统反馈江淼淼身体异样的表现，刚想再说点什么让江淼淼注意保护好自己，忽然通讯就莫名被迫中断一片黑屏。
　　“…………”预计是系统对宿主的隐私保护机制开了，V看着屏幕，心内自我安慰道“有榜一大佬在的话，淼淼应该没事的吧。”
　　…………
　　见连泽华不解震惊的模样，大概猜到了是什么原因导致江淼淼分化提前，纪凌霜手臂抱着江淼淼的力度不由加大，看向连泽华解释道“是刚刚海盗手下的电磁波！让淼淼体内的信息素出现紊乱，导致分化出现提前的征兆。”
　　强行克制Alpha对Omega信息素下意识靠近的天性。连泽华大步后退两步，远离了江淼淼的位置。
　　连泽华的脸色有些难看，语气也带了沉重“我们飞船上并没有准备抑制剂！最快，也要等上一个小时！”
　　“来不及了，淼淼她马上就要分化了！”搂紧江淼淼，纪凌霜眼中神色出现紧张。
　　诱人的Omega香味一下子充斥在在场所有Alpha的鼻尖。
　　纪凌霜警惕的看着周围一个个神情随着江淼淼甜腻信息素扩散而发生变化的Alpha们。
　　他们眼神死死的扫向江淼淼的方向，好似她是什么可口的甜点，下一刻就要扑上来分食。
　　一些等级较低的Alpha的眼睛，甚至已经出现猩红，隐隐有失去理智的狂暴之势。
　　护紧女孩，在江淼淼身上气味猛烈扩散涌出的一瞬间，纪凌霜抱着她的动作一僵，敏锐的感觉到自己喉间一渴，周身隐隐升腾一股不对劲的感觉。
　　“泽华老师，我请求临时迫降！我要带走淼淼。”情况紧急，思考不了那么多了，纪凌霜要想保护江淼淼，只能先带她离开飞船。
　　“这太冒险了！临时迫降风险太大，一个不慎便会…不行，我不能让你们冒这个风险。”连泽华犹豫道。
　　“泽华老师，我可以的！相信我，我会护好淼淼的。况且，现在已经不是纠结的时候了，不是吗？”看向外头围上来一圈圈的Alpha，纪凌霜知道不能再拖了。
　　“好，我同意了。”嘴角无奈一笑，连泽华眼眸微厉，毫不犹豫的挡在了纪凌霜面前。
　　看着一波波涌上来的Alpha，给纪凌霜留下了一个潇洒可靠的背影。随手将手中备用飞船舱的钥匙丢给了纪凌霜。
　　连泽华头也不回道“我最多帮你压住他们三分钟。淼淼这孩子就交给你了，护好她。”
　　“嗯。”来不及道谢，纪凌霜对着连泽华方向轻轻点头，然后便护着江淼淼以最快的速度赶到了客运飞船底下，平日里用来逃生的备用小飞船上，启动了它。
　　鼻尖同样嗅到江淼淼信息素的味道，感受飞船内那越来越强烈，浓到让人窒息的Omega香味，纪凌霜浑身僵硬。
　　感觉自己的心跳疯了似的跳动，纪凌霜头一次感觉到了什么叫狼狈。
　　在江淼淼的刺激下，纪凌霜觉得自己先前一直压抑的分化，像是被松动了一般。
　　咬牙忍住自己想要释放Alpha气息的冲动，纪凌霜唯恐自己会伤害到江淼淼。江淼淼才刚刚分化，还是如此娇软的Omega，根本无法抵御她猛烈信息素的强行压制。
　　但江淼淼已经快被分化一并带来的发情热潮折腾的快疯了。只见她周身无意识散发着诱人的甜香，嘴里娇声无助道“纪凌霜，热，好热。”
　　说着，本安分软在自己身侧靠椅的江淼淼，无骨似一歪。本能追寻安全感般，抬手揽着纪凌霜的手臂无意识的呢喃道，意识明显已经模糊了。
　　一阵阵甜腻香味扑鼻，纪凌霜被勾的脑神经兀的剧烈疼痛，周身隐隐约约泛出了一股强烈的气息，压向了江淼淼。
　　纪凌霜心内暗道不好，她被江淼淼的信息素的味道，刺激的诱导分化了。
　　Alpha的分化虽然比之Omega会稍好上一些，不至于理智全无。但也经不起与发情期的Omega共处一室。更何况这个Omega还不是别人，是江淼淼，她心心念念，不惜一切代价爱着的人。
　　飞船狭窄的空间中，溢出的寒冽冷梅香掺和着空气中浓郁香甜的幽莲香渐渐弥漫，充斥飞船的每个角落。
　　纪凌霜呼吸急促起来，知道这个飞船不能多呆了，迅速给飞船下达紧急迫降的指令。
　　随着飞船引擎一下子开到最大，哄的一声冲刺，飞船因高速行驶，加之气流压强过大，大气层剧烈摩擦着飞船，飞船温度一下子达到临界，很快因为承受不住起了火。
　　好在纪凌霜在迫降m星之前，就提前把有关m星的所有资料记入脑中，所以找到一个安全隐蔽的地方对于她来说并不难。
　　随着轰一声巨响，飞船撞入了一个凹型山谷中，而山谷中央刚好有一个水潭，起了缓冲灭火的作用。
　　抱着江淼淼，安全的迅速逃离了几乎报废的飞船。看见一处隐蔽的洞口，纪凌霜带着江淼淼闪身快步跑了进去。
　　将无力，只能软软依附自己怀抱的江淼淼，轻轻放到洞穴内一处相对干燥平缓的地面放下。
　　紧咬唇瓣，纪凌霜死死压抑住体内那股子冲动。
　　洞穴阴寒，让纪凌霜的热意减了一些，但也只是一些。
　　微咽口水，感觉逐渐不畅的呼吸。纪凌霜眼眸微暗，立刻从压缩手环中取出一条毛毯，迅速披在了江淼淼身上。
　　纪凌霜明白，她不能再和江淼淼呆在一起了。再这样下去，她怕…自己会压抑不住原始的冲动，做出欺负江淼淼的举动。
　　“淼淼，听话。你分化了，我现在不能靠近你，你必须一个人呆在这里面。”把毯子给江淼淼合拢，纪凌霜沙哑的声音沾染上了丝说不清的意味。
　　“呜……”迷茫的睁大水润桃花眼，江淼淼热的，难受的推开了纪凌霜披到自己脑袋上的毯子。
　　耳边听着纪凌霜要“抛弃”她的话，再加上感受到体内那积累到了临界，还得不到半点抒发的陌生感觉。本就在敏感情热期的江淼淼再也无法克制自己的难受感，委屈的哭了出来。
　　江淼淼哭的动作很轻，几乎是小小声的啜泣，但架不住她殷红眼尾一颗颗豆大水珠啪嗒啪嗒的落在洞穴干燥的地板上，留下清晰的水渍。
　　“你，淼淼别…别哭啊。我不会走远，我就在山洞外面守着你，你再忍忍好不好，泽华老师一会就会带着抑制剂过来了。马上就不难受了。”纪凌霜动作笨拙又慌乱的哄着。
　　即便自己都要压制不住自己体内翻涌的信息素了，她也见不得江淼淼半分落泪难受的样子。
　　“热，热……纪凌霜，难受，呜…难受。”
　　像是恃宠而娇的小猫儿，主人的点点爱抚就让她忍不住的撒娇。
　　无力抓着纪凌霜给她擦拭眼泪的手，江淼淼就像是找到了什么能让她舒服的物件一样，柔柔的贴了上来，扑入纪凌霜怀中不放她走。
　　“淼淼，别…不能抱。”
　　要是平日，江淼淼这样投怀送抱，纪凌霜是恨不得宠着纵着，任由她动作。但现在……山洞中冷梅香被激的一下子浓烈起来。纪凌霜脊背一僵，脚步几欲不稳。
　　“纪…纪凌霜！”察觉纪凌霜起身想走的动作，心间慌乱。
　　江淼淼用尽身上最后一点力气，将纪凌霜扑倒在洞穴地板，趁她不备欺身而上，牢牢压着了她。
　　分化导致的情热，会让Omega十分渴望自己Alpha的信息素安抚。而现在，在场唯一且值得她信赖的Alpha只有纪凌霜了。
　　江淼淼身心本就下意识的依赖着苏憬言，所以哪怕情热导致她的大脑一片模糊混乱，不知自己处境危险，她也不顾一切的想抱着纪凌霜。
　　“纪凌霜，不…许走！”无力软在纪凌霜胸口，江淼淼鼻尖贪婪的轻嗅着属于纪凌霜身上才有的信息素香味，软声霸道命令着。
　　但她的霸道还没持续几秒。
　　“唔，不够，还不够……”察觉纪凌霜身上的信息素不肯放出来，得不到Alpha信息素的气息，江淼淼不满了起来，委屈的硬生生被急红了眼。
　　“纪凌霜，呜…信…信息素！放…放…出来。”大脑一片空白，江淼淼凭着本能，难受的在纪凌霜身上蹭着，靠着本能索取着。
　　额间泌出的密密小汗珠，打湿了江淼淼额角碎发，眼尾难受的泪珠也顺着江淼淼脸侧一点点滑落，看起来好不可怜。
　　Omega身上一波又一波猛烈的甜美香味刺激的人神经紧绷。
　　被江淼淼这霸道的可怜小模样，刺激到了，纪凌霜深呼一口气，努力撇去心头罪恶的杂念，眼中暗色愈深。
　　江淼淼是被情热折磨的没了理智，不知道这样的后果是什么。但她不能不知道。她绝对不能这么随便就彻底给江淼淼打上她的标记。
　　压抑眼底狂暴的猩红神色，纪凌霜的嗓音沙哑了，一时也不敢主动抬手揽着江淼淼。
　　“不能放，淼淼，听话，再忍忍好不好。抑制剂很快就到了。”强行克制鼻尖的每一次呼吸的幅度，纪凌霜说话的声音带上了丝无力感。
　　纪凌霜知道，自己再多闻下去，也会同江淼淼一样，不，自己只会比江淼淼更……濒临崩溃边缘，不顾一切的发狂的。
　　不想在江淼淼明显无意识的时候，乘人之危。纪凌霜强行忍耐着，打算等连泽华后续带着抑制剂，按她留下的轨迹追踪过来。
　　但江淼淼已经听不进去她在说什么了，她只知道一直拒绝她的纪凌霜，她很不喜欢。
　　“纪凌霜，你敢…敢走，我…我就讨厌你！讨厌，讨厌……”江淼淼软唇微张，委屈的“凶”道。
　　但凶归凶，江淼淼整个人还是忍不住被纪凌霜清冽好闻的信息素所吸引，紧紧的贴着纪凌霜不放。
　　抬手想推开江淼淼起身的动作一顿，即使知道这是江淼淼神志不清的话，纪凌霜还是没了动作。
　　“我…淼淼，我……”气息跟着凌乱，香甜的Omega气息让纪凌霜的意识也跟着混乱不堪，连反应都跟着慢了下来。
　　见纪凌霜安分了，江淼淼心情好上了不少，但本能对信息素的渴望，驱使着她，离纪凌霜更近一下。
　　柔软小手胡乱且粗暴的扯着纪凌霜领口的衣服。将热的透着诱人霞红的脸颊凑到纪凌霜脖颈处。
　　江淼淼脸颊轻轻蹭了蹭纪凌霜凉凉的体温，感觉唇瓣像是碰到了块凉丝丝的冰块，没忍住诱惑，软软的咬了上去。
　　嘴里还含糊不明道“纪凌霜，给我……”
　　“淼淼！”瞬间从混沌中清醒，纪凌霜诧异的看着江淼淼的动作，脑内濒临断裂，紧绷的弦一下子崩了。
　　江淼淼她在做什么！她…她是想反标记自己？！


第147章 落魄世家X软绵贵族(20)
　　感觉想要的信息素包裹着自己，像是小孩尝到了甜头一样，就不舍离去，江淼淼小脑袋更加过分的蹭着纪凌霜。
　　唇瓣软软咬着唇边透着凉意的白皙软肉，在纪凌霜白皙光滑的肩膀，留下一排排清晰沾着水光的整齐牙印。
　　Omega没有办法标记Alpha，这是ABO世界的法则。Omega最多能做的，就是让自己的信息素安抚自己的Alpha，好帮助自己的伴侣度过易感期。
　　所以江淼淼的动作与其说是标记，更多的其实是她对于自己契合Alpha的一种主动引诱。
　　脖颈湿润的感觉让纪凌霜整个人戒备一般的僵硬了，酥酥麻麻的电流感，时刻刺激着纪凌霜的神经，特别是察觉到那一抹温热呼吸顺着自己腺体前去时。
　　脑内像是有一股尖锐的警报猛的响起！
　　Alpha对着Omega天生就有着绝对的主权意识，所以又怎么会容许自己的“权威”遭到挑衅呢？
　　墨色瞳孔颜色愈深，并隐隐泛着红意，纪凌霜周身透着一股危险的凶狠气息。
　　“唔，热，好热。”短暂的接触，已经无法抚平江淼淼体内那说不清的热感。
　　女孩的声音委屈巴巴的，只觉得自己浑身上下滚烫热意更甚。
　　难受的怼着纪凌霜白皙细腻的侧脸轻蹭，江淼淼眼波含上了一股说不清的娇媚，眼巴巴瞅着纪凌霜，含情脉脉，眼含秋水，似是引诱。
　　“………”所有的能耐一瞬间被击溃，猛烈的Alpha信息素再也克制不住，被刺激的一瞬间从洞穴中弥漫，爆发。
　　空气中弥漫着窒息狠厉的信息素压迫，方圆几十里的地方一下子被一股强大的精神力等级死死压制，霎时鸟雀皆空。
　　如愿让纪凌霜放出信息素，但却没有江淼淼想象中的轻松。鼻尖猛的一下灌入大量冷冽的冷梅香，让刚刚还燥热不已的江淼淼下意识打了冷颤。
　　“唔，冷。”唇边下意识的小声呢喃道，江淼淼贴纪凌霜贴的更紧了。
　　“………”没有多说什么，纪凌霜知道自己已经压制不住那翻涌的冲动了。
　　手臂轻轻环住女孩瘦弱的腰肢，纪凌霜动作迅速的轻轻一翻，就轻而易举的把女孩压在了自己身下。
　　攻势猛的一转，上一秒还“威风凛凛”的江淼淼，下一秒就被压的动弹不得。
　　“放…放开我，纪凌霜，你别动……”茫然的看着压在自己身上的阴影，江淼淼不满的鼓起了粉嫩的小脸。即便意识懵懵的，她也不忘霸道的要求纪凌霜安分些。
　　但纪凌霜并没有回答江淼淼的意思，她面上神情透着一股子冷酷的气息。
　　鼻尖低凑女孩脸侧，像是餐前品味美食，要先轻嗅食物的香味一样。纪凌霜神色微暗，如狼般目光幽深。
　　“痒～”江淼淼不死心的抬手推着纪凌霜的胸脯，不甘被动，气恼道。
　　但无论她怎么用力，纪凌霜都纹丝不动，甚至学着她刚刚的举动贴紧，低哑着声线“别动。”
　　“纪凌霜，不…不许！”敏感的肌肤被纪凌霜鼻尖炙热的气息烫到了一样，江淼淼不适的挣扎，想夺回属于她的主动权。
　　但纪凌霜明显已经不给她机会了，放大信息素的浓度，像品味法餐一样，刚刚的只不过是餐前甜点，真正的盛宴才刚刚开始，她要一步步的给江淼淼打上自己的气息。
　　单手钳制住江淼淼不安乱动的两只手腕压在头顶，纪凌霜的表情彻底变了。
　　她像是狩猎的野兽般，危险的打量着身底下，因为嗅到她的信息素后，半磕着眼，渴望哼唧的女孩。
　　美人如画，秀色可餐。纪凌霜眸色一暗，像是野兽撕裂伪装前的最后一点温柔。低头，精准的靠近了江淼淼微张呼吸的软唇，轻轻探了进去。
　　猛兽的野性随着吻的深入，一点点被激发，然后便一发不可收拾。像是饥渴了许久饿狼，纪凌霜的动作逐渐重了起来，凶猛异常。
　　腰肢被一只大手禁锢，感受唇齿间说不上温柔的凶狠动作，以及令人小腿下意识发软的猛烈信息素。
　　“唔。”水润瞳孔猛的放大，窒息的感觉让江淼淼本能的感到了害怕。
　　但……高超的猎人，都是熟知该如何狩猎猎物的。
　　像是要安抚自己战栗的Omega。
　　纪凌霜手掌轻轻安抚着江淼淼的后脑，微微抬起靠近，一点点加深，她的动作由凶猛化作了缠绵。
　　许是因为信息契合度过高，渐渐的，江淼淼慢慢从害怕挣扎，变得不再抗拒。
　　迷迷糊糊中，她甚至随着纪凌霜的动作，配合的……甚至于在纪凌霜稍稍放慢一些动作时，江淼淼还想着让自己获得主动权。
　　察觉江淼淼的动作，纪凌霜微微蹙眉，以Alpha最原始最直接的方式，暗中释放出了更多的信息素。
　　空气中信息素交缠的气息愈浓，一强一弱，一进一退，缠绕，交织。
　　…………
　　现在的江淼淼更像是一个被谷欠望支配的傀儡，热意攀升，彻底没了反抗余地。
　　满心只有自己的Alpha，恨不得让纪凌霜再贴近一些，不再分离。
　　吻闭，气息不均，江淼淼茫然的大口大口呼吸着，手指无力拽紧纪凌霜有些凌乱的衣领。
　　她整个人被纪凌霜带的，软成了滩水，无力动弹。
　　但即便已经软成这样了，心底那股不甘心，还是让江淼淼报复性的，还想继续刚刚咬纪凌霜肩膀的动作。
　　谁知她还没动，刚刚才被松开的两只手瞬间就重新被纪凌霜单手压制了。
　　像是察觉江淼淼的不死心，纪凌霜低头对着她的软唇又是一下，无声警告着不要在她这里搞小动作。
　　“唔…”唇瓣被纪凌霜不轻不重的一咬，江淼淼美目微瞪，登时疼的泪花四溢。
　　即便迷迷糊糊的，江淼淼潜意识里也知道自己是被欺负了。微抿着有些泛疼的软唇，刚刚才消停了些的眼尾重新挂起水雾，扭动着娇娇软软一团的敏感身躯，委屈的挣扎着。
　　“呵。”沙哑磁性的声音好似盘旋地狱的深渊魔鬼。纪凌霜嘴角露出一抹极其危险的笑意，眼中神色猩红。
　　鼻尖嗅着那淡淡香甜的属于Omega的幽莲气息，看着女孩的软唇像是被人恶意染指过的殷红。
　　纪凌霜像是陷入魔怔一般安抚似的又凑上前去，疗伤一般的又贴了贴。
　　体内对江淼淼不可描述的想法，疯狂碾压着她的所有理智。
　　抬手轻柔抹去江淼淼眼尾泪珠，纪凌霜语气带上了一丝强硬“不许哭，这次是你先招惹我的。”
　　用比江淼淼大不知道多少倍的力气轻而易举的阻止了她的下一步动作。
　　纪凌霜遵循本能，让江淼淼一侧肩膀，褪去了无用的外壳，露出了底下被遮盖的白嫩风光。
　　…………
　　看着女孩的白皙修长如天鹅般后颈，纪凌霜眼中危险气息愈深。现在的她，同江淼淼并没有什么两样，都是凭着本能作怪，探寻自己想要的东西罢了。
　　看着逐渐显现出来的腺体，纪凌霜鼻尖凑近轻嗅，藏在齿间的尖牙一点点露了出来。
　　“嗯～”江淼淼一个激灵，下意识打了个寒颤，察觉到了危险。
　　混沌的意识勉强恢复了一丝清明，看着自己和纪凌霜这危险的姿势，江淼淼一下子惊醒了一般“这，等…纪凌霜……别！”
　　但一切都晚了，即使意识被江淼淼嘴角软绵绵的呼喊唤回来了一些。
　　但尖锐的齿尖早已经配合着纪凌霜凶狠猛烈的信息素一起，刺破了江淼淼娇嫩脆弱的腺体。
　　“啊……”过于强悍的信息素，让江淼淼承受不住的惊呼一声。
　　修长脖颈像是濒死的白天鹅般，死死向后仰去，把雪白玉颈给彻底暴露了。
　　强烈的冷梅香，凶狠中杂着柔和，狂暴中又透着温柔。
　　江淼淼整个人被纪凌霜压制的动弹不得，只能接受着不属于她的信息素，一点点涌入自己的四肢百骸，打下烙印。
　　因着这猛烈信息素的刺激，江淼淼被激的浑身一僵。泪水一下子从早已堆满泪花的眼眶涌出，大片大片的顺着姣好脸颊淌下，怎么止也止不住。
　　“呜，纪凌霜，疼……”软绵声线中透着浓浓的哭腔，娇软腺体被硬生生咬破，身躯不知是害怕还是本能的刺激，江淼淼克制不住的战栗着，颤抖着。
　　但这狂涌的信息素不仅没有半分怜惜，反而愈加汹涌。
　　终于，大脑因为这标记，被刺激的一阵发白，江淼淼身体再也抵御不住体内的难熬的颠覆感，拉着纪凌霜衣领的动作无力一软，扬起的脖颈无力垂落，一下子昏了过去。
　　与此同时，以纪凌霜所在山洞方圆百里范围，m星上大部分异变植株都因为承受不住纪凌霜突如其来的超强信息素波动，枯萎了一大片。
　　“找到了吗？”连泽华紧张的看着帝国搜救队的队员问道。
　　一登录m星，连泽华就命令属下，帝国军队沿着纪凌霜留下的线索，迅速对江淼淼纪凌霜两人的去向展开搜索。
　　“……找是找到了。”搜救队员犹豫了一瞬，回答道。
　　“在哪？”连泽华表情带上了丝激动。
　　“这……二皇子，凭着纪凌霜留下的追踪器，我们确实找到了靠近m星b区的一个位置。
　　b区我们都搜索过了，但只有一个地方我们不敢进去。”
　　连泽华：“为什么不进去，是有什么界限还是什么异变植物，我多派一些人……”
　　搜救队员表情复杂的打断道“不…不是的。是b区西北方向，一个山谷区域。在那里……我们检测到了纪凌霜的飞船追踪器。只是因为一股强大且陌生的Alpha信息素，对我们产生了强烈的干扰，导致我们无法深入。”
　　“Alpha信息素？”连泽华心内闪过不好的预感，纪凌霜的飞船统共就两个人，江淼淼是Omega，那这Alpha气息……
　　“是的，Alpha的信息素。那个信息素的精神力等级范围太大，杀伤力太猛，经我们带来的专业仪器检测，初步可判断为3S级别。
　　这级别是帝国传说中的存在，如果我们搜索队强行闯入的话，恐怕会对精神力造成致命打击。”
　　“那Alpha不行，搜索队总有Beta吧。”连泽华心内咯噔，不死心道。
　　“二皇子，分化期的Alpha，领地意识极强，会对闯入周边的任何人进行无差别攻击，包括Beta。
　　况且如果我们强行闯入，还有可能损害到纪小姐的精神力等级。这是会两败俱伤的。”
　　“难道一点办法都没有了吗？”连泽华指腹微微揉了揉眉角，感觉有些头疼。
　　明明离开的时候纪凌霜还没有分化，他才能如此放心的把江淼淼交给了她，现在好端端的怎么就分化了。
　　“二皇子，现在我们只能等待那股强大信息素自动消散了，这是目前最安全的办法。”搜救队员认真回答道。
　　“……真等到这个时候，江南辰那个死妹控就要打死我了。”连泽华心内无奈的想道。
　　而且如果他没猜错，极大可能是淼淼的分化，诱导了纪凌霜。
　　作者有话要说：
　　改好多好多遍了π_π，审核姐姐工作辛苦了！！！(刀给你端茶揉肩按摩)
　　江淼淼：纪凌霜，我才是攻，最攻的那个！对不对！
　　纪凌霜：对……


第148章 落魄世家X软绵贵族(21)
　　轻轻揉了揉自己的胀痛的太阳穴，连泽华觉的关今天一天的突然情况，都比他平日里加班加点的连续处理一周文件还要累。
　　江淼淼的信息素等级虽比不上纪凌霜的3S，但也是罕见的高级，不然也不至于一下子引起飞船上一众精神力才恢复没多久Alpha们□□。
　　这等信息素差点让他都压制不住，更何况……也难怪纪凌霜没忍住，跟着一起刺激分化了。
　　只是不知道淼淼她……
　　嗐……看了看手中刚送来的抑制剂，想了想纪凌霜那信息素等级。连泽华微叹了口气，
　　处在分化的Omega与被刺激的一起分化的Alpha呆在一起。下场不用猜都知道，该发生不该发生的，应该都差不多了。
　　现在只能等待纪凌霜恢复清醒了。希望她动作温柔点吧。
　　虽然纪凌霜和江淼淼好像是两情相悦的样子，标记不标记也是早晚的事，但到时候作为负责老师的他，才是真正的倒霉催。
　　因为他也不知道该怎么跟江家解释这次的突发状况，让她们家宝贝女儿被……而且纪凌霜现在又是3S级别的Alpha，是帝国着重培养对象，他也必须要护着。
　　“看来只有我受伤害的世界达成了呢。”连泽华无奈苦笑道。
　　与此同时，山洞内。
　　不知埋在女孩腺体处多久，似是感觉到江淼淼里里外外都被裹满了专属于自己的气息，纪凌霜才缓缓松开了自己的尖齿。
　　感觉身心从内到外的满足感，纪凌霜低头，餍足的一点点舔去女孩腺体处被自己尖齿咬出的血珠。
　　感受到江淼淼炙热的体温，随着她的标记一点点冷却，恢复了平静。纪凌霜眼底被激出的猩红颜色，如潮水般一下子退去。理智也跟着一点点恢复了起来。
　　指腹抹去江淼淼眼角湿哒哒的泪痕，纪凌霜眼中神色恢复清明。
　　轻轻抱坐起分化后，更显娇软的女孩，让她整个人靠在自己肩膀处。
　　知道自己过于凶猛的信息素超过了江淼淼的承受范围，让她晕睡了过去，纪凌霜眼中闪过心疼。
　　动作柔和的将刚刚和江淼淼动作间，打落在地的毛毯重新捡了过来，轻轻给江淼淼披上。
　　纪凌霜的动作很轻，与刚刚失去理智时的动作截然不同。
　　看着江淼淼现在可怜巴巴的小模样，再想起她刚刚的“霸道”命令，纪凌霜嘴角勾起了一抹浅笑，刚想再吻吻女孩的额头。
　　忽然大脑一阵猛烈的刺痛灼烧感撕裂着她的神经。纪凌霜微微蹙眉，手掌忍不住紧握成拳，手臂隐隐可见青筋暴起。
　　纪凌霜感觉自己的脑海里像是被硬塞了什么东西，头痛欲裂，随即眼前一暗。
　　等纪凌霜重新睁开眼时。
　　看着怀中毫无防备，乖巧酣睡的女孩，纪凌霜指腹柔柔的抚摸她的脸颊，除了眼底多出了一抹更为深邃的爱意，其他好像什么都没发生过改变。
　　…………
　　帝国搜救队。
　　搜救队员A：“队长！刚刚我们的仪器检测到那股3SAlpha的信息素浓度降低了！已经到达了允许进入的安全范围。
　　说明纪凌霜已经完成了分化，并短时间内，恢复了自主意识。”
　　搜救队长眼里流露惊叹，正常人分化足足需要两天来缓解，纪凌霜是怎么做到的！这又是何等的超强实力啊！
　　“向山洞方向，发送信息弹，告知纪凌霜我们的方向，然后赶紧去报告二皇子！”收敛情绪波动，搜救队长下达命令道。
　　搜救队员A：“是！”
　　只是还没等搜救人员动作，另外一个队员B大步跑过来喊道“队长，出来了！”
　　搜救队长：“出来什么了？”
　　“出…出……”因为跑步，气还没捋顺，气喘吁吁的大口呼吸了几下，队员B赶紧说道“是江淼淼和纪凌霜，是纪凌霜抱着江淼淼出来了，她们人现在正在医务室呢！”
　　…………
　　得到搜救队的消息，连泽华马不停蹄的，赶忙赶到了m星临时搭建起的医务室。
　　还未走进房间，连泽华鼻尖就嗅到空气中已经淡了很多，却仍能彰显实力强大的Alpha信息素。
　　抬步轻声踏入房间，连泽华看了一眼躺在床上，江淼淼乖巧可爱的睡颜，把视线转向站在窗口，看向外头不知在思考什么的纪凌霜。
　　站在纪凌霜身后，连泽华纠结的想了想，最后还是开了口“纪同学，你跟淼淼……”
　　连泽华话语有些迟疑，总觉的自己在问些令人尴尬的废话。
　　“没有永标，只是临时标记。”像是猜到了连泽华想问些什么，纪凌霜淡定的转身走到江淼淼床边的椅子坐下，轻声回答道。
　　然后便见纪凌霜动作自然的给江淼淼拉了拉被子，盖到胸前，继续道“只是我的精神力等级太高，信息素有些太过强悍，淼淼可能有些受不住冲击，晕了过去。”
　　“呼～还好还好，江南辰不至于置他于死地了。”连泽华心里像是打了镇定剂一样，瞬间微松了口气。
　　“纪同学，你做的已经很好了。”连泽华安慰道。
　　毕竟能在那种情况下，还能残存一丝理智，不对江淼淼进行永久标记。这换成任何一个Alpha来说，都是不可能的。
　　Alpha对自己Omega的占有欲是天性，是本能，而纪凌霜居然能克制住。这也侧面说明了，纪凌霜的能力，真的是恐怖如斯啊。
　　“………”没有多回答什么，纪凌霜只专注的看着江淼淼的侧脸，一眨不眨的，好似一刻也不舍的挪开视线，一副恨不得把女孩的模样刻入骨子里的模样。
　　Omega每个月都有发情期，根本离不开自己的Alpha。
　　如果她今天对江淼淼进行的是永久标记的话，那么她以后离开江淼淼身边，归期不定，Omega每个月的几次发情热，江淼淼该怎么办。
　　被彻底标记，打上Alpha烙印的Omega，普通的抑制剂效用对她只会越来越低，到最后，更是会彻底失去所有作用。
　　那到时候，Omega可能会因为根本无法忍受自己Alpha伴侣的长期失职，被发情热给硬生生逼疯的。
　　纪凌霜心内庆幸自己在最后一刻克制住了自己的基因本能。
　　不然在不久的将来，虫族肆虐帝国边境，自己无法分神保护江淼淼的情况下，盲目占有她，这不仅是她的过分，也是她对爱人的不负责。
　　“连老师，能拜托你一件事吗？”微叹口气，收回心中思绪，纪凌霜轻轻将江淼淼额边碎发捋到一旁。抬眸淡然的看向连泽华，语气恳切。
　　“嗯，你说，我能做到的，我会尽量帮助你的。”被纪凌霜这难得求人的态度惊了一些，要知道以纪凌霜的性格，可从来不会主动求人的啊。
　　而且不知道是不是连泽华错觉，山洞一事后，纪凌霜眼中多了很多他看不懂的东西，特别是纪凌霜看江淼淼的眼神，总好像多了些什么。
　　“连老师，帮我把淼淼送回去吧，就现在。m星已经不适合她呆了。”纪凌霜轻声道。
　　想起之后可能会发生的状况，纪凌霜眼中神色复杂，现在唯有把江淼淼送回层层保护之下的帝国首都，她才能放心。
　　“这么赶？你…不等淼淼醒了，跟她道别吗？”
　　“不用了。”视线低垂，纪凌霜掩盖去了眼中情绪拒绝道。
　　“额，那个，纪同学，实不相瞒，你的3S等级已经被汇报到军部了，这次积分赛，无论结果，你可能都……所以你，确定不道别？哪怕淼淼会伤心？”连泽华好心劝道。
　　“嗯，我知道。所以我更不能跟她道别……”说着，纪凌霜眼里流露一抹苦涩。
　　她最怕她家小笨蛋哭了，不论是以前还是现在……
　　想着，纪凌霜伸手轻轻握住了江淼淼娇软手掌举起，当着连泽华的面在江淼淼手背落下轻轻一吻。
　　“拜托你了，连老师。”
　　“……好吧。”
　　——————分割线——————
　　“唔。”感觉自己像是做了一个很长的梦，江淼淼缓缓睁开了有些酸涩的眼睛。
　　微微打开一丝眼缝，江淼淼的眼睛被光亮刺激的再度合上了。
　　“淼淼，你终于醒了！”察觉床上女孩的动作，江南辰有些激动的声音传入了江淼淼耳中。
　　“嗯？哥哥……”好不容易才适应了光亮，微微动了动有些酸涩的脖颈，江淼淼有些茫然的看向床边江南辰放大的脸。
　　“这里是？”看着房间熟悉可爱的装潢，江淼淼表情茫然更甚，这里是江家，她的房间？
　　“淼淼，身体还难不难受？还是，是想喝水了？你知不知道你分化到现在足足昏迷了快两天了，快担心死我了。爸爸他也才刚刚离开，他吩咐我一定要寸步不离的守在这里等你醒呢。”江南辰揉了揉自家乖妹妹的脑袋，轻声道，声音满满的后怕。
　　“我…不是在飞船上吗？”江淼淼感觉脑袋一顿，许是睡太久了，有些闷闷的。
　　江淼淼总觉的自己干了很多事情，但她一时一件都想不起来了。
　　“淼淼，你忘了？”江南辰表情一僵。
　　“啊？我…忘了？”江淼淼有些茫然，不解的看向江南辰。
　　微叹口气，江南辰心疼又无奈的解释道。“你回来的时候，启动了皇家专用的光速飞船。具体的情况，我也是从连泽华嘴里知道的。
　　你被那些星际海盗的电磁波，刺激的分化提前了，然后因为你的Omega信息素等级过高，还引起了飞船Alpha们的集体暴动。是纪凌霜带着你迫降，飞到了m星，并……对你进行了临时标记，缓解了你发情热。”
　　“是…是吗？”被江南辰这么一说，江淼淼脑内断断续续的闪过了一些之前在山洞里的破碎片段。
　　她好像强行抱着纪凌霜，不让她走，还一副霸王硬上弓的模样。
　　“………”越想那些记忆越清晰，江淼淼脸颊冒起不好意思的红晕，感觉头疼感更重了。
　　记忆里，好像是她硬生生把纪凌霜给逼分化了来着。


第149章 落魄世家X软绵贵族(22)
　　“嗐，你回来的时候还昏迷在床，吓死哥哥了知道吗？也亏的有惊无险。”
　　一回忆起江淼淼被连泽华叫人连人带床搬回来的样子，江南辰到现在都能忆起自己那被吓得苍白的脸。
　　“对不起，哥哥，让你担心了。”眨巴着水润大眼，江淼淼乖巧安慰了下江南辰。
　　“你啊…都说了要不然不去m星，非要去。”江南辰轻轻戳了戳江淼淼还泛着迷糊劲的额头，嘴角露出了抹无奈浅笑，轻声调侃道“要不是人纪凌霜最后一步的时候，强行克制住了她Alpha的标记本能。不然你啊，毕业就要被打包直接嫁给纪凌霜了。”
　　“嫁……”捕捉到江南辰话中的关键词，江淼淼俏脸兀的一红，羞涩的嗔了江南辰一眼“哥！你别…别乱讲！”
　　“好好好，不讲。不过，要是咱爸看见你这样，肯定要感慨女大不中留喽。”见江淼淼苏醒过来，精神好了不少，江南辰开玩笑道。
　　“………”悄咪咪抓起被子遮挡住自己泛红的脸。
　　“对了，哥哥。”江淼淼左右环视了一圈，有些奇怪没有看见纪凌霜。
　　“嗯，怎么了？是肚子饿了吗？”
　　“不是。”轻轻摇了摇头，江淼淼疑惑道“哥哥，纪凌霜呢？她怎么不在这里？”
　　“…………”感觉听到了什么玻璃破碎的声响从心脏处传来，那是江南辰心碎的声响。
　　他守了江淼淼一天，结果他家好妹妹醒来最关心的事情，居然是关心纪凌霜的去向。
　　看来老连说的没错，她家淼淼不仅背着他偷偷谈恋爱了T^T，而且还老主动了。
　　嗐，真的是妹大不由哥，学坏了，学坏了啊。
　　如果此刻江南辰身后有bgm，肯定是一片雪花大片大片飘过，然后音乐声响“雪花/飘飘，北风/萧萧，天地/一片/苍茫……”
　　“……哥？纪凌霜她在哪？”没察觉江南辰的苦逼，见江南辰一副石化的模样，江淼淼继续追问道。
　　同时江淼淼心内也奇怪，按理说平日里，自己出了什么事，纪凌霜都是第一个出现在自己面前的。但现在都过了这么久了，她连纪凌霜的影子都没看见。
　　“纪凌霜把你交给你泽华哥哥后，选择继续留在m星了。”江南辰回答道。
　　见自己妹妹这么焦急的关心自己“恋爱对象”的模样。江南辰作为哥哥，还是有些心酸的。毕竟自己看着长大的白菜被别的白菜拱了，换谁谁不得偷偷吃点醋。
　　要是让他那女儿奴的老爹江修然知道，预计也要跳起来。
　　“纪凌霜不是被我诱导的一起分化了吗……”江淼淼眼里闪过担心，分化期无论Alpha还是Omega都是十分虚弱的状态，需要静养。
　　“好了，你也不要太担心纪凌霜，虽然是你的分化诱导了她跟着你一起提前分化。但纪凌霜可是因祸得福，一举分化成了全帝国目前为止最强的3S级Alpha，她的体质与精神力自然异于常人的强悍，恢复力也是顶尖的。
　　现在帝国各大超级军部都抢着要她呢，她以后平步青云，扶摇直上，那只是时间问题。
　　而且我还听说，m星的积分赛一结束，无论纪凌霜是不是第一的成绩，都会破格进入军区训练。不过像她这种级别的优质Alpha，预计对于她来说，积分赛第一应该小菜一碟。”
　　“…………”耳边听着江南辰对纪凌霜的夸奖，江淼淼的心情并不见的转好。
　　“我…我要去找她。”掀开被子，强撑着分化后仍有些酸软的身躯，江淼淼一点点坐了起来。
　　“等等，淼淼，你刚分化，身体还很弱，别乱动啊。”江南辰着急的劝着，生怕她家傻妹妹真起来蹦跶两下，蹦出个好歹。
　　“淼淼，现在的你不能去找纪凌霜。”感觉起身，重新抓起江淼淼掀到一边的被子，给她合上。
　　江南辰耐心劝道，阻止江淼淼的动作道“淼淼你现在是个Omega，帝国军校是不会允许你前往m星的。而且现在纪凌霜在进行重要的积分赛，通讯什么也会被全部中断了，你突然过去会打扰到她的。”
　　“可是……”江淼淼眼眶红了起来，道理她都懂。可是纪凌霜还没有和她好好道别，自己就要这样突然被宣告要和她断了联系……她不要这样，不要这样突然就被宣布自己和纪凌霜要好几年见不到。
　　“唉，哭什么啊。”慌忙从床头柜的位置抽了几张抽纸，江南辰赶忙递给了江淼淼。
　　“淼淼，虽然我当时不在m星，当时连泽华说你出来的时候，是纪凌霜抱出来的。
　　而且纪凌霜还托连泽华，让我给你一封信。”见江淼淼眼尾红通通的，说着江南辰便从怀中讨出了那封信递给了江淼淼。
　　接过信封，感觉上面隐隐还残留的冷梅香，江淼淼心里空落落的，有些惆怅。
　　慢慢的打开了信封，江淼淼认真的看着信的内容。
　　纪凌霜写的不多，端庄大气的钢笔字像是她人一样，磅礴霸气中带有一丝属于她才有的，独特柔软。
　　看着纪凌霜信上嘱咐她刚分化要好好休息，自己不在的时候让她每天要按时吃饭，不能熬夜。
　　字里行间都是些琐碎的小事，只字不提自己要离开。
　　直到江淼淼看到纪凌霜最后一句时——等我。简简单单的两个字，却让江淼淼强行装出的淡然不在，眼眶一下子湿透了。
　　泪水掉落纸张，染晕字体。江淼淼轻轻吸了吸酸楚的小鼻子，别扭的抬手用袖口擦干了眼泪。
　　气恼的想道“纪凌霜，你让我等我就非要等吗？我就要一起去前线。”
　　但去前线…对于现在的她来说，又谈何容易呢。
　　————————分割线————————
　　两年后……帝国首都星，中央广场。
　　商场巨大的屏幕上滚动播放着一些前线的战况与近期的热点新闻。
　　“虫族这次的迁徙规模巨大，且来势汹汹。我方军队严阵以待，全力以赴以破竹之势，强行打退虫族对帝国周边星球的侵扰，再次维护了帝国的安全。
　　其中，纪上将再次带领其部下军队，以一挡百的魄力，用帝国史无前例的战绩，歼灭虫族无数。
　　为此，帝国军校及一众将军联合，向陛下引荐纪上将，希望抬高她的军衔，让她成为全帝国军团的领导者。
　　据悉，纪上将是帝国百年来第一个3S级Alpha，她在m星以积分赛第一，以及帝国军校综合素质水平成绩第一的强悍水平毕业。
　　在数次战役里，纪凌霜带领骁勇的部下，更是歼灭虫族无数，获得累累战功。
　　纪上将无论是机甲操作还是歼灭虫族的军功战绩都是最佳的。她是当前帝国人民心中当之无愧的第一英雄。
　　近日，陛下已下达文件，封纪凌霜为帝国第一将军职位。让我们一起恭贺纪将军，望她凯旋，望帝国盛世永安！”
　　与此同时，军部。
　　士兵一：“TM的，今天的虫族嗑药了吧，这么狠，疯了一样的把我连机甲一起撞飞数百米，差点没把我的内脏给震碎了。”
　　士兵二：“哎呦，你伤重的都进气少了，还说话。那虫族不天天那样吗？三天两头疯一次，还怎么杀都杀不完。挂彩那都是家常便饭了。别的不说，医务室那些个叔啊姨啊的，我都见烦了”
　　士兵三：“谁不是呢。况且知足吧你，要不是纪将军指挥得当，按我们军部前几年节节败退的劲头，你哪里还有命啊。”
　　士兵一：“是啊，多亏了有纪将军，要不是她，我们边境预计根本守不了那么久。”
　　士兵二：“得了，你先别感慨了。你这伤赶紧去看看吧，我听说今天医务室可是会来一个新医生，听说是一个Omega。”
　　士兵三：“Omega？你开玩笑吧，军营怎么可能允许Omega出现啊？”
　　士兵二：“我骗你干嘛？听说这个Omega来头不小，而且她人送外号‘妙手神医’呢，听说帝国98%的病在她手里都有办法。”
　　士兵一：“这么厉害，那首都星那些贵族们不得供着她啊，怎么可能来我们这艰苦的边缘星系当军医呢。”
　　士兵二：“具体我也不知道，只听说她是主动请缨，来我们这的。”
　　士兵一：“先别管她怎么来了，你们两个再不把我送过去，我就真断气了。我要是没了，你俩到时候纸钱一个都不能少了我。咳咳……”
　　士兵三：“拉倒吧，就你这还能说胡话的样子，离死远着呢。”
　　士兵二：“赶紧走吧，说不定运气好，还能看见这个新来的医生，我听说她不仅年轻，而且长的可绝色了呢。”
　　士兵一：“那……有我们将军绝色吗？”
　　…………
　　此时，将军办公室。
　　纪凌霜底下的一个谋士，担心的看着刚刚才从战场回来。
　　手臂血痕明明都渗透出了军装，却像是什么都没看见，继续淡然分析手下虫族势力范围的三维图的纪凌霜。
　　“将军！您真的不去医务室包扎一下吗？”谋士轻声劝道。就算再赶时间，也不能拿自己的身体开玩笑啊。
　　“无事，小伤。过一会就自动治愈了，没必要浪费医务室资源，把它让给底下将士们。”
　　纪凌霜面不改色的抬起受伤的那只手，无所谓的翻阅着口中虚化出的三维图，一刻时间也不愿浪费。
　　前线战局风云变幻，不稳定因素极其复杂，她不能随意放松半分。
　　想着，纪凌霜头也不抬的对谋士道“跟我汇报一下，我外出抗击虫族时，军营近期情况。”
　　“是！将军。军营内按您吩咐，正常运作着，近期唯一变化就是有一个从首都星专门请缨过来的帝国首席医生，对方身份尊贵，您…要见一面吗？”谋士如实汇报道。
　　“既然是主动来的，就要发挥她的作用。没必要的话，就不用见了。”手下动作不停，纪凌霜淡淡回道。
　　见纪凌霜依旧冷冰冰的，一副对谁都一样的冷漠模样，谋士见怪不怪。
　　毕竟两年里，纪凌霜杀过的虫族都快赶超全帝国上百亿人口了，她要对谁还热情似火，那就奇怪了。
　　恭敬鞠躬，谋士没有再打扰纪凌霜的意思，抬步轻声想要离开纪凌霜的办公室。
　　结果门一开，外面士兵一二三，刚好一道从纪凌霜办公室门口走了过去，嘴里还互相交谈着。
　　“真的是妙手神医啊，她就给我拿那个叫什么针灸的东西扎了两下，我一下子就不疼了，太神了吧！”士兵一兴奋道。
　　“医术强就算了，重点是真的好看啊。声音也好听！明明她全过程都专心给人看病，没对谁笑过，但我看着她就像感受到了春天和煦的暖风，一整个看呆了好吗。”士兵二附和道。
　　“绝了，而且我刚刚在外面等候的时候，还听别的人说，她是贵族出生的大小姐，居然屈尊来我们这，给我们这些人看病，人美心善的，简直就是我梦中女神了好不好。”士兵三道。
　　“别说，她刚刚靠近我的时候整个人都是香的，我还看见了她胸牌，名字叫什么，叫，那个字我不会念啊。”士兵一手指挠挠自己有些发烫的脸，不好意思道。
　　…………
　　谋士看这三个声音有些大，下意识抬头看了眼纪凌霜的表情，担心打扰纪凌霜。
　　但见纪凌霜对这些声音没有任何反应，刚想合上门。
　　突然只听外头士兵一猛的激动一喊“等等！我想起来了，她叫江淼淼！听说是江博士的妹妹呢！”
　　“…………”
　　刺啦一声，椅子磨蹭地面的难听杂音，让人的眉头瞬间微蹙。
　　等谋士茫然的想扭头看向纪凌霜的方向时道歉自己开门引发噪音时。
　　眼前呼的闪过一道残影。
　　然后就是不知何时开大了的门，与空荡荡的将军办公桌，哪里还有什么纪凌霜的影子。


第150章 落魄世家X软绵贵族(23)
　　耳边猝不及防听到阔别两年都未曾听到的名字。
　　等纪凌霜反应过来时，血液就像是沸腾了一般，不停翻涌着。
　　脚下前往医务室的步伐，一刻也不肯慢上半分，纪凌霜生怕自己两年来日日夜夜所祈求出现的名字，只不过是自己的幻听。
　　以最快速度冲到江淼淼专属医务室的门口，看着红色十字标识的大门，纪凌霜的脚步却犹豫的慢了下来。
　　太久没有看见江淼淼，她内心居然产生了一种类似于近乡情怯的感觉，有些不知所措。
　　站在医务室的门口，纪凌霜小心翼翼的透过一旁轻轻拉开了一些窗帘的玻璃窗，向内看去。
　　当看到房间内熟悉的侧颜，纪凌霜眸色一颤，复杂的情绪翻涌着，呆呆驻足在门口，一时没了动作。
　　深深的看着穿着一身白大褂，文静内敛模样，专心为病人包扎伤口的江淼淼。纪凌霜感觉自己的心跳活过来了一般，怦怦直跳，视线一时有些挪不开了。
　　“唉，是纪将军！将军怎么受伤了？我们伤不重，赶紧的，先让纪将军去！”
　　门口本因着江淼淼名号围了不少人的，但一看纪凌霜过来了，手上还带着伤。门外的士兵瞬间自动的让开了一条路。
　　“纪将军，你先去吧，我们的伤不重要。还有别的医师呢。”
　　“是啊，纪将军，你先进去治疗，不要担心我们排队。”
　　“将军，你好好检查一番身体啊，我们就不过来打扰你了，你一定要保重身体啊。”
　　………门口一众士兵你一言我一语的轻声道，可见平日里纪凌霜在军队的威望之高。
　　说着，这些士兵就像是怕纪凌霜拒绝一样，还没等纪凌霜说些什么，就迅速招呼着几个同事，一起离开了江淼淼门口。
　　门口一下子冷清了起来，忽然厚重的门就推开了，刚包扎好伤口的士兵抱着伤手走了出来，一见是纪凌霜，刚想恭敬的敬礼问好。
　　只是嘴边的纪还没蹦出来，身后江淼淼清脆悦耳的嗓音却打断了他，轻声喊道“下一个，进来。”
　　食指迅速堵在了唇中央，示意士兵安静，只见纪凌霜伸手轻轻拨弄了一下门口的工作牌，眼神淡然的示意士兵离开。
　　然后便认真整理了一下自己的衣领，抬步走了进去，顺带还把门关上了。
　　“……他们纪将军真的好亲民啊，看我手受伤了，居然还贴心帮我关门！”门口受伤的士兵像是给纪凌霜的动作加了滤镜，受宠若惊的想道。
　　门才合上，纪凌霜就感觉自己尘封两年的心脏，渐渐加快了频率。
　　咔哒一声，耳边听见门推开又合上的声音。
　　“坐下吧。”头也不抬的整理手中一下子多出许多的病历本，江淼淼轻声道。
　　江淼淼甜软的嗓音，并没有因为两年的时间而发生丝毫变化，反而多了丝成熟的韵味。
　　进入军营第一天，江淼淼就感受到了这里高强度，高压力。所以她以最快的速度投入军医的身份。争分夺秒的，想用更短的时间，治好更多的人。
　　看着进来找她治病的士兵，一个个身上或多或少的伤口，即便知道前线危机四伏，虫族凶狠，受伤对于这里的人来说，基本上是家常便饭，但江淼淼心中还是有些不是滋味。
　　“也不知道那臭混蛋有没有受伤。”心内默默想着，察觉扎起的头发有些松散，江淼淼手指轻轻一顺，取下皮筋。
　　打算重新扎一个结实的马尾，她边扎边问道刚进来的伤者“你的身体，是哪里不舒……”
　　“我……”看着还没发现自己存在的江淼淼，纪凌霜忍不住微咽口水，面对成百上千的虫族时，她都没有像现在这么紧张过。
　　扎头发的动作一顿，即便纪凌霜只发出了一个细微的单音，江淼淼也敏锐的听出了这熟悉的声线。
　　蓦然抬起视线，江淼淼看着眼前身着英挺军装，神色复杂的看着自己的纪凌霜，手上动作一顿。
　　猝不及防的见面，让江淼淼一时忘了言语。而纪凌霜也比她好不到哪里去。
　　“…淼淼。”微启唇瓣，纪凌霜的声音不再平静，带有微微颤音。
　　熟悉到令人鼻头酸涩的声音，时隔两年再次被江淼淼听到。
　　“…………”江淼淼没有回答，看着眼神炙热的纪凌霜，她心中压了两年的思念全部化作了……狂风暴雨。
　　“淼淼，你怎么来了。”手指抬伸，纪凌霜想触碰江淼淼的脸颊，却被江淼淼下意识向后退的动作，弄的僵在半空，有些不知所措。
　　深呼一口气，压抑眼中翻滚的情绪，江淼淼重新给自己绑了一个马尾，面色不改道“纪将军，身体没事的话，出去，下一个。”
　　心中还因着两年前纪凌霜的“抛弃”，心有怨怼，所以江淼淼并没有给纪凌霜什么好脸色，严肃的板着脸，一点没有别人久别重逢的亲热戏码。
　　“淼淼，为什么来前……”
　　“与你无关，走开！”现在的江淼淼就像个发脾气的小刺猬一样，生气的对着纪凌霜竖起尖刺，一副攻击状态。
　　“淼淼，你生气了？”眼中落寞，对于江淼淼的防备，纪凌霜一时不知道该怎么办，只能傻傻的站在原地，固执的盯着江淼淼“我道歉好吗？你别气。”
　　“出去。我很忙。”胡乱抓起桌上的一本病历本佯装在看，江淼淼想借此回避与纪凌霜的接触。
　　她现在一点也不想搭理眼前不声不响消失两年多的人。如果不是她自己来了前线，可能连知道纪凌霜的消息都要靠新闻联播，她可不想和高贵的纪将军扯上关系。
　　“………”像是被主人训斥后的大狗，耷拉着尾巴，可怜巴巴的缩在一角，一动不敢动。
　　担心自己隐藏至深的情绪外露，江淼淼默默深呼了一口气，故意对纪凌霜板着小脸冷声道“你还有事？”
　　“淼淼……我受伤了。”像是知道怎么让江淼淼心软，纪凌霜故意抬起手臂渗血的伤口，展露在江淼淼面前，以此证明自己是真的有事。
　　末了纪凌霜还嫌不够夸张似的添了句“淼淼，疼……”纪凌霜低声示弱着，声音好像还带上了那么一丝蛊人的娇媚，勾的人心尖痒痒的。
　　纪凌霜如此作态，像极了古代的祸世妖妃，引的君王千金散尽，只为播美人一笑。
　　要是让外头的士兵和谋士看到了这个样子的纪凌霜，肯定要跌破下巴。毕竟他们杀虫如麻的铁血阎王纪将军，怎么可能一副委屈巴巴的模样跟人示软呢，想想都不可能，想想都胆寒！
　　“………”手腕抓着笔的力度加大，江淼淼写病历本的力度一顿。
　　无奈的抬手揉了揉自己的眉角，即便江淼淼知道纪凌霜这多半是苦肉计，知道纪凌霜是在试探自己对她还有几分关心，但她还是犯贱般的，没有办法对纪凌霜的伤口坐视不理。
　　就算江淼淼现在再不想搭理纪凌霜，也还是起身取来了药和绷带，没好气道“一直看我干嘛，过来，上药。”
　　“好！”见江淼淼有所松动，纪凌霜脸上瞬间挂上笑意，赶紧走到了江淼淼面前的椅子安分坐下，一副老实巴交摇尾巴讨主人欢心的模样。
　　…………
　　让纪凌霜把军服外衣脱去，江淼淼清楚的看向了她左手手臂染红雪白衬衣的殷红鲜血。
　　抬手认真细致的，一点点处理着纪凌霜的伤口。
　　如果不是纪凌霜3S级Alpha的体魄，这种伤对于她来说，可能都够她伤筋动骨一百天了。
　　“疼死你算了，大骗子。”心疼的同时，江淼淼心内怨怼着。
　　但见纪凌霜对自己的伤没有任何反应，只借此一直盯着自己看时。
　　“这疼个鬼啊！”江淼淼包扎的力度故意加大，但纪凌霜却好像并没有什么感觉一样，视线一刻也不愿意从江淼淼身上挪开半分。最终还是心疼占了上峰，江淼淼松了力道。
　　这似曾相识的一幕，让江淼淼记忆像是回到了两年前，纪凌霜还没离开的时候，她也是这样给她包扎，纪凌霜也是这么看着自己的……
　　“包扎好了，你可以出去了！”不知道想到了什么，江淼淼胸口一热，脸颊微羞，突然羞恼道。
　　她才不要那么快原谅纪凌霜！
　　“淼淼……”见江淼淼又赶她，纪凌霜“楚楚可怜”的看向江淼淼，像是在委屈她怎么这么“不近人情”。
　　“不要浪费我的时间，我是帝国专门派下来的首席医师，我不可能只给你一个人治疗，所以，请你出去。”
　　“我……”纪凌霜语气一噎，眼眸失落的低垂了。
　　“哼……”江淼淼心内冷哼，纪凌霜还委屈上了？
　　两年了，纪凌霜除了偶尔给自己发的简短简讯，连一个视频，一通电话都没给她打。她还好意思委屈？
　　哼！
　　越想越气，江淼淼干脆对门外喊道“下一个！”想借此，把纪凌霜赶出去。
　　但…外头死一般的寂静，久久没有任何动静。
　　“淼淼，我…还没治好，我胸口好像还有些疼，你要不再检查检查，以防万一。反正现在刚好没人。”纪凌霜重新抬眸看向江淼淼，脸不红心不跳的撒着慌。
　　“……给跟杆子就往上爬？！刚刚怎么不喊痛？”江淼淼一脸无语，明显不信。
　　“你是医生，总不能对我不管不顾吧。咳咳……”纪凌霜捂着胸口，抿着唇，一副一阵风抚过就会被吹倒的“柔弱”模样，又好像是有那么丝逼真……
　　“…………”
　　“把扣子解开。”隐隐磨牙声自江淼淼口中传来。
　　刚刚对其他病人还算轻声细语，温柔的江医生，被纪凌霜磨的，瞬间化作了不耐烦的狂躁小猫。
　　“好。”看江淼淼气鼓鼓的模样，纪凌霜眼中流露笑意，听话的一颗颗解开扣的严密的扣子。
　　江淼淼还对她生气，是不是就说明她还在意着自己！
　　看着纪凌霜听话的解开衣服里面的衬衣扣子，一点点露出白皙的肌肤。看着上面，才两年就多出大大小小深浅不一的伤痕，江淼淼努力掩去眼中的心疼的流露，装作无所谓一般，轻轻将听诊器移到了纪凌霜胸口。
　　“嗯？”安静听了一会，却什么动静也没有。江淼淼奇怪的看了看手中的听诊器“奇怪？刚刚还能使用啊。难道是坏了？”
　　以为是因为距离纪凌霜太远的缘故，江淼淼又凑近纪凌霜胸口一些，刚想再认真听一下。
　　只是还没等她凝神细听，忽然腰肢一双手迅速攀附，一下子环住了她的腰。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，瞬间拉紧，将她抱了个满怀。
　　这次，江淼淼好像是，清晰的听到了纪凌霜的心跳……


第151章 落魄世家X软绵贵族(24)
　　江淼淼整个人被纪凌霜扣在了她的怀里，轻松抱到了她的大腿上摁着，一时竟动弹不得。
　　时间自江淼淼被揽入纪凌霜怀中起，就像是按了什么暂停键一样。
　　鼻尖轻嗅着独属于纪凌霜身上，熟悉的冷梅香。江淼淼刚刚维持听诊的动作微微顿住，明显还没反应过来。
　　脸颊靠近纪凌霜的胸口紧贴，感受着她一下又一下清晰有力的心跳声传入耳中，江淼淼竟一时有些贪恋纪凌霜怀抱的温度，不舍离开。
　　“淼淼，能听清晰吗？”纪凌霜装作无辜道，好似自己的动作很正常。
　　“……纪—凌—霜！你放开我…你骗人。”呆滞只是一时，江淼淼很快理清了现在是什么情况。
　　脸颊泛红，江淼淼后知后觉察觉到自己可能被纪凌霜耍了“这是胸口疼？她再信纪凌霜，她就该看脑科了！”
　　气的牙痒的，江淼淼眼神微嗔，顿时气的有想咬人的冲动。
　　“放开我。”江淼淼奋力推阻着纪凌霜的肩膀，想要挣脱纪凌霜的怀抱束缚。
　　但她的力气对于3S级Alpha来说，无疑是蚂蚁碰大象，不自量力。不仅没有推阻成功，反而被纪凌霜抱的更紧了。
　　“淼淼……”纪凌霜嘴里不断轻唤着，声音温柔。
　　像是在确定怀中的人，不是她臆想出来的一样，纪凌霜抱的更紧了，可见她两年来的思念并不比江淼淼少。
　　“纪……”闻着鼻尖，梦中明明时常出现，一睁眼却瞬间消失不见的冷梅气味。
　　江淼淼鼻头一酸，眼角泪花彻底控制不住的弥漫了眼眶。但江淼淼又不甘心自己这么没出息呢，强行憋住泪水的涌出。
　　纪凌霜两年前丢下她丢的理所当然，她这次如果不给纪凌霜任何一点惩罚，就轻易选择原谅她，那她也太……软绵了吧？
　　“放开我！”挣脱的力度加大，江淼淼粉拳紧握，用力锤着纪凌霜的肩膀，想让她放开。
　　谁知，纪凌霜像是没听见一般，唇间只缓缓吐出一句话“生气就不要忍着了，对身体不好。我也心疼……”
　　本就还在生气，见自己努力半天，还是无法挣开纪凌霜。
　　江淼淼像是气急了一样，看着纪凌霜因为刚刚解了扣子，再加上因为她挣扎动作，所滑落的衬衣，里面露出的圆滑肩膀，白的耀眼，别具一番美感。
　　但江淼淼就像看不见一样，扑上去就对着纪凌霜肩膀的软肉，狠狠的咬了下去。
　　委屈泪水止不住的从眼眶溢出，滑落眼尾，江淼淼咬的力度加大，发泄着对纪凌霜的怨。
　　同时两年里见不到纪凌霜的委屈与思念也如潮水般瞬间喷涌。
　　像是感觉不到疼一样，纪凌霜连眉头都不曾皱过一下，她没有任何要反抗的意思，只抬手轻轻抚摸着江淼淼瘦弱的脊背，一下又一下像是哄猫一样的给她顺着毛。
　　“别气了，门外的工作牌被我换成了休息，没人会进来的，让我再抱抱。我好久没听见你的声音，闻到你的气味了……”
　　耳边听着纪凌霜清冷嗓音充满爱意的轻声倾诉，江淼淼咬纪凌霜肩膀的力度一顿，泄了力气。
　　轻轻松了齿关，看着纪凌霜肩膀上红红一块，属于自己的深深牙印，以及上面清晰可见的牙印子。江淼淼脸颊微微泛热，才感觉自己两年来的憋屈少了一些。
　　“淼淼，如果不够解气，还有一边肩膀，要咬吗？”见江淼淼好像没那么气了，纪凌霜边说边将自己另一边的衬衫褪了下来，一本正经的问道。
　　然后就像是生怕江淼淼还不够解气一样，纪凌霜自然的把自己的白皙手腕伸到了江淼淼面前，认真道“要不然还是咬这个？手腕比较软一些，你咬的时候，牙齿就不难受了。”
　　眼前美人，白皙肩沟精致，迷人锁骨像是道过不去的坎儿，稍不留神，就能让人跌进去。
　　“…………”愣神的看着纪凌霜一本正经的向自己“推荐”怎么欺负她自己的纪凌霜。
　　舌尖微舔自己刚刚咬纪凌霜的齿贝，江淼淼把视线别过去，不想看纪凌霜现在这幅极其不正经的勾人模样。
　　“怎么了，都不咬吗？还是都不满意……？”纪凌霜小声道，语气像是懊恼自己没东西给江淼淼咬。
　　“……？？？”见纪凌霜不仅没有喊疼，反而一副很“享受”自己咬她的样子。
　　江淼淼微微蹙眉，刚刚还越燃越大的火气像是被盆冰水浇了一样，顿时一噎。
　　纪凌霜把她当什么了？
　　看着纪凌霜好看的模样，江淼淼脸颊微鼓，气鼓鼓道“我又不是小狗，咬什么啊。我不咬！”
　　“不咬吗？”见江淼淼拒绝，纪凌霜眼眸低垂，莫名还一副遗憾的样子。失落的表情，配上遗憾的语气，苍白易碎的感觉一下子就涌了上来，让人忍不住心软。
　　“谁要咬啊，你…你先把你的衣服穿上，这成…成何体统啊，辣眼睛！色胚！”
　　美人衣裳半解，衬衣浅浅退到两臂，露出了内里若隐若现的肌肉线条，让人看的视线一时下意识别开，不敢多看。
　　江淼淼嘴里骂着纪凌霜色胚，脸颊还是因为眼尾那不经意瞥过的亮眼白意，刺激的红通通的。
　　“好。”看江淼淼害羞，却还要装出一副凶巴巴，口是心非的可爱模样，纪凌霜眼中沾染笑意，抬手用指腹抹去她刚刚激动时眼尾不经意滑落的泪痕，声音宠溺道。
　　“那你放我下来。”感觉自己也没有那么生气了，江淼淼娇声命令道，“我还要给下一个……”
　　见江淼淼不再反抗，也不再剧烈挣扎，纪凌霜没忍住，嘴角迅速靠近，凑到江淼淼唇边飞速落下了轻轻一吻。
　　然后无辜道“淼淼，我手受伤了，帮我扣一下扣子好不好。”
　　“你！”
　　“好了，不逗你了。说正事，前线这么危险，怎么来了。”没有听江淼淼的放开她，柔柔的抱紧女孩。
　　纪凌霜的声音很轻，隐隐带有害怕，就像是生怕眼前的江淼淼不过又是她午夜梦回的一场梦境一样，梦醒人碎，再也看不见了。
　　“…你能来，我为什么不能。”浑身的力气像是被纪凌霜轻轻一吻给吸去了精气神一般，江淼淼脸颊羞的通红，软绵绵的辩驳道。
　　“明明在帝国，就可以过上名利双收的日子不是吗？”揉了揉江淼淼的发丝，纪凌霜轻声问道。
　　“……哼，你想劝就劝吧，我反正不打算回去。绝不！”江淼淼双手环胸，硬气道。
　　但事实是，江淼淼硬气完，却一点不敢看纪凌霜墨色的深邃瞳孔，生怕纪凌霜“以权谋私”，干出什么以将军的名义把她遣送回去的事情。
　　毕竟来军营前，她就打定了主意，见到纪凌霜，一定要狠狠报复她的不告而别，狠狠给她脸色瞧。
　　但当真的见到纪凌霜时，她的怨她的恨，只剩下了委屈与那股说不明的情绪。
　　“前线太危险了，你不该来的。”纪凌霜抱住江淼淼，轻轻将头靠在她的肩膀，嗅着她发丝的馨香轻声道。
　　“………”身体一僵，像是猜到了纪凌霜会阻止她一样，江淼淼刚想把自己拜托连泽华拿来的驻军医师特许证搬出来。
　　却感觉脖颈温热气息喷洒，纪凌霜继续轻声道“但是，你来了，我就自私的不想你走了。更何况，我家淼淼是靠自己的努力才来的前线，我没理由赶走你，不是吗？”
　　“……我家？”江淼淼脸上红晕更甚，像是热炸了的小番茄，红艳艳的。
　　“谁是你家的啊！”江淼淼羞恼道。
　　“除了你，我还有谁？”略带磁性的调侃声，像是带上了微微的电流，让人耳根不由一软。
　　“……油嘴滑舌，只会唬我。”锁骨处，被纪凌霜温热气息一缠绕，江淼淼身躯下意识软绵了起来，声音也带上羞意。
　　“是，我的错。”轻轻将头抬起，纪凌霜的视线对上江淼淼水润双眼，温柔至极道。
　　眼底深藏一抹不易察觉的复杂情绪，纪凌霜与江淼淼额头相抵“那……我可以再抱抱你吗？就一下？”
　　平日清冷的语气像是染上了世俗的烟火，看着纪凌霜难得的恳求撒娇模样，江淼淼微咽口水。
　　掩去心中那股没见过世面般的心动感，无奈回答道“我说不能，你就会放开我吗？”
　　“呵。”纪凌霜喉间溢出一声轻笑，温柔的看向江淼淼，薄唇微启，轻声道“那倒不会。”
　　“那你问的有必要吗？”抬手掐了掐纪凌霜软嫩的脸颊，江淼淼眼中流露一抹笑意。
　　“看来没有。”说着，纪凌霜不再克制，两手缓缓环住了江淼淼的纤细腰肢，将她抱的离自己更紧了一些。
　　鼻尖嗅着江淼淼身上好闻的气息，纪凌霜手掌眷恋的抚摸着江淼淼的后脑发丝柔声道“淼淼…我想你了。”
　　“…………”耳边听着纪凌霜缠绵的声音，江淼淼紧绷的脊背不由有些放软了下来。
　　脸乖乖趴在纪凌霜肩膀，江淼淼的尖刺像是一点点软化了一般，轻声问出了一个自己在意的问题“你说想我，那为什么一直不肯联系我。”
　　“我……”抱江淼淼的动作一僵，像是想起了什么，纪凌霜眼中流露一抹哀伤。
　　她怎么会不想联系江淼淼。只是……有些东西她现在无法去跟江淼淼解释。
　　不肯回答？
　　见纪凌霜久久不说话，深呼一口气，江淼淼齿关紧咬下唇软肉，刚刚才消去不久的委屈感又冒了出来。
　　她就有那么不值得纪凌霜信赖吗？
　　明明她已经很努力的让自己变得强大，有能力来靠近她了。


第152章 落魄世家X软绵贵族(25)
　　“纪凌霜……”感觉心尖细细密密溢出的钝痛感，江淼淼念纪凌霜名字的语气带上了沉闷。
　　抬手用自己的白大褂袖口用力的抹去眼角不受控制淌出的泪花，江淼淼想从纪凌霜怀中挣脱起身。
　　“淼淼。”担心江淼淼挣扎从自己腿上摔下去，纪凌霜迅速拉住了她的手腕，眼里显而易见的闪过慌乱，清冷的语气染上紧张“你…别生气。”
　　“生气？”江淼淼一时不知道自己该不该笑。
　　她倒是想对纪凌霜发泄所有的气啊，但纪凌霜就像团棉花，无论她怎么打，怎么出气都那样。
　　好似无理取闹的是自己，莫名感到浓浓的无力，胸腔堵着股郁气，江淼淼心内微叹口气。
　　倔强的收敛了眼中所有难过的情绪，别过眼，不看纪凌霜的眼睛，语气带上了刻意的冷意。
　　“纪将军，你的看诊时间已经拖很久了，现在我也已经到下班时间了。既然你没事，那就请你离开，不要浪费我的时间了，门在那，这么点距离，我就不送了。”
　　说罢，江淼淼小心避开纪凌霜手臂伤口位置，起身。
　　………被江淼淼疏远抗拒的语气与起身欲走的动作一阻，纪凌霜眼神失落的暗淡了下来。
　　抬眸下意识拉住江淼淼的手掌，平日好看的墨色瞳孔微颤。
　　纪凌霜像是感到了害怕，急忙想要解释“淼淼。我不是不想说，只是……”
　　“纪凌霜，我累了……”无视自己心间那股涌出的心软，江淼淼想也不想，强硬的抽回了自己的手，合眼低沉道。
　　她不希望纪凌霜继续这样什么都不跟她说，只想着自己承担一切的行为了。
　　看着手中抽走的滑嫩手掌，感觉心中空落落的，知道自己又让江淼淼生气，惶恐不安的感觉一下子占据大脑，纪凌霜身上的情绪肉眼可见的低沉了下来。
　　“……好，只是你今天第一天来军营，我让人给你安排好住宿的地方，你好好休息。至于我…我就不打扰你了。”纪凌霜收回了手，眉眼低垂，尽量让声音保持平静。
　　“………”江淼淼没有回答，她径直走回了自己的办公桌坐下，拿起了笔，低头专注的处理着病例，一副纪凌霜不在这里，生人勿扰的模样。
　　微叹口气，纪凌霜收回视线，听话的转身离开了。
　　说实话，纪凌霜想过很多种初见的场景，但一见面就一而再再而三的惹江淼淼生气，这是她不愿意看到的。
　　知道江淼淼还需要一些时间冷静，所以纪凌霜并不过多停留。
　　直到感觉身上那道炙热视线消失，一声关门声轻轻传入耳中。
　　江淼淼才重新抬起了头，看着手下提笔不知道自己写了些什么的纸张。
　　江淼淼无力的向身后靠椅靠去，缓缓抬起手臂轻轻挡在了自己水润的眼睛上。
　　疲惫的感觉涌上心头，江淼淼忍不住的想——她是不是对纪凌霜要求太过“苛刻”了。
　　纪凌霜来前线本就是剧情发展的必然事件，而自己又是这个世界的炮灰角色，她又凭什么要求作为世界女主的纪凌霜必须告知自己一切呢？
　　只因为自己知道了她就是苏憬言，就强硬的想要她对自己坦白一切吗？
　　她做的是不是有些过分……
　　———————分割线———————
　　到达军营前线一周，江淼淼也渐渐融入了这里的高压快节奏。
　　几乎没有停歇的伤员，源源不断的来到她这里，接受治疗，然后痊愈继续上战场，可见前线战争局势之紧张。
　　前线的生活并没有因为帝国先进科技加持而好过多少。
　　因为地处帝国边境的无人地段，环境本就恶劣异常，这里资源匮乏，遍地迷障。
　　而且还随时要面临着日益进化，越来越强大的虫族。虫族连年的入侵骚扰，与星际海盗趁火打劫等不确定因素。让前线的日子变得艰苦难熬。
　　每年更是有大批熬不住的士兵，因为伤重的原因，选择了提前退役返家。
　　前线根据地占地有限，哪怕回去的人多，后方懵懂的新鲜血液也会源源不断的涌进来。
　　因为人多地少，所以士兵们大多住着二十人以上的多人间，就连尊贵如纪凌霜这种级别的将军，最多也只能住上一个“豪华别墅”。
　　但说是别墅，其实只不过是类似于之前江淼淼和纪凌霜在帝国军校住过宿舍的低配版。黑白冷色调的装横，什么都是从简出发，空空如也的，很难看出什么生活气息。
　　至于江淼淼为什么知道纪凌霜宿舍的简约风格，主要原因还是分配宿舍时，军区房间不足，然后她就被安排进了纪凌霜的别墅。
　　虽然心底知道自己入住，有很大可能是纪凌霜安排的。但江淼淼入住后，心内一丝渺茫的期待却落了空，因为她入住后，见都没见过纪凌霜。
　　那天医务室一别后，纪凌霜又变回了她的大将军，人忙的像个陀螺，不是带兵去前线阻止虫族入侵，就是呆在办公室处理军区的加密文件，忙的连休息时间都没有，更不要提回来休息，所以就算江淼淼想，连见纪凌霜一面都难。
　　……像往常一样来到办公室，当看着办公桌上，又一束鲜艳的红玫瑰突兀的摆在了上面。
　　江淼淼走近，小心的捧起不知是谁细心去掉尖刺的枝干，指尖轻轻抚过手上还沾着露水的娇艳花瓣。
　　一周以来，每天都有一束花固定出现在自己桌面上。
　　前线的区域无一不是远离帝国的荒凉之处，连食物，能源等必需品都要依靠着后方支援，这花是怎么出现的？
　　一开始，江淼淼还奇怪的询问了医务室其他同事一圈，可都没人看见，知道这花是谁送的。
　　直到江淼淼嗅到玫瑰上携带的熟悉气味时，她心中才大概知道是谁了。
　　在前线，时间就是生命，尽管知道纪凌霜送花过来是想哄她开心，但纪凌霜却在那天之后，跟消失了一样，再也没踏足自己的办公室一步。
　　不承认心内那别扭的惦念，江淼淼也没有主动去询问的意思。
　　以至于她每天只能从来疗伤的士兵嘴里，才能听到他们讲有关于纪凌霜的事情。
　　什么一人血战上万虫族，什么铁血战神，什么……都是她以前不曾听说过的。
　　而近来，前往江淼淼办公室治病的士兵，也震惊的发现江淼淼的办公室阳台位置的花瓶，多了一束束鲜艳美丽的玫瑰花。
　　并随着时间变多，花朵慢慢由一朵变成两朵，两朵变成三……一个星期后，小小的花瓶里竟满满当当插满了花。
　　要知道，前线的条件，连野草都难长一颗，又哪里什么条件种植玫瑰花这种娇弱易碎的花。
　　而就连从能种植的地方运送鲜花过来，最快都要半个月，而这却天天都有。所以可想而知，江淼淼桌上的花给他们带来了多大震撼。
　　甚至士兵中还有人怀疑是不是军官中哪个看上了江医生，对她展开了追求。
　　于是，近来，士兵们茶余饭后的聊天内容都是猜测，谁在追求江淼淼。
　　士兵一：“我感觉是副将高富帅在追江医生。毕竟他家三代以上都从军，根正苗红的，而且家中母亲一族还从商，人长的还俊俏，年纪轻轻就当副将了。重点是有条件搞到玫瑰花的，肯定要有钱有闲，全军营都不见的有几人，所以我觉得是他！”
　　士兵二：“这好像有可能，但我更倾向于A区营长游潜立。他可是短短半年时间，从低级士兵干到了营长！军部的大佬们都说他是继我们纪将军之后，最有军事天赋的人。而且他的家族近两年，也不断做大做强，隐隐有跻身新晋贵族行列的意思。而且游营长虽然长相不如副将高富帅，但听说他本人专一纯情，肯奉献，绝对是追求江医生的潜力股！”
　　士兵三：“别乱猜，还有二皇子连泽华呢！听说江医生来我们前线就是他引荐的，而且我在帝国的朋友有跟我说过，陛下好像有意愿与江家联姻。江家可只有江医生这么个宝贝Omega，你们说，还能是谁啊。”
　　士兵一：“嗯？不至于吧，听说江医生只是因为她哥哥江南辰与二皇子交好，所以江医生应该只把二皇子当哥哥了。不然江医生在帝国那么多年，怎么和二皇子什么绯闻都没有？”还是高富帅更像。”
　　士兵二：“哎呀，高富帅身边围了那么多优秀的人，或暧昧或亲近的。我还听小道消息说他休假回首都星的时候，和一个叫沙柏田的Omega靠的很近，天天都有往来的那种，我觉得不像他，还是游潜立更像，一心一意的。”
　　士兵三：“可我还是坚定二皇子。而且看江医生看似将那些花摆在角落偏僻位置，可那么多花，每一朵都被照顾的很好，久久不枯，一看就知道江医生很在意送的人，我觉的她在意的人像二皇子。”
　　士兵（众）：彼此七嘴八舌的讨论着，都想证明自己的观点。
　　见士兵一二三激烈争论着，士兵四在一旁弱弱的插了一句“那个…就是，你们不觉得我们纪将军也有那个可能吗？”
　　“…………”此言一出，像是凭空放了个冷气弹一样，聊天的氛围仿佛凝固了一般。
　　士兵一二三都向士兵四投来了不可置信的眼神。
　　士兵一眼神有些复杂，一副“你知道自己在说什么”的震惊表情：“四儿，咱就是说，想象可以接地气，但不能接阴间。这么大孩子了，什么该说什么不该说，你还是要懂一些的。”
　　士兵二：“是啊，小四。纪将军整个人冷冰冰的，杀虫族的时候，眼都不带眨一下的。一看就是杀神附体，她热情追江医生的画面我实在想象不出来……”
　　士兵三：“对啊，老四。都不要提想象了，纪将军对所有人都冷冰冰的，表情万年不变的冷淡，江医生看到她，说不定还会被吓到做噩梦，不可能，不可能。”
　　士兵一：“……他们说的对，不可能，我们将军怎么可能会追求江医生呢。天塌下来我都不信，之前又不是没人追过将军，你看看她们一个个啥下场，可都被吓跑了。”
　　士兵四：“可是江医生和纪将军以前都是帝国军校的，而且有小道消息说江医生和纪将军以前还是舍友。我只是下意识感觉有戏……”
　　士兵一：“纪将军忙的恨不得分身，你看她像是有时间会沉迷情爱的人吗？你说个更离谱的，跟纪将军一比，我可能还更倾向前者。”
　　士兵二：“小四，听哥一句劝，你感觉谁，也不能感觉到我们将军头上啊！莫名感觉你同时侮辱了将军和江医生……”
　　……………


第153章 落魄世家X软绵贵族(26)
　　像往常一样，进入办公室第一件事，便是给窗台的花朵换水，修剪底部枝干。
　　等做完这一切，江淼淼才坐在自己的办公椅上，一个个给受伤的士兵检查与开药。
　　“下一个。”跟眼前士兵交代完受伤注意事项后，江淼淼轻声喊道。
　　很快，一个身着军装，带着眼镜的瘦弱男人走了进来。
　　坐在江淼淼面前的椅子，他轻轻挽起了手臂袖口缠着绷带渗血的伤口，一点废话都没有的，直接把伤口露了出来。
　　“你是？”第一眼看着眼前受伤的士兵的脸，一股莫名的熟悉感就闪过脑海。
　　“这个人怎么这么眼熟啊？”微蹙眉头，江淼淼脑内迅速回忆起了两年前的骸稻集团，试探性的问了一句“稻六？”
　　“江医生，你…认识我？”稻六看江淼淼表情奇怪，疑惑道。
　　“你不是骸稻集团的吗！？”以为稻六是偷摸入军队的间谍，江淼淼的手瞬间摸到了桌下的急救按钮，表情警惕道。
　　一副一旦稻六敢有什么动作，她就马上按下去的模样。
　　“………”看着江淼淼的动作，稻六迅速回忆起了，江淼淼好像是两年前纪凌霜怀中的那个女孩，他们纪将军在意的人来着。
　　“别按那个按钮了，我没当海盗了，两年前就是正规的士兵了。”稻六面无表情，直截了当的说道。
　　“正规？”江淼淼脑海一下子闪过一大堆碟中谍，王牌特工等等七七八八的念头，不知道自己到底该不该信稻六的话。
　　没管江淼淼的惊讶，稻六自顾自的把手上绷带解了下来，淡淡解释道“是纪将军，她找到了我们骸稻集团，并劝服我们加入了军营。”
　　说着，稻六眼里闪过一丝畏惧，继续道：
　　“纪将军在来前线的时候，就顺着当初我们离开的逃离轨迹找到了我们。
　　她答应把帝国军方上层科技资源，允许我们随意利用。但条件就是让我们骸稻集团，为她所用，而不是帝国。”
　　说是纪凌霜劝服了她们，但更多的是他们出于对纪凌霜的畏惧与莫名尊敬。
　　毕竟能在他重新设置严密防追踪设备的当晚，就轻而易举攻破，并只留下简单一句“不想过躲躲藏藏的日子，就来前线，我知道你们想要的到底是什么。”
　　稻老大知道，如果他们拒绝了纪凌霜，下一秒可能就要被帝国军队包围，关入监狱永久□□，再无翻身机会。
　　前有狼后有虎，于是他们选择了相信纪凌霜，想要拼上一切博一把。
　　“你们归降了，那为什么帝国却没有任何消息流露呢？”听是纪凌霜，江淼淼收回了自己想按急救按钮的手。见稻六手臂受伤，她顺势从桌边取来处理伤口的医疗用品，奇怪的问道。
　　按理说，纪凌霜能把星际第一骸稻集团归到部队，帝国早就该大肆宣扬纪凌霜抗击海盗的“丰功伟绩”了才对，怎么会一点动静都没有呢。
　　“呵，帝国。”稻六眼里冷意流露，神色带有深深的不屑。
　　继续道“帝国这么多年，都是所谓的皇室与贵族掌控着上层一切先进科技。
　　呵，那些徒有权势，自以为是，以血统轮高贵。虚伪，无能又狂妄的蠢货！
　　如果不能强到能被所有人瞩目，像我们这样无权无势的草根，根本别想有什么更多的机会去追求，去发展我们的抱负。
　　所以即便再有天赋，没有家世，依旧算是不入流的底层，帝国让我根本看不见我的前途。”
　　“所以……你的意思是，你们骸稻集团现在只归纪凌霜调遣，不归帝国？”江淼淼消毒器械的动作一顿，问道。
　　“是，纪将军有那个能力，让我们心甘情愿为她调遣。他充分发挥了我们骸稻集团所有人的能力，而不是被帝国一句危险份子否定所有。”说着稻六眼里流露一抹真情实感的敬佩。
　　“不是谁生来就想做被万人唾弃的海盗的，稻老大老二老三他们很多人，本质不坏，只是走错了方向。是纪将军给了他们机会。”
　　许是因为知道江淼淼是纪凌霜喜欢的人，所以平日里寡言少语的稻六难得开了话匣子。
　　“你的能力很强。”感受到稻六对纪凌霜的崇敬之情，江淼淼心内莫名涌起一股自豪感，给稻六消毒伤口时，顺势也夸到。
　　“强又怎样……”想着，稻六眼里神色微微有些暗淡，低声喃喃道“单靠个人的强，又抵得上什么？”
　　“对了，你的伤腐蚀程度很深，这可不像是你自己弄的，更像是虫族口器的强腐蚀酸液。”
　　这说明稻六去了前线。江淼淼脑内疑惑，稻六的能力明明更偏向于后方的技术应援，按理说纪凌霜应该不会让他去前线才对。
　　像是猜到江淼淼的疑惑，稻六看了看自己的伤口，说道。
　　“这就是虫族干的，现在的虫族进化的愈加强大，并隐隐有些压抑不住的狂暴趋势。”
　　稻六说着整个人严肃了起来，眼神带上一抹不易察觉的恐惧。那天如果不是纪凌霜在，他可能就不是伤只手那么简单了。
　　“可你的能力不是更适合后方，怎么会到前线……”江淼淼有些疑惑。
　　“………”微叹口气，稻六看着自己手臂换好了药重新包扎的伤口，眼眸低垂。
　　轻轻把自己的袖子拉了下来盖住伤口，稻六想了想继续道：
　　“前线军队看似汇聚了很多帝国军校的高官人才，但除了一些真的有血有志肯奉献的，大部分不过是些贪生怕死的宵小之辈。
　　所谓厉害的能力，在这里都不过是纸上谈兵。一到真要抗击虫族，流血流汗的时候，就通通吓得屁滚尿流的，挖空心思想着要怎么逃回后方安全区。
　　现在看似强大的帝国，实际上不过是一盘散沙。纪将军应该早就看出了帝国现在的状态，她就算有心去改变，那也需要大量的时间与精力，所以她必须充分调动每一份力量，包括我。
　　当然，我是主动要求上前线的，因为现在前线使用的机甲大部分是我更新的，比起别人，我的操作明显更加娴熟。”
　　“帝国消息不是说虫族已经节节败退了吗？”听稻六的意思，江淼淼开口说出疑惑。
　　“呵，前线的战况其实真的很危险，短短两年就不知道牺牲了多少平民应征过来的士兵。
　　但帝国那些人，不仅不在意前线士兵的牺牲，反而不断的在给底下臣民洗脑灌输着前线有多安全，她们帝国的军队有多厉害多拔尖之类哄人的鬼话。死死压着消息，不肯让前线资讯多透露半分。”说着，稻六不顾受伤的手，气的拳头紧握。
　　“………”被稻六口中残酷的真相惊到，江淼淼所接受的原主记忆与世界背景里，根本就没有虫族，国家这些个复杂的东西。
　　或许是因为原主的生活环境本就在层层安全保护之下，再加之自己知道有纪凌霜这个命定女主注定会护着帝国。
　　所以她才从没有想过那么多，而今天帝国所有的美好假象与伪装，却被稻六全部撕破，露出了内在血淋淋的真相。
　　“那为什么纪凌霜从来没有提起过……”江淼淼的语气微颤，就连她哥哥江南辰都被帝国给蒙了，真的以为前线什么事都没有。
　　“纪将军不是不想联系，她是根本不能联系任何人。
　　帝国一边觊觎纪将军的超强天赋，另一边却恐慌非贵族出身的纪将军对首都星透露些什么，引发民众□□。所以纪将军的所有通讯都是被监听的。
　　是纪将军，她一个人扛下了所有压力，靠着惊人毅力拼了命的抗击着虫族，才换的后方这看起来无忧的安全。”说着稻六对帝国的做法带上深深的怒意。
　　“可她明明，她可以……”江淼淼还想说什么，却发现自己再也无法说下去了。
　　她太天真了……居然真的就单纯觉得这些个小世界对于纪凌霜简简单单，对于她来说不过时间问题，反而还任性的去责怪纪凌霜“抛弃”自己。
　　“以纪将军的能力，她可能是不愿意你担心吧。前线危机四伏，随时都在与时间赛跑，与死神狂欢。受伤死亡不过是一瞬间的事，哪怕强大如纪将军也不能幸免，她之前可差点……”
　　像是想起了什么，稻六眼中流露一抹恐惧，后面的话也自动消了音。
　　“差点？”敏锐察觉稻六话中的欲言又止，江淼淼神色沾染紧张，心脏忽的收紧，赶紧问道“纪凌霜差点怎么了！”
　　“江医生，有些事情，可能纪将军并不想让你知道。而且现在这件事已经是过去时了，所以我……”
　　“不……请你务必告诉我。麻烦你了。”江淼淼神色坚定道。
　　看着江淼淼担忧紧张的表情，知道江淼淼可能是所有人里最关心纪凌霜的存在。稻六思索了一番，最终选择了告诉江淼淼：
　　“一个月前，在你还没到过这里时，虫族的进攻规模达到了前所未有的强大，它们数量可怖，凶猛异常，直直冲破了帝国保护罩，向内星疯了一样的攻击。
　　纪将军为了保护帝国保护罩一个被突破开的缺口，带领支队不惜一切代价的阻止。
　　但代价却是她的机甲能源耗尽，被困住堵截到了X1星系。
　　X1这个行星早在几十年前被发现初，就已经宣布它是个死亡的星球。
　　上面的环境根本就不是人呆的，恶劣到了极点。零下四五十度的温度，稀薄的氧气。正常人根本呆不了半个小时，但纪将军一个人却在上面硬生生撑了三天三夜。
　　等到救援队赶来的时候，纪将军的身体指标系数，几乎要失去所有体征。如果不是纪将军体魄强悍，挺了过来，她恐怕……
　　而且那时纪将军五脏六腑几乎都被冻伤，也因此留下了永久性的内伤。可她现在内伤还没修养好，又在时不时胸口难受的情况下，再次选择了重新站出来抗击虫族。”
　　“你说纪凌霜她胸口难受？”想起先前纪凌霜抱着她时，嘴里半开玩笑的话语，江淼淼心脏兀的揪紧，心疼弥漫。
　　纪凌霜真的受伤了……还很严重。她居然一直都不知道。
　　“嗯，不信你问问别的医生，纪将军现在还经常靠药物来克制疼痛。”稻六神色认真道。
　　“………”心内一股后悔自责的情绪涌了上来。如果那天她给纪凌霜好好检查一番，说不定就可以趁早帮纪凌霜治疗……
　　可……微抿唇瓣，江淼淼深呼了一口气，心内打定主意，等纪凌霜回到办公室她一定要过去给她按在医务室好好检查，然后好好跟她道歉。
　　江淼淼正想着，突然，办公室大门猛的被推开。
　　士兵四神色慌张，急急忙忙的快步冲进了医务室，大声喊道“江医生，不…不好了！”
　　被突如其来的声音吓到，江淼淼表情微愣，刚想开口询问，就见士兵跑到江淼淼面前，慌乱道：
　　“纪将军刚刚从前线战场抗击虫族回来的时候，突然身体不适，毫无预兆的晕倒了。”
　　作者有话要说：
　　刀给学弟学妹们几趟几趟的搬完行李，人腰酸腿软到现在，快废了。
　　这年头志愿者小时数也不好挣，都是辛苦挣来的。


第154章 落魄世家X软绵贵族(27)
　　手上拿着正准备用来剪除绷带的剪刀，猝不及防的一下子掉落地板，发出清脆响声。
　　顾不得捡起还是什么，江淼淼闻言，瞳孔剧烈收缩，迅速站起了身看向士兵四“你说什么？再说一遍，谁晕倒了？”
　　江淼淼宁愿自己听错了，也不愿意听到关于纪凌霜任何不好的消息。
　　但士兵四接下来的话，却打碎了江淼淼的所有希望，他整个人神情紧张的继续道：
　　“江医生，刚刚虫族突然发生狂化产生□□，一窝蜂对我方军队，进行了无差别的疯狂攻击，纪将军为了掩护我们撤退，留在了最后，被虫族包围了起来。
　　虽然纪将军最后成功逃脱，但她的机甲战损率却高达了90%，几乎报废。纪将军之前本来就受过重伤，现在恐怕是…雪上加霜。
　　所以请你务必现在就过去为纪将军检查一下身体！拜托你了，江医生。”
　　正常机甲60%的战损，里面的人基本不死也残，重伤起步，更何况纪凌霜这可怖的90%。
　　纪凌霜是他们前线军队所有人的主心骨，一旦失去纪凌霜，那他们军队在前线这种鬼地方根本呆不了多久。
　　“纪凌霜在哪？”让自己发颤的声音平缓一些，江淼淼深呼一口气，站稳脚跟，强行让自己看起来不至于那么六神无主。
　　“我们就近把将军送回了她的宿舍。”士兵四继续道。
　　“稻六，麻烦你去疏散安抚一下那些战场回来的士兵，顺便告诉他们，我会治好纪凌霜的，不要慌。”江淼淼强装淡定道。
　　心里知道纪凌霜的晕倒，可能会瓦解士兵们的信心。所以江淼淼必须在纪凌霜昏迷期间替她安排好这些事情。
　　“好。”接受指令的稻六同样起身严肃道，一点没因为给他进行指挥的是个Omega而有什么抗拒心理。说罢他便大步向外走去，一刻也不浪费半刻时间。
　　江淼淼安排完，也没时间管别的了，急忙拎起医务室的医疗箱就向外跑去。她必须以最快时间赶到纪凌霜身边。
　　焦急，恐慌，担忧，多种复杂情绪在胸□□织，心脏紧张的怦怦直跳，像是高悬于空。
　　江淼淼强行逼迫自己保持冷静，起码在纪凌霜醒过来前她要保持冷静，她不能先乱了阵脚。
　　但保持冷静的同时，江淼淼脚下的步伐，却是恨不得飞起来，速度快到就连她身后跟上来，经过专业训练的士兵四都差点跟不上她的脚步。
　　边走，江淼淼脑内边回顾自己所接受的世界背景信息。
　　明明虫族不过是书中一笔带过，纪凌霜逆袭成功的荣耀勋章 。但现在，她居然能三番两次让纪凌霜重伤。江淼淼发现，虫族的威力好像并没有她想象中那么简单，好解决。
　　看着住所门口被派来驻扎看守的士兵，江淼淼也不顾什么温婉形象了，逮住了看守的士兵一就问“纪凌霜人呢！”
　　“在…在昏迷。”被江淼淼的气势一惊，士兵一楞楞的回道。
　　莫名觉得眼前的江淼淼和她们将军某些方面还挺像……夫妻相？
　　“江医生，需要我做……”
　　——什么。
　　惊讶于自己奇怪的脑洞，士兵一刚想问江淼淼需要他带路吗，结果下一秒，江淼淼人一下子就走了，速度快到连背影都没给他留。
　　而后头才刚刚跑过来的士兵四“呼…累…累死我了，江医…？呼，对了，大哥，江医生人呢？”
　　“她刚刚还在这，突然就不见了，应该是到将军房间了。”士兵一向身后位置看了一眼，回答道。
　　“呼…这样啊，那有江医生，我就暂时放心了。”士兵四扶着墙壁轻喘着。
　　“嗯，毕竟江医生的医术，是所有人都信服的厉害。”士兵一回道，然后眼神微眯有些审视的看向累的就差瘫软在地的士兵四。
　　“倒是你，小四。你怎么回事？体质怎么变的这么弱了？入伍也两个月了，怎么才几步路，就喘成这样，你再怎么说也是个Beta，怎么连江医生这样柔弱Omega都走不过。”
　　说着，士兵一的声音隐隐带上了丝恨铁不成钢的意味。
　　“呼…大哥，你是不知道。江医生平日对所有士兵，不论大伤小伤都一样，泰然自若，波澜不惊的。可你看她刚刚一听纪将军昏迷时，那走的脚步，我跑起来都差点跟不上呢。”士兵四声音有些委屈的回道。
　　“你懂什么，我们这些小兵小将怎么能和纪将军相提并论，江医生紧张些是肯定的啊。”士兵一回道，末了还感慨了一句“不亏是江医生，对待病人就是这样医者仁心！吾辈楷模啊。”
　　“这明明就是对纪将军最特别。”士兵四内心默默回了句，然后便安分的和士兵一，一起站到纪凌霜宿舍前门守着，防止有人打扰治疗。
　　…………
　　心情一路焦灼，尽管江淼淼内心一直告诉自己，纪凌霜是女主，世界气运之子，各种光环加身的无敌存在，但她就是担心的不行。特别是从稻六口中知道纪凌霜重伤未愈的信息，这担心就兀的叠加了无数层。
　　好不容易，快步走到了纪凌霜的房间，江淼淼也顾不得敲门什么的了，急忙推门，大步迈到纪凌霜的床边，刚想检查一下纪凌霜的伤。
　　结果她刚靠近纪凌霜的床，却发现床铺被子一角被掀开一旁，床上空空如也，纪凌霜根本不在。
　　心内微惊，不是说纪凌霜刚刚虫族□□的时候，被撞昏了过去，才送了回来。
　　那现在纪凌霜呢？怎么不见了？
　　担忧的情绪一下子满格，江淼淼着急的看着空空的软床，急的差点就要喊出V，让她通过K一起帮忙找了。
　　就在江淼淼慌乱之际，眼尾忽然扫到了纪凌霜房内，从楼上落地窗可向下看见，不远处一块被围起来的花圃。
　　那里种着一排排，大概四五十朵的玫瑰，而在这些玫瑰花中央，还蹲着一个人，那个身影，江淼淼简直不要太熟悉，那可不就是纪凌霜吗？
　　来不及喘息休息片刻，江淼淼立即转了个方向就赶紧往楼下跑。
　　说实话，尽管住在这房子里一个星期了，但江淼淼却从不知道，这房子后花园的位置种着花，还是每天准时出现在她桌面上的那一种。
　　站在花圃外面，看着背对着自己，离自己不过一两米距离的纪凌霜。
　　江淼淼一时不敢让自己声音太大，微喘着气走近，轻声唤道“纪凌霜。”
　　因为过量的运动，让江淼淼的声音带上了丝轻颤。
　　专心摆弄手中娇艳花朵的动作一顿，纪凌霜抬眸有些愣神的看着突然出现在自己面前的江淼淼。
　　眼中闪过惊喜神色，纪凌霜受伤后略带沙哑的嗓音轻轻道“淼淼，你…咳咳，你怎么来了？”
　　“你不好好休息，在花圃围着这些花做什么？”见纪凌霜没事，还“生龙活虎”的摆弄着这些玫瑰，江淼淼深呼一口气，抬眸有些生气的问道。
　　但纪凌霜闻言，不仅没有什么要从花圃中央挪开脚步的动作，反而将看向江淼淼的视线重新移动到了那些艳丽的玫瑰上，认真回道。
　　“这些花太娇弱了，需要我定期精神力的呵护，如果我现在不做，它们根本撑不了多久就会枯萎。”
　　看着纪凌霜指腹依旧温柔的轻触着手下沾着水珠的玫瑰。看那些长势喜人，美丽的玫瑰，一看就知道种它的人在培养它们上耗费了很多精力。
　　……纪凌霜就算伤成这样，也要看她的花？
　　感觉自己心间微微发酸，江淼淼竟感觉自己心底有些吃味。
　　“你倒是有闲情逸致，伤重成这样，还用精神力涵养这些无用的花朵。难道这些花比你的身体还重要？”发现纪凌霜手上缠绕的新绷带，生气纪凌霜不重视自己的身体，江淼淼声音带上了恼意与一丝说不明的心疼。
　　伤重成这样，还不好好休息。纪凌霜她到底知不知道，自己有多担心她？
　　“嗯。”纪凌霜不反驳，也没有什么要解释的意思，她坦荡的回道“它们有用的。”
　　“………”被纪凌霜的话气的胸口一堵，江淼淼声音带上了不知来源的怒意“既然它们那么有用，那你倒是舍得把你的宝贝花朵折下来给我。真是浪费了！”
　　听出江淼淼语气变化，纪凌霜赶紧抛弃手中的花，缓缓站了起来，迈着有些虚弱的步伐走到江淼淼身边，看向她，抬眸小心道“淼淼，你…是不喜欢吗？”
　　湿漉漉的眼神无辜的看向自己，见纪凌霜视线“终于”对上了自己，却一副她在“无理取闹”的眼神。
　　眼睛一涩，江淼淼眼眶一下子就湿润了起来。隐忍许久的恐慌害怕像是再也压制不住，泪水顷刻崩塌，委屈抽噎道。
　　“不喜欢，一点也不喜欢！纪凌霜，你现在就马上跟我回房间，躺下休息！不许再碰你这些破花！”
　　“淼淼，你别…咳咳，生气。”听到江淼淼唇边说出的不喜欢三个字，纪凌霜眼里闪过失落。
　　但她知道花与江淼淼谁更重要。
　　伸手拉住江淼淼的手掌，纪凌霜认真道“淼淼，你不要生气……这些花，本就是为了你而栽。既然你不喜欢，我毁了便是。”
　　“为了我？”担心纪凌霜手上的伤口，江淼淼一时也不敢甩开。
　　“嗯。”见江淼淼哭声一滞，没那么生气了的样子，纪凌霜眉目闪过温柔，眼中略带一丝难以启齿的羞意，继续解释道：
　　“在前线见不到你的时间，我想你的时候我就会种下一朵玫瑰花，想一次种一次……
　　一开始我手笨，死了不少，这些还是后来靠着我精神力的滋养才勉强存活下来的。
　　这些花是我在前线唯一的精神支撑，只因为它们是为你而种的。看到它们，我就会想起你。”
　　“………”看着尽管脸色泛着病弱的苍白，但眼里却满是化不开柔意的纪凌霜。
　　流淌的泪水一噎，江淼淼心尖微动，是心跳的频率。同时一抹熟悉又感动的感觉涌上了她的心口。
　　深呼一口气，平缓胸腔莫名情绪，尽管江淼淼知道纪凌霜不说假话，所说的都是事实，但她就是有一股抒发不了的情绪——心疼又无奈。
　　这傻子……就为了几朵花，不顾自己的身体，拼了命也要过来。
　　“好了，不要哭了，我没事的。你知道的，我最怕你哭了。”走到江淼淼面前，纪凌霜低头，指腹有些慌乱的揉揉抹去江淼淼眼角泪痕，软声哄道“好了，哭很丑的，别哭了，会变成小花猫的。”
　　感觉脸颊纪凌霜略带凉意的温柔指腹，与耳边听到她软软的哄声。
　　江淼淼动作一僵，眼里闪过不可思议。然后像是猜到了某种可能，江淼淼刚刚还有消停趋势的眼泪，不仅没有停的意思，反而越淌越凶，隐隐有止不下来的趋势。
　　主动抬手揽住纪凌霜纤细的腰肢环上，感受纪凌霜身躯微微的僵硬，江淼淼把小脸轻轻埋入了她的胸口，用含着泣音的嗓音软声问道：
　　“苏憬言，是你，对不对？”


第155章 落魄世家X软绵贵族(28)
　　抱住纪凌霜的纤细腰肢，江淼淼深呼了一口气，其实她也不确定自己的猜测是不是对的。
　　但看纪凌霜自她来到前线，这几天的表现。与现在她看向纪凌霜，心间那股指标性的强烈直觉。都清楚的告诉她，眼前之人应该恢复了记忆。
　　毕竟不像之前世界的冷清羽，宁言笙，季时予……只有苏憬言才会选择这样，默默隐忍自己的所有情绪，不让她察觉分毫。
　　听到江淼淼口中自己熟悉无比的名字，苏憬言瞳孔微缩，呼吸也跟着停顿，心间不免慌乱了起来。
　　感觉腰肢被江淼淼柔软纤细手臂的牢牢抱住，像是生怕她跑了一样的禁锢感，苏憬言眼神微暗，沉默了。
　　积分大逃杀的时候，她就把淼淼惹生气了，如果再跟她隐瞒，那她也太混蛋了。
　　想着，苏憬言微叹口气，思索了一番，像是下定了什么决心。
　　抬手轻抚怀中江淼淼后脑柔软发丝，苏憬言低声承认道“……是我，纪凌霜是我，苏憬言是我，以前你遇到所有女主也是我。”
　　抱着苏憬言的动作一顿，对于苏憬言直接且不加任何狡辩的承认，江淼淼的心情微沉，复杂的感觉上涌。
　　微微松开手上环着苏憬言腰肢的力度，江淼淼抬眸，齿关微咬下唇软肉，故作冷静的询问道“苏憬言，你的记忆是什么时候恢复的？”
　　“山洞里标记那次。”苏憬言老实回答道。
　　两年前？
　　“那你为什么不早说？是不是因为又觉得我累……”女孩眼眶隐忍的眼泪，又哗哗的冒了许多出来。
　　“不是！”赶紧打断江淼淼的胡思乱想，苏憬言手指拨开江淼淼被泪沾湿在脸侧的发丝，看向她的眼睛，认真解释道“我只是怕自己又惹你生气。”
　　“所以你为了不惹我生气，就选择躲我？”
　　侧脸躲开苏憬言指腹的触碰，江淼淼微嗔被水雾沾湿的大眼，声音带上了浓浓的哭腔，明显对纪凌霜的这个解释不满。
　　就因为怕惹她生气，就躲在前线两年。苏憬言知不知道她这两年是怎么过的。
　　自己在后方受限于各种严格规定，没办法见到苏憬言，她也不知道怎么和军部的她取得联系。她每天都在担心苏憬言在前线会不会受伤，会不会被虫族莫名攻击。
　　结果呢？苏憬言不仅早就恢复了记忆，还一恢复记忆就无情的把她丢回了帝国星，不让她靠近！
　　感觉自己心间委屈又愤慨的感觉，江淼淼的语气也带上了怒意，挣扎的就要脱离苏憬言的怀抱“苏憬言，你混蛋！”
　　“我没有躲你。”苏憬言清冷神色在看见江淼淼殷红泛湿眼尾时，明显慌了。
　　她恨不得天天和江淼淼黏在一起，怎么可能会去躲她呢。
　　担心江淼淼不听她解释，苏憬言顾不得身体还未好全的伤，赶紧伸手紧紧环住了江淼淼的腰肢，急忙道“淼淼你听我解释。”
　　明显挣脱不开苏憬言的怀抱，许是担心自己的过度挣扎，让苏憬言的内伤加重，又或者自己真的想要知道苏憬言的解释。
　　江淼淼的动作幅度才小了，深呼一口气，掩去胸腔酸涩，忍着声音的颤抖“好，你解释。你最好保证你不要再骗我。”
　　“嗯，不骗你。”安抚江淼淼激动的情绪，苏憬言柔声解释道：
　　“在这个世界中，注定会有一场会席卷全帝国的虫族□□。你知道的，我的身份是女主，如果我不去阻止，它注定会覆灭整个星际帝国。”
　　见江淼淼不再挣扎，看着她含怨的视线，苏憬言继续说道：
　　“而且前线太危险了，虫母近两年周身磁力波动范围扩大，随时有扩大化爆发的趋势。
　　军队虽然看似有防御的能力，但日复一日的进攻，所产生的消耗根本抵不过虫族繁衍的速度。
　　我不敢联系你，一是我受到了帝国限制，二就是我怕会让你担忧我的安危。
　　你的性格我了解，要是让你知道太多，你绝对不会坐以待毙，反而会想尽办法来到这危险的地方陪我。前线很苦，我不舍得你……”
　　虽然这些已经从稻六口中知道的差不多了，但从苏憬言口中说出来，江淼淼更多的感受便是难言的心疼感。
　　她那里有那么脆弱，只是苏憬言把她保护的太好了。
　　“苏憬言，可你明明恢复记忆了，你本来应该有世界记忆的，再不济积分商城也可以，不然怎么会如此狼狈。”江淼淼问出心底疑惑。
　　看江淼淼情绪冷静了下来，也不继续哭了，苏憬言轻呼一口气，紧绷的神经稍稍缓和了。
　　她眼波温柔的看向江淼淼，继续回答道：
　　“我的任务属性与你不一样，难度也有区别。我的记忆恢复只会改变世界难度，这次的虫族也一样，它的异变就是世界对我记忆恢复作出的调整。至于积分商城，我受到了世界限制，根本就不被允许使用。就连K，我也只能等任务世界结束了，才能联系上。”
　　听苏憬言的讲述，江淼淼的气意少了很多“所以这就是你的苦衷？”
　　想起这个世界的虫族与自己世界记忆中的区别，江淼淼知道苏憬言没有说谎。
　　“不是苦衷，因为里面有我的私心。我不想你卷入我的任务，体会它的残酷。”柔柔抱住江淼淼，苏憬言轻声回道。
　　“………”误会被解了不少，江淼淼的心情也没那么沉闷了。
　　“所以，淼淼，你是…怎么发现我的，明明我什么都没有向你透露。”苏憬言感受到江淼淼心情好了不少，轻声问道。
　　“………”江淼淼脸颊突兀的泛起了不好意思的红晕，有些不太好意思说自己的发现的理由。
　　“没有记忆的你，一般都…都……”
　　“都？”
　　“爱啃人啦……”
　　软软埋在苏憬言胸口，把还残留眼泪不客气的尽数擦在苏憬言胸口，想起之前世界的“苏憬言”，江淼淼没好气道。
　　其实江淼淼没说出口的是，其他世界的苏憬言眼神中对她那几欲不加掩饰的占有欲和醋意都很高，看她的眼神都像看什么可口的点心。
　　而且她们都恨不得让江淼淼看清她们的所有感情，时时刻刻出现在她的眼前。
　　也就只有苏憬言本尊，最像只老狐狸了，只会隐藏这些情绪，拐弯抹角的不让她察觉。
　　不然她也不至于……到现在才发现苏憬言对她有想…想法。〃–〃
　　“………”稍是苏憬言做好了心理准备，霎听一下这理由，也跟着一起红了脸。
　　以前没记忆的她，对江淼淼好像确实是更过分一些。
　　不仅喜欢看江淼淼眼尾挂泪的模样，还喜欢吻她吻到面色潮红，呼吸急促，软软一只无力的趴在自己怀中喘息。而且她还喜欢看女孩在她指尖化成一滩水，欲哭无泪的娇媚模样……
　　“那，你不生气了？”拉回自己飘远的思绪，苏憬言小声试探道，眼中神色紧张。
　　谁知，不问还好，一问，江淼淼就像是想起了什么一样。
　　她来这个世界可说好，要“报复”苏憬言的，现在哪里有这么容易放过她？
　　“谁说我不生气，之前的账我还没跟你算呢，我可没彻底原谅你。”
　　仰头看向苏憬言的眼睛，江淼淼水润眼眸微瞪，明显一副要秋后算账的模样。
　　“………”知道自己惹的祸，自己要负责哄。
　　轻轻牵住江淼淼的手，苏憬言好像变了个人似的，一改以往高冷腹黑之势，软声认真道“淼淼，我错了。”
　　“嗯，错哪了？”江淼淼冷漠道，明显不吃苏憬言这一套。
　　“我…之前，不，我就不该瞒着你关于我记忆恢复的事。”苏憬言回道。
　　“还有呢？”
　　“我不该这么久不联系你。”
　　“嗯，还有呢。”
　　“我不应该让你等我这么久，我过分。”
　　“还有呢？”
　　“………”
　　“苏憬言，这就是你认错的态度？你敷衍我。”江淼淼挑眉，眼中神色微凝，脸颊也气鼓鼓的嘟起。
　　“新仇旧恨”一起，江淼淼现在颇有些抱私仇的意味，知道苏憬言理亏，所以她的气势拿捏的可自然了。
　　知道江淼淼是气不过，想“报复”的找茬行为，苏憬言一边觉得江淼淼小女友般质问的可爱行为，一边却不得不配合自己的小女友。
　　只能无奈的弱弱道“那…我回去给你跪搓衣板好不好，你别气。”
　　“…噗嗤！”江淼淼没忍住笑出了声，但为了维持自己的严肃形象，江淼淼强忍喉间溢出的笑声，憋的小脸泛红。
　　苏憬言在那学的东西，怎么奇奇怪怪的。
　　“淼淼，别气了。”苏憬言小心拉着江淼淼衣袖轻晃，眼神“可怜巴巴”的，清冷气质之下，隐隐有些撒娇的意思。
　　明明高江淼淼大半个头，她却低头让自己整个人气势缩到最卑微的一种状态，一副家里犯错狗狗求原谅的小可怜模样。
　　如此反差的感觉，让人心跳的速度不由有些加快。
　　看苏憬言难得小心翼翼的哄人模样，江淼淼却硬气的扭头不看。
　　只是在苏憬言看不见的角落，江淼淼的嘴角微微上扬，心情明显好了起来，但她却并不想被苏憬言发现，仍然傲娇道“哼，想我原谅你，那…看你表现吧。”
　　说着江淼淼毫不犹豫的从苏憬言怀中出来。理了理自己有些散乱的发丝，转身大步的，头也不回的就往回走，一副不想搭理苏憬言的模样。
　　只是江淼淼还没走两步，在听到身后之人没有什么动作的意思。
　　还是不免有些无奈的喊了声“愣着干嘛，还不跟过来，检查！”
　　“………”唇角微勾，心间好笑女孩的可爱反应，但苏憬言知道自己不能表现出来。
　　“好。”轻轻应了一声，苏憬言大步一迈，走到了江淼淼身后距离一两步的距离。
　　但还没走几步，感觉身后亦步亦趋就是不敢靠近的某人，江淼淼停下了脚步，转身，双手环胸。
　　江淼淼一副女王作态，垂眸看向表情有些不知所措的苏憬言，淡淡道“苏憬言，我很可怕吗？”
　　“……没。”当了那么多个世界的夫妻，苏憬言再不知道江淼淼的潜台词，那她就太不合格了。
　　主动走到江淼淼身侧的位置，末了还怕自己做的不够好，试探性的主动牵起江淼淼的手，然后见江淼淼没有抗拒，更是小心翼翼的伸手，将自己的十指扣住了江淼淼的十指。
　　“哼，傻子。”心情明显好了不少，江淼淼也没有要甩开的意思，由着苏憬言牵。
　　她也不想那么容易就原谅苏憬言，但她会撒娇欸。
　　能看到苏憬言这种腹黑冰块撒娇的模样，她稳赚不赔。
　　作者有话要说：
　　刀下周课表非常可怕，堪比高中，所以更新能保证，但时间可能都会偏晚一些哦。


第156章 落魄世家X软绵贵族(29)
　　由于苏憬言受伤的缘故，江淼淼认认真真的给她进行了一番严格的全身检查。
　　因为苏憬言3S级的精神力与身体素质加成，所以即使她受的伤很重，但身体却以一种超级迅速的恢复能力，一点点自愈着。
　　只是苏憬言体内受的伤实在太重了，所以她需要更长的时间，才能彻底将她体内的暗伤恢复。
　　而且江淼淼检查苏憬言的身体的时候，还发现了一个新问题。
　　那就是虽然苏憬言恢复力是很强，但是她的精神力却隐隐有受损的痕迹，且这痕迹久久都没有好的意思，反而趋向严重。
　　苏憬言的精神力就像是曾经被什么东西强行压制过一样，时常出现紊乱的波动，如果不加以调控，以后可能会造成很严重的问题。
　　因为离总体的报告出来，还需要一些时间。所以江淼淼只能等报告全部出来，才能有针对性的想办法引导苏憬言的精神力一点点恢复。
　　不过，就算报告出来，按这个世界的最佳诊断方式来看。第一条建议恐怕就是先让匹配度极高的Omega进行信息素疏导缓解……
　　————————分割线————————
　　晚间，江淼淼卧室。
　　床榻上熟睡的娇软美人，周身兀的溢出了一股浓郁甜腻的幽莲馨香。
　　香味越来越浓，扩散范围也越来越大，不一会便迅速弥漫房间，引的房内自动检测异常信息素的排气扇迅速感应并开启。
　　睡梦中江淼淼被自己身体的异常情况，弄得惊醒了过来。有些费力的睁开了厚重的眼，感觉自己口干舌燥的。
　　“唔……”力气一泄，身上一股烦闷燥意传来，随即就是一阵又一阵令人头皮发麻的猛烈刺激感。
　　胸腔起伏，无力轻喘，江淼淼马上就明白了，自己每个月那几次的发情期又来了。
　　微咬下唇软肉，江淼淼咬牙保持清醒，努力翻身，费力的去拉开自己床头柜的抽屉，想拿出自己带来的抑制剂。
　　好不容易掏出抽屉中仅剩的那一个透明小管子。
　　江淼淼微喘着粗气靠在床头，一点点将抑制剂按向自己白皙透明的纤细手臂，毫不留情的用力给自己打了进去。
　　深呼吸，一点点感受抑制剂清凉液体涌入体内，所稍稍缓解的热意，江淼淼的意识才跟着清醒了不少。
　　只见她额角汗液细密，发丝湿湿的贴在脸颊，整个人像是水里走了一遭。
　　无力的看着床头柜随意歪倒一边，空了的透明小瓶子，江淼淼有些无奈。
　　因为前线距离远，所以江淼淼带来的抑制剂只剩刚刚用掉的最后一支了，而离新抑制剂送来还要起码两天时间。
　　自她分化以后，这两年都是靠着抑制剂才勉强度过每个月断断续续的发情期。
　　但因为她的Omega等级高，所以这抑制剂对她的作用效果好像越来越低。甚至于江淼淼明显感觉这些抑制剂过不了多久，就会对她彻底失效。
　　知道自己抑制剂失效原因，很大可能是因为自己的信息匹配度与苏憬言的太高了，甚至难以被取代，才导致那些平常抑制剂的功效大打折扣。
　　微微喘息，江淼淼被折腾的有些疲惫的合上了眼。
　　Omega的身份实在太麻烦了，难怪这ABO世界对Omega的保护重重，限制也多。
　　而现在唯一能减少她情热的方式，只有终身标记……
　　“………”感觉空气中的气味变淡，将被子给自己裹紧，江淼淼整个人都缩了进去，本就因情热隐隐发烫的脸颊莫名更热了。
　　看来她和苏憬言还真是谁也离不开谁呢。
　　…………
　　早上，江淼淼醒来后。
　　因为医务室，每个月也有给医生几天休息的时间，所以江淼淼今日并不需要去医务室。
　　苏憬言虽然受伤很重，但因她自愈力强大，以及将军的身份摆在那里了。所以休息一晚，第二天她一大早就赶去了军部办公室开作战会议。
　　担心苏憬言大早上去，肯定没好好吃饭，又是营养液敷衍解决，所以江淼淼早上难得想为苏憬言带早餐。
　　打开冰箱，江淼淼用自她出现后，冰箱里才出现的食材。简单的为苏憬言做了个厚蛋牛排三明治，包上了三明治油纸便装入了保温餐盒，打算给苏憬言送过去。
　　但就在江淼淼拎着便当，快要走到苏憬言办公室的时候。
　　忽然一个穿着军绿色迷彩军装的男人，脚步有些急匆匆的小跑到了江淼淼面前“江医生，原来你在这！”
　　看着本来宽敞的走廊，蓦的出现个人高马大的黑壮男人，江淼淼脑内疑惑，回忆了一下“你是……游营长？”
　　靠着之前医务室医治病人的碎片印象，江淼淼语气略带疑惑的，问向跑到她面前的游潜立。
　　“你还记得我！”游潜立惊喜的惊呼了声，然后蓦的像是反应过来自己反应过度。
　　游潜立有些腼腆的挠了挠自己有些发烫的脸颊“我是游潜立，没想到江医生还记得我，我还以为江医生早就该忘了我了。”
　　“嗯，我记得。毕竟骨头粉碎性骨折，三天内肋骨接连断裂三次，而且能在治疗时做到一声不发忍下来，你的意志力很强大，所以我有印象。”江淼淼浅笑的客套回道。
　　得到夸奖，游潜立的黑脸明显烫了起来，但他想了想自己是来干嘛的。就赶紧调整了一下自己的仪态，然后迅速向江淼淼行了一个军礼，用着浑厚的嗓音沉声认真道。
　　“江医生，我可以耽误你一些时间吗？”
　　“嗯？当然可以，怎么了，我记得你之前骨折的地方已经恢复了才对，现在是又有什么问题了吗？”出于职业素养，江淼淼第一反应就是游潜立是受伤了找她寻求帮助。
　　“不…不是这个，但是我真的很感谢你的治疗，我…我现在非常好。不…不对……是。”游潜立声音有些紧张的磕绊道，不知道应该如何组织自己的语言。
　　“不用谢，这是我的职责。”捏紧手中保温餐盒的提柄，江淼淼嘴角扬起官方一笑，礼貌道。
　　殊不知她一笑，游潜立的脸颊更红了，同时它身侧的一个东西也露了出来
　　刚刚离的远，江淼淼没发现，游潜立凑近了她才发现，游潜立手里还提着一大袋不知道装了什么东西，粉嫩嫩，明显就不像会出现在军营这种严肃地方的纸袋。
　　微蹙眉头，江淼淼有了股不好的预感。
　　“游营长，你…还有事吗？”见游潜立红着脸站在原地不说话，担心餐盒中三明治冷了，江淼淼表情疏远却不失礼貌的问道。
　　“我…我。”像是终于鼓足了勇气，游潜立深呼一口气“请问江医生，你有喜欢的人吗？”
　　“……我？”忽然被问到这个问题，心内大概猜到游潜立的目的，江淼淼一时有些懵逼与尴尬。
　　她的魅力什么时候这么大了，她天天呆在医务室，大门不出二门不迈的……而且大早上的怎么就让她碰上了这个棘手的问题，还是在快到苏憬言办公室的走廊。
　　不知道为什么，江淼淼莫名有种自己是在背着苏憬言干坏事的感觉，是怎么回事？
　　正当江淼淼脑内想着要怎么委婉且彻底的拒绝游潜立。
　　忽然江淼淼眼尖，看见了前方不远处一步步向这个方向靠近的苏憬言。
　　而苏憬言明显也注意到了江淼淼这边的动静，看着和游潜立站在一块的江淼淼。
　　同时苏憬言耳朵也敏锐的听到了游潜立刚刚问江淼淼的问题。
　　脚步一顿，苏憬言眼中神色变化，心底像是陈年的老陈醋一样，还未开盖，就泛起了浓郁的酸味。
　　她才一会没看住江淼淼，这又是什么时候出现的“威胁”？
　　眼尾扫向自发现她起就一直偷偷看她的苏憬言，江淼淼心内不由有些好笑。
　　“我喜欢的人吗？可能有吧。”江淼淼回答道，答案含糊。
　　看着自己话音刚落，游潜立身后，苏憬言冰山表情的飞速变化，江淼淼不由玩心大起。
　　昨天苏憬言可答应她了，听她的话，没她允许不许有出格动作。所以江淼淼忽然有些好奇，苏憬言等会会不会询问她什么。
　　“那江医生……”游潜立刚想继续问。
　　谁知身后，苏憬言推开自己办公室的门力度加大，发出刺啦的响声。
　　“是纪将军！”扭头朝声源看去，明显注意到苏憬言回来了，游潜立的表情一僵，黑脸莫名泛起了红晕。
　　看着苏憬言没有过来“掺和”对话，和她刻意的进门动作，江淼淼好笑她的小孩子行为，同时心内也有了速战速决的想法。
　　毕竟三明治冷了，就不好吃了。
　　…………
　　拎着手中的粉嫩纸袋子，江淼淼轻轻推开了苏憬言办公室的门，走了进来。
　　看苏憬言低头看着手中不知道哪冒出来的书，一副一点不知道自己进来的认真样子。
　　江淼淼唇角微扬，走近苏憬言的办公桌，当着她的面将那粉包装的袋子，“随意”的精准丢在了苏憬言面前的办公桌上，并发出了啪嗒一声的轻响。
　　可谁知，苏憬言就像是打定主意装高冷，直接装看不见一般，执拗的举着书，不肯看她。
　　“苏憬言，你这书怎么自我进来起就没翻过一页呢？”江淼淼故作疑惑的调侃道。
　　见苏憬言手中握书的手指微僵，江淼淼好笑的走到了苏憬言椅子前的桌子微倚。
　　垂眸看着有些别扭的苏憬言，轻声道“闹脾气？不理我？”
　　“………”指尖抓书动作加紧，苏憬言还是不说话。
　　“吃醋啦？”江淼淼直接搓破了苏憬言那点伪装。
　　听到江淼淼口中直接的问话，苏憬言身躯瞬间僵硬，强装淡然的将手中书本翻了一页。
　　苏憬言清冷的声音像是在隐忍着什么，不肯表现出自己的真实情绪“没有。”
　　“哦？”眼中笑意愈浓，知道苏憬言是假装的淡然，江淼淼就越恶趣味的想戳破她的淡定。
　　想起先前世界，吃醋吃的跟什么似的，现在反而还一副假正经模样苏憬言。江淼淼好笑苏憬言这欲盖弥彰的动作，心中难得起了，想主动哄哄“醋包”的想法。
　　“真的没有？”江淼淼将脸颊凑到苏憬言面前，看向她的眼睛，眼眸含笑。
　　“那怎么不敢看我？”拨开苏憬言假装阅读的书，江淼淼整个人都像是化作了戏本里，专门挑逗白衣书生的美艳女妖精一样，每个动作，一颦一笑都存着勾人堕落的风情，勾人摄魄，迷人眼球。
　　“………”见看书不成，还要被江淼淼勾火。苏憬言侧开视线，不看江淼淼，一言不发，默默隐忍着。
　　此刻只有苏憬言眼底深藏的晦涩暗芒，才能彻底表现出她那濒临极限的酸火与嫉妒。


第157章 落魄世家X软绵贵族(30)
　　“苏憬言，是我不好看？”江淼淼声线俏皮的微扬。
　　此刻的江淼淼就像是个摇着尾巴的小恶魔，满眼坏心思的想看苏憬言憋屈的表情。
　　但她明显失望了，苏憬言不仅没有显露什么憋屈神色。反而重新対上江淼淼的视线，带上了晦涩难懂的深邃情绪。
　　“干嘛表情那么严肃嘛。”抽走苏憬言手中的书，随手丢在办公桌上。
　　江淼淼刚想再逗逗苏憬言，让她诚实点，不要这么别扭。
　　突然，鼻尖敏锐的嗅到了空气中，莫名越来越浓郁的信息素气息。
　　江淼淼本就习惯自己靠近苏憬言时所闻到的那股令人身心愉悦的冷梅香。所以她一时也没察觉这气味逐渐重了起来，只单纯感觉自己只是有些热了。
　　但当昨晚那才压下来没多久熟悉的热感又重新涌现时，江淼淼才察觉到了不対劲。
　　“苏憬言，你……”
　　江淼淼刚反应过来苏憬言在外放她的信息素，但为时已晚……腰肢一软，感觉自己一瞬间腾空，下一秒，江淼淼就被苏憬言整个人扣入了怀中。
　　“……？？”两手楞楞的撑在苏憬言两肩，江淼淼被迫以一种暧昧的姿势，跪坐在了苏憬言的大腿上。
　　看着将整张脸埋在自己胸口，感受自己腰肢一点点加紧的束缚，江淼淼人还有些茫然，懵逼的不知道现在啥情况。
　　额……苏憬言是被她惹烦了？还是被她气到恼羞成怒了？
　　深呼一口江淼淼身上，因着她的信息素刺激，跟着一点点沁出的清幽莲香，苏憬言才感觉自己乱麻一样烦乱的心微微平静了一些。
　　“苏憬言，你…你怎么了？”见苏憬言不发一言，只“可怜巴巴”的抱住自己，一副无助委屈的模样。
　　以为是自己惹过分了，让她家醋包生气了。
　　江淼淼忍着因为苏憬言信息素原因，浑身酥麻，有些发软的手，轻轻抬手揉了揉抱着自己就没动作了的苏憬言的头顶发丝，温柔安抚着。
　　江淼淼刚想继续询问苏憬言的反常行为，结果锁骨一股温热气息席过，兀的一烫，随即锁骨一麻，细细密密的疼意像电流般猛的一下子窜上了神经。
　　“咝—苏憬言，你…你干嘛！嗯～”声音像是带上波浪的颤音。
　　突如其来的刺激，让本就软的江淼淼像是一下子没了支点一样，无力抓紧苏憬言肩膀衣服，连脸颊也被激的一下子滚烫红艳了起来。
　　同时苏憬言沙哑低沉的蛊人嗓音幽幽响起“淼淼，我吃醋了。”
　　直截了当的承认了自己的情绪变化。说罢，苏憬言危险的打量着江淼淼殷红，萎靡的宛若熟透水蜜桃的殷红小嘴。
　　一想到江淼淼被别的Alpha表达倾慕，她就嫉妒的发狂。心中醋意翻滚，苏憬言眼神微暗，対着那抹殷红就恶狠狠的闯入了。
　　她也许真的是自私自利的小人吧，不然怎么会那么卑劣的想要江淼淼的一切都属于她呢。
　　“唔……”感觉唇间软物凶狠的入侵，江淼淼心内一咯噔，心内暗道自己玩大发了。
　　她本想逗逗苏憬言，谁知道她真……她也是真的闲，明明知道苏憬言吃醋起来，六亲不认的，居然还招她。
　　小腿下意识一软，有些无力动弹，江淼淼整个人被苏憬言托着后脑，强行按着感受她的霸道。
　　感受那催/情/剂一般，每呼吸一次，那一阵又一阵汹涌的冷梅香。江淼淼浑身发软，同时一股异样的渴求感上涌。
　　“唔，苏憬言，你…你犯规。”侧脸躲过苏憬言凶猛的进攻，江淼淼桃花眼娇俏微瞪。
　　苏憬言明明知道ABO世界的法则，就是Omega永远反抗不了自己的Alpha，所以她在走捷径！乱发放信息素！她昨天才打的抑制剂都浪费了，那一管可贵了。
　　但……齿间挣脱苏憬言那缠绵的湿润软物，视线対上苏憬言的视线，江淼淼却愣了。
　　“淼淼，我不想要看见别人靠近你，用炙热的眼神盯着你。”说着苏憬言眼眶微微泛红，眼尾湿润的看着她。
　　一副美人潸然欲泣，惹人怜爱的可怜模样。让江淼淼蓦的滋生了一股罪恶感，刚酝酿出的怒气一下子全消了。
　　“亲都被你亲了，你怎么还委屈上了？嗯？”微叹口气，江淼淼轻轻掐了掐苏憬言精致白皙的美脸。
　　“淼淼，你是我的，只能是我的。”苏憬言低垂眼眸，满脸倔强的强调着。
　　“………”苏憬言这反常的模样，让江淼淼突然想起了Alpha有易感期这玩意，所以她这是碰上了？
　　但也不像啊，易感期的Alpha会释放诱导性信息素，令Omega伴侣进入假性发情，并一点就着。
　　要是苏憬言真易感期，她们早该奔着阿晋禁止描述的方向去了，哪里会跟她干耗到现在。
　　所以苏憬言只是单纯的醋了？
　　见苏憬言这幅脆弱小模样，江淼淼的心蓦的软了下来，只能顺着她哄“好，我是你的，我不给别人看，只给你好不好。”
　　“你没骗我？”
　　“……骗你是小狗。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　“那……”
　　“苏憬言，你差不多得了，再得寸进尺，我可走了。”
　　“………”
　　“不许用哀怨眼神看我。”
　　……………
　　见苏憬言说不过她，又不舍得跟她生气，被治的服服帖帖的模样。江淼淼心内像是被什么东西填满了，莫名甜丝丝的，像喝了蜜水。
　　要是让外头随便个人进来看见她们帝国第一将军这幅模样，保不齐要怎么惊掉下巴。
　　感觉苏憬言周身愈来愈浓的信息素，江淼淼不仅没有什么想挣脱的意思，反而柔柔的主动贴近，在苏憬言诧异的表情下。
　　“我本来打算等下次情热，再找你帮我标记的，你倒好，我昨天才打的抑制剂，你害我失效了，现在好了，你要负责。”
　　少女声音娇俏，虽然眼中无奈，话中看似责怪，却又沾上了宠溺的意味。
　　“淼淼…你……”苏憬言有些不可置信的抬眸看向江淼淼的可爱小脸。
　　江淼淼的意思，是想要自己再次标记她？
　　还不等苏憬言问，江淼淼却给了她更大的惊喜。
　　苏憬言只感觉耳侧一软，女孩的声音就柔柔传入耳中，勾动心弦“苏憬言，永久标记我……”
　　“………”短短一句话，却好似惊雷平地响起。
　　不是让她收起信息素，也不是临时标记应付，而是永久！
　　知道自己被苏憬言身上高匹配的Alpha信息素给激的起了应激反应，重新陷入情热。而现在唯一的解决方案只有让苏憬言标记了。
　　也不知道她这算不算撩人不过，反被撩，现世报了……
　　至于永久标记，江淼淼想的也比较简单，这么多世界了，喜欢就是喜欢。
　　苏憬言対她占有欲强，醋意大，不代表她就没有。
　　…………
　　空气中寒冽冷梅香忽的缠绕上了一股柔柔的幽莲馨香，并在空气中迸发出一股更为猛烈的混合香味。
　　江淼淼轻轻撩起自己颈侧柔顺长发，柔柔靠近苏憬言。她腺体一阵发热，明显感觉到自己的力气一点点流失，变得软绵无力了起来。
　　江淼淼只是简单的拨开长发，露出娇弱腺体，但这一幕却刺激的苏憬言眼底泛红。
　　微咽口水，无形的诱惑最为致命。苏憬言强忍谷欠望，哑着声音“淼淼，你认真的？”
　　“………”脸颊害羞一热，江淼淼感觉突然有些羞耻是怎么回事。
　　“你再废话，我就……”微蹙眉毛，江淼淼羞恼的声音响起。
　　“好。”苏憬言眼底微暗，抚着江淼淼腰肢禁锢的力度加大，不给江淼淼逃脱的机会了。
　　“嗯～”感觉苏憬言低头靠近，温热的呼吸喷洒在自己脖颈，惹的自己酥酥麻麻的，紧张又期待。
　　“苏憬言，咬…咬的时候，知会我一声。”
　　即使声音害怕到颤抖，但基因中対于Alpha下意识的臣服感，却让江淼淼整个人忍不住的贴紧。
　　“别怕。”担心女孩会疼，苏憬言没有急急忙忙的就标记，她忍住Alpha标记本能，轻舔女孩脖颈那暴露出的脆弱腺体，修长指节也一直在女孩后背轻抚，想要缓解江淼淼的紧张。
　　一开始江淼淼还紧张苏憬言的动作，浑身僵硬的不行，整个人还隐隐发着颤，但许是苏憬言动作太过温柔，江淼淼的警惕感一点点松弛了。
　　以至于她没发现，苏憬言眼中越来越危险的神色，与她逐渐露出的尖齿。
　　在江淼淼感觉自己被苏憬言安抚的都快睡了的时候，忽然尖锐的齿尖猛的刺破了她柔软的腺体。
　　“啊……”口中声音呜咽，感受柔软腺体被咬破，并狠狠注入自己所不能承受的超强信息素，江淼淼眼尾的泪意一下子堆集眼眶，可怜的发颤，宛若落水的小猫。
　　上一次她意识不太清醒，只迷迷糊糊感受到自己是被苏憬言的气息包裹了，而这一次，江淼淼清醒的感受到Alpha的标记。
　　被那强烈的Alpha信息素激的战栗，江淼淼粉唇微张，想发出什么声音，却没办法。只能用自己的指腹堵着自己的唇角，以此来缓解那过度的刺激。
　　没办法代替江淼淼感受疼痛，苏憬言只能安抚似的抚着江淼淼的后脑，不留余地的将信息素注入女孩腺体。
　　除了一开始咬破腺体的疼，与那股强烈信息素涌入的难受。到后面，江淼淼竟感觉自己有些飘飘然的感觉，整个人被冷梅香味包裹，让人心底感到了一股浓浓的安全感，刺激又舒服。
　　不知过了多久，感觉软软趴在自己肩膀，因承受不住标记的刺激，无力低喘的女孩。苏憬言松开齿尖，爱怜的轻吻去腺体泌出的血珠。
　　“乖，没事了，结束了。”眼中像是泛着光，苏憬言神色餍足的，低哑着好听的声音轻哄着还忍不住打着颤流泪的女孩。
　　当感受到江淼淼身上属于自己的气息，Alpha那深刻于基因的占有欲，得到了极大的满足。
　　心间那股爱意如潮水般，源源不断的涌入苏憬言的心中。同时一股说不清的幸福感，与满足感涌上心头。
　　苏憬言轻吻江淼淼脸侧泪水，一点点向下，在江淼淼肩膀处停下。满足轻嗅属于自己的气息，苏憬言声音也发起了颤，激动道“淼淼，你是我的了。”
　　此刻的苏憬言激动又惶恐，生怕眼前的美好只是她的错觉，一场梦。
　　但怀中的触感却又真真实实的告诉她，是真的，她没做梦。
　　江淼淼是她的了，无论身心，谁都改变不了！


第158章 落魄世家X软绵贵族(31)
　　感觉后背一下又一下温柔的轻抚，那轻颤的刺激感，好不容易才终于停歇了一些。
　　懒懒的靠在苏憬言肩膀，轻轻平复着自己浑身上下被“掠夺”后的恐怖战栗感。
　　也不知道自己缓了多久，等江淼淼勉强从苏憬言的标记中恢复了点力气，抬眸就看见了苏憬言那注视着她，毫不遮掩分毫爱意的粲然星眸。
　　苏憬言眸色渐深，幽邃深沉，只多看一眼，就像是要把她深深吸进去似的，危险又迷人。
　　“还难受吗？”看江淼淼楞楞的盯着自己脸看，以为江淼淼还没缓过来。
　　苏憬言抬手，温柔的用指腹，揉了揉江淼淼红透发软的耳根，并情不自禁的凑近，微不可察的轻吻了一口。
　　“唔。”标记后敏感的身躯一下子就察觉到了苏憬言的动作。
　　耳垂处像是一阵电流滑过，江淼淼下意识的轻颤了一下，本平复的颤意，又恢复了一些。
　　轻轻咬着苏憬言衣领，江淼淼无力的抬眸嗔怪的瞪了苏憬言一眼，含泪的桃花眼气呼呼的，一副被主人逗急了的小奶猫形象。
　　可爱的苏憬言胸腔像是打起了鼓，心跳咚咚的跃动个不停，让本就挨着贴近的江淼淼听的一清二楚。
　　看着苏憬言脸颊不好意思泛起的艳色，江淼淼眼底流露出一丝笑意，一下子也不气了。
　　主动抬手，懒懒环住苏憬言的脖颈，将脸凑到苏憬言耳侧“苏憬言，你要不要开一下我丢桌上的那个包装袋看看。”
　　江淼淼声音慵懒，娇娇似水的声线带有一丝说不明的意味，听不出喜怒。
　　“………”心里传过一阵奇怪的直觉，苏憬言敏锐感觉到了江淼淼语气里的那一丝危险。
　　“不重要的东西，就…丢了吧。”苏憬言斟酌了一番，小心道。
　　“嗯？你真的不开？”江淼淼眼波微动，嘴角流露一抹笑意，调皮伸手，用软嫩的指节轻轻在苏憬言锁骨打着转询问道。
　　“………”喉结微滚，感受江淼淼软嫩指尖轻轻在自己锁骨处打着转，苏憬言微咽口水，一时有些不好的预感涌上心头。
　　果然下一秒，就听江淼淼柔声道“不开可惜了呢，毕竟那可是给你这个大将军的呢。而且还是人游营长，远在首都星的妹妹游紫瑟熬夜熬到生病，才连夜给你做好的小蛋糕呢。”
　　苏憬言身体一僵，吃醋的对象瞬间调换成了江淼淼。
　　苏憬言有一种芒刺在背的感觉，明明她什么也没做，但江淼淼话里话外的意思却好像她是个负心汉，辜负了那个叫什么紫的。
　　感觉苏憬言肌肉僵硬，江淼淼不仅没打算停下，反而继续用着最“平静”的语气道。
　　“而且，游营长可说了，她妹妹可是美艳一方，追求者无数的优质Omega呢。但是呢……人好好一小姑娘，可对你这个帝国英雄，一见钟情，并发誓谁也不嫁，只愿等你呢。啧，她对你的感情可真是深厚呐。”
　　“………”江淼淼眼睛微眯，声音幽幽的，让在虫族战场杀伐果断，眼都不带眨一下的苏憬言，头一次感到了头皮发麻是什么感觉……
　　“我不认识她。”苏憬言神色一僵，赶紧摆明立场。
　　“哦？不认识啊，可游营长可拜托我好好跟你介绍一下他妹妹呢。你说……我要怎么介绍呢。”江淼淼在苏憬言锁骨画圈圈的手一顿，语气也克制不住的微微泛酸。
　　微张唇瓣，苏憬言却不知道该怎么说，只能回道“我不想知道他妹妹。”
　　然后像是想起了什么，撑着苏憬言肩膀坐直，抓住苏憬言的领口，气恼道“我才不信，鬼知道你这两年背着我，到底还吸引了多少人？”
　　想起原世界苏憬言还上学的时候，就一整个校园风云人物，不仅常年稳居校花排行第一无人撼动，就连在其他成绩，运动等榜单上也是永远的NO.1。
　　这样优秀又好看的人，追求者可想而知。
　　于是每年，不论情人节还是七夕节，国内国外的，反正跟爱情沾点边的节日，苏憬言的抽屉永远会被各种情书，礼物塞的满满的，有时装不下，她的抽屉也不能幸免被祸害的命运。
　　虽然那抽屉里的大部分零食最后是进了她的肚子，情书内容也被她偷偷看了，但现在想想，江淼淼后知后觉的醋意，越来越重了。
　　像游潜立替她妹妹这样，拖她跟苏憬言委婉表达喜欢什么的，她以前也没少见。甚至一段时间为了赚外快，还仗着苏憬言同桌的身份，有偿帮那些追求者送过礼物。
　　虽然以前的时候看苏憬言知道这礼物是她代送的，表情从欣喜到阴沉很有意思。但现在，知道苏憬言是她的人了。
　　……谁敢跟她抢人，她跟谁急！
　　“我…我没乱吸引人，我有你了，其他人我是绝对不会接受的。”被江淼淼的问话吓了一跳，感受到江淼淼周身明显冒出来的醋意，苏憬言一时慌乱异常，赶紧解释道，求生欲满值。
　　“哼，我不信，你才……唔！”诧异的瞪大双眸，江淼淼楞楞的看着苏憬言凑近的脸。
　　见解释不清自己的清白，苏憬言只能用最直接的方式表达自己的真心了。
　　看着苏憬言认真的眉眼，江淼淼不愿意承认的是，此刻自己怦怦直跳的心脏。
　　双手一抬，江淼淼不服输的搂上了苏憬言的脖颈。末了还报复似的轻咬了一口苏憬言的软唇。
　　见苏憬言被咬后，唇瓣上浅浅的牙印，还一副被“欺压”后，乖巧看向她，一副敢怒不敢言的无辜模样，江淼淼心中无奈轻叹了句。
　　“和以前一样。花蝴蝶，天天就会招三惹四的。”
　　她刚刚本想好好拒绝游营长的，毕竟自己连见都没见过他几面，一点印象都没有，更别提什么时候让他好感了。
　　结果……结果人游营长只是想问问同是Omega的她，有没有喜欢的人。
　　好帮他家好妹妹做个参考，而对象也不是她，是全帝国新晋最想嫁Alpha榜首的超优质Alpha苏憬言……
　　被江淼淼有些气鼓鼓的水润眼神微瞪着，苏憬言被这“无妄之灾”弄的有些不知所措。
　　微抿被江淼淼咬过，略微泛着疼意的薄唇，苏憬言赶紧解释道“我真的不认识他的妹妹，就连游潜立也是后来军部会议，我才知道的这号人。”
　　说着苏憬言还担心江淼淼不信她，看向她的眼眸认真道“淼淼，你如果介意的话，我现在马上全星际直播，向所有人宣布我有爱人了，她的名字叫江淼淼。”
　　“哼！”心情因为苏憬言这一番话，变得好了不少，但江淼淼可没那么容易就此放过苏憬言。
　　双手交叉胸前，江淼淼微蹙眉头，别扭道“那你这一播，全星际帝国一大半的未婚少男少女可都要为你心碎呢，我一下子就要变成星际公敌了。”
　　“她们心碎就心碎，其他人怎么样与我无关，我只在乎你，也只站在你这一边。”抬手主动环紧江淼淼的腰肢，苏憬言神色认真道。
　　“……苏憬言，以前怎么没发现你这么油嘴滑舌呢。”
　　“我只对你这样。”
　　“………”脸颊腾的泛起热意，嘴边的话一噎，江淼淼想说什么，却一下子说不出口了。
　　只羞恼的将脸重新埋入苏憬言怀中，轻捶她的肩膀“你…你……现在这么直球，这么会说，以前怎么不见你这样，尽会欺负我。”
　　听着江淼淼话中的“欺负”，苏憬言无奈浅笑，微叹了口气，宠溺道“是某个笨蛋实在太迟钝了，怎么暗示都没用，根本没发现我的心意，而且我除了爱掐你脸，哪里欺负你了？嗯？”
　　“那…那谁叫你，你闷骚！对，就是你的锅，天天都要跟我比，还次次是第一，完了还叫我加油。这鬼知道你喜欢我嘛。”
　　“可我不跟你比，你的视线会一直在我身上吗？”
　　“………”
　　就，说的好像很有道理的样子……
　　知道自己肯定说不过苏憬言，江淼淼索性耍无赖般的重新依回苏憬言的肩膀，任性的撒娇道“我不管，就是你的错，不许反驳！”
　　“好，我的错。”苏憬言揉揉江淼淼发顶柔软发丝微勾嘴角。
　　将唇瓣轻贴女孩额头，苏憬言轻声说了一句“在我心里，第一一直属于你……我的第一。”
　　…………
　　黏黏糊糊的和苏憬言抱在一起，江淼淼也不愿离开，苏憬言也纵容着江淼淼，甚至巴不得她多黏自己一会。
　　也不知道这样依偎在苏憬言怀中多久，江淼淼才想起了自己来这里的“正事”。
　　“好啦，其实游营长我已经帮你委婉拒绝了，我说你有喜欢的人了。
　　至于那个袋子里面，其实是我做的三明治。所以，你吃不吃？”
　　说着，江淼淼还有些心虚，毕竟自己刚刚借着在外头积攒的醋意，“阴阳”了苏憬言半天。
　　“吃，你做的，我一定要吃。”苏憬言面露惊喜。
　　想起以前江淼淼无所谓的到她面前递给她，某某写给她的情书。再对比现在醋意满满，还会宣示主权的女孩。
　　苏憬言那股多年的夙愿，感觉一下子就得到了圆满。
　　……………
　　与此同时，时管局。
　　坐在K办公室的办公椅上，V懒懒的翘着二郎腿，用K平日里与时管局高层开会交流的大屏幕看着动画片。
　　末了还不忘继续使唤一下被排挤到了角落办公的K“小K子，哀家想吃薯片。”
　　“………”因为椅子被抢，再加上长腿太高，被迫半弯着腰处理事物的K。
　　有些无奈的看向最近有些闲过头的V。
　　K缓慢直起因为长时间半弯腰处理公务，而有些酸软的腰，颇为哀怨的看了眼舒舒服服享受，连眼神都懒得给她，就使唤她的V。
　　微叹口气，K认命的走到自己平日里本用来放文件，现在全变成零食的柜子，替V整理了一些她想吃的薯片，一个个贴心的打开，配上筷子。
　　然后还从自己办公室自V来以后，莫名多出的冰箱里，取出冰可乐，和自己提前切好的水果，一起用托盘递到了V面前。
　　“爱你，木嘛～”听K靠近的动静，V眼皮子都懒的抬一下，依旧盯着屏幕不放，敷衍道。
　　“………”无奈的深呼一口气，K把托盘往桌子一丢，觉得自己不能这么窝囊了，她要重振“夫纲”
　　想着，K整个人气势一下子涨了，气势汹汹的看着舒舒服服的V。
　　“V，你最近是不是有些无聊过分了啊。不好好看着你的任务者，天天过来。
　　你老婆要再这么被你折腾，会神经早衰的！特别是腰，快弯废了。”
　　“嗯。然后呢？”
　　“然后当然是……”K说话的语气一噎，在看见V淡淡扫过来的危险视线后……
　　K的气势一顿，瞬间奴才似的半蹲下，将V的大腿抬过来，轻轻给她锤起了腿，语气弱弱的“然…然后，我好开心啊，有我老婆陪我呢……”
　　说着K语气还带上了丝欲哭无泪的怂。
　　“你以为我爱过来陪你啊，淼淼现在跟她家那位恩恩爱爱，打的火热，我才不要一个人吃狗粮。”V挑起K的下巴，懒懒道。
　　“是是是，老婆大人心里有我，爱死老婆了。”K无奈的看着V。
　　她能怎么办？累就累吧，报告没完成就没完成吧，自己老婆只能宠着。说不定伺候好了，她就能摆脱厅长的命运了。
　　但V还没享受多久K的服务。
　　突然，播放动画片的屏幕一卡，下一秒，显示局长名字的视讯传来了。


第159章 落魄世家X软绵贵族(32)
　　端可乐刚递到嘴边的手差点一抖。
　　“完了。”V动作迅速的起身就要找地方躲。
　　毕竟要是让她们局长大人发现她在K办公室吃吃喝喝，玩忽职守的。她是绝对要被拉出来公开□□一顿的。
　　“呦，现在会怕了，啧啧，你快点躲，我可要接视频了呢。”
　　K好笑的看着V的动作，不仅没有什么要帮她的意思，反而一副幸灾乐祸的姿态，让人看的牙痒痒。
　　“………”看着一天不嘴贱就浑身难受的K，V危险的眯起了眼，恶狠狠的掐住笑的开心的K的细腰狠狠一扭“你很开心？”
　　“咝——”腰间猝不及防的疼意，让K表情瞬间扭曲了起来，同时手一啪，一不小心按在了身后桌面屏幕的接听键。
　　滴。
　　K：“……”
　　V：“……”
　　接通的一瞬间，K反应迅速的立马坐下，看向屏幕里那个即便年纪大她两轮，却保养的好似二十岁小姑娘的时管局局长黎卿茗。
　　“局…局长，难得找我啊。怎么了，是又有什么任务了吗？”K忍住腰间剧痛，强装平日里的淡然模样，问道。
　　“怎么？我找你都得是任务啊。呵，放心吧，大事没有。不过……”黎卿茗视线从K的脸上挪到了她摆满零食，略显凌乱的桌面。
　　“K，你最近挺会享受的嘛。桌上这些东西平时可没见你怎么爱吃啊。”黎卿茗搭着手撑着下巴，姿态慵懒随意的看着K桌面上那些奇奇怪怪的零食包装，轻声调侃道。
　　“额，哈哈……”两大腿死死夹住桌下想乱动的V，K一手将V快露出的小脑袋，又向下压了压，一手把桌上的那些零食往旁边一推，对着黎卿茗尴尬一笑“我这不，最近换了口味吗？就喜欢学我老婆，吃点她爱吃的垃圾食品。”
　　“嗯？你老婆爱吃。难怪你之前出差买了一堆零食，亏我当时还真以为你说的拿回去喂猪是真的呢。”看着K桌子底下一闪而过小脑袋，黎卿茗眼底露出一抹玩味笑意。
　　“嗯！咝…”感觉脚尖传来的剧烈痛意，K表情一滞，扭曲的表情上，露出了一个勉强的笑容。
　　“额，呵呵。局长你听错了吧，我家哪来的猪啊。”K忍着低头对上V充满怒意的眼神，强行让自己目视前方。
　　“行了，我找你也不是扯这些的。苏憬言她回来了吗？”看玩的差不多了，黎卿茗也没有要拆穿V的打算，淡淡问道。
　　毕竟按苏憬言的做任务速度，本不至于在任务世界托这么久。
　　“额……苏憬言她…她……”K一时有些不知道该怎么回答，毕竟她总不能说苏憬言是在小世界谈恋爱了，不舍得那么早结束小世界吧……
　　“得了。别掰借口了。淼淼这孩子一进时管局，我就知道苏憬言肯定没那么早出来了。我只是好奇，过来问问她们两个的世界进度。毕竟是你和V在管。”
　　说着黎卿茗眼中流露出一抹意味深长的笑意，好似一点也不奇怪苏憬言在小世界多呆。
　　“………？？？”躲在桌子底下的V眼睛瞪大，有些震惊。
　　江淼淼是什么时候认识的局长，要知道局长虽然看似不正经，但也是个大忙人，她平日里想见都没得见的那种啊。
　　轻轻拽了拽K的衣服，V疑惑的看向K，想问她知道些什么吗？
　　谁知K也一脸懵的样子“局长，你…认识江淼淼？”
　　“当然，我可熟了。淼淼这孩子我怎么说也算是看着她长大的。”黎卿茗淡然表情微转，露出神秘一笑，继续道“而且下个世界，我还打算送苏憬言一个小礼物呢，保证她喜欢。”
　　“……礼物？”想起黎卿茗平日里的恶趣味，K莫名有种不好的预感“额，局长，方便透露一点吗？”
　　“秘密。”眼尾妖娆美人痣微翘，黎卿茗嘴角微勾，露出和苏憬言有几分相似的笑容继续道。
　　毕竟就算苏憬言能拒绝其他世界不知名的恋爱“原配”，也抗拒不了小世界特地为她选来的“心动对象”。
　　“我话可说在前头，你和V都老实点，别想跟苏憬言她们透露什么。不过就算透露也没用，因为我已经运用权限，把你们和小世界的联系全部切断了。”
　　桌子底下脑内刚编辑好，想让江淼淼小心一点的V“………”
　　她们局长就任这么久以来，好像是处理事情比较，emm……特别的一个领导。
　　也不知道淼淼下面一个世界会遭遇什么……
　　——————分割线——————
　　在江淼淼的信息素缓和配合先进医学技术的治疗下。
　　苏憬言受损的精神力，一点点趋向好转，慢慢恢复到了她精神力巅峰时期的状态，整个人的战斗力都提高了一倍。
　　和苏憬言确认关系有一段时间了，不过，虽然两人关系进一步了，但碍于还有虫族这一外因。
　　导致江淼淼与苏憬言的相处时间很短很短，三天两头见不到苏憬言都快成了常态。
　　因为苏憬言之前有说过，虫族的核心巢穴已经被她们找到了，现在她们要做的只是布好局，争取一次击破。
　　这样虫族的整个繁殖体系就会被她们打破，并且很难恢复，这样她们的任务也就算完成了。
　　虽然说起来好像很容易，但江淼淼知道，对抗虫族很艰难，她能做的，只是在背后默默给与苏憬言支持，更快更好的医治伤兵。
　　江淼淼来前线的时候，苏憬言抗击虫族的工作其实就已经进入到了最后阶段，那次的重伤，其实是苏憬言已经试探到了虫族最后的底线，才引起它们报复性，不要命的极端反噬。
　　所以前线对虫族的进攻，也一点点向原世界背景中形容的那样，在纪凌霜这个女主的领导下，短时间内就取得了巨大进展。
　　不过真正推动进展的还有一个因素。
　　那就是，她在前线的这段时间，帝国那个执政多年，坚信血统高贵论的年老帝王，他病倒了。甚至已经严重到连话都说不了，瘫痪在床，靠着医院滴管支撑着一点点生命体征，没有多少时间了。
　　老帝王子嗣众多，足足九个儿子，一个女儿。
　　唯一的女儿是个Omega，还早与江家联姻，对皇位根本没有什么竞争力。
　　而剩下的……每一个都是竞争者。
　　一时之间，首都星的空气都像是弥漫着一股说不清的火药味。
　　老皇帝生前，并没有规定那个孩子是真正的第一顺位继承人。因为他自命不凡，相信自己作为星际霸主，肯定能靠着星系先进的续命技术，活到永生。
　　可惜他高估了自己形同枯木的身躯，药水已经超过了他的血液，奔溃不过是迟早的事情。
　　江淼淼知道的不多，她只大概从江南辰嘴里知道了一些。
　　首都星的几位皇子各怀鬼胎，彼此机关算尽的开启了王位争夺战。而斗到最后，帝国人民，各路贵族也被弄的有些疲惫。
　　于是全选择簇拥所有皇子中看起来最温和最有才华的连泽华登上了地位。
　　虽然江淼淼不知道，原世界中本不参与帝国王位之争的连泽华，怎么突然成为了新任君主。但这，对江淼淼来说百利无害。
　　因为江淼淼有向江南辰与连泽华透露过一些前线的实际情况，所以相对于以前帝国对前线补给的不足与忽视，现在已经好了很多。
　　连泽华上任以来，因为明白帝国落后的点在哪，所以他一改帝国以往陈腐旧规，大兴改革，发布了许多前所未闻，创新性的新规。
　　帝国众多人才一下子被吸引，前线也因此得到了前所未有的重视，
　　很快，苏憬言在最合适的时机，带领部将第一次主动向虫族发起了进攻。
　　因为整个布局精密，每一步都在苏憬言的计划之中，所以很快，苏憬言赢了。
　　并且她还对虫族造成了毁灭性的巨大打击，直接保证了，之后近二十年虫族都不会来犯。
　　前线战报传回来的时候，帝国人民狂欢了。
　　短短两年，完成了她人可能十年二十年都不能完成的成就，苏憬言在帝国人民心中的地位，一下子就等同于了天神一般的存在。
　　在苏憬言凯旋归来的那一天，不仅全帝国的人民都出来欢迎，庆祝。
　　帝国新任君王也高兴的赏赐了苏憬言大量的宝贝，并为苏憬言举办了一场盛大的庆功宴，准备正式授予她帝国第一将军的称呼。
　　庆功宴在豪华的皇室宫廷举办。
　　庆功宴还没开始前，便已经聚集了不少人。现场觥筹交错，各色贵族都互相优雅的碰着杯。
　　看似在愉快的交谈，实则眼底各有所思的一起等着今晚晚宴的真正主人——纪凌霜。
　　…………
　　从前线回来后，江淼淼先回了一趟江家。
　　在被江修然与江南辰围着好一阵检查，关心后。
　　他们都惊奇的发现他乖女儿\妹妹，不仅没有她们想象中的消瘦，反而精神气什么的都非常的好，就好似去前线不是受罪，只是单纯去度了个假……
　　江南辰早两年前，看江淼淼那样子，就知道她是一定要跟纪凌霜到前线的。
　　虽然纪凌霜的身份已经今时不同往日了，江家也默认了江淼淼和纪凌霜这“暗搓搓”的地下恋情。
　　但作为眼睁睁看自家白菜被拱的，江南辰心情还是很复杂的。特别是看见江淼淼回来没一会，就急切的要跑到纪凌霜住的别墅时，那股复杂感更深了。
　　但江淼淼没什么时间管她老哥了，她现在迫切想见苏憬言。
　　因为是从前线一前一后回来的顺序，所以江淼淼已经快一个星期没见到苏憬言了。
　　虽然平日里，苏憬言一有时间就会与她视频，但视频根本解决不了江淼淼心中的思念感。
　　本来再忍忍，晚上的庆功宴就能见到苏憬言了。但江淼淼就是有些想比所有人更早见到她的想法。
　　驱车来到苏憬言回来后，被分配到的帝国A区别墅。
　　知道苏憬言预计才从皇宫回来没一会，江淼淼本想着，先打个电话跟苏憬言说一下自己过来了，但电话却没人接。
　　江淼淼刚想着要不问问管理者有没钥匙，让她先进去。
　　结果，别墅门却自动开了，末了还有个机器人的声音响起“欢迎夫人回家。”
　　看了看自己周围空荡荡的环境，好像除了自己就没有别人了。
　　“咳咳。你叫我？”江淼淼懵逼的问向别墅门口的屏幕。
　　“是的，夫人。主人已经为您设置了信息，这也是您的家。”机器音礼貌回答道。
　　脸颊因为夫人这个称呼，被闹的有点脸红。
　　“……这机器人就挺高级。”江淼淼心内害羞的想道。
　　因为别墅被苏憬言提前设置过江淼淼的信息，所以江淼淼一路进来顺通无阻。
　　房内没有人，但配备了机器人管家。
　　江淼淼询问了机器人，苏憬言的位置，知道她在主卧房间，想也没想就大步向楼上房间走去。
　　只是……她的鼻尖总是能敏锐的嗅到从苏憬言房间方向传出的浓郁冷梅香。
　　江淼淼有些奇怪，是不是因为她太久没嗅到苏憬言的味道，所以才这么敏感。
　　但江淼淼也来不及多想了，因为智脑提醒了江淼淼参宴时间。
　　意识到参加宴会的时间快迟到了，而主人公还呆在房间里，江淼淼轻轻敲了敲苏憬言房间的门问道“苏憬言？你在里面吗？”
　　同时江淼淼心内也有些疑惑，苏憬言平时很注重时间观念的，今天怎么回事，电话没接，人也没出现。
　　站在原地等了一会，苏憬言还没出来，江淼淼尝试性的握了一下苏憬言房间的门把手，结果咔嚓一声，房门没有上锁。
　　就打开了……


第160章 落魄世家X软绵贵族(33)
　　看着门开了以后没有任何光的缝隙。
　　以及从里面扑面而来比刚刚自己所闻，不知道浓郁了多少倍的冷梅香。
　　“苏憬言。”江淼淼试探性的又喊了一声，但里面依旧没有任何应答。
　　心内有些疑惑，江淼淼眉头微蹙，担心苏憬言可能是发生了什么，有些担忧的抬步走了进去。
　　房内因为厚重窗帘遮挡，加上苏憬言并没有开房间大灯，所以房内很黑。
　　偌大的房间，只有一处地方散发着暖黄色的灯光。
　　耳边传来一阵淅淅沥沥，让人听的不是很清晰的水声。
　　“苏憬言是在洗澡，才没听见我的声音吗？”听到水声，江淼淼心内猜测苏憬言应该是在洗澡。刚想着再等等她。
　　可这声音在她进来没一会，就停了下来。下一秒咔哒一声，是门锁打开的声音，同时里面轻微的移动声也响了起来。
　　听到动静，视线下意识的就看向房内唯一的亮光来源。只见浴室门打开了，一大片雾状的热气随之一起冒了出来。
　　“苏憬言？”看向浴室门口方向，不知道为什么，江淼淼心内突然涌起一股莫名的紧张感与期待感。
　　没有让江淼淼等很久，很快，一只修长白皙的小腿缓缓抬了出来。
　　下一秒，苏憬言便从浴室走了出来，出现在了江淼淼眼前。
　　美人出浴，颠倒众生。
　　许是听到了她的声音，所以苏憬言发丝间明显还没怎么认真擦，衣服急急忙忙就出来了的模样。
　　看着苏憬言发尾还嘀嗒着小小的水珠并，一点点顺着她白皙细腻的绝美脸庞，慢慢滑落到她精致迷人的锁骨，再一点点落入苏憬言只随意一别腰带，微微有些开敞，挡不住春意流露的浴袍，自上而下的慢慢深入两股沟壑，掩入底部，消失不见……
　　视线微滞，江淼淼在看到苏憬言的第一眼。第一反应就是先动作迅速的将身后的门关了起来。
　　江淼淼动作之快，就像是生怕有别人闯进来，看见这令人血脉偾张的美景。
　　“………”看着苏憬言这副惹人垂涎的模样，江淼淼微咽口水“这…这…她，苏憬言她…她刚刚有点诱惑是这么回事？”
　　有些不好意思的别过视线，江淼淼感觉自己的脸有些燥热了起来。
　　她还以为苏憬言穿戴整齐了呢，结果……现在她怎么那么像那种入室耍流氓的恶霸存在啊。
　　许是江淼淼关门的动静有些大，苏憬言淡淡抬眸扫向了江淼淼的方向。
　　眼波流转，像是染了抹妖艳的媚色，苏憬言的眼底深处在看见江淼淼的一瞬，便沾染上了一抹说不清的危险暗芒。
　　就像是暗夜的孤狼，夜半寻觅到猎物才有的神色，血色敏锐，又可怖危险。
　　江淼淼明显也感觉到了苏憬言的一丝不对劲，感受到苏憬言的不对劲，以及一股向她扑近的疯狂信息素，她脚步僵在了原地。
　　看着苏憬言与自己对视，江淼淼没有先开口对苏憬言说些什么，苏憬言也没开口。只睁着美目，幽幽的看着她，好似在想着从哪里入嘴啃比较方便……
　　呼呼……自苏憬言从浴室出来后，房内的排气扇像是感应到了室内信息素的超标，自动打开了，在寂静无声的空间，传来了一阵细细的呼呼声，如果不仔细听可能都听不出来。
　　同时江淼淼脑内兀的忆起了以前她哥哥跟她说过的Alpha常识。
　　Alpha是有易感期，这一时期的Alpha往往伴随着对同性Alpha具有超强的攻击性。并会以精神力等级为范围限定，对其他Alpha散发自身信息素进行威胁恐吓，让他们远离自己。
　　而对Omega伴侣，易感期的Alpha则会选择寻求衣物筑巢，并释放诱导性信息素让自己的Omega一起进入假性发情。
　　并且易感期的Alpha，体内荷尔蒙分泌与肾上腺激素刺激会令他们进入一种躁动兴奋，无法自持的状态，对Omega的渴求程度异常之强。
　　所以未被标记的Omega是不允许靠近已分化Alpha的。
　　简单来说，就是易感期的alpha，尤其是顶级alpha在易感期时，除了自家的Omega，其他无论是alpha还是Beta和Omega，都应该自行躲避。
　　因为这一时期的他们是与“危险”一词挂钩的。帝国政府甚至为此推出相关的治安法律，不允许易感期的Alpha出现在公共场合，否则一律按破坏治安醉，强行麻药逮捕……
　　脑内迅速过了一边江南辰的话，忍着腿软，与浑身被这浓郁冷梅香诱的有些发热的脸颊，江淼淼抬眸不确定的再看了苏憬言一眼。
　　所以……苏憬言的反常情况，是因为易感期到了？
　　“淼淼，碰到Alpha易感期的这种情况，一定要记得快点逃跑知道吗？易感期的Alpha大概率会丧失理智，变得疯狂，且暴躁的。他们如果没有及时打入抑制剂，是很可怕的。”江南辰的话，仿佛还回荡在江淼淼耳中。
　　但江淼淼看着眼前头发都没擦干，只简单披了件松松垮垮浴袍，露出大半绝美景色的苏憬言。整个人都只顾着看了，像个小色鬼一样，哪里还记得跑。
　　不过，跑，她是绝对不可能跑了。毕竟江南辰的警告更多是担心她遇到陌生Alpha易感期的危险情况。
　　可眼前美人是自己心上人啊，她有什么好跑的，最多不就是被苏憬言……额……最多就是陪苏憬言一起度过易感期嘛。
　　而且苏憬言除了眼尾有些不正常的殷红外，其他看起来好像一切正常啊，哪里有什么易怒易暴躁的形容。
　　…………
　　看见江淼淼，苏憬言并没有什么太大的反应，没有管未干的发丝，她只径直走到了房内正中央的大床，床尾慵懒坐下。
　　“淼淼，过来。”苏憬言用着异于平常，蛊惑的诱人声线轻声道。
　　“………？”见江淼淼还楞楞的站在原地，苏憬言微嗔美目，抬手食指中指并用微屈了一下，示意江淼淼靠近。
　　清冷气质染了一股说不明的意味，就像是喝了什么昂贵的美酒一样，没有醉，但微醺的感觉却撩的人心尖痒痒的。
　　“………”耳根莫名泛起了红晕，江淼淼感觉自己的耳朵像是受到了什么音乐熏陶一样。
　　乖巧的抬步，向苏憬言靠近。
　　江淼淼感觉她好像变动有些扭捏，毕竟平日里她和苏憬言相处，哪里有这样……除了，以前那些个世界，这还是她第一次和已经恢复了记忆的苏憬言这样。
　　视线从江淼淼向她走来时，就没移开过，微垂眼眸，只有苏憬言知道，她体内那股燥欲感就要撑不住，爆发了。
　　直到，江淼淼站到了她的面前，淡淡幽莲香像是最好的缓解剂。
　　让苏憬言情不自禁的抬手就抱住了眼前人纤细的腰肢。
　　将脸埋在江淼淼平坦小腹轻嗅，苏憬言才感觉自己刚刚还疼的像是要爆炸的大脑神经得到一丝缓解。
　　江淼淼本想先过去，拿干毛巾来，先帮苏憬言处理一下她的湿发，免得她着凉感冒。但她还没行动，就看着小腹那抱着她不放，像个黏人大猫的苏憬言。
　　眼里闪过无奈，江淼淼看向苏憬言的视线交杂着一丝爱意的宠溺。指腹轻轻揉了揉苏憬言的发顶，江淼淼柔声道“好了，别闹。我帮你把头发吹干。”
　　“不用。”逐渐不满足江淼淼周身这浅浅的信息素，苏憬言手掌顺着江淼淼腰肢下滑，在江淼淼还没注意的时候，迅速轻拉，将她整个人扣在自己大腿，拉入自己怀中。
　　易感期的苏憬言感觉自己对江淼淼的渴求度到了惊人的执着，恨不得时时抱着她，黏着她不放。
　　“淼淼，信息素，放出来，好不好？”低低的惑人声线兀的在耳侧响起，江淼淼还没反应过来发生了什么。
　　就感觉肩膀一沉，苏憬言的柔软薄唇便已经触到了她的肌肤。
　　耳侧伴着苏憬言宛若海妖塞壬的动听声线，肩膀还被苏憬言的温热气息扑撒，激的肌肤敏感的泛起了红晕。
　　紧咬下唇软肉，压制自己的惊呼。
　　江淼淼一时有些进退两难，易感期的Alpha需要她，可再等一会就是整个帝国所有人民都关注的直播庆功宴，她们两个绝对不能缺席啊！
　　而且……江淼淼脑内突然又应景的响起了江南辰的话“Alpha的易感期，在有自己Omega陪伴的情况下，最少都要三天才能从房间出来，而且等级越高的Alpha……”
　　三天……
　　之前小世界半天她都受不了，三天的话，那她的腰不是都要废掉了。更何况她面对的还是苏憬言这种3S级别的Alpha。
　　心内倒吸口冷气，江淼淼小腿下意识一软。这么可怕的吗……
　　但知道易感期的Alpha情绪不稳定，容易脆弱，需要自己Omega的安抚。
　　所以江淼淼只能悬在轻声哄道“苏憬言，你的易感期到了，我们等一会还有宴会要参加，我先给你打抑制剂，你先忍忍好不好，我们回来再…再，再给你放信息素行吗？现在还不行。”
　　说着，江淼淼也有些不好意思起来，这讨价还价的，不管苏憬言去不去，好像“受累”的都是她啊……
　　“宴会无所谓，不去。”明显没有被江淼淼劝成功，眼中理智一点点消失。
　　苏憬言薄唇微启，简单吐露几个字，还不等江淼淼回答，就没了话语，全变成了实际的行动。
　　唇瓣一寸寸滑过江淼淼肩膀，放肆的移动着。感受江淼淼周身因为她猛烈信息素的原因，被激出的香甜幽莲香。苏憬言眸中暗色愈深，动作也更过分了。
　　“嗯！”江淼淼强忍唇角阻止不住的轻吟。略带凉意的肌肤，冷不丁被热意触感接触，包裹。
　　因为要参加庆功宴，所以江淼淼穿了一身名家为她专门设计的露肩小礼服。
　　这衣服因为在众多礼服选择中款式没那么夸张，所以江淼淼才选择了这件，谁知道现在这选择居然方便了苏憬言的动作。
　　娇躯轻颤，明明苏憬言也没什么别的过分动作，只是在她肩膀移动。
　　但江淼淼整个人却像是被丢入了火炉碳烤一般，热意翻涌了起来，同时腺体也跟着肿胀了。
　　“苏憬言，别…哼～”身躯一僵，江淼淼微微向后倾斜想要逃离，却又被苏憬言无情的按了回来，动弹不得。
　　“淼淼，给我。”感受女孩软在她肩膀，无力抓紧她浴袍的动作。
　　苏憬言墨色瞳孔隐隐染上了一丝猩红神色。
　　作者有话要说：
　　下一章 会有点危险哦。


第161章 落魄世家X软绵贵族(34)
　　“我……”江淼淼一时不知道该怎么回应苏憬言这直白的话。
　　热气上涌，脸颊泛红，江淼淼有些害羞。
　　苏憬言要，她给便是。
　　可问题是现在这个时间点不对啊，她们必须去参加庆功宴，苏憬言因为易感期可以任性，但她不能啊。
　　毕竟皇室给苏憬言举办，星际有史以来最浩大，最受人瞩目的宴会。苏憬言如果不去，这就相当于是不尊敬君王，更何况还是连泽华这样刚上任，还需要立威的节点。
　　她不想苏憬言差点用命才换来的第一将军名号，因此被取消掉。
　　“淼淼……”见江淼淼不说话，苏憬言将唇瓣贴近江淼淼脸侧，一点点顺着下移。
　　苏憬言本不想在这个节骨眼任由自己易感期持续。但江淼淼进来那一刻，她就知道，她停不下来了。
　　因为之前为了强行压制自己精神力分化，而饮用了药水，它的其中一个副作用，就是随着她精神力等级的愈加强大，抑制剂对她的易感期已经没有任何作用了。
　　以前在前线，她还可以选择将自己独自关在密闭空间熬过去。可现在……江淼淼就在她身边，是她现在唯一的解药。
　　想着，苏憬言抬眸对上了江淼淼还在纠结着什么的水润桃花眼，低头靠近江淼淼与她额头相抵。
　　轻呼一口气，江淼淼刚想让苏憬言老实点让她打下抑制剂，结果话还没说出口。
　　苏憬言的指腹便从搂着她腰肢的位置，慢慢上移。
　　然后修长的白皙指节好整以暇的从江淼淼泛着红晕的可爱小脸眷恋的缓缓滑过，苏憬言眼中藏着渴望与深深爱意，轻轻开口道：
　　“淼淼，不想摸摸我吗？”
　　……？？？
　　摸…摸什么？
　　江淼淼的眼神有些茫然，然后在看见苏憬言轻轻扯落自己一侧肩膀的浴衣，露出白皙圆滑的肩头时，江淼淼的表情隐隐有些要裂开的趋势。
　　“不想亲吗？”苏憬言继续语出惊人道
　　“………”
　　“淼淼，不想……”
　　“苏憬言，停！别…别说了。”感觉自己整个人都因为苏憬言的虎狼之词变得更加燥热。
　　江淼淼微咽口水，内心默默道“苏憬言这哪是易感期啊，这分明就是要开车带她高速上狂飙的赶脚。”
　　“我先帮你吹头发，不然会感冒的。”感觉大脑有些混沌，江淼淼只能选择先拖一会，让她再想想怎么让苏憬言乖乖去宴会。
　　但江淼淼的“婉拒”，明显让某人感到了不满。
　　修长指腹牢牢扣紧江淼淼两只皓白纤细的手腕，苏憬言的脸颊泛起了一抹不正常的红晕，同时她的眼尾莫名跟着堆聚起了……水雾？
　　还不等江淼淼从周身这浓郁信息素导致的大脑迟钝中回神，反应现在什么情况。
　　苏憬言便开口了，只是，她轻哑声线隐隐质问道“你是不爱我了吗。”
　　“………”
　　深呼一口气，虽然心里知道现在苏憬言因为易感期，像个小孩子一样异常依赖她，也变得喜欢撒娇。
　　但她顶着这么一张清冷中夹杂妖娆的攻气脸，对她撒娇，莫名还是让江淼淼胸口心脏处扑通扑通的，跳个不停，感觉像是被什么东西疯狂碰撞。
　　此刻如果江淼淼眼前有画面小人，那一定是捂着胸口，脸红红的冒粉色泡泡的夸苏憬言“她…她怎么这么可爱！”
　　见江淼淼没有回答自己，只楞楞的盯着自己脸看。
　　苏憬言委屈更甚“你果然不爱我，你是不是只喜欢我这张脸，这幅皮囊……”
　　“……啊？啥？”被苏憬言突然委屈的控诉弄的有些懵逼。
　　“没，没有啊，我又不是颜控，你胡说什么呢……”说着，江淼淼莫名有些心虚起来。
　　虽然她确实又很吃苏憬言这张脸就是了……但世界上好看的人多了去了，可她只对苏憬言这张脸才有心动的感觉啊。
　　“那你为什么会爱上以前那些没有记忆的我。明明根本不知道我到底是谁，如果那些女主根本不是我，那岂不是……”
　　“额……”看着苏憬言陷入一种奇怪的状态，越来越失落的眼眸。
　　苏憬言的问题有些矛盾，弄的江淼淼也有些不知道该怎么回答。
　　可仔细想想，如果这些女主不是苏憬言，她会爱上她们吗？
　　虽然以前的世界她没有任务记忆，但江淼淼知道，她选择和苏憬言的每个世界女主身份在一起，肯定都不是因为皮囊，只是因为……
　　想着江淼淼无奈的用指尖轻点了一下苏憬言的额头，假装严肃道“不许胡思乱想！”
　　说着江淼淼主动投入苏憬言怀中，软软的抱着她的脖颈，将滑嫩小脸贴上了苏憬言的侧脸。
　　娇软声线略带上了些不好意思，却坚定异常的语气。
　　“笨蛋，我爱你啊，爱的只有你也只是你。所以你在担心什么？嗯？”
　　“………”瞳孔一下子放大，感受江淼淼的主动抱紧与嘴边吐露的动人情话，苏憬言眼里瞬间填满了激动与欣喜。
　　“淼淼，再说一遍。”苏憬言声线微微沾上了颤意。
　　“我爱你。”知道苏憬言想听什么，江淼淼嘴角绽放一个温柔笑意，搂着苏憬言脖颈拉近，在她耳侧柔柔的又认真的重复了一边。
　　“再说一遍。”
　　“我爱你。”
　　“再说。”
　　“我爱……唔”
　　抬手轻抚江淼淼后脑，苏憬言专注的吻着女孩如棉花糖般香甜柔软的唇瓣。
　　眼中缠绵爱意几欲化作实质，苏憬言再也压制不住那股贪念。
　　她不止是易感期才想得到江淼淼，她每时每刻，分分秒秒都想要得到她。
　　爱意蔓延，苏憬言周身信息素越来越浓，甚至江淼淼也被她逼着放出了身上专属于Omega的香甜信息素。
　　苏憬言轻轻一碰江淼淼的腰侧，她就无力的软入自己的怀抱。
　　“苏憬言，等…先别！等等！我…我找一下哥哥，让他…唔。”
　　知道自己和苏憬言注定要缺席那个庆功宴了，江淼淼残留的最后一点理智，便是要先打个电话，告知江南辰，拜托他去处理一下她和苏憬言缺席的事情。
　　结果苏憬言整个人突然就像是释放了什么可怕的怪兽一样，温柔的动作忽的变了。
　　动作近乎蛮横的按着她的后脑勺，不给她任何躲避，说话的机会，只一味的压制着，进攻着。
　　“唔。”江淼淼错愕的瞪大眼眸，想推苏憬言的肩膀示意她先停一停。
　　可苏憬言根本不给她机会，抓住江淼淼两只“不老实”的手腕扣住，交缠的动作更深了。
　　呼吸一点点急促起来，江淼淼本还残留的清明，因着苏憬言的动作，与房间内越来越浓的信息素，一点点模糊。
　　江淼淼就像是被苏憬言霸道的信息素困住了一般，整个人被激的信息素不受控制的外泄，发情期又提前了。
　　躯体一热，江淼淼反抗的动作慢慢停了，并跟着回应了。
　　因为永久标记获得伴侣后，不论Alpha还是Omega都会对自己的伴侣产生依赖，所以江淼淼除去一开始被苏憬言信息素刺激的有些发软的本能战栗感。
　　但其实她并不害怕苏憬言周身浓郁的信息素，甚至还有些依赖，以及渴求。
　　脸颊越来越红，江淼淼开始满满觉得苏憬言信息素味道淡了，脑内意识混沌了，渐渐开始遵循起了本能。
　　渴求的角色互调了，江淼淼不满的放出了体内香甜。知道对Alpha来说，最难以抵抗的便是Omega的香甜信息素。所以江淼淼竟妄图以Omega的身份去主导她的Alpha。
　　轻轻推着苏憬言的肩膀，轻而易举的将她向后推到了大床中央。
　　窝趴苏憬言胸口，江淼淼抬头看着身下的苏憬言，难耐的拽着她那松垮的浴衣，学着以前苏憬言的动作，顺着她的锁骨，脸侧，毫无规律的一顿乱啃。
　　但世界法则就是世界法则，Alpha站在世界金字塔的顶层，并不是没有道理的。
　　视线玩味的由着身上女孩动作了一会，苏憬言便迅速翻身转换了位置。
　　两手将江淼淼双手束缚头顶，她俯身在女孩颈侧眷恋的深深嗅着她周身香甜的幽莲清香。
　　慢条斯理的褪去自己腰间唯一系上的腰带，苏憬言幽幽的低头扫向身下水润视线盛满了别样情绪，一点点被欲望支配的女孩。
　　就像是野兽进食前，对猎物的最后的一点“仁慈”，然后趁她不备，一击索命。
　　被束缚床中央的女孩容貌昳丽，艳色动人，她面上是因为挣扎而泛起的两抹红晕，殷红的小嘴半张，胸前还因为刚刚过分的掠夺氧气，而快速地起伏着，狼狈中又带着一抹对捕食者最致命的诱惑。
　　没心思看身上之人，此刻的风光有多绝色，被诱的提前发情期的江淼淼，满脑子都是生物最原始的本能。
　　“苏憬言，要……”平日本就娇软的声音，因为情热的缘故，沾染上了一丝他人根本无法窥伺，勾人堕落的谷欠望。
　　眼尾迅速堆满泪花，江淼淼想挣脱束缚去拉苏憬言的脖颈，靠她近一些，但苏憬言却不愿意实现她的“愿望”。
　　苏憬言本身就没有多少理智，现在更是被女孩的声音，逼得眼眶彻底泛起了猩红之色。
　　“乖，给你。我们一起……”轻轻吻去江淼淼眼角克制不住的泪花，苏憬言柔声哄道。也不再忍耐，彻底释放体内比之刚才更为强横的信息素。
　　霎时，房内一下子充斥着冷梅香与幽莲香混合的迷人气息。
　　同时江淼淼被束缚的手也被释放，如愿的搂住了爱人的细腰。
　　…………
　　海底是一个神秘又宽广的未知领域。
　　在这里居住着许多海洋小动物，她们种类繁多，千奇百怪，却和谐又友爱的住在海底这个大家庭。
　　可在海底的一片礁石处，却好像发生了什么，不够体现海底和谐的事情。
　　一朵巴掌大的小海葵独自缩在了远离海葵大家族的边缘位置。
　　因为它太小了，又不怎么起眼，所以靠近大海葵们就只能饿肚子了。
　　所以她只能选择努力张大触手范围，一点点游动，去寻找食物。
　　只是今天的小海葵有些倒霉，食物还没找到，就突然迎来了一位不速之客。
　　只见一条比小海葵大了不知道多少倍的鱼儿游了过来。她打量着眼前从未见过的，娇小可爱的生物，心生喜欢。
　　她好奇的用将脑袋探到小海葵柔软的腹腔，还用唇瓣碰了碰海葵柔弱无骨的小触手。想跟小海葵打个友好的招呼。
　　但突然面对从未见过的外来生物触碰，小海葵害怕极了，危机意识一下子达到了顶峰。
　　被鱼儿触碰的第一反应，就是迅速收缩触手，将自己缩起来，扭着腰肢，想要逃跑。
　　但许是被小海葵的动作可爱到了，又或者是鱼儿铁了心想和海葵交朋友一样。
　　她围住了小海葵逃离的去路，像想努力表达友好一样，不顾小海葵触手警告，又凑上前去亲了一口，末了还挑衅般的这里啄啄，那里啄啄。
　　惹的小海葵又气又急，却又无可奈何。
　　她请求鱼儿去找别的大海葵一起，不要戏耍她，但鱼儿眼中只有她，也只愿意陪她。
　　小海葵无奈，但她逃无可逃。只能委屈巴巴的被迫承受这条坏鱼的交友请求，被她压着，闹着，羞的紧张的缩着触手，扭动着腔口，吐露出海水。
　　一起在海底过上快乐的和谐生活。
　　………………
　　屋子外头是晴空万里的大好天气，可屋子里边却是别样的绵绵春雨。
　　房内排气扇更卖力的发出呼呼的声音。
　　可却敌不过，房内一声又一声，忽高忽低，极具韵律美的，扣人心弦的美妙乐章 。
　　作者有话要说：
　　这个世界快要完了，马上就要进入最后一个世界喽。


第162章 落魄世家X软绵贵族(35)
　　江淼淼自己也不知道她在苏憬言那拉了帘子，暗无天日的房间里呆了多久。
　　因为Omega身份的特殊性，所以江淼淼头一次体验到了什么叫欲\求\不\满。
　　就是明明整个人累的连抬个手都费劲了，但她却遵循着本性，任由谷欠望支配着自己。努力的不断靠近苏憬言，抱着她，哭着索求着。
　　江淼淼也不明白自己到底有没有清醒过，反正她只知道，睁眼的时候，她只想黏着苏憬言，让她给自己更多。
　　许是Omega发情期诱导，江淼淼整个人情绪变得比苏憬言的易感期还脆弱。
　　柔柔弱弱，娇滴滴的，一碰一掐，眼泪就止不住，怎么哄都没用，跟水做的一样。只要苏憬言中途一不靠近她，抱住她，吻她，眼尾滑落的金豆子都能染湿整个枕头。
　　被褥不知道被智能机器人换了几次，但江淼淼意识里，每次都撑不了太久……
　　迷迷糊糊中，她被带着转换了好几个地方。浴室，沙发，就连地毯都有两人停留的痕迹……
　　第一次经历Omega没有抑制剂的发/情期，并且还撞上了Alpha的易感期。可想而知有多可怕。以至于这期间内，江淼淼时刻感觉自己口干舌燥，时时处于一种脱水状态。
　　如果不是迷迷糊糊中，苏憬言一次又一次耐心的喂水，她可不敢保证自己会不会直接交代在苏憬言房间里。
　　因为发/情期，所以江淼淼整个人大多时候都是顺从，甚至是主动的渴求。
　　面对女孩的主动渴求，其实也不完全是好事，毕竟面对自家Omega的要求，苏憬言也不是圣人，根本做不到节制二字。
　　以至于即便知道自己的动作，江淼淼会受不了，但她还是没有停过。
　　如果不是中途担心江淼淼会缺水，会饿。苏憬言可能都不会放江淼淼离开房间半步。
　　——————分割线——————
　　“咝……”等朦胧的意识再次清醒一些些的时候，江淼淼唯一的感觉就是浑身上下哪哪都软的酸软痛感。
　　“醒了？”察觉女孩的动静，抱着茫然的张开了眼的江淼淼，苏憬言抬步轻轻把她抱到了床中央。
　　“嗯。”大脑还有些迷糊，感受发丝间的湿润，以及身上应该是沐浴后才有的清爽感。江淼淼的难受感才少了一些。
　　感受到自己被苏憬言温柔的抱回了刚整理好的大床中央，后背还被垫上了两个柔软的枕头靠着。
　　知道自己刚刚才被苏憬言带出了浴室，江淼淼有些疲惫的又重新合上了眼。
　　“几点了。”话刚出口，江淼淼的眉头就微蹙了起来。
　　感觉到了喉咙一阵沙沙的干疼感，江淼淼这才发现她喉咙有些刺刺的干燥感。
　　“先别说话，我拿水给你喝。”食指轻轻堵在江淼淼，那莫名像抹了胭脂的红唇上。
　　苏憬言迅速起身从床头柜旁边备着的水壶里又倒了一杯水，坐到江淼淼旁边，温柔的给她递到唇边“水还是温的，喝吧。”
　　懒的跟苏憬言客套什么，因为自己确实被折腾的没了什么力气。所以面对苏憬言的服务，江淼淼也没抗拒，乖乖张口喝了下去。
　　感觉清润甘甜的水源滑过干燥的喉咙，江淼淼微蹙的眉头舒展，这才感觉自己舒服了不少。
　　“慢点喝，还有。”看着江淼淼逐渐有些急切的速度，苏憬言眼中闪过心疼。
　　尽管她一直不间断的给江淼淼喂水，但每次不是在女孩无意识的时候，就是昏睡过去的时候，真正到江淼淼嘴里的水，其实不多。
　　况且……看了看江淼淼还泛着红，隐隐有泪渍残留的眼眶。
　　苏憬言心内微叹“她水分的补充速度，还是抵不过女孩水分流失的速度。”
　　喝完水，江淼淼才感觉自己活过来了。
　　房内信息素味道少了大半，江淼淼看了眼开了暖灯亮堂起来的房间。
　　说实话，呆这里面这么久了，这还是她第一次看清苏憬言房间里面到底长什么样。
　　整个人软软的躺在苏憬言大腿，让苏憬言给自己吹干头发。
　　听着耳侧吹风机呼出的热风，一点点吹干自己的发丝。感觉苏憬言那才欺负完她没多久的修长指尖，现在温柔的流连在她的发丝间，按摩般的轻抚，江淼淼舒服的眯起了眼睛。
　　享受彼此难得的温存时光，看着江淼淼就像是吃饱喝足，懒洋洋晒太阳的小猫咪，软软的趴在主人大腿，乖巧的摆摆尾巴，任由自己给她顺毛可爱模样，苏憬言眼底含上了温柔笑意。
　　在江淼淼看不见的地方，情不自禁的轻轻拂过她那又长又柔的乌黑发丝，轻轻握起一缕放在唇瓣微贴，眼中爱意满溢。
　　…………
　　江南辰在宴会中途见江淼淼跟苏憬言没来，中途就有来过苏憬言家找过她们两个。
　　可当时，江南辰被苏憬言别墅重重的阻碍堵的，连门都进不了，更别说找人了。
　　最后要不是别墅的机器人管家，告知了他。什么主人和夫人开启了A级模式，他才大概猜到里面的两个人，躲房子里干嘛去了。
　　知道这种情况不是苏憬言易感期就是淼淼发/情期，预计这两人一时半会出不来，江南辰就算心急，也没办法进去。
　　虽然心疼自己妹妹被拱了，但也只能先选择回宴会把她们两个情况跟连泽华说明一下，免得引起不必要的麻烦。
　　结果江南辰回去跟连泽华说明情况，就见他神秘一笑。问了才知道，连泽华他丫的早就知道这俩来不了……
　　而他继续举办这庆功宴，其实还有一个原因。
　　那就是为了宣布对帝国同样影响巨大的另外一件消息。
　　——今日起，帝国即将废除贵族世袭制，改为一种能者居上的模式。
　　也就是说，今日全体受邀来宴会的贵族们，有一大半只会享受，后代没有任何功勋在身的二代或三代四代贵族们，都将被那些真正为帝国作出巨大贡献的人所取代。
　　这也是连泽华，最早就想去实现的愿望之一——改造这腐朽的帝国。
　　可想而知，这件事的公布会引来多大的麻烦，甚至会造成很大的社会动荡。
　　但这些，江淼淼明显都不知道了。因为她清醒后，看时间，离宴会已经是三天后了。
　　也就是说，她和苏憬言在这别墅黏黏腻腻的，整整呆了三天三夜……
　　“………”如果不是因为这个世界是ABO，江淼淼觉得她可能连一天都遭不住，更何况三天。
　　难怪她刚刚连下床走路都没办法，只能依靠苏憬言抱下来餐桌就餐。
　　知道江淼淼吃不习惯营养液，所以苏憬言在她昏睡过去的时候，担心她醒了会饿，便提前温好了牛奶，并简单的做了一些三明治，牛排，蔬菜沙拉这些方便速食的食物。
　　“吃饱了吗？”见江淼淼吃了小半个三明治，喝几口牛奶就不动了，苏憬言轻声问道，眼中闪过深意。
　　“嗯，饱了。”放下喝了小半杯的牛奶，江淼淼有些发散的思绪微微集中。
　　脸颊微红，江淼淼有些害羞的，想先让连吃个饭也要抱着，让她坐在自己大腿的苏憬言，先把她放下来。
　　“淼淼，我也饿了呢。”
　　饿？还没反应过来苏憬言想表达什么，江淼淼天真回答道“饿了，你就……”
　　——吃。
　　“……？！”脊背忽的僵硬，感受到苏憬言那双不老实的手一点点从腰肢处游移，略带酥麻痒意的动作。
　　江淼淼微咽口水，水润桃花眼略带惊恐的放大。苏憬言她…她刚刚不是才结束？这是……不…不会吧？
　　“苏憬言，你…你想干嘛？”像是想起了某种可能，江淼淼头皮兀的发麻，嗓音也带上了丝丝颤抖。
　　“淼淼，我也饿了。”苏憬言重复了一遍，视线意味不明的盯着江淼淼唇角刚刚因喝牛奶而不小心残留的奶渍，语气带上了沙哑。
　　心中警铃大作，江淼淼看向苏憬言的眼神带上了微微的警告“……不可以！”
　　“不行吗？”苏憬言嘴角微勾，眼尾狡黠微扬。
　　不知道苏憬言又想玩什么花样，江淼淼只知道她莫名有种想哭却哭不出来的感觉。
　　三天了还不够吗……
　　“苏憬言，累……”江淼淼软声微微撒娇道，妄图让苏憬言放过她。
　　可见苏憬言神色因为她的撒娇，越来越危险时，江淼淼心知不能多呆，挣扎的就想从苏憬言大腿上下来，但腰肢却被她温柔的紧扣着，根本动弹不得。
　　看着明明腿软到只能依靠她全程抱着支撑，却还颤着腿想下去的江淼淼。
　　苏憬言心内好笑，低头怜爱的亲了亲女孩的额头，低沉着嗓音“好了，我不欺负你，别躲。”
　　只是苏憬言嘴边刚说着不欺负江淼淼了，眼底神色晦涩的将视线又挪到了江淼淼那已经布满艳色痕迹的脖颈处，背地里却又偷偷放起了信息素。
　　她很想不欺负江淼淼了，只是这被挑起的情热哪里有那么容易结束，这只不过是她中途故意留出的，让江淼淼好喘息的一小段时间。
　　过不了多久，江淼淼又会重新陷入狂潮，称职的Alpha情人是不会让自己的Omega承受情热之苦的。想着，苏憬言眼眸晦涩，看江淼淼的视线隐隐带上了如狼般的幽光。
　　“………”娇躯微颤，江淼淼很想让自己相信苏憬言的话。可……
　　“那你的手倒是老实一点啊！”江淼淼无力的拽着苏憬言作乱的手。因为之前长时间出声，导致有些沙哑的声音带上了丝欲哭无泪的感觉。
　　鼻尖敏感的嗅到了那熟悉到腿软的气息，江淼淼心内一咯噔，一种不好的预感又起了。
　　而那股不好预感在苏憬言接下来的话中，更是一下子达到了顶峰“这次不回房间了，我们就在这好不好。”
　　“………”整个人瞬间面红耳赤，江淼淼很想装作不知道苏憬言想表达什么，但……
　　“不行！”虽然苏憬言整个房子都进入了A级防备状态，根本不会有人进来。但让自己和她在如此宽敞明亮的地方，她…她有羞耻心的。
　　“苏憬言，你说不欺负我的。你不能骗我。”
　　“没骗你，我这次不过分。”轻轻吻去江淼淼嘴角奶渍，苏憬言柔声道。
　　“等，唔……”江淼淼的拒绝，在苏憬言的信息素下，显得很无力，没一会，她就又说不出话了，软成一团。
　　只能眼睁睁的看着苏憬言把她抱上，刚刚她还在进食的餐桌……
　　餐桌早就在她讨价还价的空隙里，被机器人管家打扫的很干净了。
　　所以此刻，江淼淼没了最后的借口。不过就算有，也没办法逃离就是了。
　　别墅歇息还没一会的排气扇，又开始卖力的发出呼呼的旋转声了。
　　……不知过了多久。
　　“苏憬言，累……”
　　“那你别动，不动就不累了，我来就好。”
　　“……”听着苏憬言的歪理，江淼淼无力的抬手轻咬自己的嫩白指腹，用着被欺负狠了的哭腔无力道“呜，苏憬言，够了……”
　　“那…我停了？”
　　“………”感受自己重新热起来的身躯与急促起来的呼吸。
　　江淼淼崩溃的发现，哪怕三天了，可这Omega的情热根本就没结束的意思……
　　感受到苏憬言那佯装不过分的动作，江淼淼明明知道她是料定了自己不会答应的。
　　但没办法，难熬的热度再次攀升，她只能再次抬手主动搂紧苏憬言的脖颈，委屈巴巴道“不…不许。”
　　…………
　　——————分割线——————
　　帝国在新任帝王，连泽华的带领下，一步步强盛了起来。
　　许多领域的尖端人才也在连泽华的人才政策下。从被贵族身份死死压迫的昏暗日子，到现在凭实力就有了出头之路。
　　一切都慢慢朝着好的一面发展。
　　因为小世界与外界世界时间流速不同，所以江淼淼和苏憬言没有选择在任务全部完成的情况下，立刻脱离世界。
　　而是像以前一样，选择了在这个世界多停留几年。
　　后来，江南辰娶了公主，连泽华也找到了自己心仪的女孩。
　　在星际的日子其实过的很舒服。
　　关系好的家人，先进的科技，丰富的娱乐方式等等都是很适合养老的感觉。
　　而且没了虫族的骚扰，苏憬言这个大忙人将军，现在除了偶尔去军区开开会，部署些事，剩下的时间都基本用来陪她了。
　　至于她和苏憬言一起，也在连泽华所代表皇室的主持下，办了一场声势浩大，数千万人围观的盛世婚礼。
　　而当年一早就知道江淼淼和苏憬言绝对有猫腻的士兵四，也成功混成了她们婚礼的司仪。
　　作者有话要说：
　　刀最近学科任务有点多，更新挺阴间的。


第163章 魔法公主X废材恶龙(01)
　　婚后，江淼淼和苏憬言也会时常会驾驶飞船去往帝国底下，其他风格迥异，有趣的星球游玩。她们两个人一起，度过了一段难忘又腻歪的甜蜜时光。
　　从苏憬言所了解的信息里，江淼淼大概知道了自己参加的这次积分赛，已经接近了结束时间。
　　也就是说，以她目前的积分，她只要大概再完成一个或者两个世界的任务，就能达成标准，完成时管局积分赛转正目标，进入时管局工作。
　　而现在等积分赛结束时，她就会被自动带回时管局。
　　所以当江淼淼感觉玩的差不多了，这个世界的家人们生活也十分圆满，没有什么值得牵挂了。她就和苏憬言一起，选择了离开这个世界。
　　…………
　　【滴，世界五任务完成。
　　任务角色贴合度:100%任务完成度:100%
　　积分排名进入前两百，总分隐藏。
　　目前积分排名:2。】
　　【滴，自动导入下一世……滴，任务调整，指定世界程序更新，滴……】
　　【滴，自动传送世界。】
　　——————分割线——————
　　在以人类为主的奥特斯王国与以精灵部落为主曼德琳岛屿的交界处。
　　存在着一个巨大，难越，处处布满危机的森林——盖亚森林。
　　盖亚森林虽然说处在交界，这个看似敏感的位置。
　　但它却凭借着自身，远大于奥特斯王国与曼德琳岛屿好几倍的面积。以及森林内部至今未被人类进入的绝对危险领域，站稳了它的强大地位，让人不敢随意看低，侵犯。
　　而在这神秘危险的森林中，除了许多充满危险的未知领域，还存在着众多神秘的种族。如兽人，魔兽，矮人……
　　以及目前为止，从未有人真正见过，还仅存在于人类书籍中。那令人谈之色变，传说中恐怖而又强大的存在——龙族。
　　人类传说中，对龙族的印象是：
　　强壮如铁，坚不可摧，十几米高的庞大身躯，与强而有力，一跺便震天地的粗壮四肢。长而粗，高耸入云般，威武霸气的龙颈，以及带有长长尖角的颗粒额头，尖锐如钢的尖齿，和一条长长的巨尾。
　　它们拥有强大的力量，但却喜欢摧毁破坏，掠夺珠宝，杀伤无辜。是邪恶，贪婪，罪恶的象征……
　　而此刻，在盖亚森林深处的某个隐蔽洞穴中。
　　传说中危险又恐怖，集邪恶，贪婪，罪恶与一身的龙族本龙。正懒趴趴的卧在自己那堆积了满满金币，法器，珠宝等，用各种金银财宝垒起来的小床，满足的合着眼。
　　不同于书中对龙族外貌，令人胆寒战栗，甚至有些可怖丑陋的描写。
　　洞穴里的这只龙，明显跟可怕二字沾不上边，甚至于她跟龙族形象还有些相差甚远。
　　只见洞穴里，一只大小不过一两米大，通身雪白。额角冒着两个幼稚小龙角，腰肢形态优美，雪白尾巴长长的，偶尔还会扑哧着两个白白大肉翅懒懒的动一动。
　　像是被造物主眷顾的龙，她周身都像是渡了一层银白光辉。不仅没有什么丑陋的意思，反而有种让人眼前一亮，清新脱俗的美感。
　　只是这清新脱俗的美感并没有持续多久。
　　刚刚还合着眼的龙就动了，只见她懒懒的伸了下自己修长优美的龙腰，张开了龙嘴，露出了婴儿乳牙般可爱的尖齿，没形象的轻轻打了个哈欠，一副困倦刚醒的模样。
　　无聊的随爪，抓了一个小圆盘一样的东西放在龙掌中把玩。
　　看着小圆盘折射的自己的模样，江淼淼见怪不怪的随手将她往旁边一丢。
　　江淼淼是一条龙，准确的说，自她有记忆起，她就是一条龙，而且还是那种超级大恶龙。emm…虽然距她仅有且不多的认知中，她应该是大恶龙。
　　江淼淼不知道她自己为什么是一条龙，她只知道，她一睁开眼，自己就是有名字的龙。
　　而且她还是一条一睁开眼，就拥有属于自己宝藏洞穴的独立龙！
　　不过，虽然她有很多宝藏，超级富有。而且出门一趟，盖亚森林的其他物种看她都很害怕，不敢靠近，一副有钱又强的样子。
　　但其实，她除了知道自己是条龙，有一个洞穴。其他真的什么都不会……某种意义上，她其实类似人类嘴里，那种空有家世，却没有能力，烂泥扶不上墙的废材龙。
　　但硬要说江淼淼废材，这…其实也不能都怪她。
　　因为每条龙，自出身起都是有上古传承的。只是别的龙兄龙姐们，不是继承了先辈龙族们强大的无敌魔法，一出生就会喷喷火，泼泼水，一爪子忽倒一片树林。
　　就是继承了先辈的无敌修炼宝地，在里面睡个几百年，出来就是超厉害的霸主龙，直接走上人生巅峰。
　　只有她……
　　她的传承很奇怪，不仅不教给她任何有用的魔法，传承厉害的天赋。反而告诉她，她是有“使命”的。
　　那就是等她成年以后，她要去人类居住的城邦，对着他们人类君王的城堡呼呼的喷大火。
　　毁灭她们的城邦，让他们的人民恐惧，让她们的君王腿软，然后还要顺带抢走她们所有人都最宝贝的小公主。
　　虽然不知道自己传承里，为什么会有这么奇怪的要求。
　　但江淼淼知道，她是一条好龙。而一条好龙，是不会干这种，没事干就发疯一样的暴力行径的。
　　她们龙族是高贵的物种，那样只会显得她很没脑子，像个未开化的低等生物。
　　更何况她又不傻，她从自己宝藏洞穴中，看过了一些人类的书籍。
　　虽然她不知道自己没接触过人类，为什么能看懂人类的书籍，但她反正就是看会了。
　　那些书上都说了，她如果真的这么做“恶龙”，很大的结局是要像书中讲的那样——“恶龙”注定要搞破坏，抢走公主，然后注定被英勇的勇士击毙，最后再以自己的死亡为代价，给美丽尊贵的公主作嫁衣，让她风风光光的嫁给英勇无畏，又英俊的勇者。
　　“………”天知道江淼淼当时看的这，有多气。特别是想到自己传承傻逼的叫她这么干的时候，那怒气值都是飙升的。
　　开玩笑，这公主是美是丑她都不知道，还抢呢？
　　抢来干嘛，又不能帮她找金币收藏，也不能让她填饱肚子的，她凭什么冒那么大危险，做这种吃力不讨好的大傻逼事。
　　更何况，她除了这个龙的样子，魔法什么的根本不会，连传承中说的龙息喷火都做不到，更何况还做这种跟好多人打架的事情。
　　龙龙颤抖且害怕.jpg。
　　所以，她还是乖乖的在自己洞穴睡觉就好了。毕竟她是个很容易满足的龙龙，这里有吃有喝，还有她们龙族，最最最喜欢的金银珠宝，她才不要冒那个险呢。
　　爱谁谁去抢公主，别让她就行。
　　想着，江淼淼眼睛又慢慢眯了起来。刚打算再小眯个几个月压压惊，然后等肚子饿的时候，再呼哧呼哧趁没有其他森林物种的时候，偷偷摸摸飞出去，找一些果子填饱肚子。
　　结果她眼睛还没闭上多久，突然一阵方队一样，浩浩荡荡的声音从她那隐蔽的洞穴外传了进来，随之几道交流声也跟着一点点传入洞穴。
　　“公主殿下。这里已经是我们能探入的，盖亚森林，以我们王国能力，目前接触森林内部最深的距离了，再往后恐怕……我们还要继续前进吗？”一道雄厚的男性嗓音沙沙的响起，担忧却又恭敬的询问道。
　　毕竟盖亚森林一路走来，深入，他们遇到了太多可怕的障碍，其中有奇怪的沼泽，令人混乱的魔障，以及那些危险又强大的魔兽，和一些隐藏在深处，一直窥伺她们的眼睛。
　　“……嗯。”沉默片刻，一道清冷带有些稚气未脱音色的好听嗓音轻轻响起“诺希爷爷曾为我预言过，盖亚森林里，会有我一生都无法舍弃的东西。它会陪伴我一生，度过险境，所以我必须找到它。”
　　“可…公主，如果再往后，以我们的能力，如果遇到那些隐藏的存在，可能会让您置身危险啊。”护卫A恭敬道。
　　“我有预感，我离她很近了。”看着手中的魔法戒指，希雅眸中神色微凝，明显感觉有什么在指引着她，快点找到它的存在。
　　而就在希雅沉思的这小段时间。
　　“公主殿下！我们发现那里好像有个隐蔽的洞穴。我们要进去吗？”
　　洞穴？
　　“我发现洞穴周围好像并没有什么特别的限制，但是刚刚我们仅仅在门口就检测到了微量魔法元素，预计洞穴深处可能会有更大的机遇。只是目前，我们并不确定，里面会不会有什么危险。”刚刚第一个发现洞穴的护卫感觉跑过来，汇报自己的发现道。
　　“进去。”思虑一番，希雅淡定的轻声指挥道。
　　………嘈杂的声音，越来越大，且离自己洞穴越来越近。
　　龙耳朵微动，刚刚还懒懒合眼要睡觉的江淼淼，瞬间惊恐的瞪大了龙眼。
　　盖亚森林的大部分物种，都害怕身为龙族的自己，所以平日自己洞穴周围绝对不会有物种靠近，连鸟飞过来都绕路，更何况会出现声音，而且还是人类的语言！
　　所以外面这些，都是货真价实的人啊！
　　“怎…怎么办，有…有坏人要进来了！可她明明没有抓过什么公主啊！救命啊！不会是来屠龙的吧！”
　　不知所措的竖着龙耳朵，江淼淼龙躯一僵，小心的听着外头的动静，整个龙都慌了。
　　洞穴唯一能出去的路口，明显有了几声不轻不重的脚步声。
　　江淼淼四处环顾自己的洞穴，心中焦急不已。
　　肉肉的龙爪慌乱的，赶紧吧啦着自己的金币堆，江淼淼天真的想把自己埋起来，让他们发现不了自己。
　　可她就算是龙族中的小龙崽，可也长到了一两米的，哪里有那么好藏。这些人进来，第一眼看见的肯定就是她啊！
　　“怎么办！怎么办！要杀龙了！”江淼淼急的就差原地打转了。
　　生怕他们这些人，进来就是几砍刀，刷刷两下把她送走见龙族先辈的。
　　许是在情急之下，越容易被逼出潜能，江淼淼整个龙一急，一时也没发现自己在一点点缩小。
　　当感觉脚步声越来越近时，江淼淼才猛的发现，自己平日里躺的金币床莫名大了很多，然后她就发现自己变小了。
　　心内惊讶自己的变化，但脚步声越来越近。
　　没办法了，来不及探究自己突如其来的变化，江淼淼赶紧用龙爪吧啦开了因为自己之前嫌弃太丑，丢弃在洞穴最边边的一个破木箱，慌张躲了进去。
　　而江淼淼才刚躲进去没多久，下一秒，漆黑洞穴亮起了除那几颗夜明珠支撑的薄弱亮光外，第一次如白天一样的强大光线。
　　“这是…光系魔法？”因为龙族对魔法元素天生就具有极高的感知力与亲和力，所以即便废材如江淼淼这样的，也还是能感知到空气中的强大的光系元素波动。
　　知道光系魔法，可能是他们人类王国数量最少，最强大，最受尊崇的魔法元素。
　　所以江淼淼不用猜，都知道外面那群人有多强大。
　　“不亏是公主，这光系魔法已经运用的如此熟练了。”护卫团里的一个护卫小声惊叹道。
　　公…公主？
　　“………”听到外头人的这个称呼，江淼淼紧张的呼吸都不会了，差点没把自己憋死。
　　“这…这来谁不好，怎么是人类世界的公主啊，这不纯纯造孽吗！”躲在小箱子里，江淼淼恨不得将自己缩到最小，化作空气。
　　此刻身为额……龙的传人，江淼淼却莫名感觉到了一股名为心如死灰的感觉。
　　作者有话要说：
　　这个世界前期两个人都没记忆哦。
　　至于为什么，那要问黎局长的恶趣味了。


第164章 魔法公主X废材恶龙(02)
　　“她不惹事！不代表她…她不…不怕嘛。而且她真的没有抢公主，这…这真的是她自己送上门的！”
　　江淼淼躲在箱子里，缩着两只龙爪爪，欲哭无泪的想着，她就差没学人类，竖三个爪子发誓了。
　　而且外面这些个人，个个看起来都人高马大的，还都抓着大砍刀的，她除了会呼哧翅膀逃跑，好像并没有什么胜算的样子。
　　她不会真的要龙命不保了吧？T^T龙龙哭泣.jpg
　　……………
　　“公…公主，这是！”好不容易等眼睛适应了洞穴蓦的亮起的强烈光线之后，护卫们的眼睛一起震惊的瞪大了。
　　不可思议的看向了在光系魔法的光线折射下，反射着光，堆的如小山般满满的贵重宝物。
　　护卫团一个个脚步都定在了原地，愣住了。
　　他们不是没有见过藏宝窟，但这也太…太过于丰富了吧，关金币的数量就起码要好几马车才能装完，这财富看起来快赶上他们奥特斯王国半个国库了。
　　但心中的震撼与喜悦只是一时的。
　　很快护卫队长便意识到，他们可能带领他们的希雅公主闯入了什么十分危险的地方。
　　“保护公主！”护卫队长迅速提刀挡在了希雅身前，表情一下子严肃了起来。
　　低声解释道“这里突然出现这么多宝藏，很不合常规。一般有宝藏之处，必定会有重重机关设置，要不就是会有凶狠魔兽牢牢驻守。所以这么多的宝藏，不可能如此轻易便让我们便进来，这里恐怕有诈。”
　　护卫队长话音刚落，其他经过专业训练的护卫也在得到指令的一瞬间，表情立刻警惕起来看向洞穴周边，迅速把希雅密不透风的围了起来，一副严阵以待之势。
　　他们所有人都屏住了呼吸，提足了精神，等待着暗处随时会跃出的恐怖存在。
　　但……
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去……空气十分安静，什么都没有发生。
　　“我没有在这个地方感受到什么危险的气息，这里是安全的。”
　　没有护卫们那种紧张的表情，希雅冷静的闭眼，运用周身光系魔法，汇聚元素，缓缓游走了一圈洞穴里外，表情平淡的说道。
　　然后边说边自顾自的原地蹲下，轻轻捏起了一枚不知何时从宝藏堆里，滚落出来的金币放在手中，观察了起来。
　　“看这里金币的印制图样，与王室古老卷轴的比对。如果我没猜错的话，这种类型的金币，应该是只有传说中，才存在过的维尔斯坦才有的。”
　　“这…维尔斯坦！？”听她们希雅公主带有肯定的语气，守护她身边的护卫队长，手中砍刀轻轻下落，表情诧异。
　　然后疑惑的问道“公主殿下，那不是我们奥斯特王国周边，两百年前就已经彻底消失了的一个小国吗？他们的宝物怎么会出现在盖亚森林深处的洞穴？”
　　“嗯，是消失了……又或者说它不是消失，只是被什么一夜之间毁灭了。”希雅低头看着手中金币，用指腹轻轻磨蹭着，眸中神色深沉。
　　维尔斯坦，当年本是一个落后贫穷的边陲小国，可它在两百年前，不知怎么，隐隐有了一朝崛起，强盛的趋势。
　　不仅一夜之间便如雨后春笋般，冒出了许多中高等级魔法实力的强大年轻人。而且整个国家经济财政也爆发性增长。
　　要知道奥特斯王国的人民，自出身起便会自动觉醒五系元素之一的魔法能力。
　　当然其中还有一种超然于五系元素之外的无敌存在——光系。只不过目前为止奥特斯王国，只有他们的小公主希雅是唯一的光系魔法师。
　　因为常人对魔法的领悟能力较低。所以一般1000个普通人中才有可能出一个魔法师。因为数量稀少，这也导致了奥特斯王国魔法师这个职业受人尊重敬仰的地位。
　　而魔法师也有划分等级，其中又详细分为了见习，低级，中级，高级，终极等等。
　　所以可想而知，当年维尔斯坦一夜便涌现出的众多中高魔法师，这崛起实力有多可怕。
　　不过这崛起之势虽如星星之火，隐有燎原之势。但它却更像昙花一现的虚假美丽，不仅没有掀起任何波澜，反而被一盆冷水给彻底浇灭了。
　　等众人有了关注这个小国的想法，纷纷将视线转移。却惊疑的发现，这个国家，一夜之间，不见了。或者准确的说，这个国家是被夷为了平地，连废墟都不复存在了。
　　以至于，维尔斯坦的事情，主到今天，仍然是一个悬案一样的存在。
　　甚至随着时间推移，还有人认为它根本就没有存在过，认为这个国家，不过只是他人脑海或者是话本中随意臆造的荒诞故事罢了。
　　不过，现在看来，这个国家曾经真的存在过，只是不知道什么原因，可能是灾难，也可能是被什么恐怖的存在给……
　　不同于刚刚只能听到洞穴外的声音与动静。这次江淼淼听清了混在一群粗犷男音中，那一抹如清幽泉水般清冷动听的嗓音。
　　心内一股莫名的熟悉感上涌，在心底一闪而过，很快又消失不见。好奇心忽的上涌，江淼淼蓦的对声音的主人，在意了起来。
　　忍住害怕，江淼淼大着胆子，视线顺着箱子能透入光的狭小缝隙，悄悄将眼睛凑近，向外看去。
　　结果，就看见一群黑黑壮壮，穿着铠甲，拿着刀剑。以她审美看起来，并不怎么赏心悦目的大老粗们堵在哪里。
　　江淼淼心底刚有些失望，没看清那道熟悉声音的主人。刚要收回视线，想想担心担心自己，再找个机会换个地方躲起来。
　　忽然，下一秒，一个身披洁白法袍，身着简洁却又高贵异常的丝缎便装，举手投足尽显皇家贵气的女孩抬步，从人群中走了出来，一下子便闯入了江淼淼的眼帘。
　　蓝色又清澈的漂亮龙眼，在看见女孩绝美的面孔时，微微收缩忽的放大了。
　　就连胸口心脏位置，也莫名感觉龙血供应的速度，一时有些跟不上了，扑通扑通的。
　　“好漂亮的人啊！”江淼淼发自内心的感慨道。
　　只见那个被人称为公主的女孩，年龄看起来不过十二三的模样，及腰的乌黑长发简单的用浅蓝发带束起。
　　她肤色白皙，气质冷然，睫毛长而卷翘，唇瓣薄而红润，整个人一副冰雪出尘之姿。
　　宛如天上下凡的仙女一样，美得不食人间烟火，让人一眼便可看出日后，芳华绝代的魅力。
　　最重要的是，她不同于常人孩童的十二三，面上满是稚气。只见她眉间如聚霜雪，神色之间隐隐有种超越了她这个年龄，所令人惊叹的气魄与美感。
　　这个公主好像她以前无聊飞去的几座山头之外，玩雪的那个雪山一样。明明看起来冷冰冰的，却有一种让她忍不住扑倒雪堆里打滚的奇怪感觉。
　　“公主殿下，既然这里是个无人认领的小洞穴，那我们完全可以把这些宝贝运回奥斯特王国，填充国库。”护卫队长出声建议道。
　　他们这些人之所以被允许，跟随在奥特斯王国最尊贵最宝贝的小公主身旁，就是因为他们对王国绝对的忠诚与效忠。与誓死保护奥特斯王国未来的储君的信念。
　　“嗯。”希雅淡淡的回了声，便把注意力转到了别处，视察领地般向这个洞穴周边走去。
　　同时，几个护卫也开始了工作，时不时就会传来这样的几声惊呼：
　　“公主殿下，我发现这里有罕见的紫晶，这大小比我们王国目前为止发现最大的紫晶还要大！而且魔法浓度也是罕见的高！”
　　“公主殿下，这…这里居然有吞天猎虎的外皮，这可是一只就能摧毁一个城池的强大魔兽啊！居然有这么完整的皮毛，肯定是要一击毙命才能获得吧！”
　　“公主殿下，这里有一个魔力波动超级强悍的法杖！据我初步估计，这可能比诺希法师手上那根还要强悍！”
　　“公主殿下！……”
　　“…………”此起彼伏的惊呼声传起，而他们每喊一声，缩在箱子里，江淼淼的内心就在滴血。
　　无法出声音，江淼淼只能心内悲催的哀嚎：
　　“啊啊啊……那是她最喜欢的枕头，睡觉很舒服的。
　　靠！我盖的绒绒被都拿，混蛋啊！
　　什么，我搓澡的棒棒都要，这群人是强盗吧？！…………”
　　眼睁睁看着自己“宝贝”们被装入那些“悍匪”的口袋。
　　江淼淼气的眼泪花子在眼眶打转，可最后她只能委屈巴巴的，将翅膀包裹住自己，咬着自己的龙翅膀，不敢发声，独自生气。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”江淼淼心内是这么安慰自己的，但两个小肉爪还是紧张的吧啦着箱子口，生怕自己也要被发现了。
　　“公主，这里有个破破烂烂一看就不中用的箱子，我们进来的人手有限，所带的储物袋容量也不够了，要不要带走它？”
　　护卫有些嫌弃的看了一眼江淼淼藏身的木头箱子，见了那么多好东西，他连开这箱子的欲望都没了，更别提带着这又笨重又破旧的箱子了，纯纯浪费体力。
　　听自己好像没什么危险的样子，箱子里的江淼淼稍稍有些高兴的竖起了龙耳朵，眼里露出喜色。
　　“对对对，这就是个破箱子，快别管我，快走吧。再抢再呆就不礼貌了！”
　　虽然有些肉疼自己的洞穴被发现，家产也快被搬空，但她没被那坏蛋公主抓到已经很好了。
　　起码不用担心自己会被抽筋拔骨，大卸八块不是。
　　江淼淼心内正是这么安慰自己，但她心情还没好多少。
　　下一秒，江淼淼就见那些人嘴里高贵的公主殿下。抬眸轻扫了她的位置一眼，眼中神色耐人寻味道“带走。”
　　………？？？
　　干嘛？不至于吧，破箱子都要！？
　　救命啊，她堂堂恶龙，不仅没绑架公主，反而，居…居然被公主给绑架了？！而且还是洗劫抄家似的绑架……
　　这连锅端的，她不仅所有的家产都没了！还要被这个坏公主带走了。
　　混蛋！气死龙了！我要咬死她！
　　就当江淼淼气的恨不得出去，恶龙发威，一人一口恶狠狠的咬时。
　　“把它放到我的马车上。”希雅在护卫们费劲搬起箱子时，轻轻丢下一句。末了还意有所指的看向箱子，像是透过外壳看什么一样。
　　添了句“轻点放，里面的东西，不能有半点损伤。”


第165章 魔法公主X废材恶龙(03)
　　“是。”以为希雅看出了什么，刚刚还対箱子抱嫌弃态度的护卫，表情顿时严肃了起来。
　　毕竟不像他们这样的下层护卫，他们的希雅公主，可是从出生起便承着王国上上下下的期待长大的。
　　她们公主殿下，不仅冰雪聪明，足智多谋，天赋异禀。而且自小便博览群书，其学识程度与天赋能力，更是厉害连帝国最强大的大法师诺希，都要感慨一声妖孽的程度。
　　所以対于希雅的话，护卫一下子反应过来这箱子的重要性。能让她们公主殿下看上，还如此在意，它的价值肯定远远超过他们刚刚发现的一切。
　　…………………
　　対于希雅的话，外头的人看起来好像风平浪静，而里边的江淼淼简直要被活活吓死。
　　刚刚才积攒的怒气值，一下子如冷水浇灌一样，萎了下来，江淼淼龙爪微颤，瞬间怂了。
　　“唔，吓死龙了……天知道刚刚希雅看她方向时，她有多害怕。”缩着龙爪，江淼淼害怕的想道。
　　特别是刚刚透过箱子缝隙，她好巧不巧还撞见了希雅淡淡扫过来的视线，在某种程度上还与她対视了一眼。
　　“………”心脏提到嗓子眼，江淼淼心内没来由的慌乱，脑内恐惧的想道“那…那个坏蛋公主，她不…不会发现我了吧……”
　　但许是江淼淼多想了，因为自她的箱子被抱起，到放入马车的全过程中。
　　希雅都没有再说过半句话，也没叫人打开箱子，全程都安静的很。好似她刚刚真的只是觉得箱子里东西比较珍贵，想带走。
　　很快，王国护卫队，浩浩荡荡的从盖亚森林外围进来，也浩浩荡荡的从江淼淼洞穴洗劫成功，满载而归的向奥特斯王国方向进发。
　　护卫队们，因为来的时候便深刻体会到了盖亚森林的危险。所以他们回去时，警惕感不减反增，全都提到了最高。
　　可也不知道是不是护卫队错觉，走了许久，眼看来时的大半路程都快走完了。
　　但…原先他们来时，那股令人胆寒的，浓浓的危险视线消失了。而且，就连来时路上的重重迷障都散去了不少。
　　要知道，别的地方什么时候平静都很正常，可这里是盖亚森林，平静往往不是一件好事。
　　但奇怪的是，即便把精神提到最高，想象中的危险还是没有到来。
　　尽管脑内疑惑不已，但最后护卫们都一起默契的认为。他们能如此安全，一定是她们的希雅小公主所带来的福赐。
　　毕竟他们希雅公主，可是一出生就引得全奥特斯上下圣光普照，风调雨顺的福瑞。
　　而且还是继已故圣皇之后，唯一的光系魔法拥有者，是圣皇预言中能让他们奥特斯走向辉煌的命运之女。
　　希雅公主，是他们帝国未来的希望，是神赐予给他们奥斯特王国的福星。所以他们才能安安全全，分毫无伤的从盖亚森林回来。
　　想着护卫们，看向护送的马车，神色一起带上尊敬与信仰之色。
　　而此刻，作为他们能够这么安全经过盖亚森林的真正福星，却只能乖乖的缩在暗摸摸的箱子里，一动不敢动……
　　江淼淼一点都不知道自己“功劳”被抢了，反而还可怜巴巴的瞅着箱子能透光的缝隙，看向了箱子正前方，一个小方桌上用盘子装着的精致小饼干。
　　“………“视线莫名定焦，可爱龙鼻子微微耸动。口中唾液疯狂分泌，江淼淼微微吞咽了下口水。
　　眼里流露出了一抹渴望的神色，她本来不饿的，但嗅到了那属于饼干，杂合着黄油和奶香的诱人气味，就……
　　透过箱子缝隙，江淼淼四下打量了一下马车周围。
　　发现希雅正合眼坐在她対面的软塌上，让周身元素流动，原地进行冥想，一副短时间内不打算睁眼的模样。
　　江淼淼心内很害怕自己被坏蛋公主发现，然后被外面那些大老粗砍死。
　　可…眼前的小饼干，就在箱子旁边的小方桌上，只要她伸伸手，就唾手可得了。
　　心内纠结的同时，江淼淼本来还安安分分的肚子，突然闹起了空城计。
　　龙脸秒红，江淼淼赶紧捂住肚子，心内自我建设道。
　　“坏蛋公主，她都洗劫了我一个洞穴那么多的宝贝，我就吃她一块饼干，不过分吧……而且肚子一直叫，我也得阻止它不是吗。”
　　想着江淼淼又偷偷看了一眼希雅的方向，见她还闭着眼，便动作小心翼翼的轻轻打开箱子，伸出了一个小肉爪向小方桌试探性的抹去。
　　在抓空了好几次后，江淼淼艰难的摸到了小饼干。
　　小心翼翼的缩回爪子，江淼淼又悄咪咪看了一眼希雅的方向，见她还是没反应的闭着眼。
　　便自以为做的天衣无缝，抓到饼干后，便心满意足的躲回了箱子里，享受着自己以前除果子外，从没吃过的美味。
　　江淼淼吃的开心，殊不知希雅的眼睛不知何时重新睁开了。
　　看着刚刚那伸出来，摸索半天都抓不到饼干的可爱小肉爪。被这小东西的笨拙动作逗道，希雅嘴角微勾，眼中不经意流露出了一抹宠溺神色。
　　从进入洞穴，她用光系魔法探查时，就已经发现了箱子里的小东西。
　　现在看来，她进入盖亚森林，比起那些无用的东西，倒是捡回来了个“不得了”的存在。
　　………………
　　江淼淼本来还想着，等坏蛋公主睡着或者不在的时候，偷偷趁那些人不注意，溜走。
　　可不知道是不是她错觉，每次她的龙爪爪刚碰到箱子顶要推开的时候。外头小方桌就会传来手指轻叩桌面的动静，默默提醒着她，那坏蛋公主还在。
　　“………”江淼淼想着，人类都是脆弱的，肯定要睡觉吃饭，她一定有机会飞出去，现在的她，差的不过是个时机罢了！
　　然后江淼淼等待时机，一直等到了马车离开盖亚森林深处，到达外围，一下子与王国外头大批前来接驾的护卫撞上了。
　　而且前来的人中，还有着奥斯特目前战力最强——诺希法师。
　　因为奥特斯国王爱女心切，既想要履行自己答应女儿的冒险要求，又担心自己唯一又能干的可爱女儿受伤。所以他在得知希雅出发深入盖亚森林的那一天，便派了大批士兵在外应援，就连诺希也是他主动去请求来的。
　　“………”本来之前七八个大老粗，江淼淼都腿软了，外头突然一下子冒出了上百人，还有一个魔法气息浓郁的，让江淼淼感觉自己动一下都要完蛋的存在。
　　“呜……她是不是真的完蛋，真的要和龙族祖爷爷们祖奶奶们见面了……”江淼淼心内悲催的想道，欲哭无泪。
　　于是在担心受怕好久以后，江淼淼感觉箱子又动了。一路颠簸，不知何时又停了下来，且没了任何动静。
　　敏锐的感觉外头好像没有了人的气息，江淼淼大着胆子，将箱子打开了一个口，向外看去。
　　只见她呆在了一个很大很大的房间。这个房间布置，虽然没有她洞穴那样，都是她喜欢的亮晶晶，但整体看起来很大气，漂亮，让人舒服。
　　尤其是房间正中央的大床，更是铺了昂贵柔软的床垫，一看就很适合打滚。
　　大大的龙眼，左看看右看看，见没有人。江淼淼龙腿一蹬，轻松自如的……
　　吧嗒一声，摔在了地板。
　　“唔。”捂住摔疼了的脑袋，江淼淼龙眼周围又委屈巴巴的泛起了红。
　　但现在明显没时间给她哭鼻子，江淼淼视线在房间转了一圈，很快她便看见了一个阳台。
　　激动的忘了自己其实是会飞的，江淼淼伸着缩小后，同步变短的小短腿快速向哪里跑去。
　　现在没人，天助龙也！她要赶紧跑。
　　但……眼看自己离自由就差一点点时。
　　就当江淼淼高兴的呼哧小翅膀，蹬一下起飞，要逃跑成功时。
　　一股阻力猛的从两只龙脚传来，江淼淼还来不及反应，下一秒，刚刚还蓝蓝的，有好多白云的自由天空，一下子转换了个方向。
　　整张龙脸猛的被拽入一个带有清幽香气的怀抱中。
　　“唔。”感觉鼻尖磨蹭什么柔软的布料，江淼淼刚还有些懵逼自己现在是什么情况。结果她一抬眼，就撞入了正好低头之人，那清澈不含任何杂质的美丽瞳眸之中。
　　因为江淼淼缩小后，跟个小抱枕似的又小又软，所以希雅连魔法都不需要调动，就轻而易举的将某只想逃跑的小东西，扣入了怀中。
　　细细打量江淼淼的长相，希雅眼中流露一抹惊讶。
　　虽然眼前有着小肉翅膀的白团子，看起来可可爱爱一只，但她的外貌与她印象里的任何魔兽幼崽的形象，一点也沾不上边。
　　“你是什么物种？怎么连城堡的书籍都没有记录过你。”两手轻轻托起怀中生物的两个肩窝，希雅眼中神色疑惑。
　　但被人这样架着看的江淼淼，明显就没那么自愿了。
　　“放开我，放开我！你才物种，我可是尊贵的龙族！”
　　没好气的回了句，但因为江淼淼还是龙的形态，所以只能用她两只龙腿，用力的挣扎蹬着，想要挣脱希雅的钳制。
　　也不知道是不是自己缩小了变得没力气，还是她本来就比较废材的缘故。江淼淼蹬的龙腿都酸了，也不见希雅手有半点放开她的动作。
　　“你在说话。”听着江淼淼龙嘴里叽里咕噜的哼唧，再配合她的小表情，希雅语气肯定道。
　　“……废话！”龙眼生动的白了眼，眼前一看就没多大，还没什么见识的小屁孩。
　　说实话，江淼淼看见希雅的第一眼起，好像就并不怎么害怕她。但不害怕希雅一个人，不代表她不怕她身后那一群大老粗一样拿大砍刀的护卫们。
　　虽然此刻的江淼淼并不知道，其实在那些人之中，希雅的武力值才是最高的。
　　但现在一点不影响江淼淼此刻対只凝神打量着她的希雅，面露嫌弃。
　　像是感觉到江淼淼的嫌弃之感，希雅只淡淡的将她举高了一些，眼中神色认真，嘴里还轻声囔囔道“物种不知道，那性别应该很好认吧。”
　　………？？？
　　听到希雅的话，江淼淼龙躯一僵，整条龙都像是遭雷劈了一样，愣住了。
　　救…救命！她遇到变态了！！！
　　“别动！”感觉江淼淼在她话后，明显更加剧烈的挣扎动作。心内猜测眼前的小东西听的懂她讲话，希雅轻声道。
　　心内顿时暴风哭泣，江淼淼眼眶旁边一下子续满大量的水花。
　　“可恶，她堂堂恶龙，清白居然要毁在眼前这个看去十二三的人类小鬼身上，她可是有二百多岁的节操啊！呜……”
　　“………”看着自己只轻轻一声别动，就让眼前小东西委屈巴巴的，一副掉眼泪的模样，希雅的动作怪异的停下了。
　　“哭什么？”不理解自己怎么惹着了江淼淼，希雅重新把她托入怀中柔柔哄道。
　　谁知，许是刚刚的动作吓到了恶龙本龙，感觉希雅的手柔柔滑过自己的龙脸，江淼淼想也没想，张着龙嘴，対希雅的手就是恶狠狠一咬。
　　所有家当被夺走，以及多日来躲在箱子里的害怕，让江淼淼的委屈一下子就冒出来了。
　　这个坏蛋公主要报复她就报复她吧，恶龙不发威，当她是病龙啊！
　　用全力咬着口中软肉，渐渐地，江淼淼龙嘴里弥漫了一股淡淡的铁锈味。
　　想象中的痛呼，与生气质问声，并没有传来。
　　知道自己让希雅受伤，江淼淼有些心虚的松了一些咬的力度。抬眼有些战战兢兢的看向希雅，满眼害怕。
　　因为痛意，希雅微微蹙起了好看的眉，但她整体神色并没有因为江淼淼的举动而有什么特别的变化。
　　她由着江淼淼咬着，也不反抗，也不挣扎，眼中神色自若，还染着抹宠意。
　　“………”轻轻松开龙嘴，看着希雅手掌上属于她的尖锐齿印，江淼淼心内怪异的闪过一丝愧疚。
　　“生气？”没有管自己受伤的手掌，希雅指腹柔柔抹过江淼淼的眼尾泪意柔声道。
　　即便知道眼前的小东西，不会说话，也不影响她的温柔询问。
　　别过龙脑袋，不看希雅，江淼淼也不知道怎么回。
　　就当气氛一时有些安静下来时，忽然，唇间刚刚咬希雅残留的血液，突然浓郁了起来，化开在了她口腔，然后就像是融入了自己全身上下，带来了一股说不清的暖流。
　　江淼淼表情微滞，眼神带上惊异，因为她许久未曾感受过的魔法穴居然松动了似的，有了魔力运转。
　　在江淼淼惊异的同时，很快，神奇的一幕发生了。
　　江淼淼整条龙身上突然散发了一阵柔柔的光芒。
　　下一秒，翅膀一点点收了起来，肉肉的龙爪伸长，变白，可爱的龙脸也一下子变成了人类小姑娘的面孔，粉粉嫩嫩的，还带有一丝可爱的婴儿肥。
　　秋水般的双眸，玫瑰花蕊般的可爱脸庞，让希雅的视线呆呆的定住，一时有些挪不开了。
　　这是……
　　从未见过如此场景，就连已经熟记了整个王国图书资料的希雅，也不知道这是怎么回事。
　　不过……虽然变成了人类模样。江淼淼身上还是有一些区别于人类的存在的。
　　比如额头的两个小龙角，以及尾脊骨后，长到拖地的雪白龙尾……
　　只是，许是突然的化形，眼前的女孩好像并没有穿衣服……
　　瞳孔微颤，并一点点放大，希雅脸颊忽的烫了起来。
　　作者有话要说：
　　这个世界前期两个年纪设定都比较小哦。


第166章 魔法公主X废材恶龙(04)
　　因为江淼淼是龙形突然转化为人形，导致她整条龙的身躯一下子抽长，变大。化为了一个看起来跟希雅差不多年纪的女孩模样。
　　而江淼淼身边的光芒也随着她化形的结束，一点点暗淡下来，并一点点消失，而这全过程不过短短几秒。
　　像是被这场景给惊到了，希雅眼神微滞。
　　但她还没来得及反应江淼淼的变化，就被江淼淼化形后，以她目前的体力来说，有些抱不动的重量带着，两个人一起猛的向后倒去。
　　“唔。”才从热意涌向全身的感觉缓过来一些。下一秒失重的感觉让江淼淼吓的眼睛一闭，害怕的惊呼出声。
　　但想象中的摔碰感没有传来，然后江淼淼就感觉自己落入了个软乎乎的怀抱。
　　手上动作本能的先迅速护住了江淼淼。幸好公主房间全被铺上了厚厚的地毯，所以猛的被江淼淼扑倒在地，希雅也并没有感受到什么疼意。
　　小心睁开眼，看着莫名抱着她倒向地板的希雅，江淼淼还有些懵逼发生了什么，下一秒，她发现希雅也看向了她。
　　四目相对，时间像是静止了一般。除了她们彼此之间挨的极近的呼吸，整个空间一下子都安静了下来。
　　“………”有些不习惯与希雅的长时间对视，江淼淼耳根微软，别扭的微微侧开视线，不敢直盯。
　　而这一侧，却让江淼淼惊奇的发现了希雅刚刚还钳制着她的动作没了，她能动了！
　　感觉自己的机会来了，以为是因为自己的龙威吓到希雅了，江淼淼心内没来由的一阵狂喜。
　　“哼哼～恶龙一发威，我看天下谁敢敌”江淼淼心内嘚瑟的想道，然后趁希雅还没什么反应，她快速爬起来就要重新跑向窗台，逃跑。
　　虽然跑的时候，江淼淼不知道为什么自己龙腿的动作突然变得有些怪异了起来，变得让她有点不会走路，不会跑了，但江淼淼哪管那么多，眼看她就要跑到阳台，快自由时。
　　江淼淼嘴角笑容还没勾成，心内还没来得及高兴。下一秒，一件雪白的跟个大被子一样的东西，先飞过来靠近了她，然后猛的一下子罩在了她的身上。
　　除了一开始披过来，有些闷头挡眼睛，但当感觉这大披风并没有什么要阻碍自己动作的打算。江淼淼明显就不在意这个了，她兴奋的跑到阳台，张开翅膀，就要飞向……
　　……嗯？等等！
　　翅膀本应伸出什么的感觉，让江淼淼敏锐的察觉到背后少了点什么，楞楞的伸手向后摸去，然后江淼淼的龙眼一点点从疑惑到慢慢瞪大。
　　空…空的？？
　　嗯？她辣么大一个翅膀呢！！！
　　江淼淼刚想再摸摸自己的翅膀，不信邪的再找找，结果低头却看见了自己龙爪的位置，莫名多了一个白嫩白嫩的，跟人类的手一模一样的东西。
　　并且长在了她的手上……
　　“别乱跑，这里很高。”还没弄明白江淼淼这突然的变化，就见她光着身子，突然便急急忙忙往外跑，丝毫不怕走光。
　　希雅眉头微蹙，感觉自己心间微妙的涌出了一股奇怪的别扭感。想也不想就迅速调动周身魔法，在江淼淼出房间的那一刻，及时让自己肩上的法袍飞到江淼淼身上。
　　“我不，你是坏蛋公主，我才不要理你，哼！”心内以为希雅还是听不懂她的话，江淼淼嘴边下意识的回道，心内愤愤。
　　殊不知，她这次的语言清清楚楚的让希雅听明白了……
　　听着女孩娇娇软软的软糯可爱嗓音。被江淼淼这莫须有的名号一扣，希雅靠近的脚步一顿，心口一紧，清冷的脸上难得流露出了一抹复杂的神色。
　　“……她，坏蛋？”
　　在奥特斯，无论男女老少对她都是无尽的赞美与夸耀，看向她的眼神也都是无穷信仰的。
　　这还是希雅第一次从她人嘴里，听到对她的形容。
　　“我不是坏蛋。所以乖一点，过来，那里很危险的。”
　　说不清自己怎么突然这么关心眼前的小东西，希雅声音软了下来，轻轻劝道。
　　“切，我才不要相信你个坏……？”话语卡到一半，江淼淼水润眼眸瞪大，刚…刚刚，希雅说什么来着？
　　江淼淼表情不可思议的看向了希雅，神色也染上了一抹心虚，暗暗想道“这坏蛋公主，听…听的懂她说话了？！”
　　腿莫名软了，但江淼淼总觉的希雅是想哄她过去，然后各种想尽法子，报复她。
　　越想越对，想着江淼淼转身，不顾耳边就向希雅的那个超级大的阳台边边跑。心想，不就一两层楼吗，她们龙族个个皮糙肉厚的，摔一摔没事的。
　　江淼淼自信的想着，直到她凑近阳台边缘，看到了整个奥特斯的城市布局……
　　众所周知，希雅公主作为王国最受宠爱，被誉为王国明珠的存在。她所居住的地方，是位于奥特斯城堡最高点，那近百米高的高塔之上。
　　而奥特斯王国城堡本身就建于奥特斯大陆中央的神脉山，本身就高于别处。
　　于是，看着底下密密麻麻像是小蚂蚁一样的房子，江淼淼微咽口水，有些傻了。
　　作为龙的时候，这点高度对她好像没什么，可一化形，江淼淼忽然发现她也没那么皮糙肉厚了……这个高度，她还是换一个方向跑吧……
　　想着江淼淼默默向后退了两步，转身不死心的就要向另外一个方向跑。
　　但反应过来江淼淼想干嘛的希雅，已经不给她机会了，口中低吟魔法咒语。
　　没一会，江淼淼忽然发现了什么不对劲，就是她明明走的方向不是这边，可人却向另一个方向挪。
　　向下一看，江淼淼发现，她的脚压根就没有着过地……
　　她堂堂恶龙，就这样眼睁睁的被希雅这奇怪的魔法，运到了她不久前才觉得好滚的房间大床上。
　　并且还在大床周围给她变出了个透明罩子，让她没办法出去。
　　………反应过来发生了什么，江淼淼脸颊瞬间鼓了起来，气鼓鼓的喊道“坏蛋公主，你干嘛关我，放我出去！放我出去！放我……”
　　明显感觉到江淼淼的抗拒，与逃离。面对江淼淼的吵闹，希雅唇瓣微抿，表情一时沉了一些，向江淼淼走进。
　　抬步靠近，希雅满脸认真的看向被自己魔法困在床围之间，气的鼓起粉嫩腮帮子，用力锤魔法壁想出来的女孩。
　　“希雅。”希雅微抿的唇瓣微张，淡淡吐出了两个字。
　　“……？？”不明白希雅想表达什么，江淼淼以为是什么奇怪的口号，单纯被希雅这气势一吓。
　　下意识的就拽紧身上的法袍，往床里边的位置缩了缩，一副戒备状态。
　　看江淼淼这害怕模样，还一副没听懂的模样，希雅微叹了口气，换了个语气，软声耐心道“希雅.沃兹.奥特斯，这是我的名字。你叫我希雅就好。”
　　“………”歪头看向希雅，江淼淼眼神中透着不解。
　　没有因为江淼淼的不说话，而有什么不耐烦的神色，希雅轻松如无物般穿过自己魔法变成的那个透明罩子，坐到江淼淼旁边。
　　“我想你应该拥有名字，可以告诉我，你叫什么名字吗？”
　　“………”唇瓣微挪，江淼淼舌尖多次轻轻滑过齿贝，想说些什么，最后纠结了半天，却什么也没说。
　　因为她实在不知道该不该相信眼前之人。
　　毕竟她是公主，自己可是恶龙欸！
　　见江淼淼对她心怀警惕的模样，希雅也不强求。只变魔术般的从手中变出了一盘子的黄油饼干，摆在了江淼淼面前。
　　看女孩的视线果然一下子移到了自己特意为她带来的饼干上，希雅温柔道“吃饼干吗？你在马车上最爱吃的。”
　　“………”口中唾液像是有记忆般大量分泌。
　　“吃吧，我刚刚让人烤好的。”见江淼淼渴望却纠结的神色，知道江淼淼还气自己关她，希雅索性指尖轻捏了一块，直接送到了江淼淼唇边。
　　“唔。”感觉唇瓣一软，鼻尖饼干那扑鼻的诱人气息涌入鼻腔。
　　没忍住诱惑，江淼淼轻轻咬了一口。
　　香喷喷的饼干外壳酥脆可口，但一入口却像是会融化般，满满的奶香……
　　“好吃！”等江淼淼反应过来时，她已经遵循着本能，自己伸手接过了希雅递过来的饼干，小口小口咬着。
　　看江淼淼专注进食，脸颊塞的鼓鼓的可爱模样，希雅唇角微勾，眼神宠溺神色再次出现了。
　　她向来不喜自己的房间，属于自己的领域有外人靠近，包括她的父皇。但江淼淼却是个例外，她不仅渴望靠近她，甚至还想她永远留在自己身边……
　　见希雅目光深邃，一直若有所思的模样，盯着自己吃饼干。
　　“………”吃饼干的速度慢了下来，江淼淼有些别扭。正所谓吃人手短，拿人手软。
　　“江淼淼。”娇软声线轻念出声。
　　最终江淼淼想了想，觉得自己都吃人饼干了，还对她爱答不理，实在有辱龙族高贵的修养。所以她是看在了饼干的面子上，才不情不愿的把名字告诉了这个坏蛋公主的。
　　尽管江淼淼的声音很小，声音还明显不怎么乐意吐露的样子，但希雅的耳朵还是敏锐的捕捉到了。
　　“淼淼……”唇齿微动，江淼淼的名字便从希雅口中流露。
　　同时一阵莫名且说不清的欣喜感涌上心头，就像自己寻寻觅觅了很久的宝藏终于被她发现了。
　　“难道江淼淼就是希诺爷爷口中，她要寻找的，一生都无法舍弃的存在吗？”
　　看着用着不怎么熟练，且笨拙的操作着人类手指抓着饼干，送入口中的女孩，希雅有些不确定的想道。


第167章 魔法公主X废材恶龙(05)
　　“你老盯着我干嘛……”看希雅知道自己名字后，还盯着自己吃饼干的动作看，江淼淼疑惑道。
　　微微转动小脑筋，以为希雅盯着自己看，很大可能是她也馋饼干了。
　　看着吃了大半的饼干数量，江淼淼看了看希雅的脸，犹豫了一会，最后还是“大方”从饼干盘里挑了块小的，不情不愿的递到了希雅面前，软声道“我只给你一块哦，吃完了不许抢。”
　　“………”刚从脑内飘忽的思绪回神，希雅就被江淼淼这幅小动作给逗到了。
　　好笑江淼淼这纠结的小模样，希雅语气无意透露出一股无奈宠意，语调轻柔道“我不抢，都是你的，还有很多，慢点吃。”
　　看着坐在她床上，知道自己不吃后，就不护着盘子的小馋猫。
　　希雅嘴角微扬，忍住摸摸江淼淼柔软发顶的想法，轻声询问道。
　　“你可以和我沟通，那说明你应该不同于普通的魔兽，所以我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯。”江淼淼腮帮子被饼干塞的满满的含糊道。
　　“你…是什么物种？我怎么从来没有在书中见过你。”
　　…………
　　白嫩脸颊兀的一红，水润眼眸很快染上羞恼神色。
　　不提还好，一提，江淼淼就迅速想起了，刚刚希雅硬拉着她要看性别这档子事。
　　粉嫩小嘴微抿，江淼淼屁股一挪，调转了一个方向，背对着希雅，傲气的，一副不打算理她的模样。
　　“………”不知道自己哪里又惹江淼淼生气了，希雅一时有些不知所措起来。
　　但还不等希雅脑内想个解决方法，江淼淼身后那条略粗，雪白的尾巴就像是不受主人控制一样。慢慢从她身上的法袍底部探出，在洁白床榻上，一左一右顽皮的轻轻摆着。
　　微咽口水，想道歉的话卡在一半，希雅的注意力，莫名被这乱晃的尾巴勾起了好奇。
　　然后她的手没忍住，便……
　　江淼淼其实也没有多生希雅的气，只是因为刚刚的事太害羞了，让她不知道要怎么看希雅那张脸。
　　所以她干脆不看希雅，背对着她，自顾自的开心嚼着饼干，并在心内默默感慨着它百吃不厌的美味。
　　只是，江淼淼刚乐呵的用好不容易熟练了一些的手指，想再抓一块饼干时。
　　忽的一股刺激感，突兀的从她的尾巴处传来。
　　！！！
　　肌肤汗毛被刺激瞬间耸立，江淼淼手中还没入口，举在半途中的饼干，也不受控制的滑落手间，掉落托盘之中，发出一声脆响。
　　“嘤～”口中不受控制的惊呼出声，江淼淼的表情一下子僵硬了起来，整个人宛若雷劈一般傻了。
　　看着在自己指腹触碰下，停止摆动的小尾巴，希雅脑内认真的想着。
　　“有角，有翅膀，还有可拖地的尾巴，以及可以化作人形。这说明了江淼淼绝对不是什么普通魔兽，甚至她就不是魔兽。
　　她很可能是可以与精灵族媲美的超强存在……”
　　没有注意到江淼淼突然的僵硬，与她刚刚唇齿下意识流露的娇俏嘤叮。
　　希雅手上动作细致又认真的摸着江淼淼雪白的尾巴仔细观察着，脑内飞速闪着王国图书馆的各色资料。
　　“是魔力不够，还是化形不成功吗？”
　　此刻的希雅神色严肃，表情认真。不仅没有半分亵渎玩弄的意味，反而一副博学多才的老学究模样，认真的推测着江淼淼这幅半人半兽模样的根源。
　　正当希雅抓起江淼淼的尾巴，轻轻托在手中，凑近细看时。
　　忽然一个白嫩小掌迅速，然后啪一声，一声打手的声音响起。
　　“………”感觉手背一痛，希雅才惊醒似的抬头。
　　然后便发现，刚刚还背对她生气的小姑娘，不知何时转了过来，打了她的手。
　　迅速从希雅坏手中抢回自己的尾巴，江淼淼动作应激似的慌忙缩着尾巴，用力抱在怀中。
　　眼眶周围泛起了红晕，眼尾也迅速湿润了起来。
　　委屈巴巴的睁着湿漉漉的大眼，江淼淼自以为“恶狠狠”的瞪着希雅，整个人一副被坏人欺负，受了天大委屈的模样质问道。
　　“唔，谁允许你碰我尾巴了？”
　　听着江淼淼带有哭泣的气音，希雅被打的泛红的手掌，还不知所措的僵在半空。
　　自知理亏，尤其是看江淼淼这样，希雅愧疚的情绪更是迅速蔓延。
　　“淼淼…抱歉。”希雅赶紧道歉道。
　　向来冷静自持的公主，在江淼淼面前，眼中也难得出现了慌张的情绪。
　　“人类，唔，你…你冒犯我。”轻轻吸溜了下鼻头，即便委屈的音色中满是哭腔，身躯也下意识的颤了起来。
　　但江淼淼还是像只，要防备坏人一样的奶凶乳猫一样，红着眼对希雅“恶狠狠”的凶道。
　　只是她凶的同时，还不忘怯怯的搂紧刚刚才被“攻击”过的尾巴，生怕希雅下一秒又扑上来乱碰。
　　她们龙族是很强大，但也并代表她们没有丝毫致命的弱点。
　　特别是尾巴，就是她们的弱点之一。
　　所以族里强大的龙族在修炼时，会特别注意修炼尾巴，一点点强化，最后让它们的尾巴变得强大如钢铁般，坚不可摧。
　　可问题是……
　　微抿唇瓣，江淼淼无奈又委屈的想道“她连修炼都不会，尾巴根本跟坚不可摧沾不上边，只剩脆弱和敏感。
　　平时她也会害怕有人会碰到她尾巴，所以她才每次吃饭的时候，趁没人偷偷摸摸的出去。
　　虽然她可能是她们种族里，最最最弱的龙了。但她真的有好好保护自己的龙尾巴，除了自己，谁都没碰过。
　　谁知道今天就被希雅这个坏蛋公主给“攻击”了……
　　越想越委屈，江淼淼甚至上下齿贝相磨，想着要是希雅再敢乱来，她就扑上去咬死她！
　　…………
　　看着江淼淼由害羞，到愤怒，又慢慢流露失落神色的丰富小表情。
　　“………”本应该是严肃的对质环节，但希雅的注意力却飘向了江淼淼强装“威严”的可爱小脸上。
　　心口一紧，说不清为什么，仅是多看了江淼淼一会。希雅脸上就忽的一热，莫名感觉自己的心跳好像没有任何预兆的加速了。
　　“看什么看啦，坏蛋希雅。”见希雅不仅不反思自己恶行，反而“傻傻”的盯着自己，还一句话不说，一副毫无悔改之意的模样。
　　江淼淼更气了，气的眼尾堆聚的眼泪都滑落了。
　　“别哭啊……”从怀中口袋拿出一块手帕，担心江淼淼害怕，希雅只轻轻递到了她面前，温柔道。
　　“我没哭！”拒绝希雅的手帕，江淼淼抓起披在自己身上，那价值不菲的超级法袍就往脸上抹。
　　不仅不心疼自己法袍被江淼淼的眼泪弄脏，希雅还诡异的觉得那紫晶打造的法袍，质地会不会损伤到江淼淼柔软的小脸。
　　“好，你没哭。”高贵的公主，人生第一次违背自己立下的不说谎原则，就为了哄床上哭唧唧的某只开心。
　　看江淼淼眼尾泪水听话的少了不少，希雅继续道“别生气，我不是故意欺…额，冒犯你的。我下次不摸你尾巴了，所以淼淼别气了，原谅我好不好……”
　　“………”见希雅道歉，江淼淼生气是少了点。
　　但江淼淼想了想，自己龙龄二百了，而希雅才多大，计较会显得她很幼稚欸。
　　“哼！我才没生气。我们强大的龙族，才懒得跟你这种人类小屁孩计较。”江淼淼抱着尾巴，软着视线别扭的回道。
　　龙族？
　　敏锐听到江淼淼话中的关键信息，希雅墨色瞳孔微缩，眼中闪过震惊神色。
　　奥特斯已经好几百年没有听说过有关这个种族的任何信息了。
　　所以眼前的，真的是一条龙？传说中，杀人如麻，所到之处寸草不生，无恶不作的恶龙？
　　看着江淼淼紧紧抱着自己尾巴，一副傲娇的可爱小模样，希雅第一次觉得，王国那些权威性极高的书籍，可能是捏造的……
　　脑内短暂的思考过后，希雅像是下定了什么决心一样。
　　抬头看向江淼淼清润水亮的蓝眸，认真道“那…淼淼，你要和我在一起吗？”
　　……？？？
　　在…在一起？
　　眼眸蓦的瞪大，江淼淼唇瓣微张，神色有些呆滞，明显被希雅这莫名其妙的询问给吓到了。
　　人类世界的小鬼都这么早熟的嘛，小小年纪就…就求偶！？
　　救命！她…她们人类怎么如此开放！？
　　龙尾除了是龙的致命部位之一，也是龙族繁衍时期的一个信号。所…所以希雅她刚刚是在勾引她？
　　不会吧，希雅才几岁啊……应该不是吧。
　　此刻，江淼淼感觉她整个人的龙观都被打碎，重新拼凑了一半，有些混乱了起来。
　　而在江淼淼胡思乱想的时候，见江淼淼久久不回答，希雅有些不解的看着江淼淼蓦的红润的脸颊与她不敢直视自己，有些躲闪的视线。
　　“人…人类，你的求…求爱，我，我不能答应！我们不可能的！”江淼淼憋了半天，把小脸憋的像红苹果一样通红了，才忍住羞意磕绊的回答道。
　　“…求爱？”蓦的听到从江淼淼嘴里，蹦出来的新奇名词，希雅表情微滞。
　　意识到江淼淼可能误解了她的意思，希雅淡然青涩的小脸一时也被江淼淼带的染上了红晕。
　　“不是的，我不是那个意思。我，我只是想问你，你想留下来吗？留在我身边。”希雅强装镇定的向江淼淼解释道。
　　虽然她平日里行为举止已经向着未来储君的方向发展，可这并不能改变希雅本身还是个12岁孩子的事实。
　　所以当她突然面对江淼淼嘴里蹦出来的求爱二字时。
　　一下子就感觉自己大脑内本装满了各种有关礼义廉耻，治国理政，修身齐家等等的知识。突然就受到了一种名为世俗的冲击，有些卡壳了。
　　“不是求爱？那你留我干嘛？”护好尾巴，江淼淼警惕的看着希雅的那张可以看出日后有多绝色的脸蛋。
　　微微蹙眉，心内默默腹诽道“龙族长辈说过，人类是最狡猾的种族，最喜欢装伪善了，她们说的话根本不能信。
　　而且眼前的坏蛋公主都把我的好多财宝给洗劫了，还绑架我，她肯定很坏，我一定不能让她骗了。”
　　想着，江淼淼眼中警惕愈浓，看向希雅的眼神，一副希雅是什么吃人大灰狼的模样。
　　“我……”看江淼淼这突然戒备的模样，希雅一时也有些不知道该怎么回答。
　　她一开始带回江淼淼，只是因为心中有一股强烈的直觉，在唤着她，让自己不记后果的带走江淼淼。
　　但现在问题是，她又该怎么回答江淼淼，自己的目的呢。
　　毕竟她的出发点确实不纯粹，她只想拐走江淼淼。


第168章 魔法公主X废材恶龙(06)
　　想着，希雅看向江淼淼的眼神逐渐复杂。
　　薄唇微抿，希雅有些欲言又止，不知道该怎么回答。
　　她如果说，自己只是想留下江淼淼，恐怕会让她更恐慌吧。
　　见希雅表情纠结，还一副久久不说话的“心虚”模样。
　　江淼淼神色立刻警惕的默默往后边的位置又缩进去了一些，尽量让自己离希雅远些。
　　直到后背抵到那个该死的透明魔法罩，退无可退时，江淼淼才被迫停了下来。
　　“我告诉你，我很厉害的，你…你最好别对我打什么歪心思。”江淼淼护紧自己尾巴，强行让自己略微发颤的声音听起来硬气了那么些。
　　但在希雅看不见的地方，江淼淼还是悄咪咪的探出了小手，用尽全力的扣了扣那个困住了自己的大罩子。
　　虽然江淼淼现在一副硬气到不行的模样，但其实她心里也在打鼓，害怕。不确定自己能不能在希雅眼皮底下离开。
　　因为目前以她这副躯体的模样，连唯一的龙族天赋，飞都没有了。
　　她好像根本敌不过会光系魔法的希雅，她能做的可能就是，再在希雅手上咬一个口子……
　　可…舌尖微探齿尖磨蹭，江淼淼悲催的发现，换了一个样子，她的龙牙也不尖了。别说咬个口子了，她咬疼希雅可能都费劲。
　　“完了，她不会真的要被这个坏蛋公主关起来，各种□□欺负吧…”躯体轻轻打了个寒颤，越想越害怕，江淼淼甚至都不敢直接抬头与希雅对视了。
　　………
　　眼底清楚的看着江淼淼害怕的微动作，希雅眼中神色复杂，胸口有些微堵，但又很快归于平静。
　　终归是一国人民寄予厚望长大的公主，该有的临场反应，希雅还是有的。
　　只见她稍一思考，便将视线对上江淼淼。看向江淼淼的神色带上了认真，与那么一丝严肃“淼淼，我想留下你。是因为你…很强。”
　　“…………”
　　看着希雅一本正经的开玩笑的样子。江淼淼嘴角微抽，看向希雅的表情一时有些复杂，就差给她一个关爱智障的眼神了。
　　她强？就算是扯个借口敷衍她，也要找个像样的嘛。
　　她自己几斤几两，她能不知道吗？还强呢，这话说出来鬼信啊。谁爱信谁信，反正她不信。
　　没有因为江淼淼的表情，而出现什么动摇神色，希雅面色不改的继续解释道：
　　“淼淼，我没有乱说。我能察觉到了你身上那涌动的，只有龙族才独有的强大魔力波动。
　　你可能还没察觉到过你真正的实力，但你应该发现了吧，你能让盖亚森林的魔兽自动远离你。这便是你的能力之一。
　　所以我想让，不，我想拜托你，留下来，成为我们奥特斯王国的护国神兽。”
　　“………”
　　虽然希雅说的好像是有那么点依据的样子。但……护国神兽？这不是说好听点的“看门”的吗？
　　叔可忍，婶可忍，她龙龙不能忍！
　　眉头微皱，莫名感觉自己的龙威受到了大大滴威胁，江淼淼气的微鼓仍带婴儿肥的脸颊，轻哼了声“哼，不可能，我才不……”
　　像是提前猜到了江淼淼想回答什么，希雅表情认真。继续放出了一个，对于江淼淼来说，吸引力满满的条件：
　　“如果你答应了，你不仅什么职责都不需要履行。我还每天都让人给你准备好黄油小饼干。如果你吃腻了，奥特斯全国各地的特色糕点小吃。只要是你想吃的，要多少有多少。全部无限供应。”
　　刚刚还想拒绝的话一顿，听到天天都能吃到黄油小饼干，江淼淼刚刚还坚定的内心，好像可耻的心动了一下……
　　微咽口水，江淼淼纠结的看了看不远处，盘子里没多少了的小饼干。
　　“不行不行，坏蛋公主肯定在耍手段，试图诱惑我。我要守住底线，不能上当了。”江淼淼心内，脑袋摇成了拨浪鼓，疯狂拒绝着。
　　但希雅继续添加砝码道：
　　“答应了的话，你洞中那些财宝，如果你想的话，我让他们全部给你搬回来，并且奥特斯的国库随便你逛，只要你想要，看上了哪个都是你的。如果看上了国库没有的，我也会想办法给你找到。”
　　“…切，这个条件也就只有一点点诱惑到我了，真的！”江淼淼抱龙尾巴的力度不由加紧，仍在倔强。
　　“淼淼，你如果成为护国神兽的话，像你这样厉害的龙族。在奥特斯，你的地位就是最高的存在。
　　到时候所有人都会尊敬你，信仰你，爱护你，谁都不会伤害你。包括……我。”希雅眼神温柔道。
　　见江淼淼表情在自己话后微变的神色，希雅乘胜追击般，迅速保证道：
　　“我永远不会骗你。我以光明之□□义起誓，如果我背叛对你的诺言，那么即刻起，我将自愿坠入十八层地狱，万劫不复。”
　　被希雅一句，像你这样的强的龙族，与地位最高的存在，给说的有些心动。江淼淼的眼底不自觉带上了丝藏不住，类似于飘飘然的兴奋感觉。
　　特别是希雅都发人类社会才有的毒誓了，江淼淼心内稍稍安心了些。
　　仔细想了想，如果她留下来的话，不仅会有许多吃不完的黄油小饼干，而且还会有很多亮晶晶的还散着五颜六色色彩的金银财宝欸！
　　而且重点是，希雅她自己说了，她地位最高，那就是说希雅还认她当老大！她是希雅老大欸！
　　那这样是不是就说明，以后希雅不仅不会叫她的未来丈夫，那什么坏蛋勇者，拿刀砍她。而且她们还得把她当祖宗一样的，供着自己。
　　听着希雅这不怎么明显的捧吹，这么一想，一股说不清的得意感与兴奋感上涌，江淼淼嘴角有些开心的扬了起来。
　　要知道以前她年幼，还在龙族里的时候。可没有什么同族，这么看的起她的。
　　他们那些龙不仅天天都用奇怪的眼神打量她，而且每次只要自己一靠近，他们就马上躲得远远的。不欺负她都不错了，哪里还有什么当老大的机会。
　　看着江淼淼被她说的，明显有些动摇的意思，希雅眼底神色出现一抹不易察觉的笑意，慢慢收网道“淼淼，如果你答应的话，我可以提一个小小的要求吗？”
　　希雅对江淼淼的话，其实真假掺半。
　　她们奥特斯根本不需要什么护国神兽。因为在盖亚森林与奥特斯的交界边缘，根本不会有什么高阶神兽出没，就算有，也会因为奥特斯在那里边界设下的魔法屏障而无法靠近。
　　所以她想留下江淼淼是真，至于护国神兽，不过是个很好的理由罢了。
　　听希雅给了自己这么多好处，却只提一个小条件，江淼淼莫名还感觉自己占了希雅的便宜。
　　顶着可爱的小龙角，把仍带有婴儿肥的小脸，自信满满的抬了起来看向希雅。
　　江淼淼强行摆出了一副隐世高人的姿态，淡淡点了点头傲娇道：
　　“行吧，既然你都这么说了，那本龙就勉强答应你的请求，留下了。至于小要求，你说吧，不过分我就答应你。”
　　见江淼淼答应的如此爽快，希雅的表情有些怔然，但她很快反应了过来，继续道“我的要求就是…不要离开这个塔，不要让任何人发现你的龙族身份。这是对你的保护，可以…吗？”
　　知道自己的要求提的，可能有些过分，所以希雅的询问也带上了一丝小心。
　　希雅的要求，其实但凡换一个心中向往自由的普通人，第一反应都是拒绝的。
　　但江淼淼不一样。她自诩宅龙一条，平日里更是能不出洞就不出洞，一睡就能好几个月的那种。
　　平日里如果不是她的龙肚经常不争气的吵个没完，她可能还会学习其他的龙前辈，一睡就好几年，然后一醒来，就变成了龙族老大呢。
　　所以江淼淼对这个要求并没有什么排斥的想法。
　　而且江淼淼也不傻。毕竟她实力摆在哪了，如果她执意要走，这坏蛋公主保不齐出尔反尔的耍诈，到时候不仅什么都不会还给她，可能还给她直接关起来。
　　而且就算她逃回洞里，一想到她那空荡荡如蝗虫过境般的洞穴。
　　回去又怎么样，只有她一条孤龙。到时候可能不仅连睡觉的床和绒被都没有了，还只能可怜又孤独的缩在角落吹冷风……
　　而这里，有吃有喝，还有大床的，好像留下也没什么不好。
　　虽然江淼淼不想承认的一点是，她因为躲在箱子里出都没出来过，好像并不认得回家的路……就算出去了，好像也只是无目的乱跑。
　　…………
　　“希雅，那…我今晚要睡哪里？”
　　有了“工作”之后，江淼淼莫名就周身莫名涌上了一股疲倦感。轻轻打了个哈欠，眼皮子打起了架。
　　“为了避免你被别人发现，以后就睡我房间。”希雅表情正经道。
　　“嗯，那行吧，不过你要保证，以后不许碰我尾巴。”眼皮子有些沉重，江淼淼看希雅说的有道理，轻声回道。
　　“好，我不碰。”看江淼淼还特意强调一遍，希雅眼里闪过无奈。
　　然后像是让江淼淼安心，希雅继续补充道“淼淼，这里很安全，平日里不用担心有人进来。
　　我的住所平日里一般不会有人上来。我定期也会使用清洁魔法打扫卫生的。
　　而且这座塔底下各色设备齐全，有温泉，而且还有帝国书籍最全的书库。
　　如果你还觉的少了点什么，我马上命人修建。
　　平日里，我会让人把零食送到门口，不会让她们进来的，你想吃什么，告诉我……”
　　“………”见自己说着说着，毫无半点反应的江淼淼。
　　也不知道是江淼淼防备意识减弱了，还是慢慢放松警惕，相信她了。
　　希雅这才发现江淼淼不知何时，竟趴在了她的枕头上，合眼睡着了。


第169章 魔法公主X废材恶龙(07)
　　“………”一时也不知道自己是该庆幸还是该担忧江淼淼警惕性的减弱。
　　侧目低垂着如鸦羽般狭长茂密的睫毛，希雅眉眼温柔，细细看着江淼淼无一不精致的可爱小脸。
　　指腹隔空虚虚戳了戳江淼淼有些婴儿肥的小脸，希雅心内含笑调侃了一声。
　　“笨龙……”
　　………………
　　夜幕降临，皓月当空，群星璀璨。
　　希雅站在房间阳台，静默的俯视着底下奥特斯城镇居民如星点般的万家灯火。
　　感受阳台一阵又一阵略带凉意的微风，吹拂着发尾，轻抚着脸颊。希雅眼中神色忽明忽暗，只默默注视着底下景色，让人猜不透她在想些什么。
　　轻轻侧头，看向身后没拉窗帘的玻璃窗内，由夜明珠撑起月辉般微弱光亮的房间大床中央。
　　看才吃饱喝足，沐浴完没多久，又懒洋洋泛起困意，再次睡过去的某只龙。
　　【贪婪，懒惰的龙族，喜欢一次性掠夺大量的金银财宝与美食，然后便会再次进入长久性的睡眠，养精蓄锐，准备下一次的掠夺……】脑内文献蓦的闪过对龙族的形容。
　　希雅又默默看了一眼睡醒就吃了三盘黄油饼干，然后又困呼呼的，差点在温泉睡着的某只笨龙。
　　此时，笨龙正乖乖的趴在她的被子上，满足的抱着自己那雪白的大尾巴，将小脸贴在那上面，乖乖的缩成一团酣眠着，看起来小小一只，憨厚又可爱。
　　“尾巴就这么重要吗？”
　　看着即便睡着了也要抱着自己尾巴不放的女孩，想起她软软的威胁自己不许碰她尾巴的模样。
　　希雅嘴角下意识的微勾，眼中流露出一抹好奇神色的同时，温柔视线也不减半分。
　　想起今天，江淼淼对尾巴的重视程度，看来她有必要去趟底下图书馆多找找有关龙族的资料了。
　　毕竟……她养的可是一条龙啊。要想养好她，该有的习性还是要了解的。
　　江淼淼的睡姿其实并不安分，但她小小只的，在大床上根本占不了多少位置，反而白白软软一只，像只不讳世事的幼兽，单纯到好骗。
　　因为江淼淼是突然化作人形的，希雅也来不及立刻给她准备服饰，不过好在江淼淼身形高度看起来和她差不多，所以江淼淼便暂时先穿上了她的白色睡裙。
　　虽然这睡裙有些不能适应江淼淼的大尾巴就是了……
　　看着江淼淼那不安分的大尾巴，把自己那长到足以拖地睡裙尾全撩到她腿根处，露出她两条白花花的全腿时，希雅指腹轻轻揉了揉自己眉头想着：
　　“托别人给江淼淼改良衣服容易引起不必要的误会，而且也不能让别人发现江淼淼的存在。看来这件事只能她自己来了。”
　　只是……像是想起了什么，希雅眼中慢慢流露担忧，刚刚还含笑的表情，渐渐也出现了一丝凝重。
　　奥特斯王国的先祖曾预言过——当万恶之源的龙族重新出没之时，那世界势必会迎来新的一场浩劫。
　　而这浩劫可能的代价是人类的毁灭……
　　龙现世灭……这是她第一次违背奥特斯先祖的戒律，去主动接近了“万恶”的龙族，她或许是个罪人。
　　但…她不后悔，一点都不。因为心中的直觉告诉希雅，如果她真的放跑了江淼淼，她绝对会后悔一辈子。
　　想着，希雅重新将视线瞥向底下的城市。
　　她不明白自己留下江淼淼是对是错，但她作为未来，带领奥特斯走向更加光明未来的王。
　　她会变得更强大，然后保护江淼淼，并承担起这所谓浩劫的所有后果。
　　想着，希雅眼神中，流露出了一丝不符合她这个年纪的坚毅神色。
　　——————分割线——————
　　江淼淼就这样以“护国神兽”的高贵身份，在奥特斯的城堡中留了下来。
　　说实话，希雅的住处，整整一大座塔堡都属于她一个人。
　　因为希雅喜静，所以她的房间平日里根本就见不到其他人。
　　除了每天固定给自己送来食物放在指定位置的女仆外，江淼淼目前见过的人类就只有希雅了。
　　但希雅也并不是时时都是空闲，有时间陪自己的。
　　由于奥特斯国王是老来得女，希雅一点点长大，他也在一点点衰老。
　　年迈的国王对于王国事务，即便有心也已经无力去更好的推动奥特斯王国的发展。
　　因为希雅是他唯一的子嗣，又是奥特斯预言中未来能拯救苍生，让奥特斯走向光明未来的神女。
　　所以自出生起，希雅便被所有人视为王国未来的希望。
　　以至于希雅小小年纪就要接受许多严苛的皇室接班人培训。
　　所以白天，除了午餐与晚餐的固定时间，江淼淼能见到希雅以外，其他时间江淼淼基本见不到她。
　　但江淼淼也并不无聊，她反而很享受现在这样的生活。
　　毕竟饿了就有松软的面包与酥脆的饼干，渴了有香醇的牛奶，可口的果汁。累了，还有比她洞中硬邦邦的金币床，软上好几倍的大床。
　　哪怕她无聊了，往楼下一走，就有一个超大温泉，再往下，就有一个空间巨大，专属于希雅，超级超级大，目测比她洞穴还大两倍的私人藏书阁。
　　而且也不知道是不是因为自己的种族是最强大，最出色的龙族。所以江淼淼在看有关人类文字，阅读人类书籍时，竟然一点也没有陌生的感觉，全看懂了。
　　于是江淼淼的日常之一，也变成了早上睡到自然醒，吃饱喝足，陪希雅吃吃饭，然后就是泡在图书馆消磨时间。
　　这生活对于之前只能吃果子，趴山洞睡觉的宅龙江淼淼来说，简直不要太美丽。
　　只不过有一点不好，那就是她有时候在图书馆看书看入迷了，连希雅什么时候回来了都不知道。
　　以至于等江淼淼完美错过了晚上的入眠时间，希雅都会穿着与她同款的睡裙，过来把她拉回房间，要求她乖乖睡觉。
　　虽然江淼淼每次都有些叛逆的不想睡，毕竟龙族对睡眠的要求没有像人类那样规律。
　　但她每次看希雅故作严肃的板着脸不笑，并用再不睡就断饼干来威胁她时。
　　尽管江淼淼再不想睡，最后还是乖乖放下书，被希雅牵着手，拉回了房间，然后再被希雅强制性盖上被子，要求她闭眼。
　　虽然江淼淼每次心内都很不服气，自己堂堂老大，被底下“小弟”这样没形象的威胁。
　　但她转念一想，希雅不过是个小豆芽菜，她才不跟她计较呢，她大气。
　　当然，江淼淼这么想时。可从来没有考虑过自己化人的模样也同样是个小豆丁……
　　但这也不妨碍江淼淼以年龄轮老大。
　　“200岁，她可能都比希雅太奶奶年纪大了呢。”江淼淼心内得意的想道。
　　殊不知，她这年纪在龙族里，也不过是只，连蜕皮期都没到的龙龙幼崽。
　　时间不知不觉过了好几个月，天气入了秋。奥特斯王国也迎来了一年一度的——丰收节。
　　在每年秋后，奥特斯都会举办一次盛大的丰收节，以此来庆祝国内稻谷丰收，并祈祷来年继续风调雨顺，五谷丰登。
　　而每年的丰收节都有一个特殊的仪式，那就是进行一场极为浩大的王室游行。
　　所以一大早，天还蒙蒙亮，江淼淼还迷迷糊糊的在大床睡着。希雅便已经穿戴整齐的站了床头位置，静静看着江淼淼。
　　轻轻把江淼淼昨晚踢开的被子给她重新拉上。
　　看着小巧鼻翼微耸，樱桃小嘴微开，隐隐还能看见粉嫩小舌，睡的不亦乐乎的江淼淼。
　　脸颊有些发热，轻轻侧开视线，因为不想打扰好眠的江淼淼，所以希雅并没有选择吵醒她。
　　她只简单的留了一张纸条告诉江淼淼。
　　她自己这几天要处理一些王国事物，会晚些天回来，这几天可能不能陪她用餐了。食物还是会有专人准备，缺了什么，他马上准备。
　　即便希雅心内明白，江淼淼心内食物的吸引力可能比她大很多，但她还是想让自己在江淼淼这条笨龙心里留下一些属于自己的痕迹。
　　…………
　　王国礼车在一对对训练有素的护卫护送下，以整齐的方正一步步从王国主干道出发。
　　因为这是全国性的节日，所以每年希雅都要坐礼车，经过奥特斯底下城邦之间主要街道，接受臣民们的祝福。
　　奥特斯王国土地面积广大，即便每处地方停留时间都极短，但这全过程的耗时却也十分恐怖，要将近三天，才能将王国绕完。
　　虽然希雅心内不舍，担心她的笨龙一条龙在家会不会乖乖吃饭，按时睡觉。担心江淼淼没有她陪，会不会害怕自己一个人，但这是她作为王储的义务，她必须完成。
　　所以作为补偿，希雅在离开之前，给江淼淼准备了格外多的金银财宝，堆满了她本来低调奢华，富有内涵的房间，让她的房间变得“珠光宝气”了起来。
　　就连江淼淼爱吃的小饼干，她也让人一下子烘焙了许多，并奢侈的运用魔法为江淼淼身上加了一层防护。
　　轻轻揉了揉江淼淼的小脑袋，指腹滑过她额角两个小鹿似的不过一根拇指长的小龙角。
　　如果江淼淼可以变回去，变成可以被她揉抱在怀里的小龙，她倒是乐意用一个填满柔软绸缎的箱子把江淼淼一起带出去。
　　“唔。”梦境中感觉自己的宝贝龙角被什么触碰了，江淼淼小眉头微蹙。
　　但当嗅到身边那熟悉气息，以及感觉到那触碰没什么恶意时，她也就不愿意醒，只侧了个身，双手虚虚的拉住希雅的手掌贴在自己胸口，软软抱紧，继续满足酣眠。
　　好笑的看着又把她的手当成了自己尾巴的抱的小笨龙。希雅没有说话，眼中满含宠溺。
　　将床头自己睡的枕头拿了过来，轻轻放到江淼淼怀中，将自己的手换了出来。
　　希雅又默默看了一会，最后看时间差不多了，才挪开了视线，离开了。
　　……………
　　奥特斯的王国的游行礼车高达三米，其造型大气，作工精美，特别礼车中间部分，类似于镂空设计，使奥特斯的人民能从外部便能轻而易举的看见里面的公主。
　　礼车由八匹白色天马牵引，上百名护卫队跟随，阵仗质朴又符合皇室形象。
　　由于老国王的身体已经不适合这样高强度的巡回游行了。
　　所以在礼车中央王座，还处在孩子阶段的公主希雅，不得不挺直她的小身板，平静的接受四面八方的视线。
　　以此来彰显她的皇室威信，履行她王储的职责。
　　底下的群众早已激动的将王国街道围的水泄不通，只为一睹她们公主如神邸降世般的容颜。
　　只是在这万千期待的视线中，一道与众不同的视线，宛若深渊恶兽般阴侧侧的视线，便朝礼车行驶的方向探去。


第170章 魔法公主X废材恶龙(08)
　　而这道视线的主人，隐藏与人群之后，被一层又一层前来迎接的热情人民挡在了身后。
　　他看起来很高，身着一身黑色法袍，帽檐拉的很低，基本看不清楚脸，只能隐约看见他露出来的，略带胡渣的瘦削下巴与看起来几乎没什么血色的苍白唇瓣。
　　他的肤色近似于病弱的苍白，周身还围绕着一种令人忍不住打寒颤的怪异气息。
　　抬头直直打量着希雅的方向，黑袍男人微抿着唇瓣，怨毒的扫向礼车之上的“王国未来”。
　　藏与黑袍之下的手掌紧握成拳，指尖深陷虎口处，留下深深指印。
　　他看起来明明和奥特斯的居民长得差不多，可当他赤红色的瞳孔暴露出来时，刚刚还正常的瞳孔，蓦的从圆变化成了奇怪的竖瞳，看起来诡异异常。
　　“呵，这就是人类的王者吗？一个未成年的小孩？呵，还真是一辈不如一辈了。”
　　雷特眼神微眯，语气中带有浓浓的不屑与深藏于心的那一丝痛恨。
　　许是因为雷特的视线过于直白，过于危险。礼车上的希雅很快也注意到了那道带有敌意的视线。
　　假装不经意的侧眸，希雅的眼眸敏锐的扫向那道视线主人的位置，刚好与抬起头的雷特对上了视线。
　　视线仅仅交汇一秒，感觉到了一阵从头到脚的寒意，希雅就微微蹙眉，嗅到了危险气息。
　　雷特不仅没有因为自己被希雅发现，而感到心虚或害怕之类的避开视线，他反而继续抬着幽深的赤色眼眸，毫不避讳的与希雅对视着。
　　末了还怕希雅不够怕似的，对着希雅的方向嘴角微勾，扯出了一抹意味不明的阴森笑容。
　　阴森的笑容配上雷特非人的诡异竖瞳，显得他整个人宛若地狱可怕的魔鬼，扭曲又可怕。
　　心内一股名为担忧的弦崩到最紧，心中不由警铃大作。
　　希雅莫名有预感，对面的男人，很强很强……起码目前，以她的能力，甚至是第一法师的诺希爷爷，可能也不一定敌的过他。
　　法袍中的手下意识的握紧了法杖，希雅眼神警惕的看向那个男人，直觉他很危险，提前做好了随时反抗的准备。
　　但问题是现在流动的人群太多了，她又不能擅自轻举妄动，不然容易引起群众混乱造成不必要的伤亡。
　　礼车前行的速度不快不慢，眼看很快就要越过那个男人了，他很快就不在自己视线范伟，保持镇静的同时，希雅心知自己不能再坐以待毙了。
　　蓦的从王座站起身，希雅转身看向那个男人的方向，想要先发制人。却发现那个黑袍男人从刚刚的地方消失了！
　　感觉那道恶意满满的视线还在，希雅眼神下意识的四处寻找着。
　　很快她就凭感觉，锁定了一个方向，只见刚刚还在地上的黑袍男人不知何时竟从原地瞬移到了一处高高的屋檐。
　　只见他玩味的低头俯视着希雅故作镇静的小脸，唇角微启。
　　因为距离很远，再加上底下人民热情的欢呼声，希雅根本听不见他说什么，只能从他的口型，大概读出：
　　“游戏开始了，愚蠢的人类，接受毁灭的快感吧……”
　　说着只见黑袍男子手上不知道摆了一个什么奇怪法阵。
　　下一秒，一声又一声粗狂深远的兽鸣此起彼伏的从盖亚森林之中传来，有近有远。
　　接着刚刚还平静的地板，突然像是地震了一般，微微晃动了起来。
　　这一切发生的都很突然，都发生在了瞬息之间。
　　“不好！”最先察觉异样，希雅心内暗叹不妙。可她想阻止，却来不及了。
　　“啊，妈妈，地震了！”人群中最先恐慌的是一个小男孩，他拉着他母亲的裙摆，小脸满是害怕的尖叫道。
　　“别怕，公主在这呢。她可是我们所有人的救世主，别怕。”抱起自己年幼的孩子，轻拍他的后脊背。即使妇人自己的手也有些微微颤抖，但她仍强装镇定的安抚着。
　　“对，希雅公主在这呢，没什么好怕的！”人群中一个声音哄亮的男人顺着妇人的话，高声喊道。
　　此话一出，立刻就引来了其他人的附和。
　　“不过是个小地震而已，王国以前也经历过，没事的，过一会就好了。”
　　“就是就是，我们这么多人呢，怕什么。”
　　“我们可是被光明之神保佑的王国，希雅公主更是预言中的祥瑞呢。我们很安全！”
　　…………
　　不少或赞扬或激励积极向上的话，一下子从各个方向的群众口中传来。
　　但这些话，随着地上的震感越来越强烈，甚至有不少人刚刚还站的好好的人都跌倒在了地上。
　　“………”
　　刚刚还在欢呼的人群一时也诡异的安静了下来。他们左看右看，面面相觑，脸上的笑容都消失了。
　　只能将害怕的视线扫向希雅，指望希雅帮助他们，带领他们走出困境。
　　抬手示意底下先护住自己礼车的护卫们，先前去疏散安抚群众，希雅视线依旧看向房顶上还没离开的那个人，眼中满是浓浓的戒备。
　　但黑袍男人并没有要与希雅多对看的想法，看向奥特斯底下按捺不住，慌乱逃窜的人类，他显然很满意自己制造出的乱象。
　　等感觉自己欣赏够了底下人民恐慌的表情，雷特才挥了挥黑袍准备离开。
　　毕竟他可没必要为了这些卑鄙的人类，浪费他的魔力。
　　但他才离开屋顶，进入一条小巷没多久。
　　一道清冷略带童音的质问声随之响了起来“你是谁，你到底想做什么？”
　　希雅冷冷的扫了一眼雷特的方向，眼中神色平静如水，看不出喜怒。
　　诺希爷爷需要镇守奥特斯王国的首都，保护她的龙，所以希雅并不打算让诺希过来。
　　虽然希雅知道，以她现在的能力，本不应该独自一人贸然追过来的。
　　但她能感受到，眼前的黑袍男人不一般，就算有护卫跟过来，也根本起不到什么作用。
　　他甚至有可能是凌驾于盖亚森林深处那些可怕魔兽之上的存在。
　　“呵，奥特斯尊贵的小公主，居然孤身一人就敢追来。所以…你这是自投罗网吗？哈哈哈……”被希雅这幅严肃，像是要缉拿他的模样逗乐，雷特感到好笑。
　　“你召唤盖亚森林的魔兽，引导他们集体□□，引发兽潮向奥特斯涌来，是为了什么？”没有理会雷特的阴阳怪气，希雅直截了当的把自己的猜测说了出来。
　　“他很危险。”希雅心内暗腹道。
　　因为光系魔法的原因，所以希雅能清楚的感受到盖亚森林里那些魔兽异常的动乱，而能引起这一切的，只有眼前不知道具体实力的黑袍男人。
　　“我想干嘛？呵，我不过是送你一个昂贵的见面礼罢了。这是你们这些愚蠢，自大又无能的人类应得的，不用谢。”雷特声音幽暗沙哑。
　　然后看着希雅，雷特像是想起了什么开心的事情，他嘴角充满恶意的阴冷笑容再次出现。
　　“倒是你，奥特斯王室可只有你了，居然敢独身一人追过来。勇气是可嘉的。不过……你有没有想过，我可不是你们人类口中所谓的良善之辈呢。”
　　“……我不知道你到底想干嘛，但你不应该伤害奥特斯无辜的人民，所以停止兽潮吧。”
　　没有被雷特的威胁吓到，希雅冷静的站在原地，不卑不亢的直视着雷特的眼睛，没有半分畏惧腿软的模样。
　　“呵，无辜？”听到希雅嘴里出现的这个讽刺的词，雷特不由感到有些好笑。
　　“你们人类可就没有一个是无辜的！”说着，雷特像是回忆起了什么，整个人周身郁气忽的加深，赤色瞳眸更加殷红可怖。
　　“如果你执意驱动魔兽侵犯奥特斯王国，那作为奥特斯王储的我，会不惜一切代价的阻止你，捍卫奥特斯！”
　　见雷特赤红瞳孔眸色加深，不仅没同意，还一幅隐隐要陷入狂暴之态的架势。
　　希雅口中微诵咒语，并举起了法杖，轻轻挥动。
　　顿时，光之魔法围绕在了她的周身，给希雅渡上了一层圣洁的光辉。
　　“找死……”见希雅那超强的光系魔法，雷特嘴角的笑容，消失的一干二净，也不想再跟希雅多废话什么了。
　　雷特抬手就是一个攻击性极其强大的能量球，猛的朝希雅方向砸去。
　　迅速催动周身魔法，希雅轻松躲过了雷特的攻击。
　　但躲过了一个根本不能代表什么，因为这能量球可不止一个。
　　等希雅才躲完没多久，下一秒，大大小小数十个蕴含恐怖能力的球体再次密集的朝希雅砸来。
　　挥动法杖，迅速化成了一块透明防护罩，及时挡住雷特的强力攻击。
　　希雅也没有要一直防守，选择躲避。她在每一次躲闪都有留下一丝故意的破绽。
　　好不容易等到了雷特放松警惕的时候，希雅嘴边迅速低吟咒语。法杖顿时大亮，一下子爆发出了一道道光剑，直指雷特攻击过去。
　　“呵，雕虫小技。不过是小孩子过家家的把戏罢了。”看穿希雅想声东击西的攻击自己，雷特假装自己受骗了。
　　猫捉老鼠似的，在希雅每次攻击过来，要打到的那一刻，迅速后退了几步，轻松躲了过去。
　　咧嘴刚想嘲讽几句希雅的不自量力，忽然那几道光剑的光芒蓦的增强，冷不丁的又掉头划了过来。
　　“这……！”来不及躲避，雷特目光骇然，迅速抬手靠自己的身体挡住了这光剑。
　　雷特本以为以自己的能力，这区区光剑不过是希雅小孩子似的，不痛不痒的挠痒痒。
　　但当光剑真的触碰到了自己，感受到自己上千年来，才锻造出的钢铁之躯居然被划破时。
　　………震惊的看着手上暗红色血液的流淌，雷特表情微滞。
　　他居然被一个小丫头片子给暗算了？
　　“好，很好。”雷特表情扭曲，脸上表情不怒反笑。
　　“跟我玩阴的？呵，那我就更不能留你了。跟你的王国一起，去死吧！”
　　眼看雷特周身瞬间爆发出强大的魔法元素，希雅瞬间打起了十二分的精神，一点也不敢放松。
　　但强大就是强大，哪怕希雅天资卓绝，也抵不过雷特这多年的修炼。
　　当一时不察，被强大的法力击中，震到在地时。
　　希雅只感觉胸口剧烈一疼，喉间瞬间上涌了一阵甘意。
　　希雅努力想重新捡起法杖战斗，却被发现他动作的雷特一下子又打飞了好几米。
　　“咳咳……”感觉五脏六腑都受了剧烈的打击，希雅一张口，鲜血就从喉间涌出，顺着嘴角留下。
　　“不错嘛，小小年纪，居然能把我逼到使用七层法力，不亏是人类王国的希望啊。”雷特冷眼扫向希雅，违心的夸赞着。
　　“………”视线冷然的看向雷特，希雅整个人就像傲雪寒梅一样，哪怕被大雪压的枝干快要断裂，也不舍的屈服半分，为此折腰。
　　没有管希雅什么表情，雷特满意的打量着希雅这半死不活的样子。
　　心情大好的将受伤的手臂递到唇边，探出舌尖毫无形象的舔着。神奇的是，在他的舔舐下，下一秒，他的伤口竟然以分秒的速度，迅速愈合了。
　　所以对比重伤的希雅，雷特倒成了那个没事人。
　　“你的实力值得肯定，不过，奥特斯有你这样的隐患，我可是很担忧呐。看来今天，我只能斩草除根了。”
　　雷特眼神狠辣，边说边重新将魔力汇聚于手掌。
　　他不会再给人类任何机会了，他们这些人就是天生的坏种！只配下地狱。
　　现在他要亲手断绝他们奥特斯所有人的“希望”！
　　让他们在绝望中，被兽潮踏平，像维尔斯坦一样消失在版图之中。
　　作者有话要说：
　　宝们，早点睡觉哦！


第171章 魔法公主X废材恶龙(09)
　　同一时间，城堡房间。
　　秋日暖阳顺着透明玻璃一点点折射入房间地板，带了令人舒适的暖烘烘的热意。
　　在巨大落地窗旁的一块柔软地毯上，有着龙角的女孩正懒懒的趴在那，舒服的享受着温暖舒适的日光浴。
　　只见地毯旁边还有一个不大的托盘，里面摆着一杯新鲜的牛奶和一小碟江淼淼最爱的黄油小饼干。
　　手捧着一本有关奥特斯历史的书籍，看的津津有味。
　　江淼淼惬意的微微摆动自己的龙尾，任由它在软乎乎的地毯，左右摆动着。彰显着自己的好心情。
　　享受着自己这又一天躺平的快乐时光，江淼淼心内还开心自己可以不用顾虑希雅，爱什么时候睡就什么时候睡。
　　但她还没开心多久，一股心悸的感觉如汹涌的潮水般，迅速上涌。
　　手上刚要入嘴的饼干，莫名从白嫩指尖滑落，掉在了昂贵的毛绒地毯上。
　　水润瞳孔微滞，江淼淼感觉胸口忽的感到了窒息，然后一股心梗一样猛烈的钝痛感从心脏处传了过来。
　　没心思捡起饼干，江淼淼只觉得浑身一阵发凉。剧烈的疼意，让江淼淼刚刚还愉悦晃动的龙尾巴一僵，软塌塌的垂落在地。
　　“唔，疼。”下意识蜷缩起了身躯，江淼淼忍不住哀嚎了一声，疼的额角瞬间冷汗直冒。
　　不知道怎么突然怎么了，江淼淼只觉得难受。
　　同时，江淼淼饱满光滑额间忽的闪起了一道红光，然后一道妖邪的血色纹路竟在她额间若隐若现的浮现了起来。
　　那股奇怪的疼意一阵一阵的，让江淼淼眼前一阵发黑
　　就在江淼淼疼的小脸满是泪意时。她眼前像是突然关联到了什么东西。
　　恍惚间，江淼淼眼前的场景转换到了一处陌生的地方。
　　下一秒，江淼淼就突然看见了一个黑袍男人，正冷冰冰的看着她的方向，宛若地府找她索命的恶鬼一样，凶神恶煞的。
　　唔，害怕的以为自己莫名其妙的大限将至，见鬼了，江淼淼刚被吓的有些腿软。
　　谁知下一秒，视角一换。
　　“………”瞳孔猛的收缩放大，江淼淼的心脏一瞬间提到了嗓子眼。
　　是希雅！她受伤了！
　　只见希雅被一阵诡异的黑雾死死压制在了地板，动弹不得，一副难受隐忍的模样。
　　而那个一看就不是什么好人的黑袍男人，手上正凝聚着一股能量源，嘴角挂着恶劣的扭曲的笑容，不紧不慢的向希雅靠近。
　　边走嘴里还幽幽道“别垂死挣扎了，这片区域已经被我的空间法阵封锁，没人进的来，看来你的命，今天注定要交代在我手里了，哈哈哈……”
　　“该死，这个黑袍男人怎么回事？他连小孩都欺负，谁允许他欺负希雅了？”不知道哪来的怒意，让江淼淼一时也忘了刚刚的害怕，生气的想道。
　　但江淼淼明显帮不了希雅什么，因为画面到这就蓦然消失了……
　　“希雅！”下意识喊出了声，江淼淼却突然发现，自己还在城堡房间里，根本就不在希雅旁边。
　　“这是怎么回事？我为什么能看见希雅被坏人围堵。”江淼淼疑惑的想道。
　　但心内的担忧战胜了腿软与恐惧，江淼淼齿关紧咬下唇软肉，强忍疼意。直到感受到口腔内的奶香被铁锈味取代，江淼淼才勉强支撑着自己爬了起来。
　　强行支撑自己站起来的脚步几欲不稳。胸口像是能同等感受希雅的难受一样，江淼淼心头担心更甚。
　　希雅身边没有其他护卫，也就是说，现在只有她知道希雅遇险了，她必须去救希雅！
　　可……问题是她现在根本就不知道希雅在哪？
　　但江淼淼已经没时间纠结那么多了，那个黑衣人随时会伤害希雅，她虽然平日里不喜欢希雅拉她那么早睡觉，可她一点都不想看到希雅受伤害。
　　强撑着自己走到阳台，江淼淼脑内想起了龙族前辈说过的话。
　　她们龙族在面対极端危险时，会短时间爆发出一股前所未有的超强能力，这股能力可以帮助他们完成然后想要完成的事情。
　　虽然江淼淼并不知道自己到底能不能激发出这种所谓的超强能力，但她心知希雅撑不了多久，她别无选择，只能病急乱投医了。
　　而极端危险……
　　视线转向了刚刚还惬意的让人忍不住感慨岁月静好的落地窗。
　　江淼淼微咽口水，向外走去，爬上了那高高的阳台。
　　深呼吸，江淼淼大着胆子看了一眼平日里让她腿软的景色。
　　“生死由命，富贵在天。”许是太担心希雅了，江淼淼心内默念着，然后一咬牙，一闭眼，义无反顾的就往下一倾。
　　“啊…啊……！”迅速下坠的失重感，让江淼淼被迫打开了手，恐惧的尖叫着。
　　任由大风刮过她的脸，江淼淼不敢张开眼，只能感觉到耳侧风一阵又一阵的，拼命拍打着自己娇嫩的脸颊。
　　但一秒，两秒，三秒……眼看自己就要重重摔倒到地面了。
　　江淼淼还没有感觉到自己激发了什么超强潜能。
　　！！！整个人又惊又怕，眼看自己真的就要摔倒地板，变成肉酱了。
　　江淼淼吓得眼角眼泪都憋了出来，她眼眶红红的想道“她可能不仅救不了希雅，自己还要被自己送走了，呜……”
　　就在江淼淼绝望的想自己肯定要嘎了的时候。
　　一股强大的魔力猛的自她额角龙纹涌出，瞬间散发出了一道剧烈的光芒。
　　然后成功在江淼淼要落地的一瞬间，一道巨大的能量法阵包围住了江淼淼，将她托在了半空中。
　　“……？”刚闭眼准备接受变成肉酱的命运的江淼淼。
　　想象中的疼意没有袭来。忽然江淼淼就感觉到了一阵奇怪的元素魔法在吸引着她。
　　然后下一秒，江淼淼便感觉到了一阵时间拉扯，然后眼前一道耀眼的光芒亮起，瞬间就被卷入了一道白光，消失不见。
　　…………
　　“你到底是什么存在？”看着步步紧逼的黑袍男人，希雅皱眉冷声问道。
　　黑袍男人的行为举止与周身巨大的能力波动，他根本就不像是人类，反而像极了……
　　“你不用知道我是什么样的存在，你只要知道你是被我杀死的。你该庆幸，我没有折磨人的兴趣。”邪肆的将手上的魔力汇聚成了一柄魔剑。
　　就当他眼中闪过势在必得，要一举杀了希雅的时候。
　　忽然一道强烈的光芒自希雅周身涌起，一下子让雷特眼睛被刺痛了倒在视线受阻。
　　抬手迅速用自己的黑袍挡住了自己的脸，黑袍男人眼里闪过警惕。
　　好在这光亮并没有持续很久，等光亮褪去时，希雅的眼眸蓦的瞪大。
　　怎么会！？她是怎么过来的。
　　只见光亮褪去的同时，一个穿着睡裙的小女孩站在了雷特与希雅中间的位置。
　　“希雅！”江淼淼想跑过去，扶起希雅。
　　但不知什么，眼前蓦的一白，浑身上下的力气一下子像是被抽走了，让江淼淼浑身的力气像是透支了一般，腿软的跌倒在了地板。
　　“淼淼，快走！”
　　来不及心疼坚硬的地板有没有伤到江淼淼，强忍胸腔剧痛，希雅大声喊道。
　　不知道江淼淼怎么会突然出现在这里，但希雅第一反应就是担心雷特会不会伤害到江淼淼。
　　相対于希雅的关心在意，看着突然出现的江淼淼，雷特的面色第一次出现了凝重。
　　她是怎么进来的？
　　他的空间法阵，自认整个大陆没几个人能破解的了，在这里面，连空气都能被他操作的随意冻结流速，那…这活生生的人是怎么进来的？
　　“难道她才是奥特斯王国的底牌？”雷特奇怪的想道。
　　想着，雷特手上重新凝聚魔法，刚想一起把来的人解决掉。
　　忽然又是一道光剑，眼神头一次出现剧烈的波动，希雅拼尽全力朝雷特的方向攻击去，然后艰难的移到了江淼淼面前，挡住护着江淼淼。
　　“动谁都可以，不要动她！”冷冷看向雷特，希雅冷声警告道。
　　“呵，我还以为这是你请哪个救兵？没想到这救兵还需要你保护，啧，真没用。
　　不过，看你们两个小姐妹感情深厚，我倒是可以考虑让你们黄泉路上做个伴。”雷特讥声嘲讽道。
　　现在的希雅不过是个强弩之末，掀不起什么风浪，后来的那个更是可笑的一来就倒在地上，动弹不得了。
　　手上法力重新汇聚，雷特重新向希雅靠近，刚想成全她找死的念头。
　　结果他的视线在看见地上江淼淼的模样时，忽的定住了。
　　“这是……”
　　刚刚雷特因为剧烈的强光，视线是有一段时间的朦胧，看不清人的特征，只能判断出人所在的大概方位。
　　但等他视野彻底清晰时。雷特眼睛一尖，一下子便看着了江淼淼那异于人类的的角，与裙底那长到，连拖地睡裙都遮不住的雪白龙尾。
　　以及江淼淼眉心间只有龙族才特有的龙纹。
　　像是发现了什么难以置信的事，雷特瞳孔剧烈一震，眼神骇然。
　　她怎么会有龙角和龙尾，难道她根本不是人类？！
　　手掌凝聚的法力顿时消失，没空搭理希雅，雷特的心思全放到了江淼淼身上，面色凝重的大步向陷入昏迷的江淼淼靠近。
　　“滚！”见雷特还想向江淼淼靠近，希雅奋力想要阻止，但当她好不容易捡到法杖，想要再次挥动法杖时。
　　“哼，以你现在的能力，自身都难保，还想着救人，好笑。弱就是弱，放弃吧，你敌不过我的。”
　　话毕，雷特只淡淡扫了希雅一眼，便不屑的轻摆衣袖，然后一阵烈风便狠狠把希雅打在了一片的墙上，提醒着希雅他们的差距。
　　将手掌轻轻触到江淼淼的额头，感受血脉中熟悉感，雷特表情更复杂了。
　　江淼淼，她真的是龙，而且看年纪还是一只未蜕皮的幼龙！
　　表情微变，雷特刚刚还阴狠辣的表情一时有些僵硬了起来，完全不知道自己现在该摆些什么样的表情。
　　雷特已经很久没有回到过龙族了，他陷入了时空乱流，独自一人在那片荒芜黑暗的地方漂荡着，寻找出来的路。
　　雷特也不知道自己在那里面呆了多久，就连対时间的概念他也并不太清晰。
　　不过他可以肯定的一点是，在江淼淼出生前，他就被困在了乱流之中，没见过她，以至于他刚刚差点误伤了自己的后辈。
　　“罪过，罪过……”雷特心内默念着。
　　要知道龙族虽然强大，蛮横，看似天地间无人能敌。但他们却有着致命的弱点，那就是——他们的受孕率。
　　因为他们龙族的繁殖过程极为困难，以至于他们后代的小幼龙，如同受了诅咒一般，出生的越来越少。
　　龙族的数量越来越稀少，年轻一代的幼龙基本不是胎死蛋中，就是早早夭折。
　　所以每一代能健康存活的幼龙，是受到所有成龙保护的，这是他们的责任也是义务。
　　甚至于他们每条龙成年的誓言之一便是誓死保护所有幼龙，共同抚养他们长大。
　　只是……在探测江淼淼血缘的同时，雷特还感受到江淼淼血脉中那一根奇怪的脉络线。
　　奇怪的又感知了一下那根脉络，不感知还好，一感知，雷特的表情一瞬间阴沉的又暗了下来。
　　此时的雷特十分的愤怒。因为卑贱的人类居然敢和他们高贵的龙族签订血脉契约？
　　她们怎么敢？简直就是找死！
　　眼神凶狠的扫向希雅，雷特的眼神恨不得当场把她大卸八块。
　　要知道，血脉契约是所有契约中等级最高的契约之一，不仅难以解除，而且一旦签订，那就是生死同命！


第172章 魔法公主X废材恶龙(10)
　　雷特被江淼淼身上这血脉契约，气的紧拽拳头，额角青筋暴起。
　　这人类是死是活，怎么样，他管不着。
　　可是江淼淼是他龙族的幼龙，他们龙族向来护崽，她是万万不能有丝毫差错的。
　　“别…咳咳，别碰她！”即便整个人脑袋被震的，眼前一片发黑，但希雅还是咬牙，拼命让自己保持清醒。
　　因为江淼淼还在那黑袍男人手下，希雅本能的意识就是要保护她。
　　“哼，就你？卑鄙的人类。”雷特视线冷冷扫向希雅，眼中的怒意几欲成实质，冷冷嘲讽道。
　　但哪怕雷特心里气的恨不得把希雅千刀万剐时，他却再也不敢对希雅做些什么了。
　　先不提血脉契约中的“生死同命”这个词的严重性。更重要的是，这个契约只能由他们龙族主动签订，是每条龙族未来命定之龙，才有可能拥有的契约。
　　这个契约一旦签订，只要一方受了伤，另一方基本都会同等承受，甚至承受程度会随着两人之间的宿命牵绊程度，进行加倍。
　　因为这契约太过可怕，所以他们龙族已经好几百年没有出现过这种契约的签订了。
　　结果万万没想到，今天居然让她在江淼淼身上见到了。
　　雷特越想越气，护崽的他心内下意识觉得。江淼淼就是因为涉世未深，才被希雅威逼利诱了。
　　“这些万恶的人类居然敢哄骗他们龙族幼龙签订这种契约，属实是可恨，卑鄙！”雷特心内骂道，在心内默认人类不管几岁都是坏的，一点也不觉的希雅十来岁的年纪小。
　　但即便雷特再气也没办法，因为血脉契约只有签订双方才能解除。所以哪怕他再强，也无法干涉这个契约的联系。
　　现在只有等希雅以后自然死亡，或者等江淼淼成龙之后，自身法力大于希雅，才有解除的可能。
　　想着，雷特愤愤的用赤红眼眸怒瞪了希雅一眼，然后便懒得搭理暂时对自己没有什么威胁的希雅。
　　毕竟现在比起这个人族，还是他们龙族为数不多的宝贝疙瘩更重要。想着雷特重新低头看向陷入昏迷的江淼淼。
　　看着因为自己刚刚对希雅的猛烈攻击，而难受蹙眉，陷入昏迷的江淼淼。
　　雷特心内猜测江淼淼的晕倒，是因为希雅刚刚受的伤，而导致江淼淼受了血脉契约连累。
　　想来想去，江淼淼的昏迷好像还有自己的一部分原因。
　　想着雷特刚刚还对希雅凶恶狠厉的眼神中，面对江淼淼时，转化成了一抹源自家中长辈的心疼与一丝愧疚。
　　虽然他目前还不知道这孩子，具体是族里哪条傻龙没看好，放出来的。
　　但现在木已成舟，血脉契约的作用已经波及到江淼淼了，他不能放任这孩子不管。
　　所以哪怕雷特再想一次性解决掉希雅，以绝后患。也不得不碍于江淼淼的原因，不敢对做些什么了。
　　因为他如果现在就让希雅死了，那相当于让江淼淼也活不下去了……
　　心中不甘，但雷特知道，有一些事急不得，只能从长计议了。
　　更何况他们龙族的生命漫长，人类不过只能存活短短百年，他没必要为了一时冲动的复仇，就害得他们龙族损失一只幼龙。
　　想着，雷特掌心轻触江淼淼额头，给她输入了一些易于吸收的法力，希望以此让她好受一些，恢复力气。
　　雷特自觉自己这是对后辈善意的举动，可他的的动作落在希雅眼中，就明显不是什么好事了。
　　撑着墙壁勉强站了起来，然后希雅眼睁睁的看着雷特那布满危险法力的手掌，触碰着江淼淼的额头，仿佛下一秒就要致命一击一样的动作。
　　心口一紧，希雅感觉自己整个心脏都像是被什么东西紧紧拽紧，无法呼吸。
　　“谁都别想伤害她！”手掌紧握，希雅眼神坚定，心内只有这一个念头。
　　想着，就像是觉醒了什么能力，希雅感觉一股能量上涌。下一秒，她的周身就兀的卷起了一阵不大的气流，轻轻卷动她的衣袍。
　　同时密闭空间，周围本就缓慢的空气流动速度更慢了，然后一点点不知道哪里来的小光点，开始一点点向希雅靠近，聚拢。
　　“………”给江淼淼输送法力的动作一顿，雷特察觉到身后异样，刚想转头。
　　一阵强烈的光芒在本就昏暗的小巷瞬间亮起。
　　“我叫你，别—碰—她！”强压怒意，希雅眉目染寒，因为担忧江淼淼，冷声警告道。
　　眼神瞬间警惕，雷特迅速回头，然后便看向了不知何时重新站了起来，举起法杖一副攻击姿态的希雅。
　　“………”雷特诧异的发现，自己竟然从他刚刚还不屑的希雅身上，感受到了一股前所未有的压迫感。
　　就像是狂风暴雨之下的海平面，波涛汹涌的海浪，一阵又一阵，向自己狂涌靠近的数十米巨浪，恐怖的逼向自己，吞噬。
　　空间流动的风带动希雅的长发，让她整个人看起来气势逼人，小小年纪就给人了一种强大的威压感，让以强者自居的雷特眼中不□□露出了一丝忌惮神色。
　　“如果放任希雅成长，那未来恐怕是个不小的隐患。”雷特眼中神色复杂，心内暗道。
　　抬手想要再次压制住希雅，让她老实些。但这时雷特才诧异的发现，希雅身上的法力浓度竟不知何时翻了一倍。
　　“你……不好！”心疼猛的一跳，雷特的表情瞬间一僵，目光迅速看向江淼淼。
　　果然……
　　“住手！快把你的魔法停下，你想害死她吗？”见自己不能出手伤害希雅，眼看也快来不及阻止她汇聚魔法。
　　雷特心头一急，一时也顾不得什么龙族高贵霸气形象了，大声吼道。
　　害死……
　　手上运行魔法的动作一顿，看雷特焦急的模样，希雅居然诡异的有些相信了他的话。
　　“蠢货，你知不知道，你刚刚的做法是在通过透支这孩子的法力来让你一瞬间变强！因为你的原因，差点让她法力枯竭！”
　　见希雅停了动作，雷特看着果然难受的微颤的幼龙，赶紧紧张的继续给她输送法力，以此来维持江淼淼法力消耗过度的身体。
　　“淼淼到底怎么了？”
　　不明白自己怎么和江淼淼受伤关联到了一起，希雅没有把魔法全部收起来，反而警惕的看着雷特的动作，冷声询问道。
　　“哼，那要问你了。”雷特忍怒道。
　　“………”见雷特好像并没有什么要伤害江淼淼的意思。
　　希雅顾不得与雷特还敌对的危险关系，大步跨到了江淼淼旁边，见江淼淼难受，她还是忍着剧痛，不顾危险的走到雷特身边，小心的搂起江淼淼，让她靠在自己的怀中。
　　见希雅和江淼淼关系好像很好的样子。
　　“………”深呼一口气，雷特深皱眉头，他想让希雅滚开，离他们龙幼崽远一点，别过来攀关系。
　　但雷特又特别担心希雅一言不合又要搞什么能量爆发，波及到江淼淼。最后雷特只能忍着火，任由希雅靠近，接近他家龙幼崽。
　　然后还只能不痛不痒的冷哼道“你们人类果然就没一个是好东西的。”
　　“………”没管雷特怎么样，希雅心中只有江淼淼，连半个眼神都没给雷特，随他说。
　　感受到雷特对她没了那汹涌的杀意，希雅在看到江淼淼难受的模样时，心疼大于自己的安危，听从了雷特的话，把周身的魔法元素给停了。
　　气氛一时有些诡异的安静。见希雅听话的把魔法停了，只揽着江淼淼不放，雷特看希雅担忧神色不似作假，眼中神色不屑，习惯性的冷冷嘲讽道。
　　“哼，就你这种人类，居然还想保护我们强大的龙族。就你这样的弱鸡，也就哄哄年幼的龙崽，你不拖累她就不错了，根本就保护不了她。或者说你的保护，不过是对她更深的伤害罢了。”
　　“………”抱江淼淼的动作一僵，希雅一时有些自我怀疑。
　　眼中流露出了一抹杂合着愧疚，痛苦，与不甘……的复杂情绪。
　　“她不仅保护不了淼淼，还伤害了她……”雷特的话像是绕耳的魔咒回荡在自己耳中。
　　自小作为天之骄女长大的希雅，头一次感觉到了一种名为无能为力的痛苦。
　　…………
　　许是雷特的法力输送真的有用，江淼淼眉头微蹙，长而茂密的睫毛微颤，不过一会竟轻轻睁开了水润的双眼。
　　“唔，希雅……”没有之前昏倒的印象，江淼淼只凭感觉小声喊道。
　　江淼淼本以为自己睁眼看见的是希雅，结果她一睁眼…她看到的不是她又美又可爱的希雅，而是刚刚希雅视角里，那个红眼睛，还凶神恶煞的坏男人……
　　表情微蹙，江淼淼小身板下意识微颤，眼里流露出了害怕神色。但她想了想她是要保护希雅，于是强装硬气道“坏蛋，不许你欺负希雅！”
　　“………”
　　默默给江淼淼输送法力，见她醒了第一个关心凑上前，想关心小辈，一句话都还没说，就莫名被骂坏蛋的雷特……
　　“淼淼。”见江淼淼醒了，希雅刚刚还纠结的清冷眼波出现波动，她手掌顺势轻抚江淼淼柔软的发丝，声音微颤，心疼的询问道“身体还难受吗？头还晕吗？”
　　靠在希雅尚且年幼的瘦弱身躯，江淼淼轻轻摇了摇头，想表明自己没关系的。
　　结果她侧头看向希雅脸时，却发现了她血迹未干的嘴角……
　　“希雅你受伤了。”江淼淼有些慌乱的抬手抚上希雅的嘴角，心疼道。
　　“我…没事。”轻轻侧头，迅速抬手抹去自己嘴角血迹。希雅掩去眼中复杂神色，一时不知道该怎么面对江淼淼。
　　见希雅一副被欺负了还不敢说话的模样，江淼淼胸腔顿时气鼓鼓的，心疼不已。
　　“居然敢欺负我的人？！这坏蛋！”
　　小手下意识轻拉希雅的衣角，江淼淼张开手，护在希雅面前，警惕的看着雷特，故作严肃的凶道。
　　“坏蛋，谁许你碰希雅了！你如果再想伤害希雅，那我就跟你拼命！我以龙的名……”
　　“……停！”猜到江淼淼后半句是什么，雷特感觉额角三条黑线滑落，扶额无奈的微叹了口气。
　　猜自己可能吓到江淼淼了，为了让她放松警惕，不要弄得跟他像个拐卖儿童的坏人一样，那么害怕，雷特轻声解释道。
　　“小孩子家家乱起什么誓，轮辈分，我都能当你龙爷爷了。”
　　龙爷爷？
　　“不可能，我都没有在族里见过你！而且你身上没有龙族气息！”江淼淼怀疑的质问道。
　　更何况龙族在族里，也没有化成人族模样的习惯。就算有，以江淼淼这个年纪，也保证绝对没有见过他。
　　所以这个坏男人，想借龙爷爷的称呼，占她便宜！简直太坏了，她们高贵龙族的便宜是他想占就能占的？
　　“………”见江淼淼听后不仅没有放松警惕，反而还一脸怀疑的看向自己时。
　　雷特头一次有了面对不听话熊孩子的感觉。说了也不听，打又太金贵了打不的。
　　“你爸都不一定见过我。”微不可察的吐槽了声，雷特便抬手，让手掌微微抚过自己的额头，露出了和江淼淼白色龙角类似的黑色龙角。
　　然后他在江淼淼震惊的视线下，把自己八百辈子的温柔语调都用上了“现在还信不信我是你爷了？”
　　“………”见到与自己相似，象征龙族身份的龙角，江淼淼表情微愣，有些不可置信的还上手碰了碰。
　　见是真的，江淼淼表情惊了，一时不知道该怎么回答，出于礼貌，还跟着傻乎乎疑惑道“龙爷爷？”


第173章 魔法公主X废材恶龙(11)
　　“………”刚刚还泛着凶戾狠意的赤红双眸微颤。
　　女孩声音娇滴滴的，又软又甜，小小一只，眼泛茫然的看着自己，一下子把雷特给看的心口一软。
　　被时间乱流过于长久的时间，一点点磨灭掉的感情。头一次因为江淼淼这软音甜糊糊又软绵绵的稚音，有了一丝反应。
　　被时空乱流困疯了的偏执疯癫感出现减弱，一股亲近感油然而生。
　　雷特下意识轻声“唉！”了一声，眼中神色不由温柔了起来，很快进入了宠孙的爷爷角色，调侃道“你这孩子，刚刚不是还骂爷爷坏蛋。”
　　“额…咳咳，这…这是误会。”江淼淼尴尬的回道。
　　老实说，江淼淼看雷特这过于“年轻”的外貌，实在是有些难于把他代入爷爷角色。但那蕴含超强龙族之力的龙角又不会骗人。
　　“好了，别紧张，龙爷爷没怪你。”被江淼淼纠结不知所措的小模样可爱到了，雷特心头一暖。
　　然后想起了自己还没给小辈见面礼。
　　不知道该送些什么，雷特想了想，从怀中口袋随手一掏，拿出了一条透露着古朴与神秘色彩的项链。
　　“来吧，孩子，爷爷出门太久了，身上没什么精致的礼物，这个就送给你吧。”
　　雷特刻意让自己的声音柔和了起来，不那么大声，生怕自己又像刚刚那样吓到江淼淼。
　　“这…不用的，龙爷爷。”
　　没仔细看雷特递过来的是什么东西，江淼淼有些尴尬的挠了挠自己的脸，一时有些不知所措。
　　毕竟任谁也想不到，前一秒还凶神恶煞要杀人的“坏蛋”，下一秒就猛的一下变成了她素未谋面的长辈。
　　先不提他害希雅受伤这件事，单论他是自己长辈，就让江淼淼有些不好办。江淼淼心内一方面心急希雅的伤，一方面也不想得罪自己族里的长辈。
　　因为在江淼淼印象里，龙族是不喜欢人族，不被允许靠近她们的。所以江淼淼担心雷特对希雅不利。
　　“我说给你，那就是给你，收下便是了。这是爷爷的心意。”
　　雷特以为江淼淼害羞，自以为表情和蔼的露出了个长辈的慈祥笑意，用魔法将项链悬空，强挂到了江淼淼的脖颈上。
　　“那…就谢谢龙爷爷。”看雷特莫名有些奇怪，透着阴侧侧的笑容，一副如果自己不接受，就要打人的模样。
　　江淼淼微咽口水，感觉脊背发凉，见拒绝不了，索性乖巧道谢。
　　只是，江淼淼将视线挪到脖颈上那根项链时，很快感受到了这项链的神奇之处。
　　周身兀的源源不断的涌入了一股股舒适且充盈的温和能量，刚刚还乏力疼痛的感觉一下子消失了。
　　“这……”眼中流露一抹惊讶神色，知道这能量大概率来自脖颈的项链，江淼淼好奇的抓起胸口处垂落的项链仔细观察了起来。
　　只见这项链中间悬着一块不大，但纹路奇特，泛着暗光的黑色水晶。
　　“这是？是…是龙晶啊！”倒吸一口冷气，江淼淼眼睛不可置信的瞪大，人傻了一圈。
　　要知道龙族里，龙晶可是实力顶尖的强者凝聚自身法力所聚成的宝贝，其特点是会自动吸收外界魔法，并源源不断的自动转化为至纯法力以提供给拥有者使用，对修炼的帮助极大。
　　但龙晶虽好，也不是人人都有的，修炼龙晶耗时极长，功耗繁琐，很消耗精力与法力，一般很少有龙能炼的出来。
　　所以龙族里，能拥有龙晶的，那都是龙中之龙，超级大佬一般的存在！
　　默默又看了一眼眼前看起来衣着朴素的雷特，江淼淼本以为他只是族里哪条出去云游未归的退休龙长辈，随想他随手一掏居然就是龙晶。
　　“龙爷爷，这太贵重了。我不能乱收。”
　　心内知道龙晶的宝贵，觉得自己才跟眼前长辈第一次见面不适合，以至于江淼淼第一反应就是想要摘下来还给雷特。
　　“哎，摘什么，给你了就是给你了。不用还我，反正这链子迟早是要留给龙族后代，是谁都一样。今日见了你，我觉得有缘，那它就是你的。你再不收，爷爷可生气喽。”
　　这要是换族里别的幼龙，收到如此礼物，早就兴奋的满地打滚，赶紧跑，生怕自己反悔了，也就江淼淼会想着要还。
　　想着雷特像是回忆起了什么，眼中流露一抹感慨“这孩子以后说不定是龙族的希望，带领龙族把讨厌的人族给全毁灭了……”
　　越想雷特对江淼淼就越满意，但他还没感慨多久，就见江淼淼不知何时拉着希雅的手，犹豫的看着他。
　　知道龙族向来袒护自己种族的特性，而雷特一见面就送龙晶这样的顶级宝贝，那肯定是护崽中的护崽。
　　所以江淼淼自然的以为，是因为自己的原因才让希雅被雷特无端的攻击。
　　毕竟跟希雅待久了，晚上睡觉都在一张床，希雅身上或多或少肯定都沾上了她的气息，然后就被龙长辈发现人类身上有她的气息，以为她被人类怎么了。
　　江淼淼脑补的想着，手上下意识的牵紧希雅的手，微微有些紧张，小声请求道。
　　“那…龙爷爷，我收了，你能不能不生气。不要伤害希雅，她没有欺负我的，我和她关系可好了。”
　　“……什么欺负？”见江淼淼拿了龙晶，开口第一句话就是让他放过这个人类，雷特第一反应还是有些懵的。
　　等他反应过来江淼淼的意思后，顿时感觉自己一口龙血卡在喉咙要上不下的，心中不免也流露出了一股恨铁不成钢的郁闷感。
　　先不提江淼淼这没头没尾的话，她这胳膊肘往外拐的也太明显了吧！
　　“咳咳，淼淼啊，你还小，有些事情不懂。爷爷可以理解，但是我们是高贵的龙族，怎么能和卑鄙的人类呆在一起呢。
　　所以听话，你现在跟龙爷爷一起回龙族修炼，龙爷爷亲自教你，保证你不过百年就是龙族中最强的。”
　　即便心内再恨铁不成钢，但雷特还是不舍得对江淼淼这样可爱的龙崽凶上半分，只能软声劝道，想纠正江淼淼错误的龙观。
　　“唔，我不要回去。人类也不完全是坏的，希雅就很好，而且我喜欢希雅的城堡，我还想再多玩几年，我不回去。
　　而且我好久以前就自己从龙族搬出来住了，回去也不好玩，我不回去。”
　　听雷特要带走自己，江淼淼鼓着小脸颊，闷声道。
　　一听江淼淼这话，雷特眉头微蹙。
　　“感情不是哪条傻龙放跑了龙幼崽，是幼崽自己叛逆跑出来了……”
　　见江淼淼执迷不悟，非常喜欢希雅的模样，雷特感觉脑袋有些疼，只能继续轻声暗示道。
　　“淼淼，我们龙族和人族是不能成为朋友的，我们注定是天生不合的。”
　　“那从我开始就能了，不…可以吗？”听雷特一副不许她靠近希雅的语调，江淼淼眼眶不自觉泛起了委屈的红意，看着雷特的红眸小心道。
　　“………”看江淼淼眼眶以迅雷不及掩耳之势，迅速泛红，眼眶冒起水花。
　　没有什么看崽经验的雷特一时有些不知所措，只能慌乱的又从自己口袋掏出一个小布袋，硬塞到江淼淼手中不熟练的哄到：
　　“好好好，别哭，别哭啊。龙爷爷答应你，想玩几年玩几年，玩到你开心为止。”
　　“真的？”江淼淼眼眶泪花子没崩住，顺着眼尾淌下，软着声哑声问道。
　　“真的，龙爷爷保证！”
　　“谢谢龙爷爷，你真好！”破涕为笑，女孩顶着哭花的小脸笑道。
　　变脸速度之快，差点让雷特以为自己被哄骗了。
　　微揉自己眉角，面对自己的后辈，雷特收敛起了刚刚状似癫狂的模样。
　　只睁着赤红双眸，扫向不知何时自后往前，紧紧护住江淼淼的希雅。
　　微叹口气，将手随意的背在身后，雷特眼中流露一抹复杂，对着希雅就没了对江淼淼的温和宠溺样，冷声道：
　　“人类，庆幸吧。如果不是因为这孩子。你和你的王国，今天都得消失。你该感谢……”
　　“龙爷爷，你别吓希雅！”
　　见雷特对希雅态度冷冰冰的，许是因为知道雷特是自己族中长辈，以及感受到他对自己的纵容，江淼淼的惧怕感一时少了，大着胆子，直白的提示道。
　　“………”刚想好好展示一番龙族威严的话被打断，实在没办法拒绝江淼淼湿漉漉的眼眸请求的看向自己。雷特目光复杂的淡淡扫向江淼淼旁边目光沉沉，坚韧不屈的希雅。
　　语气一噎，雷特最后所有情绪都只能化作一声无奈叹息，顺从的听从江淼淼的话，换了一种说话语调。
　　嗐，罢了罢了，复仇这事再等几年，孩子还小，爱玩很正常。等让淼淼这孩子玩够了，体会体会人类的卑鄙她应该就会讨厌人类，想回来了。雷特自我安慰的想道。
　　“咳咳，人类，现在我可以再给你们王国一些时间继续存在。不过前提是你要保证你会用生命侍奉好这孩子。”
　　别扭的让自己的语调温和了一些，雷特最后的倔强都用在了语气中着重让希雅侍奉江淼淼上。
　　雷特本以为希雅这样的人类，听到这样的话，会因为什么自尊心，愤怒拒绝。这样他就有机会跟淼淼讲人类有多善变，好叫让她远离。
　　但谁知，希雅看着她，眼神坚定，想也没想的认真道“我会用生命，不让淼淼受任何伤害。”
　　“……”眼中神色微变，雷特什么也没说，只看着希雅的眼睛，像是要看透她。
　　但希雅坦坦荡荡，毫无畏惧的任由他看。
　　……………
　　轻呼一口气，雷特微微抬手，轻松的解除了头顶那个像倒扣透明大碗一样的空间法阵。
　　转头又深深看了希雅一眼，雷特眼神在江淼淼看不见的角落，狠戾的扫向希雅。
　　用只有他们两个人之间才能听的见的声音冷声警告道：
　　“人类，不要以为你用手段让这孩子亲近你，就能怎么样。注意好你的分寸，龙族是高贵的种族，你最好不要妄想自己有那本领能困的住这孩子。等时候到了，龙族会来带走她的。”
　　告诫完，下一秒，雷特身后兀的冒出了一对看起来数米长，带有鳞片的黑色翅膀，轻轻一蹬，朝着上空方向挥动了翅膀。
　　同时在雷特出去的一瞬间，那股明显的兽潮动静一下子平息了。
　　至于雷特为什么如此放心江淼淼的安全，让她呆在人类社会，其实重要的一点，便是龙晶。
　　龙晶除了加快江淼淼的修炼速度，其实还可以在主人危险时，展开临时的保护罩。而保护罩的防护时间，也足够他在远处及时感知到江淼淼有危险，而赶过来。
　　他对人类可没有淼淼那孩子这样的单纯相信。
　　这足以毁灭奥特斯的危险，就被如此轻易的瓦解了……
　　希雅目光复杂的看着雷特远去的方向，感觉到了胸口一阵又一阵的无力感，她终归是太弱了……
　　“希雅你是身体还难受吗？刚刚龙爷爷给了我一个空间袋，里面有很多草药，你看看你需要那种，我给你上药。”
　　不知情的江淼淼，看希雅还在看雷特远去的背影，以为她还疼，轻拉她的衣摆关心道。
　　“我没事。”瞬间收敛眼中所有复杂情绪，希雅侧身看向江淼淼，表情认真。
　　“怎…怎么了？”江淼淼刚想问希雅怎么一脸严肃的看着自己。
　　就见希雅的脸猛的靠近，两人之间的距离也一下子拉近，然后江淼淼就感觉腰肢一紧。
　　希雅揽住了她的腰肢，紧紧抱住了她。
　　因为身高相差不多，距离又很近，所以希雅抱着自己时，江淼淼的龙耳朵还能清晰的听见她的呼吸。
　　“希雅，你…是身上哪里还很疼吗？”以为希雅是不好意思把自己的伤告诉自己。
　　江淼淼手轻轻顺着希雅的后背上移，江淼淼自然的摸了摸希雅柔顺的发丝软声道。
　　听着江淼淼软软的关心，希雅将下巴靠在江淼淼瘦弱的肩膀，认真道。
　　“淼淼，我会变强。很强很强，我以后一定会保护好你。所以…不要离开……”
　　虽然心内疑惑希雅怎么突然说这个，但江淼淼只是微微拉开了一点两人之间的距离，看着希雅的眼睛，对她绽放了一个大大的温暖笑容。
　　“好。”
　　女孩容貌精致，可爱异常，轻轻一笑就让希雅眼神微微一凝，感觉一股热流自下而上的全涌到了自己的脸颊，忍不住一红。
　　同时，希雅好像感觉到了，自己心内对江淼淼的感情，微妙的有了一丝不一样的地方。
　　作者有话要说：
　　这两小只，马上就要长大了。


第174章 魔法公主X废材恶龙(12)
　　五年后，奥特斯，公主城堡。
　　一个身着得体燕尾服，梳着光滑背头，看起来大概五六十岁，颇有威望的白发老者，挺直了脊背站在一群身着黑白女仆装的女仆面前。
　　管家目光严肃，嘴角无笑，让他本慈祥的脸，看起来有些刻板。只看他目光微微扫了一圈在场的数十号女仆，轻轻清了清嗓子，用不大但足以让人听清的声音说道：
　　“因为你们中有些人今天是第一次被调到公主城堡打扫。所以打扫前，有几个要求我要再强调一下，希望你们可以竖起耳朵，打起精神认真听。”
　　女仆们恭敬的低头，齐声道：“是！”
　　“嗯，很好。”见这些人回答整齐响亮，管家满意的点了点头，继续道。
　　“统共三个要求：
　　一，顶楼希雅公主房间不用打扫，因为公主有着重强调过，她的房间，谁都不准进去。
　　二，不管城堡有没有人在，你们打扫的动作绝对要轻，要小声，不能有太大的动静。
　　三，打扫结束后，迅速离开公主城堡，不要久待。最后离开的人，要负责去端一盘新的黄油饼干上来，放在指定地点。”
　　话毕，管家眼神淡淡扫向底下的女仆，沉声道“这些要求都不难，所以我希望你们遵守好，不要越界了。否则……后果，我想你们应该不想知道。”
　　“是！”女仆们再次应道，然后就被管家一一分配到了公主所住高塔的各个角落进行打扫。
　　等管家离开后，负责在公主房间门口走廊打扫的两个新来的小女仆，不由放松了刚刚还紧绷的神经，小声聊起了天。
　　小红“小蓝，你说，希雅公主，她这几年明明忙于魔法学习，礼仪学习，还有各种额外的学习，还要兼顾插手王国事务安排。
　　分身乏术的，几乎快抽不出时间休息。
　　她本可以住到前几年国王在底下特意为她新修建的，更豪华，更方便的城堡。
　　可希雅公主怎么就偏偏喜欢呆在这高高的塔堡里呢？我刚刚爬上来都费劲，腿都软了呢。”
　　说着小红表情还苦兮兮的，感觉自己小腿一阵发软。
　　手中打扫动作不停，小蓝淡定回答道“……我们公主会魔法，飞上来就是。至于继续住在这里，可能是这么多年了，公主已经住出感情了吧。你看公主，每日哪怕再忙，不都会回来一趟吗。”
　　“嗯…有可能。不过我有一点奇怪很久了。公主不让我们进她房间我理解，因为洁癖原因之类的。
　　但公主白日都不在房间，为什么还要我们小声打扫？而且最奇怪的一点是，为什么还天天要命人放一盘饼干到门口，我也没见公主吃过，我看端饼干的岚姐每次都是新一盘饼干换去旧的一盘。”
　　小红扫地动作停顿，不解的看向小蓝，像个好奇娃娃一样疑惑道。
　　小蓝：“谁知道呢。不过我听说公主小时候，也天天都要人送饼干上来，然后每次都会吃的干干净净的，只是这几年没了以前那个爱吃劲了。许久才吃一次，甚至是不吃。说不定公主不爱吃了，只是有了这个习惯罢了。
　　而且像我们公主这样勤奋上进，天资聪颖的天佑圣女，这样做说不定还是因为神的旨意呢。反正像我们这些凡人，哪有那么容易理解，反正跟着公主就是了，毕竟公主可是我们奥特斯的希望。”
　　疑惑皱起的眉头自然舒展，小红想通了一样：“也是，说不定是神的旨意呢，但……”
　　小蓝：“行了，红大嘴，别聊了，快扫地吧。再不认真，等会管家过来，又要说你偷懒，罚你不许吃饭了。”
　　“唔，好嘛…”捂住被小蓝走近轻弹了一下的额头，小红小声道。
　　…………
　　外头的对话其实并不大声，但希雅房间本就大，又安静，所以她们的声音还是不免传入了屋内。
　　此时公主房内。因为房间窗户位置，拉上了厚重的窗帘，所以便显得里边如同长久的黑夜一般，令人一时有些昼夜不分。
　　但房间也不完全是全暗的，此刻在房间正中央的大床上，有一抹被床头珍贵夜明珠衬托出的微弱光亮。而这抹光亮照拂过的方向，正有个娇小的身躯乖乖的躺在床中央闭眼沉睡着。
　　接着夜明珠皎洁的微光，让人可以隐约看见床中央，是个如洋娃娃般精致美丽的女孩，她鼻翼小幅度的起伏着，恬静的合着眸。
　　整个人宛若童话故事中的睡美人，透着惊人的纯洁与美好。
　　屋外的声音其实并没有安静多久。
　　小红年纪小，性子跳脱，嘴巴耐不住寂寞，没安静一会，就又找了个话题硬拉着小蓝要说话。
　　“小蓝，小蓝，我跟你说，几天后，可是希雅公主的成人礼，我听说到时候不仅排场极大，举国欢庆。
　　而且奥特斯王国底下各个附属城邦的各位年轻的公爵，子爵，伯爵什么的，都会来参加。到时候，说不定还会有白马王子一样英俊潇……”
　　“咳咳……”
　　“英俊潇洒的美男，你说公主会看上……”
　　“咳咳！咳咳咳！！”
　　“嗯？小蓝，你咳嗽什么啦，喉咙不舒……”小红疑惑的放下扫把。
　　自己平日里虽然废话很多，但小蓝从不打断她，每次都会耐心听她讲完，并给与回应。
　　所以小蓝这突然一咳，小红第一反应就是她不舒服。
　　刚想转身问小蓝怎么了，结果刚转身，眼底就看见了披散着柔顺及腰乌发，身着白色法袍，浑身隐隐散发着柔和光芒，光彩动人的美人……
　　“希，希雅公主……”刚要开口的语气一噎，小红眼底肉眼可见的出现慌张。
　　同时小红心内欲哭无泪的想道“啊啊啊，我完了。”
　　心内微叹口气，小蓝眼底出现无奈，习惯性的走到了小红身边，将她脊背一摁，一起弯腰看向希雅，恭敬道“公主好。”
　　“啊，我，公，公主好！”小红反应慢半拍的慌张道，表情满是害怕。
　　毕竟私下讨论公主，还在工作之余不务正业的聊天，这怎么看都是容易被骂的。
　　……心内煎熬，短短几秒，小红却好像过了一个世纪一样。
　　但她想象中的责骂没有传来，希雅眼中神色淡淡，无悲无喜的，好似高高在上，神圣不可侵犯的神族。
　　“嗯。”没有多说什么，希雅清冷表情淡漠，只轻轻来了一句“下去吧。”
　　“是。”知道希雅没有要怪罪的意思，小蓝对希雅行了个礼，便迅速抬手拉上小红的手，赶紧把她给拉走了。
　　只是在不远处拐角的走廊，仔细听，其实还能听到小红欲哭无泪的惶恐声。
　　“呜，吓死我了，蓝蓝，希雅公主，今日不是有个非常重要，甚至关系到希雅公主未来继承皇位的国家会议吗？她怎么就回来了，还听到我……救命啊！小蓝，我是不是完蛋了。”
　　“闭嘴，安静。”
　　…………
　　而她们走后，希雅看着自己房间的门口，眼里的淡漠情绪一点点消除。走到自己房间门口，感受体内的某种联系，希雅的手定在了握门把的半空中，一时有些类似于近乡情怯的怯懦感。
　　眼中流露一丝深藏眼底，不易察觉的激动。
　　希雅能感受到，她…快醒了。
　　……………
　　房内大床，床上的“睡美人”像是感应到了什么，竟慢慢有了动作。只见她狭长茂密的睫毛微颤，微微颤动眼皮。
　　“嗯～”一声轻吟响起，江淼淼挣扎着，缓缓睁开了眼。
　　“唔……”感觉睡醒后，脑袋一阵沉闷的钝痛感，江淼淼紧紧蹙眉，没忍住轻哼出声。
　　眨巴着因为刚睡醒而泛着水花的漂亮蓝眼，江淼淼茫然的看向周围黑暗。感受自己在熟悉的环境中，她一时竟有种不知今夕是何夕的错乱时空感。
　　缓缓支撑自己坐起身来，任由身上的薄被自上而下滑落至小腹。
　　江淼淼轻轻抬手揉了揉自己刚醒，仍有些酸涩的眉眼，人还有些懵逼。
　　因为雷特给与龙晶的被动促修炼作用，所以江淼淼自带上这个项链起，就总是会莫名的犯困，不自觉的就陷入深度睡眠。
　　而且她睡眠时间，还是不可控的，有时会睡上一整天，有时会睡上三四天，后来，这沉睡的状况越来越严重，甚至递增式的能让她睡上好几个月。
　　以至于江淼淼根本分不清现在的时间，因为距离她上次陷入睡眠，就睡了快三个月了。
　　所以江淼淼现在也不知道她现在具体睡了多久，只感觉自己头很疼，身上也软绵绵的。
　　但睡这么久，对她也不是完全没有好处的。
　　虽然这个项链每次都让她睡的莫名其妙，但每次醒来，江淼淼都能感觉到自己体内的龙之力一次比一次强大，力量纯度一次比一次精粹。
　　抬手尝试性的将体内充盈的法力汇聚了一些到掌心，形成了一簇小光球。
　　“好厉害啊！”第一次使用上了魔法，江淼淼刚刚还迷糊的眼睛蓦的放大，表情一时有了一种没见过世面的纯粹喜悦感。
　　借着手上小光球亮度，江淼淼看着房内熟悉的布置，看房间没什么变化，她简单猜测应该没过多久时间，所以她这次应该最多也就又睡了三个月。
　　想着，江淼淼将被子掀开，想下床先去泡个澡，免得希雅回来就看见好几个月没洗澡，脏脏的她了。
　　但江淼淼起身还没站稳，就听门外咔嚓一声，门锁开动的声音。
　　心内一慌，下意识担心是谁误闯了进来，江淼淼背对着门的方向，刚想找个地方先藏起来。
　　但江淼淼又转念一想，除了希雅，还有谁会明目张胆的进来，于是一时有些放心转身看去。
　　同时一道陌生中又夹杂熟悉感的清冷动听音色，也自耳边响起“淼淼，你醒了！”
　　一开始发现江淼淼这种突发性的沉睡，并久久不醒时。希雅也很担心江淼淼的情况，甚至以为江淼淼是生病了，彻夜守着她关注她的变化。
　　但江淼淼每次醒来的时候，身体都没什么事，而且身上的法力浓度也会加深。
　　直到后来希雅偶然查阅了一本有关龙族的书籍后，这才发现江淼淼只是普通的陷入了沉睡，进行了无知觉的修炼。她这才了解到这是龙族修炼的一种形式，才稍稍放心一点。
　　而她今日之所以急忙赶回来，主要就是因为她体内与江淼淼的某种神秘联系，让她可以隐隐感受到江淼淼体内能量的变化。
　　“……？？？”猛的一下听到这不对劲的嗓音时，江淼淼心内就有了一种不好的预感。
　　直到她彻底转身，看到了门口的人时。
　　茫然的瞪大水润的双眸，江淼淼看向眼前陌生美少女的脸，一时有些傻了。
　　这…这人谁啊？
　　看着门口美人欣喜的向自己快步走近，直到江淼淼看见她那似曾相识的眉眼时，才不确定的轻唤了声“希…雅？”
　　“嗯。”希雅轻声回应着，走到了江淼淼的面前，低头看着眼前容颜不变的小萝莉，眉眼含笑。
　　18岁的少女，身姿抽条似的长高了，肤如凝脂，眉如远黛。凌寒傲雪，如冰山雪莲般高不可攀的清冷贵气，让她本就精致美丽的脸，更显迷人。
　　特别是那对美丽的墨色瞳眸，如星辰般灿烂夺目，每与人对视，都会让人忍不住为之心跳加速，着迷疯狂。
　　当然，知道她是希雅后，再美的模样，在江淼淼眼里，那是一点也没什么震撼的感觉了。
　　看着希雅的脸，江淼淼表情微滞，有些呆愣，这分明就不是她印象中，小孩的模样了，现在的希雅，完完全全就是一副大人模样。
　　可她…她明明记得，离自己上一次睡过去前，希雅不过才比她高了小半个指头的高度。
　　那现在这个快赶上两个她那么高的大长腿是什么情况？
　　打激素都没这么快吧喂！嗯？等等，激素是什么？
　　作者有话要说：
　　淼淼离长大也不远了，就差个蜕皮期。


第175章 魔法公主X废材恶龙(13)
　　脑内奇怪自己这莫名蹦跶出等我新词汇，但江淼淼并没有多想，因为想了她也不知道这词是什么意思。
　　微微瞪大了水润的蓝色瞳眸，惊异的看向希雅，越看越震惊，同时心内一股说不清的复杂感涌上心头。
　　唇瓣微抿，江淼淼眨巴着大眼，有些傻傻的发问道“希雅，你…是背着我吃了什么一下子能长身高的灵草吗？”
　　“………”听江淼淼醒来后，盯着自己看半天，第一句话就蹦跶出这么一句无厘头的话。
　　嘴角没忍住微扬起一抹好看的弧度，希雅露出一副果然的神情，就像是早已猜到江淼淼会这样问一样。
　　希雅没回答什么，只是抬手轻轻掐了掐江淼淼的小脸。眼中流露出只有面对江淼淼时，才会出现的宠溺神色。
　　“笨蛋。”薄唇轻启，褪去了年幼时声音中还夹带的稚气童音。
　　此刻希雅的声音清冷磁性，如高山之上，隐藏空谷沟壑流淌的涓涓流水般美妙，沁人心扉。
　　只是，这声音好听归好听。但这内容……
　　“你干嘛骂我！”刚耸动耳朵，想听希雅解释，结果就莫名其妙听见希雅说她笨？
　　小眉头微蹙，江淼淼脸颊微鼓，气呼呼的努力瞪大水润大眼，力图“凶恶”的瞪向希雅那好看的脸。
　　见女孩听后，气的一副恨不得要扑上来咬她的小可爱模样。
　　“笨蛋。”不仅没有什么要道歉的意思，希雅逗弄似的又重复了一遍。
　　希雅神色温柔，眼底深藏的情感中，透着股常人难以察觉的深深眷恋与一抹难言的晦涩情绪。
　　明明答应了不离开她，结果这不离开却是选择沉睡在她身边。一点让她选择的余地都没有，她的笨龙可真是残酷呐。
　　轻轻抬手，希雅再也没忍住，张开手臂把眼前“张牙舞爪”着要打她的娇小女孩，圈入了自己怀中，牢牢抱紧。
　　“唔。”还没来得及开口说点什么，整张脸就莫名其妙的被希雅结结实实的摁入了她软绵的胸口中。
　　“我……”结结实实，密不透风的感觉，让江淼淼憋红了脸，差点没窒息在希雅怀中。
　　“希…希雅，唔，你放开……”
　　微微挣扎，江淼淼好不容易侧头找到个缝呼吸，还没来得及张开问希雅干嘛呢，就感觉希雅抱的更紧了。
　　同时耳边希雅刚刚还温柔含笑的动听嗓音微颤，不知怎么竟隐隐染上一丝哽咽的感觉。
　　“笨蛋，你知不知道你到底睡了多久？”
　　“我……”被希雅这问题问倒了，江淼淼一时也不知道该怎么回答。
　　同时心中与希雅像是有了什么微妙的联系，像是能感知希雅的感情一样，江淼淼心底兀的感同身受一般泛起了一股难以言喻的酸涩感。
　　“我…睡了多久？”想推开希雅的手微顿，江淼淼心中有些没底的问道。
　　“我没估错你清醒的具体时间的话，是1893天5小时20分钟。”希雅轻声回答道。
　　“……”神情微愣，水润瞳孔缓缓睁大，江淼淼表情有些不可思议起来，低声呢喃道“我…睡了这么久啊。”
　　精确到分钟的时间概念，让江淼淼一时有些茫然。虽然脑袋一时没反应过来，不知道希雅嘴里这时间具体代表着什么含义。
　　但当江淼淼抬头看到希雅眼底倒映着自己的模样，以及她眼中抑制不住的欣喜与眼尾那一抹晶莹湿润时。
　　江淼淼才真切的察觉到，在她不知道的时候，她可能真的睡了很久。
　　以至于一觉醒来，她对希雅的变化一无所知，甚至夸张到差点没认出她来。
　　“我让你担心了。”乖巧的由着希雅抱着，江淼淼嗅着希雅身上依旧好闻，熟悉的香味，刚刚还生气的声音不自觉软了下来。
　　对于龙族来说不过，她睡过去的时候，不过是消耗了短短且微不足道的一点时间，但对希雅来说，这个时间却是她的一个人生阶段。
　　看希雅转瞬间在自己眼前长大，江淼淼除了心内冒出的感慨，还是第一次直观的感受到了时间的残酷。
　　心内一股说不清的遗憾感与愧疚感上涌。
　　明明她当初答应好希雅，当好护国神兽的。结果她现在不仅没保护过希雅，还错过了她的长大。
　　抱着江淼淼的手微僵，希雅没有直接回答江淼淼的问题。
　　“我每天都在等你醒了，可你一直都没有醒来过……”
　　每天……
　　“………”听着希雅清冷嗓音中，隐隐透露着委屈的音色。
　　心跳不知怎么，自顾自的加快了跳动频率。
　　江淼淼自己坚持一件事最长时间都没超过一个星期，所以当她听到希雅嘴里的每天时。
　　感动之余，脸颊不知道是刚刚憋气憋久了还是什么，竟莫名其妙的红了起来。
　　轻呼一口气，试图缓解一下脸颊的燥意。刚刚还想挣脱希雅怀抱的手臂缓缓抬起，江淼淼主动环上了希雅半弯着牢牢抱住她的细腰。
　　小手轻轻拍了拍希雅的后背，江淼淼摆出了一副大人姿态，软声安抚道“好了，你看，我这不是醒了吗？”
　　“………”没有说话，希雅只是加紧了抱着江淼淼的力度，一副生怕她再睡过去，一睡不醒的模样。
　　微叹口气，江淼淼也没去阻止希雅抱着她。
　　同时江淼淼脑内不由脑补出了，在她昏睡这段时间里，希雅每天守着她，一次又一次不厌其烦的唤她醒来。
　　但她只是沉睡，毫无半点反应。而希雅这一唤，就是好几年……
　　眼中闪过一丝心疼，自己无知无觉的沉睡让希雅担心了那么久。
　　甚至在自己不知道的时候，希雅慢慢从和自己差不多高的小女孩等到了现在，一身高贵皇族气魄，气质清冷的如斯美人。
　　江淼淼和希雅两人保持着拥抱的动作不动，两人之间的气氛一时有些安静了下来。
　　房间除了夜明珠的微弱光亮，整体依旧很暗。但希雅却不觉得这里很暗。
　　此刻她像是揽住了九天之上的月亮，眼底只盛满了，皎洁如银霜般如梦似幻的绝美光芒。
　　———————分割线———————
　　许是因为自己的修炼该提升也提升的差不多了，又或者是因为自己睡了太久的缘故。
　　所以江淼淼最近对睡眠并没有表现出渴求的样子。自她醒来起，不仅没了以前那种时刻感到昏昏欲睡的困倦感，反而精神百倍。
　　感受着体内时刻保持充盈的龙之力，江淼淼也慢慢无师自通的参悟出了一些属于龙族才有的学习法术的技能。
　　江淼淼本以为她自己这么一睡，龙力修炼的进度肯定轻轻松松就比过了希雅，好有理由让她崇拜自己。
　　可当江淼淼得意洋洋的想试探希雅法力的时候。她却发现希雅的魔法不仅比自己纯粹，而且还要强上好几倍……
　　见自己不仅没有在希雅炫耀成功，反而遭受降维打击。
　　以至于常常让江淼淼怀疑，她们龙族的种族天赋到底是不是所有种族最强……
　　龙爷爷说好的随便睡睡，法力就是人族的好几倍呢，骗人！
　　自醒来后，江淼淼还发现了一件事，那就是希雅比以前更忙了。
　　江淼淼本以为，自己睡那么久起来，希雅肯定会空出时间，陪自己好好出去玩一玩。
　　结果江淼淼发现希雅不是在加强法术修炼，就是坐在王国办公室审批每日都如山般的文书，为未来登位做准备。
　　因为血脉契约偶尔会冒出来的视角共享，所以这两天，江淼淼发现希雅几乎就没有怎么休息过。
　　因为不能随意离开房间的缘故，所以江淼淼晚上在楼下看完书上楼后，就喜欢呆在阳台，吹着夏夜晚间略带凉意的微风，等待着不知要忙到何时的希雅回来。
　　趴在房间阳台外，平日里用来赏景的软塌上，看着高处那看似近在咫尺，却遥不可及如银盘般的皓白圆月。
　　江淼淼无聊的数着浓重夜色中如一盏盏小灯一样的星星，不由感慨的想道：
　　“人类明明寿命不长，却都忙着在有限的时间里完成很多事情，忙忙碌碌的，有着各种目标。
　　不像我们龙族，寿命漫长的好似时间都管不了我们似的，都不用着急以后，虽然龙族这样无目的的生活方式，确实挺无聊的就是了……”
　　…………
　　“不去睡觉吗？”
　　不知过了多久，身后忽的传来了一声温柔的熟悉语调。
　　然后江淼淼就感觉耳边轻轻的脚步声响起，然后下一秒身边软塌的位置微陷，一个人影靠近。
　　懒懒侧头，看着身着洁白睡裙，沐浴后发丝间仍沾染着湿润水珠的美人。
　　江淼淼习惯性的将本靠在自己手臂上的脑袋挪了挪位置，自然的趴到了希雅的大腿上，声音娇娇的，似是撒娇。
　　“睡了好几年了，哪有那么容易再睡嘛。”
　　“无聊了？”手掌轻轻抚过江淼淼发丝，怜爱的落到她的小脑袋上轻轻摸了摸，希雅轻声询问道。
　　“嗯，我想出去玩。”感受希雅摸自己脑袋时舒服的力度，江淼淼享受的微眯眼睛，诚实道。
　　毕竟她除了上次见龙爷爷，压根就没离开过这个城堡呢。
　　而且希雅底下的书已经没有什么能吸引到她的地方了，现在比起那些枯燥的书籍。她更好奇的是书中描写的，有关奥特斯治理下，美丽富饶，各具特色的城镇景象。她想去看看。
　　“乖，再忍忍好不好。明日，皇宫会有很多宾客涌入，到时候人多眼杂的，不适合离开。
　　所以你暂时先乖乖呆在房间里，等我处理完所有事物，空出时间，到时候结束了就带你出去玩好不好。再等等。”
　　轻轻揉了揉江淼淼头顶柔软发丝，希雅像是哄小孩一样，耐心又温柔的解释道。
　　“可…你前几个月，不对，前几年，你还是小孩的时候，明明就答应了带我出去。”眼中神色有些不开心了，江淼淼趴在希雅，闷声道。
　　“可…那时，不是因为你又睡着了，所以才耽搁了吗？”希雅看着江淼淼的别扭小动作，温柔道。
　　“………”刚要借题发挥，让希雅带自己出去的语气一噎，像是想起了好像确实有这档子事一样，江淼淼明显底气不足的回道“那…那这又不能全怪我，这又不是我能控制的嘛。”
　　“那怪什么？嗯？”眼眸深处笑意增加，希雅清冷磁性的声音带上了调侃。
　　“某条龙可是一睡就是五……”
　　“好嘛，那我还是等你吧。”见希雅一副旧事重提的样子，江淼淼泄气一样的软了语气。
　　“嗯，真乖，乖淼淼想要什么奖励吗？”轻轻掐了掐江淼淼滑嫩的小脸蛋，希雅嘴角微勾，夸奖道。
　　“………”将视线对上希雅那比天上的星星还要好看璀璨上不少的明亮双眸。
　　江淼淼小眉毛微挑，诡异的感觉有点不对劲。
　　明明希雅是个比自己不知道小了多少岁的小屁孩，现在她不过仗着自己块头比她大只了，怎么可以把她当小孩，对她一副大人语气！
　　看了她有必要再跟希雅强调一下她大姐大的身份了！
　　想着，江淼淼从希雅大腿起来，挺直娇小脊背坐在希雅面前，一副要商量什么大事的认真模样。
　　“怎么了，这么盯着我？是饿了吗？”
　　见江淼淼突然表情一脸“严肃”的看着自己，希雅忍住嘴角扬起的弧度，好笑的问道。
　　“咳咳，希雅。我要跟你谈很严肃的事情！请你注意一下。”边说江淼淼边潇洒的摆了摆头。
　　心内os：“切，希雅居然指望用食物来祈求我的原谅。哼，看不起谁呢，我可是有底气的龙！今晚，我可一定要树立我龙姐姐的威严！”
　　“嗯，是很严肃。”希雅配合的点了点头，然后在江淼淼嘴角满意的快飘上去时，又轻飘飘的来了一句。
　　“所以乖淼淼是想要黄油小饼干还是奶油小蛋糕？”
　　“………”


第176章 魔法公主X废材恶龙(14)
　　要选也是黄油……不对，选什么啊，她不要面子哒？
　　被希雅这不认真的态度，气的小眉头不受控制的微皱。
　　江淼淼小拳头拽紧，看向希雅的眼神气鼓鼓的，一副气极的模样。
　　呔，欺龙太甚，小屁孩这是看不起谁呢？恶龙不发威，当她是病龙啊？
　　看希雅的眼神似是带火，江淼淼觉得自己的龙威受到了深深的威胁。
　　“不吃吗？”前倾身躯，希雅将自己的脸凑近到江淼淼气鼓鼓的可爱小脸面前。
　　希雅声音温柔，一副不知道江淼淼情绪变化的样子。
　　“哼！”赌气摆头，江淼淼龙屁股一挪，留给了希雅一个冷漠背影，以及那条即便生气也仍然不安分摆动的雪白龙尾。
　　被女孩这可爱的模样，弄的心尖痒痒的。
　　希雅指腹微卷起某只正气头上“恶龙”后背上披散的柔顺发丝，语调微磁，轻如羽毛般缥缈的问道“真不要？”
　　“哼！”嫌自己不够表现生气，江淼淼双手环胸，傲娇的又哼唧了一声。一副打定主意不理希雅，要给她狠狠教训的模样。
　　“咳……”嘴角忍俊不禁，但希雅为了不让女孩更气，还是稍稍克制了一下自己的语气中笑意流露，好让自己不要太过分，免得气哭某只笨龙，哄的还是她。
　　但不过分归不过分，不逗弄逗弄这么可爱的笨龙，总归感觉像是缺了点什么。
　　想着，希雅变戏法一样从手中变出了一块饼干，故作遗憾道：
　　“那真是太可惜了，我本来只带了一块饼干上来，想给你，但你不要，我也不能浪费了，所以现在只能我自己享用了。”
　　“………”
　　小鼻子微微耸动，江淼淼在嗅到这熟悉的香甜气味时，喉间下意识吞咽了下口水。
　　因为之前无限量的小饼干供应，所以江淼淼毫无节制的把自己吃到了牙疼。
　　人族的止疼药物对龙族并不怎么管用，所以为了江淼淼的牙齿，希雅就开始严格控制起了她对甜食的摄入，所以不要提大晚上吃饼干了，她白天能吃上一小盘都算不错了。
　　内心可耻的为黄油小饼干心动了一下，江淼淼齿贝纠结的轻咬下唇软肉。
　　“士可杀不可辱！她才不会为了区区一块小饼干就选择原谅希雅，她倒要让希雅看看，什么叫大人的忍耐力！”
　　想着，江淼淼停止了鼻子的呼吸，改用嘴巴。
　　但嗅觉屏蔽了，不代表江淼淼的听觉也没有了。
　　“淼淼不吃？那我可真吃了。”见女孩在自己话后，而停止摆动的尾巴，希雅眼里笑意愈浓。
　　抬手将手中饼干递到了自己唇边，轻咬了一小块。
　　咔嚓，是饼干脆脆的声音响起。
　　耳朵下意识将注意移到了身后的动静，江淼淼心内微微出现一丝慌乱。
　　希雅平日里不是不喜欢吃甜点吗？她平日不是不怎么爱吃黄油小饼干吗。
　　心内在意的不行，但江淼淼却碍于面子，就是不肯转头。
　　但随着又咔嚓一声，希雅像是故意放出声音让江淼淼听到一样，又咬了一口。
　　而这声音脆的，让江淼淼直接脑内脑补出了黄油小饼干刚出炉还冒着热气的酥脆口感。
　　刚刚还环在胸口，硬气的手有些纠结的放下，江淼淼有些不甘的扭头，刚想示意希雅吃就吃，小声点，不要弄出那么大动静。
　　结果江淼淼不转头还好，一转头，她的黄油小饼干只剩半块了……
　　而唯一剩下的另外半块，已经被希雅重新优雅举起。眼看就要被送入希雅口中，再也没有了。
　　“你…我的饼干！”心内一急，龙族对喜爱之物，与生俱来的占有欲上涨。
　　等江淼淼反应过来时，她就已经向饼干。不，向希雅的方位迅速扑了过去。
　　江淼淼动作极快，几乎就是一秒不到，她小小一只，整个人就压住了希雅，并且嗷一口，把希雅拿饼干的修长手指含入了口中。
　　“………”感觉指尖湿润，一阵电流一样的感觉蓦的刺激过自己的心脏。
　　怀中软软一团，两人的距离一时拉的极近。
　　诧异的瞪大了眼眸，希雅像是也没反应过来自己会被江淼淼扑倒一样，她愣神的看着仍扑坐在自己小腹处，压住她抢饼干的女孩，表情微滞。
　　耳根微微泛起一丝莫名的红晕，希雅向来清冷的神色中难得的出现了一抹不知所措的慌乱感。
　　同时心内也闪过一丝奇怪的感觉，让希雅一时有些不敢多想。
　　江淼淼并没有维持这个动作多久，咬走饼干，她没有趁此好机会，恶狠狠的咬希雅一口，教训她。
　　毕竟生气归生气，她以前已经咬伤过希雅一次了，所以她这次，牙齿都不敢用上什么力气，只是软绵绵的磨了磨希雅白皙修长的指节。
　　从希雅手指抢走饼干，尝到了心属饼干香香脆脆的美妙滋味，江淼淼满足的像是中了什么大奖一样，眼尾都扬起了笑意，龙尾巴也重新摆了起来，明显心情不错。
　　我才不是为了黄油小饼干，我只是看不过希雅这么“挑衅”她而已。
　　江淼淼心内自顾自的为自己解释道。
　　微咽口水，希雅忍住心中想再掏出一块饼干，让江淼淼再咬一次的冲动，微微侧眸，暂时不敢看江淼淼纯洁无垢的漂亮眼睛。
　　以为希雅不敢看自己的眼睛，是被她的浑身上下不自觉透露的龙威给震慑到了，江淼淼的眼中闪过一丝喜悦。
　　好心情的决定给希雅个面子，傲气的轻哼了声“谁说我不吃了？”
　　“………”希雅感觉自己整个人都变得奇怪了，心跳就像不受控制一样，对着江淼淼这张可爱小脸疯狂跃动，像是要突破胸口的阻碍一样。
　　深呼一口气，隐去眼中奇怪的神色，希雅神色慢慢恢复平常。
　　“骗你的，饼干其实还有。”
　　“你……”不可置信的看着希雅含笑的眼眸，江淼淼大脑一卡。
　　发现自己被耍了，江淼淼脑内只有一个想法“希雅她学坏了，再也不是以前那个乖乖听她话的小屁孩了！居然会耍她了！”
　　又气又恼，当江淼淼后悔自己刚刚的仁慈，怎么没有一口像咬小饼干一样对着希雅的手咔嚓下去时。
　　希雅也不逗她了，把一小盘黄油小饼干都拿了出来，递到了江淼淼面前。
　　“好了，不逗你了，不生气。乖乖听话，明日我可能抽不出时间回来陪你吃午饭。
　　但我答应你，明天晚宴如果早结束的话，我就带你去出去，去奥特斯的夜市逛逛。”
　　希雅摸了摸江淼淼的小脑袋承诺道。
　　“真的？”想起奥特斯夜市素有人间百乐门的形容，江淼淼兴奋道，一时也顾不上生气了，好哄的很。
　　“嗯。不信拉钩。”希雅看着江淼淼的如海般波澜壮阔的蓝色眼眸柔声道。
　　“哼，谁要拉钩，我又不是小孩。”江淼淼微微撇撇嘴，不屑道。
　　只是在看见希雅久久没动作时，又小声补了一句“那你倒是把手指头伸出来啊。”
　　…………
　　———————分割线———————
　　一天的时间对于江淼淼来说，不过也就是小眯一个午睡的时间。
　　但许是因为希雅答应了等她结束了今日的事情，就带她出去玩，所以江淼淼一大早就在期待了。
　　以至于哪怕已经习惯了龙族漫长的寿命与时间。这还是江淼淼第一次感受到了什么叫度日如年。
　　好不容易熬到了漫长的白昼，等到夜幕降临，到了晚上的时间。
　　江淼淼阳台也不去了，就乖乖的窝在房间的大床上，将脸对着房间大门的方向，等待着希雅的回来。
　　但一个小时，两个小时过去了。天上的星星都挂满了天，一闪一闪的亮着光亮，也不见希雅有回来的打算。
　　“希雅怎么还没回来啊。”无聊的抱紧大床上的软枕，在柔软大床滚了两圈，江淼淼语气有些失落。
　　因为如果再晚一点，奥特斯的居民大部分可都要熄灯睡觉了。
　　“也不知道希雅在做什么……”江淼淼戳了戳软枕，小声道。
　　因为希雅说过今日奥特斯城堡来往的人很多，所以江淼淼也不敢出房间去楼下看书，生怕有什么人会闯上来撞见她。
　　眼睛无聊的看着屋顶天花板，江淼淼正想着要不然去泡个澡消磨下时间。
　　但她刚一起身，忽然眼前房间景象兀的消失了。取而代之的是……
　　茫然的看着眼前来往，身着华服的宾客，江淼淼反应了半晌，才恍然发现自己这是又与希雅视觉忽通了。
　　寻思这也不是自己能控制的，所以江淼淼索性借着希雅的视角，稍有兴致的看着希雅眼中的景象。
　　这明显是一个宴会，里面灯光璀璨，觥筹交错，每个人脸上都扬着得体的笑意，仪态举止优雅大方。
　　而且其中来来往往的，无论男女视线都会有意无意的看向希雅方向。
　　有尊敬，有敬佩，有爱慕？
　　江淼淼发现这次宴会好像有很多跟希雅差不多年纪的年轻人。俊男靓女的一群人，一起向希雅围了过来交谈，刚走一波，又来一波，就没歇过。
　　这时，希雅的视线又变了个方向，年迈的老国王在侍从的搀扶下缓慢走到了高位王座。
　　微微点头，眼中欣慰的看向人群中看起来格外光芒万丈，风姿绰约的爱女。
　　老国王微敲权杖，全场一起默契的安静了下来。
　　“咳咳，很高兴你们今日能来参加希雅的成人礼仪式。
　　今天是个举国同庆的好日子，除了要庆祝爱女希雅的成人，我还要再公布一个好消息。
　　希雅的能力与学识已经远远超过了奥特斯历任所有国王的能力。
　　如今希雅已经成人，所以一个月后，我将自动退位。而希雅将成为你们今后，所有人的新王！”
　　“吾皇圣明！”全场没有人任何人提出异议，他们恭敬的行礼，将视线又一次整齐的给向希雅。
　　“嗯，宴会继续，希雅你过来一趟，父皇有话要跟你说。”老国王温和道。
　　然后下一秒，画面又变成了房间的布局。
　　希雅要成为女皇了……
　　想起刚刚希雅被一群人，众星捧月的模样，江淼淼心内诡异的产生了一丝落差感。
　　这是江淼淼第一次真正意义上感受到希雅的成长。
　　心内不失落是假，同时江淼淼也意识到了一个问题。
　　她的世界目前好像只围着希雅，可希雅的世界却不止有她。所以她是不是太依赖希雅了……
　　微微摆头，江淼淼抛去心内那股莫名酸涩的奇怪感觉。
　　龙族生命漫长，她不能陪伴希雅一辈子。
　　希雅未来会成为奥特斯最年轻的女王，并且她迟早会有自己喜欢的人，那人可能就是刚刚宴会中一大堆眼含爱慕的拥护者之一。
　　然后一切都发生的顺理成章 ，希雅和那个人一起组建家庭，共同治理国家，养育后代……
　　如今希雅长大了，不怎么需要自己了，或许再过一段时间，她差不多也要听从龙爷爷的话，回龙族好好修炼了。
　　她不能当希雅的累赘了。
　　想着，江淼淼脑内盘算着，要选择个合适的时间，和希雅好好告个别。


第177章 魔法公主X废材恶龙(15)
　　此时，宴会主客厅。
　　眼神示意后面跟来的护卫退下，老国王拄着拐杖慢悠悠的走到了客厅正中央摆放着的沙发上坐下。
　　只见老国王目光和蔼，温柔的对自己为之骄傲的女儿道“咳咳，希雅，来，坐。父皇有些话想对你说。”
　　没什么红润血色，苍白的脸，隐隐病气环绕。
　　“父皇，你……”
　　“无事，老毛病罢了，过来吧。”无所谓的挥挥手，示意希雅无事。
　　“…嗯。”顺从的走到国王身旁的位置坐下，希雅眼眸深处流露着对老国王身体的担忧。
　　“咳咳，希雅，今日公布让你继承王位一事，父皇并不是故意瞒着你不说，也不是临时起意突然想这样的。
　　父皇思考了很久，你也知道，我的身体已经撑不了多久了。
　　但我如何不重要，可奥特斯不能一日无主。你是奥特斯预言中，命定的继承者，光辉的创造者。所以父皇只能选择让你提前继承王位。
　　父皇很抱歉，在你年幼时，就对你进行全方面，甚至是高压的接班人培训，没有让你有个像其他孩子一样快快乐乐长大的童年。
　　但这是我们王室与生俱来的使命，我必须这么做。”
　　微叹口气，老国王眼中满是对希雅的愧疚。
　　虽然希雅从来没有跟她抱怨过学习有多苦，从来没有跟她说过不想当什么国王。
　　但他就是止不住的想，如果希雅没有出生在王室，是不是也会像寻常人家的孩子一样，爱笑爱闹，而不是小大人一样沉稳内敛的长大。
　　“父皇，我很快乐。我从来没有因为我生来便是奥特斯的王储而感到悲伤。”像是看出了老国王眼中的欲言又止，希雅表情认真的看向他轻声道。
　　许是天赋原因，又或者是希雅本身性格使然，她自小就并不排斥王室所给予要求的学习任务。
　　那时的她，其实谈不上悲伤，但也说不上快乐。她就像是按照命运中，早已为她安排好的轨迹一样稳步前行着。
　　至于快乐……可能是那天她遇到了生命中，一生都无法舍弃的那只小笨龙，她才感觉到所谓快乐的滋味吧。
　　想起初见，那傻傻一只，忽悠一下什么都信，被自己拐了都还不知道女孩，希雅清冷眉眼闪过一丝温柔笑意。
　　脑内想起江淼淼自和自己住一起后，她每每学习时，无论心中还是脑海，都像是被她填满了一样。
　　每日都想着早点完成自己所需要学的任务，好尽快回到房间看到某条龙，或撒娇求饼干，或埋怨不想睡觉的可爱模样。
　　那时的希雅不仅一点没觉得痛苦，甚至觉得她是无比快乐的。
　　虽然那时的江淼淼眼中，甜腻的黄油小饼干比自己重要，不安分乱动的龙尾巴也比自己重要。
　　但希雅就是忍不住的想要靠近江淼淼，希望她的视线多给自己一些，在她心里的地位再高一些。
　　这种想法，就连在江淼淼昏睡的那几年，自己一点点成长，也一直没有改变过。
　　“你这孩子……”以为是希雅安慰自己的话，老国王心内一暖，带有皱纹的眼角微微湿润了，语气微顿。
　　“父皇，我会履行守护奥特斯的职责，保护好这个国家。”像是为了让老国王放心，希雅神色严肃的承诺道。
　　欣慰的微微一笑，与希雅有几分相似的模样，倒也能看出老国王年轻时的丰神俊朗。
　　“好了，父皇也不想和你谈这么多严肃的话题。我们的身份是父女，可不是什么君臣。”
　　见希雅一副安静等他说的模样，老国王看了眼通往宴会的大门方向，意有所指道：
　　“这次宴会，来的大多可都是各城各邦，无论身世还是样貌，都一顶一的年轻人。他们为了你大老远赶过来，除了庆祝你的成人礼，大部分……
　　我想不用父皇明说，你也能隐隐猜到他们大多人的意思吧。所以希雅，你今晚有没有什么中意或喜欢的人选？”
　　“喜欢的人……”
　　不知怎么，希雅脑海内竟第一个闪过了江淼淼的模样。至于其他人，希雅从来就没有考虑过。
　　“国家没有安稳，我现在并不想考虑这些儿女情长的事情。”听老国王提起这件事，希雅表情不变，平淡的回答道。
　　“你有这份为国考虑的心，父皇是开心的。但希雅，答应父皇，如果有喜欢的人了，一定要第一时间带到父皇身边，让我看看。父皇老了，此生最后的愿望就是在人生的终点，再为你把一次关。”
　　老国王温柔道，已看淡生死的眼中，留存着对希雅的所有关心与爱。
　　眉眼不自觉的低垂，希雅的表情染上伤感“……好。”
　　“希雅，不要难过，生老病死，这是人之常情，谁都会经历的。父皇到时候只是换了个地方继续看着你罢了。”老国王将手放在希雅肩膀，轻轻拍了拍。
　　继续温柔的说道“好了，表情开心点。今晚你是宴会的主角，出去吧，就不要继续陪父皇呆在这了，怪无聊的。好好享受现在，以后多了奥特斯国王的身份，可不比现在轻松。”
　　“嗯。”听话的起身，只是在出门前，希雅还是回头看了一眼仍然看着她的背影，温柔浅笑的老国王。
　　眼中神色复杂，希雅深呼一口气，最后千言万语只变成淡淡一句“父皇，早点休息，一切有我。”
　　————————分割线———————
　　将手臂撑在阳台边缘，单手支撑着自己的下巴，江淼淼无聊的看着底下奥特斯的城市夜景。
　　刚刚还在眼中扑腾的热情，隐隐像是被水泼灭了的小火苗，没了激情。
　　想起刚刚通过希雅视角看到的。有那么多人围着希雅殷切聊天，江淼淼预计这宴会才开始没多久，压根没那么早结束。
　　轻轻叹了口气，江淼淼闷闷道：“她可不想都快离开奥特斯了，连玩都不能玩一下，不然那也太遗憾了吧。”
　　想想希雅在哪莺歌燕舞，美色环绕，再对比她孤零零的守在房间。活像个孤苦无依的小可怜，可怜巴巴的等着主人回来安慰。
　　手中漫不经心的把玩着自己学会没多久，幻化出的小光球，江淼淼小脸满是失落与一丝说不清的嫉妒。
　　下意识抬手摸了摸自己额角凸出的两个，触感如羊脂白玉般光滑温润的小龙角，江淼淼出神的想道。
　　如果她可以像龙爷爷一样，随意变出翅膀，尾巴。是不是也可以自由自在的去人类的城市逛逛。
　　也不知道龙爷爷怎么做到的，龙族传承她反正是指望不上了，所以不要提修炼了，她会耍个小光球都不错了。
　　现在的江淼淼空有一大堆满满的能量，却不知道怎么用……
　　“啊啊啊，我好想我的翅膀飞起来啊。”江淼淼郁闷的对着高处轻喊道。
　　虽然江淼淼现在一点也不愿意承认，但事实却是——她现在确实不是废材了，她现在是有好多法力，很厉害的废材了。T_T
　　江淼淼本只是想随便喊喊，缓解一下她不能出去玩的郁闷心情。
　　谁知，她这么一喊，神奇的一幕发生了。
　　…………感觉呆在阳台差不多了。
　　“嗯？”刚想转身回房间继续等希雅回来，谁知江淼淼刚想抬腿，却踩空了！
　　“这！”懵逼的看着悬空的脚下，江淼淼惊奇的发现她不知什么时候脚尖竟然离开了地板！
　　不知道自己怎么腾空飞起，江淼淼疑惑的还以为自己是无意间又解锁了什么法力。
　　刚头疼自己好像不会解除这个魔法，突然江淼淼后背蝴蝶骨处传来了一阵肌肉微微拉扯的感觉。
　　而地板被月光折射的影子肩膀两侧，好像多了一对什么，好像翅膀的……
　　！！！
　　眼眸下意识的瞪大了，江淼淼微微侧头，抬手茫然的向身后摸去。
　　但摸到熟悉的触感，看着自己已经好几年没有出现的雪白大翅膀，江淼淼眼中神色惊奇。
　　“她…她翅膀又长出来了！？”
　　为了验证这个想法，江淼淼试探性的往阳台里面飞了点。
　　感觉到那熟悉的操控感，见自己和以前一样可以自由调节飞行的方向，速度。江淼淼像是以前从来没用过翅膀一样，小表情一下子布满了淳朴的喜悦。
　　芜湖！她又会飞了。
　　不过她刚刚是怎么做到的有翅膀的？心内默念要翅膀吗？那如果不要翅……
　　啪！江淼淼还没想完，翅膀冷不丁的又消失了。下一秒，一声哀嚎传了过来。
　　“嗷！”柔软的屁股冷不丁的狠狠砸向地板，疼的江淼淼眉头一皱，表情管理一下子失去了控制，眼泪花子都掉了出来。
　　但江淼淼还来不及擦眼泪，以及摸自己摔疼了的两瓣屁股，她的手第一时间就摸向了自己后背。
　　这…这怎么说有就有，说没就没了呢？
　　…………
　　“呜…她辣么大一翅膀呢？咋又没了？”江淼淼人傻了，好看桃花眼周边一下子蓄满眼泪，表情一下子变得又委屈又疑惑。
　　难道……
　　像是想起了自己忽略了什么，江淼淼脑内仔细想了想，刚刚翅膀的出现是因为自己下意识的想要她的出现，而刚刚消失也是自己想到了不要翅膀。
　　所以是不是只要她心内默念，要翅膀，就……想着，江淼淼闭眼，尝试性的重复念着“变翅膀，变翅膀……”
　　坐在地板，像孩子一样幼稚的不知道念了几遍，江淼淼又小心翼翼的将手试探性的摸向了自己的后背。
　　当摸到本不应该出现在自己后背的肉翅又出现后，江淼淼的眼睛蓦的亮了起来。
　　顾不得摔疼的屁股，江淼淼一骨碌从地板爬了起来。小脸满是兴奋的又试验道“翅膀消失，翅膀出现，翅膀消失，出现，消失……”
　　重复好几次收放翅膀，感觉自己掌握到了控制的方法，江淼淼甚至举一反三的学会了把自己的尾巴和龙角给收了起来。
　　“我怕不是个天才！哈哈哈……”脸上的喜悦几乎抑制不住的从嘴里扬起，如果不是尾巴了起来，此刻的龙尾可能都兴奋的乱摆了起来。
　　…………
　　有了翅膀，本还算安分的江淼淼，一时竟有些躁动了起来。
　　“反正希雅没那么快回来，我就先出去玩一会，就一会会，不过分吧？”想去玩的心盖过了希雅对她提的要求，江淼淼自顾自的为自己开解道。
　　心内笃定希雅肯定没那么快回来，江淼淼迫不及待的张开翅膀，轻轻一蹬，按着记忆中熟悉的感觉飞了起来。
　　江淼淼没敢往人多的地方飞，更何况她很久以前她就看过奥特斯的路线图了，所以她借着夜色的掩护，尽量飞向了人烟少的地方才敢落下。
　　披上了之前希雅给她的法袍，江淼淼按着记忆中奥特斯繁华的夜市方向前进着。
　　希雅对于奥特斯，即为希望一般的存在，人民爱戴她，尊敬她，信仰她。
　　因为今天日子的特殊性，再加上希雅这些年为奥特斯作出的种种贡献。所以整个奥特斯的人民，即便在没有王室特意通知的情况下，也自发的庆祝起了希雅的成人礼。
　　所以平日里早早收摊，或者早回去睡觉的人都不自觉在这日子里，默契的一起狂欢到最后，真正的举国同庆。
　　江淼淼越走，往来的人群就越多，灯光也越亮。
　　看着街道两侧琳琅满目的商品，美食。江淼淼走走停停，心情像是迫不及待飞出了笼，出逃的小雀。
　　江淼淼小小一只，混在来往的人群中，新奇的到处张望着。
　　此刻的她早已把希雅的话抛之脑后，自由又快乐的盘算要怎么疯玩一夜。
　　街上来往的人很多，她们像是过节一样，每个人脸上都洋溢着笑容。街边更是挂起了过节才会出现的五彩斑斓的彩灯，点亮了浓重如墨的夜。
　　殊不知，在江淼淼走后没多久。她笃定还呆在宴会没那么快回来的希雅，正向着房间方向走来。


第178章 魔法公主X废材恶龙(16)
　　手中端着一托盘，看起来不多但却精致美味的食物，向房间方向抬步走近。
　　看着房间门口，门缝处折射出的点点明亮光线。
　　想起早上离开前，还不忘扯着自己衣角小声叮嘱自己移动要早点回来的女孩。
　　希雅脑内不由已经想象出了，江淼淼小小一只，软绵绵的蹲在门口，眼巴巴的等她回来的画面。
　　清冷眉眼中蕴含着的温柔就像是要溢出来一样，希雅脚下的动作都不由自动加快了。
　　成人礼的宴会，虽然名义上是属于她个人的狂欢宴会，但其实她并没有什么兴趣。之所以出席，只不过是因为这是作为未来奥特斯君主，必要的社交罢了。
　　至于面对那些另怀目，献着殷勤，所谓贵族后裔的“青年才俊”，希雅不仅不为所动，甚至心内只觉的与他们来往浪费时间。
　　与其有这时间，她还是更喜欢与她的笨龙多呆一会。
　　想起昨晚她答应过江淼淼的话。眼看宴会周旋已经浪费了她不少时间，再晚就要来不及了带江淼淼出去玩了。
　　于是在继续维持宴会与让江淼淼开心之间，希雅果断选择了放弃这已经没什么作用了的宴会，回来陪她的笨龙。
　　毕竟如果她再不好好陪陪某条龙，那她可能就要“造反起义”了。
　　想起等会江淼淼脸上可能浮现出的兴奋小模样，希雅的嘴角情不自禁的微扬起了一抹好看的弧度，轻轻推开了门。
　　但……想象中向她扑来的欢欣身影并没有看见，希雅奇怪的打量了一圈房间，发现房间里不知道为什么，安静的有些可怕。
　　“………”特别是看着房间大敞着的阳台门。
　　说不清为什么，希雅刚刚还平静的眼波出现了一丝慌乱，迅速放下手中托盘，抬腿就向阳台的方向快步走去。
　　但令希雅失望的是，她在阳台扫视了一圈，阳台也没有看见那娇小的身影！
　　不在房间，也不在阳台，那在哪？
　　心内没来由的闪过一丝慌张，希雅急忙就向楼下图书室与温泉这些江淼淼常呆的地方找去。
　　可是……都没有！江淼淼去哪了！？
　　疯狂调动周身魔法，以城堡为直径探寻着。因为与江淼淼血脉契约签订，所以希雅能感受的到体内那股与江淼淼之间存在的细微联系。
　　希雅能感受到，江淼淼并没有受到伤害，只是她与江淼淼距离却在不断拉大，变远。
　　江淼淼陪了她那么久，一直都那么乖，从不会主动离开她，那么现在只有……
　　瞳孔微缩，心脏紧绷，心内一股名为恐慌的情绪疯狂涌起，就像是被恶人夺走了自己最为珍视的宝贝一样
　　希雅脑内第一反应就是雷特来了，他把江淼淼带走了。
　　一想到这个可能，希雅向来清冷的神色难得出了慌乱，手掌不由紧握成拳，她整个人冷静不在。
　　特别是一想到江淼淼走后，自己这辈子可能都再也见不到她了。
　　希雅就感觉自己浑身血液像是陷入了极寒的冰窟一样，整个人都像是被冰封，再也感受不到丝毫温暖。
　　…………
　　——————分割线——————
　　这边希雅担心的要死，而江淼淼这边，却截然相反，快乐的不行。
　　穿梭拥挤的人群与繁华的街道。商贩源源不断的热情叫卖声，与游客的欢声笑语相辅相成，勾勒出了一副祥和热闹的景象。
　　这条街上什么东西都有卖，有水果，有糕点，有首饰，更有一些江淼淼从来没见过的新奇小玩意，让人看也看不完，眼花缭乱的。
　　一路上江淼淼就像个好奇宝宝一样，对夜市的很多事情，都抱有莫大的兴趣，时不时都要停下看看。
　　而每每有人看见江淼淼这张乖巧又不失俏皮感的可爱小脸，时不时还会有一些热心的爷爷奶奶，叔叔阿姨招呼她过来吃东西。
　　奥特斯的人民大多淳朴热情，所以当看到江淼淼这样漂亮的小孩，大晚上了，还一个人不慌不忙的在外游荡。都开始担心起了，她是哪家贪玩的小孩，不好好睡觉，偷溜出来玩耍。
　　而就在江淼淼抬脚又要前往下一个地方时。一个小吃摊位，一个衣着朴素，满头银发的老奶奶，抬手拦住了江淼淼。
　　“哎呦，小乖乖，你多大了，怎么一个人出来乱逛呀，你妈妈呢？你是找不到回家的路了吗？饿不饿呀？”
　　老奶奶低头看着小小一只的江淼淼，热心的一连问了好几个问题。
　　老奶奶很早就注意到江淼淼了，毕竟看她一个小孩，扑闪着水汪汪的大眼，茫然的走走停停，在她摊位都来回经过三遍了，一副对这附近地形并不是很熟的模样。
　　不知道的还以为她是走丢了，所以老奶奶才细心的把江淼淼拦了下来询问，想帮助她。
　　“……啊？”一连串的问话，问的江淼淼有些茫然的看着眼前好心的老奶奶。
　　因为这是除希雅以外，她第一次和别的人类交谈，所以江淼淼第一反应是有些害怕的抓紧自己的衣摆，有些不知所措。
　　而且老奶奶的问题一下子问太多，所以江淼淼礼貌性的，磕巴的只先简单的回了句“奶奶，我没走丢，我…我只是出来玩的，就我一个人。”
　　“这样啊……别怕孩子，奶奶不是坏人。”看江淼淼一副怕生的害怕模样，老奶奶柔声安抚道。
　　“不过现在确实很晚了，没有大人陪，小孩子是不可以一个人出来，很危险的知道吗？”奶奶好心的劝道，有些不放心江淼淼这么可爱的孩子一个人在外面。
　　“不会的！”轻轻摇了摇头，江淼淼抬眸认真应道“奶奶，我年纪不小了！而且我很厉害的，一点也不怕危险。”
　　“嗯。好好好，真厉害。”听江淼淼孩子气的解释，奶奶眉目微弯，含笑的看着说的煞有其事的江淼淼。
　　脸上露出慈祥一笑，老奶奶转身便从自己的摊位拿来了一袋用油纸抱着的面包，轻轻递到了江淼淼手中。
　　“不……”还没来得及开口推辞，就被这位奶奶强行塞入到了手上。
　　鼻尖一下子萦绕着小麦混合着新鲜牛奶的那种烘烤过的香甜气息。
　　让本就还没填饱肚子的江淼淼，下意识的咽了咽口水，视线忍不住就移到了怀中的小面包上，就连已经被养刁了的龙嘴，嘴里的感慨道“哇奥！好香啊。”
　　看着一袋形状看起来圆圆乎乎还冒着热气的小面包送到自己手中，许是有些烫手，又或是有些不好意思，江淼淼笨拙的隔着衣服抱着小面包“奶奶，这……”
　　“吃吧，刚出炉的，可香了。”老奶奶慈祥的笑道。
　　“可我还没给钱呢。”知道人类社会有买卖东西的规则，所以江淼淼并没有要白拿的意思，潜意识里觉得要先给钱才能吃东西。
　　但江淼淼还没从怀中掏出之前雷特给她袋子里的金块，就被奶奶阻止了动作。
　　“好孩子，不用钱，是奶奶想请你吃。给钱奶奶可就生气喽！”老奶奶表情故作严肃的对江淼淼说道。
　　“这…那…那谢谢奶奶！”低头纠结的抓着手中小面包看了看，不想惹这个慈祥的老人生气，所以江淼淼乖乖应了下来。
　　“吃吧。面包要趁热吃，奶奶的面包可是镇上有名的好吃呢。”好笑江淼淼这小反应，老奶奶柔声道“不过吃完了，可要答应奶奶早点回家睡觉，不要在外面玩太久知道吗？”
　　“嗯。”老实点头，江淼淼像是期待了很久。迫不及待就把面包举到了嘴边，嗷呜的咬了一大口。
　　口中的小面包刚入口咬下去，面包外壳酥中带软，有嚼头，香香甜甜的，奶香浓厚，一口就折服了江淼淼的味蕾。
　　别具一番地域风格的滋味，让江淼淼天蓝澄澈的龙眼一下子就瞪大，布满了惊喜。
　　不同于在城堡里吃到的零食。后厨对待食物那种要求样样精致，追求极致严苛，像是有一套专门精确到克的配方味道一样。
　　“好好吃！奶奶真厉害！”江淼淼眼眸亮晶晶的，发自内心的夸道。
　　“哈哈哈，好吃就多吃点，这还有呢？”得到了江淼淼的夸奖，奶奶笑眯眯道。
　　“不用了，奶奶，我怕等一下吃饱了吃不下其他东西了。”江淼淼腮帮子嚼着面包，含糊道。
　　同时她心内还想着，等她回去后，一定要带希雅来吃一次这个面包。
　　“你这孩子，这是要吃满足才想回去啊。”老奶奶轻声调侃道。没忍住摸了摸江淼淼幻化后，与人类孩童无异的可爱小脑袋，越看越喜欢。
　　“这样吧，奶奶的儿子是开酒馆的，我儿媳妇也是镇上美食的标杆人物。你就过去找我儿子，就说你是我推荐来的，这样到时候，你想吃什么，就让她们给你做，奶奶保证让你吃饱饱的。而且那里也安全，不会让人不放心。”
　　“哇哦！真的吗！”听到有美食，江淼淼小眼神蓦的亮了起来。
　　…………
　　———————分割线———————
　　就在希雅急的将周身魔力范围不断扩大，搜寻江淼淼，还搜寻不到。
　　急的像是快要疯了一样，想要不顾一切的前往盖亚森林深处的危险地带去寻找江淼淼时。
　　许是太过担心江淼淼，希雅眼前视线突然像是有所感应一样，迅速发生了转换。
　　只见眼前场景变换，一条热闹的商街，以及来往络绎不绝的行人。
　　“………”见江淼淼还在奥特斯，迅速推测出了江淼淼应该只是溜出了城堡，而并非回去了。
　　希雅微不可察的松了一口气，额角的冷汗才稍稍缓解了一下。
　　见事情还没发展到自己无法控制的地步，希雅强行让自己的大脑恢复冷静的状态。
　　但当她刚要继续观察江淼淼周围的环境，好加快自己寻找她的速度时。
　　只见江淼淼眼前的视角重新移动了，然后就见她昂首挺胸，大步朝着一家门上装饰着各色灯光的地方走了进去。
　　而当希雅看清江淼淼进入的是什么地方以后，她整张脸也以肉眼可见的速度，黑了。
　　只见那被各色灯光装饰的大门正上方，大大的酒馆两个字格外醒目。
　　在谢过老奶奶后，江淼淼在她指引下，偷偷驱动魔法，把金币给放入了热心老奶奶的钱袋子里。
　　然后她便在老奶奶的指引下，很快就找到了她口中的酒馆。
　　酒馆不大，有两层楼，但真的像老奶奶说的那样，座无虚席，哪怕现在已经晚上了依旧坐的满满当当的。
　　江淼淼运气很好，她来的时候，刚好一个偏僻靠窗位置的人吃饱喝足了要离开。
　　于是江淼淼凭借着身子小，眼疾脚快的，干脆一屁股就坐到了板凳上。
　　老板是个中年男人，看起来很魁梧，他走到江淼淼这桌收拾，看是个孩子，刚想让她别闹，小孩子不能来酒馆呆。
　　结果就见江淼淼从怀中掏出了好几枚金币，摆在桌上，然后瞪着无辜的大眼看向男人“沃德奶奶说，我只吃东西，不喝酒的话，是可以让我进酒馆的。”
　　“………”不知道自己亲爱的母亲，从哪给自己找了一位明显有钱人家的孩子过来。
　　轻叹口气，男人轻轻揉了揉自己的眉角，刻意让自己不要像对待其他坏人有些粗犷的声音，小一些，温柔一点。
　　“小孩子不要一下子拿这么多钱出来，有坏人盯上怎么办。而且在这吃饭不要这多钱的。
　　只是酒馆本来不接待小孩的，但因为你是妈妈推荐过来的，所以叔叔破例让你在酒馆吃一次饭，但吃完也要早点回家找爸爸妈妈，知道吗？”
　　“嗯！”看着和老奶奶同样温柔善良的中年男人，江淼淼摇着自己两只坐在板凳上就不着地的小短腿，开心笑道。
　　很快，江淼淼的菜上来了，因为就江淼淼一个人，而且她年纪还小。所以她的菜相比于其他人，没了辛辣易刺激的食物，多了许多酸甜口，还小盘，种类多的食物。
　　端菜上来的是男人媳妇，因为知道来的客人是个可爱的女孩子，所以她还特意把菜品摆出了可爱的图样。
　　见江淼淼礼貌的道谢后，便鼓着腮帮子一口一口专心吃饭的可爱模样。
　　她心没来由一软，没忍住母爱泛滥，还就地取材，额外为江淼淼开了小灶，做了一道老少咸宜的甜点——酒酿丸子。
　　…………
　　凭借着对江淼淼周边的大概位置定位，所以希雅并没有耽搁多久，便迅速知道了她的具体位置。
　　因为担心江淼淼会发生什么意外，希雅一刻也不敢耽误。
　　调动空间法阵，看着距离城堡好几百里的路程，希雅表情凝重，忍住咬牙的冲动。
　　江淼淼可真是翅膀硬了……
　　“阿丘～”鼻子一痒，江淼淼轻轻打了个喷嚏。疑惑的抬手摸了摸自己的鼻头。
　　不知道为什么，江淼淼心间兀的感觉到了一阵令人毛骨悚然的凉意。
　　“唔，可能天黑了吧。不过这酒酿真好喝，等回去的时候，给希雅带一份。
　　想着江淼淼又用调羹给自己又喂了一口热乎乎甜滋滋的酒酿丸子。
　　江淼淼吃的开心，一点也没注意到对于常人来说可能没什么的酒酿丸子，其中的微量酒精浓度对于她来说意味着什么。
　　等希雅以最快的速度，急匆匆的找到这个酒馆时，江淼淼已经把桌子上的大部分食物都解决的差不多了。
　　此刻吃饱喝足的江淼淼，正满足半磕着眼，像是喝醉了一样红润着脸，视线不对焦的看着一处。
　　忙碌了一天的劳累，与找江淼淼半天，见她进入酒馆的心急。
　　让一向喜怒不形于色，表情淡然的希雅在看见江淼淼的那一刻，还是忍不住加大了自己的音量“江淼淼！”
　　“…嗯？”反应慢半拍，恍惚间，江淼淼感觉听见有个熟悉的声音在喊着自己。
　　奇怪的抬头向声音的方向看去，结果就见正前方，有三个希雅的脸，同时都对她板着脸，严肃异常的在她面前晃悠着。
　　“唔，嗝。”被这吓人又荒诞的离谱画面，吓得轻轻打了一个嗝。
　　口中还残留着酒酿丸子的香甜酒香，让江淼淼莫名感觉自己的头，晕乎乎的，有些迟钝。
　　傻傻的看着希雅的方向，不知是潜意识里的心虚还是什么，江淼淼弱弱的来了一句“嗝，希雅，你饿不……”
　　“天啊，是希雅公主！”
　　希雅出来的时候，因为心急江淼淼，所以并没有更换服饰。她身上仍穿着那身精致的晚礼服，显得与小酒馆有些格格不入。
　　人群中明显有人认出了希雅，惊喜的喊出了声。
　　“真的是希雅公主啊！”
　　“居然是希雅公主！”
　　“靠，真的，真的是啊！”
　　………
　　希雅的号召力可想而知，一看见希雅，店里一群人饭也顾不上吃了，酒也顾不上喝了。一窝蜂似的就要全围过来好看看，他们全奥特斯的信仰。
　　因为没有带护卫出门，希雅又不能随便驱赶百姓轻轻抬手示意群众冷静。
　　视线看着脸颊红艳艳的，不知道吃了什么变成这样的江淼淼。
　　深呼一口气，希雅压制自己胸口的火气，走近，把差点要从椅子滑倒的江淼淼，轻轻的抱了起来，拥入怀中。
　　顾不得那些群众，希雅转身，一刻不停的就大步向外走去。
　　因为用了隐藏身形的魔法，所以没人跟上来。
　　很快就走到一个没什么人的地方，希雅抬手重新绘制了一个空间传送法阵，
　　许是因为尾巴与龙角一直是用法力压制隐藏的，所以当江淼淼酒醉状态时，法力一不受控制，便不自觉就露出了尾巴。
　　感觉手上抱江淼淼时，莫名多出的触感，看着额角又冒出来的龙角，希雅脸色难看，眼神染上了一丝阴翳。
　　如果她再晚一点来，江淼淼是不是就这样失控的把尾巴露出来。
　　要是让那些人看见江淼淼这样，把她当成怪物，伤害她怎么办？
　　“江淼淼，你知不知道自己在做什么蠢事！”心内气恼，但希雅最终还是不忍凶江淼淼，只能无奈微叹。
　　“唔，吵。”下意识觉得自己处在绝对安全的领域，江淼淼两手搂紧希雅的脖颈，将小脸趴在希雅肩侧，软软出声道。
　　末了，还觉得自己不舒服，更是放肆的将自己有些发烫的红润小脸贴在希雅略带凉意的脖颈处软软磨蹭着。
　　就连长长的龙尾巴也不安分的环住了希雅的腰肢，圈住。
　　“………”希雅脸上神色说不上好看。
　　江淼淼做错事了？结果还嫌她吵？
　　“江淼淼，放开我，不许环。”希雅的语气刻意冷了下来，指望以此让江淼淼听话一些。
　　但江淼淼只感觉自己整个人晕乎乎的，没有支点，哪里愿意让自己尾巴离开这支撑。
　　见江淼淼不仅不把尾巴收起来，还越缠越紧。希雅眉头微蹙，一时也忘了自己答应过江淼淼不碰她尾巴，抬手就往腰间的尾巴一抓想拉开。
　　只是还没等希雅下一步动作，就见怀中小人下意识嘤叮一声，剧烈一颤。
　　“唔……”像是感受到什么极致的刺激，江淼淼酒醉的意识都被惊醒了一瞬。然后就像是被吓到了一般，无力的推着希雅的肩膀，要哭不哭的颤着鼻音“唔，尾巴，讨厌。”
　　“………”
　　看着江淼淼委屈巴巴的瞪大弥漫着水雾的泪眼，受惊般控诉的看着自己，软绵着颤音哭诉着“呜…希雅，不许摸，松开。”
　　脸颊莫名一热，希雅表情怔愣，后知后觉自己还碰着江淼淼尾巴，有些傻了一般慌忙松开了自己的手。
　　希雅知道江淼淼向来护自己尾巴护的紧，不喜欢别人碰她尾巴。
　　但今天的反应，怎么比先前的还要大？


第179章 魔法公主X废材恶龙(17)
　　空间法阵的光芒很快盖住了希雅与江淼淼的身影。
　　收敛眼中晦涩不明的神色，希雅见怀中哪怕醉的不轻，也要努力护着自己尾巴的江淼淼。
　　担心江淼淼摔下去，希雅手上不由加大了抱住她的力度。
　　谁知只是如此平常的动作，让江淼淼刚消停没多久的眼泪花子重新冒了出来。
　　………
　　看着江淼淼双手无力握拳抵在自己胸口，红通通的眼眶莫名又委屈的瞪向自己时，希雅竟有些不知所措。
　　眼尾金豆子像不要钱一样，大颗大颗的落满红润脸颊。江淼淼嘴里却依旧不甘示弱，如炸毛的乳猫一样奶凶的含糊嘟囔道“坏蛋，不许碰…嗝，碰我尾…尾巴！”
　　“………”想要认真教训江淼淼，让江淼淼安分一点的语气一顿。
　　看着醉的半磕着水润眼眸，仍对她一副警惕模样的江淼淼，希雅感觉眉角一抽，心间一股难言的无奈感上涌。
　　她现在跟个小醉鬼生什么气，讲什么道理啊？
　　希雅本希望让自己严厉一些，好让江淼淼长长点记性，不要再这样乱来让她担心，害怕了。
　　结果现在，江淼淼只不过是哭了一会，她就因为江淼淼的眼泪，没了所有原则。
　　甚至于她整个人的行为思想都因为江淼淼，变得有些奇怪了起来。
　　气息微叹，希雅刚刚还严肃的声音，不由松了力度，软了下来。
　　“江淼淼，听话，不要乱动了，我带你回去。”
　　“唔，不要！头好疼……”像是记不住自己刚刚哭的有多惨。
　　听希雅软言一哄，江淼淼尾巴又不安分的环上了希雅纤细的腰肢，牢牢把她环紧，嘴里软乎乎的委屈道。
　　“………”无奈的看着眼前典型吃软不吃硬的“恶龙”。
　　“头疼？谁让你乱吃外面的食物了？嗯？”轻点江淼淼的额头，希雅声音无奈。
　　见传送法阵光芒消退，回到了房间，希雅抱着江淼淼走到了床前，轻轻把她放到床中央。
　　怕又惹哭江淼淼，希雅一时也不敢再乱碰江淼淼的尾巴，只能由着她缠着，和江淼淼一起躺到床中央。
　　看着沾床就搂着自己腰肢主动贴近，一副酣眠模样的江淼淼。
　　“没心没肺的的笨龙。”看着江淼淼对自己刚刚状态毫无所知的模样，希雅神色带上了一丝复杂，低语道。
　　刚刚她通过与江淼淼之间特有的视觉互通，知道江淼淼进酒馆后，并没有喝酒，只是吃了一些小吃，和一碗酒酿丸子。
　　酒酿丸子酒精度数不高，本不易醉人，但江淼淼与人不同，她是龙。
　　尽管希雅已经尽力在了解有关江淼淼的一切了，但龙族的资料本就不多，所以哪怕是希雅，对龙族许多事情也是一知半解的状态。
　　不过仅仅一碗酒酿丸子就能让江淼淼醉成这幅模样，可想而知，如果她再晚点出现，江淼淼在外面会遭遇什么未知的危险。
　　想着，希雅抬手戳了戳江淼淼软糯的小脸。
　　谁知，这一戳，本应熟睡的江淼淼，水润眼眸微睁，茫然的看向了希雅。
　　鼻尖微微耸动，江淼淼感觉自己迷糊间嗅到了空气中一股浓郁的奶香味，而那股奶香就在床头柜上的托盘里。
　　强撑着困倦的眼眸睁开，江淼淼才吃饱没多久的肚子，竟然莫名又感到了一阵饥饿的感觉。
　　…………
　　看着莫名睁开眼睛，茫茫然坐起来，眼神就直勾勾盯着桌面上饼干的江淼淼。
　　希雅表情微变，在江淼淼探手伸过来的一瞬间没收走端上来的饼干，沉声道。
　　“现在起，不许吃黄油饼干，这是对你私自外出的惩罚，所以三天内都不许吃黄油小饼干了。”
　　末了希雅怕又惹哭某只小醉鬼，还轻声添了一句“现在不许哭，哭了天数就翻倍了。”
　　希雅对自己的认知明确了，毕竟面对江淼淼，她怎么也狠不下心惩罚，所以只能用这种方式，指望让江淼淼乖一些了。
　　第一次被希雅拒绝……许是因为意识清醒了一些，江淼淼低头，拽着自己的衣尾□□着，小声的完全没了刚刚的气势。
　　“可希雅，我饿。”
　　“………”没有因为江淼淼的撒娇有什么更改的意思，希雅打定主意要让江淼淼记住。
　　“那我去给你煮清汤面，总之，现在不许吃黄油小饼干了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，再说，清汤面都没得吃。”
　　“………”
　　…………
　　在希雅出门给江淼淼准备面条的时候。
　　本安分躺在大床中央等待的江淼淼，却感到了身体的异样。
　　只见江淼淼脸红红的，像是发烧了一样，红晕久久未褪。
　　江淼淼感觉自己整个人都晕乎乎的，还有些口干舌燥，特别是尾巴，细细密密的涌起了一股痛痒的感觉。
　　“嗯……”下意识抱紧自己的尾巴，江淼淼本以为这是自己的错觉。
　　但没抱一会，江淼淼就察觉到了不对劲。
　　感受自己尾巴上，一圈圈不知何时泛起，像是透明塑料一般褶皱的存在。
　　醉的有些迷蒙的水润大眼蓦的瞪大，江淼淼心内一咯噔。模糊的大脑被这怪异的情况，吓得也恢复了一丝清醒。
　　她光溜溜的尾巴不滑了，还多了层奇怪的皮。这情况？不会……不会是她蜕皮期到了？
　　蜕皮期对于龙族来说，是成年的象征，地位可不亚于希雅成人礼的存在。
　　每一条龙族在蜕皮期这一时期，都要注意提前找好一个能确保自身充分安全，有食物有水源的地方来度过。
　　而且蜕皮期对于能量的消耗极大，这一时期，龙族会食量大增，以此来提前补充好所需要的所有能量，以储备充足的养分躲过这个时期。
　　可一般蜕皮期都会有一些征兆提醒，那为什么自己对这什么征兆半点印象都没有？
　　江淼淼奇怪的想道，但此刻江淼淼明显没时间考虑这么多。
　　因为她的龙耳朵，敏锐的听见了希雅的脚步声在向房间靠近。
　　蜕皮期无论对方是敌是友都不能相信。
　　所以听着希雅越来越近的脚步声，出于龙族本能的自我防御意识，江淼淼第一反应就是费劲自身全部力气起身。
　　跌跌撞撞的大步跑到门口，迅速把门给反锁，为自己留下一个相对密闭的安全领域。
　　希雅一边手上还端着为江淼淼专门加了两个荷包蛋与多种丰富青菜和骨汤为底，还冒着热气的“简单”清汤面。
　　听到屋内跌跌撞撞的动静，以为江淼淼是真饿了，心急食物的动静。
　　希雅抬手就要开门进去。
　　谁知……看着手中无法拧开的门把手，希雅疑惑的又转了转。
　　“………”表情一下子冷了下来，希雅周身气压也不由低到了极致。
　　“呵，很好，江淼淼居然有胆子把她给锁在了外面？”
　　“………”明显听到了自己锁门后，外头希雅转动门把的动静。
　　脊背发凉，心头闪过一丝慌乱与心虚。
　　但江淼淼身体本就发软物理，最后那点力气更是都用来走过来锁门把希雅关出去了。
　　所以江淼淼还没走两步，就无力瘫软在了铺了厚厚软毯的地板，无力低喘，更不要提要跟希雅解释什么了。
　　江淼淼的锁门在希雅这种顶级的魔法师面前，不过是给自己加了一层泡泡模一样，一触即破，毫无保护力。
　　没过多久，江淼淼感觉一阵光亮透过门缝亮起，然后耳边就听咔嚓一声。
　　是门锁自动开启的声音……
　　“……唔。”视线不自觉移到了门口，江淼淼呼吸不自然的起伏着，战栗着，浑身又热又痒，难受极了。
　　看着门口希雅沉着脸明显生气的模样。没空解释什么，紧咬唇瓣，江淼淼几乎快要抑制不住唇角随时会倾斜的痛吟，只能无力道。
　　“希雅，唔，等…啊，等等，别…别进来！出去！”
　　龙族的蜕皮，就像是人类外壳穿着的里衣，一般不容外人窥伺，这是每条龙的绝对禁止领域，是绝对绝对不能被别人看见的，哪怕是希雅也不行。
　　整条龙变得紧张又羞耻，江淼淼既不想让希雅担心自己，也不想让自己蜕皮后丑陋的皮质被希雅看见。
　　所以她下意识的就想阻止希雅推门而入的动作。
　　但很明显……她晚了。
　　…………
　　开门后，见江淼淼倒在了地板，一副虚弱，连说话都费劲的模样。
　　希雅本带着冷气怒意的表情微僵，动作快于思考，等希雅反应过来后，她人已经第一时间就跑到江淼淼身边蹲下，关心道。
　　“淼淼怎么了？是哪里难受吗？”
　　“唔～”见希雅不仅不走，还迅速靠近自己，本就通红的脸颊更加红艳，但江淼淼明显顾不得那么多了。
　　身上异样的热度不断攀升，江淼淼无意识扯着自己衣物的衣领，拉开。
　　无力的躺在地毯上，江淼淼痛苦的蜷缩成一团，不安的扭动着身后的尾巴磨蹭着。
　　江淼淼满脸潮红，娇俏幼齿的小脸竟硬生生让人容易想到活色生香这几个字。
　　但比起看江淼淼这幅模样，希雅明显没想那么多了。
　　见江淼淼难受，她心内只有慌乱，没空多询问江淼淼什么浪费时间的问题。
　　看着江淼淼脸颊不自然的红晕，希雅抬手轻轻摸了摸江淼淼的额头，微微蹙起了眉。
　　江淼淼这情况不像发烧，也不像是醉酒的表现。那这是……
　　看着江淼淼的尾巴不安磨蹭着柔软地毯的难受模样。希雅脑内迅速回忆着，自己看过的所有关于龙族的书籍。
　　依江淼淼目前的模样，希雅大概猜到。
　　江淼淼可能是到了龙族成龙必经的过程之一——蜕皮期。


第180章 魔法公主X废材恶龙(18)
　　深呼吸，希雅强行让自己保持冷静，思索着对策。
　　清楚江淼淼的症状是因为蜕皮期后，希雅努力调动起了自己脑内的记忆：
　　龙族是个神秘且孤僻的强大种族，他们深居简出，自傲强大，向来不喜与外界有任何交集。
　　所以此刻哪怕希雅学识涉猎范围广泛，可在面对对于真正的龙族时，她所了解的学识根本派不上什么用场。
　　毕竟有关龙族，她除了江淼淼，一无所知……
　　平日里江淼淼最爱的尾巴，此刻变得像是不属于她了一样。
　　不仅又热又痒，而且还伴随着一阵又一阵怪异，令人抗拒的恐惧感觉。
　　“嗯～疼，希雅……”意识变的模糊，江淼淼手指无意识的拽紧希雅的手。
　　轻声痛呼着，江淼淼身躯不由难受的蜷缩了起来，小幅度颤抖着。努力寻找着自己唯一信任的存在。
　　“…淼淼，再忍忍。”听江淼淼的呜咽声，手腕不自觉的紧握成拳，希雅满眼都是对江淼淼的担忧与心疼。
　　同时一股无能为力的感觉涌上心底，希雅第一次如此痛恨自己，为什么不能再多了解江淼淼一些。
　　但她现在明显没有时间多自责，思考什么了。
　　把虚弱的女孩搂入怀中，看江淼淼仍不安的在地毯上摆动尾巴磨蹭的像是要摆脱什么的难受模样。
　　希雅脑内忽的想起了她曾经看过的一本古籍说过。
　　温泉水有利于增加血液循环，促进毛孔吸收，加速蜕皮的进展，所以动物蜕皮期时，大多都喜欢找一处偏僻的水源处待着。
　　而且其他动物处在蜕皮期时，也会有寻求一处湿润场所及泡水的习惯。
　　不敢再耽搁太久，希雅自知这可能是她目前能想到最好的方法了。
　　抬手轻轻把江淼淼抱起，希雅赶紧就往楼下平日里江淼淼最喜欢呆的，四季都是温热的流动泉水的大水池大步走去。
　　看江淼淼额角因为疼意沁出的细密冷汗，希雅一时也来不及为她解衣什么的了，两个人就这样一起连衣下了水。
　　“呜，…烫，希雅，不要进来，难受……”刚一入水，江淼淼被泪水浸透的眼眸蓦的瞪大，眼眶边又堆聚起了不少泪水，正哗啦啦的顺着脸颊滚落。
　　浑身无力，江淼淼疼的紧咬唇瓣，无力的将脑袋靠在了希雅肩侧，小声抽噎着“希雅，疼。”
　　可怜巴巴的模样，完全没了平日里对着希雅张牙舞爪的大胆模样。殷红眼尾下泪痕，无形中为江淼淼增添了一丝脆弱。
　　“乖，别咬自己了，会受伤的，疼就咬我。”看着江淼淼娇嫩唇瓣被她用力咬的几欲渗血，指腹轻抵江淼淼齿关，希雅心疼不已。
　　血脉契约的签订，让希雅也能等同的感受到江淼淼的难受。
　　“淼淼，再忍忍，忍过了这次就好了，我在这里，别怕，没事的……”
　　不知道怎么让江淼淼好受一点，希雅只能不断软声安抚着江淼淼。
　　希雅知道，蜕皮期对于龙族的重要性，这是江淼淼必须度过的。
　　想着，希雅一狠心，不看江淼淼眼尾的眼泪，抬手把难受的想挣脱自己怀抱的江淼淼，重新紧紧揽入怀中，并带着她一起浸入温热的水中。
　　“呜……”
　　腰间被希雅扣紧的原因，所以江淼淼的尾巴被迫浸入水面。
　　整个人像是一下子落入了灼热的火山，被灼烧折磨的神经紧绷。
　　齿关力度松懈，唇瓣微张，江淼淼的视线被水雾蒙住了一样，想发出声音，却发不出任何声响。
　　“………”手掌多次抬起悬于空中，希雅想轻拍女孩后背安抚她。但她硬是不敢随意触碰，怀中热度惊人的女孩一下。
　　“希雅，呜…尾巴，难受，唔！”尾巴那突然猛烈的胀疼感觉，让江淼淼疼的，没忍住狠狠咬住了希雅的肩膀，断断续续，抽噎的哭了起来。
　　江淼淼咬的力度很大，像是要把所有难受跟委屈一起发泄出来一样。
　　肩膀疼意加剧，很快一股淡淡血气便漂荡鼻尖，但希雅愣是连眼皮都没为之抬一下。清冷眉目一眨不眨，希雅只担忧的看着怀中的女孩，眼中满是心疼。
　　蜕皮期对于龙族来说是至关重要的一关，容不得丝毫差错，所以希雅不敢随意插手，生怕自己会对江淼淼造成什么影响。
　　可耳边听着江淼淼的泣音，希雅感觉自己的心脏，就像是被什么揪紧了一样。
　　此刻的希雅只恨自己了解的龙族知识太少。如果她知道的多一些，说不定就能帮助江淼淼，而不是在这里束手无策………
　　就在希雅脑内努力思索着，该如何帮江淼淼缓解疼痛时。
　　下一秒，江淼淼脖颈处一直悬挂着的龙晶，像是感应到了什么一般，蓦的放出了一道暗紫色的刺眼亮光。
　　然后一阵强大的魔法元素伴随着雷特残留下的龙之气息，一下子充斥了整个浴房。
　　魔法元素一点点化作光球缓慢涌入了江淼淼体内，默默锻造着江淼淼的体魄。
　　很快，痛意像是被什么取代了一般，细细密密的酥麻感上涌，竟莫名还有些舒服。
　　“呼～”虽然心内对于这种疼意的消失，总有股像山雨欲来席的既视感，让江淼淼本能的畏惧着。
　　但身上痛意实打实的消退，却让江淼淼紧蹙的眉头微微舒展开了，缓缓松了嘴内咬希雅肩膀的力度。
　　一直给江淼淼充当着人体靠垫，所以江淼淼细微的神色变化，希雅都能发现。
　　见魔法元素能让江淼淼舒服一些，希雅像是找到了方向，也学着龙晶一点点释放起了自己周身的光系魔法向江淼淼靠近，想让她不那么难受。
　　身上不间断的涌入一股热乎乎的暖流，眼看江淼淼眼尾哭唧唧的泪花就要消散，停止流泪时。
　　下一秒，她身上的力气却像是会被什么东西吸走了一般，又消失了。
　　能量在躯体来来往往的模式，让江淼淼整个人累的彻底没了力气，
　　整条尾巴更是没了支点，不受控制一样无力的缠住了希雅的腰肢，凭着本能，在温水中的浸泡着，磨蹭着。
　　不知过了多久，像是体内的能量达到了什么顶峰。
　　江淼淼磨蹭的尾巴一顿，刚平缓没多久的身躯蓦的一僵。
　　电流般的刺激感让江淼淼的眼眸兀的放大，像是受了什么极大的刺激一样，有些不对焦起来。
　　“啊！”一时抑制不住的惊呼从江淼淼嘴角倾泻。
　　很快，神奇的一幕发生了，江淼淼周身竟然泛起了一层淡淡的，如神女现世般的银色光辉。
　　刚刚还难耐发烫，不停乱动的尾巴一时也安分了。忽然，也就一瞬间的事情，江淼淼的尾巴上，迅速皱起了一层层的褶皱。
　　很快一层透明如蚕丝般晶莹透亮的龙皮，一点点完整的从江淼淼的龙尾巴上自然脱落了。
　　而在蜕皮成功后的一瞬间，江淼淼的尾巴也以肉眼可见的速度，变得粗长了起来。
　　特别是因为刚蜕皮，江淼淼雪白尾巴像是渡上了层崭新的光泽，更显美丽。
　　见江淼淼周身魔法气息趋于稳定，并隐隐有平息的状态，希雅本想将手抚上她的后背，让江淼淼放松些，别害怕，一切快结束了。
　　但还没等希雅说些什么。
　　下一秒，如夜间春雨滋润，柳枝一夜抽条生长一般。
　　刚刚还显得娇小一只的江淼淼，整个人像是一夜长大了一般，小手，小脚像是按了什么加速键，顷刻间变成了成人大小。
　　就连本还合身的衣物，也随着江淼淼的变化发生了改变。
　　本因为被水浸透而有些贴身的过膝睡裙，一下子变得紧绷起来。
　　裙尾更是一下子短的，只能勉强遮住女孩的臀围，直直她露出两条笔直纤细，诱人的美腿来。
　　衣物前襟的扣子不由蹦开，胸口紧绷，本平坦的胸口，像是正发酵的馒头一样，一瞬间鼓起了好看的弧度，曲线诱人，惹人垂涎。
　　“这……”
　　眼眸惊愕，看着江淼淼在自己怀中一下子抽条，变大。
　　不同于上一秒江淼淼还幼稚可爱的萝莉模样。此时的江淼淼在等比例放大的同时。
　　可爱的眉眼竟硬生生多了一丝独属于少女的娇媚柔意，让人心跳的频率都不由加快了节奏。
　　这变化并没有持续很久，可能也就不到几秒的时间。
　　而在这一系列动静消失后，江淼淼整个人就像是消耗过度了一般，彻底没了力气。
　　软在了希雅的胸口，闭眼无力的昏睡了过去。
　　…………
　　可江淼淼是睡了，舒服了……徒留下的，只有表情依旧惊愕，且难以置信的希雅。
　　“江淼淼长大了……”回忆起少女刚刚无意识抬眸看向自己，那水雾弥漫的澄澈眼眸。
　　真真称的上是波光潋滟，撩人心怀……
　　心间微颤，白皙精致的脸颊莫名染上了红晕，连耳根都羞涩的隐隐烫了起来，希雅感觉整个人呼吸都要停滞了一般。
　　心跳像是失了节奏，眼中神色染上深意，希雅觉得自己变得很是奇怪。
　　她刚刚看到江淼淼的变化，脑内第一反应居然是把她藏起来，藏的更深一点，藏到只有自己能看见……
　　尤其是她刚刚看江淼淼的眼神，竟隐隐带上了一丝她自己都想不明白是怎么回事的复杂情感。
　　她明明不该对江淼淼有这般…这般称得上是…是亵渎的眼神。她对江淼淼明明应该是……
　　……应该是什么样的？
　　回忆起刚刚，自己视线不移，整个人都陷入了痴迷的状态。
　　希雅满脑子像是魔障了一样，视线不自觉又扫向江淼淼那条雪白光滑的尾巴。
　　哪怕她闭眼不看，也都是刚刚江淼淼光滑小尾巴，牢牢环住自己腰肢的触感，让人忍不住心生留恋。
　　喉间唾液微咽，希雅陷入了一种矛盾，清冷表情显露复杂。
　　希雅一时也想不明白自己与江淼淼到底处于何种关系了。
　　是朋友，家人，还是……
　　作者有话要说：
　　刀最近天天被抓去训练，预计要11月初才能结束。


第181章 魔法公主X废材恶龙(19)
　　脑内理不清自己现在对江淼淼的感情，希雅看着靠在自己肩侧沉沉睡去的女孩，眼中柔波流转。
　　轻柔把被水打湿全身，宛若落水乳猫一样昏睡怀中的少女，温柔从水中抱了起来。
　　怕江淼淼着凉，希雅替她重新换上了一身干燥衣服，把她抱回了房间床上。
　　仔细给江淼淼掩好被角，看着她许是因为蜕皮结束，不难受了，舒展眉头乖乖睡觉的可爱模样。
　　希雅眼中流露着温柔与一丝说不明的情感。
　　床上少女的样貌，几乎与小时候没什么很大的变化，只是单纯可爱的小脸长开了，无端增添了一丝纯中带御，魅惑的改变。
　　心底像是对江淼淼的所有容貌，都万分熟悉了一般。希雅抬手，忍不住将手抚上了江淼淼的脸颊轻抚。
　　或许她对江淼淼的感情比她想象中的还要深吧。
　　…………
　　高悬苍穹的玄月，在暗夜的衬托下，洒下点点柔和光芒，为底下的人与物都渡上了一层泛着银白的光辉。
　　任由高处微风吹拂起身后三千乌发，勾动衣摆。
　　希雅站在阳台边缘，一言不发，只沉默的自高处向下眺望着，底下不知何处的景象，眼中神色复杂。
　　今晚江淼淼的变化，希雅在惊讶的同时，心内不免也泛起了一股担忧的情绪。
　　“人类，不要以为你用手段让这孩子亲近你，就能怎么样。注意好你的分寸，龙族是高贵的种族，你最好不要妄想自己有那本领能困的住这孩子。等时候到了，龙族会来带走她的……”
　　想起五年前，黑袍男人离开前留下的话。希雅周身的气压不由有些愈加低沉与焦灼，同时一股前所未有的危机感也上涌了，
　　说来可笑，她连江淼淼是什么时候离开自己视线范围都不知道，那如果到时候真的是雷特来了呢？她又有办法去改变些什么吗？
　　难道还是要这样急急忙忙的去找？
　　想起自己曾经看过的所有有关龙族的书籍。不论那本都有特别强调过，龙族是个高傲神秘，冷血冷情的种族。
　　无论是谁，都无法禁锢一条龙。她们不通情爱，生命漫长，遵循着自然法则，心中只向往着自由与强大。
　　如果有一天，龙族厌倦了她所拥有的一切，她们就会选择离开，哪怕那是她们曾经最喜爱的地方也不例外……
　　而江淼淼作为龙族的一份子，也一样……
　　甚至于希雅现在都不明白，在江淼淼心中，她到底处在什么样的位置。
　　想到自己在江淼淼心中的地位可能还比不上一块黄油小饼干。希雅眸中深色蓦的暗了下来。
　　感觉脸颊那不断拂面，吹的躯体隐隐有些发寒的风，希雅感觉心尖无端的感到了一阵莫名的妒意。
　　希雅现在并不知道在江淼淼心里，自己对于她来说，是什么感情。她只知道，江淼淼对于她是最特别的。
　　因为她相信江淼淼是预言中那会陪伴她一生，度过所有险境的命定之人，所以除了死亡，她们是绝对不会分开。
　　而此刻的希雅只想知道，江淼淼对于她来说，是区别于任何人的特别存在。至于别的……
　　想起刚刚在水池中，抱着江淼淼，她心跳前所未有的跃动感。
　　希雅转身看向身后房间，眼中神色带上一丝茫然。她觉得她对江淼淼的感情应该不只是简单的定义。
　　想着，希雅下意识转身，视线透过未拉窗帘的落地玻璃窗看向里面床榻上的少女注视着。
　　同时，希雅能明显感觉到有什么东西好像在她心底悄然发生了改变，并一步步占据着主导。
　　——————分割线———————
　　江淼淼醒来的时候，身上并不难受，反而多出一种如脱胎换骨般的舒爽感。
　　茫然的从自己熟悉的大床坐了起来，江淼淼神色懵懵的，视线久久盯着一个方向，久不回神。
　　希雅不知道去哪了，房间只剩下她自己一个人。
　　恍惚间，江淼淼总觉得自己像是忘记了什么很重要的事情，但她怎么想也想不起来。
　　抬手轻轻把脸侧因为睡觉而散乱垂落的一缕发丝往耳后别去，江淼淼缓慢掀开被子，想先起来。
　　但江淼淼还没怎么动作，她视线微挪大床。
　　不知为何，她诡异的觉得自己平日里打几个滚都嫌大的床，忽然变得，好像小了很多的样子。
　　而且她胸前不知为何，竟莫名其妙的有些，有些…重？
　　低头疑惑的向身下看去，江淼淼瞳孔蓦的睁大。
　　看着胸脯鼓起的弧度，与自己长了不知道多少的白皙小腿，江淼淼大脑还有些茫然，没转过弯。
　　这是……
　　抬手看了看自己看起来大了许多，骨节分明的娇嫩手掌。
　　江淼淼伸手傻傻的抚摸了自己的脸颊，胸口，腰肢…以及尾巴，又大了一倍，变得更亮更光滑的龙尾巴，楞楞开口道。
　　“我，我这是，长…大了？”
　　自我验证了一遍后，确认自己不是在做梦，江淼淼傻傻的想道。
　　然后赶紧掀开了被子，吧嗒吧嗒的连鞋也顾不上穿，小跑到了房内等身镜前，看向自己现在的模样。
　　看向镜中的自己，江淼淼的表情一下子由茫然，到惊讶，最后全转化成了喜悦。
　　只见镜中的少女容貌娇美，秀丽端庄，柔顺浓密的黑发如瀑布垂落般，松松地披在纤细腰侧。
　　如海般天蓝的大眼睛一眨不眨的盯着镜中熟悉又陌生的自己。
　　许是因为长大，江淼淼的眼睛也由天真浪漫，显露一丝妩媚动人的美感。
　　她的皮肤白皙的仿佛是上等的温润软玉做成的……
　　少女身形优美，脸颊婴儿肥尽数褪去，留下独属于少女尖俏好看的下巴，玲珑有致，天生尤物。
　　“她真的长大了！”在镜子前转了一圈，江淼淼兴奋的想道。
　　“醒了？”在江淼淼高兴的找不着北的时候，忽然一声不大的声音自江淼淼身后大门传来。
　　半靠在房门口，看着希雅手中端着一盘小糕点与江淼淼最爱的黄油小饼干。
　　看着站在镜子前，一脸稀奇模样的江淼淼，希雅嘴角微扬，眼神忍不住温柔了起来。
　　“希雅，你看，我长大了！”想第一时间把自己的喜悦分享给希雅，江淼淼眉眼含笑，朝着希雅的方向就跑了过去，想赶紧让希雅看看她的变化。
　　但江淼淼没注意，此时她身上的衣服是希雅的，因为身形差别，所以江淼淼穿上这明显长了，宽松了不少的睡裙。
　　许是太兴奋，太急于想告知希雅了，江淼淼跑向希雅的途中，一时不察，裙尾与脚尖相交，脚下一绊。
　　“啊！”失重感让江淼淼下意识喊出了声。
　　像是早猜到了江淼淼会摔，希雅淡定的把手中盘子暂时放到了身边柜子。
　　下一秒抬步便精准的在江淼淼要摔倒地板的那一刻接中了她，避免了江淼淼与地板直接的亲密接触。
　　“小心一点。”轻轻揽着江淼淼又软又细的腰肢，希雅看着主动投怀送抱的女孩，下意识脱口而出道。
　　“淼淼怎么长大了，还这么笨，嗯？”希雅的声音含笑，满含说不清的宠溺音色。
　　“………”希雅又说她笨？
　　脸颊学着小时候的模样，习惯性的鼓了起来，表达怒意。
　　看着即便自己成龙了，身形还是没希雅高，矮了她好多，只能仰视她的身高，江淼淼不由有些气馁。
　　亏她以前还经常给自己洗脑，说等她成龙以后，肯定变得像族中个个不仅又高又美，还前凸后翘的漂亮龙奶，龙姨，龙姐…一样，轻松让她抱着希雅举高高呢……
　　微添有些干燥的唇瓣，视线的关注没有继续看江淼淼可爱的动作，而是不自觉移到了江淼淼如殷红玫瑰般不染而朱的娇软唇瓣之上。
　　从前希雅觉得可爱的动作，此刻看竟莫名变了一个味道。
　　感觉喉间一阵发痒，口干舌燥的，希雅有些奇怪自己的变化，赶紧将视线往一边撇去不看。
　　见希雅不仅说她笨，还“不屑”看她了，江淼淼心中更气了。
　　将埋在希雅胸口小脸抬起，江淼淼挣脱出希雅的怀抱，在她面前叉腰站好。
　　瞪着水润大眼，自下而上对着希雅气鼓鼓道“笨蛋希雅，你才笨！你最笨！”
　　…………
　　“好好好，我们淼淼不笨。”希雅顺毛的哄着。
　　而江淼淼明显也很受用，傲娇的回了句“哼，我可大度了，我大人不记小人过，才不要跟你个小屁孩计较呢！”
　　江淼淼上扬的语调活泼，让人一时分不清她话中，到底谁才是小孩。
　　不过此刻的希雅明显无瑕顾及她的可爱了……
　　“小孩？”听到江淼淼口中，关于自己的定义，希雅眼中的笑意肉眼可见的暗淡了下来。
　　难道在江淼淼眼里，她只是个没用的小孩？
　　“额……”见希雅自自己话后，沉默不语，眼底情绪变化明显。
　　以为是自己说错了话，惹希雅不开心。江淼淼心内一时有些小后悔，连说话都带上了一丝小心的试探。
　　“希雅，你…生气了？”
　　手掌轻轻抚摸上江淼淼的脸侧，希雅低头，将脸凑近江淼淼，与她额头相贴，低哑着磁性蛊惑嗓音道“淼淼，我不是小孩了。”
　　……啊？
　　“我……”虽然不知道希雅回答的话是什么意思，但因为两人之间距离一下子拉的极近，江淼淼明显感受到希雅温热气息的靠近，耳根都泛起了红意。
　　“所以，淼淼。依靠我，信任我，跟随我……我以光明神的旨意发誓，我会以生命为代价保护你。”
　　“………”瞳孔微颤，江淼淼大脑兀的一片空白，脸颊发起了烫意，一时不知道该说些什么。
　　而希雅问出这话后，心头也在坎坷，因为她在赌，赌江淼淼会答应自己。
　　“………”被希雅灼热的视线弄的有些不知所措，江淼淼有些不知道该怎么回答希雅。
　　毕竟除去她昏睡的那段时间，她和希雅其实不过只认识了短短几个月。
　　自己于希雅，不过是她璀璨人生的一个见证者，过客……
　　她除了在希雅这吃吃喝喝的白嫖，和给希雅添麻烦外，江淼淼实在想不出自己帮助过希雅什么。
　　“所以，她…值得希雅这样吗？”想到这，江淼淼眼眸低垂，感觉胸口传来一阵闷闷的窒息感。
　　“希雅……”看着希雅的眼睛，江淼淼微咽口水，第一次发现自己语言表达能力匮乏到了，想表达心内想法都难的地步。
　　毕竟江淼淼真的很难对希雅说出我要离开你，以后我们相见很难。
　　龙族修炼要是一睡百年，此去经年，岁月匆匆，她们可能再也见不到了。
　　作者有话要说：
　　还有一章 ，刀今天码字时间不够，明天再补回来。


第182章 魔法公主X废材恶龙(20)
　　见江淼淼小表情满是为难与纠结，希雅眼中神色微暗。
　　知道自己可能一下子为江淼淼灌输了许多她所不能理解的东西。
　　深呼吸，希雅收敛起眼中那灼热到近乎逼人的目光，放缓语调。
　　“淼淼不用急得回答我，我会等，等到你想回答我的时候。”
　　“希雅，我……”
　　“好了，淼淼长大了，现在可是条厉害的龙了。
　　所以除了你自己，没人能逼你做自己不愿意的事情。”
　　希雅伸手轻轻摸了摸江淼淼的柔软发顶，眼中神色温柔，稍稍缓和了一下两人间略显严肃的气氛。
　　“希雅……”虽然希雅嘴角是带有温柔的浅浅笑意，但江淼淼还是敏锐察觉到她身上，那许是因为久久没有得到自己回应，而流露的失落感。
　　心内因为希雅的温柔，感到一丝心疼。
　　这样的表情，本不应该从希雅这样的天之骄女脸上流露……
　　“好了，能量消耗了那么多，又睡了这么久，你应该饿了，我给你带了小饼干。”
　　见江淼淼表情纠结，好懂的小模样。
　　不想江淼淼感到不自在，希雅继续道“今天邻国来了一个重要人物，需要我接见。
　　所以我今日不能陪你太久，就先离开了。你身体现在刚恢复没多久，就不要乱跑了，乖乖在房间里好好休息。我就不打扰你了。”
　　说着，希雅墨色瞳孔又深深看了江淼淼一眼，便不做停留，转身离开了。
　　眼睁睁看着希雅转身，自己却什么都没能回答希雅。神色纠结，江淼淼心内意识到，自己不能再这样什么都不说，瞒着希雅了。
　　她要好好跟希雅告别，而不是等自己快要离开了，才対希雅随口一提。
　　想着，江淼淼暗暗下定决心。眼看就要推开大门离开了，她坚定迈腿又朝希雅方向跑了过去。
　　江淼淼跑的很快，以至于她一时也忘了，她刚刚才因为身上衣摆长度，差点摔个底朝天，扑入希雅怀中的事。
　　不出意外就要出意外了，江淼淼跑着，跑着，脚下不出意外的又是一绊……
　　“………”江淼淼自己也想不明白她怎么又绊到了。
　　她还没来得及反应，整个人便朝希雅的方向，再次失控了一样，冒冒失失的扑了过去。
　　同一时间，听到江淼淼自身后靠近的脚步声，希雅脚步微顿，下意识的转身，想询问江淼淼怎么了。
　　结果不知是巧合还是什么命运的安排，也就在希雅转身过来，这短短一瞬间的时间里。
　　江淼淼整个人直直扑向希雅，撞了个满怀，将毫无防备的希雅，给推到在了铺了柔软地毯的地板上，整个人压了上去。
　　希雅还没反应过来发生了什么，就感觉自己被什么猛的一推，失去了平衡。
　　希雅本可以在失衡的第一时间，稳住自己身形，让自己不至于摔倒。但她比起自己，第一反应却是先护住了江淼淼。
　　也就是这一护，希雅下意识将还没反应过来，睁着受惊颤着水润眼眸，茫然抬头看向自己的江淼淼，进一步拉近了自己。
　　而代价便是她们两个一起摔倒了……
　　“唔……”随着一声闷哼轻轻响起，然后惊人的一幕出现了。
　　鼻尖相対，感觉自己唇瓣贴上了一抹软润湿意。江淼淼视线傻傻的看着忽然靠自己极近的希雅，明显还有些没搞清楚状况。
　　因为事情发生的太突然了，以至于希雅一时也有些始料未及。
　　和希雅一起都瞪大了彼此的眼睛，愣愣的看着対方。
　　两人都不知道事情怎么就发展成了这样，以至于她们两人一时之间居然都没了反应。
　　“………”瞳孔微缩，两人间紧密贴近的胸腔像是产生了什么共鸣，一起扑通扑通的宛若隆重的交响乐演奏。
　　时间像是定格了一般，永远卡在了这个时间点。
　　如果不是江淼淼能清晰感受到希雅温热的呼吸与她相互交织，缠绕。恐怕江淼淼都觉的这是她幻想出来的荒诞场景。
　　为了保护江淼淼，下意识揽着她腰间的手掌微顿，希雅也不明白，到底怎么就变成了这样。
　　心内没有排斥江淼淼这亲密举动，希雅能明显感受到，她不讨厌江淼淼这样。
　　甚至于，心间一股隐秘的悸动感与喜悦感疯狂上涌，让希雅一时也没了动作。
　　还是江淼淼最先反应过来，自己干了什么不得了的大事。才慌忙两手撑着希雅的肩膀，快速让两人贴合的唇瓣分开。
　　坐在希雅身上，江淼淼茫然的看着眼前呼吸同样急促起来了的希雅，大脑有些卡壳了。
　　两人都未经人事，唇瓣相触的一瞬间，这青涩一吻便足让希雅与江淼淼的脸颊一起滚烫起来，不知所措。
　　她…她怎…怎么扑到希雅身上，还…还亲，亲了啊。
　　齿贝微咬唇瓣，江淼淼感觉一股羞耻的感觉自脚尖顺着尾骨一点点上移，整个人恨不得原地找地缝撞。
　　江淼淼羞的同时，希雅也没好到哪去。
　　这一切发生的都很突然，让多智近妖，聪慧如希雅般的存在，也愣在原地，一时不知该如何反应。
　　手指无意识的微碰唇瓣，回忆起刚刚香甜柔软的触感。希雅感觉唇间仿佛还带着江淼淼身上特有的香味。
　　像是诱人堕落，致命的罂粟花，沾之便摆脱不了。愿意为她放弃一切，自愿沉沦地狱。
　　希雅不是不通□□的迟钝者，相反她很敏锐，她知道她和江淼淼刚刚的行为意味着什么。
　　虽然希雅知道这是个意外，江淼淼不是故意吻她的。但不可否认，她的心因为这个吻彻底乱了……
　　在江淼淼蜕皮期之前，希雅还能在心中告诉自己，她対江淼淼的特别只是因为江淼淼是她预言中的命定之人，她要留住江淼淼的手段。
　　但现在，希雅明显感觉到了自己対江淼淼所衍生出的另一种别样的感情——喜欢。
　　因为喜欢，因为爱。所以她才想不顾一切的保护江淼淼，留下她，让她眼里只有自己。
　　和龙族在一起……
　　知道自己的想法可能很不现实，甚至是离奇荒诞的，但希雅还是愿意去赌。
　　対于他人，希雅永远是淡然出尘，时刻保持冷静，端庄大气的未来女王形象。可只有面対江淼淼时，她才能少有的显露出各色丰富的表情。
　　可希雅尚且还能明白她和江淼淼的举动，在人族中是亲密之人才会做的一种证明。
　　但另一当事人江淼淼，明显就没希雅想这么多了。
　　许是因为种族原因，让江淼淼脑回路天生异于常人。以至于被亲后，她双手下意识捂住了自己发烫的脸颊。
　　用一种单纯到近乎发蠢的思路，想着希雅藏书阁里那些套路基本一致，一个类型的人类话本。
　　里面的人好像…好像大多亲后，不久大部分就都怀上了崽……
　　“呜，完蛋了，怎么办啊。我怎么就和希雅亲…亲上了呀！”完全忘了自己刚刚想和希雅说些什么，江淼淼现在的表情一整个哭丧。
　　下意识低头看了看自己平坦的小腹，江淼淼欲哭无泪的想道。
　　“我…我不会过段时间，肚子就鼓起来，喜当妈，要养龙蛋蛋吧……”
　　脑洞大开，江淼淼脑内还夸张的想到以后她周身被一大堆龙崽崽围绕身旁，叽叽喳喳吵个不停的养崽画面。
　　一想到这种未来，江淼淼感觉她龙脑袋一整个嗡嗡的，委屈又害怕。
　　……………
　　唇瓣分离后，两人都被这一吻给弄的有些尴尬，欲言又止，却不知该说些什么。
　　“我……”
　　“你……”
　　…………
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　…………
　　江淼淼与希雅两人抬眸，红着脸看向彼此异口同声道。
　　不知道哪涌上的羞意，只看了一眼希雅绝美的脸庞，江淼淼就赶紧又把头低了下来，不敢看希雅。
　　而希雅也好不到哪去，被江淼淼软唇贴过的薄唇轻抿，心跳完全控制不住节奏，像是要跳出胸口似的。
　　两人一时都没什么区别。像是校园里偷偷早恋，然后躲在放学后无人教师第一次接吻的小情侣，吻毕不知所措，彼此都害羞到了极点。
　　“淼淼，我……”
　　“我会负责的！”
　　“……？”
　　“额，不…不対，是你要负责，不，是我，是……”大脑像是糊成了一团的浆糊，江淼淼语序一时都不知道该如何组织。
　　谁知，也不知道希雅知不知道她想表达什么，看着江淼淼的羞红的脸颊温柔又认真道。
　　“好，我负责。”
　　…………
　　——————分割线—————
　　与此同时，时管局，局长办公室。
　　K站在昂贵典雅的红木办公桌面前，低头看着手中的文件，向黎卿茗进行着工作汇报：
　　“局长，本次积分赛的前百强名单已经公布，具体数据我已经上传您的个人端账户，请您过目。”
　　“嗯，不错不错。”语调微扬的赞扬声响起。
　　让K眉间微抽，感觉黎卿茗有些奇怪，但她没多想，继续硬着头皮。
　　“局长，我这边还把各局的任务完成指标给归纳成数据图例分析，并结合了……”
　　“唔呦，啧啧…”
　　“并结合了未来趋势预估，得到了……”
　　“哇哦，哎呀呀。真刺激，啧啧，不亏是淼淼。”
　　“………”
　　汇报本季时管局各局任务进度的句子一顿。
　　一脸黑线的把视线从手中厚厚的文件中抬起。K悲催的发现黎卿茗的注意力，好像自她报告起，压根就没有关注过她……
　　而是一直盯着自己桌前的屏幕笑的，额…笑的一脸意味深长的。像极了她家媳妇，追动漫磕了什么cp似的表情。
　　心内莫名有了一种不好的预感。
　　K看向黎卿茗的视线带上怀疑。
　　她们黎大局长，不会没事干，无聊到用局长权限，特意调了苏憬言她们的世界来看吧……


第183章 魔法公主X废材恶龙(21)
　　K的猜测其实也不完全是乱猜，因为能让黎卿茗把工作放一旁，热衷看八卦，除了苏憬言，她真想不出第二人了。
　　“嗯？”看世界直播正开心呢，黎卿茗兀的感觉耳边K说话的动静小了不少。
　　有些不习惯的抬眸将视线分给了K一些，黎卿茗疑惑道“K，你讲完了？”
　　“………”一时不知道该回答些什么。
　　忍住心内万马奔腾的感觉，K深呼一口气，严格遵循着打工人守则，保持恰到好处的职业微笑，让自己语调保持如一滩死水般的平静“没……”
　　“哦，那你继续讲吧，我听着呢。”黎卿茗将桌前随意摆着的眼镜重新戴起，看向K，一副认真工作的模样，试图欲盖弥彰道。
　　只是……黎卿茗的视线压根没有坚持多久，便又暗摸摸的回到了眼前屏幕盯着，并且眼冒闪光的激动了起来“芜湖，亲了呀！”
　　“……局长，好看吗？”感觉额角突突的，但K又不敢直接说黎卿茗什么，只能保持微笑的询问着。
　　毕竟黎卿茗才是时管局的老大，而自己不过是她底下的卑微打工人。
　　“额……”感觉K身上浓重的哀怨气息，许是察觉自己摸鱼的举动太过明显，黎卿茗尴尬的微咳了一声。
　　见被K发现了自己的摸鱼，黎卿茗这才有些不情不愿的把注意力又恋恋不舍的从屏幕上移开，看向了K。
　　黎卿茗语气带上了一丝心虚，为自己开脱道“额，K。你看我也怪忙的，要不然，你下次…再汇报？”
　　“………”表情无语凝噎，K感觉额角三条黑线一起齐刷刷的落下。
　　敢情摆烂到深处，这是连装都懒得装了，直接摊牌了是吗……
　　“局长，你要是被苏憬言知道你偷偷给她调了世界数据，还这样偷看她的任务世界，等她回来，你就好玩了。”K将文件放下，语重心长的对着大自己两轮的黎卿茗劝道。
　　“哎呀，我能好玩什么。你说说，要不是我助攻，你觉得苏憬言和淼淼可能吗？苏憬言回来感谢我都来不及呢。”
　　“而且当初我不过是下命令，你可是真的背后调控着，要是让苏憬言知道你也忙着她，哼哼～小K呀，我们可是一条绳上的蚂蚱呢。”
　　见摸鱼败露，黎卿茗索性也不装了，懒懒靠入身后软椅，垂眸看向K，嘴角勾着一抹坏笑。
　　“………”K都不好跟黎卿茗讲，苏憬言其实早就知道这背后是黎卿茗搞鬼了，只不过苏憬言默认了她的做法罢了。
　　毕竟苏憬言那种高段位高智商的人，哪里是她瞒的住的。
　　黎卿茗心内越想越有道理，觉得自己为了苏憬言的幸福，简直是鞠躬尽瘁，死而后已级别的了。
　　“真是的，但凡苏憬言像她一点，也不至于追个小姑娘，追了快十年都没什么进展。”想着黎卿茗眼里闪过了一抹无奈的嫌弃神色。
　　对于苏憬言性格更像她另一个妈苏衍州这件事，黎卿茗那叫一个无奈与苦不堪言。
　　“也不知道苏憬言这破性格，怎么就尽数遗传成了苏衍州那木头了。”无奈摇头，黎卿茗像是想起了什么往事，眼中流露一丝深藏眼底的爱意与甜蜜。
　　当初要不是她刚好也看上苏衍州了，不然就苏衍州那破德行，闷葫芦一个，做什么事都跟没感觉一样，天天一副冰山美人脸，喜欢憋着隐忍着，喜欢她连靠近都不敢。别说追了，连说句话都不敢。如果不是她主动出击，后续都不要提有苏憬言什么事了。
　　想起当初知道自己有苏憬言的时候，黎卿茗本以为自己生个乖女儿，培养个小号的自己，就能让她有点发挥余地。
　　奈何苏衍州那闷葫芦的基因属实强大。弄的苏憬言从出生到慢慢长大，除了长相像自己点，那性格习惯什么的就跟苏衍州一个模子复制黏贴似的。
　　都不怎么爱说话，只爱看书学习。小团子时期不仅不调皮任性，反而省心到让黎卿茗觉得自己的用处，只是再造一个“苏衍州”去嚯嚯别人家小姑娘，一点意思都没有。
　　可苏衍州有她这样主动的老婆，苏憬言可没有。
　　淼淼这孩子她算是看着长大，自然知道她迟钝的厉害，如果苏憬言不主动，她们两个可能这辈子都没戏。
　　嗐，说多都是泪，但凡苏憬言遗传她点，淼淼早成她儿媳妇了，她说不定也都快能升级一个辈分了。
　　可惜没有如果……所以她才在一开始，大费周章 的设局，让淼淼进入炮灰部门，就是为了给苏憬言制造机会。
　　“额，局长？”不知道黎卿茗自己一个人在想什么，表情变化的异常丰富，K适当出声询问道。
　　“那个……局长，其实苏憬言和江淼淼两个已经在一起了，而且她们积分排名都够了，没必要再让她们两个一直呆在小世界里了。”
　　“啧，越容易得手的越不珍惜，淼淼那么乖，我可没打算让苏憬言那么容易就哄走她。我可得为淼淼把把关。”
　　“………”眉头微皱，K总觉黎卿茗的话，哪里很奇怪。
　　“不是，黎卿茗到底是苏憬言的妈还是江淼淼的啊？”
　　感受到黎卿茗对苏憬言的深深嫌弃感，K脑内有些无语的吐槽道。
　　别人家的妈妈是恨不得赶紧撮合一下自己家孩子。黎卿茗倒好，不拆散这俩就不错了。
　　“额，那个…局长，你不怕苏憬言回来跟你闹吗？”K轻声询问道。
　　“啧，她敢？不过，这世界可没那么简单，毕竟那么早结束，多不好玩啊。”
　　想起当初自己不过简单一提淼淼，苏憬言那冰山神情的丰富变化，黎卿茗眼中闪过一丝笑意。
　　她嘴里对苏憬言嫌弃归嫌弃，但哪个当母亲的不心疼自己十月怀胎才生下的孩子为情所困的模样。
　　更何况当局者迷，旁观者清。
　　黎卿茗阅历算得上丰富，自然能看出淼淼这孩子，对苏憬言也并非无意。
　　只不过一个是爱而不知，一个是爱而不得的。反正结果都是让她个老母亲操碎了心，牵桥搭线的，给她们调到了一个世界，做了回月老。
　　但她月老归月老，也只是给了她们个相处的机会，至于后续她们怎么样，这都要看造化了。
　　“反正苏憬言就喜欢憋着，她倒要看看她这次能憋多久。”
　　————————分割线————————
　　盖亚森林深处，龙谷，龙族大祭坛。
　　一个身着白袍的男性老者，淡然的站在一圈，为了配合自己，自动缩小了体型的龙族中央。
　　将手中花纹古朴的权杖轻敲地板，老者目光锐利的看向底下一圈，随便那只放出去都能称霸一方的龙族，严肃的肃了肃嗓子。
　　“咳咳，我知道你们大多数不是在沉睡就是在修炼。但这次情况紧急，所以我才不得不把你们给全喊了回来。”
　　“族长，这么急就把我们召回来，肯定是有什么大事吧。是什么？”一条身上染着煞气，浑身带有深褐色的坚硬棱角尖刺的龙族，率先出声道。
　　“嗯，我想你们应该也能猜出我召你们回来的目的。”龙族族长背着手，苍老的声音带有凝重，深沉道。
　　“什么！难道…是龙脉又出问题了吗？”
　　“嗯，龙脉是我们龙族的根本，是我们龙族世代相守，赖以生存的法则。哪有那么容易坏。”
　　“就是，这世界，存在最久的三个种族分别是人族，精灵族，与他们龙族。
　　弱小的人族之所以能在弱肉强食的奥特斯世代生存，离不开她们那具有能隔绝外界一切危险的光明顶。
　　而同样，精灵族的生命之树，作为强大的生命树，它包治百病，也能让人起死回生，一下子获得永生的能力。
　　至于他们龙族，龙脉是他们龙族气运的象征，龙脉一旦出现枯竭，那他们龙族便没有了什么未来可言。
　　可想而知，龙脉对龙族的重要性。
　　“怎么办，龙脉怎么就要枯竭了。想起上一次，修复龙脉，不是找了人族的…结果……”
　　“哼，你还敢提人族，维尔斯坦的教训还不够吗？他们可是害得莉莉丝魂飞魄散的罪魁祸首！”
　　“就是，人类就是卑贱的泥巴种，坏到了根，烂到了种。
　　她们会帮助我们，呵，可笑，她们怕不是想着要怎么奴隶我们吧，哈哈哈。”
　　………
　　“好了，安静。”见底下七嘴八舌的，一个个表情都板着跟什么似的，龙族族长挥手示意安静着
　　“我想你们也感受到了，龙谷里的魔法力度在减弱，或者说整个大陆所有地方的法力浓度都在下降。
　　这恐怕已经不是什么简单的事件了，我能感受到，随着龙脉的枯竭，龙族将会迎来千万年以来，最可怕的浩劫！
　　“呵。”龙族话后，寂静的空间蓦的传来一声微不可察的笑声。
　　许是这声音太过突兀。以至于所有人的视线都默契的一起聚焦到了。此刻正趴在角落，懒懒的磕着眼，浑身暗黑，鳞片还泛着红色光泽的雷特。


第184章 魔法公主X废材恶龙(22)
　　数十道视线注视，并没有让雷特感到什么不适或紧张的感觉。
　　不紧不慢的睁开赤红眼眸，雷特视线冷然的淡淡扫了一圈在场的老家伙们，眼露讥讽与深深不屑。
　　浩劫？
　　呵，说的好听，龙脉的枯竭不过是维尔斯坦诅咒的现世报罢了？人类是很可恨，卑鄙。可这些虚伪的龙和人类又有什么差别呢？
　　龙脉能专门为龙族提供源源不断的精纯魔法能量，如此得天独厚的条件，便是让龙族天生强大于其他种族的优势。
　　但这独一无二的优待，却不完全是什么好事。也正因为龙脉，让龙族在强大的同时，却不能长久的离开龙脉，能力越强的越是如此。
　　龙脉在给龙族好处的同时，也像是一把无形的枷锁。把那些贪生怕死，只想着依靠龙脉，所谓“强大”的老不死们，死死困在了龙谷，永无出路。
　　正因为如此，长此以往，龙脉也让他们变得在害怕反噬的同时，却又如跗骨之蛆一般，根本舍弃不了。
　　以至于在当年，龙脉出现能量减弱时，龙族这些老家伙就慌了一样，病急乱投医般的听从了人族所应允他们的好处，选择了无条件听信他们的卑贱谎话。
　　趁自己修炼期，间接把单纯无辜的莉莉丝无情的给推了出去，害死了她。
　　现在不过的让他们再次面临同样的危机，他们一个个倒显得重情重义了。
　　呵，说到底。这些龙不过是群活太久了，担心自己不能再安然享受现有生活了。所以又伪装关心，重新聚在一起蹦跶，怕死又自私自利的老顽固罢了。
　　想着，雷特周身气压愈加低沉，眼底闪过一抹蚀骨的阴冷寒意。
　　“雷特，对于这场危机？你有什么想法？”没有在意雷特血色瞳眸的阴冷凝视，族长的视线淡淡的扫向了他，沉声道。
　　可……
　　一秒过去，两秒过去，三秒……雷特都没有搭理龙族长的意思。
　　“嗐……”见雷特这沉默的架势，龙族长微叹口气。
　　心中知道雷特心中仍带有怨意，所以龙族长并没有表现出什么怒意。
　　毕竟当年的事对于龙族来说，也并不是什么光彩到值得拿到台面上来讲的。更何况莉莉丝的牺牲，确实是他们龙族间接导致的。
　　雷特在他们龙族所有龙之中，不管以前还是现在，实力都是最强悍的存在。
　　想起当年得知莉莉丝被献祭，怒火冲天。不惜以生命为代价，对维尔斯坦进行毁灭性报复，而遭到极端反噬，陷入时空乱流的雷特，龙族长眼中闪过深深的忌惮。
　　但龙脉又关乎着全族上下的命运，甚至关乎到了他们的存亡，作为族长，他已经无计可施了，只能把希望转向了唯一有可能扭转情况的雷特身上。
　　因为雷特能从那绝对不可能有逃生机会的时空乱流逃回来，他一定还藏着什么不可告人的秘密。
　　想着，知道雷特不屑于他们的任何讨好，龙族长眼尾苍老皱纹愈深，询问道。
　　“雷特，你有办法的对吗？”
　　“………”
　　见雷特不回答，龙族长也不生气，直接放出了条件：
　　“雷特，莉莉丝的事，我无法过多表达任何想法，因为我们真的是错误的，所以现在谈抱歉也显得多余。
　　可龙脉事关龙族未来，如果你肯说，我将代表全族，以龙□□义起誓，在全族能力范围之内，答应你一个条件。”
　　“哦？”冷酷的赤红眼眸有了波动，脑内不知为何闪过了江淼淼乖巧可爱，与莉莉丝小时候有几分相似的小脸。
　　雷特周身的寒意稍褪，抬眸看向龙族长认真道“条件……那我说，我要带族里一个孩子一起永久脱离龙族呢？”
　　！！！
　　此话一出，刚刚还听话安静下来的其他龙按捺不住的纷纷躁动了起来。
　　“雷特他想干什么？他居然想背叛龙族，脱离龙神大人的庇护！？他知不知道离开龙族即意味着脱离龙脉！他在找死！”
　　“龙族现有的孩子本就不多，他居然想带走？”
　　“雷特疯了吧，一旦没了龙脉他该怎么活，他居然还想再拉一只幼崽陪他！太疯狂了吧！”
　　“不可能，龙族已几欲绝后，没了后代的龙族相当于亡族，绝对不能再让他带走任何一个孩子！要走也是让雷特自己走！”
　　…………龙族其他龙不满的向族长方向抗议着，谴责着雷特。
　　“………”没有对其他人的话，发表什么看法，视线依旧看着雷特的方向，龙族长抬手示意噪杂的声音停下。
　　冷静询问雷特道“这孩子是？”
　　布着褶皱的眼眸微眯，心底隐隐有了答案，但龙族长还是等着雷特的后文。
　　“江淼淼。”没有要废话的意思，雷特龙躯微缩，化作了黑袍人形，缓步走到了龙族长面前。
　　微咽口水，听到这名字的那一刻，龙族长微眯眼眸蓦的瞪大，心内暗叹“看来，是快瞒不住了……”
　　“好，我答应你。”知道眼下的情况，什么更为重要，龙族长思索了一番在其他龙族不可置信的眼神下答应了。
　　目光凝重的看向雷特“雷特，我答应你的做到了，现在，该你告诉我们解决龙脉问题的办法了吧。”
　　“……”感受到周身视线的热度不减反增，雷特神色淡淡。
　　低头手掌不紧不慢的轻轻抚了抚平顺的衣袍，过了好一会，他嘴角才漫不经心的吐露了几个字。
　　“曼德琳。”
　　曼德琳！！！
　　“那…那不是精灵族的岛屿吗？”龙群中率先反应过来的龙，不由惊讶出声道。
　　“怎么会……那是精灵啊，难道雷特有办法联系到精灵？”
　　“不可能，虽然听说精灵和善，但他们排外也是真的！”
　　“可，能修复龙脉的，除了人类，只剩下精灵族生命之树特有的生命泉水了。”
　　…………
　　“静！”微微皱眉，再次抬手示意嘈杂的交谈声停下。
　　龙族族长目光如炬，神色认真的看向雷特方向“雷特，你继续说。”
　　“你们猜的没错，就是精灵。精灵族无论寿命还是能力，都不输龙族中的任何一位。
　　而她们的守护泉水——生命之泉，更被誉为万界魔法的中心，是产生魔法的根源。
　　现在，你们想要龙脉修复，唯有求助精灵族，才能保证龙谷的延续。”
　　雷特声音冷漠，语速不快不慢，好似讲的是什么与自己毫不相干的一件事。
　　“可精灵族比我们龙族还避世，她们久不问事，与所有种族隔绝，我们连他们在哪都不知道，又要怎么与他们取得联络呢？”不满雷特敷衍一样的态度，龙群中很快传来一道质疑的声线。
　　语罢，所有人的视线再次移向雷特，就连龙族长也直直注视着雷特等她下文。
　　苍老粗糙的指腹微微磨蹭着手中权杖，龙族族长龙眼微眯，眼中流露深意“也许，精灵族并没有完全隔世呢……”
　　龙族长了解雷特，能从时空乱流那样的地方呆上数百年的时间，出来后还能保持着清醒神智不发疯。雷特的实力与那强悍的定力是毋庸置疑的。
　　况且雷特性格耿直，向来睚眦必报，他完全没必要为了隐忍他们复仇，而废话这么久……
　　“雷特，你知道些什么？”龙族长问道。
　　“………”没有急得回答龙族族长，雷特不顾视线注视，懒懒的伸了下龙腰，说了一句意味不明的话。
　　“知道吗？我之所以能那么早离开时空乱流，主要是我命大，在哪里遇到了一个人。”
　　人？
　　好奇聚焦的视线更多了，龙族中人，可大多都知道雷特对人族的厌恶程度。所以能让雷特如此平静说出来的，恐怕……此人非彼人。
　　“精灵女王，薇薇安。”没有要卖关子的意思，雷特淡淡开口。
　　“什么！精灵女王！”手上动作微颤，权杖一时不受力，重重砸向了地板，这下连龙族长也绷不住表情了。
　　要知道雷特嘴里的，不是什么普通精灵，而是精灵女王啊！
　　那可是传说中，由自然孕育而生，天生拥有最强法力，生命即永恒的精灵女王啊！
　　“你的意思是，是…精灵女王愿意帮助我们？”龙族长声音微颤，带上了不可置信激动感。
　　像是猜到了她们会有什么反应，雷特表情淡淡“是，不过…有条件。”
　　想起时空乱流中，看不清脸的一道，开口便自称精灵女王薇薇安的光源。雷特的眼中难得出现了敬畏神色。
　　直接道“精灵女王预测到了大陆魔法的枯竭，进而导致龙脉的衰弱。
　　她说她可以帮助我们，但条件是，她要龙族中的一位——入赘曼德琳。”
　　…………
　　——————分割线——————
　　那天误打误撞的一吻后。
　　江淼淼因着一个莫名有关负责的名号，暂时打消了与希雅告别，离开的念头。
　　因为涉世未深，脑内龙族该有的传承也少的可怜，所以江淼淼大部分的知识启蒙，其实都在希雅的藏书阁里书了。
　　以至于哪怕江淼淼知道自己和希雅是同一性别，不同种族，不太可能有……
　　但碍于了解太少，心内打鼓不确定。所以哪怕江淼淼有些常识，也还是选择了留下来观察一段时间她的肚子看看，有没有什么奇怪的东西冒出来……
　　反正她早走晚走都是走，观察一段时间，也没事。江淼淼是这样想的。
　　可，也不知道是不是江淼淼错觉。
　　那天一吻后，她和希雅之间的关系，好像发生了一些显而易见的微妙变化。
　　作者有话要说：
　　刀现在被毒圈包围了，附近好多人红了。
　　所以宝们也不要放松警惕哦。
　　出门一定要戴好口罩，做好疫情防护，努力保住自己的绿码呀！


第185章 魔法公主X废材恶龙(23)
　　因为江淼淼已经可以自由收放自己的翅膀，尾巴，可以变得与常人无异。
　　所以希雅也没有继续让江淼淼躲在房间里，而是让江淼淼和她一起走出了高塔，到了奥特斯底下的王宫。
　　因此，比起以前，江淼淼和希雅相处的时间增多了。
　　而王宫里的下人们，很快也发现了她们高贵清冷的希雅公主身边，最近多了一条“小尾巴”。
　　宫里大多数人都不知道“小尾巴”姓甚名谁，是哪家大小姐，从何而来。
　　她们只知道她长得极其好看，特别是那天蓝的眼眸，像是碧蓝壮阔的大海一样。
　　女孩花颜月貌，俏丽多姿，美的让人身心愉悦，眼前一亮。就连站在她们关气势就能压人半分的希雅公主身边，丝毫不受半点影响。
　　“小尾巴”人性格像她的长相一样，软绵绵的，乖巧又可爱。每次希雅命女仆为她送来小饼干时，她都会对着女仆甜甜一笑，软声喊谢谢。
　　而且女孩每日都乖巧的陪在希雅公主身边，不是看书，就是懒懒的靠在房内，自她出现后才莫名多出的躺椅上懒懒晒太阳，从不指使麻烦他人。
　　人又好看，脾气又好。因此，江淼淼才出现在外人面前没几天，无形中一下子就拉拢了大波好感。
　　…………
　　王都城堡，国王办公室。
　　无聊的把手中有些厚重乏味的书籍放下，江淼淼捂嘴轻轻的打了个哈欠，懒懒的将小脸趴在自己手臂上。
　　江淼淼有些无聊的将目光挪向了自己桌对面，正神色冷然端坐办公桌前，认真处理手头文件的希雅。
　　只见希雅身着王室专门为她准备，低调中暗藏奢华贵气的王室日常服饰。
　　本就好看的模样，被这身自带端庄贵气的衣服，衬托的更加迷人，尽显希雅自内而外散发的王室风度。
　　早晨和煦的暖阳，顺着轻柔的微风，从打开了的窗口探入。柔和的阳光温柔明媚，带有秋日气息的微风淡淡撩拨起了希雅的发尾，浮动起她发丝间的清雅香气。
　　嗅着鼻尖熟悉的香味，有些困倦迷糊的水润双眸稍稍清醒了一些。
　　看着希雅修长的白皙指节轻捏文件一角，江淼淼的视线慢慢定在希雅那连龙见了都觉的好看的不得了的美丽脸庞，江淼淼的视线一时有些失神的久久不移。
　　“希雅还真是越看越好看呢。”心跳的节奏莫名快了一些，感觉脸颊有些燥意，江淼淼心内默默感慨着。
　　而感受到女孩久久不移的灼热视线，希雅提笔签字的手一顿。抬眸，目光精准对上了江淼淼看起来还有些呆呆的水润大眼。
　　第一时间把手头的动作停下，希雅刚刚还略带冷意的眉眼，在看向江淼淼的一瞬间，冷意如冰山消融般消失，眼底染上暖意，希雅嘴角自然的绽放了一抹温柔笑意。
　　“怎么了，一直看着我，看书累了？”
　　磁性动听的淡漠嗓音配上希雅唇角温柔的笑，让江淼淼一下子从困倦中清醒。看向希雅关心的眼神，被希雅一笑，弄的脸颊莫名烫了起来。
　　有些心虚的轻轻摇了摇头，甩去脑内奇怪的感觉。微抿娇嫩唇瓣，江淼淼两只手不知所措的交缠着，软声问道。
　　“我不累的，倒是你，已经连续这样工作好多天了，累吗？”
　　因为老国王的身体原因，希雅作为接班人，陆陆续续接手起了奥特斯的所有事物，她变得比以前更加忙碌。
　　虽然不懂希雅为什么每天都要对着一大堆写满了密密麻麻文字的破纸皱眉头，但希雅的忙碌，江淼淼看在眼里，可她却没办法为她分担。
　　所以江淼淼只能选择乖一些，想不给希雅添麻烦，让她轻松一点点。
　　心内暖意上涌，知道江淼淼是在关心自己。感觉一股说不清的淡淡甜意自胸口弥漫，希雅眼眸爱意翻涌“有你在，我又怎么会累呢？”
　　“我……”冷不丁被希雅这类似书中相恋主人公情话一样的话语模式，弄得脸颊热热的泛起红晕。
　　江淼淼也不知道希雅最近怎么回事，油嘴滑舌的……总一本正经的说些让她感觉怪不好意思的话来。
　　“我又帮不了你什么……”江淼淼声音低低的，弱弱的想反驳希雅的话。
　　谁知，她还没说完，下一秒希雅竟不知何时起身走到她的椅旁。
　　俯身弯腰，轻轻抱住了江淼淼哪哪都软绵绵的身躯，让她小脸靠在自己肩侧。眼中神色眷恋，希雅心中情不自禁想更亲近江淼淼一些。
　　希雅没忍住将唇瓣挪到女孩的眉心位置微贴，轻声温柔道“怎么帮不了？有你在，我的心便是安定的，这比什么都重要。”
　　“唔……”被希雅抱的时候，江淼淼神情还处在呆愣的状况。
　　直到感觉额角被湿润唇瓣微贴，还没来得及消化希雅说了什么，江淼淼的眼眸蓦的睁大，懵逼道“希雅，你亲…亲我干嘛呀？”
　　“呵。”一声轻笑清晰的传入江淼淼耳中。
　　“希雅，你笑什么啦！”脸颊微鼓，江淼淼抿嘴有些气恼。
　　看着江淼淼瞪着水润大眼错愕的可爱表情，希雅好笑江淼淼奇怪的脑回路同时，恶作剧般的又亲江淼淼眉心一下。
　　趁她没反应过来，坦荡回道。
　　“没笑什么啊，这不过是奥特斯表达感谢，关心的一种方式。反而是淼淼，在紧张什么，嗯？”
　　“你……”
　　这是关心的？江淼淼总觉的希雅在唬她。
　　“好了，我很快就忙完。等结束了我带你出去玩好不好，乖。”
　　“……”话到嘴边，一时卡壳一样不知道该说些什么。最后江淼淼只能看在外头好吃食物的面子上，乖乖不说话了。
　　看着江淼淼灵动眉眼流转的丰富情绪，希雅感觉胸口像是被什么蜜糖塞满了一样，甜丝丝的。
　　希雅没有对江淼淼明说，刚刚亲吻她眉心的动作，这是奥特斯人对喜欢的人才会有的举动。
　　自从知道自己对江淼淼的感情后，希雅感觉含蓄的言语已经无法明确的向迟钝的笨龙传达自己的想法了。
　　脑内想着自那天一吻后，自己和江淼淼基本没什么变化的关系，希雅总感觉哪里有些不对。心内一直有个声音告诉她，她们肯定还能更亲密一些……
　　希雅从没有与人谈过恋爱，甚至于她对除了江淼淼之外的人，根本没有所谓的怦然心动感。
　　更何况第一次心动，第一次恋爱还给了眼前迟钝的小笨龙。可奈何某只笨龙笨呼呼的，迟钝又容易害羞，根本察觉不到什么。
　　想着，希雅眼中神色微暗。看来，她还需要跟女孩再暗示一些了。
　　…………
　　忙完手头事物，希雅也没有骗江淼淼，带她出去玩了好久。直到江淼淼心满意足，累的有了困意，才回来。
　　沐浴后，看着自如放出自己龙尾巴，抱着自己尾巴，在床中央等她的女孩。
　　眼中闪过柔意，希雅坐在床边，侧目朝江淼淼的方向轻轻招了招手，示意她过来。
　　听话的朝希雅方向挪了过去，像以前一样把脑袋躺在她的大腿上。
　　指腹调动魔法元素，轻轻抚过江淼淼仍带湿意的发丝，温柔帮她烘干。
　　嗅着希雅身上沐浴后，与自己身上一样的气味，江淼淼半磕着眼，睡意愈浓。
　　看着江淼淼手指下意识轻抓自己衣角要睡着了的模样。
　　希雅指腹在江淼淼柔顺发丝间微顿，眼中闪过一丝深意。
　　低头在江淼淼耳侧低语道“淼淼是不是忘了什么？”
　　“嗯？忘？”舒服的享受着希雅的服务，江淼淼磕着眼，半梦半醒的回了一句。
　　“淼淼是不是还没有感谢我，嗯？”
　　………？
　　迷迷糊糊的大脑思索许久才反应过来一些，江淼淼茫然的睁开了一丝眼缝，疑惑的对上了希雅盯着自己脸颊，专注的炙热视线。
　　感谢？感谢什么？
　　看江淼淼的眼神就知道她没明白自己想表达什么。薄唇微抿，希雅心跳不由有些加快，但她又不想放过江淼淼。
　　在江淼淼不解茫然的眼神下，她缓缓靠近江淼淼嘴角位置，趁江淼淼没注意，快速落下了一吻……
　　“………”
　　刚刚还困倦的大脑，被希雅的动作弄得一时有些清醒。
　　“我，你，希雅……”
　　惊讶的一时不知道该说些什么，热意涌上耳根，江淼淼声音含羞，感觉脸侧隐隐有些发烫。
　　“………”喉间微滚，微咽口水，希雅白皙绝美的脸颊，同样泛起了霞红，明显不比江淼淼镇定多少。
　　“希雅，你…你干嘛又亲我。”捂住发烫的脸颊，江淼淼害羞的小声控诉着。
　　“不能亲吗？我带淼淼出去玩了，还帮淼淼烘干了头发，明明应该是淼淼来做的不是吗？”
　　…………
　　“我，这…这，当然不……”看着希雅好看的脸，想起早上希雅亲她的模样，江淼淼脑内一时竟有些卡壳，想不出什么反驳的话来。
　　毕竟她来希雅这，这么久了，今天还是她第一次听说奥特斯答谢人要靠亲的……
　　像是做了什么极大的心里建设一样，江淼淼表情纠结，一副委屈又不得不从了的就义模样，弱弱道“那…那只能亲一下，不许多亲！”
　　被江淼淼的反应可爱的整个人都像是无端软化一般，希雅指腹轻掐江淼淼滑嫩脸蛋，温柔道“好了，我逗你的，睡吧。”
　　“你…你欺负人！哼，我不理你了。”不可置信的瞪大水润大眼，意识到自己被耍了，江淼淼气的想咬人。
　　但她忍住了，气呼呼的从希雅膝盖爬起来，转身就把床上被子往身上一裹，滚到床侧，背对着希雅方向，一副不理人的傲娇模样。
　　“好了，淼淼不气了，明天给你双倍的小饼干好不好？”关了房内大灯，希雅凭着夜明珠的微弱光亮，躺到了江淼淼旁边，环住她的腰轻哄道。
　　“哼！”吧啦开希雅的手，江淼淼生气的往里边缩了缩。
　　恶龙不发威，当她是病猫啊，才两倍饼干，她是那种为了两倍小饼干折腰的人吗？
　　“那…我明天什么也不做，再陪你玩一天补偿你？”
　　“哼，谁要你陪！”背对着希雅，江淼淼两手环于胸口不屑道。
　　“淼淼不要啊，那我不陪你，就只能陪……”声音故作遗憾的停顿了一下，希雅便没了后文。
　　见某只“恶龙”身躯在自己话后明显一僵，耳朵还有意无意的的向她的方向靠拢，希雅不由有些哑然失笑。
　　抬手重新把某只偷听的笨龙抱入怀中，希雅将脸靠在江淼淼后颈处，声音认真了起来“笨龙，除了你，我还能陪谁……”
　　怀中动作在她话后，微微软了下来。
　　不知过了多久，久到希雅以为江淼淼睡着时。只听到一声细弱蚊虫的呢喃“笨蛋希雅，那我就勉为其难的原谅你了。”
　　……心跳在寂静的夜里，止不住的跃动了起来。
　　…………
　　与此同时，曼德琳岛屿。
　　曼德琳岛屿四面环海，隔绝了其他大陆的窥伺。
　　而在岛屿之上，高百米，足足有半个奥特斯那么大，枝叶格外繁茂的生命之树，几欲占据整个曼德琳岛屿。
　　而在生命之树的最顶端，精灵女王的宫殿房间内，一颗由百年大树原生木桩细致打磨的圆桌上。
　　一颗透明的水晶球里，正映衬着远方奥特斯公主房间，江淼淼靠在希雅怀中酣眠的和谐美好画面。
　　指尖微点水晶球上女孩恬静可爱的睡脸，薇薇安神色温柔的注视着，嘴边轻声呢喃道。
　　“终于找到你了，我的淼淼。”


第186章 魔法公主X废材恶龙(24)
　　站在龙谷高处山脉，任由呼啸的风狠狠扑向自己略显单薄的身躯。
　　雷特神色看不出悲喜，只淡淡的把视线投向了奥特斯的方向，久久不动，不知道在想什么。
　　嗒嗒，忽然几声拐杖敲击地面的声音自雷特身后传来，没一会，敲击声停下了。取而代之的是一道苍老的声线，自雷特身后轻声响起“雷特。”
　　“………”侧目扫去，雷特眸色复杂的看着单独约他见面的龙族长，表情淡淡冷漠道“有事？”
　　轻轻点头，没有因雷特的冷漠态度有什么生气的意思，龙族长神色温和，缓声道。
　　“雷特，我想和你聊聊关于莉莉丝的事情。”
　　“………”手臂兀的僵硬，雷特赤红眼眸闪过怨毒的恨意。
　　听龙族长提起了自己最不愿意再回忆的悲痛回忆，雷特声音沉了下来，眼底染上深深的寒意。
　　“哼！现在说这些还有用吗？你们已经害死了我唯一的孩子！”
　　“………”没有被雷特的气势压倒，感到害怕。
　　心内默默的微叹口气，龙族长抬眸正视雷特阴冷的眼眸，顿了片刻，像是下定了什么决心似的，沉声开口道。
　　“莉莉丝和那个人族还留下了一个孩子。”
　　“………！！！”眼中冷意微滞，雷特的视线肉眼可见的瞪大了。
　　“你说什么？”皱起眉头，雷特的声音不可置信的大了起来。
　　“我说，莉莉丝还有后代。”龙族长重复道。
　　然后便在雷特不可置信的眼眸下，拄着拐杖抬步靠近了他，自顾自的继续道。
　　“当年的事情，其实有很多你并不了解，我也一直没找到机会跟你解释。过去的事，我无法挽回，但我觉得你应该有知情权。”
　　说着，龙族长手握权杖的力度不由加大，眼中神色复杂，缓缓开口回忆起了两百年前的事情。
　　“彼时雷特正在闭关修炼，想要为自己的孩子莉莉丝，修炼出世间独一无二的强大龙晶。
　　因为修炼龙晶过程繁琐，耗时高达数十年之久。所以那段时间，雷特对莉莉丝的关注一时也少了很多。
　　那时的莉莉丝，刚经历蜕皮期成龙了。那个年纪，刚从幼崽变作成龙。好玩的习性还没改过来，便一下子就得到了允许自由外出的权利。
　　莉莉丝在幼龙期就十分向往外面精彩的世界，尤其好奇人族。所以她趁雷特闭关修炼的时候，瞒着族里其他人，偷偷化作了人形，跑到了人族的领域玩耍。
　　因为龙族对幼崽的保护太好，所以莉莉丝初到人族，懵懂无知的，对什么都好奇，因此也闹出了不少笑话与麻烦。
　　最严重的那一次，莉莉丝玩的魔力耗尽了都不知道，导致龙角龙尾暴露了出来，身份险些暴露在人族面前，引来危险。
　　而就在这个时候，莉莉丝在那里遇到了导致她一切不幸，罪恶过往的始作俑者。维尔斯坦的小王子——扎楠。
　　扎楠长相出众，看起来像是纯洁无垢的白玫瑰一样，干净温柔且无害。
　　在发现莉莉丝异族身份后，他不仅没有伤害莉莉丝，反而帮助她躲了起来，脱下外衣给她，保护她。
　　如此绅士有礼，待人柔和，说话还风趣温柔的人，很难不让从未感受过人族恶意的莉莉丝对他产生好感。
　　但也是这好感，直接害死了莉莉丝……
　　随着与扎楠不知是有意还是无意的接触增多，莉莉丝对人界的向往越来越多，时常偷跑出去寻找扎楠。
　　随着时间推移，莉莉丝对扎楠的迷恋也越来越深。甚至于，莉莉丝为了扎楠，一度还天真的想把扎楠带回龙族领地！
　　那时，龙族所有人都不同意莉莉丝对人类这近乎孩童般天真无邪的好感，多次严令禁止莉莉丝再去找扎楠。
　　可只有莉莉丝自己，满心欢喜的以为自己找到了一生所爱，像被扎楠灌了什么迷魂汤，不顾一切的想要与他在一起。
　　最后，莉莉丝和扎楠还是打破了那层禁忌……
　　本来龙族一开始，是没有一个认同她们的关系的，但后来……嗐，后来的事，你也知道了个大概。
　　龙脉像现在一样出现了枯竭，在族人束手无策，恐慌之际。
　　莉莉丝回来了，她身上穿着人族精致的裙子，甜美可人的俏脸上还洋溢着幸福甜蜜的微笑。
　　她为我们带回了维尔斯坦的秘术，轻松就拯救了衰弱的龙脉。
　　也就在那时，龙族中人对人族态度开始改观了，并因为龙脉的修复，间接默许了莉莉丝与那人族的关系。
　　可天下没有免费的午餐，那秘术给我们带来好处的同时，我们也慢慢发现了不对劲。
　　在我们龙族生活趋向稳定时，莉莉丝从经常性回来，到后来渐渐不再回到龙族。
　　后来，我们更是得到消息，维尔斯坦的新任国王继位了。这个国王便是当时所有王子中最弱势，最容易被人忽视，看起来最无害的扎楠。
　　而维尔斯坦在他继位后，也像是一夜之间崛起了一样，魔法气息呈几何似激增，魔法浓度一下子赶超了所有区域。
　　等我们意识到不对劲时，赶过去寻找莉莉丝时已经晚了。
　　扎楠他居然为了无上权利地位与至高的实力，利用莉莉丝对他的感情。以她的骨血为引，神魂为基，用维尔斯坦王室失传已久的上古邪术，向深渊魔神献祭了她，并以此为代价，获得了源源不断的精纯魔力。
　　这邪术邪恶异常，不仅需要献祭强大的生灵以维持其运作，前期还要各种复杂的献祭准备。
　　推算时间，扎楠与莉莉丝的相遇，其实并不单纯，甚至一开始就是为了邪术……
　　而本天真可爱的莉莉丝，也因为邪术长期的侵蚀，变得干瘦如柴，整个人毫无血色，好似神魂剥离了一样，半人半鬼，可怖异常。
　　而莉莉丝之所以选择不回龙谷，只是因为她也察觉到了扎楠想把整个龙谷甚至是他们孩子一起献祭的疯狂想法。
　　不想因为自己害得龙谷陷入麻烦，所以莉莉丝选择了一种近乎于同归于尽的方法……
　　是莉莉丝用生命，满足了所有人，却…当时的莉莉丝，她凭借着最后一点力气，将腹中龙蛋托付给了我们。
　　她死前唯一的要求，便是让她的孩子不要知道自己的存在与过往，没有负担的快乐长大……而那孩子，便是你口中的淼淼。
　　我当年担心淼淼这孩子知道太多，徒增烦恼，所以我便为她开辟了一个处在安全领域，远离龙族中人，却不离龙族管辖的山洞，把她母亲当年带回龙谷的全部财宝，一切放了进去。
　　并在这孩子稍稍会事，有能力自足的时候，让她早早的脱离了龙族。
　　龙族中知道这孩子存在的不多，我担心你知道她的存在后，会把对人族的复仇情绪都传给她，所以我一直不敢告诉你。
　　现在看来，你们血脉之间的联系还是胜过了一切。”
　　等龙族长沉重的说完这一段不为人知的往事后，眼尾的热泪早已不受控制的淌下……
　　雷特整个人崩溃的跪下，狠狠咬牙无声的压抑着自己过于猛烈的悲痛情绪。
　　在他不知道的时候，他的孩子都经历了什么……
　　拽紧拳头的一下又一下将拳头敲响僵硬的地面。
　　“难怪…难怪啊……”脑内回忆起自己初见江淼淼的场景，心中那深深的熟悉感，与无限的纵容与亲近。
　　当年他能把龙晶随手就给江淼淼，除了不能亲手给与莉莉丝遗憾，便是因为对淼淼那孩子身上的熟悉感。
　　“这便是命中注定吧……”
　　他当初进攻维尔斯坦的时候，就没打算过活。能活着出时空乱流，他想的更多的也是如何再狠狠报复人类。
　　如果不是遇到了淼淼，他可能已经拉着奥特斯一起再次陷入地狱。
　　所以从时空乱流出来前，精灵女王口中所言他生的希望之火，便是淼淼吧……
　　心痛的同时，又无端的多了一丝藉慰与遗憾。
　　雷特觉得他这五年都荒废了，因为莉莉丝死后，活着比死还痛苦，无尽的悔恨，无尽的悲伤。让雷特这五年颓废如行尸走兽一般的活着，躲避着现实。
　　他这些年只想着，等到把身上最后一点龙息传给淼淼后，就干脆等死陪他的莉莉丝一起。
　　现在他就算想为淼淼做些什么，他所剩的时间也不允许了。
　　“入赘曼德琳，你是想让淼淼去的吧。这样也好……脱离了龙族与人族，她什么都不会知道，也不会有那么多烦恼了。”
　　龙族长说完后，感觉心间压着的负担减轻了一些。
　　他也没有什么要安抚雷特的意思，毕竟这些事只能雷特自己独自消化，他能做的不过是把莉莉丝最后的愿望转告他罢了。
　　离开前，龙族长又深深看了雷特一样“龙族给你带来的一切苦难，我很抱歉，是我们轻信了人族。但莉莉丝死前，有说过，她不想你为了这样的她，再牺牲什么了……”
　　…………
　　——————分割线——————
　　奥特斯，王室。
　　夜深了，奥特斯万家灯火都暗的差不多了。可此时，希雅办公室办公桌上的魔法灯却没有因此而有暗下去的意思。
　　轻揉长时间工作，有些酸涩的眉眼。希雅下意识抬眸看向了因为想陪她不肯先回去，不知何时蜷缩在沙发上睡着了的女孩。
　　深秋的夜，已经染上了冬日的寒意。眼中流露柔意，希雅动作轻轻的起身，把外袍脱下披到了江淼淼身上，盖紧。
　　看着江淼淼乖巧无害的睡颜，希雅目光眷恋的流连女孩的眉眼，感觉胸腔之中的爱意越来越满。
　　这几日继位的事务太多了，倒是委屈了她的小笨龙辛苦陪了她这么久。
　　抬手用指节轻轻磨蹭过女孩滑嫩的脸颊，希雅想着，情不自禁的俯身在江淼淼额头落下疼惜轻吻。
　　“唔…希雅。”感觉脸颊的湿润触碰，与身边那令人身心安定的熟悉气息，江淼淼困的迷迷糊糊的小声呢喃着。
　　“嗯，我在这里。”眼尾含笑，希雅的手轻轻揉了揉江淼淼的小脑袋，软声给与女孩回应。
　　有些冷了似的，把娇小的身躯缩进希雅俯身靠近的温热怀抱，轻轻贴了贴。
　　江淼淼努力把困倦的眼皮睁开，看向了眼前靠自己极近的希雅。
　　扑闪着茂密狭长的睫毛，江淼淼茫然的眨巴了两下水润的大眼，嘟囔着明显还没睡醒的小奶音娇声道“希雅，你工作好啦。”
　　“没……”下意识搂住主动靠近的女孩，希雅眼底流露愧疚。只能抬手揉了揉江淼淼带有些凉意的脸颊，轻声哄道“这里冷，淼淼先回去睡，我再晚一点就回去好吗？”
　　“唔，不要。”舒服的在希雅温热胸口蹭了蹭，江淼淼半磕着眼含糊拒绝道。
　　然后像是想起什么，又软绵绵的补充了一句“我陪你……”
　　“……”心头因为江淼淼的话，暖意融融。手上拉紧江淼淼身上裹着的外衣披好，希雅眼底满是化不开的柔意。
　　“好。”
　　月光透过拉开帘子的窗户，虚虚打在了像是想祛褪寒意，相拥一起，彼此温存的两人身上，温情且美好。
　　只是这温情的场面并没有持续多久。
　　门外一阵急促的脚步声忽的响起。下一秒，一个女仆神色紧张的推开了门焦急喊道“公主殿下！陛下，陛下他…他不行了，请你立刻过去！”
　　突如其来的声音吓得江淼淼受惊似的睁开了水润大眼。
　　下意识的抬眸看向希雅，就见希雅的表情沉了下来。在嘱咐她先回去休息后，江淼淼还没反应过来，就见希雅抬步大步向外走去。
　　一切发生的很突然，以至于江淼淼仍有些茫然，不明状况。但她很快意识到希雅要面对的是什么后。
　　也跟着紧张的起身，就要跟着希雅一起赶过去。而就当江淼淼要离开房间的一瞬间。
　　“淼淼。”一声不大的浑厚男音，突兀的在寂静的房间响起，传入了耳中。
　　作者有话要说：
　　刀写莉莉丝的时候，满脑子都是恋爱脑，罚去挖野菜，哈哈哈。


第187章 魔法公主X废材恶龙(25)
　　蓦的听到耳边响起的熟悉声音，江淼淼离开房间的脚步一顿，转身诧异的看着房内不知什么时候出现的雷特。
　　江淼淼还以为自己出现幻觉了，不由瞪大了眼眸，愣神的轻喊了声“……龙爷爷？”
　　“嗯。”雷特眼中情绪翻涌，轻轻应道。
　　看着短短几年没见，就独自经历蜕皮期，长大了这么多的江淼淼，雷特眼眶周围蓦的红了一圈，感慨万千。
　　“龙爷爷，你怎么来了？”当江淼淼看见雷特一副哀伤的模样看着自己时，有些奇怪的轻声询问道。
　　说实话，一开始见刚好在希雅父亲病危前，出现的如此巧合的雷特。江淼淼的第一反应其实不是什么再见雷特的喜悦感，反而是胳膊肘往外拐似的，率先担心起了雷特会不会对希雅不利。
　　深呼一口气，压抑住声音中那因见到江淼淼而激动颤抖的声线，雷特放缓自己略带哽咽的语气，眼露暖意，温和回道。
　　“淼淼，五年了，在人族该玩够了，龙爷爷来接你回去。”
　　回去……
　　心内兀的一咯噔，听雷特想让自己回去，江淼淼神情微愣，有些没反应过来。
　　如果雷特再早一点说，她是一定会答应的，可偏偏现在……
　　她似乎已经很久没有再想过回龙谷这件事了。
　　听着房间外，好几阵匆忙的脚步声响起，那方向都是涌向老国王的寝宫。
　　微咬下唇软肉，江淼淼青葱玉指下意识缩入掌心紧握。
　　老国王今晚恐怕是挺不过去了，现在希雅不仅要承受亲眼目睹亲人离去的痛苦。
　　还要以最快的速度压抑自己所有情绪，立刻接受偌大的王国，处理更多更复杂的事情，承担她的使命。
　　希雅唯一的亲人只有奥特斯的老国王了。剩下的不是旁支的，就对她国王位置虎视眈眈的叔伯。
　　此时的希雅就像是一座孤岛，举目无亲。如果她这个时候再选择离开，那希雅该有多无助。
　　心内涌起细细密密心疼的窒息感，江淼淼不能替希雅分担什么，此刻她能做的只是陪希雅一起度过难关。所以她更做不到在这个节骨眼上抛弃希雅，和雷特离开。
　　想着，江淼淼就像是下定了什么决心一样，站直了身板，目光坚毅的认真看向雷特。
　　“抱歉，龙爷爷，恕我拒绝。我…我不能离开奥特斯与您回去，起码现在不能，我必须留下。”
　　看江淼淼对希雅这亲近，还一副难舍难分的态度。雷特眉头微皱，心内隐隐闪过不好的预感，赶紧劝道“淼淼，听爷爷话，跟爷爷回去，人族不适合你久待。”
　　“龙爷爷，我有分寸，只是我……”
　　“淼淼，龙爷爷是为你好，人族向来虚伪，卑鄙。你不要轻信了人类的花言巧语，就信任她。
　　无论他们伪装的有多好，那都只是伪装出来。就连希雅她对你的好，也不过是建立在你有价值的基础上。
　　说到底，他们只会利用你，伤害你。
　　如果让更多的人族发现了你的身份，他们大半都会因为你龙族的身份恐慌而去攻击你，伤害你。
　　他们只会把你推向深渊，让你……”
　　“龙爷爷！”不想希雅被雷特无故诋毁，江淼淼不顾礼节，迅速打断了雷特略带戾气的话语。
　　知道雷特也是担心自己，江淼淼眼神清醒，她认真的看向雷特的眼睛回答道“龙爷爷，我知道您是为了我好，可希雅不是那种人。”
　　“淼淼你……”被江淼淼澄澈的蔚蓝双眸认真注视，雷特话语不由一顿，刚想开口再说些什么。
　　只见江淼淼转身大步走到门口位置，侧头坚定道“龙爷爷，你先回去吧。现在，无论你说什么劝我，我都不会选择回龙族的。
　　希雅现在需要我，等时候到了，我不用你劝，就会自己避开人族回去的。”
　　说罢，江淼淼推开门，抬腿小跑了出去，离开了房间。徒留站在原地，想挽留江淼淼却不知该如何开口的雷特。
　　心内无奈叹息，雷特眼眸微掩。知道自己现在是劝不了江淼淼了，雷特不想强迫淼淼，暂时放弃了再劝的想法。
　　人类的伪装太好了，他短时间内确实无法让淼淼看清那些人的真面目。
　　但他不会放弃的，现在只有彻底打破淼淼对他们，特别是希雅的所有好感，她才不会对人类抱有任何幻想。
　　…………
　　因为太过担心希雅，等江淼淼大步跑到老国王的寝宫门口。就因为剧烈奔跑，小幅度的喘着气。
　　寝宫门口来来往往，步履急切的医生很多，但大多出来后，都是摇头，表情透着无能为力的感觉。
　　国王门外守着重兵，江淼淼赶到门口想进去时，却被挡住了去路。
　　“抱歉，小姐。你没有得到允许，不能进去。”士兵伸手挡住了江淼淼的去路严肃道。
　　“拜托，请你一定要让我进去。”
　　“抱歉，公主殿下有令，无关人员一律不得进入。”
　　“可……”看着禁闭的大门，明明知道希雅就在里面，可江淼淼却只能焦急的徘徊门外。
　　就在江淼淼一筹莫展之际。
　　“让她进去吧。”一个温和慈祥的老年嗓音自身后响起。
　　“诺希法师。”士兵先江淼淼一步看见老者，赶紧恭敬的向眼前的鹤发老者行礼。然后自然开了门就要放行。
　　诧异的抬眸看向老者，看着对自己打开了的门，江淼淼差点以为自己听错了。
　　“孩子，你也进来吧。”抬步走到门口，诺希法师侧头，视线温和的看着江淼淼，抬手向她示意。
　　“谢谢你，老爷爷！”因为担心希雅的状况，所以江淼淼也没有推辞，赶紧跟着诺希法师的屁股后面一起走了进去。
　　与此同时，床榻上正处在弥留之际的老国王。
　　目光慈爱的看向希雅，老国王眼中满含对这世间唯一的不舍与留恋。
　　虚弱的半磕着眼，老国王看着床前满是担忧神色的希雅。
　　周身尚有一丝浮若的气息，老国王努力撑着自己最后一点力气，虚弱道。
　　“希雅……我不在后，你…咳咳，你便是奥特斯的女王。父皇知道你的能力，咳咳，父皇也相信你能让奥特斯变得更好。
　　可父皇最担心的是，往后你独自一人该如何…咳咳…咳咳！可惜父皇不能看到最后，咳咳，站在你身边的是谁。你太独立也太懂事了，咳咳，也太孤独了……父皇又怎么…咳咳忍心让你一个人承担。”
　　老国王现在本就像临死前的回光返照，才能说出这么多话来。说罢，老国王像是耗光了所有力气，大口喘着粗气，一时也说不出话来。
　　“父皇！”希雅神色难得的出现慌张，抓住老国王的手沉声道。
　　“父皇，我会治理好奥特斯的，我也不会孤单，我会一直坚定的生活下去的。”知道老国王最担心的一直是自己，希雅忍着悲伤，佯装坚强道。
　　“额…咳咳……”想回应希雅什么，但老国王身体已然濒临极限，根本说不出什么了。
　　“公主，该让国王合眼了。”不忍老国王痛苦，诺希法师拄着光明法杖，走到希雅身边轻轻拍了拍她的肩膀，轻语道。
　　说着，在得到希雅无声的默许后，诺希法师庄重的走到了老国王床前，手轻抚老国王的额头，以他为圈，嘴里吟唱着法咒，施展开了专属于王室特有的法阵。
　　“父皇……”看着被光圈包围起来的老国王，知道这是她与老国王的最后一面了，希雅的声音哽咽了。
　　“希雅……”声音很轻，带有安抚。
　　进来第一眼就看见了希雅站在老国王床前，显得有些憔悴落寞的背影。
　　本在一旁看着希雅道别，默默等候的江淼淼，还是抵不住心中心疼情绪的波动，抬步就走到了希雅身边，默默握住了她没了热意，沾染深深寒意的手心，想把她捂热。
　　没有说话回应什么，希雅目光看着老国王的方向，手中力度不由一点点加紧，像是无声向老国王的方向，告诉他什么。
　　周身都散发柔和温暖的光，弥留时刻，老国王余光也看见了希雅身旁的漂亮女孩。
　　说不清为什么，像是有所感应一般，老国王眼中流露出一丝了然。
　　唇角缓缓上扬，他在诺希低沉悠扬的古老吟唱下，缓缓合上了眼，不再遗憾。
　　下一秒，许是夙愿实现，老国王的身躯在法阵加持下，忽的化作了万千小光点，消散在了空中，向窗外飘散，飘到了他牵挂了一生的土地上，继续呵护他的孩子与臣民。
　　吟唱结束后，诺希眼中闪过叹惋与释然。
　　但当他把目光从空了的床榻上挪开，余光扫向了身旁两手相牵，看起来温馨异常的场面时。
　　看着江淼淼的容貌，诺希感知着她周身异于常人的奇怪气息波动，诺希的眸色一点点暗沉了下来。
　　之前他从未认真注意过希雅身边多出的小玩伴，只当希雅终于有了知心好友，而为她开心。
　　现在他倒发现，希雅这玩伴来头不小……
　　希雅是奥特斯的新任君主，而他的职责便是誓死守护奥特斯，捍卫王室，保护希雅。
　　现在老国王死了，他的寿命也不长了。
　　但即便他只剩下一把硬骨头了，他也不会允许他人扰乱奥特斯的和平，破坏希雅的生活！
　　刚刚还和蔼可亲的眉目微眯，看向江淼淼的视线警惕了起来。
　　这孩子最好保证自己不要闹出点什么来，不然哪怕燃尽生命，他也会拼尽全力，驱除希雅身边的一切阻碍！


第188章 魔法公主X废材恶龙(26)
　　老国王病逝后，整个国家的人民自发的停止了一切娱乐活动，举国哀丧。
　　而在人们哀悼的时候，皇宫里也在迅速调整着状态，准备着新皇的即位。
　　在雷特那天出现想带走自己被拒绝后，他就再也没有出现过了。
　　江淼淼知道他还会再来，说服自己回到龙族。但……
　　看着自老国王去世后，已经三天都没有笑容，整个人显得有些沉闷低沉，更加拼命工作的希雅。
　　在心疼的同时，江淼淼不知道用什么方法去安慰希雅。只能以她认为最直接最有效的方式，在希雅身边陪着她，希望能缓解一些她的难受。
　　……………
　　睡梦中。
　　江淼淼下意识的将手往旁边的位置探去，迷迷糊糊的习惯性想拉住希雅的衣角。
　　可……朦胧中，江淼淼手胡乱摸了很久，却什么都没有摸到，一片空空。
　　“唔，希雅！”迷糊的意识瞬间清醒，江淼淼惊吓般的张开了水润的双眼，向身旁的位置看去。
　　才发现偌大的床上只剩下她一个人了。而好不容易被她半劝半拉下，才答应睡觉的希雅，竟不知何时没了身影。
　　眨巴着因没睡醒，而水雾弥漫的双眸。江淼淼轻轻掀开了身上盖着的柔软丝被，有些着急的光着脚踩在房间内柔软的地毯上。
　　说不清是对希雅的直觉还是什么，江淼淼径直就向阳台方向走去。
　　轻轻拉开通往阳台的落地窗，寒冷的风一下子便顺着窗的缝隙灌了进来，打向江淼淼娇嫩的脸颊。
　　发丝被寒风吹的凌乱，江淼淼身躯被冻下意识一颤，可她没有选择关门，而是继续拉开。任由自己温暖的身躯暴露在外头。
　　借着房内夜明珠微弱的光线，江淼淼的视线一下子便锁定了靠在阳台边缘，背对着她，只身着薄薄衣物，直直站在原地不动的希雅。
　　夜已过半，浓重如墨的夜色乌压压一团的将月色掩盖。呼啸的寒风，密不透光的漆黑，使得空气都染上一股子的凄清悲凉。
　　看着希雅站在那，像是感觉不到冷一样，无声又孤寂的模样。心脏不知为何兀的抽疼起来，让江淼淼刚刚还混沌的大脑一下子清醒了过来。
　　“………”没有突然喊希雅，江淼淼只抬步向希雅走去。
　　然后在靠近希雅身后时，无声的张开了手，轻轻环住了希雅的腰肢。
　　江淼淼靠希雅很近，像是想把自己身上的热意传给希雅一样，她的脸颊靠在了她沾染寒意的后背。
　　被女孩抱住的一瞬间，希雅脊背微僵，无神的视线像是有了焦距，微微一凝。
　　感受到女孩身上温热的热度，希雅的手下意识的抚到了江淼淼紧紧扣在自己腰肢上的手。
　　彼此静默了一会，江淼淼脑内刚思索着要怎么安抚希雅。
　　只是她还没来得及开口，下一秒，希雅却先转身将她扣入了怀中。
　　像是黑暗中寻求到了唯一的救赎。手轻搂女孩纤细腰肢，希雅身形微倾，一点点加紧了揽着女孩的力度。
　　许是希雅搂的有些紧了，江淼淼手掌不知何时，由主动的搂转变为懵懵的撑在了希雅的胸前。
　　“希雅……”小脸埋在了希雅胸口，江淼淼抬眸看向希雅，软声轻唤了声她的名字。
　　“嗯。”轻嗯一声，希雅将脸埋入了江淼淼的肩膀。
　　鼻尖轻嗅江淼淼发丝间的清甜香味，希雅垂眸看着怀中女孩，眸中目光深沉，缓声低哑着嗓音“怎么醒了？”
　　“我……”有些害羞似的降低了自己声音的音量，江淼淼只纠结了一会，便弱弱的直白表达了自己醒来后脑内的第一个想法。
　　“你不在，只有我一个人，我害怕……”
　　抱着江淼淼的动作微顿，希雅心内涌起暖意与心疼。
　　“好，我知道了，这里冷，我们进去吧。”
　　看着江淼淼还赤着的脚，即便知道龙族体质强悍，不易生病。但希雅还是担心外面的风会冻着女孩，拉着她回了房间。
　　回到房内，关上窗门。希雅把江淼淼带回床上盖好被褥，刚想给女孩倒一杯热水，让她暖暖。
　　谁知，希雅还没动作，脸颊却兀的抚上了一只温热的小手轻触。
　　“希雅，冷吗？”江淼淼认真的看着希雅冷然的眉眼，关心的问道。
　　喉间话语一堵，希雅一时竟没了反应。
　　手顺着江淼淼的小手贴近，瞳孔倒映着女孩关心的小脸。
　　希雅眼波流转，眸中情绪万千，心跳一下子又炙热的跳动了。
　　有淼淼在，她又怎么会冷呢……
　　想着，像是忆起了什么重要的事。希雅轻拉起江淼淼的手腕，不知从何处拿出了一条精致的小手链。
　　在江淼淼不解的视线下，温柔系在了她纤细皓白的手腕上。
　　小手链很精致，银白的银质链身，点缀上了细碎的流光宝石。
　　明明细细一根却被制作者用心的勾勒上了奥特斯皇室流传千年之久的祝福与爱之咒语。
　　项链中央还有一个不知是何材质的精致小铃铛，为小手链无端的增添了一丝贴合女孩气质的灵动可爱。
　　“这是什么？”有些茫然的看着手腕上多出的手链，江淼淼傻傻发问道。
　　“礼物。”把女孩脸颊旁碎发撇开，希雅看着她的眼睛温柔道。
　　“给我的？”
　　“嗯，是你的。”
　　“真好看，我很喜欢。”语调欣喜的上扬，江淼淼细细端详着手中链子，手腕轻轻举起，听着铃铛发出小声的清脆声响，满眼都是抑制不住的喜爱。
　　“你喜欢就好。”见江淼淼喜欢，希雅嘴角也露出了这么多天来难得的笑容。
　　奥特斯人成年后所赠出的第一个礼物，必须是由本人亲自制作赠与心爱之人的寓意永世结同心，久久不分离的礼物。
　　她本来想在一个更正式的场合给江淼淼的，可希雅却不想等那么久了。她的笨龙那么好，她不想再拖了。
　　“好了，睡吧，下次我不会随便离开你身边。”让江淼淼躺回床榻，希雅疼惜的轻轻摸了摸江淼淼的小脑袋轻哄道。
　　这几日，自己属实是让江淼淼担心坏了。
　　不仅寸步不离的跟在自己身边，就连晚上睡觉，自己最喜欢的尾巴也不抱了，变成搂着她睡，变得更加粘人了。
　　只是……这样的变化，本应让人欣喜的。
　　可不知为何，希雅心内却变得更加恐慌，有些患得患失了起来，总觉得江淼淼这是一种离别的预兆……
　　特别是明日便是她的继位典礼了，这让希雅心内无端增添了一丝说不清的恐慌。
　　“那你要和我一起睡，我明天可一定要参加你的继位典礼，你不许先走哦。”
　　轻轻打了个哈欠，明明困的不行了，但江淼淼还是揉了揉自己的眼睛，搂紧希雅的腰肢，含糊的跟希雅强调着。
　　“好。”给女孩拉紧被子，看着她在自己应允后，迅速入睡的可爱模样。
　　希雅眼中的笑意不知为何，一点点淡去了。
　　明明江淼淼现在就在自己怀中，可希雅却无端的在害怕失去了……
　　————————分割线————————
　　新国王继位要筹备很多，所以希雅起的很早。
　　天才蒙蒙亮，王都晨时的雾气未散，大多数人仍在好眠。
　　看着拉着自己衣角睡的正香的女孩。希雅本不愿打扰江淼淼好眠，想让她多休息一会。
　　但江淼淼却像是铁了心想陪她，她一起身，还没什么多余动作，衣摆就被一只小手拉住了。
　　“希雅，等…等等我，唔，等一下……”
　　侧头看着明明困得未睁开眼睛，却迷迷糊糊的揉着眼睛，轻声急促呢喃着等等我的女孩。
　　眼中闪过温柔神色，希雅向来对江淼淼的要求无法拒绝。
　　所以即便不想累到她，但江淼淼坚持的话，希雅也只能选择俯身温柔抱起睡眼惺忪，勉强能坐起来却还摇摇欲倒的女孩，一起去洗漱。
　　…………
　　继位的仪式很多，也很繁琐。
　　希雅需要身着专门定制的国君礼服，乘坐盛大礼车在王都，接受人民的叩首与礼赞。
　　然后前往光之宫殿，祭拜奥特斯的先祖与已故老国王。
　　最后在各路大臣，各邦邦主，城主的见证下。
　　接受诺希法师的光之祝福，登上高位接受代表奥特斯国王象征的王冠与光之法杖。正式以王国主人的身份接受册封，成为奥特斯的新任国王。
　　因为自己的身份不适合暴露在太多人面前，所以江淼淼只能两手撑着自己脸侧，有些无聊的乖乖蹲在了离希雅不远不近的地方默默看着她。
　　看着希雅接受着王都群众万人敬仰，一步步登上高位，高贵冷艳的君王模样。江淼淼心内欣慰的同时又藏着一丝深藏的遗憾。
　　希雅正式继承王位以后，以她的能力肯定可以把自己的国家给治理好，让所有人都过上幸福快乐的生活。
　　也就是说，到那时候，希雅就不需要她这个帮不上忙的废材龙了，她也是时候离开了……
　　可……一想到自己在希雅当上国王能独当一面后，马上就要跟她告别离开。江淼淼胸口微闷，有些失落的将视线挪到自己手腕上的手链。
　　而在江淼淼失落低头的时候，她却没有发现。那正受万人敬仰，高贵冷艳的新任君王。
　　她的视线其实一直以来，只给向了某个角落里一无所察的小笨龙身上。
　　眼神像是冰川消了的冰，专一又深情。
　　就当江淼淼脑内思索着，自己应该找个什么时间和希雅告别时，忽然身边多出了一道突兀阴影，罩在了她的面前。
　　不明白天怎么突然黑了，江淼淼奇怪的抬头。猛的一下，就看见了那天之后就没有见过的雷特。
　　“龙爷爷！”看着雷特熟悉的黑袍扮相。
　　想起那天没礼貌的丢下雷特就跑的自己，江淼淼赶紧站了起来，脸上露出了个不好意思的笑容，乖乖喊道。
　　“你啊……”微微摇摇头，雷特有些无奈的抬手，慈爱的揉了揉江淼淼柔软的发顶。
　　“淼淼玩够了吗？是不是该跟龙爷爷回去了。龙爷爷要带你去见一个地位尊贵，实力强大的存在。”
　　“回去啊……”口中轻念着这三个字，江淼淼神情肉眼可见的低落了下来。
　　她并没有理由再去推脱了不是吗？她本来就是要离开的，不过是时间的问题罢了。
　　抬眼又远远看了一眼希雅的方向，江淼淼有些纠结。
　　这个时候与希雅告别，不是无端为希雅增添烦恼吗……可如果她不告别，等她回龙族，她下次可能就再也见不到希雅了。
　　“淼淼，我们的身份注定了我们和人族是不能久待的。走吧，玩够了，跟龙爷爷回去吧。”
　　看江淼淼表情动摇，像是猜到了她在纠结什么，雷特柔声委婉劝道。
　　“我……”微抿软唇，江淼淼努力想了一会。
　　最后，她像是下定了什么决心一样，抬眸认真看向雷特。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　刀舍友昨天被表白，这事成啦！多亏了刀的助攻，哈哈哈……
　　当时刀和其他舍友假借拍照名义，骗舍友化妆打扮出门。(男方的主意，拜托我们帮忙瞒着舍友带她出来。)
　　然后我们几个在操场像二傻子一样，大晚上各种拍拍拍半个小时后。
　　男方手捧一大束舍友最喜欢的香槟玫瑰就走了上来(这里有音乐灯光)。
　　他写了一封信，把遇见舍友到相处的点滴细节，以及为什么心动，都读给了她听。
　　刀当时旁观，兼职录像的工具人。
　　发现告白的男生腿都在抖，舍友也一直捂嘴，哈哈哈。
　　最后，结局也很偶像剧啦，以刀那笨蛋舍友扑进男生怀里黏黏腻腻娇俏说你怎么这么突然啊，然后男生给她带上了刻有舍友名字生日的项链结束。(男生系项链也紧张，看得刀都想帮忙系……)
　　啧，恋爱的酸臭，当时真的是非常的扑鼻。
　　然后告白结束后，刀舍友今天还一脸甜蜜的回来虐狗……说她家那位喊她宝贝。
　　别说了，单身狗无惧挑战了。


第189章 魔法公主X废材恶龙(27)
　　“乖孩子，你想明白了就好，和龙爷爷走吧。”脸上露出了一个满意的笑容。
　　本以为自己还要下一番苦功夫再劝，甚至雷特都想好了最坏的打算——释放原型。当场让淼淼看清人类那些丑恶嘴脸。
　　“………”在答应雷特与他回去后，江淼淼胸口沉闷，兀的感到了一阵难言的抽痛感。
　　她真的要离开了……
　　抬眸看向高台之上，正在接受诺希法师主持，进行加冕的希雅。
　　今天的希雅格外好看，清冷气质下，眉目间的神色是那么的圣洁高雅……
　　视线柔柔，像是要牢牢记住希雅的容颜一样，江淼淼看得很认真。
　　而雷特也没有催促的意思，只是默默站在了江淼淼的身后等待着。
　　眼尾不知道怎么湿润了起来，显得眼眶像哭鼻子的小兔子一般，周围红红的一圈。
　　今天是希雅的好日子，她应该高兴才是，不能哭的。
　　抬手用力抹去眼尾的泪，江淼淼忍住那对希雅止不住的不舍与依赖。唇瓣微张，无声的对希雅的方向默念了一句“希雅…再见了。”
　　…………
　　与此同时，正要接过诺希法师递过来光之法杖的动作一顿。
　　像是感应到了江淼淼的情绪变化一样，希雅感觉胸口空落落的，心内一股没来由恐慌感，兀的席卷上心头。
　　不顾现在的场合合不合适，希雅的眼神下意识从光之权杖上挪开，转身在人群中迅速寻找起了江淼淼的身影。
　　而就是这一转，希雅的视线率先对上了人群中一双赤红血色的眼眸，以及转身走向男人身边的江淼淼。
　　“希雅？”诺希法师率先察觉到了希雅的异常，目露不解。
　　希雅自小到大，都是优秀且强大的孩子，根本不需要旁人过多操心。可今日，她怎么会在如此关键的时候失态？
　　但仪式已到了最后一步，不可中断，所以诺希只能轻声暗示着希雅调整状态，继续接受光之法杖。
　　“不…不行，淼淼。”看着雷特漫不经心，蔑视众生一般的冷酷模样，希雅那股恐慌的感觉愈加浓郁。
　　雷特的出现就像是拉响了希雅心内最深的那条警戒线。她有预感，如果她再不去做些什么阻止，她就会彻底失去江淼淼！
　　“希雅！接法杖。”诺希法师见希雅视线只直直盯向某处，像是魔怔了一样。声音不由大了起来，想要让希雅明白现在什么最重要。
　　但这时，希雅一时也顾不上听诺希的话了，她满脑子都是她不能失去江淼淼。
　　放弃了自己的加冕仪式，不顾底下大臣错愕的目光，也不管什么皇室礼仪了，希雅抬步就向高高的台阶之下跑去，声音还染上了一丝急切“淼淼！”
　　“………”听到耳边熟悉的呼唤，江淼淼走向雷特，打算离开的脚步一顿。
　　“……是希雅！”说不清是什么感觉，江淼淼水润瞳眸蓦的瞪大。
　　刚想下意识回头回应希雅，可雷特却先有所察觉的挡在了她的身前，阻止了希雅继续接近。
　　“人类，不要失了分寸。”雷特声音淡淡的强调着。
　　在雷特眼里，能允许希雅接近江淼淼这么多年，他已经足够仁慈了。希雅有什么权利敢阻止她带回淼淼。
　　“我不会让你带走淼淼的！”站在雷特面前，看着她身后的女孩，希雅收敛起眸中慌乱情绪，神色一下子冷了下来。
　　以前的她没有能力保护江淼淼，可现在……她绝对不会让雷特带走江淼淼的！
　　“哦？”嘴角勾勒出不屑冷笑，雷特目露憎恶。
　　“你凭什么阻止我带走淼淼，就凭你这五年来的那点侍奉？
　　呵，人类，不要妄想留住龙族……我没有让你的国家面临覆灭的结局，也不过是看淼淼的面子罢了，你不要太过分。”
　　“龙爷爷……”看两人之间气氛不对，隐有风雨欲来袭之势，江淼淼想站出来阻止，却被雷特伸手挡住了。
　　没有回头看江淼淼，雷特只是严肃的强调道“淼淼，龙爷爷说过了，龙族跟人族根本不可能呆在一起，这本就是禁忌，先前龙爷爷已经默许了你的贪玩，所以这次必须和人族断个干净。”
　　“可……”神色纠结，江淼淼看着希雅，想开口劝阻，却完全不知道该说些什么。
　　而就在她纠结的这短短时间。
　　有些人却敏锐捕捉到了雷特话语中的关键。
　　什么！龙族？他们不是人！
　　雷特声音不大，但还是不免落在他站在离他不远的大臣耳中。
　　双腿下意识的发软打颤，几个大臣目光诧异的齐聚，敢对他们公主放肆的雷特身上。
　　这才注意到了本不应该出现在光之神殿的雷特，以及他那异于常人的血色瞳眸。
　　这根本不是一个人类会有的眼睛，嗜血凶残，可怕至极。
　　而经这几人这么一喊，不远处的其他人一时也恐慌躁动了起来。
　　“居…居然是传说中覆灭了维尔斯坦的龙族，不好，是龙族打来了！”
　　“快，快来人啊，保护希雅公主！”
　　“救命，怎么是龙族！他们可是一条龙就有拥有毁灭一个城邦的恐怖实力！”
　　…………
　　本有序的人群很快因为恐惧，喧闹沸腾了起来，他们像是受惊的鸟雀，慌乱的四处逃离。
　　一切发生的很突然，以至于江淼淼还没反应过来。她附近的位置一下子就空出了一大片。只留下了她，希雅，雷特。
　　“保护公主！”也不知道是谁大喊了一声，下一秒，大批训练有素的护卫军一起涌了过来。
　　将江淼淼与希雅，雷特三个包围成了一圈，并一起举刀对准了江淼淼与雷特的方向，目露警惕。
　　“你们把刀放下！”微微皱眉，担心这些刀剑碰到江淼淼，希雅冷声下令道。
　　可感受到明晃晃的威胁，雷特明显已然动怒。
　　周身气压狂涌□□，一股黑气自下袍自下而上掀起风浪，眸中血色愈深，雷特声音冰寒。
　　“识相点，让路，滚！”
　　“公主，请后退！事后，属下自愿接受惩罚。”见雷特来势汹汹，护卫队长因为担心希雅受伤害，第一次带领部下公然违抗了希雅的命令，仍然举刀对着雷特。
　　“呵，好，很好！”赤红瞳眸竖立，雷特狠狠一挥手。
　　霎时，一股强大的气波，将除了希雅之外，围过来的护卫一起震飞数米。
　　希雅担心自己进攻的话会伤到江淼淼，所以她只选择临时为自己施展了一堵光墙，阻挡住了雷特大半的进攻。
　　知道希雅的能力一定又精进了一大步，所以雷特没有掉以轻心，他手上动作下了十足的狠劲，刚想继续挥打。
　　“龙爷爷，不要！”见希雅隐隐吃力的神色，江淼淼神色担忧，慌乱的想要阻止。
　　可有人的动作明显比江淼淼还快。
　　“动谁都可以，但我不允许你伤害希雅，哪怕你是龙族。”
　　飞身站在了希雅面前，诺希身着洁白法袍，苍老的面孔中，如鹰般锐利的眼眸满是坚毅。
　　将手中未能来得及给希雅的光之法杖狠狠敲击地面，一下子形成了一股与雷特相抗衡的魔法波动。
　　两厢气流相互对峙，大多数人因为经不起如此压迫感极强的魔法气流，纷纷晕眩倒地，场面一度混乱。
　　“呵。”觉得诺希是在不自量力，雷特冷冷发笑嘲讽道“卑贱的人类，不要挑战我的底线。滚！”
　　“是你不要挑战我的底线，我不知道你为什么要来打扰希雅的继位典礼，但你的行为已经威胁到了奥特斯的安危，我不会允许你继续！哪怕为此献出我微不足道的生命。”
　　“诺希老师，你……”希雅本不想将局面闹大到如此地步，可诺希已经下定了决心要驱逐雷特，保护奥特斯。
　　还不等希雅阻止，诺希身边瞬间放出了一层光圈，低沉着悠扬浑厚的嗓音吟唱了起来。
　　“光之神，吾以形迹之风，交织奇迹之力，吾等祈祷，乃是恒古不变的神圣誓词……”
　　眼看事态有些超出自己的想象，江淼淼想阻止这一切。她不想希雅在这关键时刻因为她，而毁了什么。
　　可江淼淼却发现，随着诺希的吟唱，她的头莫名疼了起来。
　　“唔”额头青筋微抽，疼的江淼淼没忍住捂头痛呼了起来。
　　“淼淼！”希雅第一时间发现了江淼淼的难受，她想上前阻止诺希的吟唱。
　　可诺希的法阵光圈在他和雷特之间形成了一个光屏。
　　那是所有魔法中最高级别的魔法，希雅不能随意插手，不然等待诺希的只有爆体而亡的下场，她做不到害自己的恩师。
　　可是淼淼，她又不舍……
　　“该死的人类！”见诺希伤害到了江淼淼，雷特彻底怒了，像是触及了龙之逆鳞，雷特周身黑红暗气不在克制。
　　“别，龙爷爷……”头疼剧烈，感觉控制自己身体的力气一点点消失。
　　江淼淼的龙角与龙尾一时不受控的涌现。雪白龙形的虚影在她娇小身躯时不时的浮现，江淼淼的脸色肉眼可见的苍白了下来。
　　意识渐渐模糊，江淼淼眼看就要支持不住倒下了。
　　下一秒，本该被诺希强大法阵笼罩的区域，兀的涌现一抹浅绿色，看似无害的魔法元素，轻而易举的探入了诺希最强的法阵。
　　并悄无声息的涌入了雷特的界限，围到了江淼淼周身的位置，化作了一股无形的力，慢慢撑住了欲倒的女孩，将她包裹。
　　江淼淼合眼晕过去前，就觉得周身压迫感一减，好受了一些。
　　却没发现那股力渐渐化作了有形的躯体。


第190章 魔法公主X废材恶龙(28)
　　雷特听着诺希嘴里奇怪的咒语，本就感到烦躁，尤其是看到诺希伤害到了江淼淼，让她感到痛苦，这烦躁更甚。
　　心内心疼的同时，以至于雷特脑内回忆起了曾经关于莉莉丝那令他最不愿意想起的过去。
　　周身气压愈低，雷特阴冷的表情转为暴怒，以至于他身躯内的魔法不受控制的□□起来。
　　“卑贱的人类，为你们的行为忏悔吧！”
　　阴冷的声调宛若索命的煞神，话语刚落，雷特瞬间化作了数米高的巨龙原型。
　　他的体积巨大，足足将偌大的光之神殿占据了三分之一！压迫感十足。
　　“只要我还活着，即便一息尚存，你就别想动奥特斯！”
　　面对足足大自己不知道几十倍的雷特，诺希临危不惧，目露坚毅。
　　抬手同样加大了对手中魔法的输出，面对来势汹汹的雷特，诺希甚至已经想好了以生命博一把。
　　“呵，带着你残败的生命一起，去死吧！”
　　面对人族再三的挑衅与威胁，雷特赤红眼眸凶狠，龙嘴大张，露出了尖利锐齿。
　　一下子便将黑暗光球蓄成，准备向这些卑鄙的人族表达他的怒火，释放出他强大的攻击，一举毁灭他们。
　　“真…真的是龙！快，支援诺希法师！保护公主！”
　　“快，增援，我们的敌人太强大了！”
　　“保护公主，都给我站起来！”
　　…………
　　几个尚未昏厥的护卫纷纷挣扎的爬起，大声呼唤着其他战友，拼尽全力的想要重新围到希雅身边，保护他们的公主。
　　可很明显，在绝对的实力面前，他们什么也做不了……
　　仅片刻时间，光之神殿中，就形成了明显一黑一白两堵界限分明的强大魔法气流。
　　在两大强者毁灭性的恐怖魔法余波下。以光之神殿为中心。本晴朗无云的天空霎时被黑暗笼罩，一股狂风兀的席卷了奥特斯的王都。
　　霎时，街道散乱，臣民恐慌，大战一触即发。
　　不知自己为何兀的和江淼淼形成了敌对阵营。希雅神色紧张的看着江淼淼苍白的脸颊与她摇摇欲坠的身躯。
　　希雅心疼不比雷特少，甚至更多，但如果她想靠近江淼淼，却又不伤害诺希，就只能选择以血肉之躯，硬挺过去……
　　想也没想，希雅不顾诺希与雷特之间，界限分明的魔法屏障。也没有管气流之间的气刃划过自己身躯的痛楚。
　　希雅大步向女孩靠近，心内唯一的念头就是护住她。
　　“淼淼……”强忍疼意，希雅眼看自己就要靠近江淼淼，触碰到她时。
　　忽然，一道不同于雷特与诺希搏命般相互攻击的黑白魔法光源。在希雅伸手靠近的那一刻兀的包住了女孩，缠绕。
　　那是一道浅绿色的温暖光源，无害又温暖。但偏偏就是这无害的光源让希雅伸过去的手顿住，无法再靠近江淼淼分毫。
　　“这是……”不信邪的看着这不属于在场任何一个人的奇怪魔法，希雅伸手想再抱。
　　但……
　　浅绿色的光先一步化作了细长的细线在女孩周身环绕，并慢慢托抱起了女孩。
　　眼眸诧异的睁大，希雅看着眼前光源。竟然一点点由虚化实，慢慢化作了一个人形虚影！
　　“这是……这股力量绝对不是奥特斯与盖亚森林中任何一个生物能拥有的！”
　　感受到这浅绿色光源中蕴含着的强大实力，希雅看着这逐渐幻化的虚影警惕的想道。
　　就在希雅诧异这力量的一瞬间。另一边的雷特，他眼中的疯狂毁灭欲越浓，就当他要释放口中那足以炸毁整个光之神殿的魔法火球时。
　　“雷特。”一声空灵缥缈，令人听不真切的温柔嗓音，蓦的自雷特身后传来。
　　也就在声音主人出声的一瞬间，江淼淼周围浅绿色的光芒瞬间放大，一个长发女子的模样一点点显现出来。
　　攻击的动作一顿，雷特瞳孔瞬间一震，目露不可思议的神色，赶紧侧头向声源看去。
　　这声音……难道？
　　而诺希在感受到那股微妙气息波动同时，手上攻击也一下子被什么东西无形吸收，化解了一样，没了力度。
　　这是……
　　作为第一个看清虚影的人，希雅看着眼前戴着一个纹有神秘花纹的遮眼面具，白发雪肤，竖尖耳朵，身着一身由植物花卉制成独特美丽衣裙。哪怕不看全脸，也美的令人惊心动魄的女子。
　　女人周身气质高贵，神秘。第一眼便让人觉得她像是那巍峨高山上最圣洁无瑕的雪莲一般，神圣不可侵犯。
　　“你…是谁？”希雅表情严肃。看着抱着江淼淼的女人，她心内竟然诡异的产生了一丝说不上来的熟悉感。
　　而且，如果她没猜错的话。眼前女子不论是那奇怪的魔法波动，还是外貌，都应该只存在于那个地方……曼德琳岛屿的精灵！
　　没有搭理希雅，薇薇安甚至没有抬眸与她对视的意思。低垂着视线，薇薇安神色专注的看着怀中因为刚刚的咒语而陷入昏迷的小人。
　　淡紫色的美丽瞳孔微微泛起了涟漪，染上了丝淡淡的眷恋。
　　“终于找到你了，我的淼淼……”低头情不自禁在女孩额前轻轻落下一吻，薇薇安嘴里低声呢喃道。
　　希雅神色微滞，还没反应过来，就眼睁睁看着薇薇安对江淼淼这暧昧不明的动作。
　　没一会，希雅的脸色肉眼可见的黑了下来。
　　“你！”
　　心内警铃大作，希雅胸腔酸意翻涌，一股前所未有的危机感侵袭，让希雅的表情一时失去了控制。
　　她怎么能！瞳眸染寒，希雅的声音带上了前所未有的冰冷的警告道“谁让你碰她的，放—开—她！”
　　说罢，希雅抬步就要上前，与薇薇安争抢江淼淼。
　　“………”收回对女孩的温柔视线，像是终于察觉到了希雅的存在一般，薇薇安淡淡抬眸扫向因为气刃，手臂及身上多处被划破，淌血的希雅。
　　看着希雅的脸，没有展露丝毫对江淼淼才流露出的温柔。薇薇安眼底没有什么大的波动，她眸色清冷，轻轻回答道。
　　“现在的你，并没有实力拥有她保护她不是吗？”
　　没有与希雅动怒的意思，薇薇安冷静的可怕。
　　而她直白的话语，此时像是一把利刃狠狠刺透希雅的心脏，告诉着她的无能。
　　薇薇安淡淡的问话，让希雅动作一僵。手掌不自觉拽紧。任由指尖狠狠刺入虎口软肉，希雅的表情落寞。
　　刚刚如果不是眼前的女人阻止了雷特与诺希，她说不定只能眼睁睁看着女孩在自己面前痛苦倒地，而自己却什么都做不了。
　　收回周身气压，薇薇安的到来像是给雷特打了一个镇定剂，自如的幻化成了人形。
　　刚刚还暴怒的雷特，一下子泄了所有脾气，恭敬的走到了薇薇安面前，弯腰行礼道“女王陛下。”
　　抬手示意雷特起身，薇薇安神色平静的说了一句“雷特，我已经找到了我想要的人，我要带她回曼德琳。”
　　“……好。”神情微愣，听清薇薇安说的是什么后，雷特目露惊喜。
　　他本还想着要如何让薇薇安接受淼淼，带她离开。
　　可看着第一次见面就吻了淼淼的薇薇安，雷特虽然有些不解薇薇安动作的含义，但现在看来薇薇安对淼淼倒是……
　　看着眼前的薇薇安的模样，听着雷特恭敬的称呼，诺希心中一时骇然。
　　精灵族久不问事，精灵女王更是受自然法则孕育的强悍生灵。所以她为什么会和龙族扯上关系？
　　像是察觉了诺希的视线，薇薇安温柔的抱好江淼淼，看向他的方向，沉稳声线柔声道。
　　“我无意冒犯贵国公主的继位典礼，我今日来，只是想带走我家小朋友，仅此而已。”
　　说着，像是证明自己的话一样，薇薇安周身灵力波动，浅绿色的光芒一下子笼罩住了光之神殿。
　　光影之下，薇薇安声音淡淡传出“至于你们和雷特战斗的损失，由我来负责，希望你们能原谅雷特的行为。”
　　薇薇安话语刚落，下一秒，因为战斗翻倒损坏的物品纷纷复原，受伤的士兵大臣们也一个个从虚弱的状态恢复如初。
　　同时，浅绿色的光源由光之神殿渗透而出，覆盖了奥特斯王都。刚刚还昏暗恐怖的天空一下子恢复明媚亮色，澄澈如碧蓝海面。
　　奥特斯王都街道以及房屋，都像是得到了圣化洗涤一样，变得干净崭新，透着一股自然的清新。
　　…………
　　明明薇薇安没有任何攻击的意思，甚至说这是一股令人身心愉悦的力量。
　　但薇薇安却让所有人打心底里，畏惧着她那深不见底，恐怖如斯的实力。
　　“恐怕在场的所有人，哪怕是雷特与他们混在一起，也都不是精灵女王的对手。”
　　感觉到自己手臂伤口同样恢复，希雅神色沉重的想道。
　　她不是薇薇安的对手，甚至连对手都谈不上。巨大的差距，像是一道深不可测的鸿沟。
　　以她目前的实力，哪怕她实力已经可以与雷特相抵。但当希雅面对薇薇安时，那股难言的无力感，让希雅不由恨起自己的无能。
　　可…希雅又怎么会甘心自己心心念念深爱之人，被眼前来历不明的女人夺走。
　　希雅看向薇薇安的眼神复杂，她承认她的强大。可是…这不代表她能抢走江淼淼！
　　谁都不可以！
　　想着，希雅看向薇薇安的视线带上敌意，紧拽手掌松开蓄力。
　　强大的气场一下子从希雅周身散发。下一秒，刚刚还在诺希手中的光之法杖，像是感应到了什么，自动认主一般迅速飞到了希雅手中。
　　而也就在光之法杖靠近希雅手掌的一瞬间，一股强大的光芒至法杖迸发。
　　“希雅！”看着希雅周身迸发，堪比神力的奇迹，诺希目露震撼。
　　光之法杖是奥特斯先祖遗留下的上古法器，它的力量一般人根本无法驾驭，就连诺希自己使用起来，也不过只能勉强发挥出它30%的实力。
　　只有真正得到法杖认可之人，才能彻底发挥它的全部实力。而希雅，明显就是那个能发挥出法杖全部实力的命定之人！
　　这是奥特斯所有人都无法达到神迹！所以说难道希雅现在的造诣已然达到了那个层次了？！
　　诺希震撼的同时，雷特也不由目露凝重。
　　当年他就察觉到了希雅潜在的强大，如今一看，如果不是她年岁尚小，她恐怕是凌驾于奥特斯包括龙族所有存在的。
　　只是……奇怪。
　　他怎么感觉希雅周身这魔法气息，有些令人熟悉，就像……


第191章 魔法公主X废材恶龙(29)
　　奇怪抬眸，雷特视线下意识的看向了薇薇安。他眸中神色复杂，表情有些严肃。
　　刚刚也不知道是不是自己的错觉，他居然在希雅身上，感受到了她与薇薇安之间。那一丝异样的……熟悉感？
　　这两个人根本不是一个层面的存在，怎么可能会让他产生这种奇怪的错觉？
　　…………
　　手握光之法杖，希雅身上渡上了一层专属于光系魔法拥有者的圣洁光辉，显得耀眼而强大。
　　眸中染上抹明显的金色流光，抬眸与那双没有感情起伏的淡紫色眼眸对视着，希雅看向薇薇安的眼眸充满深深的敌意与警惕。
　　“我再说一遍，把淼淼还给我！”希雅表情冷漠，清冷嗓音也冷到极点。
　　“………”面对希雅的威胁，薇薇安面不改色，甚至连眨眼紧张的动作都没有，好似完全无视希雅。
　　不紧不慢的抱好女孩，薇薇安眉目温柔的轻轻调动一些能舒缓治愈的魔法，想让江淼淼舒服一些。
　　“哼，不自量力。”看着希雅妄图抵抗的样子，雷特嘴里不屑冷哼道。
　　是，他承认，希雅很强，甚至以他目前的实力来说，可能都难以敌过。
　　可是她也不看看自己的对手是谁，呵，愚蠢。薇薇安诞生的时间可比奥特斯诞生的时间还要久远。
　　她的力量有多强，目前为止根本没人知道，也不可能有人知道。
　　如果不是精灵族不喜对外，薇薇安的存在，便是那呼吸一下，都能令所有人胆寒怯懦，望尘莫及的顶级强者。
　　所以希雅在她面前，甚至连可比性都没有。一定要说出对比，那就是以卵击石。
　　“希雅，不可。”这回就连诺希也不得不认同雷特的观点了。
　　希雅是千百年来最出色的天才没错。可薇薇安太过强大了。
　　她仅一挥手，便能轻易将人龙两族强者之间的大战阻止。所以希雅上去，根本没有胜算可言！
　　但此刻的希雅明显已经听不进去任何的话语的劝阻了，希雅视线紧盯薇薇安怀中的女孩，那股无声的嫉妒滋生。
　　手握光之法杖的力度不由加大。希雅知道，如果她这次没能把江淼淼留下，她就相当于将自己放在心底疼惜的女孩拱手相让，彻底失去她……
　　一想到自己失去江淼淼，心脏那股宛若被血刃挖空的剧烈痛感，让希雅几欲疯魔。
　　她做不到坐以待毙，哪怕她心内明确的知道她与薇薇安的差距。
　　想着，手中法杖轻点地面，希雅神色认真。很快，一股只针对薇薇安的光之波动涌起。
　　感觉发尾被魔法波动带动，薇薇安眼皮微抬，微叹了口气。只见她表情一点也没有因为希雅的攻击有什么变化。
　　见薇薇安终于抬眸看向了自己，希雅神色警惕更深。挥动法杖，她刚要进行下一阶段的攻击。
　　像是宽容的长者面对家长莽撞的小辈一样，薇薇安态度平和，只对着希雅的方向轻轻一挥手。
　　而薇薇安只是一挥手，忽然，刚刚还在希雅手中受她控制的权杖兀的剧烈颤动了起来。然后奇怪的挣脱了希雅的手，以极快的速度飞向了薇薇安的手中。
　　手中轻握法杖，像是对它十分熟悉一般。薇薇安轻轻一握，细细看了一会。
　　“我说过，我只是想带走我家小朋友。至于你答应与否，其实与我无关不是吗？”将视线从法杖上挪开，薇薇安看向希雅淡淡道。
　　薇薇安声音平静，好似在说着什么微不足道的小事。说着，像是对手中法杖没了兴致，薇薇安挥手，便让它飞回到了希雅的手中。
　　“我只想做我想做的，况且……淼淼不一定想留在你的身边不是吗？”薇薇安淡然看着希雅，不知对希雅是在挑衅还是什么。
　　“这…这怎么可能！不可能的！”还没等希雅先回答些什么，诺希眼中神色惊骇，闪过震惊。
　　光之法杖不轻易认主，一旦认主，便会只认定一人。刚刚希雅明显已经成为了她的主人，可…可眼前的精灵女王是如何夺过权杖的！？
　　“你…到底是谁？”希雅握法杖的动作微顿，眼中同样闪过了一丝怀疑。
　　“呵……”喉间流露轻笑，听着希雅质询的话语，薇薇安唇尾微扬，抬眸重新看向希雅的表情。
　　“我是谁不重要？你只要知道，淼淼同样是属于我的。”
　　薇薇安透过专属魔法，只将声音传递给了希雅一个人。说罢，薇薇安便不肯多说了。
　　只是她看向希雅的淡然视线中，无端的透着一股莫名的深邃复杂，像是透过希雅在看些什么。
　　又一次挥手，薇薇安轻而易举的调动起了魔法。很快薇薇安周身泛起了耀眼光圈，一下子把她和江淼淼，雷特三人罩住。
　　没一会，三人身上颜色渐渐变淡。明显是薇薇安启动了传送魔法……
　　“如果你觉得自己强大了，那就来找我吧，我随时恭候……”
　　消失前，悠扬悦耳的嗓音让人如沐春风，心灵震撼。而在说完这句话后，薇薇安三人便彻底消失在了原地。
　　徒留，希雅楞楞的看着手中法杖，感受着那抹存留的浅绿色光芒。
　　像是感应到了什么不得了的东西，希雅的视线一下子扫向了曼德琳岛屿的方向，目露深沉。
　　也……属于她吗？
　　——————分割线———————
　　曼德琳岛屿。
　　在这个灵力充沛，物产丰富地方。有一颗茂密的生命之树。
　　生命之树是精灵们的家园，在这片茂密的大树之下，更是随处可见，飞在半空中美丽动人的小精灵们。
　　她们在伟大精灵女王的庇护下，勤劳的忙碌，幸福的享受着她们当下的生活。
　　而此时，女王寝宫，会客厅。
　　“生命之泉可以延续你的生命，治疗你的旧伤，你确定不接受吗？”
　　薇薇安神色淡淡的看着，只答应带回生命泉水修复龙脉，其他却一概拒绝的雷特，再次询问道。
　　“不了。”像是想起了什么，雷特眉目流露一丝伤感。
　　知道女王是好意，雷特收敛眼中过多情绪，释然一笑。
　　“多谢女王好意，我心领了。
　　我虽恨龙族，但他终归是养育我成长之处，我无法割舍。您能答应帮助我进行龙脉的修复，我便已经知足。
　　况且我的生命已经足够漫长了，现在唯一的心愿也不过是为淼淼这孩子找一个好归宿，让她平平安安的。
　　现在愿望实现了，我又怎么敢贪心的提更多的要求呢。现在我得到了泉水，所以我也该离开了。”
　　“你…不等淼淼醒来吗？”知道雷特与江淼淼的关系，薇薇安迟疑片刻，礼貌询问道。
　　“不用了，这孩子少知道点我的存在是好的。我不想她重蹈覆辙。”雷特深叹口气，即便他心中对江淼淼满是不舍，但最后，他也还是选择了不告诉江淼淼，一个人悄无声息的消失在她的世界。
　　当然，我也很感谢女王接受了这孩子，这是淼淼的福气。希望您能善待她。”
　　“我没有接受，我只是运气好，终于找到了她。”薇薇安纠正了雷特话语中的点。
　　这是她穷尽自己所有时光，才换来可以追寻到的人。明明江淼淼才是她的终点，她的信仰！
　　“……这样啊，那我就放心了。”看薇薇安第一次见面就对江淼淼的爱护程度，雷特轻声感慨道。
　　他的人生基本走到了头，而淼淼这孩子才刚刚有个崭新的人生。
　　他本还担心淼淼会不会受到什么未知伤害，可是看希雅与薇薇安。
　　雷特知道，他不用担心。
　　未来只会有人爱她。
　　…………
　　此时生命之树顶层卧室内，有一个由内部衍生出，被掏空了大半枝干，所形成精致自然的树床上。
　　精灵族的东西与奥特斯有很大的区别。
　　像树床上的枕头，就是一大团软软糯糯富有弹性的蘑菇。床垫子则是由生命之树顶端采摘下，最柔软最细腻的树叶铺成，冬暖夏凉。
　　而被子，则是由勤劳的小花仙们一起亲手缝制，温暖又香甜的鲜花被褥。
　　除了树床，这房间的一切都美的像是艺术品一样，不仅有美丽的花墙，舞动打扫的藤蔓，还有自上而下垂落，宛若仙境的小花藤。
　　而在这最大的艺术品中央，一个额角长着透亮如软玉般，精致可爱龙角的美丽少女，正沉睡于其间。
　　女孩鼻翼微张，粉嫩小纯微抿，睡容恬静可爱，像个纯洁的小天使一样，任谁也不舍得这样轻易闹醒她。
　　忽然，树屋门外被一双有着嫩白修长指节的手掌，轻轻被推开。
　　同时一股气流轻轻抚过，带动房内悬挂的花铃摇曳，荡起了一阵阵清脆悦耳的声响。
　　“唔。”许是被这动静闹醒，树床上的小人有了动作。
　　“醒了？”
　　轻轻将手中用荷叶包裹着点心放在了屋中的树桩桌上。薇薇安侧头看向床中央的少女，温柔轻唤道。
　　“嗯？”人还没彻底清醒，一道温柔悦耳的熟悉嗓音就先传入了江淼淼耳中。
　　顺着声音的方向，女孩还未清醒便先侧头看去。抬手轻轻揉了揉自己酸涩的眼睛，江淼淼努力想要睁开自己，仍带有些迷茫雾气的水润大眼。
　　“饿了吗？这里暂时没有黄油小饼干，先用鲜花饼代替可以吗？”看着仍迷糊的女孩，薇薇安浅笑着温柔询问道。
　　“？”微睁开眼，最先映入江淼淼眼帘的是一个看起来很模糊的身影。
　　“是还没睡醒吗？”
　　很快模糊人影向自己靠近，江淼淼大脑也跟着慢慢清醒，视野也跟着一点点清晰了起来。
　　可清醒过来并不代表着什么好事。
　　“？？？”傻傻的看着自己周围陌生且奇怪的环境。江淼淼有些愣神的看着眼前戴着古怪面具，自己明显不认识的女子。
　　脖子微缩，本能的有些害怕，江淼淼只能软着声音询问道“你…你是谁？”
　　“我？”被江淼淼这下意识的可爱举动萌到，薇薇安好心情的嘴角微勾，眸色温柔“淼淼觉得我是谁？”
　　“我不知……”
　　道……看着抬手轻轻把面上那遮挡了大半面容的面具取下的美人。
　　江淼淼像是看到了什么不可思议的事情，瞳孔一震，并剧烈收缩。
　　这……看着摘下面具的薇薇安。
　　看着眼前，除了那淡紫色瞳孔与精灵族特有耳部特征。
　　其他部位与希雅没差，甚至可以说是一模一样的美人。
　　江淼淼整个人都呆了，茫然的看着薇薇安的脸，楞楞开口唤了一声。
　　“希…希雅？”
　　作者有话要说：
　　这个世界有切片。
　　好多宝都猜到了，真棒~\(≧▽≦)/~
　　她们后面会融合的哦。


第192章 魔法公主X废材恶龙(30)
　　像是不相信自己的眼睛了一样，江淼淼赶紧揉了揉自己的眼睛，瞪大了水润双眼再次看向“希雅”。
　　不対，她绝対不是希雅！
　　见明明容貌还是希雅，但气质却和希雅截然不同的薇薇安。江淼淼微蹙眉头辨认着。
　　像是终于反应过来有什么不対劲，江淼淼小表情一下子便紧张了起来，问道“你不是希雅，那…你到底是谁？”
　　“淼淼真聪明，自己看出来了。”
　　随手将面具用魔法挪到桌面，薇薇安微微垂眸，见女孩如受惊幼兽般戒备的小表情，她眼眸含笑的温柔抬手，轻轻揉了揉女孩的小脑袋，柔声夸道。
　　“唔，你。”感觉头顶的温柔触感与耳边不知怎么就得到了的夸奖。
　　江淼淼仰着头茫然的看着薇薇安，小拳头无意识的拽紧了手中小被子，脸颊颜色不知怎么，竟莫名一点点红了起来。
　　“我…我当然看的出来。”微微侧眸，不知是害羞还是什么，江淼淼有些慌乱的躲开薇薇安看过来直白却炙热的视线，声音染上了丝像是撒娇一般，说不清的娇意。
　　眼眸躲闪的时候，江淼淼还不忘偷偷打量着薇薇安，目露疑惑。
　　明明她和眼前的“陌生人”才第一次见面，可……感觉到自己胸口咚咚咚个不停的奇怪感觉，江淼淼微抿唇瓣，觉得她自己怕不是生病了，不然怎么如此奇怪。
　　淡紫色的瞳眸清晰倒映着女孩害羞躲闪，又忍不住好奇看过来的可爱模样。
　　“呵。”喉间微不可察的轻泄笑意，薇薇安眼中的温柔像是快要溢出眼眶一般，开口道。
　　“淼淼，重新介绍一下吧，我叫薇薇安，曼德琳岛屿的主人。”
　　“薇薇安？”嘴边轻念这対于自己来说完全陌生的名字。说不清为什么，江淼淼莫名感觉心底多了一股怪异的熟悉感。
　　薇薇安，曼德琳主人，曼德琳……
　　“你…你是精灵女王！”想起之前自己在希雅藏书阁看到有关曼德琳的资料，江淼淼视线不由流露震惊。
　　“哦？精灵女王？”听着江淼淼嘴里这古怪又疏远的称呼，薇薇安平静眼波微变，眼底神色不由一暗。
　　她的存在于江淼淼而言，只是精灵女王吗？
　　想着，薇薇安俯身将自己美丽的脸庞缓缓靠近了江淼淼，主动与她那如大海般天蓝的美丽瞳眸视线齐平相视。
　　修长指腹轻轻抚上江淼淼下巴抬起，薇薇安语气平静如水，温柔视线依旧不变。
　　“比起精灵女王，我更想听淼淼喊我薇薇安这个称呼呢。”
　　“………”
　　书中说过精灵是应自然而生，圣洁纯粹的种族，她们天生绝美动人，天真烂漫，无欲无求……
　　脑内兀的闪过先前在希雅藏书阁看过的内容。江淼淼心内暗自把自己対薇薇安的熟悉归结于这只是因为自己有看过相关书籍。
　　只是……看着眼前修长指腹，像是叛离了主人的意志一般，不动声色的自自己柔软粉唇上轻轻滑过。
　　“我……”视线微愣，江淼淼只感觉脸颊被薇薇安抚过的地方热意更甚，心跳的速度也越来越快。
　　这…明明说好的，精灵都无欲无求呢。可眼前这人怎么却用着最纯粹无害的视线，対她干着这莫名撩拨人的动作？
　　“淼淼不愿意喊吗？”见江淼淼毫无反应，楞楞出神的模样。薇薇安视线下意识低垂，听不出喜怒的声音染上了抹难言的淡淡委屈。
　　“………”
　　咕咚，喉间微咽口水，江淼淼水润视线微颤，心中蓦的升腾起一股莫名其妙的负罪感。
　　不対，不対。这一定是她的错觉吧。不然她刚刚怎么有一瞬间会觉得薇薇安她，她是…是在诱惑她呢？
　　摇摇头，撇去脑内奇怪的想法，江淼淼看向薇薇安的视线带上古怪。
　　她之前根本不认识薇薇安，更不知道自己什么时候和精灵族的女王变得这么熟了？
　　而且，也不知道是不是江淼淼错觉，明明她和薇薇安只能算是第一次见面。可不知怎么，一见薇薇安，那股初见便油然而生的亲近感与熟悉感一下子占据了江淼淼的大脑，隐隐刺痛。
　　只是，不是说精灵族向来排外吗？而且，薇薇安是怎么知道她名字的？
　　“薇…薇薇安。”先把脑内的问题抛到一边，不忍看精灵族这位传说中的存在，顶着一张清冷贵气脸委屈巴巴的看着自己，江淼淼忍住周身那股羞意，无奈出声道。
　　“嗯。”眼尾微扬，像是被主人顺毛了的小猫，薇薇安的反应不比江淼淼平静多少。
　　像是脑海中曾无数次幻想过眼前的场景一样。即便薇薇安知道江淼淼不会拒绝她，但她在女孩娇软声线喊出她名字的那一刻，身躯还是不免一僵。
　　深邃眼眸微缩，薇薇安眼中流露出一抹深意，胸腔中积累已久的感情兀的沸腾了起来。
　　精灵是由生命之树荟聚天地灵气精华，在神之庇护下，自然孕育而生的存在。她们生来就被赋予了神圣使命，承担着守护自然的意志，默默维护着属于世界初始的法则。
　　而薇薇安是神最完美的创作，她美丽，强大，圣洁。作为神之使者，薇薇安天生便比他人更能感知到许多常人所难以预测，未知的事件。
　　可即便强大如薇薇安，可以轻而易举的看透她人，她却始终无法看透自己。
　　精灵族生命漫长，作为第一个诞生的最强精灵。薇薇安已经不记得自己到底经历过多少春秋。
　　她只知道，自她有意识起，她便一直在寻找一样东西。一样她明明也不知为何物，但却下意识去寻找，并为之傻傻努力的存在。
　　薇薇安觉得那样东西対自己一定很重要，只是，无论她怎么回想，甚至调动预言之力。她还是看不透摸不着。
　　而她这一找便是千年，万年……
　　薇薇安本以为自己此生，可能都找不到自己心中渴望的存在。直到她的梦境出现了奇怪的波动。
　　一开始自己的梦境只有一片空白，可后来，在自己那茫然如白雾般的梦境中，像是有了突破点，开始渐渐有了一些模样，出现了她自己。
　　薇薇安完全不知道梦境中有什么，她只知道，梦中的“她”拥有着许多身份，很特别。
　　薇薇安无法改变自己梦境中的场景，她每次只能以一个旁观者的身份看着自己，対着一片虚无无声的说话。
　　随着旁观次数多了，渐渐地，薇薇安发现了一个不一样的地方。梦境中的自己视线总是一直看向一个地方，视线永远是那么温柔眷恋。就像看的是自己的……爱人？
　　后来，随着梦境场景变化增加，薇薇安対梦中自己所看，愈来愈好奇。到底是什么样的存在，才能让梦中的自己如此眷恋不舍。
　　于是薇薇安决定去找，决定自愿让自己进入危险的时空乱流，去追溯自己的这些“前世”，寻找答案。
　　但时空乱流明显并没有答案，薇薇安本就是顺应自然而生的存在，又怎么可能有前世呢？
　　就当薇薇安在时空乱流追寻不到任何答案，想要离开时。她遇到了雷特，一个迷失时空乱流的可怜之人。
　　陷入时空乱流者，皆是犯了极深罪孽，被神抛弃的罪人，薇薇安本不愿多管。
　　可就在她探查到雷特的一瞬间，她的大脑瞬间像是连接上了什么关键的信息，竟虚虚的看到了一个模糊娇小的人影，但又很快消失不见。
　　在雷特周身感受到那一丝微妙的联系，薇薇安万年冰封的冷漠表情，第一次流露出了欣喜神色。
　　因为薇薇安知道，她就快要找到了……
　　………………
　　“薇薇安？”看薇薇安温柔看着自己，视线有些出神，不知道在想些什么，江淼淼大着胆抬手在她眼前轻轻挥了挥。
　　许是发现了江淼淼的小动作，薇薇安从回忆中抽身，温柔的看着眼前自己追寻了好久好久的爱人“淼淼，怎么了？”
　　“额……”看着薇薇安几乎与希雅一样的染着她看不懂情绪的复杂眼眸，江淼淼想说话的话语一噎，有些纠结的开口询问道。
　　“那个，薇薇安。我一直想问了，我怎么会在这里？
　　対了！还有希雅和龙爷爷，她们呢？我不应该在奥特斯的光之神殿吗？”
　　像是想起自己不久前在大殿上的所经历的事，江淼淼神色不由带上紧张，担心希雅和雷特仍在战斗。
　　看江淼淼表情担忧，知道她在紧张什么，薇薇安坐到床边，自然伸手握住了江淼淼有些纠结握紧的手掌。
　　温柔解释道“好了，淼淼不用担心。雷特他已经回到了龙族，至于希雅现在应该已经完成了她的继位典礼了。她们都没有受伤，放心吧。”
　　“你是说…都结束了？”小表情有些懵逼，江淼淼有些不太明白，自己昏迷前明明还一副要大打出手的两人是怎么结束的。
　　“是你阻止的吗，薇薇安？”江淼淼抬眸询问道。
　　“嗯，是我。雷特的目的只是带走你，所以只要你离开了奥特斯，他便不会再留下。”薇薇安回看着女孩眼眸，淡然回答道，好似自己阻止的不过是场小打小闹。
　　“这样啊……”听到希雅没事后，江淼淼提起的心暂时放下了。
　　继续问道“那我怎么会在这里，我不应该也跟着龙爷爷一起回到龙族了吗？”
　　“他们是结束了。”眼底含笑，薇薇安轻握起女孩柔软小手举起，自然递送唇边。
　　温柔吻着江淼淼的手背，薇薇安语气微顿，清冷神色罕见的流露了一丝戏谑。
　　“至于淼淼……淼淼是精灵王国数万年来唯一的王后。我的新娘，所以当然在这里。”
　　一石激起千层浪，被薇薇安突然一亲，弄得还没从害羞中反应过来，江淼淼就被这突如其来的信息给弄懵了。
　　……？？
　　新…新娘？！这，这一定是开…开玩笑的吧？


第193章 魔法公主X废材恶龙(31)
　　水润眼眸蓦的放大，看着薇薇安温和却满含炙热的赤诚双眸。
　　“我…你……”
　　江淼淼的手背像是被薇薇安宛若电流激过，灼热刺激的吻烫到了一样，慌乱抽回了手。
　　心跳没有节拍的凭感觉胡乱跳动着。心中一股说不清的羞意攀升，以至于江淼淼藏于被下的脚趾也不由微微蜷缩。
　　不知道自己怎么莫名成了薇薇安的新娘，这一切离谱的，让江淼淼一度觉得自己怕不是还在做梦。
　　“淼淼很紧张？还是因为知道自己要成为我的新娘而在担心？”
　　没有因为江淼淼的抽手而流露什么伤心神色，知道女孩现在只是在害羞别扭，薇薇安指腹微微卷起一缕江淼淼散落肩侧柔顺秀发，浅浅一笑。
　　“………”被薇薇安这一笑，晃花了眼，江淼淼视线微愣。
　　紧咬软唇，江淼淼想让薇薇安不要开玩笑了，可她却发现自己压根不敢直视薇薇安那双只有看向她时，才饱含了众多复杂情感的眼睛。
　　“薇薇安，你不要乱说了，我…我不是你新娘，我…我之前都不认识你，你一定是认错人了。”娇软声音微颤，藏着丝羞恼，江淼淼觉得自己整个脑子都像是混沌了一般，只能紧张的磕巴道。
　　不认识？认错人？
　　薇薇安眼中神色微微暗淡，心脏不知怎的兀的一抽，流露一丝难言的疼意。
　　千万年独自一人的孤独时光，让她根本不懂什么是情爱。可直到她找到了她的江淼淼……冰封的感情才有了温度，孤独的灵魂才得到了拯救。
　　“我没有认错人，我的新娘叫江淼淼，她就在我面前。”薇薇安抬眸认真道，说罢，像是怕江淼淼不信。
　　薇薇安隔空幻化出了一张羊皮卷轴，只见那张卷轴写着大大的婚书二字。而卷轴底部的落款便是薇薇安与江淼淼。
　　“这…我什么时候填过这个？”江淼淼表情更懵了，一瞬间还觉得眼前魔法气息浓郁的卷轴是伪造出来骗她的。
　　“淼淼的婚书，是经过了龙族上下全体族人同意，由龙族长代行监护权利，同意入赘我曼德琳的。所以我没有骗你。”
　　……入赘？
　　正常人第一反应应该是自己被别人决定了人生，无比愤恨恼怒的感觉才对。而江淼淼脑回路却在哪一瞬间跑偏了……
　　只见江淼淼认真看了羊皮卷轴一会，便微微蹙眉，抬眸看向薇薇安，睁着水润清澈大眼，疑惑询问道“入赘的话，那我不应该是你的王夫吗，怎么会变成了你的新娘？”
　　“………”这回换薇薇安不知道该怎么回答了，轻轻揉了揉眉角，像是被江淼淼的反应逗乐了一样。
　　刚刚还难过的情绪一下子被女孩轻而易举的化解，薇薇安清冷眉眼不自觉重新流露温柔笑意，轻声回道“如果都是和我在一起的话，淼淼想当王夫也是一样的，我不介意～”
　　“………”被薇薇安这上扬妖治的语调，弄的喉间话语莫名一堵。
　　好半晌，江淼淼才反应过来。
　　她这该死的龙嘴……
　　王夫个头啊！她该关注的不是自己真的跟薇薇安有一腿…呸，应该是有这什么婚约，她问的好像是她迫不及待要娶薇薇安一样。
　　这挖坑给自己跳的既视感，让江淼淼脸颊一瞬间被羞意染烫，第一次感觉自己的脑子转的好像有点不够快。
　　见江淼淼脸颊通红，一副说不出话的纯情模样。薇薇安刚刚还失落的眼眸不由一亮，明显没有什么要放过她的打算。
　　…………
　　身子前倾，薇薇安靠江淼淼更近了一些，像是知道如何最能让女孩心软，薇薇安语气佯装出一股失落的感觉。
　　“淼淼不说话，果然还是因为讨厌我，所以才不想和我在一起吗？”
　　“我……”不知道薇薇安为什么好好一个高贵冷艳形象的女王大人，在她面前会一副委屈的好似被她辜负了的可怜白花模样。
　　江淼淼很想说些什么，可她却什么都说不出来。
　　说讨厌，她怎么会讨厌又美又强，还帮助龙族解决了大麻烦的薇薇安。可要论喜欢……她和薇薇安统共就今天见了第一面。
　　虽然薇薇安和希雅长得一样。可，再喜欢也不至于喜欢到让她马上就嫁给薇薇安，成为她的新娘啊。她才两百岁，又没到恨嫁的年纪。
　　更何况……思虑间，江淼淼脑内忽的闪过希雅的脸。随即一股奇奇怪怪像是背着希雅干坏事的心虚感疯狂上涌。
　　也不明白自己心中那奇奇怪怪的背德感是哪来的，反正江淼淼就是纠结。
　　“薇薇安，我没有讨厌你，只是新…新娘会不会有点太……”
　　“所以…淼淼不愿意当我的新娘，是想当希雅的吗？”
　　“……啊？”不知道话题怎么扯到希雅身上，江淼淼俏脸一红，像是怕薇薇安误会什么，赶忙慌乱解释道。
　　“没有！薇薇安你乱讲，我怎么会当希雅的新娘，你…你不要乱说，希雅可是我看大的小孩。我…我只把她当…当……”
　　当……江淼淼莫名沉默了。不知道为什么，她忽然无法说出她只把希雅当小孩来看这样的话。
　　毕竟，希雅在她心中的地位早就不一样了……
　　“………”见江淼淼在提到希雅时，那下意识的羞意，薇薇安眼眸微暗，心内泛起了酸。
　　在江淼淼心中，还是希雅更重要吗？
　　“那淼淼不想当我的新娘，也不愿意成为希雅的，是都不喜欢我们吗？”
　　“我没……”
　　“那果然……”
　　“薇薇安！你…你别开我玩笑了，我……”
　　看着女孩眼尾殷红，语气低软，一副快要被自己气哭的委屈模样。
　　微叹口气，薇薇安知道自己的问题过分了。
　　藏起了眼底那微不可察的嫉妒，薇薇安抬手轻轻滑过女孩殷红眼尾，抹去那快滑落的晶莹泪珠，神情认真道。
　　“淼淼，精灵一族从不开玩笑，所以我想要你成为我的新娘是真的。我对你从来不是临时起意，而是蓄谋已久。”
　　“我……”心内像是有什么地方被触及了，下意识盯着薇薇安好看的眉眼，江淼淼视线微滞。
　　就当江淼淼张口想回答薇薇安些什么，忽然屋内风铃清脆响动声增多。
　　下一秒，屋外忽的传来一声急促的声音“报！”
　　在薇薇安耐心等着江淼淼回答时，
　　“进来。”知道一般能这样打扰自己的，一定是什么重大的问题。所以薇薇安表情没了面对江淼淼才有的柔和，一下子恢复了冷冰冰的女王姿态，抬步走到了偌大房中央的圆桌前。
　　很快，一个负责看守结界的精灵迅速扑动着透明双翅，赶忙飞了进来，恭敬的半跪行礼，然后在薇薇安眼神示意下继续道。
　　“女王陛下，曼德琳岛屿外围结界在您带王后回来不久，便硬闯进来了一个人类！她长得和您很像，甚至可以说是一样。
　　而且她魔法攻击速度极快，十分强大，一个人就轻松打破了您设下的坚固防线，闯了进来。
　　但奇怪的一点是，她进来后，居然没有像别的入侵者一样，攻击我们中的任何一个人。她动作匆忙，看起来好像只是想进来寻找什么。我想那应该对她很重要。
　　按她目前的轨迹，现在应该已经向生命之树赶来了。”看守精灵抬眸尊敬看向薇薇安，回答道。
　　“嗯，我知道了。”眼中神色了然，像是猜到了会是谁，薇薇安表情淡淡。
　　看来，希雅这么快就达到了她口中所谓的强大了吗？
　　同一时间，床榻上的江淼淼，忽然感觉胸口一热，血脉契约那股亲近熟悉感一下子涌起，召唤着她朝一个方向看去。。
　　与薇薇安长得一模一样，实力还强大，不用猜，江淼淼都知道是谁。
　　“是希雅！她来了。”
　　说不清心内得知希雅过来的那股喜悦感，江淼淼只知道听到希雅要来时，她刚刚还沉闷的心情一下子便多云转晴了。
　　“希雅过来，淼淼很开心？”
　　江淼淼那一系列欣喜的表情变化被薇薇安尽收眼底，但基于心内嫉妒，薇薇安也只是暂时压制住了自己情绪的过多外露，不让江淼淼察觉。
　　“走吧，淼淼要不要一起去看看这位闯入者？”
　　没有要把江淼淼关起来，不让她见希雅的意思。薇薇安走到江淼淼床前，侧目看向江淼淼，轻轻伸手，一副作势要拉她起来的样子。
　　“好。”
　　纠结片刻，担心薇薇安一会戏精上头，又委屈的觉得自己不牵她手是讨厌她，江淼淼只能选择把手放到了薇薇安的手掌中。
　　而这一放，薇薇安就一直没有松开过。
　　“女王，王后好……”
　　前去的路程不远，一路上只要有精灵看到牵手“恩爱散步”的薇薇安与江淼淼，都会选择热情的问好。
　　江淼淼本有些不好意思一直与薇薇安牵手，想让她消停点松开，但薇薇安却像是吃错药，铁了心一样，不管她怎么说都不放。
　　就在江淼淼又想开口让薇薇安松开扣住自己的手。
　　“淼淼！”一声别于薇薇安，略带激动的清冷声线兀的出现在了江淼淼前方。


第194章 魔法公主X废材恶龙(32)
　　水润瞳孔下意识微缩瞪大，江淼淼想挣开薇薇安握住自己手的动作微顿，心间一股别样情绪升腾。
　　明明她和希雅分别不过一日，明明希雅的声音已经让她万分熟悉了。可…离别后，又一次听到希雅的声音，江淼淼心内竟满是抑制不住的激动。
　　迅速顺着那熟悉声线的方向抬眸看去。只见希雅此刻就站在了离自己不到十米的地方。
　　看着粲然星眸同样盛满了她，满心满眼都是自己的美人。
　　“希雅！”小脸一下子染上喜悦，江淼淼下意识就想拔腿向希雅跑去，像以前一样扑入她怀中撒娇。
　　但……江淼淼高兴的同时，明显忘了身边还有站了一个人。
　　就当江淼淼抬步刚想跑过去的时候，却感受到薇薇安握着她手的力度不减反增，一点点加紧。
　　“薇薇安？”不解薇薇安怎么突然握自己这么紧，江淼淼见自己挣脱不开她的手，只能抬眸软声请求道“薇薇安，你…能不能松开我一下，我想过去找希雅一下。”
　　“………”淡紫色瞳孔微缩，面对女孩对希雅这明目张胆的偏向，薇薇安唇瓣紧抿，眼中神色一下子暗淡了下来。
　　希雅就这么重要吗？有些吃味的看向女孩，薇薇安刚刚还温和的语气不由有些别扭的生硬了起来。
　　“淼淼看到了更喜欢的希雅，所以现在是想抛下我，去找她了吗？”
　　抛…抛下？
　　“我……”鼻尖莫名嗅到一股自薇薇安周身传来，若有若无的醋意。抬眸看向薇薇安明显有些低沉下来的脸色，江淼淼喉间话语一堵。
　　“我，薇薇安，我没有抛弃你，只是……”
　　有些纠结的愣在了原地，江淼淼有些不知所措，不知道该如何向薇薇安解释自己的“抛弃”。
　　深呼一口气，看到江淼淼眼中的为难，不想让她感到不开心。薇薇安故作淡然的轻轻松开了握住女孩的手，低头温柔的看着江淼淼，轻声道。
　　“好了，不要不开心，我开玩笑。淼淼想做什么我都不会阻止，你想过去就去吧，只要你心里还有我……”
　　“真的吗？”如海般天蓝澄澈的美丽瞳孔像是一下子泛起了光，江淼淼语气也不由上扬。
　　“嗯。”眼眸微暗，薇薇安忍住胸腔中那股快压抑不住喷涌的酸意，轻轻点头回应着。
　　薇薇安的眼底神色看不出喜怒，让人有些捉摸不透她怎么突然转变如此大。
　　…………
　　而在江淼淼与薇薇安说话间，希雅已经快步跑了过来。
　　许是太想找到江淼淼，以至于希雅一分一秒也不愿意浪费，一刻不停歇的找到了曼德琳。
　　“希雅。”得到了薇薇安的准许，江淼淼也小跑了起来，张开手就扑到了希雅怀中，紧紧揽着她的细腰不放。
　　手臂同样激动的用力抱紧女孩，像是要把她揉进身体一般，希雅声音不由含颤的回答道“嗯，我在这里。”
　　视线温柔的看着江淼淼身体明显没什么大碍，精神气十足的模样。希雅紧绷神经松懈，这才微松了口气。
　　只是，她的温柔视线在看见在江淼淼身后不远不近站着，眸色不明的看着她们两个的薇薇安时，不由又冷酷深沉了下来。
　　快速拉过江淼淼的手腕，让她躲在了自己身后。希雅冷脸看着摘下面具后与自己相同外貌的薇薇安，眼中并没有什么被吓到了的惊讶感觉。
　　“希雅？”江淼淼还没来得及问希雅怎么找过来了，突然就被她拉到了身后，藏的严严实实的。不由疑惑的轻拉希雅衣角小声念着希雅的名字。
　　但此刻希雅明显没有把注意力放到江淼淼身上了……
　　她神色幽深如墨，看向薇薇安的视线不同于看向江淼淼的柔情似水，此刻希雅的眼神是冷漠，警惕，复杂的，像是要看透薇薇安一般。
　　“………”看着将女孩藏到自己身后，不让自己靠近的希雅，薇薇安眉头微蹙，神色也跟着冷了下来。
　　两厢清冷眼神对视，就像是在寒冷漆黑冬夜中，那半空中猝然轰响起的雷电，在天空中相互碰撞，发出刺眼闪电，激出凶狠电光，可怖至极。
　　“速度很快，我不过离开一会，就追过来了。”抬眸冷冷看向希雅，薇薇安像是一点不奇怪希雅这么快就会再出现，率先淡淡出声道。
　　也不知话里话外的含义是不是在夸奖。
　　“………”站在江淼淼身前，隔绝薇薇安视线的窥伺。
　　希雅冷声回道“你觉得你的三言两语能阻止得了我什么？不管我与你之间到底存在着何种联系。我只知道，现在不管你再说什么，是真是假……我都不会把淼淼让给你，她只属于我！”
　　“哦？是吗？”看着希雅下意识挡住江淼淼的动作，薇薇安眼底波动，素来以温和形象看人的眼眸隐隐泛起狠戾，对着希雅冷声道“你是觉得你有那个能力战胜我？”
　　“哼，不试试又怎么知道呢？”
　　“已经知道结局了，又要做什么无谓的尝试？回去老实做你的奥特斯国王不好吗？”
　　“结局？我不知道你嘴里的结局是什么，我只知道我相信的。淼淼最后选择的一定是我，而不是你。”
　　“呵，可笑。看来你还没明白我们的差距，况且，淼淼的选择权不是你动动嘴皮就能来的。”
　　“尽管试试。”
　　…………
　　一来一往，互不退让，还大部分有关于自己的对话，让江淼淼听的一脸问号，不明所以。
　　“额，薇薇安和希雅她们两个什么时候背着她认识的？怎么还一副很熟的样子……”不太明白薇薇安和希雅在讲些什么，不明真相的江淼淼站在希雅身后，有些懵逼。
　　从希雅身后往外走了一些，江淼淼还想着要不插几句话，尝试缓和一下她们两个之间这奇怪的气氛。
　　但江淼淼的脚步却在迈出去的一瞬间。所有声音忽然跟着诡异的消失，空气也一下子凝固了一样，安静了下来。
　　“………”脚步尴尬一僵，江淼淼偷偷抬眸看着希雅与薇薇安说完话后，便彼此沉默对视，那温度直降宛若北极的场景。
　　微咽口水，感受到空气中那一点点弥漫，莫名激烈，窒息的几欲一点火星就能爆炸的硝烟气味。
　　江淼淼忽然感觉自己更插不进话了……
　　明明刚刚薇薇安和希雅说话时，情绪都平平淡淡的，听起来没什么起伏的样子。
　　可说不清为什么，江淼淼就是能感觉自己看见了这两人身后像是有什么龙虎猛兽一般的气场隐隐浮现。
　　近距离感受着薇薇安与希雅这莫名相斥的气场。江淼淼悄咪咪抽回自己想伸出去的小脚，表情莫名尴尬，一时有些无所适从，生怕她们两人之间那莫名的战火烧到自己身上。
　　况且以江淼淼看人族话本这么久的经验来看，就薇薇安与希雅那一模一样的美脸。她很难不去联想这俩人之间有什么她所不知道的神秘关系。
　　说不定其中就有什么她所不知道的，久别重逢的相认剧本在里面。
　　“所以…她还是把交流空间留给她们，不要过多掺和的好。”江淼淼忍着自己莫名有些腿软的感觉，默默想道。
　　想不出解决目前处境的方式，江淼淼果断选择了明哲保身。
　　但就在江淼淼寻思自己要不要先找个地方避避风头，让这两个自己先冷静一下时。
　　“淼淼！”几欲同时的呼唤，让江淼淼刚要偷跑的脚步不由一僵。
　　同时，薇薇安与希雅还一起默契侧头，直直看向了准备偷溜的江淼淼。
　　而听到对方同样对女孩亲密的呼唤，薇薇安和希雅眼神再次不善的重新对视了起来。
　　“额……”怕什么来什么，薇薇安和希雅两个对视的是挺快乐，只是这样却苦了江淼淼。
　　先不提她们两个一模一样，几乎分辨不出宛若双生的长相。一边是对自己有恩的“婚约者”，一边是自己陪伴长大的希雅。
　　这让江淼淼一时都不知道，如果这俩真打起来了，她该维护哪边……
　　“额，你们两个看起来有很多话想聊的样子，要…要不然我先去前面等你们，你们继续聊？”边说边默默离这俩位置更远了一点，江淼淼小脸勉强挤出一抹甜美笑容，声音不由有些心虚，末了还超小声补充了一句“你们其实不用管我的。”
　　“………”说完后，空气又沉默了一瞬。
　　就当江淼淼觉得她们是默认自己可以走，刚要高兴时。
　　“过来！”薇薇安与希雅异口同声的声音响起。
　　“我…我能不过来吗，你们两个聊就好，不用我了吧。”一股欲哭无泪的感觉蓦的上涌，江淼淼讪笑着，有点尴尬的想拒绝。
　　但……
　　“不行！”又是异口同声的回答，边说这两人还向她走来。
　　像是争抢什么香饽饽一样，一人一只手，像拔萝卜一样拉住了江淼淼的两只手腕。
　　“淼淼是我的。”
　　“她是我的。”
　　…………
　　“淼淼是我的命定之人。”
　　“她是我的新娘。”
　　…………
　　“额……”感觉两边手腕同样用力拉扯的力度。
　　看着两个高贵冷艳的美人，一下子变得像两个小孩子幼稚抢玩具一样的奇怪画风。
　　江淼淼总觉的哪里怪怪的，顿时感觉自己像是喜当妈了，一个头两个大。
　　“她们这古怪的默契，肯定有什么不为人知的关系吧。”江淼淼心内默默肯定自己的猜想道。
　　只是她们俩聊归聊，怎么这话题中央就离不开她啊……她其实挺想静静的。
　　作者有话要说：
　　江淼淼(无奈扶额)：“我真的想静静……”
　　苏憬言(视线危险)：“静静是谁？”


第195章 魔法公主X废材恶龙(33)
　　无奈的看着以自己为界，你一言我一语互不退让的拉扯她手臂的薇薇安与希雅。
　　“你们别吵了……”江淼淼小小声劝道，言语中无不流露出了一股生无可恋的既视感。
　　不是…她以前怎么就没有发现待人高冷疏远的希雅，这么喜欢跟人拌嘴……就连薇薇安也是，虽然才认识没多久，但关看她对手下的态度，冷冷淡淡的，明显也没比希雅温和多少。
　　可看着这堪比火山喷发的效果……
　　两个冰块相遇，都这么刺激的吗？
　　所以她们两个是怎么吵起来的，总不至于是因为她吧？
　　摇摇头，甩去脑内杂念，江淼淼没空多想那么多弯弯绕绕。
　　当务之急是她要怎么组织这莫名的拉锯战。毕竟再争的话，她手就要被拉断了……
　　就当江淼淼绞尽脑汁的想让她们安分点，别争了。
　　“………”结果这俩嘴巴一闭，居然比江淼淼还先沉默了。
　　额……？
　　表情疑惑的左右看了看，江淼淼心内有些奇怪的想道“她这还没开始劝呢，所以她们这是决定…不吵了？”
　　感觉两边握住手腕的力度一松，薇薇安与希雅同时放下了江淼淼的手腕，像是在彼此酝酿着什么，冷冷的对视着。
　　“额，你们……”为手腕轻松而默默松了一口气。
　　江淼淼刚想开口想缓和一下这愈加古怪的气氛，却见薇薇安率先侧身挡到了她身前。
　　“淼淼，你先退到旁边去，不要过来。”
　　没有回头看江淼淼，薇薇安的声音幽暗如冰，同时周身一股说不上来的暗沉气压上涌。
　　“淼淼，乖，躲到我身后，离远一点，越远越好。”单手召唤出光之法杖，希雅声音淡淡叮嘱着，清冷神色中的冷意不比薇薇安好上多少。
　　…………
　　“啊？我…可以走了？”没有感觉到薇薇安和希雅语气的不对，江淼淼反应稍稍有些慢了半拍，只觉的这惊喜来的太突然。
　　在江淼淼心内欣喜，以为这俩是良心发现了，想好好聊了，才放过自己，允许自己暂时回避。
　　江淼淼刚想着自己到时候反正没事干，要不然溜达溜达，好好逛逛曼德琳。
　　可她扭头刚开心的走了还没几步，她就发现了一丝不对劲。
　　对了，希雅为什么要叫她…躲？
　　而且怎么好像这附近的风向都变了，变的很奇怪，就好像都在向她这个的方向疯狂涌来。
　　忽然一阵奇怪的冷风，忽的从江淼淼脸侧凶猛划过。娇嫩脸颊顿时被刮的隐隐作痛，等江淼淼察觉到不对劲慌张转头时。
　　便诧异的发现薇薇安和希雅之间气场不知何时，变了……
　　与刚刚她还在中间时的收敛的气场不同。
　　此时，在薇薇安与希雅之间。一股圆圈似的强大气场，忽的刮起狂风，卷起无数落叶，形成了一道天然的屏障，迅速将薇薇安和希雅她们包围其间，隔离外界。
　　“我本不愿动武，但现在看来沟通已经解决不了什么了不是吗？”屏障内，薇薇安冷冷看着希雅，沉声道。
　　江淼淼是她苦苦追寻了千万年才找回的爱人，所以她怎么可能会允许江淼淼被眼前之人不过短短几年的相处就轻而易举的给骗走。
　　她不允许，也不甘心。哪怕眼前之人是世界意识下产生的另一个她……也不行！
　　一山不容二虎，淼淼只有一个，她绝对不会与她人共享。
　　“呵。”看着薇薇安眼底神色波动，唇边冷冷一笑，目露讽刺“薇薇安，承认吧，你在害怕。所以你一直在忌惮着我，忌惮着淼淼对我的感情。因为你不敢去赌，赌淼淼对你的感情，根本就……”
　　——不堪一击。
　　“闭嘴。”像是猜到希雅接下来要说什么，薇薇安眼中闪过嫉妒，手掌紧握成拳，任由指尖狠狠掐入虎口软肉，抬手率先发动了攻击。
　　绿色光源在指尖汇聚，强大的魔法光束波动着猛烈的气场，直直向希雅方向攻击去，想压制她。
　　“赌？哼，好笑。我为什么要赌，我相信淼淼的选择是什么，我比你更了解她，我知道更多的她，我比你更知道她喜欢什么，我与她差的只是时间！”
　　侧身躲过薇薇安的攻击，听着薇薇安的冷冰冰的话语，希雅手中法杖瞬间爆发强烈光芒，同时她的表情同样染上了妒意。
　　沉声冷道“呵，再了解又如何，你只是一个后来的插足者，你根本决定不了淼淼最后喜欢的是谁。”
　　“………”眼中涌现愤怒，薇薇安不再克制自己的实力。
　　以两人为中心的风圈越来越猛，气压也跟着越来越低。甚至于以她们两个位置为中心的天空都暗淡了下来。
　　强者之间的战斗，往往只是几个简单的眼神交汇，与指尖抬手动作。
　　不再废话，薇薇安与希雅明显都动了真格。她们动作快的惊人，宛若闪电，一闪而过。目之所及，只有几道残影抚过。
　　唯有时不时几道气刃的弧度，与地上深深浅浅的攻击印记，才能看出两人是真的在战斗。
　　站在风圈之外，江淼淼焦急的看着这完全无法阻止的战斗。
　　因着之前昏迷的原因，所以江淼淼并不知道薇薇安与希雅之间有什么复杂关系。她只单纯觉得她们应该是认识的，毕竟长得一模一样，所以应该有很多共同话语。
　　可……看着半空之中，这俩快到看不清模样的残影的。江淼淼眼眸懵逼的瞪大，一时有些不知所措起来。
　　“希雅，薇薇安。你们别…别打架了。”
　　无力软绵的话语感觉像是只想给人挠个痒痒一样，毫无半点杀伤力与约束力。
　　以至于江淼淼自己也不知道她们两个到底听没听见。
　　最后回答江淼淼的只剩薇薇安与希雅魔法攻击间，那直达眼底的两道刺激的绿白光影与耳边那刺啦难听的攻击碰撞声。
　　江淼淼一直知道希雅很厉害，而薇薇安作为精灵女王的实力也绝对差不到哪里去。
　　以至于这两大超级强者的对决，让江淼淼不要提插手阻止了，她能插个话都不错了。
　　“你们两个别打了，聊个天不至于，观点不统一很正常，人族不是有句话叫和气生财吗？精灵族不是也鼓吹和平吗？别打了……”
　　欲哭无泪的站在屏障之外，江淼淼不明白自己怎么好端端的就变成了这拉架的人。
　　“………”眼看这俩完完全全的无视自己，一副依旧打的火热的模样。
　　微微吞咽口水，江淼淼视线不由移到了那看着坚固，一看撞上去就很疼的风之屏障。
　　没办法了，为了不让薇薇安与希雅之间沾上暗仇，结下梁子，影响两族友好关系。江淼淼毅然决然的决定牺牲自己，硬闯进去去阻止她们。
　　抬步，闭眼，一气呵成。江淼淼以一种不要命的冲刺姿态，直挺挺的就向风之屏障冲进去。
　　感觉到奔跑时，屏障边缘那烈风打向自己身躯，那刺痛的难受感觉，让江淼淼微蹙眉头，强行忍住难受，好不容易才站在风之屏障之内。
　　在外面的时候，江淼淼只能凭肉眼来勉强感觉薇薇安与希雅打的凶残。可直到她进来，才彻底知道什么叫打的凶狠。
　　关屏障内部的魔法气压都强到江淼淼几欲跪倒，更不要提耳边呼哧的魔法交击声。
　　“希雅，薇薇安，你们别打了。”心中害怕，但进都进来了，江淼淼手忙脚乱的想去阻止。
　　而当察觉到战场中多了第三人的气息，薇薇安也预感不对。在危险发生前，她选择先停了攻击，而希雅紧随其后。
　　“淼淼，这里很危险，不是你应该呆的地方。乖，出去吧。”希雅淡淡叮嘱着，看似冰冷的声音却藏着她不经意的深沉温柔。
　　“淼淼，听话，不要呆在这里，这件事情不用你掺和，我能解决。”薇薇安同样抬手及时护住了，快要打在江淼淼身上的一道多出的魔法攻击。
　　微咽口水，江淼淼看她们没打了，趁热打铁的继续劝道。
　　“你们能不能别打了……”
　　话语一顿，在看见薇薇安与希雅说完让她走的话后，都沉默了，压根没有搭理她的意思。
　　仍旧互相敌视的看着对方，一点也没打算要停手。
　　眼看薇薇安衣袖都被刀划破了好几道口子，希雅的手臂也被攻击到了，衣袖沾上点点红梅，好不狼狈的模样。
　　让江淼淼眉头狠狠一皱，心头急的不行，表情也跟着严肃了下来。
　　这伤口对于别人来说可能没什么，她们只会认为这可能只是普通小伤，过段时间就好了。但这对于强者而言，这种伤害稍不注意就可能造成致命打击。
　　可…眼看自己都这样了，这俩还没消停，还敌视的看着对方，又抬手一副作势要攻击的样子。
　　这不是玩闹，是玩命！
　　“你们闹够了没有！”
　　忍无可忍，江淼淼这次真的生气了。她愤怒喊道。平日里听起来娇俏可爱的软音都提高了一个度，带上了破音。
　　气的咬牙，像是被逼急了，气的逮人就咬的小白兔，江淼淼红着眼眶。被两人齐齐无视的委屈与怒意一起爆发。
　　“都给我住手！再打的话，你们两个以后都别想我理你们！”
　　“………”江淼淼话音刚落，空气一时安静了下来。
　　而在女孩爆发出声后，薇薇安与希雅刚要攻击的动作，同时默契一顿。
　　彼此对视了一眼，当从对方眼里看到相同的慌张神色后，薇薇安与希雅都默默收了魔法，赶紧老实的走到江淼淼面前。
　　一点没了刚才的针锋相对，非常和谐的一起走到了江淼淼面前，手足无措的不知道怎么哄明显在气头上的江淼淼。
　　作者有话要说：
　　江淼淼：恶龙不发威，当我是病龙。(▼皿▼#)
　　刀昨晚迷迷糊糊码完，还以为自己发了，结果大早上越想越不对劲，回来一看，发现根本没发。
　　啧，又是被自己蠢哭的一天。


第196章 魔法公主X废材恶龙(34)
　　“淼淼……”希雅表情有些无措，软声轻唤道。
　　“淼淼…别，别哭。”见江淼淼眼眶积着泪，可怜兮兮的小模样。薇薇安慌张的手都不知道往哪放，表情与希雅一样，都带上了窘迫。
　　“哼！”迅速抬手把眼尾边上的眼泪擦去。
　　江淼淼没好气的看着眼前两个，刚刚还只想着打架，现在却一起把头低下满脸慌张看着自己的薇薇安和希雅。
　　脸颊气的微鼓，江淼淼脸颊还沾着那不受控制流淌的泪迹。
　　不想那么轻易饶过希雅和薇薇安，深呼一口气，江淼淼水润可爱的桃花眼故作凶狠的犀利瞪起。
　　故意板着乖巧小脸严肃道“你们都给我道歉！”
　　…………
　　“淼淼别气了。”
　　“淼淼我错了。”
　　像是接到了什么圣旨，薇薇安与希雅那是一秒也不敢耽搁，生怕自己道歉晚了，惹江淼淼更生气。
　　“………”江淼淼喉间话语一噎。
　　很好，是反应很快的道歉，只是…无奈扶额，心中那股子郁气一时都不知道该往哪里抒发。
　　只能忍着那莫名想笑的冲动，再重新组织了一下自己的语言，继续装着严肃的模样道。
　　“咳，我是让你们两个互相对对方道歉，不是给我道歉…”
　　“………”话音刚落，空气不知怎么，一时竟诡异的沉默了一瞬。
　　“都不说话？”见薇薇安与希雅一起沉默不语的样子，江淼淼眼神危险微眯，微鼓脸颊，表情带上浓浓的委屈神色“我的要求让你们很为难？”
　　“…没有。”被江淼淼视线看的身躯默契的齐齐僵硬，希雅与薇薇安很快又是异口同声的回答。
　　“那你们握手道歉给我看。”
　　两手环胸，江淼淼表情执着的看着薇薇安和希雅，心内像是打定主意要让她们和睦相处，不要打架一般，奇怪要求道。
　　“………”纠结且复杂看着旁边之人。薇薇安与希雅的表情如吞了什么难言的苦药。
　　像极了被万恶统治者强迫却又不得不屈服的被压迫者，一丁点都反抗不得。
　　深呼一口气，不愿意再惹急女孩，让她委屈流泪。
　　薇薇安与希雅同时看向对方，当她们看到彼此眼中的无奈与妥协，和那抹几欲掩藏不住的爱意时。
　　尽管再不乐意，她们还是默契的一起举起了刚刚还在使用魔法厮杀的修长白皙指节，和谐的握在了一起，语气生硬中带着无奈。
　　“对不起，刚刚是我冲动了。”
　　“……我也有错，我不应该应战。”
　　……………
　　默默收回了她刚刚其实还想让她们抱在一起道歉的诡异想法。
　　看薇薇安与希雅是为了她而妥协和好，江淼淼满意点头的同时。心跳不知怎么，居然微微加快了节拍。
　　也不知是因为希雅还是薇薇安，也许都有。
　　———————分割线———————
　　让希雅和薇薇安答应自己不乱打架，发誓和平相处后。江淼淼决定先回她刚刚呆的房间一趟。
　　而还没等江淼淼出发，一只专门负责看守生命之泉的精灵，表情慌张的快速飞到了薇薇安身前慌乱道。
　　“女王殿下，不好了，生命之泉没有任何征兆的出现了异常的波动。”
　　“知道原因吗？”听是生命之泉出了问题，薇薇安的语气低沉了下来，眼中流露严肃。
　　“这种情况前所未闻，我也是第一次见。以我的能力并没办法了解到深层次的原因，只能粗略感受到生命之泉出现了类似于能量沸腾的奇怪现象。这就需要女王殿下您亲自过去看看了。”守泉精灵严肃道。
　　在精灵族，她们独有的生命之泉，地位可不亚于龙族龙脉，甚至远远高于。精灵族的存在就是为了保护生命之泉不受破坏，所以可想而知，生命之泉对精灵部落来说有多重要。
　　“能量沸腾？”像是隐隐猜到了什么，薇薇安不由侧目深深看了一眼希雅的方向，垂眸不知道在思索些什么。
　　“好，我现在马上过去，你现在先去帮我在生命之泉周边布下法阵。”薇薇安交代道。
　　“薇薇安，怎么了？”看薇薇安表情严肃，江淼淼从她们对话中大概猜到了精灵族发生了什么严重的大事。
　　严肃的表情稍稍温和，薇薇安轻抚了一下江淼淼的发顶，叮嘱道“淼淼，这件事只有我才能解决，你先回去休息，我稍后就回来。”
　　说着薇薇安抬眸又看向了江淼淼身后的希雅，然后什么也没再说，转身离开。
　　…………
　　和希雅两人回到刚刚的房间。
　　看着眼神紧紧盯着，就没离开过自己身上，生怕自己下一秒就会消失了的希雅。
　　江淼淼心内感叹希雅跟个小孩子一样黏人的同时，转身走到希雅身前。
　　主动拉起她还没受伤的那只手的手腕，走到房间内圆桌旁的椅子，示意希雅坐下。
　　“淼淼……”好看的眼眸微微睁大，看着站在自己身前的江淼淼，希雅有些不解的轻唤道。
　　“好了，现在这里只有你和我，把袖子挽起来吧。”看着希雅略显局促的模样，江淼淼柔声道。
　　知道希雅向来不喜在外人面前暴露自己的缺点。所以当看到希雅受伤，尽管心急，可江淼淼第一时间并没有请求薇薇安帮忙，也没有选择当场为希雅治疗。
　　而是等薇薇安离开后，迅速带着希雅来到这个相对无人的安全小屋。
　　看着希雅手臂衣袖血色愈深，且因为耽搁了一些时间隐隐变暗的样子，江淼淼眼中闪过心疼。
　　“淼淼，我没事的，不疼的……”担心江淼淼害怕血腥，希雅表情一僵。
　　深呼一口气，江淼淼眼眸神色淡淡，缓声道“希雅，你刚刚才答应过我，不惹我生气的。”
　　简单一句话，好比杀伤力惊人的超强武器。在江淼淼直接视线的注视下，希雅下意识想藏起手臂伤口的动作一顿，然后老实的伸出了受伤的手臂。
　　手小心的帮希雅把她的袖子一点点别了起来。看着希雅白皙手臂上那对比明显的可怖血痕，江淼淼心疼的同时，语气无奈道。
　　“你是笨蛋吗？明明知道自己打不过薇薇安。为什么要和她战斗？”
　　狭长睫毛低垂，希雅眼神微微闪过落寞，低声回道“……淼淼是不是还是觉得我比不过薇薇安？”
　　“什么比不过。”听希雅纠结的点是这个，深呼一口气，江淼淼气的强忍住了揍希雅一顿的冲动。
　　在希雅眼里自己对她的感情，是需要靠她人衬托的吗？
　　抬眸对上希雅失落的视线，江淼淼微叹口气，表情认真“我是担心你会受伤啊，而且在你眼中我是那种谁强大就会跟谁走的人…不对，龙吗？”
　　“可是，他们都想把你从我身边抢走，我不允许……”眼波微颤，垂眸低声喃喃道。
　　“……”被希雅这孩子气的霸道语气弄的脸颊温度不知怎么，迅速升温。江淼淼刚想开口表达生气的话一下子堵在喉间。
　　有些害羞的捂住自己莫名发烫的脸颊，江淼淼在心中无奈宠溺道“笨蛋希雅。”
　　……………
　　看着希雅手臂被攻击的血痕，知道这是魔法攻击，肯定非常痛且难以治愈。
　　所以江淼淼没有选择其他方法，而是用了龙族特有的一种快速治愈方式。
　　尽管自己并不喜欢血腥的味道，甚至是害怕，可当对面是希雅时，江淼淼却一点也不害怕了。
　　小手轻轻握住了希雅纤细白皙手腕，鼻尖嗅到属于希雅血液的浓浓铁锈味道。没有皱眉，眼中也没有表现讨厌。江淼淼面不改色的低头将唇瓣靠近希雅受伤手臂，一点点贴了上去，然后……吻住。
　　“淼淼，你……”被江淼淼这突然的动作吓到，希雅眼眶蓦的瞪大，脸颊顿时红了起来，有些不自然的看在自己手臂慢慢吻上去的女孩。
　　柔软的触感触碰，酥酥麻麻的湿润痒意，激起一阵难言的涟漪。让从未经历过这种感觉的希雅，不由浑身一僵，神情顿时无措的不行。
　　“别动……”没有要多回答希雅的意思，按紧希雅战栗想抽回的手臂。江淼淼神情专注，像是在完成什么神圣的仪式一样，她吻的很认真。
　　连希雅手臂每分每寸，哪怕小小的伤口她都细致的吻了过去。
　　“哼～”隐忍着喉间倾斜的声调，希雅的脸更红了。可还不等她想开口说些什么，阻止江淼淼这奇怪的举动。
　　很快，神奇的一幕发生了，江淼淼刚刚吻过的地方，伤口正以一种极快的速度，迅速结痂愈合着。
　　过程并没有持续很久，没一会，希雅受伤的手臂便完好如初了。
　　轻轻放下希雅的手臂，江淼淼唇角还染着一丝属于希雅手臂的红艳血色。为娇美纯洁的脸庞无端增添了一丝妖精似的妩媚诱惑。
　　让还没从刚刚刺激中缓过来的希雅，视线蓦的一热，感受心头悸动，希雅的心跳顿时加速了起来。
　　而同一时间，生命之泉。
　　看着波动加剧，无论怎么加大法力输出维持都不再平静的生命之泉。
　　薇薇安背手而立，目露深沉的看着无端沸腾的泉水。
　　心内暗道“看来，她的神格是要觉醒了……”


第197章 魔法公主X废材恶龙(35)
　　微抿唇瓣，忽略去口中略带甜味的铁锈味。江淼淼看着希雅恢复完好的白皙手臂，眼中露出一丝满意。
　　“希雅，手臂还疼…吗？”担心自己治疗的不够彻底，江淼淼抬眸刚想轻声询问一下希雅的感觉。
　　结果她这一抬头，就猛然撞见了希雅不同于往日那清冷自持，高贵冷艳的样子。
　　水润眼眸微愣，江淼淼眼里闪过一抹惊奇。只见，此刻希雅正微微侧着脸，视线有些奇怪，时不时装作无意的扫向自己的…唇？
　　希雅白皙细腻的脸颊，也不知是受了什么刺激，无端的染上了一抹异样的红艳色彩。
　　就连往日里深邃智慧的眼神，更是在发现自己也看过来的一瞬间，慌乱躲闪的不敢直视。
　　这一系列明显又笨拙的动作，让希雅整个人显得纯情又羞涩。硬生生为她清冷淡漠的脸染上了一丝本不应该在她身上存在的人间烟火色。
　　“笨蛋希雅，你怎么一直盯着我看啊，傻傻的。”看着希雅这少有的明显害羞模样，大概猜到是因为自己的特别“疗伤”。江淼淼轻轻歪头，有些好笑的调侃道。
　　“我……”被江淼淼直接道破自己的偷看，希雅墨色眼眸有些窘迫的対上江淼淼关心的视线。
　　好笑的看着希雅别扭的，好似被自己这个大恶霸调戏了的良家小姐。江淼淼没忍住抬手轻轻掐了掐希雅滑滑嫩嫩的脸颊，嘴角流露笑意。
　　“好了，我又没有怪你，你表情怎么还先委屈上了，嗯？”
　　听着耳边独属于女孩那娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，如黄莺出谷般娇软动听的声音。
　　“………”不知是因为自己太过敏感，还是因为江淼淼的动作対于自己来说太过刺激。以至于希雅脸上的热度不仅没有消减的意思，反而越来越烫了。
　　微咽口水，希雅心念一动，视线不自觉就移到了江淼淼唇瓣上，那仍没有抹去，如染了胭脂一样的殷红血色。
　　特别是当他看到女孩唇边那粲然可爱的微笑时，本就対対江淼淼难有抵抗力的希雅，心跳速度更是疯了一样咚咚咚个不停。只能靠着强大的意志才能硬生生掩去自己眼底那股対女孩难言的渴望神色。
　　“看你状态这么好，应该是没事了。”见希雅没事，江淼淼低头轻轻帮希雅把她刚别上去的袖子重新放了下来。
　　说实话，江淼淼刚刚也挺紧张的。因为她也是第一次使用这种方式为希雅疗伤，并不知道具体效果是否対人族同样管用。
　　现在看希雅手臂恢复的很好，想来应该対人类也是有用的。虽然……
　　眼前一昏，勉强支撑自己的身躯站稳，感受到身体那一瞬间的晕眩感，江淼淼心内暗腹“这治疗果然很消耗能量啊。”
　　不过看希雅不难受了，她也算不亏。
　　………………
　　看着江淼淼温柔的为自己把袖子一点点放下，满眼都是自己的温柔模样。
　　心中一暖，希雅同时更加坚定了要赶紧把江淼淼带回去的决心。
　　她很久之前便已经设想好了，只要等她的继位典礼结束，她就要以最快的速度向女孩表明自己的心意。然后在女孩接受她后，和她一起幸福的规划好属于她们的未来。
　　现在虽然发生了很多变动，但希雅知道，江淼淼一定是向着她这边的，她有自信，女孩会跟着她一起。
　　“淼淼，等我解决完这里的事，我们就一起回奥特斯吧。我这次一定会保护好你，绝対不会再让别人带走你了。”
　　轻握住江淼淼娇小滑嫩的手掌，希雅柔和的声音中满是対她与江淼淼未来的美好憧憬与希望。
　　“………”为希雅放袖子动作一僵，江淼淼唇边微勾的笑容忽的一顿，并微不可察的迅速消失。
　　有些心虚的抬头看向希雅温柔含笑注视着自己的粲然星眸。江淼淼的表情徒然复杂，眼中流露出了一丝浓烈的伤感神色，不敢直视希雅了。
　　话语堵在喉间，江淼淼也不知道自己沉默了多久，沉默到希雅都发现了她周身的情绪变化，江淼淼才像是下定了什么决心一样，深呼一口气，语气低低的开口道。
　　“抱歉希雅，我…我可能不会再回奥特斯了。”
　　“………”空气突然安静。
　　江淼淼发现自己也不敢直视希雅的眼了，继续道”这次我的离开。其实不是因为龙爷爷，也不是因为薇薇安。只是我觉得我应该……”
　　“淼淼！”突然打断江淼淼的话语，希雅语气慌张。她的直觉告诉她，江淼淼接下来的话可能并不是她能接受的。
　　“………”知道自己突然提到这个，吓到了希雅。
　　微叹口气，江淼淼伸手轻轻摸了摸希雅的发丝，耐心解释道。
　　“希雅，人族与龙族终究是两个不同的种族。我们无论是寿命还是人生目的，使命都是不一样的。
　　我们的人生终将会变成两条平行线，是永远交集不到一起的……我不想继续拖累，属于你本该拥有的灿烂人生。”
　　拖累？灿烂人生？
　　世界像是一瞬间崩塌，希雅眼中闪过不可置信，声音也带上了一丝难言的哽咽与悲伤。
　　“所以…淼淼是早就已经想好，要如何…抛弃我。然后转头奔向精灵族的薇薇安那，产生你口中所谓那关于人生的交集？而我的存在，対于你来说，不过是个可有可无的替代品？”
　　“我……”轻抚希雅发丝的动作一僵，江淼淼惊讶的看着希雅说话间，晕红眼尾顺着脸颊流淌下的晶莹清泪。
　　“她是在抛弃希雅……”
　　意识到自己的隐瞒，所対希雅造成的伤害。江淼淼心脏猛的一抽。同时江淼淼莫名感觉自己的脑袋也跟着抽痛。
　　与此同时，脑内竟像是打开了什么奇怪的开关一样，奇怪的跳过了很多让她感到陌生又熟悉的画面。
　　画面中有什么，江淼淼并不知道。她只知道里面一直有一个身影，令人无比熟悉，眷恋。可每次等江淼淼想认真回忆时，她又转瞬不见。
　　微蹙眉头，江淼淼还想去回忆什么。视线却忽然対上了希雅不知何时暗沉下来，阴鸷疯狂的炙热眼眸。
　　“……”心内一咯噔，说不清为什么，一股先前从未感受过的深深的寒意蓦的涌上四肢百骸，冰冷刺骨。
　　微咽口水，江淼淼眼里显而易见的闪过慌乱，嘴里下意识轻喃道。
　　“希雅，你还小。你以后会遇到更多的人与事，而其中说不到就会有与你共度一生的选择……”
　　小？
　　“呵，淼淼不用再找托辞来敷衍我了。是我太傻，居然一直都没有发现。原来淼淼早就想抛弃我了，一直以来都只是我在自作多情罢了。”
　　手掌紧握成拳，希雅的眼眶周围彻底红了，话语中满是浓浓的不甘与那快遮盖不住的偏执。
　　“希雅，不是…不是这样。”江淼淼咬牙想要和希雅解释，可不知为何，她脑内抽痛不仅没有消停的意思，反而更严重了，甚至于疼的江淼淼几欲昏厥倒地。
　　可还没等江淼淼开口，希雅的手不知何时竟环上了她的腰肢。下一秒，江淼淼还没来得及反应过来，只觉的腰肢一紧，整个人忽的腾空了。
　　“希雅……”腰肢忽的一软，忍住惊呼，江淼淼一瞬间像是失去了所有力气般，被迫面対面坐到了希雅腿上。
　　“如果陪我的人不是你，那我要那些人来做什么！”濒临失控的语气，但搂抱的动作却又是那么温柔。
　　像是生怕自己会失去江淼淼一样，希雅紧紧搂紧女孩腰肢，将脑袋靠在了女孩胸口。
　　“淼淼明明答应了我会一直陪着我，永远不会离开的，所以这只是为了欺骗我吗？”希雅声音幽幽，眸中神色逐渐猩红，一时也染上了如极地冰川般的深深寒意。
　　听着希雅难过颤抖的质问，感受着她眼尾湿意隔着布料浸透自己衣物。江淼淼低头诧异的看着希雅明显红了一圈的眼眶，与她眼尾沾染的泪意。
　　心中升腾的浓郁心疼感让江淼淼的鼻头不由一酸，居然诡异的产生了想和希雅一起哭的想法。
　　“我…你，希雅别哭。”江淼淼一时有些无措，慌乱的抬手想擦去她的泪水。
　　但不知是不是江淼淼错觉，她感觉在自己软声哄后，希雅眼尾倔强的泪水竟越积越多，最后竟全顺着精致美丽的脸庞齐齐淌下。
　　美人落泪，最是让人难以消受。
　　希雅悲伤的情绪像是富有强大的感染力一样。江淼淼想解释，却发现话到嘴边，她说什么都显得无力。
　　从未见过希雅的这种悲伤神情，江淼淼只感觉她的脑袋更疼了。不是因为希雅哭而疼，而是大脑忽然混入了更多杂乱无章 的奇怪记忆。
　　“嗯～”痛呼倾斜于口，江淼淼担心希雅发现，慌忙紧抿唇瓣，任由齿贝紧咬下唇软肉。
　　“人族又如何，龙族又怎样。江淼淼，你不要想抛下我一人妄图独自离开！”两手抓握住女孩纤细手腕，希雅语气不由激动，眼眸也晦涩暗沉了起来。
　　希雅先前从不觉的女孩会选择离开她，而现在，现实却给了她当头一棒。
　　“嗯～”脑内混乱的记忆好似在打架，沉默钝痛的感觉，让江淼淼的大脑没一刻是安分的。
　　“希雅，你已经长大了，我并不能给你什么帮助了，我的留下可能会给你惹上麻烦。”强忍身体不适，江淼淼声音发颤的想要跟希雅说清楚。
　　但……
　　“……淼淼还不明白吗？”
　　“明…明白？”
　　“我想留下你，不是因为你是龙族，不是因为你所谓的什么帮助，价值。我想留下的是江淼淼，只是你，也只有你……因为我爱你啊！”
　　作者有话要说：
　　宝们，好晚了，早点睡哦。
　　这个世界预计再几章 就快要结束了。


第198章 魔法公主X废材恶龙(36)
　　希雅清冷淡漠嗓音中的话语，是那么的沉重而坚定。
　　她目光灼灼的注视着江淼淼，选择了不再克制，压抑自己。将掩埋心底那未来得及告诉女孩爱意，一下子宣泄而出。
　　“爱……”
　　像是被希雅嘴里突然说出的爱字惊到了一般，江淼淼对上希雅炙热的视线，水润眼眸微颤，如碧蓝大海般美丽的天蓝瞳孔蓦然瞪大。
　　“希雅爱她？这是什么时候，不，这，这怎么可能，希…希雅怎么会爱她。不会的，应该是……”
　　大脑思绪混沌，江淼淼脑袋本就疼痛难忍，现在又一下子接受了希雅这极具冲击性的信息。让她的表情一时有些茫然无措了起来。
　　像是看穿了江淼淼心底想法，希雅的眼神前所未有的认真。
　　“淼淼，不要怀疑，也不要自我否定什么。我很清醒，也很清楚的知道我在说些什么。
　　我口中对你的爱，绝对不是什么对家人，朋友之间的简单感情。
　　我对你的爱，是直到生命尽头都想拥抱你，亲吻你，与你共度余生，一生一世一双人的那种感情。”
　　像是被话中情绪感染，希雅轻轻抬手，指腹轻抚上江淼淼的侧脸，眼波流转眷恋，柔声继续道。
　　“我对你的爱，绝不是一时起意。从很久很久以前，久到我也说不准具体时间的时候，我就已经喜欢上了你。
　　在没遇到你之前，你的存在于我而言，其实只是预言的指引，所以我才历尽千辛去寻找。
　　可现在，我直到午夜梦回，都会在不停的在心中庆幸，还好上天派你来到我身边，让我遇见的是你。
　　我对你的爱无关种族，无关性别……我心中所爱的只是你，你是我命定的缘分，我无法割舍的纽带。”
　　“………”心跳的好快，甚至于江淼淼都觉得，此刻她的心脏像是森林中胡乱奔跳的小鹿，马上就要撞破自己的胸腔跃出来了一样。
　　手掌下意识抓紧了希雅肩膀的服饰，江淼淼耳边听着希雅这一大段真情流露，脸颊兀的被激起了无端羞意，迅速绯红，并以极快的速度一点点滚烫了起来。
　　“希雅，我们……”微挪唇瓣，软唇微张，江淼淼表情纠结的微抿唇瓣，很想开口去说点什么，回应希雅。
　　但就在江淼淼想回答些什么时，她的脑袋却兀的袭来一阵抽痛。同时一股撕裂神经一样的剧烈痛感猛的刺入她的大脑。
　　同时脑内莫名涌现，一阵又一阵断断续续的碎片记忆，更是猛烈的袭击着江淼淼的神经，让她疼的下意识蹙眉，嘴角难受的闷哼着。
　　眉间血色龙纹隐隐浮现，一切发生的很突然。
　　恍惚间江淼淼感觉自己的记忆像是发生了错乱一样。居然莫名看见了眼前出现了很多身着不同着装的“希雅”。
　　只是，这些希雅都很奇怪，不仅是相当于她们的衣服而言，还有行为……
　　她们有的拥抱着她，有的亲吻着她，有的甚至是…在用行动对她倾诉着语言都无法表达的浓厚爱语。
　　尽管这莫名记忆中，每个“希雅”看起来都有些不同。但相同不变的是，她们看向自己的表情永远是那么温柔眷恋。
　　在她们眼中，爱意一个比一个浓厚。那几欲不加掩饰灼热的浓烈爱意，就像是要把她从高处云端猛的下拉，坠入深不可测的深海溺毙一般。令人忍不住为之心动。
　　看着女孩在自己话后，蹙眉震惊的模样。希雅感受到了忐忑。特别是见江淼淼迟迟不语，希雅的心脏，更是提到了一个新高度。
　　还是…不行吗？
　　眼中暗色愈深，希雅眼底蕴藏着暴风雨前的那蓄势待发，想要毁灭一切的风暴。
　　难道自己真的注定要失去江淼淼，选择将她拱手让人吗？关想想这个后果，希雅便气的几欲要失去所有理智。
　　“不！不行！江淼淼是她的，也只能是她。她是绝对不会允许别人抢走江淼淼的！”眸色加深，希雅眼底的晦涩情绪暗涌。
　　而此刻仍不明真相的江淼淼，还忍着脑内疼意，咬牙接受着自己脑海里这凭空多出的记忆。
　　以至于江淼淼刚好完完全全错过了希雅眼底神色变化。
　　“希雅，你能不能先放我下来。”感觉脑内疼意稍稍缓解，江淼淼抬眸本意是想让希雅不要抱她这么紧，放她下来，她有些喘不上气。
　　可谁知，江淼淼这话刚说完没多久，到了希雅耳中，便演变成了江淼淼对她无端的嫌弃与疏远。
　　整个人周身气场低沉，而这结果便是……还不等江淼淼继续说话，希雅的脸便在自己眼前徒然放大。下一秒“唔……”
　　江淼淼还没来得及做出什么反应，腰肢便被猛的被环紧。
　　唇瓣蓦的湿润，江淼淼视线微滞，随即便感到口腔中那猝然尝到的咸涩滋味。
　　整个人两手便被迫无力抵在了希雅的胸口，江淼淼想推，却发现自己失了力气，想挣扎也无法动弹，被迫带动。
　　与之前与希雅那误打误撞的接吻不同。这次希雅像是领悟了什么，她直接突破了齿关，动作略显蛮横急躁的直达底部，闯入。
　　大脑一片空白，娇软身躯也不自觉软了下来。江淼淼想张口呼唤什么却什么也说不了。
　　长时间的动作，让鼻息间本就稀少氧气迅速流失。眼眸被欺压的水雾弥漫，唇齿之间单方面的交缠，湿热的黏腻冲击，更是逼的江淼淼节节败退，溃不成军。
　　“嗯～”力气一点点流失，意识莫名模糊，江淼淼眼前恍惚间又出现了许许多多个希雅，而这些希雅最后竟然一起归在了眼前之人身上，重合。
　　她是……
　　记忆一下子涌入，江淼淼眼泪不知怎么，竟不受控制的顺着眼尾淌下。
　　她…想起来了！
　　…………
　　整个人的动作其实是无力发软的，但……
　　像是从希雅疯狂执拗的动作中，感受到了她的不安与悲伤。江淼淼眼中闪过柔情，也不知道是哪来的力气。
　　趁希雅不注意，两只手居然挣开了希雅的束缚，分离。并啵的一声，扯出了一条暧昧银丝。
　　没有逃离，也没有张嘴抱怨，在希雅猩红神色诧异的注视下，江淼淼像是变了一个人似的。
　　顺从的搂住了希雅优美的脖颈，江淼淼像是要主动安抚希雅一样，在她耳边温柔低语道“大傻子，我也爱你。”
　　“………”身躯下意识一僵，像是被江淼淼的回答给惊到了一般，希雅表情一时竟不知道该如何表露。
　　好笑的看着希雅这难得愣头青的模样。
　　江淼淼就像是变了一个人，眼神蛊惑，不自觉便放软了腰肢。颤着狭长睫毛，有些紧张且颤巍的试探性的凑近希雅薄凉的唇瓣，伸出软舌，主动的探入了希雅的齿关。
　　而就是这一默许似的主动试探，让希雅眼眶一热，更加激起了她所有掩藏的爱意爆发。
　　…………
　　呼吸交织，屋内暧昧的热度攀升，每一寸空气仿佛都是滚烫的。
　　忽然咔哒一声，不远处传来房门被轻轻推开一些的细微动静。
　　声音不大，以至于屋内二人像是完全没有发现一样。
　　屋内热火朝天，屋外却莫名冰寒凄清。
　　站在门外，看着无限亲密拥吻的两人，薇薇安脊背僵硬，本该平静眼波泛起波澜。
　　深呼一口气，手掌紧握成拳。只看了片刻，最终，薇薇安还是选择收回了视线。
　　她，终究是晚来了一步……
　　将那难言的深深嫉妒深埋于心，薇薇安没有要打断房内二人的意思。而是选择了转身，无声且默默的重新合上了门。
　　————————分割线———————
　　同一时间，现实世界，苏家。
　　看着手中世界环传输来的世界讯息，黎卿茗脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　神格提前苏醒吗？
　　哈哈，有趣。看来她家那榆木脑袋的女儿终于是憋不住了。
　　“怎么了？刚刚还不是喊困，现在怎么又精神了。”
　　看着自家夫人半梦半醒之间，只简单看了个讯息后，便一副似笑非笑的狐狸模样。苏衍州轻拉大床上被子给黎卿茗盖好，轻声询问道。
　　“哼哼～你猜。”习惯性的扑入苏衍州沐浴后带有淡淡馨香的怀中，黎卿茗俏皮道。
　　“猜什么？是关于言言？”任由黎卿茗耍流氓似的在自己胸前作乱，苏衍州淡然表情下，眼神无比宠溺的配合道。
　　“啧，苏衍州你怎么又猜出来了，一点悬念都没有，无趣～”
　　手指不安分的游离于苏衍州那扣的一丝不苟，严严实实的睡衣扣子。黎卿茗显露出只有在苏衍州面前才会出现的少女模样。
　　微微皱眉，因为太过了解黎卿茗。苏衍州有些无奈又担心自己爱人，又有什么坏点子想折腾自己闺女。
　　垂眸看着黎卿茗与苏憬言相似的眉眼，苏衍州柔声淡淡道。
　　“言言长大了，感情的问题，她有她自己的想法。淼淼相当于和她一起长大，她们的感情是有基础的，你不要过多干涉言言。她自己也可以处理好的，我们要做的是尊重她的选择，而且……”
　　苏衍州边说还边把黎卿茗那不老实的解了自己睡衣两个扣子的坏手握住，
　　“………”眼眸复杂的看着苏衍州一副传统老家长的作态。
　　黎卿茗眼中神色透着股欲言又止，她都没好意思跟苏衍州说。
　　但凡让苏憬言学了她这死板模样，苏憬言可能连爱情是什么都不知道……
　　抬手无奈的捂住苏衍州习惯性的说教模式，黎卿茗美眸不耐烦的微瞪，威胁道“苏衍州，你再啰嗦的话，今晚你就睡客厅吧。”
　　嘴边还想委婉劝阻黎卿茗不要再为难自家女儿的话语一顿。
　　在外行事雷厉风行，以铁面无私著称的苏大领导，立马乖乖闭嘴。
　　并且异常熟练的轻拉被子一角，迅速钻入了被窝，并顺势抱紧自己夫人带有温度的娇软身躯。
　　末了还顶着她那正经脸，一本正经的凑到黎卿茗唇边微贴，状似撒娇的低语道“我错了，夫人。”
　　“咳咳……”看着都一把年纪了，还玩这套的苏衍州，黎卿茗脸颊有些不害臊的泛起热意。
　　虽然很不想承认，但她是确实是很吃苏衍州这一套就是了。
　　别的不说，其实关会哄人这点来看。
　　苏憬言也不是完全没有遗传到苏衍州除了她外貌以外，仅有且不多的那么一丢丢优点的……
　　想想都是泪，但凡苏憬言多学学她，主动点，不那么别扭，闷葫芦。
　　说不定当初淼淼就算迟钝成石头，也都能感受到她那藏的跟什么似的喜欢。


第199章 魔法公主X废材恶龙(37)
　　呼吸交织，热度攀升，难舍难分……等江淼淼又一次侧头躲过希雅的步步紧逼时。
　　她整个人就像是被女妖精掏空了精气的书生一般。半磕着水润桃花，微张唇瓣，大口呼吸着新鲜空气，虚虚低喘着。
　　有些无力，自然的将头靠在希雅肩膀，江淼淼累的整个人都不想动弹。只能浅浅的在心中无奈的吐槽道。
　　“怎么会有人，明明以前都没有学过，而且这个世界也没有恢复记忆，还这么会亲的啊!”
　　而且重点是，希雅还是自己看大，绝对根正苗红的的“好小孩”。
　　所以她是……哪学的啊。
　　齿贝微咬软唇，感觉身上那未散的余韵，江淼淼指节轻拽希雅的衣服，合眼感慨道“苏憬言这该死的天赋……”
　　………手掌动作温柔的轻抚着少女还未缓过来，微颤的脊背，一下又一下。
　　像是知道自己的动作确实有些过火的过分黏腻，希雅的眼底同样流露一丝羞涩。
　　不甘心自己明明已经恢复了记忆，在希雅面前还这么被动。
　　“希雅。”没骨头似的依在希雅肩膀，江淼淼声音无力的柔媚低唤道。眼底一下子流露出了一丝调皮的戏谑笑意。
　　而实际上，在江淼淼娇中带媚的姿态之下，她在心内默默嘚瑟的想道。
　　“呵，十年河东十年河西，莫欺……额。反正我现在可不是以前那只笨呼呼的傻白甜龙了。我现在可是有记忆的钮钴禄.超级攻.淼淼。
　　哼哼，小样儿，她一出手，这不得迷死苏憬言啊，哈哈哈……”
　　“………”单单一声名字，从江淼淼嘴里出来，便像是裹上了一层电流一般。
　　像是被女孩这娇媚的声音给刺激到了一般，希雅喉间滚动，微咽口水，脸颊莫名腾起了烫意。
　　“希雅，好累啊，嘴巴也好疼。”软软的语调，像极了撒娇，让本就对江淼淼没什么抵抗力的希雅轻抚女孩脊背的动作一顿。
　　“………”大脑被江淼淼的软言软音说的一片空白，希雅的语气一时带上了丝无措“那…那我带你去休息？”
　　听出希雅声音中那股像是做了什么坏事一样的紧张感，江淼淼忍笑。
　　坏心思一起，故意将小脸在希雅肩膀上轻轻蹭了蹭，懒懒抬起美眸看向希雅那愈加羞红的侧脸。
　　“哦？休息啊……希雅想带我去哪里休息，床上吗？”
　　“我……”
　　…………
　　好笑希雅害羞语塞反应的同时，江淼淼没忍住抬手轻轻掐了掐她滑滑的嫩脸。
　　这种时候还不偷偷趁苏憬言还没恢复记忆时，浅浅“欺负”她一下，那也太可惜了。
　　“………”眼神莫名不敢对上江淼淼灼热戏谑的视线。希雅也不知道她家本来傻乎乎，可可爱爱的小笨龙，怎么会在这一吻之后变了这么多。
　　就…就像是换了一个人一样。
　　但不可否认的是，希雅并不觉的眼前的女孩像是被什么人所取代了。希雅心内反而下意识涌现了一股难言的熟悉感与心动感。
　　就好像……她的笨龙本来就该是这个模样的一样。
　　噗嗤，看着希雅这像是被女流氓调戏后，傻了一般，只楞楞的看着自己，视线还偶尔躲闪，一副敢怒不敢言的复杂小表情，让江淼淼没忍住笑了起来。
　　见自己与希雅玩闹间，力气好像恢复了一些，江淼淼也不逗她了，收起流氓举动，眼眸对上希雅的视线，正经询问道。
　　“希雅，刚刚薇薇安是不是来过？”
　　“………”空气沉默片刻，希雅微抿唇瓣，不愿开口。
　　一提薇薇安，就玩沉默？眼中流露孩子般贪玩的狡黠，江淼淼正经不过三秒，
　　“不说话？嗯，让我猜猜，刚刚门响的时候，我好像有感觉到有人在外面。
　　而同一时间，某人好像是飞速搂紧了人家的腰，把我的眼睛给挡住了，为我转了一个方向的视野，吻的也更大声……唔。”
　　“不许说话，也…也不许提她！”像是从未料到过江淼淼唇边会吐露这么直白的话语，希雅脸颊绯红，声音羞恼道。
　　看着伸手捂住自己嘴巴，满眼羞窘的希雅，江淼淼美目微睁，抬手吧啦希雅手掌不成，眼神“威吓”着示意希雅松手。
　　但希雅不仅不放，反而言语沾酸的霸道发言“在我面前，淼淼的眼里只许有我一个。至于别人，通通都不许提。”
　　“………”喉间话语一堵。
　　太久没听到，这只有在这些小世界里，苏憬言才会出现的略显中二的霸道发言，江淼淼俏脸一红，心内居然还诡异的有些小兴奋。
　　要不是没有摄像，她分分钟要把这对话录下来给苏憬言看。
　　可……希雅她不许自己提薇薇安。但是薇薇安不就是眼前之人吗？
　　…………
　　恢复记忆后，凭着对苏憬言的熟悉感觉，江淼淼大概猜到了薇薇安应该是属于苏憬言的一部分存在。
　　毕竟长得一模一样，正常人一看就知道她们有着什么必然关联。
　　不过猜归猜，看着苏憬言自己吃“自己”醋吃成这样的，江淼淼也是挺无奈的。
　　但……话又说回来。
　　别的不说，这个世界，也不知道是谁的主意，居然能把苏憬言分成两个，就…还挺会玩。
　　一个是沉稳老成，举手投足间极具成熟魅力的精灵女王。一个是年轻易害羞，霸道又温柔的王国公，不现在也是女王。
　　不过当这两个组合搭配一起，江淼淼脑内莫名就联想到了一个画面。
　　那就是她坐在高高的王位之上，由着两个绝色女王，一左一右半跪在自己腿边温柔按摩，还只服侍自己一个人的那种。
　　啧啧，这帝王一般的感觉，任谁听了，不得直呼一声双倍快乐啊……
　　“咳咳，好像有点跑题了。”收回脑内那发散的奇怪思维，江淼淼顿时歇了自己脑子里这想法。
　　先不论这想法的可行性，单就苏憬言的脾性。她怎么可能容忍别人接近她，哪怕这个人是她自己。
　　如果她真有胆量这么干，她敢保证等苏憬言恢复记忆后。她虽然可能不会遭受什么严重后果，但小小的惩戒总归是逃不掉的。
　　届时她不说脱层皮那么夸张，但她起码应该是几天都走不动路的。
　　而且，说实话，一个希雅，自己都快招架不住了，再来个薇薇安，那也太……
　　想着，江淼淼觉得当务之急还是想个办法，先完成当前世界的任务，让苏憬言恢复一下记忆吧。
　　不然她一个人面对两个苏憬言，还是有些头秃的。
　　脑内飞速梳理了一下自己当前所在世界的剧情。
　　江淼淼发现自己所在的这个世界好像是有什么特殊的阻碍。
　　将自己与外界的联系挡在了这个世界之外。以至于江淼淼就连想和V沟通一下进度，也联系不上她。
　　而且这个世界的信息也迟迟没有要传入她脑海中的意思，弄的江淼淼就算恢复了记忆，也并不知道下一步该如何。
　　所以现在江淼淼只能以自己以往的世界经历，并结合这个世界自己龙族的身份，与希雅的公主身份来猜测。
　　她这次扮演的痴情对象，十有八九是什么高傲龙族之傻白龙爱上我的剧本。
　　毕竟她开局的“传承”可不是就是叫她去抓公主来着。
　　至于具体情节，八成是由她各种对希雅死心塌地的爱啊，奉献啊什么的，然后再被渣女公主利用到底，榨干所有价值的傻白甜龙……
　　所以江淼淼猜这任务大概应该也只是让她任由希雅差遣什么的吧，实在凶残点，就是希雅靠她这个为爱痴狂的恋爱龙，毁灭了龙族，称霸奥特斯大陆，盖亚森林什么的。
　　而这个时候，她的记忆能恢复。很大可能应该是在她失忆期间，任务无形之中已经完成了很多，所以世界自动为她恢复了记忆。
　　虽然江淼淼寻思自己当龙的那段相对傻乎乎的时期。不仅没有被希雅差遣什么的。反而在江淼淼记忆里，好像更多的是希雅对她进行了全方位的细致服务……
　　但江淼淼可以明确的一点是，薇薇安很重要，她可能是希雅恢复记忆的关键。
　　想着，江淼淼看着希雅软声劝道。
　　“好了，你不要对薇薇安敌意那么深。她刚刚回来找你，说不定是因为生命之泉出现了什么严重的波动。”
　　说着，江淼淼话语一顿，像是反应过来什么后，眼睛顿时便亮了起来，对了，生命之泉！
　　能被精灵族宝贝这么久的存在，而且让薇薇安那么重视，说不准真的和希雅有什么必然的关联。
　　看来有时间，要拜托薇薇安带希雅去一趟生命之泉，说不定有什么帮助。
　　江淼淼本以为，希雅作为一国女王，肯定一听这话，大局观就上来了，肯定答应见薇薇安商量。
　　谁知希雅沉默片刻，抬眸认真道。
　　“……她想和我抢你，我不能对她放松警惕。”
　　…………
　　“好好好，我是你的，也只是你，谁都抢不走，我只属于你一个人。”知道没有记忆的苏憬言占有欲与醋意向来强大。
　　江淼淼只能无奈的配合着希雅，顺着她，说了这套她上次还是上上次，具体忘记那个世界曾说过了的腻歪台词。
　　可就是这几句玩笑一样简单的话，让希雅看向江淼淼的眼中神色亮了起来，充满了温度。
　　最早的时候，希雅曾天真的以为是她驯服了龙，结果到头来她才发现，真正被驯服的其实一直都是公主。
　　但不可否认，只要对象是江淼淼，她甘愿被驯服，且愿意守在江淼淼身边，任由她驯服一辈子。
　　作者有话要说：
　　江淼淼：小样儿，这还不拿捏你。


第200章 魔法公主X废材恶龙(38)
　　与怀中娇软美人额头相抵，希雅动作自然，整个人的表情满是抑制不住的欣喜。
　　特别是在知道江淼淼也爱自己以后，希雅胸口位置，更是一下子被满足的感觉给塞满了一般，幸福爆棚。
　　“你是我的……”嘴边痴痴的呢喃着江淼淼刚刚的话语，希雅的爱意根本掩藏不住。
　　“………额。”
　　看着希雅自自己话后，这近在咫尺，满溢爱意，且愈加炽热的美丽眼眸。
　　这视线太过直白，炙热。以至于江淼淼恍惚间，好似感觉到，在希雅眼中天地间只有她一人的模样。
　　“希雅她靠的也太近了吧……”脸颊热意不知怎么，蓦然上涌，江淼淼软糯唇瓣微抿，有些难为情了起来。
　　同时，江淼淼心内刚刚还因为希雅霸道言语而调侃似的淡然。一时也因为希雅的炙热视线，转变为了一抹自心间化开，满溢，说不上来的淡淡甜意，令人回味无穷。
　　知道自己的脸颊肯定红透了，江淼淼手掌害羞又无奈的抬起，轻轻覆在了希雅那双好看的瞳眸之上，挡住了她直直看过来的炽热视线。
　　心内害羞的微叹口气，江淼淼气馁自己对苏憬言的承受度的同时，又不得不承认。
　　她真是……永远都经受不住，苏憬言看向她时，眼中对她那明目张胆的爱意流露啊。
　　就…就怪羞耻的……
　　眼前视线因为那滑嫩手掌遮挡，兀的一暗。但希雅却一点都没有什么担忧害怕的想法。
　　心口位置像是被江淼淼填满了一样，即便看不见她，希雅的眼中依旧盛满了女孩。
　　她的淼淼爱她，还亲口承认了她只属于自己，她又有什么好担心的呢。
　　像是能透过覆盖眼前的那双滑嫩小手，看到她主人羞红的脸颊一样。希雅略带磁性的声音，透着无限温柔与眷恋，轻轻出声道“淼淼……”
　　耳边听着希雅跟喝了什么葡萄美酒似的磁性迷人嗓音，掌心感受着希雅那狭长浓密睫毛扑闪滑动的触感。
　　不知道为什么，江淼淼蓦的感觉掌心肌肤跟被什么电流滑过了一样，酥酥麻麻带有痒意。
　　无形之撩，最为致命，特别是眼前这撩你的人，还是苏憬言……
　　心跳抑制不住的加速，江淼淼刚刚还直挺挺，霸气的“攻气”顿时跟一萎，并再也挺立不起来了。
　　深呼一口气，江淼淼软绵语气莫名含颤，但她语气仍故作严肃道。
　　“希雅，你…你严肃一点，不许和我撒娇，我跟你讲正事呢……”
　　“嗯，我在听。”轻轻抬手抚摸上江淼淼覆于自己眼前的小手，希雅嘴角自然的对着江淼淼的方向，绽放出一抹明媚惑人的绝美笑意，温柔道。
　　视线被希雅这一笑，弄的有些停滞了一般微愣。
　　“………”微微侧眸不看向希雅，江淼淼再次深呼吸。
　　她觉得讲正事的时候，自己还是不要看苏憬言为好，免得她忍不住就被这女人给迷的找不着北，吸进去了。
　　懊恼自己对苏憬言魅力的抵抗力下降，江淼淼索性转移注意力，开口继续了刚刚的话题。
　　“薇薇安她有恩于我们龙族，对我也很…额。反正你作为我最喜欢，最最亲爱的人。不求你和薇薇安关系处的有多好，起码和平相处好不好。”
　　江淼淼斟酌了一番，才想了这么个别扭，却大概能让希雅勉强答应和薇薇安和平相处的理由。
　　毕竟一方面，她强调了薇薇安与她的关系是恩情。另一方面，她的江氏彩虹屁可不是乱吹的。
　　说着，江淼淼轻轻挪开覆在希雅高挺鼻梁之上的手掌，主动投入希雅怀中，将小脑袋靠在希雅肩膀，使起了美人计。
　　手指轻勾希雅掌心，与她虚虚相握，江淼淼眼神期待的看着希雅，软音撒娇了起来。
　　“所以希雅，你可以看在我的面子上，去帮帮薇薇安吗？生命之泉，不管是对精灵族还是整个奥特斯，包括龙族，都是十分重要的。你肯定有办法的对不对。
　　“………”还没来得及说话，希雅就被江淼淼这一连串的甜美陷阱给轰炸了一样。
　　知道自己没办法拒绝江淼淼什么，希雅索性顺着她。
　　握紧女孩主动牵过来的手，希雅侧头轻轻吻了吻江淼淼的额头，眼眸温柔，认真又郑重的回道“只要是你提的，不论是什么，我做便是。”
　　“………”刚想再多撒娇几句，让希雅答应的话语一堵。
　　真诚是永远的必杀技。
　　一股暖意涌上心间，心跳不由加快，以至于江淼淼脸颊才降下一点的温度，因着希雅的话，又一点点重新上升。
　　没好气的将又红了一个度的脸埋入希雅肩膀，过了很久，江淼淼才害羞的小小声道“大傻子，你也不怕我把你卖了……”
　　…………
　　“希雅，要我和你一起去找薇薇安吗？”从希雅怀中起来，抬眸看向她，江淼淼眼中闪过顾虑，有些担心的询问道。
　　生怕自己一不在，这俩又打了起来。
　　轻轻摇了摇头，听江淼淼提起薇薇安。希雅垂眸掩去眼底仍残留的一丝冷意警惕。
　　故作不在意的淡淡出声道“天色很晚了，淼淼就不用去了，留在这里就好。这些事情我与她可以处理好，你就不要出面了。”
　　虽然希雅心中一时也没了刚刚那种面对薇薇安出现后，那种强烈敌意。但对于对江淼淼窥伺的存在，该有的危机感，希雅还是有的。
　　“那你……”江淼淼脑内本还寻思着，要不跟去吧，起码安全些。
　　但希雅像是猜到了她的顾虑一样，抬手轻揉女孩发顶，温柔道“放心吧，我不会再与薇薇安起什么争执了，我知道…你不喜欢的。”
　　“那你要早点回来。”听到希雅的保障，江淼淼心内暂时放轻松了一些，柔声叮嘱道。
　　“嗯，我会的，乖乖等我回来。”
　　“好。”
　　轻轻从希雅身上下来，也不知是不是刚刚才恢复记忆的后遗症，江淼淼站稳在地的那一瞬间，竟感到了一阵奇怪的晕眩感。
　　以为这只是自己恢复记忆的后遗症，江淼淼并没有太在意。
　　走到门口，目送希雅离开后，江淼淼下意识抬眸扫了一眼外头漆黑无月的天空。
　　眉头微跳，江淼淼心内不知怎么，总觉的有些不对劲，但她又说不上来哪里不对劲。
　　而江淼淼不知道的是，在希雅走后，没多久，她眉间那抹才淡了下去不久龙纹，再次重新浮现。
　　且颜色愈深，并绽放出了一抹妖治的色彩。
　　——————分割线———————
　　离开房间后，希雅唇角面对江淼淼时才有的温柔笑意蓦然消失。眸色微暗，表情一下子冷漠了下来。
　　像是猜到了薇薇安会出现在什么地方，等待自己，希雅没有询问任何人薇薇安的去向。
　　她仅凭借心中那一股自然而然的神秘指引，径直就走向了位于曼德琳深处的生命之泉。
　　而平日里本该戒备森严的禁地，在希雅经过时，竟没有一个人出现阻止希雅的闯入。
　　很快，在曼德琳周边萤火点点光亮的指引之下，希雅看到了一片泛着微弱光芒，占地不大的小湖。
　　而湖边，站着的人，正是薇薇安。
　　“你来做什么？”淡淡的嗓音无悲无喜，听不出薇薇安的情绪变化。
　　“………”本来仇敌见面分外眼红，可当希雅再次看见薇薇安时，她的心境竟没了一开始的浮躁。
　　像是个无声的胜利者，希雅视线淡淡，语气说不上热情，同样淡然回应“不是我要来的，我只是答应了淼淼。”
　　言之意外，让薇薇安不要给自己脸上贴金。如果不是江淼淼，她压根不会出现在薇薇安面前，更不要提帮她……
　　“………”淡然眼波出现波澜，薇薇安抬步侧身审视一般的看向希雅。
　　希雅修身玉立，任由她看，两厢对视，互不作声，气氛一时有些凝固。
　　还是薇薇安先打破了这片刻的僵局，只见她抬步向希雅的方向迈了两步，沉声开口道。
　　“你觉得你赢了？”
　　“………”表情蓦冷，希雅眸中染上一丝危险“你想说什么？”
　　“呵。”没有要回答希雅的意思，薇薇安面色不改，自顾自道“预言是对的，你的神格觉醒了，世界要改变了……”
　　意味不明的话，让人有些捉摸不透薇薇安想表达的意思。
　　但很快，薇薇安便将视线给到了希雅，继续道“不过，虽然这个世界的神只有一个。但不代表这个神只有你才是。”
　　“………”像是在思考薇薇安话中深层次的意思一样，希雅手掌紧握成拳，好看的眉头微微蹙起。
　　同时心间一股强烈的危机感上涌，让希雅的表情愈加严肃。
　　“怎么…你在害怕？”似笑非笑的看着希雅紧盯着自己，生怕自己搞什么小动作的警惕表情。
　　薇薇安嘴角微勾，淡淡道“呵，是。我承认，淼淼现在是更喜欢你。但，那之后可就不一定了。如果以现在的身份没有办法得到淼淼，那我便选择另外一种方式……”
　　说着，像是触及自己心间柔软部位，薇薇安刚刚还冷漠视线下意识温柔了起来。
　　放弃江淼淼这个念头，薇薇安压根就没有过。江淼淼是她追寻至今的爱人，她对江淼淼的执念与爱，绝对不比希雅少上半点，甚至更多。
　　所以她怎么可能轻易放弃她的淼淼呢？
　　没有说话的意思，希雅沉默的盯着薇薇安与自己酷似的脸，表情复杂。
　　“她难道……”
　　“你不觉得奇怪吗？”回看希雅的眼眸，像是要回答希雅的疑惑，薇薇安低沉着嗓音，继续开口道。
　　“你之所以能突破我在曼德琳设下的层层阻碍进到这里，你难道觉得只是因为你那短短十几年修炼而成的修为吗？”
　　“………”
　　“呵，别藏了，你自己应该也隐约察觉到了吧。你体内那蓬勃滋长，笼罩在你身上的神之力……”
　　“你…想表达什么？”心中猛然跳过不好的预感，希雅冷声询问道。
　　“我想表达什么？”视线绕过希雅，薇薇安抬眸，视线径直看向了苍穹之上，那彻底展露，本该被乌云遮挡的严严实实的圆月。
　　“今晚可是满月呢……”薇薇安表情出现微妙变化，略显沉重的嗓音，意味不明的低声喃喃道。
　　而像是要映照薇薇安的话一样，在她话后。本消停平静了的生命之泉再次出现剧烈波动。
　　自湖中心的位置也无端泛起了一阵阵涟漪。同时一阵刺眼光亮自湖中央发出，迸发了一股巨大的能量涌动。
　　“我从来没有输给过你，我真正为之妥协认输的永远只有淼淼，仅此而已……”冷眸说着，薇薇安的声音莫名越来越缥缈。
　　瞳孔蓦的瞪大，希雅眼睁睁，不可置信的看着薇薇安的身躯不知怎的，竟然出现了一层光圈将她包裹，一点点模糊，濒临消散。
　　一切发生的很突然，薇薇安竟化作了一道淡淡的光影，径直向希雅的方向袭来……
　　作者有话要说：
　　不能3个p，但是一个身体，两个意识，稍微抢一下下……应该可以有吧。


第201章 魔法公主X废材恶龙(39)
　　而在薇薇安幻化光影靠近自己的同一时间，生命之泉波动愈大。
　　本平静的水面，竟隐隐沸腾，升起更多的能量光球，一并向希雅靠近。
　　微微蹙眉，希雅本能的以为这是薇薇安的新一轮的攻击，刚抬手聚集法力要挡。
　　可薇薇安化作的那道光源就像是能猜到希雅的动作是什么。径直躲闪，并且迸发出更强烈的光亮，让人的视线一时模糊。
　　也就在这分秒之差的时间里，希雅整个人被迫腾空而起。光源迅速包裹着她，同时一道熟悉强大的力量，一下子从希雅眉间涌入。
　　“啊！”喉间不受控制发出一声痛苦闷哼，同时一道道银白色，泛着光的奇异纹路自希雅白皙透亮的肌肤隐隐浮现。
　　整个过程并没有持续很久，很快希雅周身光圈像是被吸收了一般，光亮消失，纹路褪去，自然落到了地板。
　　蹙眉感受体内那疯狂涌入的炙热强大力量，希雅额角细密的汗液一点点涌了出来。
　　脑内思绪混乱，感觉自己的意识涌入了什么外来的“侵略”。希雅一时支持不住，膝盖一软，半跪着单手撑地。
　　感受躯体居然有一瞬间的不受控制，希雅目光骇然，眼中神色瞬间含冰。
　　“薇薇安居然想夺取她的身体！占据主导！”
　　眉间闪过痛苦，当意识到薇薇安真正的目的是什么后，希雅竭力压制着脑内那股侵略性极强的精神体，愤怒的忍痛低骂道。
　　“薇薇安，你只会用这种卑鄙的伎俩吗！”
　　………
　　“卑鄙？”像是要回答希雅一样，一道清冷淡漠的声音自希雅脑内幽幽响起。
　　“你还看不出来吗？你我本就是同一个人。神格重现，力量的融合是必然。只不过，最后是谁的意识操控这具身体，那就要看你有没有那个能力。”
　　“你…休想占据我的身体！”希雅咬牙，奋力调动周身法力想办法压制着体内这疯狂涌现，无与伦比的强大能量。
　　不论薇薇安嘴里的神格是真是假，希雅只知道，她不会容许自己的身体被占据，更不要提让薇薇安以自己的名义去接近江淼淼，哪怕她与自己本就是同一人……
　　“你在害怕什么？是担心你的能力抵不过我还是怕淼淼属于我？”
　　“……害怕？”
　　喉间话语一瞬间失声般，没了话语，希雅刚想开口回答薇薇安。
　　可就在她张口的一瞬间，忽然心脏微抽。属于血脉契约之间的那股独特联系感，一下子让希雅的严肃表情变化了。
　　视线连接互通，希雅看见。江淼淼不同于自己离开前的模样，此刻的她脸色透着异常的红晕，难受的倒在了树屋冰冷的地上蜷缩着，连她的龙角和龙尾也不受控的放了出来。
　　“淼淼……”希雅能感受道，江淼淼的难受。她那边绝对出问题了。
　　因着对江淼淼本能的保护欲，希雅咬牙忍着难受，努力想要起身快速向江淼淼那边赶去。可体内这股能量让希雅连起身都困难。
　　脑袋热的像是要炸掉，体内的元素能量狂涌而上。力量的融合，神格的碰撞，无一不折磨着希雅的精神。
　　“放弃吧，把身体交给我，现在的你没有任何能力去保护淼淼不是吗。”脑内的声音再次响起，薇薇安同样看见了江淼淼的状况，担忧的同时，继续道。
　　“我会接收你所有的记忆，包括你和淼淼的所有回忆。我会比你更爱淼淼。所以我会取代你，并且彻底……成为你。”脑内清冷嗓音虚幻缥缈，冷静异常。
　　“呵，成为我？”像是听了什么好笑的话语，希雅冷笑出声，靠着指尖狠狠掐入虎口软肉保持着清醒，嘲讽道。
　　“薇薇安，你不是同样在害怕吗？你在害怕，淼淼她只喜欢我……”
　　话未说完，一股更加强大的力量袭击入脑神经，让希雅眼前霎时一暗，眼皮不受控制的径直合上。
　　同时手肘也随着希雅的合眼，忽的失力，整个人脱力一般的没了力气。
　　眼看就要重重倒地，忽然一股力道自然的托起了希雅的身躯，并凌空而起。
　　像是一下子恢复了力气似的，希雅轻而易举的站了起来，并轻轻睁开了眼。
　　可奇怪的是，希雅睁眼所做的第一件事却先是站好，松开了自己紧拽的手掌，低头打量了一眼自己周身。
　　希雅的眼中没了刚刚痛苦挣扎的反应，她表情淡淡，一副没事人的模样。
　　只是……
　　她本应墨色美丽的眼眸，莫名古怪的流露出了一抹颜色极淡的紫色。
　　——————分割线————————
　　夜色渐深，开了窗的树洞，在拂过夜间带有凉意的晚风后，不知何时竟虚虚的照入几道皎洁如银霜般洁白无瑕的冷冽月辉。
　　自希雅离开去找薇薇安后，江淼淼也没做别的什么，只无聊的两手撑着下巴，乖巧的坐在房中央的圆桌边上，眼巴巴的看着门口，等希雅回来。
　　无聊的打了个哈欠，江淼淼寻思要不然她去看看那两个的情况，免得节外生枝什么的。
　　但还没等她起身动作，窗外月光愈亮，并随着时间变化一点点渡入房间地板，攀上圆桌，接近江淼淼。
　　起身动作一顿，感觉额间龙纹隐隐发热，江淼淼奇怪的抬手抚摸上自己额头位置，眼中神色流露茫然。
　　抬眸向窗外缥缈月影探去视线，像是受了某种奇怪感觉的趋势，受了什么蛊惑一般，江淼淼起身抬步走到了窗边，向外眺望。
　　看向天空中那被暗色云层掩盖了部分的半边圆月。江淼淼站在窗边，如海般美丽的眼眸像是被那月光给吸引了一般，视线久久不离的注视着。
　　而就在江淼淼静默看了没一会。笼罩圆月之上的云层，随着晚间清风吹拂而过，一点点飘动着，吹散……
　　没一会，盛大如皓白圆盘的皎洁明月在江淼淼眼底一点点浮现全貌。
　　而随着云层淡去，圆月彻底展露全貌。璀璨银白的月辉缓缓透过树窗，如同女神的光圈一般，完完全全的渡到了女孩娇美柔软的身躯之上。
　　………没有因为看到美丽月光而有什么兴奋开心的感觉，江淼淼只觉得奇怪……
　　“嗯。”喉间下意识娇哼出声，一股诡异且不受控制的感觉上涌。
　　一切发生的很突然，感觉自己体内一阵一阵，莫名如浪潮般涌来一阵又一阵难言的感觉，江淼淼微微蹙眉，身躯不自觉发软，小腿更是软的，一时失力般的跪坐在地，使不上什么力气。
　　意识莫名随着一股奇怪的热意消散，江淼淼齿贝微咬软唇，无力看向瘫软在地的自己，眼中闪过一丝不解“我这是……？”
　　呼吸莫名急促，感觉口腔一阵干燥渴意。江淼淼微微吞咽了口口水，抬眸看向了那仿佛近在咫尺的巨大银盘。
　　“满月之时……”
　　嘴里下意识的喃喃出声，然后像是猛然想起什么后，江淼淼眼眸蓦的瞪大，流露惊慌“不好！”
　　圆月向来是各族神话传说故事里，最能激发能量，觉醒奇迹的象征。对于大多数种族来说，月亮是被尊崇并视作图腾的圣洁存在。
　　而在龙族，满月之时的月影之力，同样对龙族有着巨大的影响。
　　只是，其中最特别的影响之一，是每到特定的月圆之日。
　　龙族的每条雌龙，无一幸免的都要经历她们成龙后，所必须经历的一道坎——发/情热。
　　从自己为数不多的记忆传承中，江淼淼大概能知道这件麻烦事的存在。
　　据说这是龙族基因遗传里为了促进生育率，所用来特定繁衍的时期。
　　这是每条雌龙都要经历的。只是……
　　这遗传最多欺负欺负刚成龙没多久，不讳世事的小母龙。但这对于龙族中大多数修为高强且心高气傲，不喜被束缚而随意选择伴侣的新时代自强年轻雌龙来说。
　　这不过是找个山洞修炼修炼，忍几天本能的事情。她们只有到了迫不得已的地步，才会去寻求族中心仪或某只看起来长的不差的单身雄龙帮助。
　　可问题是，以江淼淼目前的修为来看，她暂时还达不到高强到能抵御这个的地步……更不要提现在房间就她一个人，希雅还不知道什么时候回来，她找谁都不知道……
　　思虑间，忽然额间位置与尾脊骨的部位一痒，本隐藏于人族外表之下的龙角与龙尾竟不受自己控制的暴露了出来。
　　“不，不行，我不能坐以待毙。”挣扎着发软的躯体想要爬起来，但不论几次，结果都是一样的。
　　到最后，像是耗尽了所有力气，江淼淼难受的瘫软在地，无力低喘着。
　　作为龙族的劣性根之一——龙性本淫。所以即便江淼淼咬牙忍耐，一旦被挑起，也很难克制那股本能的冲动。
　　而就在江淼淼觉得自己可能要完蛋时，几声不轻不重的熟悉脚步声自门外快步传来。
　　随即，房门被轻轻推开了，一道身影迅速靠近了自己。
　　“淼淼。”沙哑低沉的熟悉嗓音自耳边传来。
　　听着耳边希雅熟悉的低唤，随即江淼淼便感觉一双温暖的手托抱自己入怀。
　　慌张焦虑的心稍稍安定了一些，江淼淼难受的半磕着眼，抬起看向希雅。
　　水润美丽的桃花眼，似是委屈希雅的姗姗来迟。红红的眼眶边上更是积蓄了不少，难受之下，那抑制不住的水润雾气。看起来好不可怜，惹人疼惜。
　　“好了我在这里。”心疼的抱着怀中热度攀升，软成一团的江淼淼。
　　“希雅”小心抱着江淼淼，走到那张精致的树床前，轻柔的把她放下。
　　刚想起身给江淼淼倒一点水让她舒服一些，不那么难受。结果还没等她转身，手腕就被江淼淼伸手紧紧拽住不放。
　　“………”齿贝纠结的轻咬下唇软肉，本就通红的脸颊更加红艳，江淼淼羞涩的看向苏憬言，像是找到了主心骨般，眼神中满是信任。
　　知道自己这状况如果没有得到及时解决，可能要痛苦上好几天，而希雅明显是自己目前最好的选择……
　　想着，江淼淼索性放弃矜持，毕竟都和苏憬言那么多世界了。
　　脸蛋不自觉的泛起潮红，江淼淼轻拉着希雅的手。眼中所剩不多的清醒，带有希冀，软软出声，主动道。
　　“苏…希雅，你别走，我难受，你帮帮我，抱我……”
　　但这清醒并没有持续多久，因为看见希雅后。一股更深的欲望，让江淼淼周身肌肤像是被细细密密的电流激过一样，酥酥麻麻的。
　　口腔不仅更加干燥，情绪波动也愈加强烈。
　　特别是看着苏憬言那张清冷贵气的绝色美脸晃在自己眼前。江淼淼心中只想让苏憬言，现在就抱紧她，抚摸她，亲吻她……
　　虽然这样弄的她好像个欲求不满，色色的奇怪恶龙。但这也不能怪她嘛，怪只能怪，这世界奇怪的设定。
　　更何况……江淼淼眼中流露羞□□意。
　　苏憬言本就是她的人啊，她有什么好害羞的。
　　作者有话要说：
　　江淼淼：听我说，我这情况真的是被迫的。绝对没有想！
　　刀排练结束啦！今天开始会连更到周天，把之前没更的，补回来。
　　然后这本书快要完结了，刀到时候会写几章 番外再彻底结束的哦。


第202章 魔法公主X废材恶龙(40)
　　视线对上江淼淼那泛着水花，水光潋滟的美丽瞳眸。
　　区别于女孩此刻丰富的心理活动。被江淼淼娇嫩小手虚虚拉住手腕，耳边听着她近乎奶猫般可爱娇软的请求。
　　“希雅”表情微顿，躯体霎时一僵。第一反应并不是欣喜江淼淼对她的主动。
　　在江淼淼看不见的眼眸深处，她的神色带有着对女孩那难言的复杂与晦涩情感。
　　“希雅？”像是感受到了美人在自己话后，躯体的僵硬似的。江淼淼奇怪抬眸，软音疑惑微翘的轻喊道。
　　与预想中希雅的举动出现偏差。江淼淼心中不由有些心虚的想道。
　　“她不会是太主动，吓到了苏憬言吧。可……明明以前的世界，都是苏憬言主导嘛。她难得主动一次，不，不至于吧……”
　　微抿唇瓣，猫儿似的大眼心虚低垂，柔顺发丝因为女孩动作幅度改变，随意散落两肩。搭配上此刻江淼淼眼尾来不及擦拭，要掉不掉的湿润水意，与她此刻白皙脸颊的红意。
　　眸中神色一暗，看着江淼淼白花般柔美绝色的容颜中混着的，那一抹不掺杂艳俗，自然而然散发出的惑人娇媚。视线不自觉便焦灼了。
　　如此凌乱的美感，无形之中，最能夺人心魄，扣人心弦。
　　只是……这份美，并不是给她的，而是给另外一个自己。
　　想着，被江淼淼钳制手腕的美人声音低哑，像是竭力在克制些什么。她侧眸避开了江淼淼的视线，忽略心底酸意，默默深呼吸着压抑情绪道“淼淼，你先放开我。”
　　说着，薇薇安便想抽回自己的手腕，暂时想让自己不安乱跳的心脏安分一些。
　　同时脑内的另一个神格也不安分了起来，时刻要与她抢夺身体的控制权，心间烦躁，以至于薇薇安一刻也不敢分神。
　　神格融合是必然，对于这具躯体来说，不过是早晚的事情。但最后究竟是谁留下来，又或者出现的是一个全新的存在，薇薇安自己其实也不知道。
　　所以她现在能做的，便是控制这个躯体，去得到自己想要的答案。
　　只是，今天的淼淼好像有些格外的………
　　“………”不明真相，看自己都主动暗示成这样了，希雅不仅要抽回手，还毫无半点反应，木头一样的耸在自己面前，表情冷淡的，一点反应都不给她。
　　江淼淼在怀疑自己魅力下降的同时，本心虚的感觉不由转化为了一股无端的气恼。
　　不满的微鼓脸颊，本就因为难受，使得耐心所剩无几，苏憬言还直晃晃的拒绝她。
　　理智随着躯体热意，濒临消散，江淼淼索性也不废话了，玩了一出古早剧本——霸王硬上弓。
　　手用力一拉，趁美人目光深沉，像是思索着什么，一时不备。江淼淼也不知道哪来的力气，轻而易举的便将她拉入柔软树床，翻身倾身压了上去。
　　霸气的趴坐美人小腹，看着希雅清冷眸色除去一瞬间被自己压倒的震惊外，只复杂的看着自己，面无表情的，一点也不像她刚刚那温柔语气。
　　江淼淼下意识用自己的宝贝龙尾为束缚道具，牢牢卷住了苏憬言的腰肢，让她哪也去不了。
　　“臭希雅，你居然敢不理我。”努力保持自己意识的清醒，江淼淼瞪大自己宛若喝了酒般，越来越朦胧混沌的水润大眼。
　　第一句便是先委屈的对着身下被压制的美人，娇蛮的表达自己的不满。
　　“………”看着自江淼淼脸侧自然垂落，那不属于自己，带有淡淡馨香的乌黑秀发。
　　视线不由挪到女孩挨的与自己极近的可爱脸庞，听着她粉嫩小嘴开合之下，那娇娇软软，压根没什么杀伤力的软绵控诉。
　　心脏不知为何，在跳动的同时。泛起一阵如针扎般难言的细密疼意。以至于薇薇安的表情一时也变得纠结，不知如何是好。
　　呵，希雅吗？她倒是想自己是……
　　心内的潜意识告诉自己，她不想欺骗淼淼。所以薇薇安只能收敛去眼中复杂情绪，微叹了口气，选择了坦白。
　　“……淼淼，我不是希雅。”像是思考了很久，薇薇安抬手轻抚上江淼淼沾有烫意的脸颊。喉间干涩，微颤的语气尽量保持平静的回答道。
　　说罢，就像是做错了事等待大人责罚的孩子，薇薇安眼底深处的神色，染上一丝不易察觉的慌乱与愧疚。
　　她太在意淼淼了，以至于她不甘心眼睁睁的看自己苦苦追寻这么多年的女孩，轻而易举的被另一个才出现没多久的神格抢走。
　　“又或者说，我也是希雅。只不过我只是另一个她。”
　　深呼一口气，压制自己脑内，仍在争夺，想要抢先一步融合占据主导的神格。薇薇安墨色瞳孔闪过一抹极淡的紫色光芒，继续出声道。
　　“………”看着江淼淼在自己话后，有些怔愣茫然的错愕表情，薇薇安抚摸她脸颊的手掌微僵，感觉自己的心顿时沉到了谷底。
　　尽管她心内已经做好了被江淼淼狠狠推开的设想，但是心脏那一瞬间几欲停滞的剧烈痛楚，还是提醒着薇薇安。哪怕她夺走了希雅的身体，也根本无法得到江淼淼。
　　而实际上，江淼淼表情哪里是什么怔愣啊。
　　她自上而下的打量“希雅”的别扭表情，当看到她眼底那抹极淡的紫色时，顿时恍然大悟了起来。
　　“一体双魄吗？希雅和薇薇安，这是算融合成功了吧？”
　　所以刚刚眼神明明暗暗的，明显自己一个人独自纠结了半天。敢情就因为这个？虽然有些奇奇怪怪的。
　　《论怎么哄好自己那宛若人格分裂的女朋友》
　　啧，这设定还真是有些难搞……
　　白嫩指腹抬起轻揉眉角，江淼淼忍住自己下一秒就要扑上去抱着苏憬言乱亲的冲动，不由有些无奈。
　　“我知道你很想，但你先别想。”脑内奇怪的闪过这句话。
　　江淼淼有一瞬间突然觉得自己好克制啊……毕竟身体难受的都快招不住了，还要在自己“兽性大发”前，想办法安慰薇薇安一下。
　　微叹口气。江淼淼放软自己的身躯，主动俯身轻轻将脸颊靠在了薇薇安的胸口。
　　两具柔软躯体相依，一冷一热两厢突兀的温度相互传递，暧昧的氛围滋生。
　　“薇薇安。”软糯声音精准的念出了薇薇安的名字，江淼淼轻轻握住她的手掌十指紧扣，引着她的手掌一点点移动到自己胸口的位置贴近。
　　“淼淼……”视线震惊，薇薇安有些不解的看向江淼淼，刚想出声询问。江淼淼却直接打断了她的话。
　　“能感受到吗？”
　　感…感受？
　　看着薇薇安像是被自己的反常举动吓到了一般，表情傻傻的。
　　江淼淼好笑的将唇瓣自希雅锁骨向上，挪到耳畔蛊惑低语道。
　　“让你感受心跳啊……笨蛋～”
　　“我……”突如其来的爱意流露，让薇薇安美丽眼眸不可置信的瞪大。
　　感觉腰间龙尾缠绕愈紧，以及怀中人儿呼吸频率失调，热度不断攀升。
　　像是知道了江淼淼想要她做什么，薇薇安本该女王般淡然无波的语气，一时竟有些磕巴了起来“淼淼，你，可…可我不是希雅，我不行……”
　　“为什么不行？你和希雅本来就是同一个人，不是吗？”轻咬薇薇安耳垂，江淼淼语气含糊，不由带上了些难耐的烦躁感。
　　“可是……”
　　见薇薇安还纠结，江淼淼心一狠，停了动作，作势收回尾巴，坐起身幽幽激将道。
　　“行，你不帮忙，那我就回龙族找别……”
　　——人。
　　被江淼淼话语一激，听江淼淼居然还有除希雅之外的备选。
　　醋坛大翻，情急之下，薇薇安一时也顾不上纠结“你敢找那些乱七八糟的丑东西试试？”
　　眼眸一暗，迅速占据了主导，翻身两手迅速压制住了江淼淼刚刚还紧扣住自己的手。
　　眼眶不知何时，脆弱的湿润微红，像是被江淼淼的“花心”辜负了一般，薇薇安的声音不由冷了下来，气恼的说出了自己的心声。
　　“就不能是我吗？还是说冷清羽，宁言笙，季时予，温白瑾，纪凌霜，或者是希雅中的哪一个更得你的心？”
　　“………？？？”
　　好家伙，各个世界的“自己”都说个遍了，唯独忘了自己是叫苏憬言是吧……
　　而且自己刚刚撩拨半天，敢情薇薇安是选择性的听啊……
　　无奈的看着压在自己身上的美人，江淼淼大脑嗡嗡的，头一次觉得眼前之人很吵，非常吵。有这说话功夫，她们指不定都……
　　咳咳，少儿不宜。
　　看着薇薇安委屈的表情，好像自己怎么强迫欺负她似的。懒得在苏憬言记忆恢复前，与她解释这些莫名其妙的醋意。
　　心内再次无奈叹气，江淼淼轻轻挣开薇薇安压制自己的两只手，在她的视线下径直抬手，揽住眼前之人的脖子。在她红眼，委屈又不解的视线之下。
　　向下一拉，倾身便一下子便堵住了她再次开口，想要说出的话。
　　以最直接的方式告诉眼前之人，她喜欢谁。
　　“苏憬言，等你恢复记忆，看我怎么收拾你。”
　　齿贝没好气的轻咬了一口眼前美人的下唇软肉，江淼淼心中紧紧拽拳，默默盘算着以后怎么从苏憬言身上讨回利息。
　　随即便搂紧薇薇安纤细优美的脖颈，缓缓闭眼，颤着狭长茂密的睫毛，主动加深了这一动作。
　　…………
　　被江淼淼这近似强吻的举动，弄的动作一僵，眼眸蓦的瞪大，感受唇齿软舌的“蛮横”入侵。
　　薇薇安心中刚刚才为自己筑起的高墙，因为江淼淼，瞬间崩塌。
　　脑内像是炸起了绚丽的烟花，所以情绪都像是被江淼淼掌控了一般，薇薇安脑内刚刚还相斥的神格。
　　一时竟和谐的停了争斗，莫名一点点融合了起来。


第203章 魔法公主X废材恶龙(41)
　　视线微滞，撑在江淼淼两侧的手掌，紧张的下意识紧握成拳。
　　看着女孩娇美含羞的吻着自己，心跳加速的同时。
　　体内的能量也像是一瞬间找到了什么疏通的方式一样。融合加剧，自然而然的便化解了那两股本冲突相撞，对立的强大能量。
　　…………
　　窗外月光依旧美丽。忽然一阵奇怪的风袭过，窗户像是受到了什么阻力，自然的合紧关闭，隔绝了外界的一切。
　　神格融合，记忆恢复。
　　屋内没了圆月的光亮，唯有树屋屋顶上，攀爬树滕上，那点点细碎的魔法光点，给了房间一丝光亮。
　　手掌微松，轻轻合上眼眸，指腹顺着阿晋不让描写，非常纯洁……
　　这一系列动作像是进行过了无数次般的熟练。而等美人再次睁开眼，瞳眸中那抹淡紫色的颜色已然消散，深邃迷人。
　　眼中柔波流转，胸腔爱意漫延。
　　如果此刻江淼淼理智尚存，她便会发现薇薇安她整个人的气场都变了……
　　揽着女孩腰肢，带着她轻轻翻身，让她依在自己怀中。
　　手掌温柔的抚过女孩脸侧，……sentitive的耳垂。
　　苏憬言动作无比轻柔……，……化被动为主动……
　　也不知过了多久，像是感觉到breathing的急促。苏憬言才恋恋不舍的放过江淼淼，给了她喘息的时间。
　　苏憬言眉目温柔，低头宠溺的轻啄了一口女孩含着水花，水润迷茫的泪眸，温柔呢喃道“我回来了，淼淼。”
　　“………”但江淼淼此刻明显没什么理智与她温情互动。
　　“热……”江淼淼在苏憬言怀中，难受的小声呜咽着。
　　被苏憬言……霸道的侵略，勾的浑身热意翻涌，可苏憬言却没有接下来的动作。
　　让江淼淼急躁的抬手想重新搂上苏憬言的脖颈继续阿晋不允许出现的动作。
　　可因为怎么也抱不到，江淼淼急的眼尾晕红，湿意更甚，只能委屈将软唇随意凑到苏憬言肩膀。
　　退而求其次的在苏憬言冰冷锁骨处，杂乱无章 的……试图缓解那濒临极致的热潮。
　　“淼淼……”感觉clavicle湿润痒意，苏憬言深呼一口气，脸颊隐隐泛红。
　　特别是当苏憬言视线瞥见女孩因热意上涌，拉扯衣物所露出的那纤细诱人耀眼的白。与她那来不及收回，长而洁白，难受摆动的美丽龙尾。
　　看的眼底一热，苏憬言眸色顿时暗了暗，冷静克制什么的，瞬间荡然无存。
　　美人在怀，活色生香，无处不在引诱着她。而在江淼淼渴求视线之下，苏憬言终是败给了江淼淼，并心甘情愿的接受她的命令。
　　“好，给你。”
　　低哑磁性嗓音诱人，指腹轻捻女孩下巴，不再克制，苏憬言眼中闪过温柔却霸道的占有之意。
　　低头再次覆盖向那抹娇艳，学习江淼淼的方式，直接的以行动代替话语。
　　…………
　　床帘摇曳，人影交叠。
　　多雨的季节，在乌云翻滚的灰幕之下，雷声隆隆，风声咆哮。大自然明显是在酝酿着什么恐怖的风暴。
　　而在这暗色灰幕笼罩下的丛林深处，有一个临溪而建的精致小木屋，正安静的守候原地。
　　很快随着第一滴雨滴落下，滴答滴答，无数雨滴纷纷落下——下雨了。
　　就像是在欢迎雨的来临，感谢自然甘霖的馈赠。
　　小屋边上的大树在雨里欢快地摆动着枝干进行舞蹈。院子中的小花儿，小草儿也应景的扭动着她们纤柔的细软腰肢，绽放着独特美丽。
　　但这馈赠，温和的表象并没有持续太久……
　　随着雨声嘀嗒，雨越下越大。本淅淅沥沥的小雨逐渐演变为了滂沱大雨。
　　雨势很大，透过雨幕望去，大地像是被一层天然的水雾笼罩，蒙上了一层白纱，远处的景物根本看不清。
　　同时，小屋屋檐上的水也多了起来，从点点滴落，到一条线似的滑落。
　　忽然，雨中一条蜿蜒小路，传来了几声窸窸窣窣的脚步声，同时一道人影出现，靠近。
　　是屋子的主人回来了。
　　她走到门前，过多的雨水沾湿了她修长白皙的好看指节。
　　站在自己许久未曾踏足的小屋，看着门上那上了大锁的锁洞，房主人的动作有些迟疑。
　　因为她带了很多把钥匙出门，但她却粗心的忘记了自己身上的五把钥匙中，哪一把钥匙才是打开大门的。
　　无奈，她只能从怀中缓缓拿出那五把钥匙，选择一把一把的尝试，并用其中最合适的那一把，打开大门，进入她久不踏足的秘密小屋。
　　房主人的动作很小心的，她动作温柔的把钥匙一把把试过，可到第三把了，房门还没有要打开的意思。以至于她不由有些气恼的加大了手头动作，强硬的想打开。
　　但许是她强硬惹的，她在屋外耽搁了不少时间。这时，雨更大了。许是感受到了惊人的雨势，屋主人觉得自己不能再浪费时间了。
　　她认真的看向手中剩余钥匙，最后她选了剩下钥匙中，那把最长最漂亮的钥匙，再次认真的将钥匙从锁洞缓缓探入，轻轻旋转。
　　这次开锁便格外顺利，很快，门大大敞开了，将秘密小屋的内部彻底展露在了屋主人眼底，眼中神色欣喜震撼。
　　只是屋主人不知道的是，在她开锁的同时。
　　屋边小溪的水早已蔓延上岸，浸湿了岸边小草。院中的娇花也因为实在无法承受大雨大风的凶猛摧残，无助的发出细弱悲鸣，颤颤巍巍的被压制于地，被残忍无情的碾出花汁。
　　至于最后小屋的秘密到底是什么。其中奥秘，没人知道，恐怕只有屋主人她自己才知道。
　　风雨过境，春花烂漫。
　　…………
　　修长匀称的白皙双腿无措交叠，绝色春光若隐若现，惹人眼热。
　　绕指柔情，缠绵似水。
　　叮叮当当……戴在女孩手腕上那精致银白的小铃铛手链，也随着苏憬言动作幅度的起伏而上下晃动，发出细碎悦耳的空灵响声。
　　动人音色美妙，每每被逼至绝路。那不自觉倾泻的如华美乐章 般，时而高亢热烈，时而沉吟低转，时而破碎沙哑的优美旋律，与这铃铛的清脆空灵声相得益彰。
　　白皙脚踝精致，葱白如羊脂暖玉般晶莹剔透的脚趾，无辜又可怜的……着。
　　————拉灯，河蟹————
　　…………
　　目光一眨不眨，欣赏似的看着身下布满社会主义和谐，阿晋不让描写的不许瞎想的——痕迹……
　　————阿晋和谐号列车呼呼驶过————
　　眼尾泪花打湿枕侧……咬牙想要缓和却什么都做不了。
　　如此无助动人模样，让苏憬言眼中怜爱更甚。但怜爱的同时，苏憬言却并没有要放过的意思。
　　喉间干涩，心念微动。
　　……手动河蟹。
　　富强民主文明和谐……
　　删了……真没了π_π
　　——————分割线——————
　　早晨的第一缕阳光顺着窗户缝隙透入黑暗的室内，鸟儿在外头展示歌喉，纯洁可爱的精灵们又开始了新一天的工作。
　　没有人知道的是，在她们高贵女王寝宫。此刻确是一副……此处纯洁射线——阿晋禁止，不可描述。
　　…………这里真的什么都没写，非常纯洁π_π
　　柔软大床上，舒服的靠在温暖柔软的怀抱中，江淼淼正迷迷糊糊酣眠着。
　　画面和谐美好，只可惜这美好，并没有坚持多久……
　　“哼～”喉间下意识轻吟出一声动人的魅惑软音。脸颊忽的冒起热意，眉尾一皱，江淼淼脚尖不知怎么，兀的绷紧。
　　委屈巴巴的勉强睁开沉重眼皮，被打扰了睡眠。
　　江淼淼水润大眼气鼓鼓的微瞪故作一脸“无辜”的美人，羞恼的从被子握住她作乱的手，娇嗔道“你大早上干嘛呢，困～”
　　困得睁不开眼睛，江淼淼现在只感觉自己整个人，软绵绵的就像一团棉花一样，被折腾的没了脾气。
　　这人，折腾了她一晚还不够，居然还吵自己睡觉。
　　身上一动就酸，说话喉咙就难受，江淼淼越想越气，像只气炸了的凶恶奶猫，没好气的威胁道“再乱动的话，我就把你手给剁了！”
　　剁？
　　眼中闪过温柔笑意，苏憬言听话的停了动作，作乱手掌安抚性的抱过女孩，轻拍她的脊背，低头轻轻吻了吻江淼淼泛肿的嘴角。
　　“抱歉，怪我没忍住。”
　　“………”脸颊迅速泛红，江淼淼微抿唇瓣，侧头不看某恶人，害羞道“哼！不理你了。”
　　但即便江淼淼嘴里抗拒着，尾巴的龙尾却习惯性的直接偏离了她的意志，没出息的缠绕上了身旁“恶人”的纤细腰间，揽紧。
　　明显口嫌体正直。
　　温柔的将女孩无力拽拳的手掌握在手中，像是对待什么宝贝一样细细把玩，苏憬言开玩笑似的低声调侃道“淼淼怎么这么快就不行了？”
　　“我…哼，你管我，我…我困了！”累的只想让那恶人安分一些，容自己合眼睡觉，江淼淼将被子往脑袋一罩，就想单方面屏蔽她。
　　但像是早就知道江淼淼清醒，没了睡意，苏憬言隔着被子。学着昨晚江淼淼故意引诱她的动作，凑到江淼淼耳边哑声低语道。
　　“淼淼的耐性怎么都比不过先前的世界了，明明以前几天几夜都没事的。”
　　“………”半磕着眼，累的懒得回答什么，江淼淼心内默默吐槽道“先前世界，分明是因为信息素才……”
　　嗯？等等，薇薇安怎么知道以前？那不是只有苏憬言才……
　　作者有话要说：
　　改第三天了，真的好多好多遍了。


第204章 魔法公主X废材恶龙(42)
　　！！！敏锐察觉到这人话中不对头的地方。
　　江淼淼把刚罩在脑袋上没一会的被子重新扯下，抬眸看向身旁抱着自己的美人。
　　就见她眼底揶揄，嘴角似笑非笑，整个人透着股焉儿坏焉儿坏的气息。
　　小眉头一蹙，江淼淼危险的眯起了眼睛。这个世界不管是薇薇安还是希雅，可都没有现在这个给她的感觉强烈啊……
　　惊讶于苏憬言不知何时恢复了记忆，江淼淼在确认前，心跳莫名有些紧张的打鼓，有些不确定自己的判断。
　　但还没等她开口问，苏憬言却先开口了“怎么，不认识我了？”
　　“还是说，淼淼是春风一度后，便穿上衣服翻脸不认人了？”嘴角微勾，苏憬言语调淡淡，说着声音还带上了丝若有若无的委屈之意，好似被什么负心汉给辜负了。
　　“………”嘴角微抽，牙龈莫名痒痒的。
　　以江淼淼对苏憬言那闷骚性格的了解，她心内几乎没有犹豫，立刻便肯定道“这人绝对就是苏憬言本尊无疑！”
　　脸颊微鼓，不想让苏憬言占到自己便宜，江淼淼强行克制自己嘴角那快抑制不住的欣喜流露。
　　没好气的主动将自己窝进苏憬言怀中，江淼淼抬起酸软的胳膊，凶凶的掐了掐苏憬言滑滑嫩嫩的美丽脸颊。
　　可明明想要故作镇静，让自己看起来无所谓。但当知道苏憬言恢复记忆时，江淼淼的声音还是不自觉带上了娇俏感，隐隐撒娇了起来“苏憬言，你记忆什么时候恢复的？”
　　“我？”感觉脸颊不轻不重的柔软触感，苏憬言眉目温柔，看向江淼淼的视线满是宠溺与爱意。
　　动作自然的轻轻靠了过来，苏憬言搂好女孩柔软纤细腰肢，低头与她额头相抵，视线相对。
　　苏憬言的语调不急不缓，眼里闪过一丝玩味，柔声道“嗯？是什么时候呢？让我好好想想，说不准，可能是……”
　　美丽眼眸含着粲然笑意，似是要给江淼淼留下什么悬念一样，苏憬言故意选择不一次性说完，而是慢悠悠的，像是要让句子在自己喉间绕上几个弯。
　　“………”虽然知道苏憬言这幅老狐狸模样肯定有诈，但江淼淼还是如主动上钩的鱼儿般，配合的好奇问道“你快说啦，什么时候？刚刚吗？”
　　“呵。”喉间流露轻笑，像是被江淼淼急躁可爱的反应逗到了一般。
　　苏憬言自然侧头，挪向了江淼淼随着自己靠近，不知何时泛红了的耳垂旁。磁性惑人嗓音，低声暧昧的撩拨道“在你昨晚主动亲我的时候。”
　　“………”耳畔忽的一热，耳根子像是被灼热气息烫到了一般，兀的软了下来。
　　江淼淼知道苏憬言是故意的这么说的，但……脸颊热意疯狂上涌，心跳持续加速。
　　苏憬言平时正正经经的，突然没个正形的顶着那张美脸，声音还故意低上了一些。这稍稍撩人一下，多少让人有些腿软一般的招架不住。
　　像是担心被苏憬言发现自己这幅没出息的样子，江淼淼动作迅速的再次拉起被子盖住自己红通通的脸。
　　语气含羞，一副娇俏小媳妇模样“你！哼，没正形，臭流氓！不理你。我…我困了，苏憬言你最好安分一点，不…不要腻腻歪歪的，黏人。”
　　“嗯？黏人。”听着江淼淼口中的自己，苏憬言眼中笑意愈浓。指腹逗猫似的微勾起几缕女孩在外的乌黑发丝，心内自我评价了起来“她确实是挺黏人的……”
　　不过，视线看向又躲起来的小鸵鸟，苏憬言隔着被子低声继续道。
　　“可明明昨晚，不是淼淼压着我，要我抱抱，拜托我帮忙的吗？我分明记得是淼淼先压着我，然后贴过来要我……”
　　“………”拽住被子的手兀的一紧，齿贝微咬下唇软肉。
　　江淼淼本想闭眼装作没听见的，可不知是被子环境密闭还是什么，江淼淼越装作没听见，苏憬言在自己耳边的声音就越清晰……
　　被迫回忆，最为羞耻。
　　“你别说了。”忍无可忍，江淼淼没好气的把被子重重从脸颊拉下，羞恼抬手迅速捂住苏憬言那好像隐隐被什么东西用力咬破皮的姣好唇瓣，满眼哀怨的瞪向她。
　　她以前怎么没发现，苏憬言这女人这么坏的呢！
　　“淼淼终于肯理我了？还是说现在就要让我感受心跳了吗？”坏心思的替江淼淼回忆了一下她昨晚撩拨人时都说了什么。
　　末了苏憬言还嫌江淼淼不够羞耻似的，不知是有意还是无意，语气含笑的补充了一句“没想到淼淼还有这一面啊，我以前怎么没发现呢……”
　　“………”脸颊热意被苏憬言说的愈加滚烫，江淼淼愤愤咬牙，她觉得再忍，就对不住自己那沙包辣么大的铁拳了。
　　“苏憬言！”越想越气，脸颊像只因为生气而鼓起来的河豚。
　　羞恼让江淼淼不顾身上酸软，一下子有了无穷力气一般，借力翻身便压到了苏憬言身上。
　　气呼呼的张嘴就嗷呜一口，啃上了苏憬言的肩膀，声音含糊且气愤的威胁道“苏憬言，你给我忘记！不然我咬死你！”
　　“………”眼中温柔更甚，像是计划得逞了一般，苏憬言在江淼淼看不见的角度，嘴角弧度不自觉上扬，
　　爱惨了江淼淼这幅羞恼愤愤的可爱模样，苏憬言顺着江淼淼扑过来的动作，顺势将她抱的满怀，心内无声感慨道“她的小笨蛋还是这么好骗。”
　　…………
　　单方面的“霸凌”，最终以江淼淼的体力透支而提早结束。
　　与苏憬言玩闹了一番，江淼淼大脑虽然是清醒了，但身体却彻彻底底的没了力气。
　　软软窝在苏憬言肩膀，江淼淼侧眸有些心虚的打量了一眼苏憬言锁骨处，那大大小小像是被什么东西胡乱啃咬。惨不忍睹，新旧交杂的斑驳印痕。
　　看着那软肉牙印犹存，江淼淼舌尖微舔齿贝，感受牙龈用力过度的酸意，在感受胜利的同时，眼里不由闪过一丝羞涩。
　　手指头轻轻抚摸上苏憬言本来应该白皙无瑕的锁骨，看着那一颗颗让人成就感满满的小草莓，江淼淼心内默默为自己找补道。
　　“咳咳，这也不能怪她禽兽，谁让苏憬言她都不带半点反抗的，她也是没忍住过分了一丢丢嘛……
　　更何况，她身上的那啥，也不比苏憬言少多少好不好。这挺多算…算是一报还一报。毕竟谁让苏憬言招谁不好，招她的，她这个世界怎么滴也是恶龙！”
　　这么一想，江淼淼顿时心安理得了起来，也顺势想起了自己记忆恢复后的一些情况。
　　依在苏憬言肩膀，手中把玩着她柔顺的发丝，江淼淼表情微微一凝，软软出声道“苏憬言，你说这个世界怎么有些奇怪啊。”
　　“怎么了？”
　　“就是……在这个世界，你没有记忆我可以理解，那我为什么也没了记忆，我的任务跟你明明不是同一个啊。这不是很奇怪吗？而且我昨天晚上还试着联系V，但是怎么都联系不上她，就连世界环我也感应不到它的存在……”
　　把玩动作一顿，江淼淼越说越有些害怕，担心自己可能迷失在任务世界，会回不去了。
　　“有我在，别担心。”温柔轻抚女孩发顶，像是能感受到江淼淼心底隐藏的害怕，苏憬言表情认真，轻声道。
　　“这个世界大概率是受了外界指令更改，才会让你暂时性的失去记忆。但世界具体核心应该还是一样，只要我们完成了指定任务，便能结束一切，回到原本世界。”
　　“外界指令更改？难道是时管局的人？”疑惑抬眸看向苏憬言询问道。
　　同时江淼淼心底也不免泛起嘀咕，脑内迅速思索了一遍自己在时管局有没惹过谁，所以才要来报复她之类的。
　　“嗯，确实是时管局高层才可以调动的权利。”
　　大概能猜到是谁干的，苏憬言眼底闪过一丝细微无奈。
　　毕竟在时管局能调动这么高的权限，对世界进行干预设定的。除了黎卿茗，便只有万事理智，但只要黎卿茗开口，事事都纵着黎卿茗胡闹的苏衍州了。
　　敏锐察觉苏憬言表情不对，江淼淼不确定的轻声询问道“苏憬言，你认识更改的人对吗？”
　　“………”不知如何跟江淼淼解释，她们之间的所有相遇都可能是被人早早设下的局。
　　苏憬言眼中闪过纠结，但因为不想隐瞒江淼淼，她微叹口气，看向江淼淼认真等待回答的水润答应，缓缓坦白道。
　　“我认识。如果我没猜错，更改世界的人应该是我妈妈，时管局局长黎卿茗。而动机极有可能是为了撮合我们，专门设下的。”
　　“……黎阿姨！？”看向苏憬言的眼中闪过一丝诡异的复杂。
　　…………
　　“苏憬言，你高中的时候不是跟我说苏阿姨只是一家普通公司的小职员，黎阿姨也不过是个普通的全职太太吗？好啊，你瞒我？”眉目微挑，江淼淼生气似的板起了脸，声音幽幽道。
　　“………”突然被翻起了老底，苏憬言眼中闪过一丝尴尬。
　　看着江淼淼无声的看着自己，像是要审问一般。
　　担心江淼淼误会生气，苏憬言的冷静自持瞬间消失，表情迅速慌张，赶紧慌乱解释道。
　　“我…淼淼，我…我不是故意瞒你的，当时因为母亲的身份特殊，不能随意让人知晓，而且，我妈妈她时管局局长的身份也不好透露，所以我才……”
　　苏憬言清冷嗓音，带上了语无伦次的慌乱，显得与她的平日里的高冷形象有着强烈的反差。
　　“……噗嗤。”
　　看出苏憬言难得慌张解释的笨拙模样，江淼淼本想再装严肃的样子，一时没崩住表情，笑了出来。
　　虽然她很震惊，以前去苏憬言家时，一见面便围着围裙，热情招待她吃点心，关心这关心那的黎阿姨是她顶头上司这件事。
　　但她也不至于因为苏憬言隐瞒她这个而生气什么的，毕竟谁没有个秘密呢。
　　她刚刚不过只是想看看苏憬言和她解释的反应是什么样子罢了，现在看来果然很有趣。
　　虽然说知道自己是被人无形之中与苏憬言绑定在一起完成任务的，是有些别扭奇怪。
　　可她如果不喜欢苏憬言，这绑不绑定与她又有什么关系呢？她知道自己喜欢苏憬言不就好了。
　　而且某种程度上，她还有些感谢黎阿姨。毕竟如果不是这些个世界的外在刺激，她恐怕还小学生一样，傻傻的和苏憬言幼稚争第一，争到她七老八十呢……
　　想着，在苏憬言微愣的表情下，江淼淼眼中流露一丝可爱狡黠，伸手又掐了掐苏憬言脸颊软肉，开口调戏道“苏憬言，你刚刚的反应怪可爱的，哈哈哈。”
　　作者有话要说：
　　刀锁章 尽力了，被折腾了三天了都还是不行π_π。
　　前面的锁章 已经没有灵魂了。
　　今天晚上还有一更，不过没那么快，刀会尽快码完的。


第205章 现实世界
　　“你……”意识到自己只是被江淼淼骗了，苏憬言表情微缓，轻轻松了一口气。
　　“淼淼。”缠着江淼淼又抱了过来，苏憬言搂的极紧，声音带有一丝后怕，解释道。
　　“你说过，不喜欢我骗你的，但这是以前，现在绝对不会了。”
　　担心江淼淼不相信，苏憬言赶紧摆正态度，努力向江淼淼证明自己。
　　“好啦，苏憬言，你突然那么严肃干嘛，弄的好像我刚刚欺负你一样。”
　　任由苏憬言搂的紧紧的，江淼淼嘴角微扬，眸中透着柔光，指节没忍住微戳怀中苏憬言滑嫩脸颊软声道。
　　“淼淼。”又是一声温柔轻唤。
　　“嗯？怎么啦。”
　　“我们快点完成这个世界吧。到时候，我们一起回去，回属于我们的世界。让江淼淼和苏憬言真正在一起。”
　　握住女孩手掌与她十指紧扣，苏憬言目光灼灼，好似在与爱人倾诉着天地间最动人的情话一般，语气郑重，惹人心动。
　　“………”微咽口水，刚消下去没多久的热度，再次攀上江淼淼精致美丽的白皙脸庞。
　　微微侧头，江淼淼有些不好意思的挪开自己与苏憬言对视的视线。
　　心跳打鼓，江淼淼声音强装淡定“那…那我们现在就去完成任务，赶紧回去吧，V她，她还欠我好多零食呢。”
　　说着，江淼淼像是不想让苏憬言发现自己的无端害羞一样。凭着一股莫名的信仰之力，勉强扶着软腰坐了起来，胡乱抓向床边不知道谁的衣服。
　　还没等江淼淼分清这衣服是她的还是苏憬言的，忽然就看见手中这件衣服夹层，突然掉下来了一小块透明的东西。
　　嗯？奇怪的看着那带有鳞片纹路，好似塑料袋一样的透明物体，江淼淼心里闪过一抹怪异的熟悉感。
　　把它捡起，放在手上摊开……
　　“淼淼，等等，那个是……”看见江淼淼手上的物体，苏憬言的表情一瞬间出现涩意，有些难以启齿了起来。
　　表情顿时出现割裂一般的奇怪反应。随机便是炸裂般的羞意涌上大脑。
　　这……如果江淼淼没记错。这不应该是她之前蜕皮期的时候，蜕的龙尾皮吗？
　　要知道龙尾皮对于龙族来说，可是超级私密的存在。一般都是由自己偷偷藏起来或直接销毁的。
　　她之前褪完皮后便昏睡过去，醒来就找不到了。希雅没提，她也没好意思找希雅要。她一直以为丢了的，结果这家伙，居然把她褪的皮，藏起来贴身带！
　　“苏憬言，没有记忆的你，都这样吗……”看向苏憬言的表情复杂。
　　江淼淼瞬间觉得自己以前年少不懂事，一不小心把苏憬言的形象想的太过完美了。
　　这何止是闷骚，她还色！
　　“嗯。更变态的，你不是都感受过了吗……”
　　语气平静，看向江淼淼表情一副我不听，我不听，你就是个大饿狼的丰富表情展示。
　　苏憬言默默咽下了喉间想要解释的话。眸色一暗，干脆反客为主，直接顺着江淼淼的思路走。
　　“你，你耍流氓！你变态……”声音越说越小，看着索性破罐子破摔的苏憬言，江淼淼那抓到苏憬言把柄的气魄顿时一噎，还没威风多久，顿时又被打回原形。
　　“还有更流氓的，想知道吗？”
　　“〃?〃我不想！”
　　“……你想。”
　　“唔！苏憬言，你变态，不许碰我尾巴。龙角也不行！你！……”
　　…………
　　———————分割线——————
　　系统的滴滴音不断在脑海回荡，吵的人脑仁生疼。
　　感受到时空的落差感，江淼淼微微蹙眉，潜意识里无形之中感觉灵魂与躯体融合，交织，意识归位。
　　自动检查到女孩身体机能基本苏醒。啪嗒，是休眠舱缓缓开启的声音。
　　“唔。”还未睁开眼，江淼淼就感觉自己突然像是被强光包围了一样。一时有些不适应，江淼淼眼皮微动，狭长睫毛微颤，缓缓睁开了眼。
　　“淼淼。你醒啦”未见其人，先闻其声，听着V带有些小兴奋的声音，江淼淼视线往旁边看去。
　　看着与自己离开前几乎没什么变化的V，江淼淼轻轻揉了揉自己的眉角，看着自己身上那身时管局标配，款式依旧一言难尽的统一服饰。
　　江淼淼表情仍带有些茫然，轻声问道“V，我这是回来了？”
　　“不然呢，难道你面前这个宇宙无敌级别的大美人，还是任务世界的npc不成啊。淼淼你不会是休眠舱睡几个月睡傻了吧。”
　　V抬手摸了摸江淼淼的额头，一副测试江淼淼脑袋有没过热的样子。
　　“………”难得没有想要怼V的意思，江淼淼确认自己回来的第一件事，便是视线在目之所及的地方环视了一圈。
　　见自己想见的人没有出现在这里，江淼淼表情隐隐流露一丝失落。她还以为自己第一眼就能看见苏憬言呢。
　　“我们两个同时脱离任务世界，苏憬言不会是还没从休眠舱醒来吧。”心内想到苏憬言可能还没醒过来这个可能，江淼淼眼底流露一丝甜蜜笑意“那现在看来，只能由我去等她了。真没办法，谁让她是我女朋友呢。”
　　“……emm。”不怎么江淼淼怎么突然对着空气，一副少女怀春的模样，V表情疑惑。
　　然后突然像是想起了什么事还没告诉江淼淼，她的语气蓦的激动了起来“对了，淼淼，我跟你说，你快看积分榜！有超大惊喜的！”
　　“啊？大惊喜？”被V的声音扯出看V表情激动，江淼淼听她的话懵逼的调开了世界环的积分排名界面。
　　“有什么好看的，不就是又是第二……？”嘴里习惯性的想吐槽，视线抬高，江淼淼眼睛下意识便是先看向了一直都排在第一的苏憬言……
　　嗯，江淼淼？
　　当看到榜一名字不是苏憬言，而是变成了自己的名字，江淼淼视线一凝，感到不可思议。
　　知道自己变成第一以后，江淼淼的第一反应居然不是高兴。表情兀的严肃了起来，心内也莫名慌乱。江淼淼视线慌忙向下去寻找苏憬言的名字。
　　可很奇怪，像是被抹除了所有存在一样，不管是排名前三，还是前十，前一百，江淼淼整整看了三遍姓名栏，可都没有出现苏憬言的名字。
　　“淼淼，开心点啊，你可是榜一啊，No.1呢！可棒可棒了。”见江淼淼没有很开心的模样，V兴奋夸奖道，一副比江淼淼还高兴的样子。
　　“V，苏憬言怎么不在上面？”眉头紧蹙，江淼淼的声音莫名有些焦急。
　　毕竟积分榜里没有名字，那就相当于自动弃权，或者选择离开了。
　　“啊？在什么？”以为江淼淼要来一番热烈的获一感言，V一时没听清，懵了一瞬。
　　苏憬言不在身边，积分榜又没了名字……
　　心内恐慌感上涌，腾的站了起来，江淼淼总觉得哪里有些不对劲，又问道“V，K在哪个部门？”
　　看江淼淼突然这么严肃的认真模样，V微咽口水“你找K？她在王牌的女主部门……”
　　动作很快，在捕捉到V话中的关键以后，江淼淼拔腿就向外跑去。
　　“………”还来不及反应，V才后知后觉江淼淼是找苏憬言。
　　“唉，淼淼！榜一，啊不对，苏大佬她……”刚要挥手跟江淼淼讲些什么。
　　啪，关门的声音随之传来，V刚想说些什么，可哪里还能看见江淼淼的半点影子啊。
　　V只能无奈的摇摇头“啧，这么急，果然是被恋爱磨去理智的女人。”
　　………
　　心急的顺着时管局指示牌寻找着苏憬言所在的工位。
　　脑内多虑，此刻的江淼淼莫名有些担心自己在小世界里与苏憬言的种种回忆，不过是她臆造的一场梦境。
　　脚步越来越快，就当江淼淼快要走入女主部门时。
　　啪嗒，门开了，江淼淼刚好与恰好走出来了的K，碰上了面。
　　算上次数，其实这算是江淼淼与她第一次见面，但还没等江淼淼先开口问K什么，只见K眼底流露一抹淡淡深意。
　　慵懒随性嗓音率先开口道“江小姐，你要找的人恐怕已经不在女主部门了。
　　对了，刚刚我接到时管局新任局长的通知，她指明要你过去她办公室一趟，表述表述你任务归来的总结。”
　　“她在哪？”没工夫管什么新任局长不局长的，江淼淼满心满眼都是苏憬言的去向。
　　“她，我也不知道她在哪里，问我我也不知道。不过新官上任三把火，我觉得你还是先去新局长办公室一趟的好。说不准你就能从新局长那问到些什么呢。”
　　K眼底染上丝笑意，故意回答含糊不明，一副劝告下属该怎么做的职场老油条姿态。
　　同时她心里还暗暗感慨了一声“不愧是黎卿茗，这手段杠杠的。”
　　苏憬言刚醒没多久，就交代完所有事，火急火燎的跑路，她也是第一次见。
　　“………”一句话堵死了江淼淼后面还想问的话。
　　微抿唇瓣，问不到苏憬言去向，江淼淼脑内居然真的思考起了去问这个所谓新局长苏憬言下落的离谱可能性。
　　而在江淼淼纠结的同时，她脚步像是受了某种牵引，不自觉便走到了她先前从未踏足过的局长办公室。
　　不知道黎卿茗怎么突然就不做局长了。江淼淼深呼了一口气，轻轻敲了敲局长办公室的大门。
　　咔哒，门奇怪的没有上锁，江淼淼一敲，门便被自然的推开了“啊，抱歉局长，我不是故意要……”
　　尴尬自己的冒失，江淼淼刚想道歉。
　　“淼淼。”
　　熟悉至极的嗓音，让江淼淼话语猛的一顿，视线一下子便看向一步步走向自己的绝色美人。
　　眼眶一瞬间湿润微红，江淼淼还没来得及说话，身体本能却是抬步，下意识的将自己整个人用力的扑入了苏憬言的怀中，搂紧她。
　　“苏憬言，你吓死我了，我看见积分榜没有你，女主部门也没有你，我还以为你突然不见了。我还以为我在做梦，以为我们所有关系都是假的。以为你根本没有爱过我，以为……”
　　伪装的坚强再也没崩住，江淼淼的声音隐隐染上委屈哭腔。
　　无声的抱紧女孩，感觉江淼淼对自己的在乎，苏憬言胸口一开始的空虚，不真实感，一下子被爱意填满了。
　　“那不是梦，那是我们的回忆。这一切都是真的。我爱你，从很久很久以前就在爱你了……”
　　苏憬言温柔的抬起指腹，轻轻抹去江淼淼眼尾泪花，一个问题一个问题耐心的回答着。
　　“唔……”脸颊微红，江淼淼像是生怕苏憬言不见一样，手中仍后怕的扯着苏憬言衣领。
　　重新将脸埋入苏憬言胸口，江淼淼小声道“那你怎么会突然变成局长。黎阿姨去哪了？”
　　轻轻摸了摸女孩发顶柔软发丝，苏憬言眉目温柔，缓缓解释道“我刚醒来，便在这里了。妈妈给我留了一封信，信中说她要和母亲去密月，提前享受滋润的退休生活。所以现在如你所见，我成为了时管局新任局长。”
　　“那我好不容易争到了第一，结果却是你连比都不用比就赢了。”害怕的感觉缓解后，江淼淼揽着苏憬言细腰，在她胸口小声嘟囔道。
　　嘴角微扬笑意，苏憬言低头看向江淼淼的眼神缠绕爱意，柔声道。
　　“那我们再比一次吧，这次失败者要有惩罚。”
　　“惩罚？”
　　“惩罚她余生都要和胜利者在一起。所以，局长夫人，你准备好了吗？”
　　“这个嘛，那当然是……时刻准备着。”
　　…………
　　粲然星眸彼此相视一笑，相离的唇瓣悄然贴近。
　　答案从一开始便定了，从我们相遇开始。
　　遇见你，我的世界中心便全是你。
　　往后余生，请多指教。
　　——————全文完———————
　　作者有话要说：
　　刀终于写完啦！
　　谢谢宝们一直以来对刀的支持！爱我的宝们，感谢你们这么久以来的陪伴与鼓励。
　　刀后面还会写几章 番外的，大概是关于淼淼和苏憬言校园时期的故事。
　　但因为现在临近期末了，刀课业预习准备之类的有些忙碌。
　　所以更新可能大部分会挪到周六周天，或者一周中稍微空闲的那一两天哦。
　　然后刀下一本开《莫名成了救世主的妈》
　　在这里放个文案，喜欢的宝可以收藏一下下哦，刀预计过年期间会存稿。
　　＃逗比话损怂攻X傲娇高冷醋受＃
　　一觉醒来。
　　萧沐的脑子里出现了一大堆莫名其妙的小说剧情。
　　这小说讲了主角萧茗雪，在旅途中历经磨难，收获爱情友情，拯救了快要被毁灭了的世界，成为了一个伟大的救世主。
　　一开始萧沐并不把这些小说内容放在心上，只当自己学习太累出现了幻觉。
　　直到学校传说中的校花学生会长寒芷柔出现了在了她的面前。
　　丢给了她三个爆炸性消息：
　　1、小说内容是真的，世界真的快要毁灭了。
　　2、小说女主萧铭雪是她们的孩子。
　　3、她们的女儿还剩两年就要出生了。
　　看着会长严肃又好看的脸，萧沐陷入了沉思。
　　她或许可能真的需要去下载个国家反诈中心了……
　　世风日下啊！！卖茶女套路都换了。


第206章 校园番外(1)
　　夏季，窗外不知隐蔽躲藏在哪个角落的知了，还在没完没了的扯着它那逐渐嘶哑的歌喉，拼尽全力一般在高悬的丫枝上放声歌唱。
　　正值午后，灼热的太阳仍炙烤着大地，地表温度直线上升。柏油马路被烤的像是要融化了一般，时不时散发出一阵难闻的化工业味。
　　略带浮躁热意的微风，缓慢的卷起了一阵又一阵滚烫的热浪。若有若无的吹拂过教学楼旁那棵粗壮茂密的大榕树，带动枝叶轻轻摇曳。
　　太阳下，树影随风轻轻摇曳，时不时晃过教学楼二楼窗边课桌一角，落下几点斑驳树影。
　　此刻没有空调的教室，像是另外一种形式的桑拿房。
　　额角不自觉泌出细密汗液，黏住脸侧刘海，闷热的的感觉令人恍惚间仿佛置身岩浆，被迫灼烧。
　　无力的半耷拉着脑袋，实在忍受不了这极刑一般的酷热。陈琪琪随手从桌面拿了一本薄薄的书本充当起了临时扇子用力扇着。
　　手上的力气一点点由暴躁到无力，陈琪琪有些无神的看向外头仍滚烫的太阳。
　　撇撇嘴，扭头委屈巴巴的看向自己那，跟个没事人一样的同桌兼好友小声怨念道。
　　“啊啊啊，淼淼，好热！我要热死啦！！”
　　听见声音，手下记笔记的动作微顿。看着好友那种清丽小脸，红通通的淌着汗，一幅被热炸了一般，怨念满满的模样。
　　克制嘴角下意识微扬的弧度，江淼淼柔声安抚道“嗯，好啦，知道你热，可老班可还在上面讲课呢，收敛点啦。大不了等一下下课，我陪你去小卖铺买冰棒。”
　　何以解忧，唯有冰棒……脑海浮现冰凉可口的冰棒虚影，喉间渴望的微滚，烦躁的心情稍稍平复了一些。
　　但陈琪琪嘴里仍不甘的软声嘟囔道“可我还是热嘛，更何况老班的物理课最催眠了，越听越烦躁……”
　　说着抬头便看向了讲台最左，那本预留出来准备放空调的位置，情绪转移了一般愤愤道。
　　“该死，我热到精神都快恍惚了好不好。校长当初从我们初一进来的时候，明明就答应要给我们装空调的。结果现在我都快毕业了，空调的影子都没见着，校长他个大骗子！”
　　“嗯，对。他个大骗子。”注意力专注的重新看向黑板听课记笔记的同时，江淼淼还不忘安抚安抚她这气愤的同桌。
　　而讲台上，看着底下一个个眼中像是没有了光，安静的像缺了水的萝卜一样，萎了吧唧的小崽子们。
　　作为有从教二十年经验的资深教师，林建国合上物理书，举起有些粗糙的手，见怪不怪的抬了抬自己那老式的厚底无框眼镜，拿起桌上的茶杯微抿了一口，轻咳了几声，缓声道。
　　“同学们，这节课呢，因为老师暂时有一个临时会议需要我去参加。所以我只能给你们上半节课，所以后半节课你们自习……”
　　话还没说完，眼尾余光便看着底下一个个像是打了鸡血，精气神迅速恢复的小崽子们。眼底一沉，林建国换了个略显严肃的语气。
　　“不过老师走之前，想再提醒你们一句。你们已经不是小孩了，虽然你们才刚升上初三，但中考马上就要到了。这可是你们人生的第一个分水岭。
　　虽然说我们实验班部分同学的成绩已经基本可以稳定圣阳一中。但老师还是想提醒你们，越到这种时候，更是千万不要放松警惕，一定要......”
　　嘀嘀，滴滴，电话铃声猝然响起。看着会议时间快赶不上了，纵使林建国苦口婆心的，还有千万句想叮嘱的话，也只能无奈作罢。
　　只简单安排班委管管纪律后，便径直离开了。
　　“芜湖！老班终于走了！”
　　一群人期待的憋了半天，眼看他们班主任走远了，不知道是谁先欢呼了一声。
　　很快，刚刚还显得有些沉闷的班级瞬间热闹了起来。
　　没有班主任的自习课，对于饱受“压迫”的实验班来说，便是少有的可以自由谈天说地的放纵时光。
　　就连刚刚还热的萎靡不振的陈琪琪一下子也满血复活了一般，有了精神。
　　遂骚扰起了她那好似没什么感觉，仍沉浸于刷题世界的可爱同桌。
　　“淼淼，老班都走了，你别做题啦。你反正都年段第二那么厉害了，放松一下啦。”
　　第二……
　　脊背一僵，江淼淼刚刚还平静的水润桃花眼，不知怎么，在听到陈琪琪“第二”这两个字蹦出口时。
　　眼底深处无端的涌起了强烈胜负欲。
　　“额……”心知自己无意识踩了江淼淼的雷区，陈琪琪顿时心虚的慌忙捂住了嘴。
　　她淼淼大宝贝自从上学期，苏大神来到她们班级，并且从第一的宝座掉下来后，好像就有些不对劲了呢。
　　“那个，淼淼。成绩什么的，无所谓啦，我给你说个小道消息吧。”陈琪琪担心江淼淼等一下被她刺激一下，又陷入疯狂的刷题大潮，赶紧转移话题，将江淼淼注意力引到别处。
　　谁知，江淼淼还没被吸引到。江淼淼前后桌，以及周边几桌的几个顺风耳，一下子便把头给扭到了江淼淼这。
　　“啥呀？我也想听！”好奇的看向整个班级里小道消息最灵通的陈琪琪，他们异口同声道。
　　“啧，一个个挤什么呀，别急。听者有份啊。”陈琪琪摆出一副莫名高深的神秘模样，摆了摆手，示意那几个凑过来的坐好。
　　见江淼淼的视线也略带好奇的看向自己时，陈琪琪轻轻清了清嗓子，也不卖什么关子了，直接道。
　　“我跟你们说，下个月要开夏季运动会。
　　听说我们学校可重视了，砸了不少钱进去呢。不仅大办，而且这次还来了个运动积分制，不限年段与班级。
　　也就是说，只要你想，只要你能，你可以参加任何项目，挑战全校。
　　我听说到时候好像运动会，最后积分排名第一的学生，不仅会得到丰厚的奖励，而且还会被拍照，永久记录在学校校史馆呢。”
　　“哇哦，运动会欸，那不是不要上课了！”
　　“哎嘿，两天不用上课啊，我可太开心了。”
　　“到时候买点好吃的，我们边看比赛边吃啊。”
　　“nice！好主意。”
　　………
　　陈琪琪话音刚落，前后桌几个便兴奋的讨论了起来，而江淼淼表情淡淡，好似并没有被运动会所吸引。
　　伸手从抽屉里拿出了一个小本子翻开，江淼淼抬笔默默在划了许多横线干掉的什么周测，月考，半期考底下空白的一行，加了一句——运动会积分第一。
　　“………”
　　目睹江淼淼又拿出她那自苏憬言出现后，便高频出现的“耻辱本”。
　　陈琪琪无奈的看向她温柔可爱，知性体贴，却一遇到苏憬言便天雷勾地火一般，迸发一股子强烈好胜心的同桌。
　　发出灵魂感慨“淼淼你怎么，这也要找苏憬言比赛啊……”
　　啧，学霸的世界她不懂……
　　“既然学习不能突破她，那我另辟蹊径，体育加把劲。”在小本子上边上画了一个头绑奋斗布条的可爱小熊，少女温柔的语调中满是坚定。
　　“……淼淼，你和苏憬言两个是有什么我不知道的渊源吗？怎么你们从认识
　　说着，陈琪琪视线不自觉便越过江淼淼的娇小身影看向教室后排那个神色淡漠，高挑的清冷美人。
　　嘴里吐槽道“啧，淼淼你啊，还真是不见黄河心不死。苏大佬的级别那可是变态水准的。知道的是你找苏憬言比赛，不知道的还以为你是人家头号迷妹呢，借此引起苏憬言注意呢，哈哈哈。”
　　“你别乱说，我只是单纯想夺回第一啦！”扭头看向陈琪琪，江淼淼脸颊微粉，声音不自觉带上了羞恼。
　　“是是是，你是挺单纯的。一心就想着比赛，不过苏憬言嘛……”嘴里下意识的调侃，陈琪琪单手摸了摸自己下巴，犹如福尔摩斯附体了一般，眼里闪过一抹仿佛看透一切的深意。
　　“你别说，苏大佬我就没见她笑过。整个人看起来冷冰冰的，对谁都爱答不理。但是，好像每次你暗搓搓找她下战书，要比赛时。
　　她虽然表情冷淡依旧，但好像态度都不像对我们其他人一样冷唉，甚至对你还有点，那种，反正我说不上来的那种纵容感。而且，而且！我有几次有发现苏憬言的视线时不时往你这个方向看欸。
　　虽然眼神漫不经心，但起码看的是你欸。别说，我越回想，越觉得你们两个，嘻嘻，好像是有点好磕啊。”
　　“磕你个头啦，我只把苏憬言当对手，你不要乱讲，我写作业了，不搭理你了。”知道陈琪琪只是开玩笑，但说不清为啥，脸颊热意不减反增。
　　强迫自己把注意力挪到刚刚从抽屉拿出的数学习题，但江淼淼的视线却不受控制的偷偷看向了一个人坐在靠窗位置，垂眸淡然看书的苏憬言。
　　“苏憬言这货…有笑过吗？”视线不自觉定在苏憬言的美丽侧脸，江淼淼疑惑的想道。
　　看着与吵吵闹闹的不同，只一个人安安静静看书的美人。绝美的容颜，清冷贵气的气质，使得她好像完全与外界间隔了一样。
　　蓝白的宽松校服像是专门为她定制了一样，穿在苏憬言身上不仅不显臃肿，反而给人的感觉一下子就高级了起来。
　　脑海内轻轻过了一遍，江淼淼惊讶的发现，她好像认识苏憬言大半学期了，也没见她笑过……
　　“冷冰冰的，像个大冰块。可……明明长得那么好看，要是能笑一笑就好了。”手下笔尖轻点纸张，江淼淼脑内晃过这个念头，不由有些好奇起了苏憬言的笑是什么样子的。
　　见江淼淼一副沉迷学习，无法自拔不搭理自己的模样。陈琪琪趴在桌子上，手上无聊的拽着自己放在桌边的小公仔，声音略带委屈。
　　“可是苏憬言真的长得很好看嘛，虽然冷冰冰的，可她身上那气质就是招的一大堆不怕冷的前仆后继的。每天光假意路过我们这偏僻角落班级偷看的少男少女都能绕操场一大圈了。
　　要知道上一个这么受欢迎的，可是你啊。而且，你对成绩什么的，不都不怎么看重吗，结果人苏憬言一来，你就要跟人家比。
　　这么一想我们淼淼喜欢人家，好像也不是没有道理嘛，双强呢。而且……”
　　见陈琪琪越说，脑补就越兴奋，脸上欠扁笑意就愈浓。
　　娇嫩手掌猛的拽紧笔杆，江淼淼水润大眼含上羞意“陈琪琪！你不许乱说啦。我才不会喜欢那个冷冰块呢。你再说，再说，我掐你了！”
　　说罢，江淼淼作势抬手就要掐陈琪琪的脸蛋，小小惩罚一下她的造谣。
　　灵敏的侧身逃离江淼淼的魔掌，陈琪琪俏皮的吐了吐粉嫩小舌，笑道“哈哈哈，我开玩笑呢。不过淼淼你反应好大啊，脸都红透了，你不会真被我说中了，暗恋吧……”
　　“你讨厌，闭嘴啦。”忍无可忍，江淼淼下定决心，一定要好好掐掐陈琪琪那张不安分，乱说话的大嘴巴，起身就向往后跑的陈琪琪追去。
　　在苏憬言来班级之前，女孩本就是焦点一样的存在，所以她的一举一动，不自觉就吸引了班上大部分人的注意力。
　　十几岁的年纪本就是无忧无虑的时候，而乐观开朗的可爱女孩，就像是一个小太阳，耀眼却不灼热，让人忍不住就想靠近，亲近。
　　除了……
　　听到江淼淼的声音，苏憬言本不受外界干扰的看书动作一顿。
　　侧头淡淡看着与同学嬉闹，羞红着脸颊，与人小小声不知道在争论什么的江淼淼。
　　苏憬言好看的眉头微蹙，低垂的眉眼不知怎么闪过一丝说不清的烦躁。
　　女孩甜甜的声音好听，娇滴滴的却又不显造作，整个人看起来软绵绵的却又无比顽强倔强。
　　苏憬言本最讨厌这种娇滴滴的声音，无力脆弱。可当这声音从江淼淼嘴里出现，又有那么一丝不同的感觉。
　　“哈哈哈，淼淼，喜欢就直说啦。”
　　“陈大嘴，你不要瞎说啦！我才…才没有！”
　　“哈哈哈，就有。”
　　“没有！”
　　…………
　　两个人一路追追跑跑的，不自觉竟靠近了苏憬言的位置。
　　耳侧听着女孩腔调里，不知道被调侃了什么，辩驳的同时，羞恼的像是要哭出来一样的娇软声线。
　　不知为何，苏憬言胸口兀的轻颤，一股不知名的电流上涌。让她眼底的注意力再也不能集中于手上那本，现在看来莫名有些索然无味的书籍。
　　作者有话说：
　　刀终于考完试啦！


第207章 校园番外(2)
　　“啧，淼淼你反应这么激烈，你看我信不信。哈哈哈”
　　看着江淼淼气呼呼的作势要揍她的气包模样，陈琪琪坏笑着侧身一躲，边躲边调侃道。
　　“陈琪琪！”气的牙痒痒，活了这么多年，第一次被造谣这种，造谣对象还是苏憬言这个大坏蛋，江淼淼那能受得住这个气。
　　可爱眉头微蹙，粉拳拽紧。
　　“欸，淼淼，等……”眼看情况不对，陈琪琪心知不再继续惹急她同桌了，毕竟兔子急了还咬人呢。
　　刚寻思着开口认个错，结果下一秒江淼淼就已经红着脸，扑上来了。
　　！！！
　　身体本能快人一步，陈琪琪呆呆的还没反应过来呢，身体便下意识侧身一躲。
　　殊不知这一躲，意外发生了。
　　江淼淼本自信自己这次肯定抓的到陈琪琪这个乱造谣的大嘴巴的。
　　谁知道，她这一扑，扑了个寂寞，还导致自己重心一时严重失衡，不稳了起来。
　　“啊！”下意识以为自己要摔了，江淼淼吓得慌忙闭眼。
　　一切发生在电光火石之间，班级里的声音顿时都安静了不少，目光齐刷刷的看向江淼淼这。
　　心知自己摔定了，江淼淼都做好了疼的准备。
　　但还没等她感受到地板的坚硬。便有只修长手臂迅速伸了过来，及时揽住了自己的腰肢，搂近，将她抱入怀中。
　　突然被一个温暖的怀抱拥住，江淼淼鼻尖忽的萦绕上一股说不清的淡淡清香，非常好闻。
　　“呼，吓…吓死我了，还好没摔。”
　　小心脏吓得扑通扑通的狂跳，明显还没缓过来。江淼淼还寻思陈琪琪这货有良心，够仗义。救姐妹这么及时，刚想要不原谅她，等会再请她吃个冰棒之类的。
　　结果心内还没感谢陈琪琪超过三秒。
　　“淼淼，你没事吧，吓我一跳。早知道我刚刚就不躲让你扑了。还好你被人接中了，不然你就摔惨了。”熟悉的声音自自己身后响起。
　　………！！？？
　　陈琪琪没接中自己，那抱住自己的是？
　　楞楞抬头，当看到苏憬言那张没有什么表情，甚至可以说冷淡的不能再冷淡的冰山脸时，江淼淼瞳眸微缩，一时有些蒙圈。
　　如果有什么是比在自己死对头面前丢人还可怕的，那可能是丢人丢到她怀里吧。
　　说不清为什么，白皙的可爱小脸泛起比刚刚被调侃时还深的红晕。
　　心内小人羞耻狂跳“啊啊啊！苏憬言什么时候走到她后面，还这么刚好接中她的？”
　　不甘被自己视作对手的苏憬言看扁，江淼淼站好后，便迅速主动后退了两步，脸红红的，半天才从嘴里憋出声“谢…谢谢你。”
　　“…嗯。”没有要多说什么的意思，苏憬言眼中神色淡淡，转身想走回自己位置。
　　谁知，还没等她转身，校服袖尾便被女孩嫩白小手轻轻拉住。
　　只听江淼淼像是想了很久似的，不确定的软声问道“苏憬言，你…会参加这次的运动会吧？”
　　“………”看着女孩水汪汪的大眼睛，满溢希冀，一眨不眨的看向自己。
　　心内一股莫名的感觉弥漫，苏憬言一时也不说话，好看的眉眼只静静看着江淼淼可爱小脸。
　　气氛一时有些凝固，过了许久，才见苏憬言薄凉唇瓣微张，淡淡开口道“没兴趣。”
　　但话说完才没多久，看着女孩眼神肉眼可见的暗淡，明显失落的小表情。
　　“………”心底无端感到别扭，明明心里想要拒绝这个天天嚷着要和自己争第一的小傻子。
　　可苏憬言薄唇微抿，再次说出口的话却变成了“但我会参加。”
　　失落表情瞬间被嘴角扬起的灿烂笑容掩盖，知道苏憬言也会参加运动会后，江淼淼整个人的心情明显都美好了。
　　笑道“那我们说好了，不许反悔，我这次肯定是第一的！”
　　“……？？”看着自己嘴里刚刚还造谣的两人，现在这幅又是搂搂抱抱又是拉拉扯扯，有说有笑的古怪样子。
　　陈琪琪一时有些懵逼，潜意识里，居然觉得自己还是不要插嘴说话，上去打扰她们为好。
　　而且，刚刚也不知道是不是陈琪琪错觉，虽然苏憬言还是那个冷冰冰的样子。但她刚刚居然诡异的从苏憬言身上看出了她对江淼淼那一丝暗藏的无奈宠溺感……
　　她刚刚纯纯是和江淼淼开玩笑，毕竟苏憬言这样的人，是多少人眼里可望不可及的天花板。
　　虽然她们淼淼也很优秀，但大冰块冻人啊。陈琪琪私心里，还想着淼淼以后就算找一个，也会是找那种对外强势厉害，对内就顾家又温柔，暖心还黏糊，心里只有她，不理她就会哭唧唧，抱怨被冷落的那种稀有对象呢。
　　可现在看这情况……嗯！一定是她奇怪的小说看多了，绝对是错觉。
　　毕竟无论她怎么想象，也没办法把苏憬言往黏人，哭唧唧上扯……
　　———————分割线———————
　　周六，早上六点，街区公园。
　　多少人还沉浸美好梦乡，多少人还在贪恋枕间温暖，多少人甚至还可以一觉睡到大中午不用起床。
　　可……
　　“呼呼，淼淼，你…你…慢点，我…我真的跑不动了，没力气了。”
　　因着自己那张不安分的大嘴，惹了祸。陈琪琪大早上还没多享受够她那舒服的大被窝。就被江淼淼一通电话给呼到了离她俩家最近的公园。
　　被迫舍命陪君子，陪她一起提前一个月锻炼好身体，训练各种增强项目。好让她在运动会的时候发挥更好，稳中求进。
　　“加油啦，我们还剩两圈呢。”女孩简单的给自己扎了个高马尾，跑步的时候，头发左右摆动，看起来青春洋溢。
　　“啊…两圈。会死掉啦，真没气了。”无力的由跑过度到走，最后再到最后气喘吁吁的停在原地半弯着腰。
　　“淼淼，我们都跑了起码两公里了，你报的是八百，不…不是马拉松啊。”陈琪琪喘着气，看着正前方，原地踏步跑看着自己，明显在等她的江淼淼，欲哭无泪道。
　　“跑啦。虽然不是报马拉松，但我不是只报了八百，大部分项目，苏憬言有报的，我可都报了。我们等会跑完，还要抓紧时间锻炼别的项目呢。你说好要赔罪的，反悔无效哦。”
　　看着用着最温柔的语气，说着最恐怖的话的女孩。
　　陈琪琪两条腿直打颤，清秀的小脸苦哈哈的，额前刘海都被汗水给打湿了，看起来狼狈异常。
　　“救命，有谁能收了江淼淼这疯狂的女人啊！如果有，她一定把她视作神明来看。呜呜……她真的跑不动了，她现在只想瘫倒在自己舒服的大床上，而不是隔这遭罪啊π_π。”
　　可惜她都这么惨了，江淼淼也没有打算放过她。甚至还想跑过来，想抓起她无力的手，带着她再跑。
　　正当陈琪琪绝望的想自己要不干脆装晕倒躲过去算了。忽然一道高挑有型的身影，冷不丁一下从自己身侧快快跑过。
　　“苏憬言！？”糊糊一道影子，陈琪琪还没看清那人脸呢，就听到江淼淼惊奇的声音响起。
　　而刚从自己身侧跑过的人影，也像是听到了江淼淼的声音，并给与回应一般，停下了脚步侧头看来。
　　夏季的早晨，太阳早早就升了起来。还没释放威力，尚算温和的阳光透过公园道路两旁的大树，打下细碎的暖光，洋洋洒洒的洒落在苏憬言好看的侧脸，让她本就精致的脸像是打上了一层朦胧光影，如梦似幻。
　　“有事？”
　　许是因为家境，与自身性格天生的淡漠，不喜与人过多交际使然。
　　站在原地，看着江淼淼与陈琪琪，苏憬言并没有表现出什么看见“熟人”的热情。
　　“你也是为了练八百来跑步吗？”小跑两步跑到苏憬言身前，江淼淼自然询问道。
　　那天的尴尬事件忽略不计，江淼淼明显是唯一一个不怕苏憬言冷气，敢跟她主动搭话的人。
　　不同于其他人直接的苏憬言的冷眸冷害怕，在江淼淼眼里，苏憬言对人爱答不理，笑都不带笑一个的。这明显就是书中讲的，青春期叛逆少女，彰显个性的臭屁表现，她理解的。
　　“嗯。”没去管江淼淼看向自己的奇怪视线是什么含义，苏憬言没有告诉江淼淼，这是她每天的晨起活动的必经之地，只淡淡敷衍道，转身就想离开。
　　可苏憬言还没跑两步，江淼淼就亦步亦趋的追了上来，边跑边说道“一个人跑多无聊啊，那我跟你一起吧，反正我们都要训练八百。”
　　“…随便。”知道拒绝，眼前女孩也不会放弃，苏憬言并不多话，抬步边跑了起来。
　　见苏憬言松口答应，江淼淼心内抑制不住的高兴，心底想的是。
　　苏憬言活动在自己眼底，她就能多知道对手的实力，这样才更有利于自己突破打败她。越想越觉得自己聪明，江淼淼跑步也愈加卖力起来，誓要和苏憬言保持同一步调，掌握超越秘籍。
　　殊不知，在察觉她呼吸出现不稳时，苏憬言便刻意的放缓了自己的步频，由着江淼淼不远不近的跟着自己了。
　　这要是换成了别人，以苏憬言的性格，可能从第一步的停下都不太可能。
　　但……那个人是江淼淼。
　　虽然苏憬言一直不想承认，但好像自从她在学校后山树林遇见江淼淼的那天起。便无形中为她破了好多自己从未改变过的习惯。
　　苏憬言心内知道，这种改变很不对劲，甚至超出她的掌控。但即便早慧如她，也不知道具体不对劲在哪，要如何去改变。索性顺其自然，随它发展。
　　更何况，反正身旁这小傻子。除了呆了点，执着了点，话多了点，人可爱了……咳，好像也没什么缺点。
　　想着，苏憬言侧头看向女孩鼓住冷静劲，一心卖力跑步，无瑕其他的可爱模样，眼底不自觉流露出一抹自己都不曾察觉的柔意。
　　而另一边。
　　“……？？”
　　此时还站在原地，大口喘着粗气，没有半点力气动弹。
　　只能眼睁睁看着前面两个同样穿着白色运动服，瞧都没瞧自己一眼，好似完全忘记自己存在，与自己渐行渐远，好似她们才是约好一块的养眼组合。
　　陈琪琪神色一时有些呆滞。随即萧条凄清的感觉上涌。
　　眼底浮现复杂，陈琪琪心底高兴自己终于可以回去大床回笼觉之余，竟无端有了一种自己莫名很是多余的电灯泡既视感。
　　江淼淼这不典型的，有了孩子忘了…啊呸，有了美人忘了同桌啊。
　　算了算了，她想那么多干嘛，苏神救她狗命，她不用跑步，她该知足了！
　　她终于不用跑步了！终于有比江淼淼这货更变态的来陪她了！她快感动哭了好吗！
　　今天起，苏憬言，她的神啊！
　　作者有话说：
　　校园番外，刀大部分写的是小苏开始心动到她后面悲催的心酸暗恋史。
　　而淼淼这个时候，非常迟钝，但也不是没有一丁点回应。
　　明晃晃的感情戏预计木有，毕竟淼淼是小世界里才开窍的。
　　还有就是，刀好像有阳了的征兆了，喉咙开始疼了，头也有点晕乎乎的。
　　虽然心内祈祷奥密克戎大人不要过分关注我，但好像抵不过大趋势了。
　　宝们且看且珍惜吧，刀尽量挺住不倒下！
　　然后宝们也要记得多喝热水，尽量预防吧。


第208章 校园番外(03)
　　自从知道苏憬言每日都会在固定时间到公园里跑步以后。
　　因着要深入打探“敌军军情”，获取情报的缘故。江淼淼这几周几乎每天早上都会早起，然后跑到街区公园，暗搓搓的等苏憬言一块跑步。
　　许是因为自己与苏憬言跑久了，步频一点点趋于一致，合拍。江淼淼心内窃喜自己进步的同时，看苏憬言时不免有些小心虚。
　　毕竟自己这种偷摸了解苏憬言实力的行为属实不怎么正派。以至于江淼淼为了缓解自己的负罪感，都会主动和苏憬言分享一些她从陈琪琪那知道的小道消息。
　　虽然苏憬言每次都板着个脸，不怎么爱主动说话搭理她。但起码每次江淼淼有与她说些什么，该有的基本回应她还是有的。
　　一个说一个听，也算和谐。
　　只是，但凡换个人这样相处，可能久了也都遭不住苏憬言这幅冻人性子。
　　可奈何江淼淼不一样，面对苏憬言的时候，江淼淼潜在的话痨属性就像是一下子被全激发了一样。不仅不怕尴尬，反而隐隐越说越起劲。
　　毕竟要和苏憬言竞争第一是真，可江淼淼私心里又不想和苏憬言相处的剑拔弩张的像仇人。
　　除了苏憬言比较沉默寡言这一点，两人就这样诡异又默契的一块呆了好几个早上。
　　要知道，自认识苏憬言起，这可比起平日在班级里除了和苏憬言约比赛外几乎无交流的相处模式来说，好了不少。
　　只是……江淼淼可能还不知道，她以后会有多怀念现在这个“沉默寡言”的苏憬言。
　　…………
    第二节课下课是大课间，有足足30分钟的下课时间。
　　下课铃才刚响没多久。江淼淼还没来的及把上节课的笔记本合上。
　　就忽然感觉手腕一紧，人还没反应过来发生了什么，整个人就被一个力道猛的拽起向外跑。
　　？
　　懵逼的跟在陈琪琪后面，看着整个班就她们两个像个憨憨一样急匆匆的冲出教室。
　　侧头有些不自然的看着后头还站在讲台上，刚喊下课没多久，还没离开，楞楞的看着她俩动作的科任老师。
　　一股实名为丢脸的情绪上浮脸颊，江淼淼别扭的小声道“陈琪琪，你干嘛呢？老师看着呢。”
　　说着，江淼淼眼尾余光还看向苏憬言，见她像是也被她们动静吸引了一样，在自己看过去的一瞬间，恰好侧目看向自己。
　　脸颊冒热，虽然苏憬言只是淡淡扫了她们一眼便收回了视线，但这脸还是丢了啊……
　　“哎呀，这是下课，管她那么多呢。淼淼，走快点啦，小卖铺等会人绝对爆满。”
　　没去管江淼淼此刻恨不得原地挖地缝钻的复杂情绪。陈琪琪现在满脑子都是小卖铺里那烤的滋滋冒油，香喷喷的烤肠。
　　嘴里催促道“快走啦，再不快点，晚点烤肠都被人抢光光了。而且，你最爱的草莓牛奶也是紧俏货啊。快，跑。”
　　说着，陈琪琪马力全开，拉着江淼淼，大步便朝着小卖铺的方向跑着。
　　“可那也不用……”被迫跟着跑起来，江淼淼刚想反驳陈琪琪哪里有那么多人去。
　　结果下一秒她发现自己后头不知道什么时候，也跟着跑着好多人……
　　——————分割线———————
　　因为
　　看着平日里一跑步便要死要活，一到课间，拉着自己火速冲进小卖铺，一口气买了三大根烤肠，气都不带喘一下的陈琪琪。
　　江淼淼微喘着气，下意识感慨道“陈琪琪，我严重怀疑你不和我一起锻炼就是想偷懒吧，你这速度不报八百太可惜了。”
　　“哎呀，八百哪有烤肠重要嘛。而且你看我像那块料吗？”心满意足的买到自己心心念念的烤肠，陈琪琪心情不由大好。
　　把手中烤肠递给江淼淼一根，陈琪琪趁热抓起一根，大口咬了一口，嘴里被烫的含糊道“呼，真香，还好我带你来的早。你看，我就说爆满吧，我刚刚差点都没挤进去。”
　　“是是是。”无奈的看着陈琪琪的嘚瑟样，江淼淼接过烤肠轻咬了一小口。
　　有些羞恼的想，也不知道苏憬言会不会觉得她刚刚像个饿死鬼投胎啊……
　　“别说，淼淼。你找苏神她比赛这么久，她居然都没有对你有丁点不耐烦的样子欸。”吹着操场拂过带有凉意的微风，陈琪琪好奇道。
　　“她有什么好不耐烦的……”目光慵懒的看着远处操场三三两两的过路学生，江淼淼淡淡回道。
　　“哈哈，你也是心大。换我，你找我三次以上，任你再可爱再漂亮，我可能都直接拒绝你，并且懒得搭理你了。”陈琪琪又咬了一口烤肠，笑着调侃道。
　　“你哪能跟苏憬言一样，但凡对象是你，我才不比呢。”清丽的桃花眼灵动微眨，江淼淼表情淡淡，语气俏皮。
　　“况且，当初可是苏憬言让我追她的，我这不是让她看看我的毅力吗。”说着，江淼淼像是回忆起什么，眼里泛起波澜。
　　“追…哦，原来是她让……嗯？追！？”嘴里咀嚼动作一顿，陈琪琪的眼睛蓦的瞪大，看江淼淼的眼神顿时震惊了起来。
　　这，这这…淼淼和苏神之间是有什么她所不知道的过往吗！？
　　“我追苏憬言很奇怪？”不知道为什么陈琪琪看自己的眼神这么奇怪。江淼淼侧头疑惑的看向陈琪琪。
　　想起那天后山苏憬言离开时的话，江淼淼寻思着苏憬言原话可不就是这吗。
　　让不甘心的自己努力，然后追到她的排名，再狠狠超越她，夺回第一的位置啊。
　　“额……”看着江淼淼这单纯的大眼睛眨巴眨巴的，陈琪琪微咽口水，懵逼了。
　　一时都不知道该怎么回答江淼淼的问题。连嘴边冒热气的烤肠都不吸引人了。
　　她耳朵没听错吧，虽然说现在新时代的初中生思想前卫，行为大胆。但江淼淼这么个乖巧安分的主，居然会去追人欸，还是她嘴里的死敌？
　　“淼淼，那也太早了，恋爱这种……”陈琪琪刚想说些大人之间那种深奥的话语，劝劝江淼淼三思。
　　突然身后却突兀传来了一声不大不小的娇柔嗓音“苏同学！”
　　随即就是几声细微的动静自她们身后响起。
　　因为江淼淼和陈琪琪所呆的位置，是靠近教学楼与操场之间，种了许多树木遮盖，算是个挺偏僻的小角落。
　　所以她两往后一探头便发现，那个喊出声的女生并没有发现在她视野盲区还坐着两个人。
　　视线下意识顺着声音看去，江淼淼第一眼看到的是一个她好像很眼熟，但却完全不认识的女生。
　　她长的不错，是那种看起来就让人很有保护欲的乖乖长相，白花一样带有一种易碎感，让人不忍心伤害。
　　“她是？”脑内迅速回忆起自己眼熟的原因。这个女生不就是前段时间时不时晃荡在她们班门口的女孩子吗。
　　“哦，这个女生我知道，她可是楼下3班的班花赵依岚呢，我们学校出了名的温婉美人。就之前校花榜在你下面那个，现在她好像排第三呢。听说她喜欢苏憬言好久了。”陈琪琪看着赵依岚，小小声的跟江淼淼解释道。
　　“啊？她喜欢苏憬言？她不是经常来我们班找XXX借书吗？我还想她真粗心呢。”
　　“………”喉间话语一噎，陈琪琪眼神微妙，无奈的看着这二傻子，严重怀疑起了她刚刚嘴里那个追的成分了。
　　“啧，江淼淼。我有时候真的怀疑你是不是个铁憨憨。真想撬开你脑袋看看里面有什么。你脑子里不会真只有读书和找苏憬言比赛吧。”
　　陈琪琪看着一脸单纯的江淼淼，摇摇头，一副你什么时候才能长大的无奈脸，继续解释道“你就没发现她来借书的时候，有意无意看的人是谁吗。”
　　“谁……”眼神有些懵逼，也就在这时，江淼淼才发现赵依岚前面还站着个面无表情的苏憬言。所以她这是……
　　“苏同学，很抱歉这样突兀的把你叫出来。我是3班的赵依岚。”紧张的满脸通红，赵依岚眼含期许看向眼前这个让自己心乱如麻的清冷美人。
　　声音带娇，柔弱含情，水润的眼眸像是会拉丝一样缠绵悱恻，情意绵绵“我…我喜欢你很久了！从你出现的那天起，我就被你吸引。无论是你看书时候的身影，还是你那对什么都冷漠的眉眼，无时无刻不吸引着我。我一直都喜欢着你，你就像是我的命中注定都无法割舍的羁绊。我…我很认真，我对你是真心的，所以我想把我的喜欢传达给你。”
　　“………”并没有因为赵依岚的表白，而有什么表情浮动。苏憬言眉目清冷依旧，语气淡淡的开口直白拒绝道“抱歉，我对你并没有那方面的意思。”
　　没想到自己鼓足了勇气会被拒绝，赵依岚眼尾脆弱一红，走近就想要牵苏憬言的手腕挽留“我…我们真的没结果吗，那…那做朋友呢？朋友总可以吧？”
　　“………”眉目微不可察的轻挑，苏憬言侧身一躲，没有给赵依岚任何碰到自己的机会，薄唇微张“同学，自重。”
　　从小到大从没有被人拒绝过，赵依岚还天真的觉得自己在苏憬言这里应该是最特别的存在。
　　谁知鼓足勇气换来的却是直白的拒绝，整个人脱力一般，软了力气瘫坐在地。赵依岚眼眶一热，瞬间就哭了。
　　看着赵依岚那我见怜忧的哭相，看的江淼淼都不忍心，想上去安抚了。
　　但苏憬言就像是完全看不见一样，面无表情的冷漠到可怕。转身就走，半点回头的意思都没有。
　　“虽然赵同学的告白是有点肉麻。但苏憬言这货，也太冷血了吧。真真是半点都不带怜香惜玉的呢。”看着苏憬言高挑倩影一步步走远，江淼淼小声和陈琪琪吐槽道。
　　“哎呀，这你就不知道了吧。据我所知，开学到现在短短一个半月，算上刚刚的赵同学。苏神都拒绝14个人了。而且有人统计过，没一个人告白的时候能与苏神单独相处超过三分钟的。”
　　“哇奥！这么夸张？喜欢苏憬言，也不知道这些人是有多想不开。”感慨这数据的离谱，江淼淼默默吐槽道。
　　却不知，远处本应离开的苏憬言，脚步一顿。像是感应到了什么熟悉的视线注视一般，停下了行走步伐，向后侧目。眼神意味不明的看向了某个躲在草丛后，刚刚偷看自己，还鬼鬼祟祟的小脑袋。
　　…………
　　赵依岚，眼泪刚哗哗流了一脸，悲伤的情绪才酝酿出来，还没来得及挥发。就见苏憬言转身，抬步向自己的方向走来。
　　微风拂过苏憬言的乌黑长发，向后吹去，轻飘半空。出众的样貌，优美的身姿，无一不吸引着赵依岚的视线。
　　哭泣的泪水一滞，失落的心不由跳的更快了。同时欣喜的感觉上涌，赵依岚心内忍不住幻想道“苏憬言她是回来找我的吗？难道是因为我哭了。她难道心里一直有我？不行，我不能让她看见这么狼狈的我。”
　　脑内浮现自己先前看过的各色以花花绿绿封面为背景的小说剧情，赵依岚心跳扑通扑通的。
　　赶紧站起来，整理好自己的着装，有些慌张的抬手抹去自己眼尾的泪，红着眼眶看着苏憬言像是童话故事里风度翩翩的白马王子一样，一步步向自己走来。
　　“苏憬言，你是……”心内雀跃的抬步向苏憬言的方向走了两步，谁知话还没说出口，赵依岚就眼睁睁的看着苏憬言看都没看她一眼，径直绕过她，走到旁边的草丛后面。
　　尔康手刚举在半空，赵依岚刚热乎的心重新碎成两瓣。
　　而浑然不知自己和陈琪琪已经暴露了的江淼淼，一时也没注意到陈琪琪平静表情逐渐惊恐。
　　还傻傻拉着陈琪琪继续调侃道“琪琪，咱先不说那些被拒绝的悲催少男少女们。你说就苏憬言这样的臭屁性格，能喜欢个鬼哦。以后也不知道哪个倒霉蛋会被她喜欢上，那不得惨兮兮啊，哈哈哈……”
　　“………”看着江淼淼那傻乎乎，一点还没有自己被阎王抓包的自觉，陈琪琪微咽口水，感觉后背冷汗直冒。
　　手指轻拉了拉江淼淼的衣摆，刚想提醒一下这憨憨憋说话了。
　　却见某位苏姓阎王，脸色微暗，好听的嗓音如十级寒风一样压低，幽幽开口道“我想我会喜欢哪个倒霉蛋，应该不用江同学操心吧。”
　　“谁要操心你啊，我只是心疼那个倒霉蛋……”
　　等等！笑容忽滞，江淼淼下意识怼人的话语忽的卡在喉咙。
　　愣愣抬头，刚寻思陈琪琪的声音不至于这么好听。便发现刚刚明明应该已经走远的苏憬言，不知什么时候重新出现在了自己面前。
　　“额……”小心脏猛的一颤，江淼淼表情瞬间欲哭无泪的看着苏憬言在自己话后，那隐隐有些危险的视线。
　　做坏事被抓包，江淼淼整个人像是被刀子架住了脖子一样，瞬间僵硬。
　　眼神都不敢直视苏憬言，怂呼呼的赶紧扭头佯装轻松自然的语调，生硬的转换起了话题“那…那个，今天天气不错啊。适合打羽毛球，你说是吧，琪琪。”
　　说着江淼淼像是表演完了节目要谢幕退下，就想拉着陈琪琪赶紧逃离这尴尬到能用脚扣出三室一厅的窒息局面。
　　结果探手却一空，身边空荡荡的，哪有陈琪琪的影啊。
　　她早就江淼淼的作死行为吓的偷偷跑远，一副你自己自求多福的眼神默默投向江淼淼了。
　　“……额，呵呵，那个。其实一个人做做体操也蛮好。”机器人一样僵硬的站起来，说着，江淼淼默默往后退了两步距离。
　　“呵，是吗？做体操。”看着虚张声势着谋划着如何逃跑的江淼淼，许是觉得有趣，苏憬言眼底流露一抹浅浅的笑意，看着江淼淼继续表演。
　　如果不是她发现了江淼淼，她可能就听不到江淼淼对她这番“深切”评价了。
　　“额…我…我其实还有事的，我…先走了。”
　　奇怪自己明明天天都能看到苏憬言那张美脸，可不知为何，现在看苏憬言这张冰山脸，江淼淼第一次感受到了什么叫腿软。
　　刚想先跑了再说，谁知，江淼淼以迅雷不及掩耳之势迅速转身，脚步刚迈起来，就感觉校服后领子一紧。
　　下一秒，整个人就像是被拎小鸡仔一样，一下子便被扼住了命运的咽喉，哪也跑不了。
　　！！！
　　脚莫名悬空，江淼淼愣愣的看着比自己高了好多的苏憬言，轻而易举的抓住自己，慌忙挣扎道“苏憬言，你放开我！放我下来！”
　　“………”
　　“苏憬言，有人。你再不放，我就喊了！”
　　“………”
　　“苏憬言，你放我下来。我错了，我不该说你坏话的……”
　　“………”
　　“苏憬言……”
　　“闭嘴，吵。”
　　…………
　　同一时间，全程躲树后面，目瞪口呆的看着这离奇的“绑架”现场。
　　不知道这俩关系什么时候这么亲近了，陈琪琪害怕的缩了缩脖颈，心内默默嘀咕道“淼淼啊，不是姐妹不救你，是你罪孽太深，招惹的大能太可怕，我压不住啊。”
　　想着，陈琪琪微叹口气，刚想转身离开，却发现自己旁边不知什么时候直挺挺的站了个红着眼眶的人。
　　！！被突然冒出来的赵依岚吓的差点腿软要跪，陈琪琪压抑了半天才逼自己没喊出声来。
　　“妈妈呀！这又是哪个鬼啊，太吓人了。”
　　陈琪琪欲哭无泪的看向旁边这位，温柔表情僵硬，错愕表情不比自己少多少，还经历被完完全全拒绝，以及无视的悲催失恋少女。
　　出于那种莫名微妙的尴尬感，陈琪琪鬼使神差把自己还剩下的那最后一根烤肠递到了赵依岚面前，来了一句“吃烤肠吗，刚出炉还热呢。”
　　陈琪琪本只是想客套一下，毕竟料赵依岚这种一看就小家碧玉一样温婉的美女，肯定会温温柔柔的跟她拒绝，说自己不会吃烤肠这种东西。
　　谁知手上迅速一空，刚刚还香喷喷的烤肠瞬间没了踪影。再见时就是被恶狠狠的一口咬了半根。
　　而某个小家碧玉，温婉可人的，此刻正鼓着脸颊，愤愤的咬着烤肠，看着苏憬言远去的背影。
　　气呼呼的原地跺脚，眼中满是不甘，气的喊道“苏憬言，你居然敢拒绝我，我不会放弃的！”
　　陈琪琪：“………”


第209章 校园番外(04)
　　被苏憬言提溜了一路，好不容易才求苏憬言把自己放下来。江淼淼心虚的跟在苏憬言后面走着，乖的不能再乖。
　　苏憬言神色看不出喜怒，但她不开口，江淼淼也不敢主动说话，以至于两人之间的氛围一时沉默的有些诡异。
　　江淼淼本寻思着反正她都做坏事了，要不干脆趁苏憬言没发现，偷跑了算了。
　　结果每次苏憬言都能在她这想法刚冒出来一点苗头时，转头幽幽的看着她，一副你敢跑一个试试的危险眼神，看的江淼淼瞬间心虚不已。
　　齿贝纠结的轻咬下唇软肉，见苏憬言只让自己跟着，也不说要去做什么。江淼淼心底有些没底，总觉得事出反常必有妖。
　　许是觉得自己这样干等，苏憬言也不会主动说什么，秉承死也要死的明白的原则，江淼淼深呼吸一口，心内暗暗给自己鼓气，干脆化被动为主动。跨步两步走到苏憬言旁边，与她并排走着。
　　偷偷看着苏憬言好看的脸庞，江淼淼纠结了好一会，单刀直入的问道“苏憬言，你…要带我去哪？”
　　沉默被打破，眼尾余光淡淡扫了一眼伪装出乖巧模样的女孩。苏憬言眼神重新目视前方，也不隐瞒，淡漠嗓音轻启“办公室。”
　　办公室？
　　“………”听到苏憬言的回答，江淼淼表情愣了愣，不仅没有得到答案的宽心，反而心底兀的有些慌乱。
　　苏憬言带她去办公室干嘛？不会是找老师吧？苏憬言这货总不至于因为自己偷偷说她坏话，恼羞成怒了，所以要带她过去找班主任告状吧？
　　水润大眼微颤，结合自己刚刚的不良行径，以及现在苏憬言硬要拉自己去办公室的行为来看。江淼淼扭头看向苏憬言的眼神染上丝一言难尽的复杂。
　　“应该不至于吧，都初中生了，又不是小学生。苏憬言应该不会这样吧……”江淼淼脑内忍不住一阵风暴，越想越紧张。
　　想到最后，江淼淼甚至自我安慰了起来“如果苏憬言真这样去告状，那这也太…太小孩了吧，她应该不会告状吧。而且，我…我才不怕她告状呢！我死猪不怕，呸呸，我身正不怕影子…斜！”
　　只是想归想，江淼淼的行为很明显与她的想法有些出路。
　　“……”感觉身侧女孩视线若有若无的紧盯着自己。且神色难言，小心翼翼的，像是有什么把柄在自己手上一样。苏憬言微微皱眉，下意识侧头看向江淼淼。
　　却见女孩见自己看来，连对视都不敢，便慌乱的避开了视线。可爱小脸上还一副欲言又止，如哑巴吃黄连一般，有苦说不出的苦逼神色。
　　不知道江淼淼小脑袋瓜子在想什么，但苏憬言觉的她的反应有些好玩，也不去解释什么，由着江淼淼一个人瞎想。
　　看苏憬言恶狠狠瞅了自己一眼，就连走的方向，也真是办公室的方向，还越走越近……江淼淼强装淡定的表情顿时慌了。
　　一时也忘了苏憬言不喜欢与人过多接触的传闻，伸手就拉住苏憬言的手腕，可爱表情愤愤中带着无奈，纠结中带着妥协，眼神可怜兮兮的哀求道。
　　“苏憬言，我们商量一下。我…我请你喝草莓牛奶，你大人不记小人过，不要找老班告状好不好。我保证下次不乱说你了……”
　　“………”手腕忽然被拉，苏憬言手臂微僵，清冷神色出现一丝波澜。
　　侧目低垂视线，打量似的看着女孩那如一汪清泉般，澄澈水亮的大眼。两厢视线相对，一股说不出的奇怪暗流涌动。
　　奇怪自己居然没有想迅速挣脱江淼淼的意思，苏憬言由着江淼淼牵着自己。好看的眉眼微眯，一针见血道“江淼淼，你在…贿赂我？”
　　苏憬言表情淡淡，像个谪仙似的，一举一动，透露着不属于她这个年纪的出众气质。清丽脱俗，清新贵气。让人的视线一下子便被她吸引。
　　“嗯！”没有要否认的意思，江淼淼乖乖点头。她两手紧张的抓握着苏憬言皓白纤细的手腕，表情有些不好意思，软声道“其实你也可以认为，这是我在补偿你……”
　　说着，江淼淼眨巴着小狗似水汪汪的桃花大眼，用着她从小到大百试百灵的手段，祈求的看着苏憬言。
　　虽然江淼淼其实心底并不情愿求苏憬言，但她从小到大向来都是乖孩子形象，连批评是什么都不知道，怎么会允许苏憬言拉她去办公室，毁她形象呢。
　　大丈夫能屈能伸，为了她不过去挨批，江淼淼也是豁出去了，对着她的“死对头”眨巴着眼，卖起了萌，只求苏憬言那铁石头能开花。
　　女孩长得本就可爱，此刻刻意的讨好，更是像在她身上叠加了一层说不出的感觉。
　　“……”平静的心湖泛起波澜，心情竟久违感到了一丝愉悦，在江淼淼看不见的地方，苏憬言嘴角微扬，勾勒出一抹好看的弧度。
　　就当江淼淼以为苏憬言会心软，要答应她时。却见她变脸一样，轻轻抽回了江淼淼牵着她的手，恢复她那冷冰块样，无情道“不需要。”
　　“………”整个人原地石化了一般，见自己“委曲求全”，却只换来苏憬言这大冰块冷冰冰的一句不需要。
　　“你！”江淼淼气的，狠狠咬牙才忍住挥拳揍飞苏憬言的冲动。
　　“…恶魔。”心内愤愤的臭骂了苏憬言一句，江淼淼深呼吸，努力平息自己的怒意，让自己不与苏憬言这个铁石心肠的女人计较。
　　见贿赂这法子不行，江淼淼心内忐忑不安的同时，又想出了一招曲线救国的方法——跟苏憬言聊天套近乎，拉近关系，唤起她那泯灭的一丝人性！
　　想着，江淼淼就像是过年放假时，家里那些没事找话，讨人厌的无聊亲戚一样。
　　想啊想，憋了半天才生硬的扯了个话题出来“苏憬言，赵依岚那么漂亮，你…不喜欢她吗？”
　　这个问题问出来，老实说，江淼淼都替自己尴尬。这说的，怎么颇有种哪壶不开提哪壶的找茬之感。
　　但好在苏憬言看起来对这个问题并不在意，头也不回，平静的回答道“没兴趣。”
　　见苏憬言反应淡淡，也没有生气，甚至心情好像还有些不错的样子。江淼淼心内微松了口气，觉得这招可能有希望，整个人也放松了下来，聊天也没那么拘谨了。
　　“那你再怎么没兴趣，刚刚拒绝赵依岚的时候也温柔点嘛。头也不回的就走，冷冰冰的，把人家都惹哭了。你也不怕等下给人留心理阴影。”
　　虽然知道多管闲事不好，但江淼淼一想起自己刚刚看到的，还是没忍住，正义感满满的提了一嘴。
　　“哦？温柔。”行走的脚步一顿，像是对这个话题感兴趣一样，苏憬言反常的转身，仗着比江淼淼高了大半个头的优势，轻而易举的俯视着江淼淼眼睛，清冷嗓音缓缓道“这么说，你拒绝别人的经验，很丰富？”
　　“额……”被苏憬言这一提，脑海内忽然想起自己先前拒绝过的那一大堆自诩成熟的小屁孩们，江淼淼眼神下意识飘忽。
　　特别是看到苏憬言突然居高临下的走到自己面前，像是要审问什么犯人一样，那扑面而来的威压冷感。江淼淼喉咙微滚，竟莫名感到了一阵心虚。
　　“也不算吧，起码我没惹哭过人家。”摸摸鼻头，江淼淼含糊道，明显不愿多提自己以前的那些破事。
　　“……”看江淼淼这幅反应，明显是没少经历刚刚那样的情景。
　　结合江淼淼的性格，以及自己的某些观察推测。眼底神色微暗，不知道为什么，苏憬言感觉自己心头冒出了股如针扎般的奇怪不适感。
　　意味不明的深深看了江淼淼一眼，苏憬言便收回了视线，她的语气听不出有什么情绪变化，像是说什么哲理一样，清雅磁性嗓音淡淡道。
　　“哭只是懦弱的表示，并不能解决什么。没有结果就是没有。与其仁慈的给她无谓的希望，不如最直接的不给她任何幻想。”
　　说罢，苏憬言转身，长腿一迈便走了，明显并没有要与江淼淼在这个话题继续交谈的意思。
　　“…说的那么深奥，弄得你好像给过什么人幻想一样。”看话题被终结，苏憬言还自顾自的走了，江淼淼一时也拿捏不清她的心情是好是坏了。只能无奈跟在苏憬言身后，小小声的嘀咕道。
　　虽然关苏憬言那脸就够给人幻想了，但她这冷冰冰的性格，打破人幻想的速度也很快。
　　“不让人碰，还不让人哭，我看以后有那个倒霉蛋会爱上你，哼！”江淼淼脸颊微鼓，愤愤吐槽着，一时也没发现，前面的苏憬言不知何时停下了脚步。
　　而跟着苏憬言身后，低头默默在心中给苏憬言画圈圈诅咒她变大笨猪的江淼淼，一时不察，竟直直的撞上了苏憬言清瘦高挑的脊背。
　　“唔。”鼻子被撞的生疼，江淼淼下意识捂住自己的小鼻子，没忍住痛呼出声。
　　“苏憬言你……”还没来得及抬眼控诉苏憬言干嘛突然停下来，江淼淼却骇然发现她们两个居然已经走到了教师办公室。
　　心内一咯噔，江淼淼刚寻思自己完了，恐怕今晚她母上要对她好一番爱的教育的同时。
　　办公室内，等候已久的林建国早已热情的招呼起自己班里这两个，一个成绩年段第一，一个年段第二的得意门生。
　　“淼淼，憬言。你们来啦，快进来。”
　　懵逼的看着林建国平日里那张严肃黑黢的脸，突然“笑靥如花”的样子。江淼淼还在想是什么样的极刑，需要他这样委屈自己来实施。
　　就见林建国笑眯眯的先对站在她旁边的苏憬言开口道“谢谢憬言你帮我把淼淼喊来了，辛苦你了。”
　　……？？
　　水润瞳孔蓦的瞪大，江淼淼一时有些怀疑自己耳朵出了问题。
　　“啊？老师。苏憬言，是您喊来找我的？”
　　“对啊，我可是特意拜托憬言这孩子去找你的呢。”林建国轻抬镜框，笑笑道。
　　“………”胸腔猛的卡了一股老血，气的不上不下的，江淼淼看向苏憬言那张美脸的眼神，像是要刀人。
　　“是—吗？那真是谢谢苏同学了呢。”明明气的咬牙切齿，脚上恨不得狠狠踩苏憬言一脚。可江淼淼又不得不在老师面前露出勉强的甜美笑意，展现她好学生的样子。
　　“不客气。”神色戏谑的看着女孩表演，苏憬言眼中流露一抹明显的笑意。也不知道是不是故意要气江淼淼的。
　　像是看穿苏憬言眼底的笑意，江淼淼笑意微僵，用着只有苏憬言才能听到的声音，咬牙切齿道“苏憬言，你故意的？”
　　漫不经心的微微低头，苏憬言眼神染笑，根根分明的狭长睫毛微眨，清冷嗓音像是要嘲笑江淼淼似的，同样用着只有江淼淼才能听到的声线“我不知道你在说什么，难道是你要明目张胆贿赂我这件事吗？”
　　“……这混蛋。”底气像漏气的皮球似的一点点被抽干。
　　知道自己在苏憬言手头“把柄”多，江淼淼顿时歇了自己想质问的心。
　　只是，在苏憬言看不见的角落，江淼淼没好气的不知道狠狠瞪了她多少眼。心中小人火气直冒，怨气值都快赶上怨鬼了。
　　天杀的，亏她刚刚怕个半死，又是忐忑，又是纠结，还撇下脸求苏憬言不要告状。求的！还没答应的那种！弄半天敢情是她本来就要来的。
　　啊啊啊！气死了，她看错苏憬言了。这女人她哪里高冷了，焉儿坏焉儿坏的！她就是坏蛋，恶魔，大冰块！
　　“哈哈，你们两个关系真好啊。”
　　看着江淼淼和苏憬言在自己面前眉来眼去的“友爱”画面，林建国眼中流露一丝满意，将手头盛满茶水的玻璃水杯轻置桌面，嘴边不由感慨道。
　　他以前还担心苏憬言总是独来独往的，会不会太孤独，会不会产生什么心理问题，现在看来，真是他多虑了。
　　“哈？关系好？”江淼淼刚想反驳她们关系不好！非常不好！
　　林建国就伸手递给了她们两个，人手一份材料，开口解释道。
　　“是这样的，老师这次叫你们来，是想告诉你们一个好消息。
　　这次寒假，我们学校有个与圣阳一中直接对接的省级化学竞赛。这个化学竞赛云集了我省各大高校的优秀学生，含金量极高。一旦获奖，你们便可获得直接保送圣阳一中实验班的资格！
　　因为这次竞赛机会难得，且名额有限，我们学校只能派去两个人。
　　而经过我们教师会议的一致协商，我们决定派你们两个，我校成绩最好的优秀学子出面。
　　按我们学校历年来培训出战的学生来看，他们最次都是三等奖。当然，我评估过你们两个的水准，今年我校一等奖的希望很大啊。
　　不过，你们两个也别太紧张了。老师只是先提前通知你们有这件事，让你们心中有个底。至于具体的事项，老师后续还会再陆陆续续告知你们的。”
　　眼底神色惊讶，看着手中写有自己名字的报名材料，江淼淼的表情像是被什么大饼砸中了一样。
　　一下子觉得自己好像也不是很生苏憬言气了，江淼淼露出乖巧甜美笑容“谢谢老师！我和苏憬言会努力的。”
　　“哈哈，先别急着谢，老师再告诉你一个好消息。”满意的点了点头，林建国重新端起冒着热气的热茶送到嘴边，慢悠悠的抿了一口。
　　清了清嗓子，继续道“经过老师的严肃思考，我呢，觉得既然你们两个都要参加比赛，彼此间肯定需要很多的交流磨合。刚好憬言旁边暂时没有同桌，所以为了你们更好的比赛，淼淼你就搬去和憬言做同桌吧。强强联手，对你也有好处。”
　　“好，谢谢老…啊？等等！老师，我……”
　　江淼淼表情茫然，才刚反应过来，好消息居然是自己被“卖掉”了，还没来的及反抗。
　　就见林建国笑着摆摆手“好了，老师知道你很高兴，毕竟你和憬言关系不错。但现在快上课了，老师就不多耽搁你们时间了，你们两个明天再换位置吧，现在先回去上课，我也要去下一个班级授课了。”
　　“可是老师……”
　　“好了，感谢的话不要再说了，快去上课吧。”看江淼淼反应这么大，林建国心内不由感慨起自己决策的英明。
　　“…好。”见林建国莫名沉浸入自己世界的满意模样，江淼淼只能无奈告别林建国。
　　走出办公室，江淼淼人还有些失神。虽然圣阳一中是她努力努力，便可以到达的高度。但这可是直接保送实验班啊。
　　这可不是常人努力能进去的地方，想想都心动。虽然这心动的前提，是被迫压去和苏憬言做同桌……
　　想着，江淼淼侧头偷偷看向身旁的苏憬言，趁她没注意自己，背着她悄咪咪做了个鬼脸，暗搓搓的小声道。
　　“大冰块，你等着吧，我迟早会超过你，夺回我的第一，让你怎么追也追不上我！”
　　此刻的江淼淼斗志满满，一时也没发现，她嘴里那个大冰块的视线压根就没从她身上离开过。
　　眼尾余光看着女孩俏皮搞怪的小动作，耳朵敏锐的听着她雀儿般小小声的可爱嘀咕。
　　苏憬言眼底笑意愈浓。她平静无聊的生活因为江淼淼的出现，真的是改变了许多。
　　想着，苏憬言看着女孩扎了清爽马尾的娇俏背影，感受自己胸腔深处情绪的变化，眼里流露一丝深意。
　　幻想吗？脑海闪过湖边那棵熟悉的榕树。
　　也许从她们第一次相遇起，她确实给过某个笨蛋所谓的幻想吧。


第210章 校园番外(05)
　　更衣室。
　　“淼淼，你看起来很没精神的样子，你没事吧。等下运动会开幕式马上就要开始了，你要是不舒服，我就帮你跟老班说。”
　　看着江淼淼眼下青黑，小脸明显血色不佳，像是遭受了什么摧残一样。陈琪琪小脸满是关心的询问着她的好友兼前任同桌。
　　“没事，我很好。”抬手捂住嘴，江淼淼困倦的轻轻打了个哈欠，软声回答道“我的脸色可能是因为我昨晚熬夜了，没睡好吧。”
　　“你确定？你这何止是没休息好啊，你像是被抓去抽血了一样，虚的很呐。”陈琪琪表情夸张，边说还神秘的向后看了眼不远处的苏憬言。
　　神神叨叨的靠近江淼淼的耳旁小声道“你这总不至于是因为和苏神做了几天同桌，精气神都被她榨干了吧。”
　　“……榨你个头啊，陈大嘴，你可别乱造谣，小心我揍你。”秀气的翻了个白眼，江淼淼没好气的挥了挥拳头，威胁道。
　　只是在威胁的时候，江淼淼还有些底气不足。因为她没睡好，有一部分原因确实是因为苏憬言没错……
　　因为生物竞赛是团队合作，荣辱与共的形式。不想因为自己的原因落了进度，拖了苏憬言的后腿。
　　于是江淼淼秉持笨鸟先飞的理念，这几天，不仅连着好几天晚上熬夜刷着往届生物竞赛的习题，早上还要为了运动会时刻掌握“敌情”，强迫自己顽强的晨起与苏憬言一块锻炼。
　　鱼和熊掌不可兼得。更何况，学习与运动这两个本来就不算是什么简单的事物并举。
　　因为空闲时间被挤压的很紧，压力也很大，纵使江淼淼再年轻再有精力，也明显感觉自己有些吃不消了。
　　不过好在，运动会到了，只要她熬到这两天运动会结束，她就能专心准备竞赛了。想着，江淼淼浅浅松了口气。
　　“哎呦，你还有力气揍我，看来是没事嘛。那这样来看，你下午第一场八百米比赛想来也是稳了啊。”见江淼淼只是挥手做做样子，陈琪琪活宝一样，笑嘻嘻道。
　　“嗯。”感觉脑袋兀的闪过一丝抽痛，江淼淼抬手轻揉眉尾，只当自己太累，也没多在意，勉强挤出抹笑来“那当然，你也不看看我是谁？”
　　“是是是，淼淼最棒了。”陈琪琪敷衍道，但视线还是不免担心的看向江淼淼关心道。
　　“不过，淼淼你会不会太勉强自己。虽然说这次积分赛的上限是报五个项目封顶。可你也不至于跟着苏神一起一口气全报了。那么多项目，又是八百又是跳远，游泳的，这些高强度的运动，你这小身板吃的消吗？”
　　眼皮微垂，江淼淼自己心中其实也没什么底，但当她视线偷偷挪向苏憬言方向时，眼神一下子就坚定了起来“苏憬言都行，我肯定也不能输啊。学习卷不过她，说不定我运动就能卷赢呢。”
　　“…行行行，热血鼻祖还得是你。不过，您老赶紧的，换衣服吧，你公主头我还没给你绑呢。你可别忘了，等下你可是公主呢，你看你家那位，骑士装都换完了，你还隔这磨蹭。”
　　陈琪琪表情揶揄，悄咪瞅了一眼在班里女生的强烈要求下。从她们花队成员之一变成骑士的苏憬言，坏笑道。
　　“你！陈琪琪！你再乱说。”没好气的瞪了陈琪琪一眼，莫名感觉自己脸颊有些燥的慌。
　　“我乱说什么了，你们两个等一下可是要手牵着手，全程被我们围着在操场游街呢，哈哈哈……”陈琪琪笑的眼儿弯弯，贱兮兮，异常欠扁的笑道。
　　她们班这次的开幕式方队的主题，经过班里的大众票选，最后得出的是公主与骑士，以及她的护卫女仆们。
　　因为江淼淼不论是容貌还是性格，气质。都符合这个年纪女孩们对公主的甜美幻想，所以她很自然的以绝对高票数，被票选成了公主。
　　至于苏憬言嘛……
　　视线挪到苏憬言身上，陈琪琪像是欣赏什么惊艳美景般。看着苏憬言身着修长贴身的欧式洁白骑士服，扎了一个干脆利落的帅气高马尾。
　　再配上她那人见人爱，花见花开，清冷贵气的绝色容颜，真的很难不让人的眼神焦灼。
　　啧，也难怪班里那些女生力排众议，强烈推翻一众男生候选，让苏憬言穿骑士服，这确实飒啊。
　　“你！”虽然陈琪琪说的是事实，但奈何江淼淼这几日作为全班调侃对象，脸皮子被班里同学给调侃薄了，越说越红。
　　小脸绯红的好似可口的苹果，看起来不仅没什么威慑力，反而更像是欲盖弥彰。以至于每每斗到最后，江淼淼都只能默默的选择不说话，因为多说多错。
　　“还有大概二十分钟，就快到我们班方阵了，同学们，你们快准备！”负责方阵排练的同学在外头催促道，这才让还想起哄的陈琪琪歇了念头。
　　很快，江淼淼换好了衣服，是与苏憬言同色系相匹配的洁白公主裙。
　　森系的童话风格发饰，配上她那化了淡妆掩去熬夜瑕疵的娇俏容貌，很轻易便让人代入童话世界中公主的绝色容颜。
　　江淼淼一出场，班里所有人都在惊叹她的美丽。只有苏憬言目光在触及江淼淼时，眉头微不可察的微蹙。
　　尽管江淼淼让所有人都相信了她的状态很好，但苏憬言还是从她手掌紧拽指尖的小动作，敏锐察觉出了她的强撑。
　　“身体难受？”不假思索的抬步走到江淼淼身前，苏憬言低头看着与往日相比，明显沉默了不少的女孩，轻声问道。
　　“………”看着难得主动找她说话的苏憬言，一开口便是关心的苏憬言，江淼淼眼中闪过一丝诧异。
　　“我…没，没事的……”轻轻摇摇头，江淼淼刚想说自己没事。但当察觉自己脑袋一阵一阵愈发强烈的微麻刺痛时，江淼淼微颤的瞳孔还是出卖了她。
　　“出场位置可以调，现在找个临时代替你的还来得及。”知道江淼淼不舒服，苏憬言不愿意承认自己此刻心中无端的紧张，板着脸一脸严肃道。
　　苏憬言本意是只想女孩好好休息的，但她板着脸，用淡漠嗓音说出的话，落入江淼淼耳中，却无故变成了苏憬言觉得她累赘。
　　“我可以！我可以的……”眼中神色无端的染上一丝委屈，清丽水润的桃花眼倔强的看着苏憬言。
　　先不提苏憬言会不会觉得她是累赘。替补哪里有那么好找，这次的方队，是全班一起利用课余时间排练了很久的，每个人的动作都经过专项排练，缺一不可。
　　这是全部人的努力。怎么能因为她，而导致班里人的努力错付呢？强烈的集体荣誉感告诉江淼淼，这绝对不行！
　　“……”心中无奈，但苏憬言知道自己并无过多立场去劝，只能放缓自己因为关心而严肃起来的语气，软声似是带有别扭哄意“不要硬撑，我一直都在你旁边站着。”
　　言之意外，苏憬言在告诉江淼淼，江淼淼可以依靠她。
　　“……好。”
　　…………
　　随着运动会经典的前奏曲，在等候上一个班级的同时，班里的同学在指定方位，迅速调整好了各自的位置。
　　“青春闪耀光芒，未来绽放奇迹，童话的种子播种在了……”台上的主持人还在念着稿子，但江淼淼却有些听的并不清晰。
　　许是等待的时间太长，灼热的太阳照的人眼睛有些睁不开。微抿唇瓣，刚刚头疼的感觉一时有些强烈。
　　优雅的把手放在苏憬言弓起的手臂位置等候，一高一矮，高颜值的组合，很是吸晴。
　　很快，主持人念到了她们班级的出场关键词。
　　强撑自己抬起脚步随队伍行走，可才一动作，突如其来的眩晕感，让江淼淼浑身一僵，牵着苏憬言手的力度不自觉加大。
　　靠着毅力，勉强自己跟着队伍向前走着，只是走着走着，眼前的景物与人好似出现重影一般，模糊重叠。
　　侧目看了一眼苏憬言有些模糊的侧脸，知道自己的状态有些不对劲，江淼淼齿贝紧咬下唇软肉，想通过疼痛让自己保持清醒。
　　可唇肉都快被自己咬出血了，眼看自己马上就要走到操场中央，只要再坚持向主席台一个公主礼节动作便能结束离开时。
　　意外来了，江淼淼眼前却兀的一暗。
　　感觉手臂江淼淼搀扶力度不对劲，从一开始便一直留意着江淼淼的苏憬言。见江淼淼状态不对，眼中闪过担忧。
　　“江淼……”刚想询问的话还没出口，怀中便突然倒入了一抹柔软馨香。
　　难受的将脸埋在苏憬言胸口，江淼淼强撑着最后一点力气“苏憬言，帮帮我，我不想搞砸，我……”
　　此时的江淼淼，声音虚弱，脸色泛白，所有力气像是被抽空了一般。
　　尽管她已经很努力让自己撑着去走，但最后还是不行，她高估了自己。此刻，江淼淼第一时间关心的不是自己的身体，她心中满是愧疚。只能将全部希望寄托于身旁，此刻最值得信赖的苏憬言。
　　“别说话，没事的，有我。”心疼的感觉上涌，苏憬言第一时间轻声安抚着女孩，声音是前所未有的柔和。
　　下一秒，在其他人还没反应过来的时候。苏憬言在众目睽睽之下，将女孩揽入怀中。然后动作自然的一手拦腰，一手滑至江淼淼膝盖后腿，温柔撑抱起女孩至怀中。
　　“哇奥！”抱起女孩的一瞬间，现场一片惊呼声默契响起。
　　这一切发生的很突然，看着般配相拥的二人，除了班里那些人，压根没人知道这根本不是事先排练好的。
　　骑士公主抱起了公主？好甜！不对，等等！排练里没有啊？这是这俩自创？不对，江淼淼好像……
　　负责的同学立刻察觉出江淼淼情况不对，刚着急要不要紧急暂停她们班的入场，先关心江淼淼的情况。却见苏憬言冷冽神色只淡淡扫过来，无声示意着她继续。
　　方阵继续走着，除了本该牵牵手，行个礼的主角二人变成了抱在一起，其他并没有什么改变。
　　而此刻看台上的观众，明显是最激动的。
　　“我的天，少侠好臂力啊！听说还是女生。”
　　“啊啊啊！！！是苏憬言和江淼淼，校花榜第一和第二。这什么梦幻联动啊，这么罗曼蒂克。”
　　“救命，两个人颜值都好高啊！好神仙啊！”
　　“我的天，苏憬言好帅啊！公主裙那个是江淼淼吗？也好好看啊，完全符合我心目中那种脆弱要骑士保护的娇软公主啊。”
　　“啊啊啊，有没人澄清，没有，我要开始造谣这两个在一起了！”
　　…………
　　虚弱的靠在苏憬言肩膀，此刻江淼淼明显没精力去管周围的惊叹来自哪里了。
　　彻底失去意识前，江淼淼只知道，她看到的最后画面是苏憬言那清冷淡漠的绝美侧脸。
　　——————分割线———————
　　鼻尖传来一阵阵消毒水混杂着药水的刺鼻味道。
　　鸦羽般茂密狭长的睫毛轻轻颤动，水润可人的桃花眼缓缓睁开。
　　“这里是……”未聚焦的瞳孔，茫然的看着眼前洁白的天花板，江淼淼人还有些恍惚，大脑还在缓慢运转。
　　正当江淼淼思索自己在哪时，下一秒，眼前突然凑过来一颗头，然后只见陈琪琪嘴巴一瘪，也不笑了，跳脱声音都带上了紧张。
　　“呜哇，淼淼，你终于醒啦，你还好吧…你刚刚突然晕过去，吓死我了。”
　　“……我…晕倒了？”人还处在蒙圈状态，江淼淼侧头看着周围环境，这才发现自己已经到了学校的医务室了。
　　“可不是吗，校医说你这是熬夜太频繁没休息好，身体负担大，气血不足，突发性低血糖了。”陈琪琪微叹口气，无奈的看着江淼淼。然后又像个老妈子一样问道“而且你今天早上是不是又没好好吃早餐。”
　　“额，好像是忘了吃吧……”像是想起有这一茬，江淼淼语气因为心虚变的小声。
　　“靠，不是吧，江淼淼，你都虚成这样了，还不吃早餐啊。你不晕谁晕啊。”陈琪琪表情难得严肃了起来，凶道。
　　“这…这不是意外嘛…主要我今早赶时间。我本来想开幕式结束吃的。”
　　“啧，意外你个鬼头，下次再晕倒怎么办。我看下午你报的那场800，要不就算了吧。医生刚刚才建议你要多休息，不要剧烈运动的。”
　　没好气的叉腰看着江淼淼，陈琪琪摇摇头，无奈劝道。
　　“那不行！我练了那么久，跑的速度都和苏憬言不相上下了。我一定要和苏憬言比赛的，我那么拼，不就是为了赢她，我才不放弃！晕死我也跑！”
　　“哎你，都这样了还比，你可真是跟倔驴有的一拼。而且要不是人苏神，及时发现你有问题，一路抱着你来医务室，你可能就直直栽倒在地了，还比赛呢。跟你救命恩人有什么好比的，她不叫你以身相许都不错了。”
　　想起苏憬言抱江淼淼来医务室时，自己跑都差点追不上的速度。陈琪琪不由嫌弃的瞅了一眼江淼淼，感慨起了苏憬言除了冷淡点，不爱笑，真是个绝世好同桌。
　　“对了，苏憬言人呢？”听陈琪琪提到苏憬言抱自己来医务室的，江淼淼视线下意识在医务室寻找了一圈，询问道。
　　“她？刚刚医生说你低血糖时，她就出去了，我也不知道去哪了。今天上午没有她的项目，苏神应该是回去学习了吧。”陈琪琪抬手摸了摸光滑的下巴猜测道。
　　与此同时，学校小卖铺。
　　破天荒出现在小卖铺这种地方，苏憬言一脸严肃的站在摆满零食的货架前，凝神看着手里握着的那一小盒子草莓牛奶。面无表情的清冷模样显得与这个嘈杂的地方格格不入。
　　运动会期间，小卖铺生意格外好，没一会就一窝蜂涌进来了好几个男生。
　　他们边走还边聊起了今天早上的开幕式热门。
　　“哇奥，你们说，江淼淼怎么就那么可爱啊。那一身公主裙能不能半永久给她焊起来，当校服啊。”
　　“半你个头啊，你也就想想。不过，你小子，前不久不还说喜欢苏大美人吗，怎么这么快又变成江淼淼了，变心挺快啊。”
　　“哼，那还不是有对比，苏憬言一看就不像是会喜欢我们这种三次元碳基生物的。我不如喜欢江淼淼那样，脸上时时挂笑的小天使，笑一笑，嘿嘿，我整个人能酥麻掉。”
　　“呦，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊你。这么喜欢，那怎么不见你去告白，只会口嗨，单相思吧，哈哈哈。”
　　“切，你当我没有过啊，我小学就跟淼淼一个学校，她当时拒绝的人，可不比现在少。还不是一个都没答应。不过，淼淼拒绝人的时候总是很温柔呢，而且还会笑着说我值得拥有更好的呢。”
　　“得了，擦擦口水吧，别花痴了，你也配？别给你点阳光就灿烂。也不照照镜子看看你的脸。”
　　“嘿，那说不定江淼淼不喜欢主动的呢，你看她最近不是和苏憬言走很近，她说不定就是喜欢这种调调的，你念肉麻情书没用的，哈哈哈……”
　　“呵，是你个头，淼淼那么单纯，连恋爱是什么都不知道，一心只爱学习，跟苏憬言肯定也只是单纯的学术交流罢了。”
　　“哎呦，你不会还醋起来了吧你，哈哈哈普信男。”
　　“哼，人总要有目标，我就梦想当淼淼男朋友。有个这么甜甜软软的女朋友，我天天都给她供起来。”
　　“呕，我就说你上一次发骚，骚傻了吧，梦想和妄想都分不清。就你，呵呵。”
　　“切，那淼淼现在不是名花无主吗，说明我有机会！”
　　“滚滚滚，就你，给淼淼提鞋都不配，除非你什么时候比苏憬言还优秀，才有可能靠近她，让她天天热脸贴冷屁股，哈哈哈。”
　　“你……”
　　…………几人你一言，我一语，话题基本围绕着江淼淼。
　　他们聊天的声音不大，聊的开心，一时也没发现，他们聊天的对象之一，就在他们隔壁货架。
　　说不清自己听到这些话是什么感觉，视线看着手中牛奶盒，苏憬言眼中神色明暗交织，晦涩不明。
　　江淼淼受欢迎，苏憬言是知道的，她本想无视这些话。可……
　　脑海闪过女孩的明媚笑容，如纯白茉莉花一般，娇柔美丽。时常隔着远远的距离，便能引的一些情窦初开的男孩女孩们，目光流连，脸蛋通红。
　　心情不知怎么，有些沉了下去。
　　但苏憬言也说不清自己为什么不开心，哪怕早慧如她，对待自己这番情绪变化，一时也有些茫然无措了。


第211章 校园番外(06)
　　昏睡了一个上午，江淼淼明显感觉自己的精神好了不少。头不晕，腿不晃，整个人健康的不能再健康了。
　　江淼淼本来想自己没什么问题，就去找苏憬言好好道个谢的。毕竟要不是她，自己可就真完蛋了。
　　可是当目光瞅向一下子化身老妈子，叉着腰，一板一眼的在自己耳边絮絮叨叨个不停的陈琪琪。
　　江淼淼只能无奈坐在医务室病床上，心不在焉的小口咬着，陈琪琪不知道哪里给她变出来的小面包，乖巧的边吃，还边时不时配合着点点头。
　　“淼淼，下午八百算了啦，你下午要是再晕倒怎么办？到时候再让苏神抱你啊？我可事先声明喽，我这小身板可抱不动你。”
　　看着女孩这幅乖巧可人模样，陈琪琪微叹口气，苦口婆心的想劝在江淼淼这一根筋回头，不要瞎跑什么八百了，要命。
　　可江淼淼哪里有那么好劝，她乖巧模样下。一百不到的体重，二百斤反骨全用在苏憬言身上了。
　　“那不行。”点了点头，又赶紧摇了摇头，江淼淼声音小小，语气却无比坚定的回答道“苏憬言去，我就去。她答应我会参加运动会了，我怎么能缺席。而且起码也要赢她一次，我才可能放弃。哪怕只是赢一次嘛。”
　　“………”用着最娇的声音，说着最倔驴的话。给陈琪琪一时都整无语了。
　　“江淼淼，要不是我知道你本性是个傻憨憨，我真觉得的你蓄谋已久的暗恋人苏神了。”轻叹口气，陈琪琪摇摇头，一副你没救了的样子看着江淼淼。
　　吞咽小面包的动作顿时一卡，江淼淼小脸被噎的憋红，匆忙反驳道“咳咳，谁…谁咳咳，暗恋苏憬言啊，你别乱讲，我跟她只是纯洁的不能再纯洁的对手关系好嘛！只是对手啦！”
　　“…啊对对对，纯洁的对手。”轻翻了个无语白眼，陈琪琪没好气的走上去帮江淼淼这没药救的家伙，拍了拍后背顺气。
　　“我是管不了你，你跑就跑吧。不过苏神实力摆在那了，你跑不过，可别硬来。”
　　解铃还须系铃人。陈琪琪知道自己劝不动江淼淼了，现在唯有让这二货赢一次，她才有可能放弃。但这可能吗？
　　别等会这二傻子，比着比着，把自己给赔进去了。
　　“没事，小问题啦，八百，我可以的。而且我可有预感，我这次，一定会超过苏憬言的！”江淼淼拍拍胸脯，信心满满的保证道。
　　被江淼淼这搞怪动作逗乐，陈琪琪敷衍道“行行行，到时候，陈麻麻会在旁边给你加油的。”
　　“哈哈哈，那还真是要劳烦陈妈的大嘴啦。”
　　“你，江淼淼！你才陈妈，说的我像个保姆阿姨一样啦！”
　　“哈哈哈。”
　　…………
　　听着里面时不时传出的欢声笑语，靠在医务室门外的墙壁，苏憬言看着走廊玻璃窗外随风摇曳的枝叶，久久未有动作。
　　扭头浅浅看了一眼江淼淼医务室的门，苏憬言眼底神色看不出什么情绪浮动。
　　没人知道站在门外时，苏憬言心里在想些什么，而她最后也并没有选择进去，而是默默离开了。
　　——————分割线———————
　　“请八百米的同学到操场准备，请八百米的同学到操场准备……”操场中央的广播响了起来。
　　将公主裙换成了一身轻便的夏季运动服，江淼淼便来到了操场中央。
　　女孩长发乌黑秀丽，纤细脖颈白皙。她额间位置绑了一条红色的额带，细腻皮肤在这抹红色的衬托下，白的好似没有半点瑕疵，青春活力。
　　一到场，江淼淼的视线便习惯性的寻找着苏憬言。当目光锁定那个清冷贵气的冷美人时，江淼淼水润大眼像是泛起了光。
　　“苏憬言！”朝苏憬言挥挥手，小跑了过来，江淼淼语气不自觉带上了丝兴奋之感。
　　“………”大老远就看见了江淼淼的身影，敏锐察觉自江淼淼出现，一道又一道，有意无意聚集到她身上的灼热视线，苏憬言眼中神色复杂。
　　“苏憬言，早上…谢谢你了。”小跑到苏憬言跟前，抬头看向她好看的脸，江淼淼嘴角含笑，真诚道谢道。
　　道谢的同时，江淼淼还有些不好意思揉了揉自己的手腕，语气绵软含羞“当然，我也不能只语言表达感谢。为了感谢你的帮助，你可以对我提一个条件，跑腿还是做什么，随你提，我如果能做到的话，我会努力报答你的。”
　　“………”看着女孩纯粹不含半分杂质的水润瞳孔注视着自己，苏憬言一时有些语塞。
　　“热脸贴冷屁股，只是对手……”脑内机械似的回忆自己听到的那些话语。
　　眼底神色微暗，眉宇间像是凝聚了一层看不透的淡淡阴影。神色不由纠结，口中话语停顿了很久，声音才从苏憬言薄凉的唇角一点点倾泻。
　　“江淼淼，你…只是想赢我吗？”
　　“啊？”被苏憬言这突如其来的一问难倒了似的，江淼淼神色微愣，表情呆萌。
　　单纯以为苏憬言这是想强调她们对手的身份，江淼淼不假思索道“我当然想赢你啊，我们是对手嘛。不过，就事论事哦，你帮了我，我得报答回来的，一报还一报，这样你才不吃亏。”
　　“是吗……”
　　指尖拽紧，狠狠掐入虎口。看着江淼淼这恨不得与自己撇的干干净净的模样，一股没来由的郁气忽的堆聚胸口。
　　“……原来她只是个对手啊，她刚刚到底在期待江淼淼说什么？”
　　苏憬言性格淡漠，待人清冷自持，冷静疏远，从不喜与人过多牵扯，仅仅因为怕招惹麻烦。
　　而江淼淼是唯一一个靠近她，并与她牵扯颇多的人。虽然江淼淼的接近，一直都带着明显到笨拙的目的靠近自己，苏憬言也并没有选择推开过她。
　　不明白自己心情为什么变化的如此奇怪。
　　许是知道自己于江淼淼不过是个对手，是个只要自己输了，江淼淼就会毫不客气自动远离自己的存在……
　　看着学校操场崭新的赛道，苏憬言的心脏忽然抽痛了一下。低头再次深深看了一眼江淼淼，苏憬言便别开了视线。
　　与其让江淼淼来断开这段奇怪的联系，不如由她主动终结。
　　“？”疑惑的看着苏憬言突然的沉默，江淼淼不知道的是，她寥寥几语此刻在苏憬言心底引发了什么样的巨型连锁反应。
　　“请八百米选手准备！赛道开始点名！”广播声再次响起。
　　看赛道催促点名了，江淼淼一时也去注意苏憬言心情的低落，热情招呼道“苏憬言，比赛快开始了，我们快过去吧。记得等一下到终点的时候，再告诉我，你的条件哦。”
　　…………
　　嘭，随着一声枪响，各个跑道的选手一瞬间飞了出去。
　　统共两圈的长度，第一圈，江淼淼并没有选择盲目冲刺，而是紧紧跟随在第三名的身后。
　　苏憬言运动天赋不比学习逊色，一开跑，她就稳稳居于第一，领先所有人。而后面的同学也不甘示弱，紧追其后，差距一时并没有拉的很大。
　　很快，第一圈结束了。第二圈，差距出现了，差距一点点拉大。
　　而江淼淼也趁机一点点拉近与第三名的差距，并一鼓作气，超越了她。
　　“很好，只剩苏憬言了。”看着目前排名第一，与自己距离间隔大概两三米的苏憬言。尽管很累，但江淼淼还是努力让自己跟上她，追赶她。
　　最后半圈了！马上就要冲刺了。
　　“淼淼加油，淼淼……”操场旁边，同学们高声为江淼淼助威道。
　　小腿肌肉泛酸，可看着与苏憬言距离越来越近，江淼淼眼神愈加坚毅。
　　最后一百米！最后五十米！
　　江淼淼和苏憬言的距离越来越近，眼看就要并驾齐驱超越她，如此关键的时候，江淼淼的注意力却分神的看向了苏憬言。
　　看着苏憬言就连让人最狼狈的跑步，都跑的，像是平常喝水吃饭一样轻松，利落帅气。
　　江淼淼微抿唇瓣，看的一时有些失神，心内不由感慨道“果然，超越苏憬言很难啊。”
　　“不过……既然苏憬言这么厉害，那作为她的对手，我一定不能太落后，怎么滴也得保持好第二吧。”想着，江淼淼看着最后十米的距离，心内重新斗志满满，一咬牙，闭起眼睛就往前冲。
　　而江淼淼奋力冲刺的时候，殊不知，在她偷看苏憬言的同时，苏憬言也注意到了她视线，眼尾余光看着她。
　　眼中神色微暗，又深深看了江淼淼一眼，苏憬言的脚步，微不可察的放缓了。
　　“终于跑完了。”好不容易奋力冲过终点，江淼淼累的半弯着腰，喘着粗气。汗液打湿额角碎发，香汗淋漓。
　　“苏憬言，恭……”缓缓抬头，刚要看向苏憬言，恭喜她又是第一时，突然一大票人就围到了自己身边。
　　“哇，淼淼，八百你是第一啊！第一！你超过苏憬言啦，哇啊啊！我家淼淼出息啦，太强了，第一呢！我的天！你做到啦！”陈琪琪作为第一个围上来的人，激动的拉着江淼淼的手臂一阵狂晃，比她自己得了第一还激动。
　　“淼淼，你好强啊！”
　　“苏神终于被打败了，淼淼，你终于是第一了，恭喜恭喜。”
　　………此起彼伏的恭喜声响起，听的江淼淼一脸懵逼。
　　谁？第一？我？
　　而早已离开赛道，远远的看着被人群包围道贺的江淼淼，苏憬言只看了一眼，便掩去眼中复杂暗色，选择转身离开。
　　周围道贺的人围上来了很多，但江淼淼此刻目光却是茫然的一直向外探寻，像是在追寻什么人一样。
　　身边道贺恭喜的场景明明很熟悉，是苏憬言出现前，自己早已习惯的场景。但是很奇怪，眼前场景明明是自己努力了很久才重新获得的。
　　可……江淼淼却一点都高兴不起来。
　　“苏憬言……”耳朵根本听不进去那些恭喜的话，江淼淼视线下意识在人群中寻找那抹清冷身影，表情焦急。
　　苏憬言装的很成功，以至于根本没有人看得出来自己的第一是她让的。别人不知道，可江淼淼知道，那不是苏憬言的实力，绝对不是！
　　她不是第一！以苏憬言那还留有余地的速度来看，她根本不可能获得第一。
　　除非……苏憬言在最后时候，放慢了脚步，故意让她取胜。
　　可为什么要故意让她取胜呢……
　　难道，苏憬言已经厌倦她，不想再和她进行任何比赛了……她讨厌自己了？
　　想到这个可能，夏末浮躁炙热的温度，还是让江淼淼心蓦的凉了半截。而且比起生气，想质问的感觉，江淼淼的第一反应是害怕。
　　一想到有这个可能，江淼淼已经无瑕顾及身边这么多道贺的人了。
　　神色慌张的挣脱出人群，江淼淼视线四下寻找着苏憬言，可哪里都没有。
　　心里焦急又慌乱，像是感受不到自己刚跑完步酸软的腿一样，江淼淼逢人就问“你好，请问你看见苏憬言了吗？”
　　“没有，不知道，不清楚……”眼看接连问了好几个人都不知道，江淼淼急的眼眶都泛起了红。
　　就当她还想着要不要拜托负责广播站同学寻人启事一下。忽然，教学楼拐角处，一个一闪而过的身影跃入了江淼淼的眼底。
　　虽然只是一闪而过，但江淼淼身体本能反应，却快于自己的视线捕捉。
　　“苏憬言！”江淼淼大声喊着，脚下心急奔跑的脚步更快了，极速向苏憬言出现的那个地方冲刺，生怕自己错过什么。
　　而拐角处，苏憬言明显也听到了江淼淼的声音，刚习惯性停下脚步转身向后看去。
　　忽然怀中就直直扑进来一个娇小身影。
　　猛的被抱了个满怀，因为惯性，苏憬言毫无防备的就被这突如其来的袭击扑倒在了教学楼后，一块位置隐秘的柔软小草坪上。
　　喉间因为怀中重物袭来，发出一声闷哼。好在草坪柔软，加上苏憬言的手及时护住了女孩，两人才没什么事。
　　鼻尖袭来少女身上带有淡淡汗味的馨香，苏憬言微微蹙眉，睁开眼的一瞬间，看着女孩近在咫尺的俏脸，表情微滞。
　　扎的好好的丸子头，因为追苏憬言的时候全部散乱滑落，披至两肩。眼眶周围红红的，让江淼淼凌乱的同时无端增添了一抹脆弱美感。
　　扑通，是心跳的声音。可还没等苏憬言作出什么反应。
　　“苏憬言！你个……呜。”好不容易找到苏憬言。
　　江淼淼明明已经板好脸，想要凶巴巴质问她的表情，在看见苏憬言这张脸时，一时没崩住，哽咽一下，一下子就哭了，还是压都压不住的嚎啕大哭……
　　“………”一切发生的太突然，苏憬言呆了一瞬，神色茫然，直到感觉脸颊打下，一颗又一颗滚烫晶莹泪珠。
　　明明自己才是被扑倒在地，需要“控诉”的人。
　　可苏憬言此刻却被江淼淼的眼泪给吓到了一般，喉间话语一堵，清冷表情少见的惊慌失措了起来“江淼淼，别哭，你…你哭什么？”
　　笨拙的安抚着女孩，苏憬言刚想要坐起身，从口袋拿出纸巾递给江淼淼。
　　可还没动，两只手腕却被江淼淼两只白嫩小手牢牢抓住，不容置疑的狠狠按在了柔软草坪上面，死死压制。
　　“………”
　　喉间微滚，惊讶自己一时居然好像挣脱不开江淼淼的压制，苏憬言一时也不乱动了，静静看着江淼淼眼尾，那止不住滑落的清泪顺着尖俏下巴滴落自己锁骨。
　　不同于表面的冷静，心中早已心乱如麻。苏憬言想开口说点什么，却发现自己第一次出现词穷的感觉，慌乱了。
　　“呜，苏憬言，你大混蛋！”压制住苏憬言，确保她不会一个人跑走以后，江淼淼眼泪掉的更凶了，第一句话便是这没来由的指控。
　　眼尾还可怜兮兮的挂着泪，身躯随着哭泣小幅度的轻颤，江淼淼就像是被什么负心汉辜负了一样，奶凶的逮住人就凶。
　　“………”粲然星眸诧异微缩，被人压在草地，还被无端的骂混蛋。
　　苏憬言神色愣了愣，第一反应居然是真的认真反思起了，自己有没有做错什么，惹急了女孩。
　　眉头微蹙，看着小鼻子哭的红透了，抽抽噎噎的，小脸上满是泪花，看起来好不可怜的女孩，苏憬言清冷眉眼浮现一抹无奈。
　　明明自己没有欺负过江淼淼，可现在但凡有个人经过这个无人的僻静角落，都会觉得是她在欺负人。
　　“别哭，怎么了？”清冷嗓音不自觉染上了温柔，苏憬言想抬手擦擦江淼淼眼尾的眼泪，却被江淼淼误会自己要挣脱离开，压的更紧了。
　　“苏憬言，你是不是看不起我？呜……”
　　江淼淼并没有苏憬言那种成年人处事般的弯弯绕绕，她只有着她这个年纪女孩的赤诚热烈。
　　虽然知道哭不能解决什么问题，但架不住江淼淼就是委屈的觉得苏憬言的行为就是在轻视她，不把她当对手了。
　　那种自己无端被人单方面抛弃，讨厌的感觉并不好受。
　　“我没有看不起你。”看着大颗大颗，不受控制的泪珠从女孩脸侧滚落，苏憬言无奈的放低了声线，软声哄道。
　　“呜，你就有！”江淼淼也不知道自己为什么哭的停不下来，她平日里最在意自己的形象了，这是第一次在别人面前哭成这样。
　　都怪苏憬言！想着江淼淼委屈巴巴的控诉道“苏憬言，你明明就可以赢的，你为什么故意输给我，你怎么会输，呜……你明明不会输的。你…，你…是不是厌烦我了，不想当我对手了。你讨厌我了是不是？”
　　像是个一心只想知道答案的小孩，江淼淼紧抿粉嫩唇瓣，倔强的看着苏憬言。
　　“我…这不是你想要的吗？赢我一次，就不用苦于与我比赛，你就有更多时间去休息，去做你想做的事。既然现在，你已经赢了，那就没必要再把我当做什么对手了，这不是很好吗。”
　　眼底神色纠结，单手轻轻挣脱开江淼淼压着自己的那只手，苏憬言指腹下意识轻轻抹去女孩眼尾滚烫泪珠。
　　最终还是不愿意对着这幅泪眼欺骗江淼淼什么，如实说出自己的想法。
　　听到自己担心害怕半天的原因是这个破理由，江淼淼边哭边气的恨不得恶狠狠咬一口苏憬言那张好看的脸泄愤。
　　“苏憬言！谁允许你自作主张！谁允许你自己说停就停！我什么时候说过我想要这种第一的，我想要的是堂堂正正赢过你，而不是通过这种卑劣的手段。”
　　“………”视线对上江淼淼的瞳孔，看着她眼底气恼的认真神色，苏憬言胸腔像是受到了什么冲击似的，忽然猛烈蹦个不停。
　　“我没有厌烦你，也没有讨厌你。我……”话语微顿，不知道为什么，苏憬言心中无端升起一股奇异的感觉，就像是一阵阵酥麻的电流经过，激起一池涟漪。
　　从不喜欢这种情绪被人牵制，甚至隐隐带动，那种无法绝对掌控的感觉，让向来对处理事物都要有十分把握的苏憬言，头一次感觉到了可怕。
　　担心自己紊乱的心跳被女孩察觉，可当苏憬言抗拒这种感觉的同时，她又忍不住将视线定在女孩脸上……
　　就像是中了奇怪的法咒一样，哪怕明知那是沾了毒药的蜜糖，她也甘之如饴，不舍挪开半点视线。
　　情不知何起，一往而情深。
　　以前苏憬言读到这句话时，心中并没有什么感觉，甚至是嗤之以鼻。可现在……
　　大概猜到了自己情绪变化的原因，苏憬言脸颊不知怎么热意迅速升腾。
　　微微侧脸，不想让江淼淼发现自己变化的同时，苏憬言也不忘哄哄，某个让她思绪频频混乱的罪魁祸首，语气认真“我错了，下次不会这样了。”
　　说着，只是犹豫片刻，苏憬言便主动缓缓伸手至女孩娇小的脊背后，轻轻触碰，然后温柔轻抚。
　　“呜……”
　　担心害怕的事情，被苏憬言三言两语给化解了。可没人知道，刚刚那一会，江淼淼一个人经历了什么样的心理活动。
　　像是找到了情绪的抒发点，情绪一上头，江淼淼也顾不得形象还是什么了。
　　不客气的就将小脸埋在了苏憬言的肩膀，抱着她脖颈，哽咽啜泣，毫不客气的将眼泪尽数抹在苏憬言肩膀衣服上。
　　刚察觉自己小心思没多久，就被软香抱了个满怀。苏憬言耳根已然红透，眼波微颤，清冷表情也不见平静。
　　从衣服口袋，变戏法一样，掏出了那盒草莓牛奶，别扭递到了江淼淼眼前。
　　在江淼淼哭肿带有不解的疑惑表情下，苏憬言脸颊热意更甚。薄唇微抿，久久才生硬的吐露出两个字“贿赂。”
　　被苏憬言这操作弄的有些没反应过来，江淼淼表情愣了愣，刚想说些什么，开口却变成了带有哭腔的打嗝。
　　“嗝，那…那你要答应我，要好…嗝好跟我比赛。我…呜，我嗝那么努力想要超越你，你不许随便嗝，敷衍我。”
　　哭笑不得的看着打着哭嗝还不忘“警告”自己的女孩。
　　“好。”无奈宠溺的眼神温柔的不像话，心动的感觉不会说谎，苏憬言也更加确认了。
　　她…大抵是喜欢上某个哭包了吧。
　　想着，看着哭的明明一点也唯美，甚至是有些傻呼呼的女孩。
　　苏憬言嘴角当着江淼淼的面，勾起了一抹绝美的弧度。像是一道光一样一下子晃进了女孩的眼底。
　　没想到苏憬言会对自己笑，江淼淼惊的哭泣的动作一滞，一下子都忘记了哭。
　　俏脸已然红透，心内愣神的想道“苏憬言这…这混蛋笑起来，居然还…还挺好看的。〃?〃”
　　好笑的抬手摸了摸江淼淼软乎乎的小脑袋，苏憬言也不知道自己此刻的判断是不是正确的。
　　但…实践是检验真理的唯一标准，她和江淼淼还有很多时间不是吗？
　　…………
　　“能从我身上起来了吗？嗯？”
　　“我，嗝我，腿麻了。嗝，起不来。”
　　“我背你回教室。”
　　“才…才嗝不要。”
　　“她们都在操场，往后面楼梯上去，没人看见，上来，不然我就让人过来围观小花猫。”
　　“你！唔，那嗝，那好吧，你不许嗝喊人。”
　　…………
　　晚上洗完澡，恍惚躺在自己的大床上，回顾自己这一天波澜壮阔的经历。
　　楞楞回过神后，后知后觉想起自己按着苏憬言都做了些什么。
　　江淼淼脸蛋瞬间泛起霞红，捂脸迅速缩进被窝。
　　她居然抱着自己死对头，像求不要分手的那种大冤种，哭唧唧的让苏憬言继续跟她比赛。
　　“该死，苏憬言有她黑历史了。这让她以后怎么面对苏憬言嘛，啊啊啊！毁灭吧世界。”
　　行为突破认知，江淼淼羞耻的抱着被子在床上来回打着滚，恨不得麻溜的换一个星球生活。
　　这边江淼淼羞耻到爆炸，却不知道当晚，有人关想起她的脸，向来清冷淡漠的嘴角，上扬弧度就没收起来过。心跳乱了一个晚上，辗转反侧，难以入眠。
　　——————分割线——————
　　经过昨天一哭，江淼淼发现，她好像打开了苏憬言什么奇怪的开关一样，真正感受到了她的恐怖。
　　像个面无表情的高冷大魔王，后期的项目，苏憬言不仅是第一，还以绝对的优势，全方位碾压，一下子甩了江淼淼好多好多的差距，以压倒性优势取胜，并轻松夺得本次运动会最后的积分第一。
　　“………”正面感受苏憬言的恐怖，尤其是知道这恐怖是自己激发的。当然，也可能是苏憬言一直在隐藏实力。江淼淼也不知道自己该哭还是该笑了。
　　运动会结束颁奖的时候，看着手中代表亚军的奖牌，江淼淼下意识偷偷侧头看向站在身旁高一个台阶，身上自带光环的苏憬言。
　　嘴角不自觉扬起灿烂笑意，眼里满是果然如此的释然。
　　这才对嘛，苏憬言哪里有那么容易被超越的。路漫漫其修远兮，我还要多加油啊。
　　而就在颁奖的时候，学校校媒体的成员，一个高高瘦瘦的男生举着照相机走到了她们领奖台前，礼貌道。
　　“苏同学，麻烦你看一下镜头，这次你获得运动会积分第一，是要被载入我们学校校史馆的，请你笑一笑，摆好姿势，我给你拍照。”
　　说着，男生把照相机举了起来，架在眼前，刚要拍，却见苏憬言抬手示意了稍等。
　　然后，这个男生就见苏憬言侧头，看向那个第二名的可爱女生。
　　“江淼淼，上来？”清冷磁性的嗓音带有一丝说不清的意味。
　　江淼淼还没反应过来苏憬言喊她，就见苏憬言往旁边站了一些，伸手拉住她的手腕，轻而易举拉着她站到了自己台阶。
　　“……？”整个人被忽的拉上来一个台阶，因为空间有限，江淼淼被迫与苏憬言紧挨在了一起贴着。暧昧不清的动作，在外人看来，就像自己投怀送抱一样。
　　扭头疑惑的看着苏憬言的侧脸，因为刚刚出神想事情了，所以江淼淼并没有关注刚刚发生了什么，刚要开口询问苏憬言做什么。
　　却见苏憬言眼眸含笑，轻轻来了一句“不要乱动，乖乖看前面。”
　　“啥？”眼神懵懵的，下意识听从苏憬言的指挥看向前方。
　　而拍照的男生明显也意会到了苏憬言的意思，在江淼淼看过来的一瞬间。
　　咔嚓。
　　在江淼淼不知情的懵逼情况下，二人同框的画面一瞬间便被记录了下来。
　　二人都是正值青春年少的美好年纪，再加上都是花一般容貌，一下子便让这张照片得到了升华。
　　而这张照片，据说后来真的被收藏入了校史馆。
　　作者有话说：
　　江淼淼：哼哼，没想到吧，我老婆是我哭出来的。:P


第212章 校园番外(07)
　　冬季，温暖的阳光透过拉开了窗帘的落地窗，缓缓洒入客厅。
　　此刻，一个模样清纯，看起来乖巧可爱的女孩正坐在茶几边上，柔软的羊毛地毯上，皱眉思索着一道高难度的高中数学题。
　　女孩体态优美，玲珑有致，长开了容颜愈加精致美丽。特别是那双水润桃花眼，勾人摄魄，纯中带御，浅浅一眼便能让人为之心颤。
　　随着年岁增长，什么都发生了变化，唯一不变的，可能便是女孩眼中那抹单纯与可爱。
　　又换了一个思路去求，见实在思索不出什么结果了，江淼淼不由有些沮丧。
　　挫败的微抿粉唇，求助似的抬起水润大眼，巴巴的看向坐在自己对面，写题好似从来不用思考，看一眼，刷刷两下就能出结果的清冷美人。
　　美人低着头，骨节分明的修长指腹轻握着水笔，心无旁骛的专心做题，好似半点不受外界干扰，高冷禁欲，别具韵味。
　　抬手轻轻撩起脸侧自然垂落的一缕调皮秀发别至耳后。冬日的暖阳，恰到好处的洒落在苏憬言精致白皙的好看侧脸，让她看起来像是在散发着光的神女。
　　视线不由有些出神的欣赏起了这，明明天天都在看，却好似怎么看也看不够的别样美景，江淼淼心内不由羡慕的想道。
　　“啊啊啊……长得好看，各方面能力又强，所以上帝造苏憬言这女人的时候，到底给了她什么缺点吗？”
　　“………”写字动作一顿，似是察觉到了女孩直白炙热的视线。苏憬言淡淡抬眸，轻松就抓到了女孩明目张胆的偷看。
　　看着愣神看着自己脸庞的江淼淼，眼中冰川霎时融化一般，抬手食指轻点江淼淼额头，清冷夹杂着丝丝宠溺的温润声线响起，打断了江淼淼的走神。
　　“笨蛋，看我作甚？我脸上有答案？”
　　“唔……”脑袋被点，江淼淼愣神的轻轻摇摇头。然后后知后觉想起自己看苏憬言是想干嘛来着。
　　脸颊发起了烫，心虚的同时。江淼淼有些气馁的俯身将自己的滑嫩脸颊趴在置于茶几的作业本上，语气乖软，丧气的回答道。
　　“嗯……我倒是希望你脸上有答案，这样都省的我去思考这些弯弯绕绕的晦涩知识，看你就好了，还养眼。数学题太难了嘛。”
　　随着和苏憬言接触越多，特别是孽缘使然，做了好久的同桌。江淼淼对苏憬言的关系早已增加了一丝无形的亲近，一时也没了那么多拘谨之感，甚至隐隐带上了撒娇。
　　“江淼淼，摆正你的学习态度。”听着女孩直白的夸奖，像是早已习惯了江淼淼这时不时的摆烂现场，苏憬言见怪不怪的抬手轻轻拿过江淼淼的习题册看了起来。
　　嘴边还不忘提醒道“是你跟我说，要争一保二，一起学习说不定会更有效率的。”
　　“是是是，感谢您老的收留……”趴在茶几，手指软软在茶几打起了圈圈，江淼淼嘟嘟唇，软声应道。
　　升入高二后，随着学业压力阶梯式的上升。特别是自己还处在圣阳一中实验班这个处处都是卧龙凤雏，竞争异常激烈的班级。
　　苏憬言的成绩，自然还是稳定且轻松的年段第一。但她嘛，虽然一直努力紧追其后，咬着苏憬言不放，保持着第二的位置，但也慢慢感到了吃力。
　　特别是先前有一次月考，当自己差点以0.5分之差就要被第三名同学超越，连第二名位置都差一点点就不保时。
　　江淼淼不由心生恐慌，从而病急乱投医一般，起了想和苏憬言一块学习的心。还美名其曰，共同进步。
　　虽然这共同进步，直接演变成了她课后，单方面拉着苏憬言给自己进行了私人辅导就是了。
　　“好了，坐过来吧，我给你讲。”被江淼淼这趴桌耍无赖的小模样可爱到了，苏憬言强忍住揉揉她小脑袋的冲动，含笑轻语道。
　　“嗯！”丧气没一会，江淼淼被苏憬言声音一唤，又重燃起了斗志。
　　摆烂只是表象，毕竟她都深入敌后成这样了，她还就不信自己拿不到第一了。
　　想着，江淼淼以充沛的求知精神，一屁股挪到了苏憬言旁边，一副虚心请教的模样看向她。
　　“来吧，请让我接受知识的洗礼吧。”
　　女孩靠的很近，以至于苏憬言鼻尖时不时还能嗅到她身上淡淡的馨香。
　　看着江淼淼纯粹不掺和□□的清澈瞳眸。掩去眼中，随着时间推移，越积越多的青涩情愫。
　　苏憬言心中无奈微叹，暗暗把自己的心动隐藏，表情正色的讲解道“这道题主要运用均值不等式，进行……”
　　“………”
　　“哦！原来是这样啊……”被苏憬言一指点，江淼淼瞬间意会解题思路，也不丧气了，抓起笔来，有如神助，立刻埋头演算了起来。
　　见江淼淼低头乖乖做题，也没有马上挪回原位，苏憬言并没有急得马上跟着一块投入题海。
　　单手轻撑下巴，垂眸视线流连女孩认真做题的侧脸，苏憬言眼底流露出意味不明的神色。
　　如果不是第三名的成绩差点超过江淼淼，让她感到危机了。自己恐怕还真没那么容易，三言两语，把江淼淼这迟钝的小傻子激到自己家来。
　　确定自己喜欢江淼淼后，苏憬言并没有选择直接的去与江淼淼表明心意，因为她知道这容易把某个单纯的笨蛋吓跑。
　　所以她以温水煮青蛙的形式，直接或间接陪在江淼淼身边，甚至不惜利用起江淼淼“第二名”的执念，让女孩眼中时刻都有她。
　　只是…苏憬言本想等女孩慢慢开窍，等时机成熟，水到渠成。可不知是她策略的失误，还是江淼淼本身对感情之事，天生迟钝。
　　温水泡着泡着，江淼淼好像越来越，只对如何超越她得到第一这件事，充满兴趣……
　　滴滴滴，放在茶几上的手机响了起来，而江淼淼刚好也写完了最后一个字，停下了笔。
　　拿起手机，当看到屏幕上陈琪琪三个字时，江淼淼面色一喜，迅速滑动接通了。
　　没一会，陈琪琪跳脱声线就隔着手机传了过来。
　　“喂，淼淼，你在哪呢，放个寒假，还能玩失踪啊。怎么？你不会是又和苏神泡在一块钻研爱～的学术啦？”
　　陈琪琪语气调侃，以至于即使江淼淼隔着屏幕看不见她的脸，也能想象出她此刻八卦的欠扁模样。
　　“陈琪琪，你最近皮挺实啊。”脸颊微燥，江淼淼小心看了眼压根没抬头搭理她，专心做题，应该没听陈琪琪说了奇怪话的苏憬言，松了口气。
　　软声低低的威胁道“陈琪琪，你再敢乱说，信不信我揍你了。”
　　“呦，那看来，我是猜对了嘛。苏神真在你旁边啊。”
　　“是又怎么样啦，你有话快说，再阴阳怪气，我真揍你喽。”江淼淼脸颊微鼓，没好气道。
　　“哈哈哈，说正事，不跟你开玩笑了。我听说A区新开了个游乐场，设施齐全，场地大，这么久没见了，明天我们两个一块去玩吧。”陈琪琪语气兴奋道。
　　“游乐场！”眼中蓦的泛起了光。
　　特别是看了看桌面上枯燥无聊的作业，江淼淼顿时起了心思。
　　她好像很久没有去游乐场玩了呢…而且放假到现在，她好像都在都在苏憬言这，像个莫得感情的学习机器，在寒假“弯道超车”。
　　她是很想玩，只是……
　　偷偷看向身旁认真的不能再认真的苏憬言。一股心虚之感兀的涌上心头。
　　自己昨天才信誓旦旦拍着胸脯，跟苏憬言说自己沉迷学习无法自拔，绝不受外界诱惑干扰的，结果今天这“干扰”不就来了。
　　游乐场与自己立下没多久的flag抗衡着，江淼淼纠结的小眉头都皱了起来。
　　“我……”
　　“哎呀，淼淼。不要那么沉迷学习啦，大好时光，出来玩玩，适当放松一下嘛，我俩都多久没一块玩了。要是苏神实在不愿意割爱，你发动发动美人计啊，求求她放你出来嘛～”大概猜到江淼淼在纠结什么，陈琪琪运用起感情牌，半撒娇道。
　　“美……？陈大嘴，你脑子里一天天装什么啊。什…什么美人计。”明明羞恼异常，江淼淼却不得不克制软音的分贝，低声警告着乱说话陈琪琪。
　　“哈哈哈，我跟你说，怕你反悔不去。我游乐场票都替你买了，明天能不能脱身全靠你自己了。好了，我挂了，明天早上八点，记得A地铁口集合哈。一定要来哦。当然，带个家属也不是不行。嘿嘿。”说罢，陈琪琪像是生怕江淼淼反悔一样，啪嗒一下挂了电话。
　　被调侃的耳根子一软，懵懵的把手机放回原位。江淼淼偷偷看向苏憬言，脑内不由纠结自己是和苏憬言坦白自己明天想去玩，还是拐着弯，骗她说自己明天有事。
　　“苏憬言。我……”
　　“想去就去吧。”停下写字动作，扭头看向女孩，苏憬言清冷声线淡淡道。
　　“唉？可以去？”心里刚组织好一番借口，还没来的及说，苏憬言就直接答应了？
　　“真的可以吗？你没骗我？”江淼淼眼睛亮亮的，像是生怕自己听错了，不确定的看向苏憬言确认着。
　　一时也忘了奇怪，苏憬言怎么知道她要去游乐场玩的，明明说话的时候，她非常小声了。
　　嘴角微扬，被江淼淼的惊讶反应可爱到了，苏憬言没忍住，抬手揉了揉女孩小脑袋，清冷磁性嗓音温柔道“骗你对我有什么好处吗？只要是你想要的，我为什么要拒绝你。”
　　“………”瞳孔微缩，看着苏憬言温柔眉眼，江淼淼不知怎么，慌乱低下了头。
　　被苏憬言的一番话无端撩拨了心弦。茶几下的手，不自觉拽紧自己袖口衣服，心跳无端加快了频率。
　　不想让苏憬言发现自己此刻隐隐有些发烫的脸颊。江淼淼僵硬的重新握起笔，嘴里磕巴的嘟囔道“那…那我要赶紧做…做题了，今天要…要把明天的份补上一些。”
　　——————分割线——————
　　第二天。
　　天朗气清，晴空万里，明显是个出游的好日子。
　　当江淼淼开开心心的给自己好好打扮了番，快乐前往地铁站与陈琪琪汇合，前往游乐场时。
　　地铁口，一个意想不到的身影，竟然也出现在了这。
　　“嗯？苏憬言怎么在这？她在等人？”看着地铁口，因为气质出众，长得好看，显得与这里有些违和的苏憬言，江淼淼微微歪头，有些疑惑的想道。
　　正当江淼淼寻思要不要上去和苏憬言打个招呼时。
　　“淼淼！这，我在这！”陈琪琪兴奋的跟江淼淼挥着手，朝她的方向小跑了过来。
　　未见其人先闻其声。江淼淼脸上刚挂起笑，想回应陈琪琪时。
　　但当江淼淼视线看到陈琪琪身后又一个意想不到的人时，挂起的笑容顿时一僵。
　　嗯？这是？赵依岚！？
　　而同一时间，听到陈琪琪的呼唤，苏憬言的视线也迅速抬起锁定了江淼淼的方位，抬步向她走来。
　　“淼淼！我可想死你了。”因为跑的比淑女走姿的赵依岚快，没一会，陈琪琪就一个熊扑，树袋熊一样牢牢抱住了江淼淼，一顿狂蹭，小脸满是兴奋。
　　中考后，虽然陈琪琪和江淼淼苏憬言一起考上了圣阳一中。但她可没那俩逆天的学习能力，只被分到了没什么熟人的普通班。
　　因此，比起苏憬言的“近水楼台先得月”，她和江淼淼之间的联系其实少了很多，见面的机会也缩减了。
　　每次她空闲了，江淼淼不空闲，江淼淼空闲了，苏憬言又能让她不空闲。以至于，陈琪琪有一段时间还怀疑过，江淼淼的时间是不是私下里都被苏憬言给霸占了。
　　虽然有丢丢伤心自家亲亲好友被别家白菜拱走，自己孤独寂寞冷了。不过好在普通班也不能说完全没有熟人。因为巧的是，当时初中勉强算认识的赵依岚，也分到了她的班级，还好死不死的，与她成了同桌。
　　一开始，陈琪琪还是对她这个“温婉可人”的新同桌抱有一丝幻想的，只是……嗐，往事不堪回首啊。
　　“等等，琪琪，你先别抱那么紧。”
　　被抱住的江淼淼明显就没她这么兴奋了，水润眼眸看着一步步向她靠近的苏憬言，与越靠近苏憬言脸越红的赵依岚，江淼淼人还是懵的。
　　这场景怎么有些奇怪……？
　　特别是苏憬言和赵依岚站在边上看着她们两个憨憨，一副等她们的模样，那蒙圈感觉更甚。
　　将陈琪琪这不靠谱的货，拉出自己怀中，江淼淼悄悄把陈琪琪拉到了角落，在她耳边做贼似的说着悄悄话。
　　“陈琪琪，这…这咋回事啊？不是只有我俩吗？怎么苏憬言和赵依岚也都在？这是干嘛？这俩站一块也太诡异了吧。”
　　说着，江淼淼还瞥了一眼，一路走来，不知道吸引了多人路人目光停留的苏憬言。以及羞答答想和苏憬言说话，却显得有些不知所措的赵依岚。
　　眉头紧紧蹙起，不知道心间怎么有种异样的情绪波动。江淼淼觉得这属实也是一番奇奇怪怪的梦幻联动。
　　“你以为我想让她们一块啊。”表情顿时布满无奈，陈琪琪摆摆手解释道。
　　“我在学校看游乐场宣传单的时候，恰好被赵大小姐看见了，她问我跟谁去。我当时也不知道有谁啊。就说有你，然后有你的话，苏神可能也会去。
　　结果这货先前不说，就昨晚看到我发的朋友圈，知道我要去了，打电话给我，单刀直入的说她突然也想去。同桌一场，我也不好拒绝。
　　至于苏神，我刚刚就在地铁站偶遇她了。一开始我看她好像在等什么人，我热情劲上来了，就问她去哪，结果谁知道那么巧也是去游乐场。我以为她和你也约了嘛。不过现在看来，苏神等的好像就是你欸。嘿嘿……”
　　“………”明明每个理由都听起来很牵扯，可看着陈琪琪一本正经的无奈表情，江淼淼是不信也得信。只能被迫接受自己和这两位告白拒绝一事后，呆一块不嫌尴尬的，一起去游乐场。
　　买票进站，因为是放假时间，早上的地铁站人流量极大，显得非常拥挤。
　　紧挨着陈琪琪站着，地铁门一开。像是随波逐流的鱼，江淼淼的小身板，好不容易才顺着人流被挤了进去，还没来得急站稳脚跟呢，地铁就动了。
　　一时失衡，江淼淼刚想找个栏杆拉拉，保持一下自己的平衡。谁知人太多了，别提有杆了，她有位置站都不错了。
　　因为上来的时候是跟陈琪琪走一块的，所以即便挤的不行，江淼淼还是下意识回头找起了陈琪琪，担心这二货走丢。
　　结果不看不知道，一看，陈琪琪人呢？
　　就当江淼淼寻思要不要电话打一个问问，在那个方位，方便她找。
　　结果地铁两分钟，又到了下一站，而门一开，又涌上来了一大波人。直接把江淼淼又往里边推了推，更挤了，更不要提从口袋拿出手机打电话这个高难度操作了。
　　“陈琪琪，我自身难保了，不是我不找你啊。我连苏憬言那高个的，都找不到啊。”
　　被挤的像个沙丁鱼罐头一样，就当江淼淼艰难的被挤在人群中时，有些生无可恋之时。
　　一只修长有力的手臂，从人群中穿过，精准拉住了江淼淼的手腕一拉。
　　还不等江淼淼寻思自己，不会遇见地铁扒手还是什么的时候，一阵拉力袭来，她瞬间从人群被拽了出去，顷刻便被拉入了一个带有淡淡香气的柔软怀抱。
　　然后位置一转，下一秒，她人就靠在了地铁车厢的墙壁，被人单手禁锢在她的怀抱与墙壁之间。
　　“………？”眼前突然笼罩一道阴影，为自己挡住了拥挤的人群。
　　凭借眼前之人熟悉的衣着与她身上自己闻了不知道多少遍，熟悉到不能再熟悉的香味，江淼淼不用猜都知道是苏憬言。
　　“苏憬言，你怎么知道我在那里的。”
　　距离狭窄到贴合，以至于两人之间距离很近。加之地铁人多拥挤，以至于她的鼻尖时不时还会被一抹柔软袭击。
　　脸颊有些不好意思的泛起了红。因为身高问题，江淼淼的视线能看到的，只有苏憬言胸口稍稍向上一丢丢到锁骨的位置。
　　“直觉。”没有明说什么，苏憬言简单回答道。
　　“哦……”搞不懂苏憬言又背着她发掘了那方面的特俗能力，江淼淼靠在墙壁，软软应着。
　　低头看着女孩头顶乌黑发丝，享受此刻与江淼淼不需要任何理由的亲密接触，苏憬言眉目间的温柔像是要溢出来了一样。
　　视线都只在一个人身上，她怎么会不知道江淼淼在哪呢？
　　微微侧头，避免自己又碰到什么不该碰的，江淼淼又询问着她刚刚一直想问苏憬言的。
　　“那你怎么会想着去游乐场，明明以前学校组织去的时候，你都没什么兴趣。昨天也没听你说要去……”
　　“有想要陪的人，为什么不去？”下巴轻触女孩额间，苏憬言声音沙沙，声音温柔。
　　“………”喉间还想询问的话语瞬间哑然，不知怎么，江淼淼脑内居然闪过了赵依岚的脸。
　　想陪的人，也不知道苏憬言想陪的是不是赵依岚。
　　哼，好马还不吃回头草呢。
　　…………
　　因为苏憬言在地铁上护了江淼淼一路，所以二人下车时，着装并没有因为拥挤的人群而有什么改变，看起来与刚刚外头的时候无差。
　　而陈琪琪和赵依岚就没那么幸运了，一块被人群挤到了车厢正中央的位置，因为是紧挨着的，她俩倒霉的几乎是被人群强行面对面的摁在一起。
　　“陈琪琪，你的嘴最好安分点，别碰到不该碰的。”
　　见苏憬言不在，淑女形象也懒得维持。看着鼻尖都快怼到自己脸蛋，近的不能再近的陈琪琪时，赵依岚美眸微瞪，语含威胁。
　　“切，你才是啦，我可不想清白被你那怪兽一样的血盆大口给毁了。”
　　不畏威胁，做了一年多同桌，再了解不过赵依岚淑女外壳下的本性是什么。陈琪琪翻了个白眼，不甘示弱的回怼道
　　“你，哼！”
　　“哼！”
　　“幼稚！”
　　…………
　　彼此都有些嫌弃对方的赶脚。
　　因为身高相近，加之人潮涌动，为了防止某个人乱动一下，她俩真一不小心啃到一起，毁了节操。
　　赵依岚头抬的差点要抽筋，陈琪琪头扭的差点要歪掉，生怕自己被污了清白，到时候哭都没地方哭。
　　可就算她们两小心成这样了，下车的时候，陈琪琪的头发还是缠到了赵依岚胸前的扣子上。
　　以至于出来的时候，只能顺着人群，被挤出来，看起来凌乱不已，还不得不憋屈的一头歪在赵依岚肩膀走出来……
　　而这奇怪好笑的新颖动作，还被江淼淼毫不客气嘲笑了一路。
　　好不容易历尽艰辛到了游乐场。
　　因为陈琪琪早已买好了她和江淼淼的票，所以她俩先进去了。
　　等苏憬言和赵依岚买完票再进来时。
　　“江淼……“视线下意识寻找着江淼淼，苏憬言抬步刚想和她一块。结果却看见她和陈琪琪两个，早已手挽手，兴奋跑远了。
　　徒留原地，表情害羞看着她的赵依岚，感叹好机会。
　　“哇奥，琪琪，过山车欸，我们快去。”
　　“啊啊啊，淼淼，快看，海盗船啊。等一下去玩这个。”
　　“云霄飞车啊！”
　　“旋转飞椅，大摆锤！”
　　“一个个来？”
　　“必须滴！冲！”
　　像是解放了压抑已久的天性一样，两个女孩兴奋的看着这些许久未见的大玩具，开心不已。
　　“………”以至于一进来，就完全忘了另外两位的存在，小跑着，一路上就是各种玩玩玩。颇有种不醉不归，不尽兴不走的侠客潇洒之感。
　　知道江淼淼开心，陈琪琪与她也绝无越界的可能。所以苏憬言虽然吃味，但也没去干扰。只是心情还是不免处在一种微妙的难言状态。
　　一开始，看着旋转木马都要坐同一辆马车里，自拍的两个。苏憬言还没有说什么，只是不远不近的陪着江淼淼，看她开心就好。
　　可当这两个一上午都以二人形式，玩的热火朝天时，苏憬言嘴上不说，却有些坐不住了。
　　苏憬言上午并没有玩什么项目，而赵依岚因为目标本就不是游乐场游玩。所以四个人里，只有江淼淼和陈琪琪两二货不管不顾的玩的开心。
　　坐在跳楼机外的长椅上，隔着一个人的距离看向身旁，不言不语便足以吸引人的清冷美人。
　　“那个……苏憬言，寒假你还有什么计划吗？”赵依岚本想开口与苏憬言聊几句，缓和一下她们之间这无声气氛。
　　结果不知怎的，她一开口，便忽的感觉一股冷气刷的一下从脚底板直直蔓延，冻的人直打哆嗦。
　　奇怪看了看暖哄哄照在自己身上的阳光，赵依岚还以为是自己错觉。刚想扭头再借此机会，多和苏憬言说几句话。抬眼却发现苏憬言连眼尾余光都没施舍给她。
　　看着苏憬言眼眸紧紧盯着，运行跳楼机上，江淼淼和陈琪琪两个因为害怕，紧紧拉着彼此的手尖叫着的画面。
　　眼中神色晦涩不明的看着那两只交握的小手，苏憬言神色逐渐危险，醋意弥漫，周身无端冷气更是压制不住，直直往外冒。
　　“额……”以为自己出现幻觉，赵依岚本以为这冷气只是一时的，或许可能只是单纯降温了。
　　可事实证明，好像并不是这样。
　　…………
　　中场休息的时候，四个人好不容易才凑了个整，面对面坐着。
　　但隔着个桌子，却好似两极分化，一边安静的像在冰川，一边开心的像在热带。
　　与陈琪琪坐在一起，江淼淼嘴角含笑，意犹未尽的问道“琪琪。下午我们玩什么？”
　　“等等，我看看攻略，我们还剩好多项目没玩呢。”陈琪琪同样兴奋的看着手机攻略。
　　“要不，等会看，你先陪我去那边的店铺买个草莓冰淇淋吧，我想吃。”
　　“哎呀，你叫苏憬言，要不赵依岚陪你去啦。容我歇会，早上体力消耗大，容我补充补充体力。”
　　“别废话，走啦。”半拖着陈琪琪就走，只是离开的时候，江淼淼留意到了苏憬言由期待暗淡下来的眼眸。
　　“欸，淼淼。我发现苏神她脸色好像不对啊，周身还有些低气压。是不是你玩的太开心，冷落她了，让她伤心了。”低头看着商店里货架上的小玩偶，陈琪琪有意无意提了一嘴。
　　毕竟除了江淼淼这憨憨感受不到，她都快被苏憬言快化作实质的怨气给攻击了。
　　“她反正有赵依岚陪着，哪里需要我冷落，她开心着呢。”手上抓着一个板着脸，表情看起来酷酷的玩偶，江淼淼轻轻掐了掐玩偶的脸颊，没心没肺道。
　　“啊？你确定苏憬言很开心？”
　　“我……”想起苏憬言早上地铁上的话，江淼淼也有些茫然了。
　　她也不算冷落苏憬言，最多…最多就是给她和赵依岚相处空间嘛，反正她那么想陪。
　　“你呀，这么久了，怎么还是木头脑袋啊。”摇摇头，再次惊叹于江淼淼的迟钝，陈琪琪无奈道。
　　虽然她老早就察觉苏憬言和江淼淼这俩有猫腻。但这两个，一个不说，一个不知，就干耗着。况且就江淼淼那一整个榆木脑袋，她就算平日里再会暗示也没用。
　　“不过，你也哄哄人苏神，刚好给她买个小礼物怎么样，人家都免费辅导你那么久了。”陈琪琪提醒道。
　　“唔，也是。不过我才不是哄！我这是正经答谢啦！正经的！”
　　“是是是，赶紧的，挑完回去了。”
　　——————分割线——————
　　坐在原地等着江淼淼回来，苏憬言平静表情看不出情绪波动。只是视线时不时看向手腕手表的动作，还是出卖了她。
　　担忧江淼淼去了这么久，苏憬言本想起身，去寻找她。
　　只是她还没动作，脑袋突然多了一个东西。还没来得及反应，就听到了身后江淼淼含笑的娇俏声线。
　　“果然很适合你，噗嗤，哈哈哈，还挺可爱。”
　　看着苏憬言头上戴上的黑猫耳朵，江淼淼笑容灿烂，愈发觉得自己眼光不错。果然这颜色的猫猫耳朵，跟苏憬言的这冷冰冰的表情很搭呢，还莫名的可爱。
　　“你去这么久，是…为了给我买这个？”抬手下意识摸上脑袋上那毛茸茸的耳朵，苏憬言愣了愣。
　　“经费有限啦，你不许嫌弃。而且多适合你啊。喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　看着江淼淼眼眸灵动，狡黠的看着自己，笑的开心的模样。
　　心跳不知怎的，加快了速度，白皙脸颊也应景的渡上了一层粉霞。坏情绪消失，眼中冷意一时都消散了不少，染上笑意。
　　“………”跟着江淼淼身后回来，眼看这恋爱酸臭味都飘到自己鼻中了，陈琪琪都没好意思吐槽这玩意的正经性。
　　这真不是江淼淼单方面的恶趣味吗？也就苏憬言纵着她了。
　　许是苏憬言真的很喜欢这个猫猫耳朵，下午的项目，她也参与了进来，还一副兴致颇高的模样。
　　虽然大部分项目是抢了陈琪琪的位置，坐在江淼淼旁边，顺便把陈琪琪丢给赵依岚就是了。
　　快乐的时间过得很快。江淼淼一行人玩到了游乐场最后一个项目——鬼屋。
　　江淼淼本来还想着，去和她同样怕鬼的陈琪琪手挽手一块进去的。
　　毕竟里面乌漆嘛黑一片，害怕的时候，身旁有个人被吓得鬼叫鬼叫的，熟悉的分贝高点，总归是不怎么让人害怕的。
　　结果一进鬼屋，江淼淼还没和陈琪琪走几步，鬼屋里面仅有的微弱红光忽暗，幽森暗色起起伏伏，各大神鬼尽显“神通”。
　　啊啊啊！陈琪琪的声音稳定发挥，异常嘹亮。
　　正当江淼淼寻思语言上安抚她几句时，手掌忽的探入一抹柔软与她牢牢相牵。拉着她向二选一，其中一个关卡口走了进去。
　　虽然自己也害怕，但“陈琪琪”这一握像是给自己吃了什么定心丸一样，瞬间安心。以至于一路走出来，江淼淼看那些奇形怪状的鬼怪之类的居然也不怕了。
　　甚至脑海内还闪过好久以前，和苏憬言玩鬼屋时，她在自己旁边一本正经的分析着关卡设置的合理性，以及预估鬼怪出现时间。
　　快出来的时候，江淼淼还奇怪陈琪琪这货胆子什么时候这么大了，除了刚开始叫的跟什么一样，后面牵着自己一路都不带叫的，让她还挺不习惯的。
　　结果还没想多久，熟悉的吼叫自身后传来“啊啊啊！妈妈呀，鬼啊！啊啊啊！”
　　疑惑陈琪琪声音怎么离自己这么远，她不就在自己旁边吗？然后江淼淼便借着出来后，亮起光线。
　　看到了身后走出来，一个黑着脸，眼神恨不得刀人的赵依岚。还有一个唯唯诺诺，好似泛了什么大事的……陈琪琪？
　　嗯？陈琪琪在这？那？疑惑低头，看着掌心还牵着自己，没松开的白皙手掌。
　　江淼淼愣了愣，然后傻傻抬头。当看见苏憬言绝美侧脸时，她才反应过来，自己一路牵着的都是谁。
　　“是…是你啊。”语气轻颤，害羞情绪上涌脸颊，江淼淼有些不好意思的抽回了自己的手掌。
　　“嗯，是我。”苏憬言也没说什么，只是握过江淼淼的手掌微缩，眼里流露笑意。
　　赵依岚出来的时候，恰好看到了江淼淼和苏憬言这有爱画面，差点没被气死。
　　一天没和苏憬言有机会说话，刚刚在里面时，她还故意走在苏憬言旁边，寻思借鬼屋氛围，佯装害怕的时候，对苏憬言来个投怀送抱的。
　　结果，进去的时候，就听陈琪琪啊啊啊的乱叫一通，好不容易等陈琪琪安静了一些。
　　她刚靠近苏憬言，“苏憬言”不仅先主动牵上了她的手，后面撞见鬼更是害怕的揽着她的腰，贴在她身后，推着她走。
　　被冷了一天，突然被“苏憬言”如此热情对待，赵依岚小心脏扑通扑通的，本来都心动不已，想再来番爱的告白了。
　　结果快出来时，一个鬼npc的出现，让她幻想彻底破灭。
　　听着耳边熟悉的鬼哭狼嚎，看着胸前，死死抱着自己，被鬼吓得六神无主，八爪鱼一样贴在自己身上的陈琪琪时。
　　满清十大酷刑，赵依岚已挨个想了个遍。
　　一番偷梁换柱，一家欢喜一家愁。
　　毕竟论谁一开始内心窃喜害羞，以为苏憬言终于对她开窍了，结果发现最后胆小抱着自己的是陈琪琪这二货时…那心情都是无与伦比的复杂。
　　…………
　　许是被早上的地铁挤怕了，江淼淼几个回去的时候，是坐游乐场能直达她们家门口，耗时比较长的一班公交车。
　　因为回去的时候，太阳都快落山了，游乐场基本等于清场状况。
　　所以车上统共就她们四个人，外加前面开车的司机师傅。
　　江淼淼是第一个上车的，一上来她就选了公交车最后一排靠窗的位置。
　　正当江淼淼抬手刚想招呼陈琪琪过来一起坐时，苏憬言长腿一迈，紧随其后，在她旁边缓缓落座。
　　而赵依岚也不甘自己离苏憬言太远，走到最后一排，左边还剩的两个位置，坐在了外侧，靠近苏憬言的地方。
　　陈琪琪本来是第二个上车的，当感觉自己上车前，后背被轻拍，回个头的功夫，苏憬言就走到了她的前面，还迅速坐到了淼淼旁边，陈琪琪就觉得事情不简单。
　　陈琪琪本不愿掺和这三个人，奇奇怪怪的爱恨情仇，独自美丽的。可奈何赵依岚一个威胁眼神过来，她碍于恐怖分子(划掉)同桌情义，是不过去也得过去了。
　　车内气氛一时有些安静了下来，因为在游乐场尽兴玩了一天，咋一下坐下，江淼淼的瞌睡虫一时就上来了，点点头，半磕着眼泛起了困。
　　而苏憬言看着江淼淼不说话，赵依岚执着偷看着苏憬言不说话，弄得陈琪琪一时也不敢发出什么声响了。
　　车内一时安静异常，只余下公交车行驶的动静。
　　不知过了多久，许是感觉有些无聊，陈琪琪自顾自的掏出手机，刚想玩吧时下最流行的5V5游戏放松放松。
　　只是游戏timi声音才刚发出点动静，赵依岚便抬手猛的一下抢走了她的手机，秒按息屏。
　　“？”愉悦表情转成疑惑，陈琪琪不解的抬头，刚想问赵依岚发什么神经，干嘛不让她玩游戏。
　　结果一抬眼却发现苏憬言正侧头看着她的方向，轻轻抬起外侧手的食指置于唇前，示意她安静。
　　至于安静的原因，视线下移。当看见她那怨种好友，此刻正软软的靠在苏憬言怀中酣眠时……
　　车窗外，落日余下的晚霞，温柔探入，攀上女孩肩膀。橙红的霞光，染红了蓝白交织的天，显得一切是那么温暖而美丽。
　　侧头轻嗅女孩发丝间沁出的淡淡幽香，苏憬言眼中的神色温柔的不像话。
　　“………”嘴边想询问的话，卡在喉咙，整辆车一瞬间都安静了，要是仔细点可能还能听到江淼淼浅浅的呼吸声。
　　陈琪琪刚感慨自己好端端被强喂了一嘴狗粮，刚寻思不能玩游戏，看看小说也好啊。
　　却发现赵依岚紧紧抓着她的手机，整个人静默了一般，低着头，任由刘海盖住眼睛，一言不发。
　　想要回手机的心，一时也没那么强烈了。
　　撑着下巴，默默转头看向窗外向后滑过的风景，陈琪琪心内感慨道“啧，问世间情为何物，一物降一物啊。”
　　不知过了多久，公交车快到站了。
　　因为苏憬言家与江淼淼家是同一个站点下车，而陈琪琪和赵依岚还要再坐几个站。
　　所以，等苏憬言唤醒怀中人睡的还懵懵的，哼唧耍赖还想睡，反应可爱的女孩。温柔哄着，牵着她手腕，带她下车时。
　　陈琪琪愈发肯定，她磕的cp没有错。
　　特别是见车窗外，苏憬言无奈又宠溺的背起困的迷迷糊糊的江淼淼，向着家的方向走时。
　　陈琪琪嘴角姨母笑都快咧到耳后根了，刚想开口跟赵依岚吐槽吐槽苏憬言对江淼淼这越来越明显的小心思。
　　一扭头却诧异发现，吧嗒一滴热泪，落在了赵依岚手掌心，且越滴越多。
　　“………”楞楞的看着突然颤抖着，便哭了起来的赵依岚，陈琪琪人蒙圈了一刻。
　　然后想了想赵依岚也蛮惨的，一天心思都在苏憬言那，奈何是注定竹篮打水一场空。
　　抬手轻轻拍了拍赵依岚的肩膀，陈琪琪刚想好心安慰她两句，什么天涯何处无芳花之类的。
　　忽然脖子一紧，跟被锁喉一样突然就缠上来两只手。
　　“你，咳咳……”差点没被抱窒息，陈琪琪憋红着脸，刚想求赵依岚冷静一点，不要因为得不到，就滥杀无辜泄愤。
　　就听埋在自己肩膀的那个脑袋抽噎道“呜，陈琪琪，我真放弃了，我得不到她的。”
　　“………”都不好意思跟赵依岚讲，她压根就没过机会。
　　抬手无力抚脸，陈琪琪有些生无可恋，只能让自己语气欢脱些，逗道“呦，舍得放弃啦，不过这回，我可没烤肠给你吃了哦。”
　　“谁稀罕你烤肠！我只是好不甘心，我…我喜欢她那么久。呜……”越哭越狠，赵依岚憋了一路的委屈，在苏憬言温柔牵着江淼淼下车时到达了顶峰。
　　“唉唉唉，我刚换的新衣服，你别哭上去，怪脏的，哎呀……”见赵依岚埋自己肩膀毫不客气的拿她衣服当抹布，陈琪琪语气惊慌劝道。
　　“你闭嘴啊。”哭的情绪被陈琪琪毁了一半，赵依岚边哭边没好气瞪着陈琪琪，万分哀怨。
　　“………”看着赵依岚那红通通的眼眶，陈琪琪对待赵依岚美女身份之下，仅有的一丢丢同情上升。
　　只能无奈，忍住嫌弃。安慰似的的主动抬手，勉强抱了抱赵依岚，拍着她后背，温柔哄道。
　　“好了，好了。放弃就放弃嘛，你早该放弃了，苏憬言对淼淼的特别，你又不是才发现，她们两个神仙打架，一物降一物的，你扑上去，凑什么热闹啊。而且你长的也不差，大美女一个的，下一个更乖嘛。”
　　“………”虽然说，劝了跟没劝一个效果，但赵依岚泪水一滞。哽咽的看着陈琪琪比起苏憬言不算特别绝色。但却清秀耐看的小脸，看的一时有些出神。
　　她还是头一次发现她这个时常脱线的同桌，某种程度上，还挺温柔的。虽然……仅限于现在。
　　像是想通了什么，赵依岚抬手迅速擦干泪水，整了整自己的仪态，调节好了情绪，恢复了她对陈琪琪才有的任性模样。
　　看向陈琪琪，别扭开口道“陈琪琪，你等下给我买烤肠。”
　　“……？”被赵依岚看的毛毛的，瘆得慌。就当陈琪琪以为她终于正常，不折磨自己衣服时，就听赵依岚来了这一句奇奇怪怪的指令。
　　“啊？为什么要我买？自己去买，别想敲诈我。”
　　慌忙捂住自己口袋仅剩的碎银几两，陈琪琪像是防贼一样看着赵依岚，生怕她丧心病狂惦记自己口袋里的七块五。
　　“我给你钱，别废话，不然我让你请。”无语环胸，白了这守财奴一眼，赵依岚语含威胁。
　　“哦……”
　　听说有报销，虽然憋屈ing。但陈琪琪还是接受了。没办法，谁叫她善良呢。
　　而看着陈琪琪憋屈的脸，赵依岚心情好像也好了。
　　是啊，有时候，不属于你的，你挣了也没用。


第213章 校园番外(08)
　　快乐的寒假转瞬即逝，过完年，苦逼的高中生们又回到了学校。
　　恰逢第三节体育课。
　　江淼淼和几个同班关系较好的女生，结伴走向体育室，打算拿等会要仰卧起坐的军绿色垫子。
　　一行人一路上有说有笑的，话题很快就扯到了最近的热门节日。
　　女生一：“我印象里再过几天，是不是就2.14情人节了。”
　　女生二：“啊！你这么一说，好像是欸。不过…这节日和我们这些单身狗有啥关系嘛，顶多看看别人热闹啦。”
　　女生三：“虽然我们是只能看看热闹，不过嘛…淼淼可和我们不一样。”
　　女生一：“是吼，淼淼这么受欢迎，今年肯定又能收到很多的表白信和巧克力了吧。”
　　说罢，几个小女生视线一起挪到，边走还边勤奋背着单词的江淼淼身上，眼含艳羡。
　　“额……”感觉几个女生的视线一下子热切的看了过来，江淼淼默默把背单词的本子放下，乖乖抬眸软声回答道“其实也没有很多啦……”
　　挠挠脸颊，被夸受欢迎，江淼淼还有些不好意思起来，纠正了一下“而且有好多东西不是给我的，是因为他们塞苏憬言抽屉塞不下，顺带丢我抽屉的。”
　　女生二：“啊……好羡慕你和苏憬言两同桌，长得好看，学习还厉害，还有这么多人喜欢。我做梦都不敢这么想……”
　　女生三：“就是就是，姐姐我母胎单身这么多年，也没见有谁情人节对我暗送秋波，投怀送抱的。淼淼你简直吾辈楷模了。”
　　江淼淼：“投…投怀送抱这个，也不至于啦。”
　　女生一：“不过情人节送巧克力都是外头买的多没心意啊。我感觉还是自己做的更好。哎，要不然，我们自己试着做做吧。不仅好玩有心意，成本还低，能省钱呢！”
　　女生三：“哇奥，这主意不错。而且就算不送喜欢的人，给我那些个单身多年的孤寡朋友们做一点，免得他们太可怜。哈哈哈。”
　　女生二：“有意思，我也想做！”
　　女生一：“那我们一起，对了，淼淼你做吗？”
　　江淼淼：“我？”
　　“情人节巧克力也能送朋友啊……”脑内想起之前只简单送了苏憬言一个黑猫耳朵，江淼淼心内不由也起了些心思。
　　女生二：“哈哈哈，你开什么玩笑呢，淼淼还用做，她收到的可都是满满一抽屉的礼物呢。”
　　女生三：“就是，而且我们淼淼沉迷学习，赶超苏憬言呢，那有时间做去……”
　　“我也做吧！”
　　………………
　　下午第一节课是自习。
　　双手软软撑着自己的下巴，看着桌面上打开了，却一笔微动的作业。
　　江淼淼微叹了口气，眼神有些放空，心思很明显不在上面。
　　虽然她早上，有那个给苏憬言做巧克力的念头。但在她印象里，这些零食是有出现在苏憬言手中，或家中过。但好像最后无一例外都投喂进了她的嘴。
　　而她就没见苏憬言有吃过什么巧克力，糖果，蛋糕之类的零食。
　　所以江淼淼一时也有些不确定苏憬言会喜欢巧克力这种甜甜的东西吗？
　　毕竟往年情人节，或者别的什么节日。别人偷摸送给苏憬言的。不是垃圾桶的宿命，就是悄悄进了她肚子。
　　她是真没见过苏憬言吃这些啊。最多，最多也就见苏憬言在家读书，或闲暇的时候，给自己泡一杯咖啡。
　　小眉头纠结的蹙起，明明还没开始做什么，江淼淼却感觉到了难办，正寻思要如何旁敲侧击问问苏憬言。
　　忽然脸颊就被一抹带有淡淡凉意的温润触感袭击了。
　　“怎么了，一副呆呆的样子，又是哪题不会了。”轻轻一掐江淼淼滑嫩脸蛋，苏憬言清冷好听的嗓音柔声道。
　　“唔，苏憬言！你又掐我，我脸都被你掐大了啦。”
　　水润瞳眸娇俏又无奈微瞪向身旁，时不时掐自己脸颊的恶人，江淼淼软绵嗓音隐隐带上丝气恼抱怨。
　　觉得江淼淼表情可爱，苏憬言忍住再掐一次的冲动，微微一笑，逗道“这不是看你笨笨的，忍不住。”
　　“你！…你才笨。”江淼淼小脸气鼓鼓的反驳道。
　　眼底笑意愈浓，清楚的知道如何恰到好处的，给这只处在暴躁边缘的小猫顺毛。苏憬言抬手揉了揉江淼淼发顶柔软发丝，声音轻哄“好啦，你不笨。所以是那题不会？嗯？”
　　微鼓的脸颊，被苏憬言充满美□□惑的温柔一哄，哄没了脾气，江淼淼别扭转过小脸，轻哼了一声回答道。
　　“没有，我不是因为题目，我刚刚只是在发呆。”
　　“是吗？是学累了？”收回摸江淼淼小脑袋，还有些意犹未尽的手，苏憬言语含关心。
　　“不是。”诚实的轻轻摇了摇头，视线有些凝神的看向苏憬言又握起水笔做题的那只骨节分明的修长美手。
　　纠结的想了半天，江淼淼决定还是直白点直接问“苏憬言，你喜欢吃巧克力吗？”
　　手中写字的笔微顿，像是奇怪江淼淼怎么突然问这个，苏憬言眼中流露一丝意外。
　　“为什么突然问这个。”语气是与平日里一样的淡然，苏憬言视线看向桌上练习，重新动起笔，漫不经心的问道。
　　“就是…，我……”
　　刚要回答苏憬言的问题，江淼淼的表情却忽的一僵，神色带上丝顾虑。
　　毕竟要是自己要是直接说要给苏憬言巧克力，那岂不是就缺了某种意味了，那就不是惊喜礼物了。
　　“很难回答？”写字的动作微顿，见江淼淼神色变化，苏憬言眼中闪过探究。
　　“………”看着苏憬言不经意侧头看向自己，那染有深意，像是要看透自己似的幽深视线。
　　不知怎的，江淼淼喉间话语一堵，神色罕见的紧张了起来，语气也莫名磕巴，赶紧圆话道。
　　”啊…没，没有。我只是想说。明天你肯定会收到很多巧克力，如果你不喜欢的话，我…我想吃……”
　　“………”
　　手中莫名被握紧的笔，随着江淼淼的回答，被主人无力的缓缓松开。
　　轻呼一口气，心底不知怎么涌上丝难言的失落，眼中闪过无奈。苏憬言觉得自己刚刚那一瞬间的期待，怕不是吃错药了……
　　想着，苏憬言看着旁边，明显也因为自己说的话不咋靠谱，而有些不好意思脸红起来的小吃货。
　　淡淡开口道“随你。”
　　————————分割线————————
　　情人节那天，学校的空气中都漂荡着一阵甜味，更不要提那些一路上怀揣着小心思的，害羞的年轻人。
　　刻意比江淼淼先一步来到了教室。当看到江淼淼桌面及抽屉摆放明显的几个精美包装时，苏憬言眼中神色微暗，流露深意。
　　悄咪咪将那些碍眼的礼盒全部往江淼淼抽屉最里面藏去。
　　苏憬言默默从口袋拿出了一个黑金色，一看就很高级的精美小礼盒。认真放在了江淼淼整洁桌面最显眼的正中央，以保证她进来一眼便能看见。
　　而苏憬言摆完没一会，熟悉的脚步声便从教室外走廊响起。
　　“嗯？这是？”一眼就看到了自己桌面上，那一看起来就很高级的礼盒。
　　“这礼盒是谁放在这的。”把背上的书包脱下来，放到椅子后面，江淼淼看向苏憬言疑惑道。
　　“……”没有直说，这是自己为了避免江淼淼被别人的礼物吸引，而早就特意挑选好的礼物。
　　苏憬言略一思索，刻意编了一个江淼淼能自然接受的理由。
　　“家里刚好有人送了很多盒巧克力给我妈妈，她没兴趣，我也没地方处理。你不是爱吃，刚好替我解决了吧。”
　　“哇奥～那你一定要替我好好谢谢黎阿姨。”水润大眼灵动活泼，根本藏不住笑，好懂的很。
　　“你喜欢就好。”看着女孩笑意盈盈的可爱模样，苏憬言的情绪也忍不住跟着开心起来。
　　“哦！对了。”江淼淼开心之余，像是想了什么。探手从自己书包拿出了一个粉红色包装的小礼盒。
　　“喏，给你。”
　　“给我的？”诧异的看着江淼淼手中粉嫩的小盒子，像是想到了某种可能，苏憬言眼中缓缓流露一丝惊喜，语调也下意识轻扬。
　　“嗯！”乖巧点头，见苏憬言好像很开心的样子，江淼淼顺势将礼盒塞到了苏憬言手中，叮嘱道“你记得要拆开哦。”
　　“………”低头珍重的看着手中这具有特殊意义的礼盒，苏憬言眼中温柔愈浓。
　　难道江淼淼已经……
　　心脏一想到那个可能，便抑制不住的疯狂跳动。
　　可就当苏憬言脸上笑容刚要绽放。江淼淼又以迅雷不及掩耳之势，迅速打破了她的美好幻想。
　　只见江淼淼无所谓的一屁股坐下，像谈论今天天气怎么样一样，自然的继续道“看你这么喜欢就好，我还担心你不要呢。”
　　“只要是你做的，我都……”
　　“啊？这不是我做的，这是刚刚来的路上。一个漂亮学姐拉住我，拜托我务必要转交给你的。”
　　江淼淼及时纠正误会道，殊不知这一解释，便让苏憬言还未绽放的笑容顿时僵硬，心情更是瞬间沉到谷底。
　　……漂亮学姐？
　　脸上神色带上不可思议，像是不相信自己听到的，苏憬言复杂的看向手中礼盒，手中力度隐隐加重，再次确认道。
　　“这是…别人的？不是你的。”
　　“嗯！肯定是学姐的，我可没偷吃哦！”像是力证清白似的，江淼淼用力点头肯定道。
　　“………”刚刚心间的欢喜，显得此刻的自己像个笑话。
　　多可笑啊，自己暗暗喜欢的人，不仅没察觉分毫自己的感情，还亲手给了自己别人的示爱之物……
　　深深挫败感涌上心头，恨恨咬牙，纵使苏憬言处事向来不主张外露情绪，也不由气恼的看向此刻眨巴着大眼，满脸无辜的女孩。
　　“江淼淼，我说过不许再替别人给我送这些东西，我不要。”
　　“可是学姐很喜欢你嘛，这是她熬夜为你做的巧克力，我只是……”
　　“她的喜欢与我有什么关系？我喜欢谁是靠这些东西能左右的？”声音冷了下来，感觉额角突突的，苏憬言深呼一口气打断道。
　　“………”第一次被苏憬言这幅明显生气的模样吓到了，江淼淼心内忐忑。
　　乖乖道歉道“我，苏憬言，我下次不这样了，你不要生气。我以后就算帮忙送，也尽量帮你送你喜欢之人的礼物……”
　　江淼淼不道歉还好，一道歉，说的话，让人气到胸闷。苏憬言觉得自己前路愈加艰辛，只能咬牙沉声回答道“我没生气……”
　　不舍得凶江淼淼半句，微叹口气，最后，所有气恼苦闷，只能化作心中无奈低语道。
　　“江淼淼，你是迟钝又笨蛋的傻子吗……”
　　…………
　　情人节，本应是个甜蜜，浪漫，纯洁……反正起码算是个开心的节日。
　　但……不知为何，也不知道是不是江淼淼的错觉。
　　在自己送出那个粉色礼盒后，苏憬言低气压了很久，甚至一个上午都没有再主动与她说过话，更别提搭理了……
　　说是不生气，可这样子却一点不像。
　　心内惴惴不安，想缓解和苏憬言之间的气氛，却不知该怎么办。于是江淼淼趁课间一个人跑到了厕所，想在苏憬言看不见的地方，梳理一番，想对策。
　　厕所向来是八卦的聚集地，江淼淼躲进隔间进来不到三分钟，外头就传来了两个女生的交谈声。
　　而且听声音，明显是自己同班的两个女生。
　　“哎，你有没发现，今天苏憬言的气压格外低沉，跟被什么人惹了一样，心情好像很不好啊。”
　　“啧，何止是不好，简直是差到极点。就刚刚，我还看见门口刚有个男生跑过来羞答答的跟苏憬言告白。
　　结果怎么着，他还没开口说话呢，人苏憬言便全程冷着脸，看也不看那男的一眼，转身就走，直接无视了他。”
　　“啊？不会吧。平日里，不是有传闻说苏憬言就算拒绝别人表白，也会简单来一句抱歉的吗。她今天这是被谁惹了？突然这么生气？”
　　“谁知道呢，说不定被表白烦了呢。”
　　“啧啧，真的很好奇是哪个神人能惹到苏憬言那样的人啊，好厉害。”
　　“哈哈，鬼知道谁能在苏憬言雷区蹦跶啊，反正不是你也不是我。“
　　江淼淼：“………”
　　…………
　　好不容易熬到放学，因为家的距离就隔了一条街，所以每天晚上，江淼淼都会“巧合”的和苏憬言一块回去。
　　而今天，哪怕苏憬言被“惹”了，也不例外。
　　一前一后，走在一条几乎没什么人经过，只有她们二人的小道。江淼淼视线悄咪咪的偷看了一眼据说心情非常不好的苏憬言，心虚的微咽了口口水。
　　手中轻拽自己书包两边的小带子，知道惹苏憬言生气的元凶就是自己。但任由江淼淼如何反思，想破脑袋，还是不太明白……
　　她就帮学姐代送了下礼物，怎么就把苏憬言惹成这样了。
　　况且……小手探入校服外套口袋中，摸索到那一小袋遮遮掩掩藏了一天的东西，江淼淼握着的力度不由有些发紧。
　　学姐的礼物多好啊，又不像她的……
　　她做巧克力失败了好多次，不是水多不凝固，就是火大焦糊泛苦，今天早上好不容易匆忙作出个味道尚可的。
　　结果才发现她关忙着做，忘记买好看的包装盒了。以至于她的巧克力完全拿不出手，更不要提送苏憬言了。
　　可现在看着这尴尬的气氛……江淼淼微抿软唇，有些不适应。
　　像是要打破她们两个之间这有些过分沉闷的氛围，江淼淼决定大胆一点。
　　掏出了口袋中，透明小袋子装着的，造型不怎么规整，但能勉强看出卡通形状的巧克力。
　　江淼淼犹豫片刻，主动搭话道“苏憬言，你…吃巧克力吗？”
　　“………”以为江淼淼是又拿了她那位追求者的巧克力，还要傻呵呵的当着自己的面分享。
　　苏憬言脸色一沉，胸闷气短的感觉再次上涌。
　　“虽然有点不好看，但能吃，还挺好吃的。”见苏憬言没什么反应，江淼淼极力推荐着。
　　结果不仅没缓和什么氛围，还感觉苏憬言周身气压愈低。
　　面露严肃，苏憬言独自静默，压抑了许久憋屈酸意，才让自己的语调维持着稳定边缘，面无表情道。
　　“我不喜欢巧克力，甜腻。”
　　“你不喜欢啊……”被变相拒绝了，尽管江淼淼有预想过苏憬言不喜欢这种甜食，但语气还是不免带上难过，明显失落的不行。
　　说不清自己心底为什么有些不舒服，江淼淼像是要自我缓解尴尬，自顾自的拆开了包装。
　　“不喜欢就算了，我还寻思我做毁了，有个人帮我分担呢，既然你没兴趣就算了，只能我自己吃了。”
　　指腹轻捏一小块巧克力，闷闷的递到嘴边，轻轻咬了半口。江淼淼眉眼低垂，落寞的小声嘟囔着。
　　“………”行走的脚步顿时僵在原地，听清江淼淼嘟囔什么后，苏憬言脸上表情愕然，随即迅速转化。
　　冰冷态度顿时来了个一百八十度大转弯。
　　“等等！我吃！”
　　“……啊？”人还懵逼苏憬言对巧克力态度的突然转变，江淼淼失落表情都还没来得及转换。
　　就见苏憬言不知什么时候，倾身压近了她，俯身，垂眸认真的看着江淼淼的水润眼眸重复道“我想吃！”
　　“？”看着苏憬言目光灼灼的盯着自己手中那还剩着小半块巧克力，喉间微滚，江淼淼像是感觉到什么压力了一般，默默吞咽了一下口水。
　　苏憬言这反应，怎么不像是想吃巧克力，像是想吃她啊……
　　“那…我给你拿？”
　　“不用，你手上就有……”
　　“……”听着耳边苏憬言清冷温柔的语调，看着苏憬言粲然星眸中那抹令人费劲的晦涩暗芒。
　　江淼淼心尖不知怎么兀颤，脸颊有些红了起来。
　　“可是我已经咬……嗯！”
　　水润瞳眸蓦的瞪大，看着美人探头，忽然近在咫尺的，还轻轻颤动的狭长睫毛。
　　江淼淼还没来的及反应，就感觉自己指尖被一抹湿润包裹。而苏憬言早已低头将她指尖掐着的那小半块巧克力，轻轻含入口中。
　　时间像是停止了一般，江淼淼楞楞看着苏憬言，唇瓣惊讶微张。
　　！！！
　　微霞的脸蛋以惊人的速度，迅速滚烫了起来。
　　感觉手上覆着什么烫手山芋一般，江淼淼的话一时也不利索，难为情的磕巴了起来，声音越说越小声，甚至隐含泣意“苏憬言，你…你不是说不喜欢巧克力，你……”
　　而且袋子里还有呢，不至于抢她手中这块，她又没在袋子里其他巧克力下毒，让苏憬言只能抢她手里的……
　　指尖湿润触感转瞬即逝，下一秒，只见苏憬言整个人的低气压像是得到了释放。
　　周身洋溢起了喜悦的感觉，还罕见的勾起了抹灿烂的绝美笑意。
　　宠溺的看着还傻傻看着自己的笨蛋，苏憬言没忍住，盯着江淼淼红通通如红苹果般的可爱小脸。
　　勾动清冷声线，像是刻意撩拨人般“好甜。”
　　蓦的瞪大水润大眼，被苏冰块突然的奇怪模式给卡的脑子cpu一时都有些烧糊了。
　　以至于江淼淼懵逼了“苏憬言，你…我…这……”
　　“呵。”喉间溢出一声轻笑，看江淼淼的反应，苏憬言眼中闪过一丝温柔戏谑。
　　静静感觉化在唇齿间的醇厚滋味，往日里觉得过分甜腻的滋味，此刻竟染上丝丝悸动。
　　许是被江淼淼“将功补过”的行为给轻易收买了，苏憬言也不独自生闷气了。
　　毕竟她要是再气，到时候就把某个迟钝笨蛋给吓跑了，可得不偿失。
　　想着，苏憬言在江淼淼诧异表情下，拿走了她另一只手上还剩下一袋巧克力。
　　当隐约看见袋中小卡片，写着苏憬言三字时。苏憬言背后无形的狗尾巴像是要翘上天似的，快乐摇晃。
　　清冷语调也染上了抹勾人蛊惑之感。
　　“我不喜欢巧克力。但…吃了你的，我好像开始喜欢了。”


第214章 婚后番外
　　高考结束后，随之而来的便是离别的毕业季。
　　毕业聚会上。
　　看着前期还乐呵呵谈论彼此高中糗事的同学们。到后期，或和老师或和同桌，朋友，抱着哭成一团，互诉衷肠的场景。
　　江淼淼不由也触景生情，顺着场合，头一次喝了酒，还是好几杯啤酒。
　　而苏憬言也因着场合纵着江淼淼，没有阻止，只是安静守在她旁边，看着她傻乎乎一起跟着哭着给老师敬酒时候，温柔给她递纸擦眼泪。
　　聚会结束后，走在回家的路上。
　　因为以前从没碰过酒，结果可想而知，江淼淼整张小脸晕晕乎乎的泛着红晕，走路踉跄，平衡全靠身旁的苏憬言。
　　“醉了？”好笑看着因为醉酒，难得主动投怀送抱的江淼淼，苏憬言没忍住掐了掐江淼淼的泛红的秀气鼻尖。
　　“唔～没…我才没醉呢。”
　　醉鬼都不愿意承认自己喝醉了，所以尽管水润大眼的焦距已然摇晃，眼前景物出现叠影，但江淼淼仍逞强似的想证明自己没醉，往前走了两步。
　　结果就是这两步路，又让她一个失衡，吓得重新抱住了苏憬言的腰肢。
　　低头看着晕晕乎乎环住自己腰的女孩，苏憬言觉得好笑，语调宠溺道“不会喝酒，还学人家乱逞什么强？嗯？”
　　“嗯，我…我没醉。”
　　“好～你没醉。”眼中流露温柔，苏憬言无奈哄着某个发软的醉鬼。
　　因为举办聚会的地方离家很近，所以苏憬言并没有打车，而是借着想与江淼淼多相处一会的私心。俯身轻轻背起娇小的女孩，向家的方向走去。
　　当走过一条靠江的江滨道路，夜晚的江风，略带凉意。
　　除了脑袋晕乎，江淼淼的意识还算剩有一些。两手无力的抱着苏憬言的脖颈，将小脑袋枕在苏憬言肩膀。
　　江淼淼借着酒意，醉醺醺的问了一个她一直以来都想问苏憬言的问题。
　　“唔，苏憬言，你高考后想报哪所大学？”
　　“为什么想知道我以后会去哪？”眼中流露一丝诧异，苏憬言边走边轻声询问着。
　　软乎乎的趴在苏憬言肩膀，江淼淼真言吐露道“因为，因为黎阿姨说，你高考完可能会出国留学。我担心你不回来……”
　　察觉江淼淼不经意间流露的，对自己的依恋，苏憬言脚步微顿“为什么担心这个？”
　　“我不知道……”见苏憬言没有直接否认，而是反问自己，江淼淼脑袋晕乎乎的，一时也说不出个所以然。
　　行走的脚步缓缓停了下来，微微侧头，看着肩膀上倚着的小脑袋，苏憬言神色闪过纠结，深呼一口气，郑重的缓缓开口道。
　　“如果我说我不离开。江淼淼，以后…我们可以一直在一起吗？”
　　……？酒精麻痹过的大脑，反应略显迟钝，江淼淼不太能参透苏憬言话中的深意。
　　只凭直觉傻乎乎的回答道“…好啊。那我们就是一辈子的对手了。我…我就又有机会赢你了。”
　　“………”知道江淼淼根本没意识到自己在说些什么，苏憬言一时有一些无语凝噎。
　　微叹口气，心中默默感慨道“她可真是被风吹昏了头，才想着向个醉鬼表明心意啊。”
　　“喂…苏憬言，你叹什么气啊？我…我听见了哦。”以为是苏憬言无声嫌弃自己这个对手，江淼淼醉醺醺的含糊道。
　　“呵。”听着女孩酒后炸毛的奶凶声音，苏憬言没忍住轻笑出声，逗道“没什么，第二名的小傻子。”
　　“苏憬言你骂我！？还用第二名骂？我听见了，你不许狡辩！我咬你！”
　　气呼呼的借着酒劲，江淼淼小猫似的露出瓷白牙齿，嗷呜一口咬在苏憬言夏季薄薄布料的肩膀上。
　　谁知她醉了酒，力度软绵绵的，别说咬了，乳猫磨牙都比她咬的重。
　　也不知江淼淼自己一个人费劲咬了多久，咬着咬着，她的小脑袋就趴在苏憬言肩膀上，半磕着眼，泛起了困。
　　彻底昏睡过去前，江淼淼嘴边还在不甘心的含糊嘟囔着“赢你…第一名，苏…苏憬言。”
　　听着江淼淼嘴里含糊念着自己的名字，苏憬言清冷美丽脸庞流露抹复杂。
　　心中宛若失意少女般，患得患失的想道“江淼淼，你什么时候才能多喜欢我一点点……”
　　感觉背上逐渐匀称的呼吸，苏憬言往家走的速度不由更慢了。
　　甚至此刻苏憬言满脑子都是，时间要是停止了该多好。
　　毕竟未来会发生什么，她并不知道，她现在只想要多背一会，她此刻的全世界。
　　…………
　　房间豪华大床上。
　　江淼淼小脑袋懒懒窝在苏憬言怀中，与她回忆起了以前读书的趣事。
　　结果就听着苏憬言跟她提起那次高中毕业聚会她喝醉酒的事。
　　然后就扯到了她第一次告白失败？
　　告白？失败？
　　“唉？你那时那句话是跟我告白欸！？”反应迟钝了半拍，江淼淼惊讶的扭头看向苏憬言白皙精致的绝美侧脸，懵逼道“我当时还以为你挑衅我呢……”
　　虽然她脑内对那会醉酒的事情，隐隐约约有些印象，但其实记的并不真切。江淼淼只依稀记得，苏憬言好像说她第二名来着，才让她对这段记忆有印象的。(心虚ing……)
　　“笨蛋。”不用猜也知道，江淼淼压根不记得了。想起当时自己表明心意时的紧张，苏憬言嘴角勾起浅笑。
　　亏她当时还觉得江淼淼就算再迟钝也能听出一些，只可惜……这小傻子居然到现在还觉得自己那晚是在下战书。
　　手中把玩江淼淼的滑嫩小手，苏憬言将江淼淼的手背递到唇边轻贴，眸中神色微暗。
　　早知道这笨蛋那么迟钝，她当时就该学小世界里的自己，不计后果的主动点霸道点亲上去，宣誓主权。而不是顾虑那么多，也浪费了这么多年。
　　“额……”无力反驳这个称呼，心虚的感觉涌上心头。没察觉自己喜欢苏憬言之前，江淼淼是真不觉得的自己迟钝。
　　毕竟后来陈琪琪和赵依岚那两人之间的猫腻，还是她发现的，并顺带当了个红娘。
　　可当现在，回忆起自己以前和苏憬言一块时的点点滴滴。她才发现当时为什么有那么多人磕她和苏憬言cp。
　　当局者迷，旁观者清。
　　不为别的，苏憬言除了闷骚了一点点，表现的其实挺明显的，也就她自己没怎么察觉……
　　讨好似的主动缩进苏憬言的怀抱，抱紧苏憬言纤细富有弹性的腰肢，江淼淼将小脸埋在苏憬言胸口，闷声道。
　　“苏憬言，你喜欢我是不是很累啊？”
　　“是很累……”顺势搂紧怀中娇软小人，苏憬言轻轻翻了个身。
　　软软压在江淼淼上面，看着这张少年时便时不时入梦的爱人脸庞，苏憬言眼中的温柔满足像是要满满溢出。
　　“某人太迟钝了，时常让我吃醋，还笨笨的经常……”
　　薄唇缓缓挪到女孩精致锁骨微贴，一点点上移吻至完美下颌。虽是抱怨的话，但苏憬言的语调深沉磁性，充满爱意。
　　“好啊，苏憬言，你真敢嫌弃啊。”声音软软的撒着娇，江淼淼微鼓脸颊，不服气的想翻身。
　　好笑的看着江淼淼小动作，苏憬言的唇挪到女孩可爱耳垂，轻语“但…如果累的前提是得到你，我愿意一直累。”
　　不是情话，却胜似情话。挣扎的动作软绵了下来，脸颊冒起热意，像是经不起挑逗般，江淼淼软声蚊子似的嗡嗡道“……油嘴滑舌。”
　　“全是真心。”眼中闪过一抹笑意，苏憬言看着江淼淼害羞的可人模样，情不自禁的吻向了她的嘴角。
　　然后像是想起了什么，苏憬言声音似是染上了抹委屈，秋后算账道。
　　“所以江淼淼，你要补偿我这么多年的损失，我本来可以更早得到你。”
　　被身体本能反应撩拨的俏脸通红，任由心跳的频率越来越快，江淼淼好笑的看着翻完了曾经旧账，明显“来势汹汹”的美人。
　　还能怎么办，兵来将挡，水来土掩，哄呗。
　　主动抬手勾上苏憬言脖颈，笑容甜甜的将唇瓣凑到苏憬言耳侧，江淼淼配合道。
　　“那…我亲爱的老婆，你想要我怎么补偿呢～是亲一下，还是亲两下呢，要不，我大方一点，多送你一次，那就三下吧。”
　　“三下？”指腹微抬江淼淼滑如温柔软玉的下巴，苏憬言眼底笑意愈浓，清冷嗓音也染上了一丝说不明的□□。
　　“这些可不够。我想要什么补偿，淼淼再清楚不过了，不是吗？”
　　视线危险，低哑磁性的嗓音好似打鼓不断刺激着骨膜，令人震颤，发软。
　　“哈哈，痒……”感觉脖颈温热呼吸的贴近，江淼淼看着苏憬言眼中自己在熟悉不过的神色，小腿隐隐发起了颤。
　　江淼淼只能主动搂着苏憬言脖颈，贴近，然后……声音软绵绵的讨价还价着。
　　“一次，最多两次，不能再多啦～苏憬言～老婆～最爱你了～”
　　“不了解我？嗯？”爱死江淼淼这幅可爱模样，苏憬言眼中暗色愈深。
　　“…就是太了解了，才说的。”江淼淼小声嘟囔着反驳。
　　刚想再撒撒娇，给自己争取争取，谁知便被软香堵住了接下来所有话语。
　　没一会，屋内的灯光便暗了，爱人之间的悄悄话，明显也多了。
　　————————分割线————————
　　高中同学毕业多年后再重聚，酒店还是定在原来的那家。
　　当看着带着同框戒指，举手投足间散发恩爱气息，宛若神仙眷侣的苏憬言和江淼淼出现时。
　　在场的一个个“成熟”男女，堪比大型磕学家见面会，表情一个比一个激动。
　　“我就说我从初中磕到高中的人不会出错吧，这是结婚了？！”
　　“爷青回！当初这俩班里同桌的时候，一个对视都能磕拉我。现在成真了。”
　　“啊啊啊，我磕的cp果然很不错！第一第二在一起啦！”
　　…………
　　“………”被班里所有人灼热的八卦视线注视，江淼淼羞涩笑笑，坦荡的由她们看。
　　毕竟又不是小孩子谈恋爱，有什么好藏的，更何况她和苏憬言还是正经领过证的。
　　酒精是成年人聚会的标配，酒过三巡。
　　在同学们的调侃与祝福声中，江淼淼和苏憬言都喝了一些酒。
　　直至夜深过半，这次同学聚会才算结束。
　　酒意微醺，当江淼淼拉着苏憬言的手，与她十指紧扣，悠哉走在那条记忆中熟悉的江滨道路时。
　　道路上空空荡荡，除了路灯，没有除她们之外的第二个人影。
　　晚风吹抚，温柔卷起江淼淼的乌黑长发，与身旁苏憬言的发丝交织。
　　看着路灯映衬下，波光粼粼的江面，江淼淼心情愉悦的松开与苏憬言相握的手，两步走到苏憬言面前，在她温柔含笑的视线下。
　　柔柔投入苏憬言怀中，声音撒娇“苏憬言，我喝醉了～”
　　好笑的看着江淼淼的小动作，虽然不知道爱人又在想什么坏点子，但苏憬言还是张开手抱好她，调侃道。
　　“醉鬼怎么会知道自己醉了，嗯？”
　　不安分的在苏憬言温暖怀抱中轻蹭，江淼淼似是在明晃晃的撩拨“因为…我想亲你啊～”
　　眼底笑意愈深，苏憬言逗道“哦？不醉的时候就不想吗？”
　　微抿粉唇，江淼淼抬眸直勾勾的看着苏憬言性感好看的薄唇，丝毫不掩自己的色心“哼哼～不醉的时候，其实也想……”
　　“如果我说不行呢？”好看薄唇微启，苏憬言垂眸看着故意撩拨她的江淼淼，眼底神色微暗。
　　“咯咯。”银铃般的笑声清脆美妙，像是丝毫不惧苏憬言逐渐危险的神色。
　　江淼淼柔柔看向苏憬言那张与以前没什么变化的美脸，眼神肯定“你才不会，因为你拒绝不了我。”
　　心尖像是被羽毛挠过，苏憬言温柔一笑，直白承认道“是拒绝不了。”
　　说着便搂腰拉近女孩，在她还没什么反应时，亲啄一口女孩殷红唇角，低语。
　　“那淼淼都说我拒绝不了，那我只能恭敬不如从命了。”
　　说着，苏憬言像是享受这种过程似的，指尖轻轻将女孩散落秀发撩到耳后，轻抚女孩脸颊。低头，借着逐渐交织的温热鼻息，温柔又虔诚的深入，吻着她的心上人。
　　而江淼淼也顺从的在苏憬言靠过来的一瞬间，垫脚，环抱上了苏憬言脖颈。
　　呼吸逐渐急促，热意攀升脸颊。有来有往，留有余地的暧昧试探，让江淼淼一时也软了力气，无力将身体依在苏憬言怀中，任由她主导着，温柔索取。
　　心中小计划在苏憬言热烈的吻面前，暂时无力施展。
　　哪怕接吻过无数次，无论是温柔缠绵，还是霸道炙热的都有。
　　可此刻的感觉竟让江淼淼感觉到了青涩，就像回到了以前上学的时候，她和苏憬言的那种感觉。
　　…………
　　被吻软了腿。最后江淼淼撒娇，让苏憬言又背起了她。
　　熟悉的场景，熟悉的人，只是她们都长大了。
　　吹着晚风，靠在苏憬言的肩膀，感受自己心跳的速度，江淼淼似是触景生情般，在苏憬言耳边软声道。
　　“苏憬言，我爱你。”
　　同样的地方，同样的两个人，只是这次表明爱意的变了一个人。
　　成年人的相处，像艳红炙热的玫瑰一样。总归是与年少时茉莉花般的青涩纯洁不同，显得热烈直白。
　　但…看着自己爱意流露后。苏憬言白皙耳垂一点点泛起晕红，特别是感受到自脊背传来，比自己还热烈的心跳时，江淼淼笑了。
　　什么都变了，但苏憬言在爱她这一点，永远不变。
　　…………
　　见自己的表白，难得把苏憬言给逗害羞，一路上都沉浸在满足甜蜜之中。
　　手上勾起苏憬言一丝秀发微卷把玩，江淼淼眼里露出一丝狐狸似的狡黠。
　　坏心思的将自己刚刚才被吻的殷红的唇瓣，贴到苏憬言耳边，若有若无的呵着气。
　　江淼淼状似无意提及，语调慵懒。
　　“对了，苏憬言。咱妈有告诉过我。你高中的时候，房间抽屉里全是我的照片，并且还塞的满满当当的。真的假的？”
　　“………”明显感觉苏憬言身体僵硬了一瞬，江淼淼眼里狡黠笑意愈浓。
　　她发现结婚后，她是越来越喜欢看苏憬言因为她而脸红心跳的样子了。毕竟谁不喜欢冰山为你融化，炙热呢。
　　“苏憬言，你怎么不说话。欸？你脸怎么这么红啊？”看不清苏憬言的表情，只能看见她泛起红晕的脸颊，江淼淼语气含笑，明知故问道。
　　“乖，别闹，快到家了。”感觉耳侧温热气息铺洒，知道江淼淼起了玩心，苏憬言面上羞涩，眼神有些躲闪，委婉的转移话题道。
　　“哦？不能在这里回答吗？还是……”齿贝没忍住，软软啃上了苏憬言柔软的耳垂，轻磨着“苏憬言，你还有什么小秘密瞒着我？嗯？”
　　“没……”
　　“是吗？”表情揶揄，看着苏憬言这难得弱气的害羞模样。
　　江淼淼哪打算这么容易放过苏憬言，她甚至恶趣味的思索起了今晚要不要借着黎卿茗偷偷告诉她，苏憬言暗恋她的时候，闷骚性格下的各种羞耻行径，趁机拿捏她。
　　让她害羞，半推半就，借机压倒她！
　　而浑然不知江淼淼小脑袋瓜子里在想什么的苏憬言。此刻心内不由有些怀念起以前那个虽迟钝，但一逗就脸红的江淼淼了。
　　但不可否认，江淼淼什么样子她都喜欢，甚至时时都会为之心跳加速。
　　至于最后，江淼淼今晚的反攻有没有成功，谁也不知道。
　　作者有话说：
　　这章 就是最后一个番外了，也就是说这本书到这里就彻底结束啦。
　　连载了快一年，真的很感谢宝们一路的陪伴，支持。
　　虽然很不舍淼淼乖女儿，但刀始终相信在她的世界里，她一定会很幸福的。
　　然后，等刀下一次出现可能就是一两个月之后会更的救世主了。
　　所以，刀在这里提前祝我的宝们——新年快乐！
　　宝们要好好享受你们假期哦！
　　（全书完）



