==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================


《抱紧外挂大腿[穿书gl]》作者：曼小师
文案
颜如玉穿了，而且还杯具地穿成了一篇武侠文里的头号反派。
反派也就算了，更可悲的是，原主竟然刚好处在武功尽失还被一堆仇家追杀的阶段。
颜如玉表示：我呵呵你全家的！
幸亏系统还没完全丧尽天良，在临走之前给她留了一颗外挂神蛋，助她从此走上高富美?大反派的diao炸天之路。
然而，想象是那么美好的，现实却是那么残酷。
某外挂干完活儿回来，朝着颜如玉张开手一脸呆萌：“玉玉，求抱抱，求埋胸。”
颜如玉：=皿=
特么说好的diao炸天呢！别一言不合就扑上来啊！
#我家外挂一言不合就想睡我！#

食用指南：
1.这是百合文！百合文！百合文！（重要的事情说三遍）
2.本文1v1，HE，diao炸天的呆萌无敌外挂×靠装bi起家的废柴教主

内容标签： 江湖恩怨 甜文 相爱相杀 欢喜冤家

搜索关键字：主角：颜如玉，碧灵 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 来是反派
　　这是一个月黑风高的夜晚。
　　月亮被乌云遮蔽，万里无光，漆黑且茂密的树林中，一道身影快速跑过，踩在枯叶上发出一阵又一阵的怪异声响，让人毛骨悚然。
　　“呼……呼……”身穿湖蓝色衣裳的少女跑得气喘吁吁，却始终不敢停下脚步休息。再过不久，那些想要取她性命的人就会追上来了，要是被他们捉住，肯定得死无全尸！
　　没过多久，一群手持火把的壮汉来到少女刚才经过的地方。为首的壮汉扫视了一圈，也不见少女的踪影，忍不住咒骂道：“那个可恶的臭丫头，被右护法下毒废了武功居然还能跑得这么快！”
　　一旁的随从上前问道：“老大，那我们该怎么办？”
　　“还能怎么办！”满腔怒火的壮汉反手就抽了他一个大嘴巴，怒骂道：“你们这群蠢货给我继续去找！要是找不到的话，通通提着脑袋去见右护法吧！”
　　“是、是！”不敢再惹怒为首的壮汉，其他人唯唯诺诺的应允，立刻提起火把去追赶刚才的那位少女。
　　壮汉看着他们离开的背影，啐了一口，骂道：“真是一群没用的饭桶！”
　　等他把那个臭丫头捉回去献给右护法，就能坐上堂主之位了！想到这里，壮汉的眼中染上了一层欲/望，忍不住扬嘴一笑。
　　话说回来，那个臭丫头真不愧是夜神教的左护法，被废掉了武功也有本事能逃这么远，难怪右护法会把她当成心头大患，非除掉不可。
　　为首的壮汉随即加入到搜寻的队伍当中，无论如何都要找到那名少女，夜神教左护法——颜如玉。
　　另一方面。
　　从夜神教的地牢跑到这树林中，颜如玉已经不记得自己跑了多久。
　　额上的汗水不断流下，沾湿眼睛模糊了视线，她背靠在树干上喘着粗气，贪婪地呼吸着这树林中的新鲜空气，只觉得自己快要累死了。揉了揉发软的双腿，颜如玉心知这样下去绝对逃不过身后那帮追兵。
　　现在……唯有把希望寄予那颗外挂神蛋了吗？
　　想到这里，她忍不住伸手摸了摸被她藏到肚子里的那颗蛋。那颗蛋有如鸵鸟蛋般的大小，却布满了怪异的花纹，违和得很，实在是教人猜不出来会孵化出什么东西。
　　像是感觉到颜如玉的期盼，蛋里面的生物忽然动了一下，隔着薄薄的蛋壳，传到了颜如玉的掌中。
　　颜如玉怔了一下，顿时欣喜若狂。
　　快了！快了！这蛋快孵化了！她的无敌外挂终于要出生了！
　　她扫视了四周一眼，隐约看见不远处有个山洞，大概可以让她躲藏一阵子。捶了捶发酸的双腿，颜如玉咬咬牙，以四周的大树作为掩护，开始朝着那山洞缓慢前进。
　　所有的事情，似乎要从几个时辰之前说起。
　　甫张开双眼，颜如玉发现自己正身处在牢狱之中，正当她惊慌失措的时候，一道自称是系统的声音忽然出现在她的耳边。
　　“恭喜，你穿越了！”
　　“……”
　　“而且还是穿成了你昨晚看的那本武侠小说里最拉风最迷人的反派哦！”
　　“……”
　　“啊，不过有个坏消息要告诉你，现在的你还没当上夜神教教主。你的挂名师父快要翘辫子了，你那个变/态师兄想要和你抢教主之位，所以不久前偷摸下毒废了你的武功，还把你关在了这大牢之内。重点是，你现在是个废人了。”
　　“……”
　　“而且，他大概会对你下杀手。”
　　“……”
　　“嗯……我要说的事情就这么多了，朝着未来加油活下去吧少女！”系统对她祭出一记醒目的大拇指，信心十足咧嘴一笑道：“就这样，我先走了！”
　　“等一下！”
　　“嗯？”系统因她这番话而停下脚步。
　　“有一句话，我一定要讲……”深呼吸一口气，颜如玉用尽浑身上下丹田之力吼出来，“我【哔-】你二大爷他姥姥啊啊啊！！！”
　　这是什么破系统！一上来就弄个噩梦模式，不带这样玩儿的啊喂！不用等男主角带队来灭她，估计明天就要陪那个挂名师父一起翘辫子了啊！
　　经过一番激烈的抗争之后，颜如玉和系统总算是谈好了条件。
　　条件一，系统必须帮助颜如玉逃出夜神教，不过之后的事情它不会再插手。
　　条件二，系统会送给颜如玉一个外挂，不过这个外挂暂时还不能使用，且使用方法完全不明。
　　作为代价，也是这次的穿越任务，颜如玉必须要改变原主的命运，不能死在男主角剑下，否则就算任务失败。
　　对于任务失败这一点，颜如玉还是挺在意的，她本来想问问系统任务失败会导致什么样的后果，没想到谈好条件之后那无良系统就一溜烟的跑了，根本就没有给她发问的机会。
　　迫不得已，颜如玉也只好赶快带着她的外挂神蛋逃命，然后就受到了追兵的追捕。
　　一想到那无良系统，颜如玉就气得牙痒痒。怎么她就那么倒霉，摊上了这么一个不靠谱的系统呢！
　　承着夜色和四周的掩护，颜如玉慢慢来到了山洞前。
　　今夜没有月光，树林里漆黑一片，山洞里更是黑得伸手不见五指，一阵接着一阵的狼嚎声不知从哪儿传来，像是有无数双眼睛在黑夜中盯着你的一举一动，让人更加心生恐惧。
　　颜如玉望向树林，漆黑的树林中亮着点点火光，就在这山洞的不远处。估计再过不久，那些追兵就要追上来了。
　　没时间恐惧，颜如玉扶着墙壁，慢慢走进那山洞之内。
　　山洞中没有半点光源，根本无法视物，颜如玉扶着墙壁一边摸索一边前进。
　　这个山洞比她想象的还要深，也不知道走了多久，忽然看见远方传来了一丝亮光。那束亮光由上而下照射，颜如玉推测可能是这山洞被什么打穿了直通地面，形成了一个缺口。
　　这个可能性让颜如玉喜出望外，如果这里不是一个山洞而是一条地道，说不定她就能趁着这个机会摆脱那些追兵了！
　　想到这里，颜如玉忍不住加快脚步，朝着那传来光芒的地方前进。
　　可惜，世事永远不尽人意。
　　这个山洞的确是可以通往地面，不过那缺口太小，根本无法容纳一个成年人通过。而她又被师兄陈洪废了武功，再加上刚才为了躲避追兵消耗了那么多体力，根本就没有办法把缺口弄大。
　　心灰意冷的颜如玉利用这束亮光环顾了山洞一圈，在不远处发现了一块巨石。她打量了一下，这块巨石似乎能完全遮挡住她的身影，便把巨石后方定位藏匿点，坐在那里等待追兵走远。
　　更深露重，坐下来休息一会儿之后，颜如玉便开始觉得有几分冷意。
　　她往手中呵了一口暖气，然后搓了搓双臂，想让身体暖和一些，却似乎没有什么效果。
　　忍忍吧，只要躲过那些追兵就行了。
　　颜如玉如是反复地告诫自己，四周的寒气却越来越明显，到最后她忍不住抱紧自己的双膝，背靠在洞壁上轻轻打颤。
　　这时，山洞的入口处传来了一阵隐隐约约的谈话声，似乎是刚才那些追兵们。颜如玉的心一下子提了起来，紧绷着神经，心里不断祈求他们千万别进来这山洞里。
　　“老大，我们在附近找了一遍，都没有看见左护法。”其中一名小喽啰向为首的壮汉报告。
　　“你们找清楚了没有？那个臭丫头被右护法废了武功，肯定跑不远的！”失去了武功，颜如玉不过就是一个普通的小丫头，不可能瞒过他们的耳目逃下山的。
　　“那……那我们再到另一边去找找看吧。”想起同伴刚才挨的那一巴掌，小喽啰根本不敢顶嘴，唯唯诺诺地应允然后跑开，去别的地方继续找。
　　壮汉本打算跟着离开，却忽然注意到身后的山洞，一脸若有所思。沉吟了片刻，壮汉扶着墙壁一边摸索一边走进漆黑的山洞中。
　　躲在巨石后面的颜如玉听见有脚步声在逐渐靠近，心里暗叫不好，却苦无对策，只得缩成一团紧靠着巨石，希望对方不会发现自己。
　　像是感觉到颜如玉害怕的情绪，怀中的蛋忽然动了一下，然后发出一丝十分轻微的碎裂声。
　　练武之人的耳力一般都比较好，壮汉没有错过这细微的声音，顿时眯起眼睛，像是树林中的猛兽锁定了猎物一样，握紧手中的武器，放轻脚步慢慢朝着山洞深处前进。
　　山洞里传来的脚步声忽然消失无踪，颜如玉知道对方已经发现自己了，立刻屏住呼吸，飞速转动着脑子思考有什么办法能从这儿逃生。
　　壮汉在山洞里走了一段距离，凭借洞顶稀疏的月光，注意到地面上有一堆凌乱的脚印，似乎是在不久前踩上去的。他抬头望向山洞更深处，那块大石瞬间就映入了他的眼中。
　　慢慢抽/出别在腰间的佩剑，壮汉朝着巨石的后方走去。
　　作者有话要说：　　开新文啦~祝大家元旦快乐~


第2章 来是外挂
　　听见剑身与剑鞘摩擦的金属声，颜如玉知道自己这次是命数已尽了。
　　论打，失去武功的她根本就没有战力可言；论跑，前是死路，后有追兵，再加上她现在的身体状况，根本就跑不动。
　　已经……无计可施了啊……
　　正当颜如玉感到绝望之际，怀中的蛋忽然又跳动了一下，像是想要安慰她一样。轻轻抚着怀中的蛋，颜如玉露出一丝苦笑，“……真是对不起啊。”
　　跟了她这么一个倒霉催的主人，还没来得及看看这个世界，说不定就要陪着她一起迎接死亡了。
　　“既然知道对不起，一开始就不要躲到这种地方来，让我们找得那么辛苦嘛！”壮汉绕到巨石后方，听见了颜如玉的话，以为她想要向自己求饶，奸邪一笑，道：“啧啧，昔日风光无限的左护法竟然沦落到这样的地步，真是可怜啊！”
　　颜如玉不着痕迹地护着怀里的蛋，连抬眸看他一眼都不屑。
　　壮汉脸色一变，顿时火冒三丈，“臭丫头，也不看看你现在是什么身份！叫你两声护法，还真给自己长脸了！装什么清高！”
　　他抬脚用力踹到颜如玉肩上，颜如玉被踹得撞到了凹凸不平的洞壁，闷哼一声，侧倒在地上。
　　在月光的照射/下，颜如玉本就偏白的皮肤更显白皙，像是一块上等的白玉，玉颈生香，就连那张平平无奇的脸庞也被它遮掩过去。
　　壮汉咽下唾液，望向颜如玉的眼中染上了一层欲/望。
　　虽说这丫头长得一般，但这皮肤白得像是能掐出水来一样，完全不像是练武之人，平日里一大堆丫鬟奴婢簇拥着，高傲得很，又是个没嫁过人的处/子……尝起来必定是别有一番风味啊！
　　“本来大爷我应该直接砍下你这颗小脑袋回去复命，不过……”壮汉走前了两步，停在颜如玉跟前，淫/邪地笑道：“我现在改变主意了。”
　　颜如玉心里一惊，咬紧下唇，道：“要杀要剐随便你，别那么多废话！”
　　“哟，这小嘴还真是够硬的。”壮汉蹲下/身，捏起颜如玉的下巴，邪笑道：“不知道待会儿躺在我身下的时候，还能不能像现在一样这么嘴硬呢？”
　　“滚开！”颜如玉想要推开他的手，却被他快一步避开。
　　“死到临头还是那么倔强，不过也罢了，大爷就当是日行一善，让你在死之前尝尝男欢女爱的滋味吧，哈哈哈。”说罢，壮汉便解开腰带，准备脱掉裤子。
　　颜如玉知道自己是逃不过这一劫了，横竖都得死，她才不要失身给这种禽兽！
　　乘他不备，颜如玉快速地捉住他的佩剑，直刺进自己的心窝处，只求一死以解脱。
　　没想到壮汉早已看穿她的企图，紧捉着剑柄不让她得逞。在两人相互拉扯间，锋利的剑尖划破了颜如玉的皮肤，湿润的血液立刻流出，染红了湖蓝色的衣裳，以及被她紧紧护在怀里的蛋。
　　壮汉一脚把她踹开，抢回佩剑，怒骂道：“你这贱/货，难得大爷想让你爽一爽，没想到你居然主动求死！”
　　颜如玉被他踹倒在地，怀中的蛋就这样滚了出去，经过一番撞击，蛋壳上的裂痕变得越来越明显。
　　“嗯？这是什么？”壮汉被那颗蛋吸引了注意力，正打算捡起来仔细端详，蛋壳上的裂痕却变得越来越大，不断发出碎裂的声音。
　　“不要……咳咳……”颜如玉自知性命难保，不想把那还没出生的外挂也牵扯其中，“你杀了我吧，你不是要带着我的脑袋回去向师兄复命吗？！”
　　破裂的蛋沾上了颜如玉的血，在月光的映照之下竟然散发出幽幽绿光，传出一阵又一阵怪异的声音，像是一头凶猛的野兽在挣脱牢笼般，教人不寒而栗。
　　颜如玉看见壮汉的注意力全在那颗蛋上面，更加心焦，大吼道：“杀了我！我让你杀了我！如果你现在不杀了我，你将来一定会后悔的！等我恢复了武功，我要剥你的皮，喝你的血，吃你的肉……”
　　“闭嘴！”壮汉被那颗诡异的蛋和颜如玉的话扰得心神不灵，眼里的欲望早就烟消云散了，“好……好！既然你这么想死，我就成全你！”
　　颜如玉紧紧闭上眼，等待死神来迎接自己的那一瞬间，没想到预料中的痛楚没有降临，一道温暖的身躯倒是压在了她的身上。
　　她吓得猛地睁开眼睛，一个长发少女正紧紧地抱着她，小巧的鼻子正在她身上不断游移嗅着什么味道。片刻，少女仰起脸，眼眶中噙着泪水，忽然“哇”的一声哭了出来：“呜呜呜……主人受伤了……都是我不好……”
　　主人？
　　颜如玉看向那颗蛋的位置，蛋壳已经四散成碎片，四周却空无一物，难道……这个女孩子就是系统给她的外挂？！
　　她再看向那名壮汉，只见他直直倒在地上一动不动，身下还淌着一大片鲜红的血，似乎已经死了。
　　也就是说……那名壮汉正挥剑打算杀死她的时候，这个女孩子破壳而出，以迅雷不及掩耳的速度杀死了壮汉，然后再扑到她的怀里？！
　　望着那如同孩童般大哭的少女，颜如玉感到无法置信，但除此以外，似乎也没有别的可能性了，总不可能是那壮汉忽然脑抽拿剑捅死自己吧！
　　面对自己的救命恩人，颜如玉却有些手足无措。轻叹一声，她轻轻揉着少女的发顶，柔声哄道：“好了，乖孩子，不哭了。”
　　听懂了颜如玉的话，少女顿时停下哭声，微微抽噎着，眼角还有泪痕，一张小脸鼓成了包子。
　　颜如玉拍拍她的肩膀示意她从自己的身上起来，这时她才发现少女身上竟然未着寸缕，凹凸有致的身材就这样暴露在空气之中，一览无遗。
　　原来……她不是个孩子啊……
　　感觉到脸颊有些发烫，颜如玉连忙移开视线，脱下身上的外衣递给她。
　　少女接过外衣，一脸迷惘，“主人？”
　　“穿上吧，一直这样你会着凉的。”
　　少女听话地把外衣穿到身上，放到鼻子下面用力地猛嗅，“好香……是主人的味道……”
　　“咳咳咳咳！”颜如玉脸上更红了，她望向少女，没想到她居然只是随便地把外衣披上，最重要的地方依旧暴露在外，毫无遮掩。
　　实在看不下去，颜如玉干脆上前帮她把衣襟拢上，忍不住碎碎念道：“你是女孩子，衣服一定要穿好，有些地方是不能随意露出来的！”
　　“是的，主人。”少女乖巧地点头。
　　颜如玉动作一顿，抬头看向少女，然后便猝不及防地跌进了那双碧绿的眼眸中。那双眸子像是深不见底的汪潭，清澈的净水迷惑了世人的眼睛，一旦跌进去便会让人深陷其中，无法自拔。
　　“……主人？”少女歪着脑袋不解地看向颜如玉。
　　“啊……没什么。”颜如玉这才如梦初醒，她连忙转移话题，道：“对了，你叫什么名字？”
　　少女摇摇头，“我没有名字。”
　　“这样啊……”颜如玉想了一下，“不如叫碧灵吧，你喜欢这个名字吗？”
　　“嗯。”少女露出笑颜，用力地点头，“只要是主人给我起的名字，我都喜欢。”
　　颜如玉僵笑着抽了一下嘴角。
　　怎么说呢……她总觉得这个孩子对她的好感度高得有些异常，难道这就是传说中的雏鸟情结？唉，本来以为那颗蛋孵化以后她会得到一个战力diao炸天的外挂，没想到却是多了一个需要人照顾的孩子……
　　视线略略扫过碧灵那傲人的双/峰，颜如玉立刻就发现自己的理解有错误。
　　好吧，她不是一个孩子，而是一个需要人照顾的姑娘。
　　“主人，你怎么了？为什么一直盯着我看？”完全没有注意颜如玉的视线只停留在某个部位上，碧灵天真地问道。
　　“咳咳，没什么。”
　　实在是不能怪她难以离开视线，毕竟她还没亲眼见过这么丰满的……咳咳咳！扯回正题！
　　“碧灵，你能不喊我主人吗？”颜如玉觉得这称呼听着实在是有些刺耳。
　　“那主人希望我喊你什么？反派大人？公主殿下？全世界最美丽的小姐？”碧灵眨了眨天真的大眼睛，十分认真地问道。
　　“……”
　　这些奇奇怪怪的称呼都是怎么来的……
　　颜如玉忽然觉得额角有些发痛，“别喊这些，你就……喊我的名字吧。”
　　碧灵的双眼顿时亮了起来，有些压抑不住兴奋的问道：“我……我可以喊主人的名字吗？”
　　“嗯。”
　　碧灵高兴地想要跳起来，但想到颜如玉刚才说女孩子不能把重要的部位露出来，又忍了下去。她垂下脑袋飞速地转动着脑子，决定要为颜如玉取一个独一无二的爱称，“那……我可以喊你玉玉吗？”
　　“……玉玉？”颜如玉的笑容僵了一下。
　　“主人不喜欢这个称呼吗？”碧灵的小脸一下子就垮了下来。
　　看见她这么失望的表情，颜如玉一时忍不住脱口而出，“也不是……”
　　“玉玉！”碧灵高兴地扑到她身上，脸上的笑容有如得到了全世界。
　　作者有话要说：　　本来想把碧灵这个角色塑造成萝莉，后来想想晋江似乎禁止写养成，于是把她写长了童颜巨X，hhhhh

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第3章 来是喽啰
　　被碧灵撞到胸前的伤口，颜如玉忍不住发出闷哼一声。
　　“玉玉，你怎么了？”注意到颜如玉露出痛苦的表情，碧灵连忙凑上去，看见湖蓝色的布料被染红了一大片时，立刻惊呼道：“玉玉，你受伤了！”
　　颜如玉捂住伤口，知道刚才那一剑并没有伤及她的心脏，安慰碧灵道，“我没事，只是皮外伤而已，你不用担心。”
　　“骗人，你流了这么多血，怎么可能没事！”碧灵皱起漂亮的小脸蛋，似是十分心痛颜如玉受的伤。
　　颜如玉忍着痛意，抬手揉了揉她的发顶，“我真的没事，你别担心了。”
　　碧灵抬眸看向颜如玉，片刻才垂下脑袋，闷闷不乐道：“玉玉明明就是在骗人。”
　　颜如玉在心里一叹，正当她想着该如何说服这个倔强的孩子时，碧灵却忽然把她推倒在地上，俯身压在她的身上，轻轻扒开她的衣襟。雪白的半球顿时暴露在空气之中，鲜红的血液缓缓从伤口流出，在白皙的肌肤衬托之下，显得更加触目惊心。
　　碧灵看着那道伤口，原本碧绿的眸子竟然加深了眼色，就像是清澈的汪潭被投进了不净之物，污染了整个水潭。
　　竟然把玉玉伤成这样……她不应该这么快就让那个男人解脱的！
　　碧绿低下头，伸出粉色的丁香小舌，来回舔着颜如玉的伤口，如同对待世间上最珍贵的宝贝般小心翼翼。每当带着腥咸的血味在她的嘴巴里扩散一分，她心里的恨意就更深一分。
　　颜如玉被碧灵的动作吓得大惊，不由得愣住了，直至胸前传来温热且湿润的感觉，她才猛然醒过来，想要推开趴在她身上的碧灵。
　　奈何她家外挂是个武力值爆表的神器，力气自然也是不容小觑，被废了武功的她根本就扳不动半分。
　　在碧灵的反复舔/舐之下，颜如玉开始觉得有些……难受，忍不住扭动身体想要挣脱她的禁/锢，“够了，碧灵你快放开我！”
　　碧灵对她的话充耳不闻，伤口在她的反复舔/舐之下，竟然开始慢慢愈合，再也没有渗出血来。
　　颜如玉反抗了几次无果，干脆放弃挣扎由着她去。碧灵对她十分紧张，绝对不会加害于她，如果她真的想对她做些什么，就不会只是一直舔着那个位置了。
　　也不知道过了多久，碧灵才从她的身上起来，看着没有留下半丝伤疤的雪白肌肤，满意的一笑，“好了。”
　　颜如玉坐起来，才发现胸前的那道伤口竟然不见了！狐疑地看向碧灵，颜如玉十分怀疑她到底还有什么技能是自己不知道的。
　　话说……唾液虽然是有修复伤口的作用，但舔伤口这种事情一般只有野兽才会做吧？蛋生动物也会做这种事情？！
　　没有发现颜如玉正用惊疑不定的眼神看向自己，碧灵笑得一脸开心，“太好了，玉玉的伤口没事了。”
　　“是……是啊。”颜如玉整理着衣服，不敢对上碧灵的视线。
　　虽说碧灵是一心一意要替她治疗伤口，但那种事情……怎么想都很尴尬啊，“碧灵，咳咳，那个什么……下次如果你要用这种方式替我疗伤，麻烦在疗伤之前先告诉我一声。”
　　她需要做好心理准备。
　　碧灵的眸子一下就黯淡了下来，像是个被遗弃的孩子般可怜兮兮的问道，“为什么？玉玉讨厌我吗？”
　　“不是这样的……”颜如玉不知该如何向她解释，想了一下，道：“碧灵，你要明白，这是礼貌问题。如果你随便对别人做这样的事情，别人会觉得你没有礼貌的。”
　　“我不会对别人这么做的，我只会对玉玉你一个人做而已。”
　　颜如玉的脸颊微不可闻地红了一下，连忙轻咳两声掩饰窘况，“那也不行，别人知道的话，一样会说你没有礼貌，没有礼貌的孩子可是会让人觉得讨厌的哦。”
　　碧灵似懂非懂，“如果别人讨厌我的话，玉玉也会讨厌我吗？”
　　“……”
　　颜如玉有些不知道该怎么回答，她总觉得碧灵就像是一个刚出生的小孩子，什么都不懂，还没有受到俗世的污染，一句漫不经心的话语，都有可能会伤害到她幼小的心灵。
　　看见颜如玉为难的表情，碧灵点点头，保证道：“我明白了，我以后再也不会做出让玉玉讨厌的事情了。”
　　颜如玉忍不住在心里暗叹一声，总觉得现在的情况有些误打误撞……
　　她还来不及思考该如何教导碧灵去处理这些问题，山洞外面却忽然再次传来声响。
　　“老大，你在里面吗？”
　　颜如玉暗叫不好，没想到其他追兵这么快就找上门来了。
　　没有听见回答，山洞外面的人又喊了一遍，“老大，你在吗？在就回个话！”
　　颜如玉走到壮汉身边，他的背上插/着一把亮晃晃的银剑，似乎是一剑插/进心脏处，即时毙命，流出的血液已经在地面上形成了一个小血坑。
　　正当颜如玉一边打量着壮汉的尸体，一边想着该怎么利用他突出重围时，身后的碧灵忽然站了起来，一把抽/出壮汉背上的银剑，准备走向山洞外面。
　　颜如玉怔了一下，连忙拉住气势如虹的碧灵，“等、等一下，你拿着剑出去想要干什么？”
　　虽然已经预料到碧灵的答案，但颜如玉还是打算求证一下。
　　“把他们杀光啊。”碧灵眨了眨大眼睛，不明白颜如玉为什么要问一个这么显而易见的问题。
　　果然……啊！
　　颜如玉头痛地扶额，打量了碧灵一眼，决定先找个借口打发她。
　　她上前把碧灵大开的衣襟拢紧，一脸严肃的道：“碧灵，你还记得我刚才跟你说过什么吗？女孩子的身体可是很重要的，绝对不能随便让人看见。”
　　碧灵点点头，“嗯，我记得。”
　　“你看，你只穿着一件外衣，外面又那么多人，你杀人的时候不就很容易走光吗？被别人看见了怎么办？”颜如玉语重心长的教育道。
　　“玉玉你放心，我的速度很快，他们看不清的。”碧灵表示对自己的战力十分有信心，“所以玉玉你就放心地把他们交给我来处理吧。”
　　“不不不，问题不是这个。”颜如玉再次拉住准备往外走的碧灵，更加语重心长的道：“碧灵你听我说，在这个世界上最重要的事情，就是不怕一万，只怕万一。万一他们里面有人视力特别好呢？万一他们带了望远镜呢？万一他们里面有超能力者呢？”
　　颜如玉一脸深沉地摇摇头，“总之，你可不能冒这个险。”
　　碧灵被她唬得一愣一愣，担忧的问道：“那怎么办？玉玉你可不能到外面去，很危险的。”
　　装作沉思片刻，颜如玉指着地上的壮汉道：“这样吧，你拖着这个家伙，和我一起往外走。差不多到洞口的时候，你就把这个家伙交给我，然后找个地方躲起来，我带着这个家伙去洞口和外面的人谈判。如果真的谈不拢，你再把他们全部杀光吧。”
　　“可是……”碧灵不太想让颜如玉以身犯险。
　　“放心吧。”颜如玉揉了揉碧灵的发顶，“你是我的外挂，保护我是天经地义的事情；我是你的主人，保护你也是天经地义的事情啊。”
　　这番话就像是一个魔咒一样，碧灵的心脏没来由的漏跳了一拍，鬼使神差地点了点头。
　　得到碧灵的应允，颜如玉心里顿时松了口气。
　　虽然说刚才那个男人意图强/奸她，根本就死不足惜，但对于她这种在共/产主义教育之下长大的孩子而言，一条人命就已经够可怕了，她可不想让碧灵大开杀戒，双手沾满鲜血。
　　洞外的人喊了半天，也没有听见回应，再加上他们找遍了附近的树林都没有发现壮汉的身影，正打算进去山洞里面寻找，颜如玉就拖着他的尸体出现在洞口。
　　颜如玉把他的尸体踢到洞外，学着偶像剧里的霸道总裁，露出一个邪魅狷狂的笑容，“你们是在找他吧？”
　　尸体刚好滚到其中一个人的脚边，他看着壮汉发白的脸色以及满身鲜血，顿时吓得双腿发软，跌坐在地上，“老、老大……他、他死了！”
　　此话一出，所有人的目光都集中到颜如玉身上，惊疑不定的看着她。
　　像是再也压抑不住，颜如玉仰头放声大笑，“哈哈哈哈哈，我本想饶你一命，没想到天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。”
　　“怎、怎么回事，老大是左护法杀死的？她不是被右护法废了武功吗？”
　　“我也不知道啊！”
　　“可是山洞里只有左护法和老大，不是左护法杀死老大的，难不成是老大自杀？”
　　“你白痴啦！老大那么想当堂主，怎么可能会自杀……”
　　看见颜如玉竟然敢主动出现在他们的面前，追兵们都不由得慌了手脚。
　　如果颜如玉的武功没有被废，他们全部人一起上也打不赢她啊！
　　“夜半三更闲人语，黑白无常来催命。”颜如玉缓缓抽/出银剑，勾唇冷笑，“是时候送你们上路去陪他了。”
　　作者有话要说：　　网审求过！网审求过！网审求过！我真的不黄！


第4章 循环利用
　　“……哇！”人群中，不知道是谁率先发出悲鸣，像是看见了厉鬼索命一样，转过身发了疯似的往回跑，不敢回头看颜如玉半眼。
　　众人纷纷如梦初醒，内心最深处的恐惧慢慢被勾起。颜如玉那压倒性的实力，削铁如泥的剑身中迸发出让人窒息的杀意，在她面前，他们犹如赤/裸着身体的待宰羔羊，根本没有半丝反抗的余力。
　　在朦胧的月光映照之下，少女的身影有如死神一般，剑刃反射着银色的光芒，带着一丝冷意，像是饥渴已久的獠牙，正等待着酣畅淋漓的鲜血。
　　“救、救命啊……”
　　身体里的求生本能被激起，此起彼伏的呼救声在四周响起，谁也不愿意成为颜如玉的剑下亡魂，众人纷纷争先恐后地逃跑，像是被世间上最可怕的厉鬼追逐般，不要命地往回跑。生怕慢了半分，那把银剑就会刺穿他们的胸膛。
　　颜如玉失去了武功，自然是不会追上去，刚才所做的一切不过只是为了把他们吓跑而已。
　　不过是片刻的功夫，追兵们就已经跑得不见踪影，树林再次回归到夜里独有的寂静。
　　随手把银剑扔下，颜如玉大大的松了一口气。
　　还好原主的武功高强，再加上性格冷漠沉默寡言，做事又雷厉风行，所以才有办法把那帮追兵吓跑。如果被人发现她不过是在装腔作势，碧灵肯定要跑出来血洗这个树林了。
　　说起来，原主的师兄陈洪似乎就是因为嫉妒她武功高强，觉得教主总是偏心于她，所以才会暗藏祸心，加害于她，想要除掉她这这颗眼中钉，好让自己坐上教主之位。
　　这么说来，那帮追兵没有带着她的尸体回去复命，陈洪肯定不会就这样善罢甘休，恐怕还会继续派人来追杀她吧。
　　想到从此以后都要过上东躲西藏的日子，颜如玉无奈地轻叹一声。
　　“玉玉。”听见她的叹气声，碧灵瞬间从阴影处窜出来，视线死死黏在颜如玉身上，直担心她有没有受伤，“你没事吧？”
　　看着碧灵那张天真的小脸，颜如玉感到轻松了些，便揉了揉她的发顶，道：“我没事，你不用担心。”
　　确定颜如玉安全无事，碧灵露出笑颜，高兴地扑到她身上，“玉玉好厉害！居然把他们全部打跑了！”
　　颜如玉差点被她丰满的柔软撞得摔倒在地，幸亏稳住了身体。她拍了拍碧灵的背，意味深长地道：“嗯，不过比起碧灵还是差远了呢。”
　　“才没有，玉玉是最厉害的！”碧灵嘟着小嘴反驳。
　　在她心里面，颜如玉就是宛若天神的存在，完美无缺，不存在一丝的瑕疵，永远都是那么的熠熠生辉。
　　颜如玉不打算和她作无谓的争吵，无奈道：“好，好，你认为是这样就这样吧。”
　　“嗯！”碧灵听罢，高兴地点头，作势又要扑倒颜如玉身上。
　　既然已经把那些追兵赶跑，碧灵也不用担心衣服的问题，动作瞬间就大了起来。
　　颜如玉看着她衣不蔽体的样子，决定要先解决这个问题。夜色越发加深，树林里的气温也随着逐渐降低，先不说碧灵只穿一件外衣实在是不太……雅观，而且还很有可能会着凉感冒。
　　这里放眼望去只有大片的树林，再加上她刚才逃命的时候跑得匆忙，根本就没有记住进入树林的路，想要离开这里，一时半会的似乎有些难度，而且颜如玉也不觉得这荒山野岭中会有布匹或是衣物之类的东西。
　　“碧灵，我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　拉着碧灵的手走出山洞，颜如玉走到那壮汉的尸体旁。
　　碧灵看着地上那具尸体，露出厌恶的神色，扯了一下颜如玉的衣袖，带着几分撒娇的意味道：“玉玉，我们走吧。”
　　“等一下。”颜如玉蹲下/身，对着尸体上下搜寻。
　　碧灵不解的问道：“玉玉，你在找什么？”
　　“我在找有没有什么派得上用场的东西。”忍受着那刺鼻的血腥味和骇人的血迹，颜如玉粗暴地把尸体身上的衣服脱下来，只给他剩下一套内/衣。
　　如果换做在现代，她肯定做不出这种事情来；但一想到自己正身处在无依无靠的古代里，什么事情都要为自己打算，而且还有一个需要她照顾的人，那份厚重的责任感，逼得颜如玉不得不壮起胆子。
　　夜色已黑，远处偶尔还会传来野兽的嚎叫声，所以颜如玉没打算离开山洞在树林中随便乱逛。把尸体身上的东西全部搜刮完毕以后，颜如玉便拉着碧灵再次回到山洞中。
　　“玉玉，我们今晚要在这个山洞里过夜吗？”
　　“嗯，这么晚了，随便进入树林里会很危险。”
　　“可是……”碧灵犹豫了一下，“要是刚才那些人又跑回来找我们该怎么办？”
　　颜如玉的动作顿了一下，“应该不会，等到那些追兵回到教里以后，陈洪……也就是那个想杀我的人，他肯定会知道刚才我所做的一切不过是虚张声势而已，然后根据他对‘我’的了解，推测我会趁机逃跑，离开这个地方躲避他的追杀。”
　　“这样反过来想，留在这个树林里，说不定才是最安全的。”最后，颜如玉得出了这个结论。
　　碧灵一边听着一边点头表示附和，实际上却完全没听懂颜如玉的意思，一脸认真道：“玉玉你说得好有道理！那我们今晚就留在这里过夜吧。”
　　“你真的听懂了吗……”颜如玉无力吐槽，随即又道：“算了，反正就是这样，你不用想太多，好好休息吧，那些追兵大概不会找来这里的。”
　　一个武力值SS的外挂，她根本就不应该期待她的智商值有多高。
　　颜如玉捡起刚才被她扔在地上的银剑，利用锋利的剑刃把原本属于壮汉的那件衣服撕开，留下干净没有染血的部分。
　　碧灵凑过去，好奇的问道：“玉玉，你在干什么？”
　　“给你做衣服。”颜如玉头也不抬的回答。


第5章 循环利用
　　“做衣服？”碧灵歪着脑袋，不解的问道。
　　“没错。”颜如玉在布上刺出一个又一个的小孔，然后利用银剑把其中一块干净的布撕裂成条状，再穿过小孔把所有布块串联在一起。
　　她们早晚要离开这个树林，碧灵可不能只穿着一件外衣到外面四处游荡。虽说这是死人的衣服，有点不吉利，但总比像个原始人一样满身挂着树叶要好。
　　颜如玉把做好的衣服递给碧灵，道：“来，把外衣脱下，穿上这件吧。”
　　碧灵看着那件衣服，内心无限纠结。
　　玉玉亲手给她做衣服她是非常开心，可是那件衣服上面有别人的味道，而且还是那个男人的味道……
　　想到刚才那惊险的一幕，碧灵仍然心有余悸，如果她再晚出来一点点，玉玉就……玉玉就……
　　不愿再想下去，碧灵蹲下紧紧抱住颜如玉，把脸埋在她的颈肩处，闷声道：“玉玉，我不想要穿那件衣服。”
　　“怎么啦？”颜如玉揉了揉她的发顶，不明白碧灵的情绪怎么忽然变得低落了。
　　“那件衣服上面……有那个人的味道，我讨厌……”碧灵把脸埋得更深了些，像是个讨厌吃药而撒娇的孩子般。
　　温热的鼻息喷洒在颜如玉的脖项，如同轻柔的羽毛在撩动一样，泛起一丝痒意。颜如玉深呼吸一口气，稳住心神，用哄小孩子的语气道：“可是，如果碧灵一直这样光着身子，明天肯定会着凉的。”
　　碧灵摇摇头，十分肯定的道：“玉玉你放心，我不会着凉。”
　　“那也不行。”颜如玉难得正色起来。小孩子这种生物，一旦被宠坏，想要矫正过来就会变得非常困难，所以她不能每一样事情都顺着碧灵，“碧灵，你还记得之前我跟你说过什么吗？”
　　碧灵点点头，十分乖巧的道:“玉玉说的话我都记得。”
　　“那就好。”颜如玉露出称赞的笑容，揉了揉她的发顶，柔声道:“明天我们就要离开这个树林了，你可不能只穿着一件外衣到外面去，所以你必须把这件衣服穿上。”
　　碧灵扁了扁小嘴一脸不高兴，在颜如玉坚定的视线之下，最后才不情不愿地接过衣服穿上。
　　颜如玉这才露出一丝笑容，“碧灵真是个乖孩子呢。”
　　得到颜如玉的称赞，碧灵脸上微微一红，心里的阴霾顿时一扫而空，心里的幸福感像是快要满溢出来。她害羞地再次把脸埋到颜如玉的肩上，汲取着她身上的芳香，连带的居然觉得身上的衣服没有那么臭了。
　　颜如玉没有想那么多，只当碧灵是在撒娇，伸手把她抱进怀中，轻轻拍打着她的背，柔声哄道:“睡吧。”
　　“嗯。”碧灵顺从的闭上眼睛，嘴角不自觉上扬，“玉玉也一起睡吧。”
　　“好，我也和你一起睡。”颜如玉背靠着洞壁，轻轻把头靠在碧灵的肩上，闭上眼睛准备入睡。
　　本来以为今晚会是个无眠之夜，现在有了个超级外挂陪伴在隔壁，似乎可以酣睡到天明了。
　　穿越过来第一天就发生了那么多事情。颜如玉似乎是累坏了，不到片刻便进入了梦乡。
　　感觉到颜如玉的呼吸逐渐平稳下来，碧灵长长地睫毛忽然抖动一下，睁开了碧绿的双眼，确定颜如玉真的睡着以后才又慢慢合上。感受着肩膀上传来的重量以及温热的怀抱，碧灵的嘴角扬得更高了。
　　玉玉，晚安，要做个好梦哦。
　　夜已深，山洞里的两人却丝毫感觉不到冷意，在对方的怀抱中相互依偎，酣睡直至天明。
　　颜如玉是被刺眼的光芒晃醒的，她眯着眼睛，适应了光亮的环境之后才慢慢睁开，首先映入她眼中的便是碧灵的笑脸。
　　“早安。”颜如玉回以一笑，没想到碧灵这么早就醒来了。
　　“玉玉，早安。”能看见颜如玉早上醒来的模样，碧灵的内心再次充满了幸福感，嘴角一直忍不住上扬。
　　玉玉半醒半睡的样子，实在是太可爱了！
　　就如同颜如玉预料的一样，那些追兵果然没有回来山洞这里。尽管如此，这里也不是什么安全的地方，等到他们搜寻完其他地方之后，很有可能会回来这里，而且她和碧灵昨日一天都没有进食，早就已经饿得不行了，得趁着这个时候赶紧找些东西填饱肚子才行。
　　起来动了动有些僵硬的身体，颜如玉走出山洞打量了四周一眼，确定没有什么危险之后，便开始准备动身。
　　“碧灵，我们走吧。”
　　碧灵听罢，连忙跑到颜如玉的身旁，跟着她一起离开山洞。她一边走着，一边看着颜如玉垂在腿侧的玉手，想要把它紧紧握在自己的手中，便小心翼翼地问道：“玉玉，我……可以牵你的手吗？”
　　“嗯？”颜如玉停下脚步，看向碧灵那略带紧张的小脸，才惊觉自己真是太粗心了，竟然忘记了碧灵的感受。
　　试想一下，一个刚出生的孩子，什么都不懂，在这荒芜人烟的树林里，只有一个人能让她依靠，难怪她会觉得害怕。
　　颜如玉牵起碧灵的手，紧紧攥在掌心，忍不住动容道：“当然可以啊，傻孩子，你要是觉得害怕的话就牵着我吧。”
　　碧灵不是很懂颜如玉的意思，她并没有感到害怕，只是单纯想要牵着她的手而已。如果……她不感到害怕的话，就不能像现在这样牵着她了吗？
　　不知为何，碧灵莫名地讨厌这个可能性。
　　“……嗯。”闷闷地发出一声，碧灵垂下脑袋不发一语，却把颜如玉的手牵得更紧了一些。
　　“别怕，有我在呢。”颜如玉以为碧灵是真的很害怕，便把她拉近了些。
　　碧灵顺势把颜如玉的手臂紧紧抱在胸前，像是生怕她会忽然不见一样，想要揉/进身体中。
　　手臂上传来柔软的触感，颜如玉的身影僵了一下，下意识想要把它抽/出来，但看见碧灵一副害怕到不行的模样，又忍了下去。
　　算了，谁让她家外挂虽然diao炸天，内心却是个孩子呢！

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第6章 荒野求生
　　在离开山洞之前，颜如玉已经把所有的事情都想好了。她和碧灵已经整整一天滴水未进，什么也没有吃过，所以首要的事情就是寻找食物和水源。不然再这样下去，不用等陈洪带人来追杀她，她就会饿死在这荒郊野外了。
　　颜如玉一边走着，一边细心地打量着周边的大树，发现粗状的根部全都是朝着南边生长的，其余的则是偏幼细一些。
　　颜如玉想了一下，指着南边道：“碧灵，我们走这边。”
　　“嗯。”只要能和颜如玉在一起，碧灵对其他事情都无所谓，也就乖乖地听着她的指挥。
　　两人走了一会儿，果然发现了一条小河流。
　　河水清澈见底，少见浑浊，倒影着茂密的树林和湛蓝的天空，连在水中嬉戏的鱼儿也能看的一清二楚，浑然天成了一幅美丽的画卷。
　　古代的河水不像现代的经常受到重金属污染，颜如玉倒也放心，双手捧起一口仰头饮尽，口中的渴意这才缓解了一些，顿时感觉整个人都活过来了。
　　碧灵学着颜如玉的样子，走到河边捧起一小口，一饮而尽，然后用衣袖擦了擦嘴边留下来的水渍，赞道：“玉玉，这水好甜呐。”
　　颜如玉看见她这么高兴，心情也跟着轻松了起来，“嗯，渴了就多喝一些吧。”
　　解渴之后，颜如玉让碧灵去找些枯叶和小树枝来，自己则是掏出从壮汉那里搜刮来的火折子开始研究怎么生火。
　　碧灵把捡来的树枝放在一旁，不解地看着她，“玉玉，你想要生火吗？”
　　颜如玉点点头，把干燥的枯叶聚在一起，尝试用火折子把它们烧起来。
　　碧灵坐到颜如玉身边，双手托腮，抬头看了看还十分光亮的天色，“可是现在才早上，我们需要这么早就开始生火吗？”
　　“我打算到河里捉鱼，放到火上烤来吃，这样就能填饱肚子了。”说完之后，颜如玉的动作忽然一顿，困惑的问道:“碧灵，难道你肚子不饿吗？”
　　碧灵摸了摸平坦的小腹，没有感到丝毫饿意，于是摇摇头，反问道：“玉玉肚子饿吗？”
　　颜如玉正打算回答，肚子却响起了一记响亮的声音。她脸上顿时红了红，轻咳两声道，“从昨晚开始什么东西都没吃，再这样饿下去，估计都要饿晕了。”
　　说罢，颜如玉尴尬地干笑了两声。
　　碧灵担心颜如玉会饿坏，立刻就拿起放在一旁的银剑，自告奋勇道：“那我去河里捉鱼吧，玉玉你就在这里生火，这样很快就能吃上东西了。”
　　此时的颜如玉估计是饿昏头了，没有多想立刻就答应下来，“好，那我在这里等你。”
　　“嗯。”碧灵点点头，刚准备离开，像是想到什么又停下了脚步，“玉玉，要是等下你遇到什么危险，记得大声叫我哦！”
　　看着那张担心的小脸，颜如玉忽然有种错觉，像是自己才是那个需要被人照顾的小孩，顿时忍不住失笑，“好好好，如果遇到危险，我会第一时间叫你的。”
　　得到颜如玉的保证，碧灵这才放下，“嗯，那我去捉鱼了。”
　　在碧灵离开的这段时间中，颜如玉摸索了好一阵子，终于把火点起来了。她把树枝堆在一起，保持火势不灭，然后又拿了几根树枝打算到河里清洗一下，等会儿用来烤鱼。
　　“玉玉！”
　　颜如玉刚打算走向河边，就听见了碧灵的呼声。
　　“碧灵，你……”一抬头，颜如玉就被碧灵吓得失声了。
　　原本的湖蓝色外衣和那件歪歪扭扭的粗制衣裳全数被沾湿，染上了触目惊心的猩红；那张白皙稚嫩的小脸也沾上了鲜红的血，正顺着精致的脸蛋慢慢滑下，滴落在衣裳上。
　　而最可怕的是，某人却仿佛对这件事情浑然不觉，正笑得一脸高兴地朝她跑来。
　　“玉玉，我捉了好多鱼……”
　　碧灵的双眸发着亮光，正打算扑到颜如玉的怀里求表扬。没想到颜如玉却忽然伸出手阻止了她的动作，脸色像见了鬼一样可怕。
　　颜如玉惊疑不定地上下打量着碧灵，声音里还带着丝颤意，“你、你这是怎么回事？”
　　“我？”碧灵循着颜如玉的视线看向自己的衣服，后知后觉道：“啊……这个，我在捉鱼的时候不小心把衣服弄脏了。”
　　碧灵这才发现颜如玉的表情有些奇怪，搓弄着自己的衣服，局促不安的问道：“玉玉……你、你是不是生气了？我不是故意要把你亲手做的衣服弄脏的……”
　　颜如玉不知道碧灵为什么会得出这样的结论，她深呼吸一口气，让自己先冷静下来，心平气和道：“碧灵，我没有生气，我只是想知道……为什么你的衣服会变成这个样子？”
　　该不会是……碧灵偶遇了昨夜那帮追兵，然后把他们杀光了吧？
　　“因为……因为……”碧灵眨巴着大眼睛，似乎不明白颜如玉为什么会这样问，“因为我去捉鱼了啊。”
　　“……”
　　所以捉鱼跟你浑身都是血有什么关系啊！
　　颜如玉揉了揉发疼的额角，决定先去河边看一下状况。碧灵忐忑地打量着颜如玉的表情，生怕她会生气，小心翼翼地跟在她的身边亦步亦趋。
　　还没走到河边，颜如玉就看见原本清澈见底的河水被染成了一片鲜红的血河，顿时大惊失色，心想必定是出事了，连忙加快脚步跑到河边。
　　沿着红色的河水一直向下，岸边布满无数鱼的尸体，双目暴睁，死状惨烈，全部都被划开了肚子，一剑致命。
　　“……”傻眼了半天，颜如玉才终于发出声音来，“这些鱼……”
　　“全部都是我捉的！”听见颜如玉提起鱼的事情，碧灵高兴地上前一步，解释道：“这样玉玉你就不用饿肚子了。”
　　终于搞清楚了整件事情的来龙去脉，颜如玉忽然有一种老了十岁的感觉。
　　原来……家里有个熊孩子就是这种感受啊……
　　作者有话要说：　　角色资料卡：
　　姓名：碧灵
　　年龄：刚破壳
　　武力值：SS
　　智力值：C
　　相貌：A
　　身材：S
　　其他暂时不详


第7章 荒野求生
　　颜如玉揉了揉发疼的额角，长叹一声，“总之，我们先吃东西吧。”
　　挽起袖子，颜如玉走到河边捞起两条死鱼，把腹部的伤口扒开，用染红的河水清洗内脏。
　　碧灵虽然不知道颜如玉为何露出这样的表情，但隐隐猜到自己可能是闯祸了，心里想要将功补过，便主动上前去帮忙，“玉玉，我来帮你。”
　　“不用了！”颜如玉想也没想就直接拒绝了，声音里带了一分冷淡。
　　只是让她去捉个鱼都搞成这副样子，她还哪敢随便让她帮忙！
　　碧灵遽然停下脚步，垂下小脑袋，紧咬着下唇，颜如玉话里的那丝冷意在她心头盘旋不去，像是要把她打进地狱深渊中，“玉玉，我……我是不是给你添麻烦了……”
　　不安地绞弄着裙摆，碧灵忽然很害怕听见答案。她害怕颜如玉会讨厌自己，更加害怕颜如玉会因此而遗弃她，从此只剩她孤零零一个人。
　　颜如玉手中的动作一顿，看见碧灵那张垂泪欲哭的小脸，心里一热，原本想要责备她的话全部堵在了喉咙间，无法说出口。
　　“你没有给我添麻烦。”别过脸，颜如玉说出了违心的话。
　　“可是……”碧灵抬眸看向颜如玉，眼神又暗淡了几分。
　　玉玉刚才说的话，怎么听都是在生气啊！
　　颜如玉捡起一块略为尖锐的石头，一边刮鱼鳞，一边对碧灵道：“我真的没有生气，你别想太多。比起这个，碧灵你还是先回去看火吧，不然火苗熄了又要重新弄，很麻烦的。”
　　碧灵张了张嘴，欲言又止，最终还是闷闷地应了一声，迈着沉重的步子回到生火的地方。
　　把两条鱼简单地处理完以后，颜如玉擦了一把额上的薄汗，抬眸看了一眼天上那毒辣的太阳，再看见遍地狼藉的河岸，忍不住重重一叹。
　　算了，船到桥头自然直，一直挂心着这件事情也没有什么用。不过没想到碧灵的武功虽然惊人，心智却还是如同孩子般，看来以后的言行举止都要小心谨慎，省得再发生像今天这样的事情……
　　颜如玉一边这样想着安慰自己，一边用干净的树枝把鱼串起来，以方便等一下放在火堆上面烤。
　　循着狼烟回到原来的地方，颜如玉手上提着两条鱼，还没走近，就看见碧灵缩作一团坐在地上，紧紧抱着自己的双膝，一脸闷闷不乐的表情。
　　颜如玉脚步一顿，犹豫半刻，还是出声叫道：“碧灵。”
　　听见颜如玉的声音，原本死气沉沉的碧灵脸上变得像是焕发出光彩一般明亮，立刻从原地跳起，开心地朝着她招手，“玉玉！”
　　颜如玉走到火堆旁把鱼插好，揉了揉碧灵的发顶，嘴角不禁微微扬起。
　　像是撒娇的小奶猫一样，碧灵用脑袋在她的掌心里蹭了蹭，十分喜欢从她掌心里传出的暖意。
　　“玉玉……”
　　“我知道。”碧灵的话还没说完，就被颜如玉打断了，“刚才的事情你不是故意的对不对？”
　　碧灵一把握住颜如玉放在她发顶上温暖的手，紧张的道：“玉玉，我真的不是故意的，你不要生我的气好不好？”
　　“傻瓜，我不是说了我没有生气吗。”颜如玉抽出手，反握住碧灵的小手，浅笑道：“应该道歉的人其实是我，都怪我一开始的时候没有跟你说清楚。对不起，让你把身上的衣服都弄脏了。”
　　熊孩子之所以会犯错，大部分都是家长的责任，她也责无旁贷。
　　碧灵摇摇头，十分不喜欢听见颜如玉向自己道歉，“才没有这样的事。”
　　颜如玉微微一笑，决定不再继续这个话题，“碧灵，你的衣服全弄湿了，不如脱下来烤干吧。”
　　湿漉漉的衣物紧贴着碧灵姣好的身段，勾画出诱人的曲线，下摆还滴着略带粉红色的透明水珠。
　　碧灵也觉得身上湿哒哒的有些难受，便听从颜如玉的话，把身上的衣物脱/下来晾干。
　　颜如玉用树枝搭了个简单的架子给碧灵晾衣服，然后把身上的中衣脱/下来给碧灵穿上。幸亏此时正值夏日，天气不冷，少穿一件也不用担心着凉。
　　碧灵接过衣服，放在鼻尖下用力嗅了一下，十分喜欢这股属于颜如玉的味道，然后才高兴地把衣服穿上。
　　此时颜如玉正蹲在火堆前查看鱼熟了没有，所以没有注意到碧灵的小动作，不然肯定又得起一身鸡皮疙瘩。
　　看见鱼熟得差不多了，颜如玉把树枝拔/起，其中一支递给了碧灵，“来，吃东西吧。”
　　“嗯！”碧灵随意地坐在地上，接过烤鱼巴滋巴滋地吃着，像是饿坏了的样子。
　　颜如玉看她吃得那么欢，忍不住露出笑意，也张嘴咬了一口烤鱼。
　　然后，她发现这烤鱼……比她想的难吃多了。
　　不知道是不是因为烤得太久，鱼的肉质变得有些硬；这样的环境之下又没有任何的调味料可以加进去，而且鱼本来就有一股鱼腥味，简直是形同嚼蜡，不……是还不如嚼蜡！
　　随便嚼了几下便咽进喉中，颜如玉实在是不想再吃第二口了。
　　她抬头看向吃得正欢的碧灵，忍不住问道：“碧灵，你不觉得这个东西……很难吃吗？”
　　“嗯？”碧灵停下动作，眨着天真的大眼睛，道：“不会啊，我觉得玉玉做的东西很好吃。”
　　“……”
　　这孩子……该不会是没有味觉吧？
　　颜如玉看了看碧灵手上的烤鱼，再看了看自己手上的烤鱼，心里忽然有点羡慕。她以前从来不知道，原来没有味觉会是一件这么幸福的事情。
　　虽然不想吃，但在这没有食物的荒山野岭之下，似乎也轮不到她挑剔了。
　　为了生存，颜如玉还是硬着头皮把烤鱼吃了，不过她吃得不多，勉强填饱肚子之后就再也无法下咽了。
　　作者有话要说：　　QAQ对不起啊，作者菌最近各种忙，简直都抽不出空来码字，不过作者菌申榜了，所以这周的更新应该会比较稳定，谢谢各位小天使的不离不弃惹~


第8章 荒野求生
　　待衣服烤干之后，颜如玉让碧灵把衣服换上，然后弄熄了火堆，收拾东西准备离开。
　　碧灵看着颜如玉忙碌的身影，心生不解，问道：“玉玉，我们这就要离开了吗？”
　　“没错。”颜如玉本来打算在这里露宿一夜，但是碧灵把河里的鱼全杀光之后让她的计划发生了变化。河岸边弥漫着那么浓重的血腥味，入夜之后说不定会引来野兽，还是早点离开比较安全。
　　对于碧灵来说，颜如玉的话就是圣旨般的存在，自然是不会反对，立刻就从地上蹦起来，兴奋的道：“那我们接下来要去哪里？”
　　看见碧灵那如同孩子般高兴的笑脸，颜如玉忽然有种带着孩子出来春游的错觉……
　　她们现在明明是在荒野求生啊！
　　颜如玉在心里一叹，只觉得前途迷茫，“先离开这里再说吧。”
　　尽管感到迷茫，颜如玉却不想把这一切告诉碧灵，因为对于一个孩子而言，这只会让她徒增不安。
　　两人离开了河岸边，再次走进茂密的树林中。
　　颜如玉不认识树林里的路，只能靠着太阳的方向和树影依稀分辨南北，慢慢寻找今天晚上的栖身之所。
　　碧灵挽着颜如玉的手臂，对于两人独处的状况感到十分高兴，像是个孩子般雀跃不已，完全不知道两人现在的处境有多严峻。
　　“玉玉，我们现在是在找晚上的住处吗？”碧灵眨巴着大眼睛，好奇的问道。
　　“对啊。”颜如玉心里着急地打量着四周的环境，头也不回的道。
　　她们已经走了好几个小时，却完全没有看见洞穴之类的地方，四周只有茂密的参天大树。在树林中辨别方向已经够困难，偏偏她又忘记了记下昨夜那个洞穴的位置，想要回去再住一晚都不可能。
　　太阳越往西行，颜如玉的心就越焦急。再这样下去，她们今晚就得睡在大树底下了。
　　这时，一块巨大的岩石映入了碧灵的眼中，她猛地捉住颜如玉的胳膊停下脚步，让颜如玉差点一脑门磕到树上去。
　　颜如玉被逼停下脚步，“碧灵，怎么了？”
　　“玉玉，你看那个！”碧灵指着巨石，对颜如玉道：“那块巨石下面有空位，不如我们就在那里过夜吧。”
　　颜如玉循着反向看去，心里盘算了一番，觉得这个提议还不错，“走，我们过去看看。”
　　巨石下面的空间比颜如玉想的还要大，容纳两人绰绰有余；地处隐秘，不用担心会被追兵们发现；而且有巨石作为遮挡，就是晚上忽然下雨也不怕，。
　　把四周的环境打量一番之后，颜如玉满意地点点头，“嗯，这里还不错，我们今晚就睡这吧。”
　　听见颜如玉的话，碧灵顿时绽开了笑颜。
　　能帮上颜如玉的忙，对她来说就是最开心的事情。
　　确定了晚上的住所之后，颜如玉又开始忙碌了起来。她先是让碧灵捡来树叶和枯枝准备生火，然后又让碧灵摘些大片树叶来铺垫地面，可以休息得舒服一些。
　　“大概是像这么大的树叶……”颜如玉怕碧灵会像今早那样闯出什么祸来，十分仔细地用手比划出大小，给她说明清楚，“捡四五片就行了，如果找不到这么大的，小一点的也行，那就多捡一片。”
　　碧灵一边认真的听着，一边点头。
　　“……还有，你千万别跑太远，实在找不到的话就直接回来吧。”实在不放心碧灵自己一个人离开，颜如玉忍不住再三叮咛。
　　“我知道了，我不会跑远的。”
　　她才不舍得离开玉玉呢！
　　得到碧灵的再三保证，颜如玉才用担心的视线目送她离开，“碧灵，快去快回！”
　　已经跑远的碧灵挥挥手，把双手放在嘴边成喇叭状道：“知道了！”
　　看见碧灵用轻功“嗖”地一声离开了视线之内，颜如玉站在原地久久才回过魂来，然后一边担心着碧灵一边开始生火。
　　有了早上的经验，颜如玉很快就把火生起来了，盘腿坐在火堆旁等待碧灵回来。
　　时间一点一滴流逝，不知不觉间，天色很快就黑下来了。
　　碧灵迟迟未归，颜如玉心焦如焚，早就坐不住了，一直在火堆旁来回踱步。
　　她想出去找碧灵，却不知道碧灵去哪了，既担心碧灵待会儿回来的时候会见不着她会害怕，又担心碧灵是不是发生了什么意外。
　　“玉玉！”
　　直至那稚嫩的嗓音响起，如同清亮的泉水一样，瞬间浇熄了颜如玉的心头之火。
　　颜如玉连忙上前，上上下下把碧灵打量了一番，确定她没有受伤才松了口气，“你去哪里了？这么久才回来！”
　　碧灵眯眼笑着，如同想要得到称赞的孩子般，迫不及待地给颜如玉看她怀中的战利品，“玉玉你看，我找了好多东西回来。”
　　颜如玉这才注意到碧灵怀中的东西，除了有她刚才要求的大片树叶之外，还有一些野果子和鱼。
　　怔了一下，颜如玉有些不敢置信的问道：“这些鱼……你该不会是去今天早上的那个地方捉的吧？”
　　“对啊。”碧灵高兴地道：“我怕玉玉你肚子饿，所以就去找了一些东西给你吃。”
　　“可是……这里离河岸边那么远……”颜如玉只觉得不可思议，虽然她能依稀分辨出南北，但树林中没有标志性的物体，四周几乎是一模一样，连她都迷路了，碧灵是怎么找到河岸边然后又回来这里的？
　　“我用轻功，很快就到了。”
　　“碧灵，难道你……认识这个树林里的路？”颜如玉狐疑地问道。
　　难不成是系统良心发现，所以让她的外挂自带GPS功能？！
　　“不认识啊。”碧灵摇摇头，指着南边的方向道，“我只是记得我们是从那个方向来的。”
　　“……”
　　好吧，是她想太多了，系统会良心发现什么的，根本就是天方夜谭，还不如指望天上会掉食物下来实际点。
　　作者有话要说：　　角色资料卡：
　　姓名：碧灵
　　年龄：刚破壳
　　武力值：SS
　　智力值：C
　　相貌：A
　　身材：S
　　其他暂时不详
　　【角色新发现：方向感好，记忆力似乎不错。】

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第9章 荒野求生
　　为了减轻碧灵的负担，颜如玉接过她怀里的一些东西，像是什么事情都没有发生过一样，微微一笑摇头道:“没什么，我们回去吃东西吧。”
　　“嗯！”看见颜如玉高兴的笑容，碧灵的心情也跟着好了起来，跟在她身旁一蹦一跳的，回到今晚的落脚处。
　　首先要解决的问题是晚餐，有了今天早上的经验，颜如玉熟练地把鱼用树枝插好放在火堆旁，接下来只要等他烤熟就行了。
　　问题是碧灵捡回来的那些野果……它的形状非常像苹果，颜色鲜艳的像血一样娇/艳欲滴，个头却只有鸡蛋般大小，和平日里常见的苹果还是有很大的差别。
　　颜如玉打量了一番，怕这野果有毒，也不敢随便乱吃，就用树叶包着把它放到了一旁。
　　碧灵走过去，从野果堆中拿起一个，递给颜如玉，道：“玉玉，你快试试这个。”
　　颜如玉知道碧灵是一片好心，便接过野果，微笑道：“谢谢碧灵，你今天真是帮大忙了。如果你没有陪在我的身边，我自己一个肯定忙不过来。”
　　碧灵被颜如玉夸得脸上一红，有些害羞地垂下脑袋，“能帮上玉玉就行了。”
　　对她来说，最高兴的事情莫过于被颜如玉所需要，因为她就是她存在的价值。
　　看见碧灵害羞的模样，颜如玉忍不住伸手揉了揉她的发顶，嘴角不自觉上扬。她把野果放回去树叶里，柔声道，“碧灵今晚很棒哦，找了那么多东西回来，不过像这种野果子，下次还是别摘了。”
　　碧灵抬眸看向颜如玉，脸上充满了不解，“为什么？玉玉你不想吃野果吗？”
　　“不是。”颜如玉摇摇头，道：“只是野外的果子可能有毒，随便乱吃的话可是会生病的，所以你下次别摘这些了。”
　　碧灵眨巴了一下大眼睛，一脸天真的道：“玉玉，这果子是没有毒的，我已经试过了。”
　　颜如玉的手顿时僵住，十分希望是自己的耳朵出现了问题，“试过了……你的意思是……你已经吃过这种果子了？！”
　　“对啊！”丝毫不知道自己又闯了祸，碧灵点点头，依旧天真地道:“这果子可甜了。”
　　“……”
　　颜如玉感觉自己像是被一根鱼刺噎在喉头一样，咽不下去，却也吐不出来。最终所有的话语全都化为了一声长长的叹息，她只想抱头放声大嚎。
　　她终于知道母亲有多伟大了，特么这玩儿根本就不是人当的，万恶的熊孩子啊！
　　“野外的果子你怎么能乱吃呢？要是有毒怎么办？在这种地方出事了，连个救命的人都找不到……”实在是忍不住，颜如玉一股脑就把话全部吐了出来。
　　“可是……”一天之内被“教育”了两次，碧灵扁着小嘴，可怜兮兮的道：“玉玉你没有跟我说过不能吃野果啊……”
　　颜如玉的声音顿时戛然而止，才想起自己似乎是真的没有跟碧灵说过不能随便吃树林里的野果这件事。可是当初她只拜托了碧灵去找些大片树叶，根本就没有让她去捉鱼和摘野果啊！
　　想到今早的血染鱼河岸，颜如玉觉得脑仁更疼了。
　　熊孩子这种生物，果然是少看一眼都不行啊！
　　不过……话虽如此，自己当初没有和碧灵说清楚，其实也有一定的责任……
　　颜如玉一抬头，就看见碧灵扁着小嘴，豆大的泪珠不断掉落，抽抽噎噎地哭着。
　　她明明只是想弥补白天犯的错，让玉玉可以高兴一点，可是……可是为什么又惹玉玉生气了呢？
　　看见碧灵在哭，颜如玉一下子就慌了手脚，连忙上前用衣袖替她擦去眼泪，柔声安慰道：“别哭了，别哭了。”
　　碧灵闻言哭得更厉害了，抱住颜如玉把小脸埋在她的肩上，一边放声大哭一边断断续续的道歉，“对、对不起，玉玉……呜呜呜……”
　　直到此时此刻，碧灵还是没懂颜如玉为什么生气。不过颜如玉因为她的眼泪态度大变，还把她拥入怀中，这一份令人沉醉的温暖，无论如何她都不想这么快离开。
　　原本漂亮的小脸因此而哭得通红，颜如玉肩上都快要被碧灵的眼泪全部沾湿了。
　　看见碧灵哭得那么惨，颜如玉心生不忍，便把她抱得更紧了些，在她耳边低声安慰道：“别哭了，都是我的错，碧灵把这些摘回来是想要给我吃的对不对？碧灵做得很好很棒啊……”
　　其实她犯下的错比碧灵更加大，她明知道碧灵的心智还是个孩子，而且今早的事情还历历在目，她却让碧灵独自一个外出，离开她的视线范围。她真是一个不称职的主人！
　　不知道碧灵内心正窃喜着，颜如玉却因为碧灵的眼泪而内疚不已。
　　颜如玉的话就像镇定剂一样，让碧灵的情绪慢慢平复下来。她抬起水汪汪的双眸，语气里还带着一丝哭意，“那……玉玉你还生我的气吗？”
　　抹去刚从眼眶中滑落的泪水，颜如玉心疼地哄道：“不气了，都是我不好，我不应该让你自己一个人的。”
　　碧灵垂下脑袋，埋进颜如玉柔软的胸前，乖巧地应了一声，“嗯。”
　　碧灵此时觉得自己犹如置身于天堂般幸福，根本就没有听清楚颜如玉在说什么，只想一直赖在这个温暖的怀中，永远都不离开。
　　颜如玉没有多想，只是以为碧灵还因为她刚才的态度而伤心着，便任由她赖在自己的怀中，像是抚摸小奶猫一样，有一下没一下的轻拍着她的背。担心着碧灵的情绪同时，还不忘担心她的身体，“碧灵，你刚才吃了那野果，现在身体有哪里不舒服吗？”
　　碧灵摇摇头，把颜如玉抱得更紧了些。
　　知道碧灵的身体没有大碍，颜如玉这才放心了些。
　　既然碧灵吃了没事，那野果应该是没毒的，“碧灵，要是以后在这种山里，你看见什么想吃的话，先跟我说一下，好吗？”
　　“知道了。”碧灵点点头，抬眸看向颜如玉。
　　“乖孩子。”看见碧灵这副既乖巧又惹人怜爱的模样，颜如玉忍不住捏了捏她的小脸，“来，我们吃东西吧，哭了这么久，你该肚子饿了。”
　　颜如玉转身想拿一串烤鱼给碧灵，才发现那两串烤鱼已经被烤成碳了。
　　碧灵不知道颜如玉为什么忽然停下动作，便想帮她拿起那串烤鱼。颜如玉看见碧灵伸手去拿，立刻就捉住她的手，示意她别拿。
　　“玉玉？”碧灵不解地看向颜如玉。
　　不是说要吃东西吗？为什么玉玉不让她拿呢？
　　颜如玉摇摇头，“都烤焦了，不吃了。”
　　“烤焦就不能吃了吗？那玉玉怎么办？”漂亮的眉毛轻轻皱起，碧灵正担心着颜如玉，不想让她饿肚子，“不然我再去河边捉两条回来重新烤吧？”
　　“天色都黑了，别去了，我们就吃那些野果吧。”颜如玉的视线移到用树叶包住的那堆野果上。
　　“可是……”碧灵迟疑了一下，“玉玉你不是说那些野果可能有毒吗？”
　　“……既然你吃过没事，那应该是没有毒的吧。”说到这里，颜如玉也是有些汗颜。
　　碧灵完全不觉得有何不妥，倒不如说能和颜如玉一起分享那么好吃的野果，心情变得更好了，“嗯，我去把那些野果拿过来！”
　　颜如玉把野果分成了两份，一份给碧灵吃，一份给自己吃。就如碧灵所说一样，野果虽然小小一个，但是却非常清甜，水分也很多，的确是很好吃。
　　“玉玉，你觉得好吃吗？”碧灵眨巴着大眼睛，有些紧张的问道。
　　“嗯，很好吃。”颜如玉随手把吃完的果核扔进火堆中。
　　今天早上看碧灵吃烤鱼那个模样，她还以为碧灵没有味觉呢。
　　闻言，碧灵露出开心的笑容，“嗯嗯，你喜欢真是太好了。”
　　吃过了晚饭，颜如玉便把树叶铺好，背靠巨石坐着，对碧灵招手道：“碧灵，你过来。”
　　碧灵走到颜如玉身边坐下，乖巧地等着下文。
　　颜如玉拍拍自己的大腿，道：“躺在这里。”
　　碧灵听话地躺下，把头枕在颜如玉的大腿上。
　　颜如玉抚着她乌黑的长发，柔声问道：“舒服吗？”
　　“舒服。”
　　胸口像是被一股莫名的暖流注满，颜如玉的嘴角不自觉扬起。
　　今天一天都在东奔西跑的，她真怕碧灵会累坏，所以才特意让她躺到自己的腿上，可以好好的睡上一觉。
　　“舒服就睡吧，你今天肯定累坏了。”
　　躺着的碧灵动了一下，然后伸出了手，“玉玉，我要牵着你。”
　　颜如玉失笑一声，无奈地握住她的手，“牵好了，快睡。”
　　“嗯。”碧灵慢慢闭上眼睛，感受着颜如玉腿上传来的温度，脸上的笑容久久未能褪去。
　　背靠在巨石上，颜如玉也准备睡觉了。
　　走了一天，身体明明已经累得不行了，大脑却因为四周不时传来的野兽叫声而保持着警戒的状态，根本就无法入睡。更要命的是，时间一点一滴逝去，颜如玉的肚子又开始恢复到刚入夜时的饥饿状态了。
　　一边饿着肚子，一边担心着四周，所谓的磨炼大概不过如此。
　　颜如玉本来就是个肉食派，肚子里没有肉就觉得没有饱腹感，吃再多的水果还是会觉得肚子饿。
　　今早的烤鱼实在是太难吃，她吃了一点就吃不下了，晚上又只吃了几个野果，饥饿感在这一刻犹如潮汐般汹涌而来，还有不时传来的野兽叫声，瞬间感觉被无限放大。
　　颜如玉虽然肚子饿，但看见碧灵睡得那么熟，实在是不忍心把她叫醒，而且这四周也没有什么东西可以吃的。
　　闭上眼睛，慢慢把脑袋放空，颜如玉只想要尽快入睡，这样就感觉不到饿意了。
　　虽然是夏季，但山里的气温较低，尤其是入夜之后，再加上有风，坐久了之后还真是有几分凉意。
　　颜如玉搓了搓手臂，正想着今晚怎么好像比昨夜凉了些，便忽然听见一阵奇怪的声音。
　　那声音有点像是脚步声，但听着却十分沉重，似乎正在附近徘徊，偶尔还会传出枯枝被踩裂的声音。
　　颜如玉心里一惊，连忙睁开了双眼，担心是陈洪的追兵追上来了。
　　然而四周漆黑一片，远处也不见有红色的火光，只有尚算明亮的月光能让人依稀视物。
　　不对，这不是陈洪的追兵。
　　颜如玉很快就意识到这一点，在这漆黑的树林中，不拿着火把根本就无法看路，而且还很容易会被野兽袭击。
　　这时，远处的草丛中，忽然出现了两点隐约的亮光，在这漆黑的树林中显得特别明显，正虎视眈眈地看着她们所在的方向。
　　颜如玉心里一颤，整个人立刻僵住，背上开始冒出了冷汗。
　　庞然大物慢慢从草丛中走出来，发出沉重的脚步声，惹得树叶沙沙作响，在明亮的月光之下，逐渐露出自己的身姿。
　　一人一虎四目交接，互相屏息静气，像是怕会惊动对方一样，谁也不敢先发出声音。
　　老虎因为畏惧燃烧的火堆而无法轻易靠近，但却又不愿放弃快要到嘴边的晚餐，徘徊着等待机会的到来。
　　虽然以前去动物园的时候见过老虎，但那种被人类饲养的老虎和野生老虎的气势根本不能相比，而且眼前这头老虎可没有笼子困着，要是忽然扑上来，她估计当场就一命呜呼了。
　　颜如玉知道这只老虎惧怕着眼前的火堆，所以无法轻举妄动。
　　趁此机会，她悄悄捉起其中一根燃烧着的木柴，看准时机，用尽力气猛地向老虎的方向扔去。
　　然而那只老虎根本就不把她的攻击放在眼里，轻轻一闪便躲过了。像是被颜如玉这番举动激起了傲气，它的双眸变得更加明亮，开始逐渐靠近。
　　“别、别过来……”颜如玉被吓得整个人都僵住了，忍不住低喃。这样的情况之下，她根本就想不出来有什么方法能从虎口之下逃生。
　　听见了颜如玉的声音，碧灵似乎被吵醒了，在半梦半醒之间揉了揉眼睛，迷迷糊糊道：“……玉玉？”
　　就在这时，老虎的眸光一闪，看准机会绕过火堆，朝着颜如玉直扑而去。
　　它的速度快如闪电，颜如玉还来不及看清它的动作，便眼前一黑，庞大的身躯挡去了所有的光线。
　　颜如玉认命地闭上眼睛，却忽然感到腿上一轻，她的大脑还没反应过来，一股温热的液体便喷到了她的脸上。
　　“玉玉，你没事吧？”
　　听见碧灵焦急的声音，颜如玉慢慢睁开眼睛，只见她脸上和衣服上都染上了刺目的鲜血，虽然比不上今天早上的可怕，但大半夜看见这样的场景也是够惊悚的了。
　　颜如玉的目光慢慢移至碧灵身后，只见刚才那头威风飒飒的老虎正倒在地上，不断有鲜血从它的腹部流出，双目暴睁，似乎是死不瞑目的样子。
　　看见颜如玉一直不发一语，碧灵更加担心了。连忙扔下银剑，捧起颜如玉的脸蛋凑近，“玉玉！玉玉！你听得见我说话吗？”
　　“我听得见……”颜如玉拍了拍碧灵的手，示意她放手。
　　她指着不远处的那头老虎问道，“那个……该不会是你杀的？”
　　碧灵点点头，但看见颜如玉一脸僵硬的表情，以为她又生气了，连忙解释道：“我是看见它想要伤害玉玉，所以我才……玉玉，你生气了吗？”
　　“……啊？”颜如玉这才回过魂来，明明死神都在朝自己招手了，竟然又活了下来，总感觉这一切好像在做梦一样，“我没有生气，只是……我们是真的活着吗？”
　　“对啊。”碧灵不懂颜如玉为何会这样问，为了让颜如玉相信自己的话，她拉过颜如玉的手放到自己胸前，道：“你看，还在跳的哦。”
　　“！！！”颜如玉如同触电般立刻收回自己的手，尴尬地干笑两声，附和道：“对、对啊，我大概是睡糊涂了吧……”
　　“玉玉你别担心，我会保护你的。”碧灵拍拍胸脯，十分自信的道。
　　看见碧灵这副模样，颜如玉一直紧绷着的神经这才放松下来，扑哧一声就笑了出来，“对啊，碧灵真能干呢，又救了我一次。”
　　“嘻嘻。”得到颜如玉的夸奖，碧灵的心瞬间就飘了起来。
　　颜如玉看着她，心里不禁感叹自家外挂还真是有够牛哄哄的。虽然心智是低了些，但秒杀老虎什么的，在江湖侠客的世界里，武力值才是一切啊！想要避开给男主贡献经验值的命运，碧灵的存在果然还是不可缺少。
　　所以，以后她还是认命继续给熊孩子当奶/妈吧。
　　作者有话要说：　　作者有话要说：
　　角色资料卡：
　　姓名：碧灵
　　年龄：刚破壳
　　武力值：SS
　　智力值：C
　　相貌：A
　　身材：S
　　其他暂时不详
　　【角色新发现：味觉没有问题，武力值似乎比想象的还要高，能秒杀老虎。】


第10章 荒野求生
　　碧灵揉了揉眼睛，懒懒地打了个呵欠，似乎还有些困意。如果不是为了救玉玉，她实在是不舍得离开那温暖柔软的大腿，“玉玉，我还困呢……”
　　颜如玉捶了捶发麻的双腿，半晌才能站起来。她看着潺潺流出鲜血的老虎，不敢随便靠近，离得远远的观望着，“碧灵，它……死了吗？”
　　“死了。”刚才那一剑她很准确地刺穿了它的心脏，当场毙命，已经没有呼吸了。
　　听见碧灵说它已经死了，颜如玉状着胆子慢慢走近，伸手摸了摸老虎的尾巴，果然是一动不动，完全没有反应。
　　颜如玉这才放下了心头大石。
　　碧灵不解地看着她的举动，问道：“玉玉，你在干什么？”
　　“没什么。”颜如玉连忙把手收回来，轻咳两声假装什么事情都没有一样。
　　好歹她也是主人，可不能在自家外挂面前太过丢脸啊！
　　“我只是在想，该怎么处理它。”虽然老虎是独居动物，但难保附近没有其他的野兽，可能会循着血腥味找来，所以必须得尽快处理了这具尸体。
　　“嗯……”碧灵托腮沉吟了一下，灵机一闪，“不然我们吃了它？”
　　“吃、吃了它？！”颜如玉顿时睁圆了双目，吓得不轻。
　　老虎可是一级保护动物，虽说现在是在古代，但……似乎还是不太好吧？
　　这么想着，颜如玉的肚子却在这时不争气地发出一声雷响，在这寂静的晚上，几乎要响彻整个森林。
　　颜如玉脸上一热，精神放松下来之后，饥饿感便再一次卷土重来了。
　　碧灵眨了眨大眼睛，绽出笑容，“原来玉玉你肚子饿了啊？那正好呢！”
　　说罢，碧灵捡起还染着鲜红的银剑，思考着该怎么把他大卸八块，等下吃起来会比较方便。
　　颜如玉见她挽起袖子，一副准备要动手的样子，迟疑了一下，还是忍不住问道：“碧灵，你真的想……吃了它吗？”
　　碧灵停下动作，不解地看向颜如玉，“怎么了？玉玉你不是肚子饿吗？”
　　“难道是你不喜欢吃这个？要不我再去给你摘些野果回来吧。”碧灵扔下银剑，刚打算施展轻功离开，就被颜如玉叫住了。
　　“碧灵，你别去了。”颜如玉怕她真的会在这大半夜里跑去摘野果，连忙上前拉住她，“这么晚了你还在山里到处跑，哪得有多危险！”
　　尽管碧灵刚刚才秒杀了一只老虎，但在颜如玉心中她始终还是一个孩子，所以很多时候她都会忘记自家外挂的武力值到底有多吓人。
　　颜如玉转头打量着地上那头血淋淋的老虎，心里也下了决定。
　　反正不杀都杀了，与其扔到外面去便宜其他的野兽，还不如留着自己填饱肚子。
　　“反正……这老虎你都杀了，我们就吃了它吧。”颜如玉指着地上的老虎道。
　　碧灵点点头，刚想用剑直接把老虎的身体砍开的时候，却再一次被颜如玉阻止了，“玉玉？”
　　“别，先把它的皮剥下来，山上夜里凉，还可以当被子盖呢。”反正都做到这一步了，当然要物尽其用，真的老虎皮搁在现代得多贵一张，可不能浪费啊！
　　剥老虎皮的功夫可不如大卸八块那么容易，但因为是颜如玉的要求，碧灵还是顺从地答应了。
　　碧灵的武功很高，杀死一只老虎根本不费吹飞之力，但说到剥皮，还是费了一番功夫，尤其是颜如玉不断在一旁叮咛千万别让虎毛染上血。
　　好不容易才把整张虎皮剥了下来，颜如玉立刻上前小心地接过来，对准边角慢慢叠好，就怕会让虎毛染上血。
　　“搞定，明天拿到河里洗干净就可以用了。”颜如玉擦了一把额上的汗，难得开心的道。
　　反正那条河都被碧灵弄成那个样子了，再洗一洗虎皮上的血应该也没关系吧？
　　不知从何时开始，颜如玉的思想越来越朝着破罐子破摔的方向去了。或许是因为碧灵总是能给她的生活带来很多意想不到的“惊喜”吧。
　　剥下了虎皮，剩下的工作就简单了。
　　碧灵两三下就从老虎身上割了几块肉下来，按照颜如玉的吩咐用树叶包起来，放到火堆里面烤熟。
　　闻着飘散在空中的肉香，还有油花发出的滋滋响声，颜如玉顿时觉得肚子更加饿了。
　　颜如玉把树叶翻了一下，看见肉块褪去了鲜红的颜色，似乎是熟得差不多了，便把另外一份也拿了出来，递给碧灵，“可以吃了。”
　　碧灵接过食物，眼睛因为笑容而微微弯着，“谢谢玉玉。”
　　两人就这样开始无声地吃起东西来。
　　颜如玉觉得食物太烫，便呼呼地吹了几下，待食物看起来凉了些，她刚准备咬上一口，就看见碧灵正眼也不眨地直盯着她，然后学着她刚才的样子，对着食物呼呼地吹着。
　　见状，颜如玉不禁失笑，又觉得有些神奇。就像是自己的孩子会模仿自己的举动一样，正在一步一步的成长。
　　“行了。”看见碧灵一直在吹，颜如玉敛下笑意，道：“再吹下去都冷了，快吃吧。”
　　“嗯！”听见颜如玉的话，碧灵立刻停下动作，巴滋巴滋地吃了起来。
　　看见碧灵吃得那么欢，颜如玉忍不住露出温柔的笑容，低头咬了一口烤好的肉块。
　　仅仅是一口，颜如玉便僵住了动作。
　　直至今天，她才明白老虎为什么是一级保护动物，还没有绝种。原来……老虎肉是这么难吃的……
　　默默地咬了几口勉强填饱肚子之后，颜如玉便把食物放在一旁，丝毫没有再碰它的想法。
　　抬头看见碧灵依旧吃得那么欢，颜如玉实在是按耐不住心中的好奇，问道：“碧灵，你……觉得这个东西好吃吗？”
　　早上的烤鱼，晚上的野果，还有刚才的老虎肉……颜如玉已经搞不清碧灵的味觉到底正不正常了。
　　“嗯？”碧灵停下动作，抬头看向颜如玉，十分诚实地回答道：“不好吃。”
　　“……不好吃那你怎么还一直吃？”颜如玉觉得自己实在是理解不了，难道这孩子是M属性？
　　“不是玉玉你让我吃的吗？”
　　“因为我让你吃，所以你明明觉得不好吃还一直吃？”
　　“对啊。”
　　“……”颜如玉忍不住扶额，她从未想过竟然是这个原因，“碧灵，你不用因为我的话而勉强自己的，要是你觉得不好吃就别吃了。”
　　仔细一想，颜如玉忽然觉得自己还挺失败的。虽说碧灵的心智还是个小孩子，但穿来这么久，一直都是碧灵在照顾她保护她，而她却从来没有为碧灵做过什么，就连好好教导她也不曾，还因为自己的疏忽教育而向她发脾气……
　　想到这里，颜如玉内心源源不断地涌上内疚的情绪，“碧灵，对不起，我真是个失败的人……”
　　碧灵怔了一下，因为颜如玉的道歉而不知所措，“玉玉，你怎么了？你别难过，要是你不喜欢，我以后都不吃了。”
　　碧灵手忙脚乱地抱住颜如玉，学着她刚才安慰自己的样子，有一下没一下的轻拍着背部。
　　“从你出生开始，你就一直跟在我身边受苦，我不但要你照顾要你保护，却什么也没能为你做，就连好好教导你也办不到……”颜如玉虽然内疚，但却没那么脆弱，不会因此而哭，只是说着说着，心里的内疚感更深了。
　　“保护玉玉是我本来就要做的事情。”迎上颜如玉的视线和她四目交接，碧灵毫不掩饰地透露自己的真心，“而且，我不想被玉玉照顾，我想照顾玉玉，我想玉玉像我依赖你一样依赖我，永远和我在一起。”
　　看着碧灵真挚的模样，颜如玉忽然感到有种异样的情绪萦绕在心头。她笑了笑，“傻瓜，我照顾你是理所当然的事情。”
　　“就算你不会照顾我，不会依赖我，我也会永远和你在一起的。”从系统把那颗蛋给她的时候开始，颜如玉就决定要和碧灵一起走到最后了。
　　在这个世界里，她的全部就只有碧灵。所以对于她而言，碧灵不单单只是一个能保护她的外挂，更像是能一直陪伴在她身旁的家人。
　　察觉到自己似乎不应该在孩子面前那么失态，颜如玉决定不再这个话题，“好了，肚子也吃饱了，我们快点睡觉吧，再这样聊下去天都要亮了。”
　　碧灵没有再说什么，但内心的决意却没有因为颜如玉这番话而动摇半分。
　　保护颜如玉是她存在的最大的意义，哪怕是拼上这条命，也是在所不惜。
　　颜如玉回到刚才背靠巨石的地方坐下，招招手让碧灵过来，“来，躺下继续睡吧。”
　　碧灵坐到颜如玉身旁，摇摇头，却没有听话地躺下，“我这样躺在玉玉你腿上睡觉，玉玉会很累吧？”
　　如果不是刚才醒来的时候看见颜如玉在揉发麻的双腿，她都不知道原来这样躺着睡对颜如玉来说是十分不舒服的。
　　颜如玉怔了一下，知道碧灵是在关心自己，嘴角忍不住扬起，“那我们一起躺着睡吧，这样就不会累了。”
　　听见颜如玉说不会累，碧灵点点头，立刻在铺好的树叶上躺下。
　　颜如玉看着她高兴的模样忍不住微微一笑，然后在碧灵的身边躺下，还不忘满足她之前提出的那个要求，把她的小手紧紧握住。
　　碧灵只觉得胸口的幸福感都要满溢出来了，丝毫没有睡意，望着夜空中的点点星光，不禁感叹道：“玉玉，你看，天上的星星真漂亮啊。”
　　“是啊。”漆黑的夜空中，布满了无数闪亮的星星，还有明亮的月光，相辅相成，显得更加唯美。
　　如果这时手中有一台相机，颜如玉真想把眼前这番从未见过的美景拍下来，放在相簿中好好保存。
　　可惜，她现在只能把这番美景刻画在自己的记忆之中，留着以后回忆。
　　不知道想到了什么，碧灵忽然捂着嘴偷笑了几声。
　　颜如玉转头望向她，好奇的问道：“你笑什么？”
　　碧灵也把脸转了过去，“嗯，我觉得……跟玉玉一起真的好幸福呢。”
　　被碧灵这番话触碰到心里的某一根弦，颜如玉伸手揉了揉她的发顶，微笑道：“跟碧灵在一起，我也觉得很幸福。”
　　顺着乌黑的发丝落到背上，颜如玉像哄孩子一样轻轻拍着碧灵的背部，低声哄道：“睡吧。”
　　“嗯。”碧灵侧着身子靠近颜如玉，把脸埋进她温暖的怀中，逐渐放缓了呼吸。
　　看见碧灵没有再说话，颜如玉也闭上了眼睛，慢慢进入梦乡。
　　翌日。
　　夏季的白天比较长，一大清早，颜如玉就被刺眼的阳光晃醒了。
　　才刚睁开眼，她就看见怀里的小人儿正眨巴着大眼睛看她，笑得十分可爱，“玉玉，早。”
　　“早。”颜如玉慢慢起床，身体因睡了一夜而有些僵硬。她捶了捶肩膀，然后又站起来活动了一下身体。
　　碧灵跟着起床，呆呆地看着颜如玉，“玉玉，你在做什么？”
　　“第八套广播体操。”她已经没有了武功，连运动能力也跟着一起下降那可不行。好歹她也是要成为反派的女人呢！
　　“第八套……广播体操？”碧灵歪着脑袋，一脸不解。
　　颜如玉想了一下，“嗯……这是一种运动。碧灵也要一起来做吗？”
　　“好！”虽然不知道这是什么运动，但碧灵十分喜欢和颜如玉做一样的事情，立刻就从地上跳了起来，跟着挥挥手臂蹬蹬腿。
　　做完了一套广播体操，颜如玉又得开始张罗一天的食物了。
　　颜如玉打算再去摘一些昨晚的野果，又不放心碧灵独自一人，便打算和她一起去。
　　“玉玉也要和我一起去吗？”碧灵有些惊讶，随即又苦恼道：“可是从这里走过去，要走很久呢。”
　　“这样啊……”睡醒一觉之后肚子又开始饿了，太远的距离她估计是走不动了，可是她又不放心碧灵自己一个……
　　“碧灵，你的轻功抱着我还能施展出来吗？”颜如玉想了一下，然后问道。
　　碧灵歪着脑袋想了一下，因为没有试过，所以她也不是很清楚。但颜如玉的身材偏瘦，估计不是很重，应该可行。
　　“我也不是很清楚，玉玉要试一下吗？”碧灵老实的道。
　　“嗯，那就试试吧，你一开始别飞那么高。”颜如玉怕两人会摔着，特意叮咛道。
　　碧灵环住颜如玉的腰部，提气轻轻跃起，按照颜如玉的要求，一开始只在最低处的树干上借力。
　　颜如玉从未有过这种经验，脚尖一离开了地面，整个人就立刻紧张了起来，像溺水者一样紧紧抱住碧灵，整个贴在她的身上。
　　虽然经常抱着颜如玉，但这么紧密的接触碧灵还是第一次。仅仅是呼吸，就能闻到颜如玉身上的香气，乌黑的发丝不时拂过她的脸颊和颈项，身体第一次感受到她的曲线，炙热的手臂正横在她的胸前和后背……
　　碧灵的心跳没来由的加快，感觉整个人都燥热了起来，脸颊绯红，额上慢慢开始冒出薄汗。
　　颜如玉注意到碧灵额上的汗，便用衣袖轻轻替她擦去，担心的问道：“你怎么出了这么多汗，是抱着我太累了吗？要不要休息一下？”
　　颜如玉甫一张嘴，温热的气息全喷洒到碧灵敏感的耳边。她惊呼一声，下意识扭开身子想要避开，一下没注意脚下就踩空了，两人就这样从空中坠下。
　　“啊！”颜如玉发出惊呼，死死抱住碧灵，不敢动弹。
　　碧灵打量着四周的状况，看见前面矮处有一根树干可以落脚，便抱紧了颜如玉，再次重整旗鼓，调整呼吸，跃到了那根树干上。
　　“玉玉，你没事吧？”
　　颜如玉抚着受惊的小心脏，“吓死我了……”
　　怕碧灵又会胡思乱想，颜如玉连忙摆摆手，安慰道：“我没事，你别担心，继续走吧。”
　　碧灵看见颜如玉脸色都白了，哪像没事的样子，“玉玉，你真的没事？”
　　“我真的没事，你别担心。”颜如玉怕碧灵会自责，连忙扯扯一丝笑容来，“快走吧，你刚才不是说摘野果的那个地方快到了吗？”
　　碧灵知道自己拗不过颜如玉，便再次施展轻功继续前行，心里却忍不住责怪自己没保护好颜如玉。
　　说到底她还是太肤浅，这样就被吓着了，以后还怎么贴身保护玉玉！不行，她以后得多一点和玉玉亲密接触，只有习惯了玉玉的一切，她才可以随时应对各种突发的情况，更好地保护玉玉！
　　看着宽广无垠的树林，碧灵就这样立下了伟大的心愿。
　　作者有话要说：　　首先，我们可以定个小目标，譬如耳边吹气【王霸霸的微笑】


第11章 荒野求生
　　巨石附近似乎是那只老虎的巢穴，除了它之外便再也没有其他的野兽，而且这附近一带的山路碧灵全记下来了，想要取水或是猎食都十分方便，也不用担心迷路。
　　由于对山里的环境不熟悉，再加上昨天一天都没有看到追兵的身影，颜如玉干脆把昨晚过夜的地方当做暂时的据点住了下来。
　　没想到这一住，就是好几天。
　　适应了恶劣的环境之后，颜如玉也慢慢开始变得悠然自得了。
　　直至某天夜里下了一场倾盆大雨，把据点里的一切全毁了以后，颜如玉才猛地惊醒，自己似乎已经快要变成一个原始人了。
　　这个认知让颜如玉感到不安，虽说这样下去的确是很有可能躲过被男主干掉的命运，但她可不愿一辈子都待在这种荒山野岭之中。再者，现在是夏季，晚上盖着那张老虎皮睡觉就够暖了，但到冬天可就不一样了，野外的气温冷得根本无法居住，留在山上只是躲避追兵的权宜之计。
　　把思绪整理清楚以后，颜如玉便决定离开据点，寻找下山的路。
　　碧灵对此倒是有些讶异，“玉玉，我们要离开这里吗？”
　　“嗯，我们要去找下山的路。”
　　四周还滴着未干的雨水，柔软的虎皮和铺做床用的叶子也全被打湿了，原本打算用来烧火的枝叶也因为被雨水打湿而无法燃烧，所有的一切都糟糕透了。
　　碧灵不舍地环视着四周，这里充满着她和玉玉一起生活的愉快的记忆，她很想把那份记忆一直延续下去。
　　而且……她害怕，她其实真的很害怕！这里只有她和玉玉两个人，所以她可以一直很理所当然地待在玉玉的身旁，可是到了外面以后呢？
　　一想到颜如玉以后将会遇见很多的人，她的目光、她的温柔、她的关心不再只属于自己之后，碧灵的心里便难受得像是快要死掉一样。
　　玉玉的所有，玉玉的一切，哪怕只是一个眼神，她都不愿意和别人一起分享！
　　“玉玉，我们……真的要离开吗？”碧灵仰起小脑袋，可怜兮兮的问道。
　　察觉碧灵的情绪有些低落，颜如玉停下收拾东西的动作，转身揉了揉她的发顶，问道：“怎么啦？不舍得这里？”
　　碧灵把下巴放在双膝上，有些失落地点点头。
　　以为碧灵不舍得这里是因为对外面那未知的世界感到恐惧，颜如玉坐到她的身旁，柔声安慰道：“别怕，我会一直在你身边的。而且不出去走走，你又怎么会知道外面的世界也是很美好的呢？”
　　碧灵根本不想知道外面的世界美不美好，她只想颜如玉永远留在她的身边。为此，她绝对不能做出让颜如玉生气的事情来，尤其是在颜如玉已经下了决定的这一刻。
　　她不再多言，故意露出笑无事的笑容，附和道：“玉玉你说得对！只要能和玉玉你在一起，去哪里我都愿意。”
　　“真乖！”看见碧灵露出的笑容，颜如玉以为她已经想开了，轻轻拍了拍她的脑袋，便回去继续收拾东西。
　　碧灵露出天真烂漫的笑容，努力让自己看起来与平时无异，小手却一直在紧掐大腿侧边，不让内心的真正情绪在脸上泄露半分。
　　而颜如玉对此浑然未觉。
　　被雨水浸泡了一夜，原本带着的随行物品有很多都变得不能用了，颜如玉虽然惋惜，不过也因此加快了收拾的进度。
　　带上几件能用的物品之后，颜如玉便带着碧灵离开了这个短暂居住的据点，开始寻找下山的方向。
　　两人一边走着一边闲聊，聊着聊着，碧灵忽然对自己破壳前的事情感到好奇，便问道：“玉玉，既然你之前不是住在山上的，那你为什么会到这山里来？”
　　颜如玉有些讶异，“系统没有把我的详细状况告诉你吗？”
　　碧灵想了一下，“你说的系统，是指智脑吗？”
　　“就是把你交给我的那个……东西。”颜如玉想了一下，似乎不应该用“人”这个称谓去称呼没有生命的系统，然后换了个更加奇怪的称谓。
　　“我不知道。”碧灵摇摇头，似乎对破壳前的记忆有些模糊，“我只知道你的名字，以及一定要保护好你。”
　　颜如玉怔了一下，她和碧灵在山上独处这么久，碧灵却从来没有问过她关于那夜在山洞里发生的事情，甚至没有问过她为什么会独自一人在这荒山野岭里，所以她还以为系统早就把一切都告诉她了。
　　顿了一下，颜如玉决定把所有事情从头到尾告诉碧灵一遍，“我的身份是夜神教左护法，夜神教的右护法……也就是我的师兄，他不满老教主有意把教主之位传给我，于是暗地下药废了我的武功，然后把我困在地牢里。因为得到系统……也就是智脑的帮助，我顺利地从地牢里逃了出来，慌乱之中，我跑到了这座山上，那些追兵也一路追了过来，后来就在山洞里发生了那件事情，然后就变成现在这样了。”
　　碧灵似懂非懂的点点头，“也就是说，玉玉你的师兄是个坏人！”
　　“……”
　　关于这一点，颜如玉发现自己似乎很难下定论。毕竟原文里的颜如玉是大反派，而意图想要杀死大反派的人似乎……
　　算了算了，反正陈洪也不是什么好鸟。
　　“正确来说，他是敌人。”颜如玉轻咳两声，稍微更正了一下说法。
　　碧灵根本不在意说法一事，比起这个，她更加关心陈洪的举动，“那玉玉的师兄会跑到这山里来继续追杀你吗？”
　　“不会。”对于这一点，颜如玉倒是很肯定，“陈洪……也就是我师兄，他暗中下毒谋害我这件事，教里的长老们应该不知情，如果我没猜错的话，长老们现在大概是以为我失踪了。既然我不在教里，陈洪必定不会放过这个好机会，趁机拉拢势力，等到老教主离世，便以我失踪一事为借口，逼长老们改立他为教主。”
　　作者有话要说：　　这两天忽然有事外出了，结果没能更新，真是不好意思QAQ
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第12章 荒野求生
　　“为了避免夜长梦多，陈洪应该会一直派出追兵来追杀我。”颜如玉如是道。
　　陈洪为人心狠手辣，对教主之位虎视眈眈已久，绝对不可能放过眼下这个大好机会。老教主已经时日无多，只要她一死，教主之位便是他的囊中之物。
　　可奇怪的是，这么多天过去了，陈洪为何迟迟没有派人上山来继续追杀她？难道是教里发生了什么事情打乱了陈洪的计划，逼得他不得不暂时放弃追杀她？
　　颜如玉正想得出神，一双温暖的小手忽然紧紧捉住她的柔荑，抬眸的瞬间便跌进了碧绿的汪潭中，犹如被温暖的泉水浸泡着全身。
　　“玉玉，你别怕，无论如何我都会保护你的。”碧灵迎上颜如玉的视线，坚定不移的道。
　　“嗯，我相信你。”
　　她相信碧灵，所以不会害怕，无论发生什么事情，碧灵都一定会在她的身边。
　　得到颜如玉的回应，碧灵的嘴角不自觉扬起。
　　她喜欢这种感觉，这种被颜如玉信赖的感觉。
　　“玉玉，你想下山是因为想要回去夜神教吗？”方才颜如玉说的那一番话，碧灵听得似懂非懂，她只明白了一件最重要的事情，陈洪是敌人！
　　而敌人，必须要消灭！
　　碧灵的眸光闪了闪，心中暗暗有了打算。只要威胁到玉玉的安全，她就不允许他存在！
　　“不。”颜如玉摇摇头，没有注意到碧灵眼底的那抹阴暗，“陈洪现在独揽教中大权，我们贸然回去恐怕会很危险。等下山以后，我们四处打听一下消息再做打算吧。”
　　两人边走边聊，很快就到了午饭的时间。
　　在山里生活几天，颜如玉已经对野炊这件事情得心应手了。把火堆搭建好以后，颜如玉便和碧灵一起去寻找食物。
　　自从经历过那些惨痛的教训以后，颜如玉就再也不敢让碧灵独自一人去觅食了，生怕她又会一个不小心惹出什么麻烦事来。
　　离开了熟悉的区域，寻找食物这件事情也变得有些难度。
　　所幸碧灵武功高强，跃上枝头眺望四周，很快就发现了附近有小动物的踪迹，“玉玉，在那边。”
　　碧灵从树上跃下，脚尖还没碰地，一手搂过颜如玉的纤腰，便提气再次上跃。
　　经过这几天的“熟悉”，碧灵已经不会因为这种程度的接触而脸红心跳、紧张到不行了。
　　她抱着颜如玉，飞速地掠过树丛之间，如鹰的眼睛直盯着猎物，不敢有一丝松懈。
　　穿过了繁盛多叶的树丛，眼前忽然豁然开朗。一只个头不大的野猪正站在树下，吭哧吭哧地吃着地上的野果，对两人的到来浑然未觉。
　　碧灵把颜如玉松开，让她站在另一棵树下，然后缓缓抽出缠在腰间的银剑，看准野猪毫无防备的那一瞬间，提剑直刺而去。
　　电光火石之间，银剑贯穿了野猪的身体再被抽/出，速度快得教人根本看不清楚，唯一能看见的只有剑身依旧闪亮，连半点鲜血都没有沾上。
　　那头可怜的野猪，还没来得及发出一声悲鸣，就这样直直倒下了笨重的身躯，成为了颜如玉的午餐。
　　简单的吃完一顿，颜如玉带着碧灵继续往未知的区域前进。
　　太阳渐渐从高空落下，天色开始变暗，两人却依旧在山里兜转，没有半分所获。
　　颜如玉正打算先找个地方过夜，却眼尖地发现不远处有一间小木屋。这让她喜出望外，如果是长期住在这山里的人，肯定会知道下山的方法。
　　“走，碧灵我们过去看看。”颜如玉牵起碧灵的小手，加快脚步往木屋的方向而去。
　　小木屋并不残旧，看起来应该是不久之前新建的。木屋外面围了一圈篱笆，种着一些蔬菜和水果，土壤还带着几分湿意，似乎是刚才曾经浇过水。
　　见状，颜如玉更加肯定这间小木屋是有人居住的，而且那个人现在很有可能就在屋里。
　　颜如玉走到木屋前，在门上轻轻敲了一下，“你好，请问有人在家吗？”
　　静谧了一会儿，木屋里面忽然响起一阵杂乱的脚步声，由远至近传来。
　　碧灵握住剑柄，戒备地盯着木门，道：“玉玉，你退后一些。”
　　颜如玉本打算拒绝，但仔细一想，这的确有可能是陈洪设下的陷阱，便听话地退到了碧灵的身旁，“小心点，如果对方没有出手的话，你千万别出手。”
　　颜如玉知道碧灵的实力，如果这并非陈洪的陷阱，贸然出手会伤到无辜的人。
　　碧灵点点头，心里却依然是把颜如玉的安全放在第一位。
　　两人的对话刚结束，木门就被人打开了。一个满脸胡子的高壮男人从里面走了出来，看见敲门的人竟然是两个大姑娘，不由得愣了愣，片刻才反应过来，“你们是……”
　　颜如玉看他的表情不像演戏，似乎是真的不认识自己，便放下心来，道：“这位大哥，我和我妹妹在这山上迷了路，正愁着不知该如何下山，不知大哥可否指点一二？”
　　“告诉你们也没关系。”壮汉伸手挠了挠后脑勺，一脸憨厚的表情，“可是再过不久太阳就要下山了，你们还是明天离开比较好。”
　　“这……”
　　颜如玉当然知道这个道理，可是她们两个女孩子和一个男人同住一晚似乎不太好……
　　“哎哟，怎么是两个大妹子！”一个妇人打扮的女人也从屋里走了出来，十分惊讶地看着颜如玉和碧灵。
　　“这位是内人。”壮汉为两人介绍妇人的身份，转头又问道：“你怎么跑出来了？”
　　“怎么了？家里来客人我就不能出来看看吗？！”妇人一看就不是个好欺负的主，斜眼对壮汉说道。
　　妇人转头看向两人，立刻换上一脸笑容，“不知道两位姑娘是……？”
　　“我和妹妹在山里迷路了，想问一下二位下山的路该怎么走。”
　　“你们想要下山啊。”妇人的表情有丝讶异，“从这里到山脚下得费上半日的时间呢，这天都要黑了，你们还是明儿一早再下山吧。”
　　夫妇俩的回答都如出一辙，颜如玉无奈一笑，“似乎也只能如此了，多谢两位。”
　　颜如玉刚打算带着碧灵离开，听见妇人又道：“既然你们俩是在这山里迷路了，那应该没有下榻处吧？如果不嫌弃的话，要不要来我家里过一夜？”
　　“这不太好吧，我们素未谋面，怎么好意思打扰……”
　　“哎，大妹子你说话怎么文绉绉的？你们两个大姑娘在这山里过夜多危险，相见就是有缘，今天晚上就来我家住一宿吧！”
　　妇人打断了颜如玉的话，想要捉住她的手腕把她拉进屋里，碧灵有所察觉，抢先一步阻止了她的动作，“别碰玉玉！”
　　因为碧灵这句话，气氛一下子变得尴尬起来。妇人只是热情了些，并无恶意，相较之下碧灵的反应似乎太过激烈了。
　　“碧灵。”颜如玉扯了扯碧灵的衣服，低声喊了一句，示意她赶快把妇人放开。
　　碧灵直觉上就不喜欢这对夫妇，但碍于颜如玉的命令，还是放开了妇人的手。
　　颜如玉尴尬地圆场，“不好意思，我妹妹的性子比较怕生。”
　　妇人揉了揉手腕，不甚在意的笑了笑，“没关系，我明白的，出门在外是应该小心一点。”
　　这夫妻俩，一个憨厚，一个热情，看起来不像是坏人，再加上今夜确实没有住的地方，颜如玉干脆顺水推舟答应下来，“那……我们今晚就叨扰了。”
　　“说什么叨扰，我才不好意思呢，没想到会有客人来，家里乱糟糟的，呵呵。”妇人领着两人进屋，边走边和颜如玉说笑。
　　颜如玉一边回应着，一边不着痕迹地打量这间小木屋。
　　麻雀虽小五脏俱全，该有的家具一应俱全，墙上挂着两把弓还有一张略为残旧的虎皮，看来那壮汉应该是个猎户。屋里一眼望去还挺干净的，完全不像妇人刚才所言的凌乱。
　　妇人招呼两人坐下，然后给她们各倒了一杯水，好奇的问道：“你们俩是从什么地方来的啊？怎么会在山上迷路了呢？”
　　“我们是跟着商队从关外来的，途径燕城的时候，商队里的老师傅听说这山上有珍贵的药材，便带着我们一起上山找药，谁知道有一只老虎忽然扑了出来，慌乱之下我们只顾着逃命，就和大伙儿走散了。”颜如玉接过妇人递来的水杯，随便编了个谎话搪塞过去。
　　“原来是这样啊。”妇人点点头，似乎是相信了颜如玉的说辞。
　　壮汉看见两人聊开了，皱着眉头不满道：“喂，你厨房里煮着的那些东西呢？”
　　妇人不耐烦地翻了个白眼，“这么担心你不会自己到厨房去看吗？”
　　壮汉嘁了一声，不满地嘟囔两句，最终还是往厨房的方向走去。
　　颜如玉看着壮汉的背影，感觉有些不好意思，“夫人您忙去吧，不用招呼我们。”
　　妇人挥挥手让她别在意，乐呵乐呵的笑道，“没事，我家男人就那副德行。别看他那样，他做饭可厉害了，不过一有外人在就死要面子不愿进厨房，甭管他。”
　　“是这样啊……”
　　颜如玉有些讶异，古代的男人一般都远庖厨房，更别说是为了女人而下厨。看来这对猎户夫妇是真的很恩爱，妻子对丈夫十分信任，所以才会大方地邀请两个妙龄女子到自己家里做客吧。
　　这么想着，颜如玉稍微放下了一点戒心。
　　“玉玉，你看那个。”碧灵扯了扯颜如玉的衣服，指着地板道。
　　“嗯？”颜如玉望向她指的地方，只见地板上有一小块脏了的地方，呈暗红色，看起来似乎是什么东西滴到地上弄脏了。
　　她不解地望向碧灵，“怎么了？”
　　碧灵走过去，蹲下/身仔细察看了一眼，“这是血迹。”
　　“血迹？”颜如玉不认为猎户家里出现血迹有什么奇怪的，只是没想到碧灵的观察力竟然这么强，连远处的一小滴血迹也能发现。
　　妇人的脸色变了变，立刻站起身来，脸上闪过一丝慌张的神色，“那、那是我的血迹。”
　　颜如玉看她脸色有异，小心翼翼地问道：“夫人……曾经受过伤？”
　　妇人面前扯出一丝笑容，有些无力地坐回椅子里，“其实也不是受伤，前些日子我流产了，结果把家里弄得乱七八糟的……”
　　颜如玉脸上闪过一丝了然的表情。
　　难怪那个猎户会如此轻易下厨，原来是这样！
　　“对不起，我们提起了您的伤心事。”颜如玉一脸抱歉，没想到会牵扯出这么敏感的一个问题。
　　“没事，我已经释怀了，大概是那个孩子和我有缘无分吧。”妇人摆摆手，嘴上说着不在意，脸上却是一副看破红尘的表情。
　　颜如玉尴尬一笑，也不知道该怎么接话，怕碧灵又会惹出什么麻烦来，连忙转移话题，“碧灵，快回来坐好！”
　　碧灵不明白颜如玉的语气中为何隐隐含着一丝怒意，只得一脸委屈地走到她的身边乖乖坐好，不敢再随便乱走。
　　“对了，我还没问两位姑娘怎么称呼呢？”妇人看颜如玉的杯子空了，又给她倒了一杯茶。
　　“姓李。”
　　“原来是两位李妹子。我家那口子姓王，你们叫他老王就行了。”
　　颜如玉正拿起茶杯喝茶，听见这番话，差点把茶全喷了出来，“咳咳……这样、这样似乎不妥吧……”
　　“这有什么不妥的，我们这些粗人没那么讲究，你们随意就行。”
　　“……”
　　重点不是讲究，而是老王啊！
　　颜如玉轻咳两声，“如果夫人不嫌弃，我们就叫你一声嫂子，叫你当家一声王大哥吧。”
　　“也行，你们就别那么拘谨一直夫人夫人的叫了。”妇人不拘小节的摆摆手，笑吟吟道。
　　“当然了，今晚还要叨扰王大哥和嫂子呢。”颜如玉回以一笑，打趣道。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第13章 荒野求生
　　“你们先坐一会儿，我进去厨房看看我那口子弄成怎么样了。”
　　“好的，谢谢王大嫂。”颜如玉点头微微一笑。
　　看见王大嫂走进厨房，颜如玉才松了口气，难得正色的对碧灵道：“碧灵，下次在别人家里，你别这样随便乱逛了。”
　　碧灵咬着唇，觉得有些委屈，“可是那血迹真的很奇怪，他们两个明明就没有受伤……”
　　“碧灵！”颜如玉不禁提高了音量，眉头轻皱，“王大嫂刚才不是已经解释了吗？那是她小产时流下的血迹，就是因为你忽然提起这件事情，结果又勾起了她伤心的回忆。”
　　碧灵垂下脑袋，不发一语。
　　颜如玉轻叹一声，这次的情况比较复杂，她也不知道该怎么向碧灵说清楚。碧灵的心智尚未成熟童言无忌，让她像个成人一样懂得察言观色根本就是强人所求。
　　这么想着，颜如玉也不忍心责怪碧灵，伸手轻轻揉了揉她的发顶，“这次就算了，我们还要在别人家里叨扰一天呢，你千万别再提起这件事情了。”
　　碧灵抬眸看向颜如玉，本来还想说什么，欲言又止了片刻，最终还是把话吞回了肚子里，乖巧地点点头。
　　“乖孩子。”颜如玉这才露出一丝笑意。
　　正巧这时猎户夫妇把热腾腾的饭菜捧了出来，王大嫂热情地道：“家里难得有客人来，招呼不周，你们多吃点。”
　　颜如玉扫了一眼，没想到猎户夫妇为了招呼她们居然还煮了鸡。古代的生活条件可不像现代，一般的家庭只会在过节或者有重要的亲友来访时，杀鸡做宴以示喜庆和欢迎。
　　“不用了。”颜如玉连忙摆手拒绝。
　　看这猎户夫妇也不像有钱的样子，居然这么破费地招呼她们，这份热情实在是教人承受不起。
　　“你们别客气了，来来来，尝尝这道菜。”王大嫂夹了一块鸡肉到颜如玉的碗中，笑吟吟地看着她。
　　“真的不用了。”颜如玉把鸡肉夹到王大嫂的碗里，推辞道：“其实我们已经吃饱肚子了，冒昧打扰只是为了询问下山的路，王大哥王大嫂愿意收留我们过一夜实在是不胜感激，我们实在是不能再接受你们的恩惠了，这只鸡还是留着给大嫂补身子吧。”
　　“这……”猎户夫妇对望了一眼，因为颜如玉的拒绝而有些不知所措。
　　“好吧，既然两位姑娘已经吃饱，那我们也不勉强了。”王大哥憨厚一笑，给王大嫂使了个眼色。
　　王大嫂脸上闪过一丝不快的神色，随后惋惜一笑，“那好吧，我们就自己吃了。”
　　“对了，王大哥王大嫂，我看这山上那么大，附近就只有你们这一户猎户吗？”颜如玉好奇的问道。
　　“是啊，我和内人都比较喜欢安静，所以才特意搬来这个偏僻的地方。”王大哥一边吃着，一边回答。
　　“原来是这样。”颜如玉脸上不动声色，心里却觉得有些奇怪。
　　王大嫂的性子这么热情，不像是个喜欢安静的人呀？
　　“其实我们也不是真的想搬来这里，以前住在城里的时候他惹了点麻烦，结果田卖了屋也卖了，身上没剩下几个钱，只能搬到这种地方来住了。”王大嫂停下动作，想起以前的事情，不由得叹了口气。
　　王大哥一脸尴尬，用手肘推了推她，“好好的你说以前的事情干什么，多丢人。”
　　王大嫂哼了一声，斜眼道：“丢人，你也知道丢人！如果不是你，我们也不用搬到这种鬼地方来。”
　　听完这番话，颜如玉心里的疑惑倒是释怀了，不过没想到这夫妻俩会忽然吵起来，气氛一下子就变得尴尬到不行。于是颜如玉赔笑道：“以前的事情都过去了，最重要的是现在嘛，两位就一人少一句吧。”
　　王大哥自知理亏不再出声，王大嫂也懒得跟他吵，便转头跟颜如玉聊天：“说起来，两位大妹子虽然是姐妹，长得却一点都不像呢。”
　　颜如玉拿起茶杯轻抿一口，“我们是同父异母，所以长得不像。”
　　王大嫂上下打量了碧灵一番，“这位小妹子长得可真漂亮，可惜不怎么说话。”
　　“是啊，我妹妹的性子比较怕生，有外人在就不怎么说话。”颜如玉怕王大嫂的视线会让碧灵觉得不适，便连忙扯开话题，“王大嫂，这饭菜都要凉了，你快些吃吧。”
　　被她这一打断，王大嫂只好收回了视线。
　　“对了大妹子，你说你们和商队走散了，也就是说，这山上面还有其他迷了路的人吗？”王大嫂扒了两口饭，忽然问道。
　　“这个我也不太清楚，不过商队里面有好几个人都认识山里的路，说不定他们已经下山了。”颜如玉连忙把话堵住，担心这王大嫂会忽然抽风说要去找那些根本不存在的人。
　　“真可怜你们了，在这山上肯定吃了不少的苦头吧。”王大嫂一脸心疼。
　　“多谢大嫂关心，我们平时跟着商队走南闯北，其实也习惯了。”颜如玉微微一笑，不想再继续这个话题。
　　说一个谎需要撒一百个谎去圆，还真是心累。
　　幸好王大嫂接下来也没有再问什么，夫妻俩吃完了晚饭，王大嫂便安排了一个小房间给两人居住，还送了两套干净的衣裳给她们。
　　“你们就早些休息吧。”
　　“好的，今天真是麻烦您了。”颜如玉点头道谢。
　　“客气什么。”王大嫂乐呵一笑。
　　颜如玉刚打算起来送王大嫂离开，她却抢先一步道：“不用送了，你们休息吧，我走的时候帮你们关上门。”
　　“那好吧，谢谢王大嫂。”
　　目送王大嫂离开，颜如玉心里才放松下来。
　　早知道这位王大嫂这么热情好客，她就和碧灵在野外露宿一夜，明早再来拜访了。不过，也是多亏了这位王大嫂，不但可以换一身新的衣裳，还可以睡到久违的床铺，这样算下来，应该说是有得有失吧。
　　颜如玉把两套新衣服摊开放在床上，打量了一番，然后决定把桃红色的那套衣裙给碧灵，“碧灵，过来换新衣服吧。”
　　碧灵慢吞吞的走过来，扯了扯自己的衣服，小脸皱巴巴的，一脸不愿的表情，“玉玉，我不想换。”
　　颜如玉一怔，不解的看向她，“为什么？你不喜欢这两套新衣服吗？”
　　碧灵摇摇头，闷闷不乐道：“我不想把这套衣服换下。”
　　“为什么呢？”颜如玉实在是不懂碧灵的想法，便把那套桃花色的衣裙拿到她的面前，连哄带骗道：“碧灵你看，这套衣服多漂亮，穿到你身上肯定会更加漂亮。”
　　“我不想换，这是玉玉亲手做给我的衣服，我不要穿别人的衣服。”碧灵扁着嘴巴，用幽怨的眼神看向颜如玉。
　　听完了碧灵的理由，颜如玉差点失笑，“傻孩子，这套衣服比我做给你的那套漂亮多了，快把它换上。”
　　“我不要！我不要穿漂亮的衣服！我就要玉玉你做给我的这一套！”没想到颜如玉居然不能够理解自己的感情，碧灵有些伤心了，顿时就使起小性子。
　　颜如玉心里一叹，耐着性子哄她，“碧灵，你很喜欢我给你做的这一套衣服对不对？”
　　碧灵眨巴着大眼睛，点了点头。
　　“既然你那么喜欢，你就应该好好爱惜它。”颜如玉循序渐进，“你看，我们每天在树林里跑来跑去，之后说不定还会遇到敌人，万一你在战斗的时候把衣服弄脏又或者是弄坏了怎么办？你以后就再也不能穿了。”
　　“那可不行！”颜如玉的话立见成效，碧灵皱着一张小脸，拼命地摇头，“玉玉送给我的衣服绝对不能弄坏！”
　　颜如玉立刻乘胜追击，“所以你要换上别的衣服，把身上这套脱/下来洗干净放好，这样就不用担心了。”
　　碧灵垂下脑袋，不舍地看着身上这套衣服，最终还是答应了颜如玉的提议，“……好吧。”
　　连哄带骗才让碧灵答应换衣服，颜如玉忽然觉得心累不已。
　　颜如玉一抬头，就看见碧灵已经脱了个精光，然后把旧的那套衣服放到桌子上，小心翼翼地叠好。
　　美好的春/光差点让颜如玉吓得从椅子上摔下来，她抖着声音道：“碧、碧灵，你、你你……怎么忽然就把衣服脱了？！”
　　“嗯？”碧灵转过身，柔软的白兔因为她的动作而上下晃动，歪着脑袋问道：“玉玉你不是让我换衣服吗？”
　　“……”
　　颜如玉忽然想吐血。我只是让你换衣服，没让你忽然脱衣服啊！
　　用冰凉的手背挡住滚烫的脸颊，颜如玉想，自己的脸大概已经红得能滴出血来了。
　　她慌乱地移开视线，不再去想那具凹凸有致的身躯，背过身把衣裳递给碧灵，“把它换上吧。”
　　碧灵接过衣服把它穿上，却不会系腰间的带子，便向颜如玉求助，“玉玉，这个要怎么弄……”
　　“嗯？”颜如玉以为碧灵已经把衣服穿好了，刚转过身，就看见她身上的衣服领口大开，完全遮挡不住里面美好的春/光，两个顽皮的小东西呼之欲出。比起刚才的画面，多了一分引人遐想，更加让人觉得血脉喷张。
　　短时间内遭遇了两次暴击，颜如玉忽然觉得有些晕眩。
　　“玉玉，我不会弄这个。”碧灵一边低头纠结着带子，一边走到颜如玉身前。
　　碧灵松开了带子，顿时前门大开，两团雪白的柔软就这样在颜如玉的眼前弹了出来，“玉玉，你帮我弄。”
　　“别、别动！”如此刺激的场面让颜如玉心跳加速，脸上更添一抹绯色。
　　她连忙帮碧灵系上带子，挡去这片美好的春/色，同时在心里默念自己什么也没看见。
　　颜如玉迅速地帮碧灵把衣服穿好，然后灌了好几杯茶，用手背摸了摸自己的脸颊，才感觉没有刚才那么滚烫了。
　　碧灵把旧的那套衣服放好，坐在床上晃着小脚丫，好奇的问道：“玉玉你怎么喝那么多水？你很渴吗？”
　　“咳咳咳……”颜如玉呛着了，半天才缓过来，“对、对啊。”
　　“玉玉你慢点喝。”碧灵看见颜如玉呛着了，连忙跳下床跑到她的身边，轻轻拍着她的背，“好点了吗？”
　　“我好多了。”颜如玉侧身避开碧灵的手，拍了拍身旁的位置，示意碧灵坐下。
　　“碧灵，你还记得我之前跟你说过什么吗？女孩子的身体是不可以随便让别人看的。”为了让碧灵意识到这件事情的重要性，颜如玉特意摆出正色的表情。
　　碧灵点点头，“我记得啊。”
　　“当你想换衣服的时候，你应该去一个没有人的地方，不能这样当着别人的面换。”颜如玉循循教导。
　　“可是玉玉不是别人啊。”碧灵又道：“而且我又不介意让玉玉看我的身体。”
　　听完这番话，颜如玉的脸颊又红了起来，愣了一下，才反应过来慌慌张张地道：“就、就算是这样，你、你也不应该……”
　　碧灵打断了她的话，小脸微皱，“玉玉不喜欢我的身体吗？”
　　颜如玉顿时失声，虽然她知道碧灵的意思十分纯洁，没有包含半点颜色，可这个问题她实在是没有办法回答。
　　碧灵若有所思，低头看了看自己高耸的山峰，然后看了看颜如玉的小山丘，瞬间明白了什么。
　　大概是因为她的太大，所以玉玉才不喜欢她的身体吧。
　　颜如玉猛地站起，决定结束这番奇怪的对话，“很晚了，我们赶快睡吧。”
　　碧灵也不打算再问下去，便听话地爬上/床，任由颜如玉帮她盖好被子。
　　作者有话要说：　　山峰与小山丘hhhhhhh


第14章 荒野求生
　　看着碧灵慢慢入睡，坐在床边的颜如玉不自觉露出笑容，心里同时也松了口气。
　　总算是让这个爱惹事的熊孩子的睡着了。
　　颜如玉换上另外一套新衣裳，简单的洗漱一下，也躺到了床上准备入睡。
　　闻到熟悉的味道，碧灵知道颜如玉在自己身旁躺下了，忍不住动了动，把手搭到颜如玉的腰上，顺势紧紧抱住。
　　颜如玉对碧灵的举动见怪不怪，起初的时候她还不习惯被碧灵这样抱着，但是经过这几天的同床共枕，她不得不习惯了。
　　碧灵是一个没有安全感的孩子，刚开始的时候只是牵着她的手睡觉，后来却变成了抱住她睡觉，而且还越抱越紧，像是在害怕她会忽然消失一样。
　　颜如玉把手放到碧灵背上，有一下没一下的拍着，低声哄道：“睡吧，睡吧，我的小宝贝……”
　　窗外的夜色越来越深，没多久颜如玉也开始感到困意，抱着碧灵慢慢入睡。
　　睡梦中，颜如玉感觉到自己的口鼻忽然被人紧紧捂住，像是快要窒息般无法呼吸。
　　颜如玉下意识挥舞双手挣扎，猛地睁开双眼。
　　碧灵用手死死捂住颜如玉的嘴巴，以防她发出声音，眼睛死死盯着木窗的位置，似乎是在戒备着什么。
　　颜如玉大吃一惊，连忙拍了拍碧灵的手，示意她放开自己。
　　碧灵回过头，才发现颜如玉已经醒了。她连忙伸出食指做了个噤声的动作，然后指了指窗户的方向。
　　顺着她所指的方向看去，在明亮的月光映照之下，颜如玉清楚地看见木窗上的纸糊被一根小竹筒戳破，一缕又一缕的白色烟雾从里面冒出来，不一会儿就充满了整个房间。
　　颜如玉心里一惊，但脑子还是飞速地转动起来。
　　看来碧灵之所以一直紧紧捂住她的口鼻，是不想让她吸入这些迷烟，可是这样下去她肯定会窒息而死……
　　快速地扫视了四周一遍，颜如玉拿起枕巾蒙到自己的脸上绑好，用眼神示意碧灵松手。
　　碧灵闻言听话地松开手，颜如玉转身把另一块枕巾递给她，碧灵却摇了摇头，没有接过。
　　颜如玉直接把枕巾塞到她的手里，然后指了指自己脸上的那块。
　　碧灵摇摇头，用嘴型对颜如玉道：“他们的迷香对我没用。”
　　颜如玉这才明白过来，没想到她家外挂不仅武功高强，还百毒不侵啊！
　　这时，门外忽然传来一道有些熟悉的男声，“吹了这么多迷香，应该可以了吧？”
　　“小声点！”这次响起的是一道女声，她随即压低声音道：“要是把她们吵醒了怎么办？！”
　　“放心，这些迷香是彪哥给的，只要吸进一点点就会立刻晕倒，不睡个三天三夜都醒不过来。”男人信誓旦旦道。
　　“你还说，都怪你！”女人埋怨道：“谁让你自作主张把那只鸡煮了，弄得跟鸿门宴一样。要是她们早把那些混了迷药的饭菜吃了，咱们还用得着这么辛苦大半夜的跑过来吗！”
　　“你这女人真是，老是心疼那只鸡干嘛！”男人的语气带着些不耐烦，“把她们两个卖了以后，你还愁没钱买鸡吃吗！”
　　看见两人似乎准备推门进房，颜如玉连忙拉着碧灵躺下，然后把被子拉高一些，挡住她脸上的枕巾。
　　碧灵不明白颜如玉为何还要躺下装睡，本想起来拿放在桌上的银剑，却被颜如玉阻止了。
　　颜如玉凑在碧灵耳边低声道：“他们身上说不定有武器，别轻举妄动。还有，等一下尽量留活口。”
　　虽然不明白颜如玉的用意，但碧灵还是点点头，听话地躺在床上闭眼假装睡觉。
　　猎户夫妇不疑有他，推门进屋，然后点亮了房间里的油灯。
　　男人走到床边看了一眼，确定颜如玉和碧灵在熟睡之后，便放下心来，向女人炫耀，“你看，她们两个睡得跟猪一样，被咱们卖了还不知道怎么回事呢，哈哈哈！”
　　女人也走了过来，确定两人熟睡之后，拿出了早就准备好的绳子递给男人，叮嘱道：“这次你可得小心点，别把她俩弄死了。”
　　男人拿着绳子走向床上的两人，不耐烦地回答道：“知道了，你烦不烦！”
　　“烦？”女人嗤笑一声，“五天之后彪哥就会上门收货，咱们到时候要是没货交，肯定得吃不完兜着走！”
　　说起这个，女人又忍不住叨叨絮絮的抱怨道：“都是因为你笨手笨脚的，才会被那个女人发现，你知不知道我清理那些血迹费了多大的功夫……”
　　实在是忍无可忍，男人一把将绳子扔到女人身上，不满的吼道：“既然你这么不放心就自己来绑吧！”
　　说罢，男人气呼呼地走到木椅坐下，双手环胸，似乎是真的打算不干了。
　　女人拿起绳子走向床边，愤恨地看了男人一眼，“嫁给你这个没用的男人，我当初真是瞎眼了……”
　　她一把掀开床上的被子，看见颜如玉脸上蒙着的枕巾，不由得愣了愣。
　　颜如玉在此时忽然张开双眼，大喊：“碧灵，捉住她！”
　　碧灵闻声而起，不过是眨眼的功夫，便用手扣在了女人的脖子上，把她俘虏作为人质。
　　猎户夫妇大吃一惊，不敢置信地看着两人，“你们……你们怎么还醒着？”
　　这不可能，他们刚才明明吹了超级多的迷烟啊！
　　颜如玉扯掉脸上蒙着的枕巾，慢慢坐起来，“忘了跟两位说，我妹妹自幼习武，听力比常人要好很多。两位在屋外一直走来走去，吵得她不能入睡，我们自然就醒了。”
　　听见颜如玉说碧灵会武功，两人的脸色立刻就变了。
　　男人颤颤巍巍地从椅子上站起来，“你、你们想要干什么？”
　　“干什么？”颜如玉觉得这番问话实在是好笑，“这应该是由我来问你们吧？两位大半夜的不睡觉，跑来我们这儿想要干什么？”
　　女人以为颜如玉和碧灵没有听见他们刚才的那番对话，便假装好心道：“大妹子，是这样的。这夜里凉了，我怕你们不够暖，所以过来看看。”
　　“是、是啊。”男人也跟着附和道：“你们先放了我内人吧。”
　　“哦？两位既然如此好心，那怎么没有带着被子来？反而向我们吹了一屋子的迷烟？”颜如玉觉得这两人真是不要脸到了极点，干脆陪着他们演了起来。
　　“那、那是因为……”男人在颜如玉质问的目光之下一步步后退，不小心撞上了桌子。
　　他下意识转身，却看见桌子上放着一把亮晃晃的银剑。
　　像是鬼迷心窍一样，男人的眼里闪过一丝阴鸷，忽地一把拿起了银剑，用剑尖对准三人。
　　碧灵怕他会伤害颜如玉，连忙把女人推前一步，挡在颜如玉身前以作盾牌。
　　颜如玉看见他似乎想要反抗，沉声道：“你想干什么？别忘了你的妻子还在我们手上！”
　　“妻子？”男人的视线扫过被当作人质的女人，忽然放声大笑，“哈哈哈哈哈！”
　　颜如玉一怔，以为男人是在轻视她们，不由得有些愤怒，“你笑什么！你不管你妻子的命了吗？”
　　男人双眼一眯，用鼻子冷哼一声，“要杀要剐随便你们，反正我已经看不顺眼这个女人很久了。”
　　颜如玉打量着男人的表情，正在琢磨他说的是真话还是假话时，女人却因为这番话而大受刺激，朝他怒吼道：“你说什么？！你这个臭男人！枉我一直死心塌地的跟着你，不但搬来这种鬼地方住，还帮你做那么多坏事……你、你居然不管我的死活，你还是人吗！”
　　“闭嘴，你这个臭娘们！”男人被她劈头劈脸的骂了一番，脸色一下子臭了起来，“你以为我就不辛苦吗？一天到晚听你唠唠叨叨，抱怨这个抱怨那个。进门这么久连蛋都没有生过一只，如果不是想着你还有点用处，我早就把你休了！”
　　“你说什么！”仿佛被踩到了痛处，女人一下子炸毛了，“你以为生不出孩子只是我的问题吗！你怎么不反省一下你自己！早知道你是这个德行，当初我就是嫁给卖鱼胜也不嫁给你！”
　　男人哼笑一声，“哼！那正好，既然你也不想和我过日子了，我就把你和她们一起卖给彪哥，赚回来的钱够我买一个新的女人回家了。”
　　“什么？你要买一个新的女人回来？！”女人几乎气炸了，“我不准！你要是敢娶其他女人，我就和你同归于尽，我让你王家绝子绝孙！”
　　“你、你这个女人果然心肠歹毒，居然这样诅咒我！”男人的脸色变得铁青，他握紧手中的银剑，心里顿时下了决定，“好，你不仁我不义，可别怪我心狠手辣。”
　　颜如玉一直冷眼旁观。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这么多年的枕边人，就算没有爱情好歹也有一丝感情吧，在生死面前居然就这样撕破了脸，真是教人心底发寒。
　　“够了！”颜如玉出声喝止，她可不想让碧灵继续听见这种对话，被这肮脏的两人玷污纯洁无暇的心灵。
　　作者有话要说：　　祝各位宝宝们新年快乐~~~
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第15章 荒野求生
　　“我们可没有兴趣听你们夫妻俩吵架。”颜如玉的目光冷冷地扫过他们，最后停在男人手上的那把银剑上，“我再说一遍，放下那把剑，不然……你妻子的性命难保。”
　　颜如玉用眼神示意，碧灵立刻在女人的脖子上用力，让她不得不发出痛呼声。
　　女人一脸难受地伸出手向男人求救，“当家的，救、救我……”
　　男人冷笑一声，“放心，我不会让你们死的。”
　　说罢，他忽然举起手中的银剑，直直朝着颜如玉砍去，“重要的货物可不能受伤，不然就不值钱了！”
　　颜如玉没想到他居然不顾妻子的生气，顿时惊得愣在了原地，连闪躲都忘了。
　　碧灵见状，脑海中掠过的第一个念头就是保护颜如玉。她把手中作为人质的女人往前一推，亮晃晃的银剑在一瞬间刺入女人胸前，穿出的剑尖被染得鲜红，血液一滴接着一滴掉落在地上。
　　女人双目暴睁，低头看向刺在胸前的银剑，片刻又抬头看了看握剑的男人，一脸不敢置信的表情。她的嘴唇动了几下，才勉强发出声音来，“当、家的……”
　　男人握着被染红的银剑，眼神变得阴沉起来。不待女人把话说完，他便伸手把她的双眼合上，恨恨地看着站在床边的两人，喉头滚动了一下，沉声道：“放心吧，等我卖了她们俩，一定会拿着那些钱把你厚葬的。”
　　他一手捉住女人的肩膀，把银剑从她的胸前拔/出，推开那条死不瞑目的尸体，红着眼睛慢慢朝两人走去。
　　颜如玉的视线不自觉扫过倒在地上的女人，顿时忍不住打了个寒颤。
　　那女人表情极其狰狞，一双眼睛睁得大大的，眼球四周布满了猩红的血丝，不知道是想看清这个冷血的男人，还是这个可怕的世界。
　　碧灵见状立刻挡在颜如玉身前，小心地戒备着男人举动，“玉玉，我们现在该怎么办？”
　　听见碧灵的呼唤声，颜如玉才回过神来，连忙移开视线，不再看那具可怕的尸体。
　　她握紧拳头，长长的指甲陷进肉里，用痛意强迫自己镇定下来，视线不觉间落在碧灵的背影上。她是碧灵唯一的依靠，所以她不能慌张，更加不能害怕，不能让碧灵感到动摇！
　　颜如玉敛下双目，万千思绪瞬间掠过心头。
　　正当她想着该如何是好，男人忽然吼了一嗓子，提剑直直向两人砍去。
　　“玉玉小心！”碧灵往后推开颜如玉，想也没想就冲了上去。
　　从男人刚才握剑的姿势，碧灵就知道他不会武功，只是空有一身蛮力，所以她根本就没有把他放在眼里。
　　只是因为玉玉刚才说尽量留活口，所以她才迟迟没动手。
　　碧灵轻巧地闪身躲过男人的攻击，然后抬腿往男人的手腕上用力一踢。
　　男人顿时吃痛地松开了银剑，紧紧捂着自己的手腕跪在地上，鬼哭狼嚎道：“啊……啊……我的手！”
　　碧灵用脚尖轻轻一踢地上的银剑，银剑腾空而起，她看准机会一把捉住。在转身的一瞬间，顺势把银剑刺进男人的胸膛。
　　像是无法相信自己居然会死在一个小女孩手上，男人的眼睛死死盯着碧灵，直至身体倒在地上发出响声，也无法闭上那双眼睛。
　　碧灵双目微微一眯，冷冷地把银剑从他的胸膛上拔/出来，就想他刚才对待那个女人一样。
　　所有会对玉玉造成威胁的人，她都不允许存在！
　　“碧灵，你没事吧？”颜如玉慌慌张张跑到碧灵身旁，确定她没有受伤才安心下来。
　　“嗯，我没事。”碧灵回过神来，露出甜甜一笑。
　　颜如玉的视线快速扫过男人的尸体，随即立刻移开，忍不住轻叹一声。
　　这大概就是所谓的多行不义必自毙吧……以为来了两个能卖钱的小姑娘，结果却把死神招进了自家屋子里……
　　如果不是因为碧灵懂武，她们也不知道会被这恶毒的夫妇卖去什么地方……
　　想到这里，颜如玉忍不住打了个恶寒，对着那两具无法闭目的尸体，根本就提不起半点的怜悯之心。
　　恶人自有恶报。
　　她扯下床上的两张薄被盖到尸体身上，牵起碧灵的手，道：“走吧。”
　　碧灵原本还担心颜如玉会责骂自己，但现在看见她脸上毫无怒色，立刻高兴地屁颠屁颠跟着走，“玉玉，我们现在要离开这里吗？”
　　颜如玉带着碧灵离开了房间，夜里的寒意让她觉得有些冷，忍不住裹紧了身上的衣服，“不，我们要留在这里。”
　　“留在……这里？”碧灵怔了一下，不懂颜如玉的用意。
　　“嗯。”
　　小木屋并不大，构造也十分简单。木屋的中心是客厅，还有那对夫妻的睡房；从小门走出去后，分别就是厨房、茅房，还有刚才她们睡的那个小房间。
　　颜如玉可不打算在这大晚上处理那两具尸体，便牵着碧灵到另外一个房间，打算将就一个晚上。
　　房间里十分干净，所有的东西都堆放得十分整齐，床上还放着几张被子，需要的生活用品一应俱全。
　　颜如玉牵着她到床边坐下，有些心疼地揉了揉她的发顶，“碧灵，你要是困了就先睡吧。”
　　碧灵的确是有些困了，但想到颜如玉被刚才那一幕而吓得不轻，心里不免有些担心，便摇了摇头，道：“玉玉不睡，我也不睡。”
　　颜如玉因她暖心的举动而不自觉露出微笑，“那我们一起睡吧。”
　　听见这番话，碧灵立刻高兴地点头，忍不住揉了揉发涩的眼睛，看起来似乎早就已经困得不行了。
　　颜如玉陪着碧灵躺下，本来想闭目假寐，却因为枕头太高而感到不适。她拿起枕头打算换个矮一点的，没想到枕头下居然藏了本破旧的小本子。
　　那小本子的封面磨损得很厉害，看起来似乎已经用了很长的时间。
　　颜如玉拿起小本子细细打量，心里却觉得有些奇怪。这屋子里没看见有文房四宝，而且那对夫妻看起来也不像是识字，怎么会在枕头下面藏个小本子？
　　“玉玉，怎么了？”碧灵看见颜如玉一直坐着，便问道。
　　颜如玉不想让碧灵担心太多，于是安慰道：“没事，你先睡吧，我等一会儿就睡。”
　　“玉玉不睡，我也不睡。”碧灵硬撑起沉重的眼皮，不让自己睡着。
　　“你真是……”颜如玉因她的固执失笑，最终无奈道：“好好好，我现在马上就睡。”
　　无奈之下，颜如玉只好把小本子放在一旁，乖乖躺下陪碧灵睡觉。
　　虽说之前不是没有见过尸体，但那对夫妻就这样活生生地死在自己的眼前，颜如玉饶是心再宽，也不可能无动于衷，结果就这样翻来覆去度过了一个失眠的夜晚。
　　当第一缕阳光从窗户照进来时，颜如玉就起床了。与其一直躺在床上辗转难安，还不如早些起来看看状况。
　　颜如玉做的第一件事情，就是翻开了昨晚那本令她非常在意的小本子。
　　就如同她推测一样，那对夫妻是不识字的，小本子上只记录了日期和数量不同的横杠。横杠有时候多有时候少，唯独日期一直是固定的，每月的初十和十八。
　　这两个日子并不是什么特殊的节日，颜如玉想了一下，估计是和那对夫妻曾经说过的彪哥还有拐/卖人口一事有关。
　　“玉玉……呵……早安。”刚醒来的碧灵睡眼惺忪，忍不住打了个呵欠。
　　“早，碧灵。”看见碧灵这副迷糊的小样子，颜如玉的心情忽然好了些。
　　碧灵关着脚丫子跳下床，蹦蹦跳跳地来到颜如玉身旁，探头探脑地看向她手中的小本子，“玉玉，这是什么？”
　　“嗯？这个？”颜如玉晃了晃手中的小本子，“这是那对夫妻的东西。”
　　碧灵不识字，看见上面画着一堆奇奇怪怪的东西，便问道：“玉玉，这上面写的是什么？”
　　“只是一些简单的数字而已。”刚开始知道碧灵不识字的时候，颜如玉本来是想教她的，可这荒山野岭里什么都没有，再加上每天都要为吃住的事情操劳，根本就没有那个闲心。
　　颜如玉心念一动，问道：“碧灵，你想学字吗？”
　　“学字？”碧灵本想回答无所谓，但想到自己若是做得好，必定能得到颜如玉的称赞，瞬间又改变了念头，“嗯嗯，我想学！”
　　颜如玉安慰一笑，“那就好，等过些日子闲下来了，我就教你写字吧。”
　　碧灵喜出望外，连忙点头答应，“好，那以后玉玉你要教我写字哦！”
　　作者有话要说：　　颜如玉获得【小木屋+1，生活用品+N，咸鱼+2】


第16章 荒野求生
　　颜如玉把睡房彻底翻了一遍，除了那本破旧的小本子以外，就再也没有什么其他特别的东西了。
　　小木屋的客厅摆设比睡房更加简单，所有东西一览无遗，除了在墙壁上挂着的那张大虎皮以外，就连多一件装饰品也没有，根本不用费心思去到处察看。
　　颜如玉扫视四周一眼，心中暗想：昨晚她们来这里敲门问路的时候，那对夫妻一脸慌张，客厅的地上还有血迹，估计是刚刚杀了人尸体应该还没来得及处理，然后随便清理了一下现场。
　　可是那具尸体不在客厅、不在睡房、也不在他们昨晚睡觉的那个小房间里，也就是说……它被藏在了厨房、茅厕和小院子其中的一个地方里吗？
　　颜如玉推开小门走到外面，小院子里种满了各式各样的蔬菜，晶莹的晨露点点滴滴聚在菜叶子上，放眼望去是一片生机勃勃的景象。
　　在小院子里逛了一圈，颜如玉也没有看见泥土有被翻动过的痕迹，在加上当时的时间紧迫，那具尸体应该还来不及埋进土壤里。
　　这么想着，颜如玉转了个方向走到厨房前，轻轻推开了门。
　　首先映入眼中的是一个双炉灶台，上面放着两口大锅，旁边有个小柜子放着干净的碗筷，砍好的干柴被绑成几捆放在地上。
　　回想起昨晚那个男人在厨房里待了那么长的时间，那具尸体估计就是被藏在了这里。
　　颜如玉走进厨房，从灶台开始慢慢寻找有什么奇怪的地方，一直找到放置干柴的地方。她发现被柴枝遮挡住的那里并非普通的地面，而是一块宽大的木板，足够容纳一个成人通过，很有可能是进入地道的暗门。
　　颜如玉心念一动，刚打算回去主宅找碧灵，没想到她却来到了厨房前。
　　“玉玉。”碧灵提起裙子跑进厨房，误以为颜如玉是在准备早饭，便问道：“我们今天吃什么？”
　　颜如玉做了个噤声的手势，指了指那块怪异的木板，低声道：“你还记得昨晚那对夫妇说他们杀了人吗？那具尸体很有可能就是藏在这下面。”
　　碧灵眨了眨大眼睛，不懂颜如玉的用意，“玉玉你要下去找尸体吗？”
　　“嗯。”既然她已经决定在这小木屋住下，就不能让那具尸体继续留在厨房里发臭；再说，那人平白无故就被那对夫妻给杀害了，也是个可怜人，无论如何都得尽快处理才行。
　　“碧灵，你回房间把剑带上，和我一起下去，下面说不定会有什么陷阱。”小心驶得万年船，颜如玉不忘叮嘱道。
　　碧灵点点头，转身跑出厨房回去拿剑，很快就回来了。
　　颜如玉给了碧灵一个眼神，示意她随时准备好战斗，便小心翼翼地推开了那块木板，果然出现了一条通往下面的楼梯。
　　“玉玉，我先下去。”碧灵不愿意颜如玉以身犯险，便自告奋勇道。
　　颜如玉点点头，她本来就打算让碧灵先下去，毕竟她又不会武功，要是有什么东西忽然之间扑出来，估计立刻就一命呜呼了。
　　“小心些。”
　　在颜如玉的叮嘱下，碧灵一边提防着四周，一边慢慢走下楼梯，确认四周安全之后，才招招手让颜如玉下来。
　　颜如玉拿着准备好的油灯，扶着墙壁慢慢走进地下。
　　才刚走了几阶楼梯，一股恶臭味就扑面而来，像是食物腐坏的味道，让人觉得十分恶心，便忍不住用衣袖掩鼻。
　　碧灵见状，也有样学样地用衣袖掩住鼻子，忍不住低声抱怨道：“玉玉，这里好臭。”
　　“天气热，尸体臭得快。”颜如玉眉头轻蹙，声音因为掩住鼻子而显得有些奇怪。
　　她提着油灯往前走了几步，果不其然就看见有一名姑娘直直躺倒在地上，双目暴睁，脸色惨白，嫩绿色的衣裳沾满了鲜红的血液，就连绣在衣服上的花纹都看不清了。
　　恶臭的味道就是从她身上发出来的。
　　颜如玉有些不忍地别开眼睛。这姑娘大概也是像她们一样在深山里迷路了，好不容易找到这里，本以为自己遇上了一家乐于助人的猎户，没想到他们却是专门拐卖姑娘的恶夫妻。
　　大概是这姑娘抵死不从，那个男人拿着砍柴用的刀具想要吓唬她，结果却不小心错手杀了她，所以那个女人才会在昨夜一直唠唠叨叨嫌那个男人成事不足败事有余吧。
　　碧灵紧皱着漂亮的双眉，不想再继续待在这个地方，便轻轻扯了扯颜如玉的衣袖，道：“玉玉，这里好臭，我们可以出去了吗？”
　　确认这暗道里没有机关和其他人之后，颜如玉便带着碧灵离开，走到隔壁的小房间拿了一张大被子。
　　碧灵一脸不解，“玉玉，你拿这个被子做什么？”
　　颜如玉把被子折好，方便待会儿拿，“我们用这张被子，把那具尸体弄出来。”
　　“你是说刚才在厨房里的那具……”
　　“没错。”
　　碧灵的小脸一下子就垮了下来，那具尸体真的好臭，可是她又不想拒绝玉玉的请求……
　　颜如玉因为她孩子气的表情笑了出来，自然地伸手揉了揉她的发顶，哄道：“乖，我也知道那具尸体很臭，所以才不能一直放在厨房里呀。等一下把她处理好以后，我就做早饭给你吃，好吗？”
　　始终是无法拒绝颜如玉的请求，碧灵心不甘情不愿地点点头，帮忙抱着被子再次来到厨房。
　　两人忍着臭味，合力用被子把尸体搬了出来放在院子里。颜如玉实在是不忍心看，便把被子卷上，打算吃完早饭之后找个地方埋了她。
　　吃过早饭后，颜如玉带着碧灵在小木屋附近逛了一圈，然后发现了一块比较空旷的地方。
　　那里长着一棵大树，与四周其他树木相比要高出很多，树龄估计已经很大了。或许正是因为这棵树如此高壮，所以才使这里空出了一个地方来。
　　颜如玉打量了四周一眼，满意地点点头，转身对碧灵问道：“碧灵，你觉得这里怎么样？”
　　碧灵坐在树干上晃动着脚丫子，天真的道：“这棵树好高哦，而且树荫下面好凉快。”
　　颜如玉嘴角上扬，弯了眉眼，“你也觉得这里是个好地方吧。”
　　“嗯嗯。”碧灵点点头，她的确是挺喜欢。
　　“既然是个好地方，那应该十分适合在这里长眠吧。”颜如玉像是自言自语的低喃，抬头从树叶的缝隙中看向悬挂在空中的太阳，刺目得让人忍不住伸手去遮挡。
　　碧灵轻轻一跃从树上跳下来，把耳朵凑向颜如玉，“玉玉，你刚才说什么？我没听清楚？”
　　“没什么。”颜如玉微微一笑，不打算向她说太多，“走吧，我们回去小木屋。”
　　回到小木屋，颜如玉从院子里找到一辆破旧的小推车还有耕种用的农具，再带上那具用被子包裹好的尸体，去到刚才的那个地方。
　　碧灵这才明白过来，“啊！玉玉你想葬了她？”
　　颜如玉点点头，“我们总不能一直把她放在院子里，可是就这样随便扔在山上，肯定会被野兽吃掉的，只能埋了她。”
　　“难怪你刚才问我这里是不是一个好地方。”碧灵这才如梦初醒，“原来你是想把她埋在这里。”
　　“是啊，你刚才不也说这里是个好地方吗？”颜如玉点点头，既然碧灵已经猜出来了，她也不打算隐瞒，“既然要永眠，那当然得挑个好地方了。”
　　看着颜如玉侧颜的笑容，是那么的温柔，碧灵的心忽然漏跳了一拍，整个人就这样呆住了。
　　颜如玉一无所觉，从小推车里拿出工具准备挖地，“来，碧灵一个我一个，把她埋好之后就能回去吃午饭啦！”
　　“嗯？”碧灵迟迟没有上前接过东西，颜如玉疑惑地转身，没想到却看见她直盯着自己发愣。
　　颜如玉下意识摸了摸自己的脸颊，问道：“怎么了？我脸上是有什么东西吗？”
　　“没……没有。”差点被颜如玉发现了自己的小心思，碧灵的脸一下子就红了，连忙慌张地移开视线，“我、我这就来帮忙！”
　　碧灵拿过铲子，立刻就跑到大树下面开始埋头苦挖，颜如玉刚才的那个笑容却一直在她的脑海之中挥之不去。
　　想起那个笑容，便感觉心脏又开始不受控制地加速了。
　　这种感觉……就像是上次玉玉在她耳边吹气一样。可是，她又不是第一次看见玉玉露出笑容，为什么……心里却会有这种奇怪的感觉呢？
　　颜如玉看着碧灵像是逃命般跑开，不禁有些困惑。她又不会因为这种小事而责备她，她有必要跑这么？
　　想到碧灵那孩子般的性格，颜如玉忍不住摇了摇头，拿起另一把铲子上前去帮忙。
　　察觉到颜如玉走过来，碧灵的身体一下子就绷紧了，没想到对方却一声不响，只是在默默的挖地，碧灵心里忽然涌上一种说不出的感觉，像是咬了一口没有熟透的果子，又酸又涩。
　　她一边挖地，一边偷瞄颜如玉的侧脸，却怎么也想不明白那种奇怪的感觉。
　　“不要偷懒，认真干活。”颜如玉头也不抬，一边挖地一边警告道。
　　“我没有偷懒，一直在挖呢。”
　　“那就认真挖，老是偷看我做什么？”
　　碧灵认真地想了一下，脸上再次红了红，“没有为什么，就是想看你。”
　　作者有话要说：　　一边埋尸一边谈恋爱，感觉有些重口味233333

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第17章 荒野求生
　　颜如玉怔了一下，总感觉这句话好像哪里怪怪的，像是情侣们你侬我侬时说的话，但一想到碧灵还个不懂事的孩子，哪里会说什么甜言蜜语，心里顿时就不在意了。
　　“好了好了，赶快挖，屋子里还有两具等着要处理呢。”颜如玉移开视线，假装听不见碧灵刚才那句说话，只是催促着她赶快干活。
　　没有得到颜如玉的回应，碧灵心里不免有点小失望，也就不再说话，专心挖地。
　　过了约莫半个时辰，她们终于挖出了一个能放进尸体的小坑洞。、
　　颜如玉扔下铁铲，擦了一把如雨落下的汗，在毒辣的阳光之下累得气喘吁吁。
　　讲真，颜如玉有点儿后悔自己为什么要做一个烂好人了。
　　碧灵望向颜如玉，担心地道：“玉玉，你没事吧？”
　　“我没事。”颜如玉摇摇头，只见碧灵白皙的脸上连一滴汗都没有，十分清爽，与累得半死的她形成鲜明的对比。
　　被废了武功以后，就连体力也跟不上了啊……颜如玉心里忍不住暗叹。
　　休息了一会儿之后，颜如玉和碧灵便合力把那具尸体埋了。之后她让碧灵从树上砍出一块木板当做墓碑，立在蓬松的土壤中。因为不知道那位姑娘的姓名，所以她们只能给她立一块无名碑，什么也没有办法写上。
　　“走吧，我们回小木屋去。”颜如玉凝视了墓碑片刻，才动身离开。
　　碧灵看了一眼墓碑，又偷偷打量了颜如玉一眼，默默上前牵起她的手，点头附和道：“好，我们回去。”
　　回到小木屋之后，两人吃过午饭，简单地稍作休息一下，便开始处理剩下的那两具尸体了。
　　碧灵看着东歪西斜地倒在地上的两具尸体，问道：“玉玉，那他们怎么办？也要挖洞埋起来吗？”
　　想到这两人曾经对颜如玉做出那么过分的事情，碧灵的眉头就忍不住皱起，语气中充满了不乐意。
　　“不用，把他们装到推车上，随便扔在山里就行了。”颜如玉瞥了两具尸体一眼，淡淡道。
　　这对夫妻做了那么多伤天害理的事情，就算是被野兽啃得死无全尸也是罪有应得的事情。她虽然是个烂好人，但不是圣母，更加不会怀着包容一切的心去原谅他们。
　　他们所犯下的罪行根本就无法被饶恕。
　　碧灵怔了一下，有点儿意外颜如玉的决定，“咦……可是、可是不用把他们埋起来吗？”
　　颜如玉摇摇头，望向远处的墓碑，嘴角似是扬起，脸上却毫无笑意，“祭品埋起来可就不合适了。”
　　“……祭品？”碧灵露出不解的神情。
　　“没什么，我们走吧。”
　　颜如玉不再说话，绕到后方推起手推车往外面走去，碧灵见状也连忙跟上，偷偷瞄了她的侧颜一眼，没有再说话。
　　两人推着小车来到刚才的墓碑处，颜如玉把尸体随便扔在大树底下，像是给亡者供奉祭品一样，对着墓碑简单地拜祭了一下，便带着碧灵回去了。
　　碧灵隐约感到颜如玉的心情不太好，便一直安静地待在她的身边，不像平时一样总是拉着颜如玉问三问四。
　　两人一边推着小车，一边在山上漫步，阳光透过树叶的缝隙落在地上，斑斓点点，给人一种慵懒的午后气氛。
　　颜如玉忽然觉得碧灵今天似乎安静得有些异常，转头看了一眼，却不见她的表情有什么奇怪之处，不像是难过或是生气。
　　端详了一下，颜如玉才开口问道：“碧灵，你有什么心事吗？”
　　“我？”碧灵指着自己的鼻子，大眼睛眨了眨，“没有啊。”
　　颜如玉知道碧灵是个不会说谎的孩子，心里顿时就轻松了下来，想来大概是自己杞人忧天了。
　　她揉了揉碧灵的发顶，故意用平淡的语气问道：“是吗？我看碧灵你今天都没有怎么说话，还以为是生我的气了呢。”
　　“没有呀。”玉玉又没有做令她生气的事情，她怎么会生气，而且……
　　“就算玉玉你做了令我生气的事情，我也不会生玉玉的气。”碧灵抬眸望向颜如玉，语气虽然平淡却理所当然。
　　颜如玉的目光闪烁一下，心里不免有些发酸。
　　这个孩子……总是以她为中心，甘愿为她做所有事情，她的世界就像是只为她转动一样……
　　颜如玉已经不想再向碧灵表达感激之情了，比起说出来的感谢，她更想为碧灵做些什么，就像是碧灵为她所做的。
　　“碧灵你对我真好。”颜如玉微微一笑，像是感叹般说道。
　　碧灵脸上红了一下，忽然停下脚步，看向颜如玉的眼神充满坚定，一脸真挚道：“我、我会一直、一直一直对你很好的！”
　　颜如玉怔了怔，看见碧灵那张无比真挚的小脸，实在是忍不住“扑哧”失笑出声。
　　碧灵呆呆地看着颜如玉，不明白她的笑容是什么意思。
　　轻咳两声收起笑意，颜如玉努力摆出一副真挚的表情，“嗯，我知道了。”
　　顿了一下，她又补充道：“我也会一直一直对你很好的。”
　　碧灵顿时笑开了花，心里感动得一塌糊涂，立刻就想扑上去抱住颜如玉，“玉玉！”
　　颜如玉看见她有所动作，立刻眼明手快地挡了下来，“好了，我们回家吧，你还记得我昨晚答应了教你写字吗？”
　　“记得记得！”碧灵完全把刚才发生的事情抛在了脑后，“我也想像玉玉一样！”
　　“嗯，今天我先教你最简单的数字吧……”
　　“好啊好啊！”碧灵的脚步也变得轻快起来，“等我学会写字之后，我也能看懂那个小本子了！”
　　两人一路上有说有笑地回到了小木屋，颜如玉早就打算教碧灵写字，只是因为之前的生活环境太差，实在是没有闲心去做这些事情。现在房子有了，衣服有了，食物也有了，似乎没有别的烦心事了。
　　猎户夫妇都是粗人，所以屋子里没有备着文房四宝，颜如玉在厨房里捡了根柴枝，带着碧灵到外面的小菜地上学习写字。
　　颜如玉先从最简单的数字开始教起，从一到十，分别写在了地上给碧灵看。
　　碧灵蹲在地上，双手托腮仔细看颜如玉写的字，一边在心里默记，一边问道：“玉玉，为什么‘四’不是四划，而是这个图形啊？”
　　“嗯……”颜如玉沉吟了片刻，才想到了一个好的说辞，“如果‘四’是四划，那写到‘十’的时候不就会变成十划了吗？那样实在是太不方便了，所以才会把‘四’设计成这个模样吧。”
　　碧灵恍然大悟地点头，“原来是这样！”
　　看见碧灵用心学习的模样，颜如玉提议道：“碧灵，你要不要也来写一下？”
　　“好啊！”碧灵接过颜如玉递来的柴枝，照着颜如玉写的字模仿了一遍，虽然字体有些歪歪扭扭不太好看，但很快碧灵就把全部记下来了，“玉玉，这些我全部都记下来了！”
　　“这么快？”颜如玉有些意外。
　　“是啊！”碧灵站起来，用柴枝指着地上的字，道：“从一到十，我全部都记住了。”
　　“真的？那我要考考你才行。”颜如玉把地上的字全部擦去，对碧灵道：“你现在能重新写一遍吗？”
　　“没问题。”碧灵拍拍胸脯，一脸胸有成竹。
　　她蹲在地上，拿着柴枝用心比划，很快就把刚才抹掉的字重新写了出来。
　　“哦~不错呢！”颜如玉双手环胸，没想到碧灵学得那么快，忍不住赞叹。
　　“嘻嘻。”得到颜如玉的称赞，碧灵脸上的笑意更深，“这些很简单啦！”
　　“虽然你已经记住了，但这些字你写得歪歪扭扭，一点儿也不漂亮，所以你得勤加练习，不然过几天就该忘得一干二净了。”颜如玉不忘叮嘱道，“知道了吗？”
　　“知道了。”碧灵点点头，虚心地接受。
　　“嗯，那你继续在这里练习吧。”
　　颜如玉刚准备离开，碧灵却忽然伸手捉住了她的衣服，“玉玉，等一下。”
　　“嗯？怎么了？”颜如玉停下脚步，转头看向碧灵。
　　“除了这些以外，我还想学写玉玉你的名字。”碧灵眨巴着大眼睛，一脸求知若渴。
　　“我的名字？”颜如玉有些讶异，她本来还想教碧灵先学会写自己的名字呢。
　　“嗯，玉玉你的名字怎么写？可以教我吗？”碧灵拉着颜如玉，把柴枝塞到她的手里，让她在地上写出自己的名字。
　　颜如玉被碧灵催促着，拿起柴枝就在地上写下了自己的名字，然后才慢半拍地问道：“碧灵，你不想先学会自己的名字吗？”
　　碧灵弯下腰，仔细端详着“颜如玉”这三个字，像是要把它刻进自己的脑袋中，永远都不能忘记。
　　“我要先学会写玉玉的名字。”
　　作者有话要说：　　颜如玉获得：【咸鱼-3】


第18章 荒野求生
　　颜如玉没有再说些什么，反正这些早晚也是要教会碧灵的。只是这一切令她感到有些讶异，她在碧灵心中的位置，莫非比她想的还要重要一些？
　　“那你好好练习吧，我待会儿再来看你。”既然打算暂时住在这小木屋里，她得先打扫一下，再仔细看看有没有什么能利用的东西。
　　“嗯。”碧灵拿着柴枝在地上一笔一划地描着颜如玉的名字，嘴边不自觉露出一抹灿烂的笑容，“等我学会了玉玉的名字，我就去找你。”
　　颜如玉看着她专注的模样，心里忽然感到有些安慰。她刚开始的时候还担心碧灵这种舞刀弄枪的孩子会不喜欢学习呢，没想到她竟然会这么用功。
　　怕打扰到碧灵学习，颜如玉悄悄地离开了。
　　虽然那几条尸体已经处理了，但厨房和小房间里面还是一团糟。颜如玉趁着有空，就把小木屋简单的打扫了一遍，方便居住。
　　等到闲下来后，颜如玉再次回到睡房拿出那小本子仔细端详琢磨，若有所思。
　　那对夫妻死了，下山的线索也跟着断了，虽说这小木屋里食粮充足，不会饿着她们，但长期下去也不是办法，她们得尽快找到下山的路才行。
　　颜如玉翻阅着小本子，忽然想起昨天夜里那对夫妻曾经说过，五天之后将会有一个叫做彪哥的人在来这里“收货”，既然他能找到这小木屋，肯定也知道下山的办法。
　　只是……这彪哥听着实在不像是什么善男信女的人，如果她没猜错，他们口中的“货”指的是被拐卖的那些姑娘，那么那个叫彪哥的男人，就是负责带走那些姑娘的接头人。
　　看来，想要请那位彪哥带她们下山，得费上点功夫呢。
　　颜如玉刚把小本子放回去，碧灵就兴高采烈地跑进屋子里，手上还拿着写字用的那根小柴枝，开心的道：“玉玉，我学会写你的名字了！”
　　“是吗？”颜如玉脸上温婉地笑着，拿下她手上的小柴枝，道：“等下要吃饭了，今天就先学到这里吧。”
　　“嗯嗯。”碧灵知道颜如玉今天一直在屋子里忙进忙出的，也不忍心看见她太累，便点头应允，然后不忘叮嘱道：“玉玉明天还要教我写字哦！”
　　“当然了。”颜如玉笑着揉了揉她的发顶，碧灵这么用功学习她心里也是颇感安慰，“去洗手吃饭吧。”
　　“嗯！”碧灵话音刚落，便一溜烟地跑出了小木屋。
　　颜如玉望着她的背影不禁失笑，果然还是个小孩子呢。
　　翌日。
　　一大早起床，颜如玉做了简单的杂粮粥，才叫碧灵起床。
　　吃过早饭，颜如玉继续教给碧灵一些简单的字，让她在外面的菜田上练习，自己则是留在小木屋里制定计划。
　　碧灵一门心思全在练字上，根本没有发现颜如玉的异常，更加不知道她心里打着什么主意。
　　午饭过后，颜如玉忽然提议到附近走走，说是能帮助消化，碧灵虽然听不懂，但还是点头答应，高兴地和她一起出门了。
　　两人在山林里漫步，说说笑笑，气氛好不融洽。过了一会儿，颜如玉走得有些累了，便提议到树底下休息一会儿。
　　颜如玉刚坐下，忽然听见头上传来一阵“嘶嘶”的怪异声。她抬头一看，刚好就和那条褐色的大蛇对上了视线。
　　金色的瞳孔冰冷得让人恐惧，殷红的信子忽近忽远地扭动着，它瞬间张开了血盆大口，四颗尖锐的牙齿暴露于空气中，仿佛下一秒就会缠上她的脖子，把她吞噬殆尽。
　　“啊——！！”受惊的颜如玉一下子瘫坐在地上，不由自主地发出尖叫。
　　金色的瞳孔微微转动，像是嗅到味道的猎狗一样，立刻就敏捷地向颜如玉发起攻击。
　　颜如玉立刻闭上眼睛用手挡脸，等了片刻，想象中的疼痛却没有发生，她才慢慢睁开了眼睛。只见碧灵手上缠着蛇身，蛇头软软地朝下，似乎是已经死了。
　　“玉玉，你不用怕，我已经把它杀了。”碧灵晃了晃手上的大蛇，示意颜如玉不要担心。
　　颜如玉被吓得连忙后退几步，保持距离挥手示意别靠近，“别、别拿着它过来！”
　　“……哦。”碧灵听罢，便拿着那条蛇乖乖站在原地。
　　做了几次深呼吸，颜如玉的情绪才逐渐平复下来。她慢慢站起来，视线还是没有办法从那条蛇身上移开，总害怕一下秒它会再次挺直身子张开血盆大口向她袭来，“呼……碧灵你、你是什么时候把它弄死的？”
　　刚才她光顾着害怕，完全没有注意到碧灵呢。
　　“就在玉玉你尖叫的时候呀，我把它往树上一甩，然后就死了。”碧灵眨巴着大眼睛，语气平淡得像是弄死了一只蚂蚁一样。
　　“你……不害怕吗？”虽然碧灵的武功的确高强，但普通的女孩子看见蛇这种生物，一般都会感到害怕吧？
　　“嗯？这个吗？”碧灵看着死翘翘的蛇，一脸不解道：“我为什么要害怕这个？”
　　颜如玉沉默了。
　　好吧，一个武力值S的外挂，她根本就不应该把碧灵当作一个普通的女孩子来看待。
　　忽然被这么一吓，颜如玉什么心情都没有了，只想赶紧回去小木屋里躲在安全的地方压压惊。
　　用衣袖擦去额上的冷汗，颜如玉有些精神不振道：“不逛了，我们回去吧。”
　　“好！”碧灵心里还记挂着颜如玉今天早上教她的字，早就想回去小木屋里继续练习。
　　走了两步，碧灵才忽然想起自己手里还捉着刚才那条蛇，她本来想直接扔了，脑瓜子却忽然灵机一闪，“玉玉，这个东西我们可以带回去煮来吃吗？”
　　前头的颜如玉脚下一踉跄，差点摔倒在地上，立刻伸手扶着树干，慢慢扭头，“你说的东西……不会是指那条蛇吧？”
　　“是啊！”没有察觉到颜如玉难看的脸色，碧灵自顾自高兴地道：“我们在山里面住了这么久，还没吃过蛇呢！”
　　颜如玉无语了，她发现这孩子还真不是普通的心大，上次的野果也是这样。
　　“这蛇的头偏三角形，应该是毒蛇，很危险所以不能吃。”颜如玉扫了一眼碧灵手上那条蛇，迅速得出结论。
　　就算是没毒她也不想吃。
　　“这样啊……”碧灵觉得有些可惜，她还想尝尝蛇肉的滋味呢。
　　既然颜如玉这么说，碧灵也不再执着，随手就把蛇扔在地上，蹦蹦跳跳地上前环住颜如玉的手臂，笑靥如花道：“玉玉，我们回去吧。”
　　“嗯。”看见碧灵因为自己的话而迅速放弃冒险的尝试，颜如玉心里也是欣慰。
　　她带着碧灵准备离开，脑海中却忽然想起什么，然后停下了脚步。
　　碧灵疑惑地看着颜如玉，问道：“玉玉，你怎么忽然不走了？”
　　“碧灵，去把那条蛇捡回来！”
　　作者有话要说：　　最近疯狂沉迷B站，我有罪……


第19章 荒野求生
　　“捡回来？”碧灵歪着脑袋，一脸不解，“为什么？玉玉你不是说那条蛇有毒不能吃吗？”
　　“嗯，虽然它不能吃，但是还有别的用途。”颜如玉走回去刚才那地方，很快就发现了被碧灵扔掉的那条毒蛇。
　　碧灵本来还想追问，但想起颜如玉刚才那副吓坏的样子，担心她会再次吓着，便连忙上前从裙子撕下一块碎布，把蛇紧紧包住。
　　“这样可以了吗？”
　　“可以了。”颜如玉伸手想要捡起那小包裹，却被碧灵抢先一步。
　　“这个我来拿着吧。”碧灵知道颜如玉害怕蛇，便自告奋勇道。
　　颜如玉知道碧灵的贴心，笑了笑没有说话，拍了拍裙子从地上起来，拉着碧灵的手道：“好，那我们回家吧。”
　　回到小木屋之后，颜如玉让碧灵去继续练字，然后独自处理那条毒蛇。
　　碧灵放不下心，一脸担忧的看着她，“玉玉，你这么害怕蛇，自己一个真的没问题吗？”
　　颜如玉有些哭笑不得，没想到自己居然让碧灵担心了，看来她想要成为一个成功的大人，路途还是十分遥远呀！
　　“它都已经死了，不会咬我，我还有什么好害怕的。”颜如玉无奈的解释道。
　　碧灵眨巴了一下大眼睛，这才恍然大悟，“原来是这样啊！”
　　“就是这样！”颜如玉装模作样地点点头，“所以你乖乖去练习，放心地把它交给我吧。”
　　既然颜如玉这么说了，碧灵也不再担心，把毒蛇交给她之后便去菜田里继续练字了。
　　之后的几天，颜如玉每天都会让碧灵去山里捉几条毒蛇回来弄死。碧灵不明白颜如玉的意图，问了好几次，都被她东拉西扯地混了过去，自己却毫无所觉。
　　很快，“交货”的日子就到了。
　　颜如玉早早起来换上了猎户娘子的衣服，把需要带走的东西全部装进包袱里，然后用胭脂在脸上点了些小红斑，再用头纱把自己的脸捂得严严实实，只露出一双眼睛。
　　之后她又让碧灵换上自己来小木屋时穿的旧衣服，到厨房里乖乖等着。
　　颜如玉并没有向碧灵说明太多，只说自己想了个法子下山，让她等一下不要慌张，无论发生什么事情都不要张嘴说话，乖乖配合自己，再三强调绝对不会有危险。
　　碧灵虽然不解，但看见颜如玉神色严肃，也不再多问，乖乖点头答应，“我可以答应你，可是……玉玉，你真的不会有危险吗？”
　　“不会。”颜如玉疼爱地揉了揉碧灵的发顶，道：“只要你乖乖听我的话，不被那些人发现我们的身份，就绝对不会有危险。”
　　“那……好吧。”颜如玉刚想转身离开，碧灵又忽然道：“要是真的遇上了危险，你要第一时间叫我哦！”
　　“我知道，你放心吧。”颜如玉早就想好详细的计划了，“有需要的时候我会马上叫你，到时候你要立刻出来哦。”
　　“放心，无论多远，我都会马上赶到玉玉身边的。”碧灵拍胸脯保证。
　　颜如玉嘴角上扬，“有你的保证，那就行了。”
　　碧灵看着颜如玉的笑容微微一怔，刚想张嘴说些什么，屋外却忽然传来一道粗犷的声音，“老王！”
　　颜如玉眸光一闪，知道是那个叫彪哥的男人来了，便连忙让碧灵藏好，自己先行绕路回去小木屋，再从小木屋出来给他开门。
　　彪哥看见一个把脸捂得严严实实的女人从小木屋里走出来，立马就把颜如玉错认成猎户家的娘子，惊讶道：“弟妹，这么热的天你怎么把脸包成这样啊？”
　　颜如玉轻咳两声，故意压低声音装作生病，道：“还不是因为我家那口子，长麻疹还把我给传染了，现在躺在床上连起都起不来。”
　　“啊？这还会传染啊？”彪哥一听，连忙后退几步，生怕被她传染。
　　“对啊。”颜如玉咳了几声，才接着道：“这次交货我打算顺道下山买些药，不然一直拖着，我还真怕他就这样死在屋子里了。”
　　为了增加信服度，颜如玉还故意把头纱拉下了一点，露出之前用胭脂点上的小红斑，“你看，连我的脸都变成这样了。”
　　“别、别别靠过来！”彪哥被她的举动吓了一跳，完全没有注意到眼前的女人和王大嫂平时说话的语气有些微不同。
　　他擦了一把额上的冷汗，连忙转移话题，“时间也不早，我们早些下山吧。”
　　颜如玉知道自己的计划成功了，不禁在心里暗笑，“好，我这就去把她带出来。”
　　颜如玉让彪哥在门口等着，自己走到厨房把碧灵的双手绑上，蒙上眼睛然后带到外面。
　　“嗯……”彪哥把碧灵上下打量了一番，不由自主地点点头，看起来十分满意，“这次的货色还不错，看起来能卖个好价钱。”
　　“呵呵，那还得麻烦彪哥您多帮忙了。”颜如玉虚笑着附和道。
　　“唉，如果不是看在老王以前跟我混饭吃的份上，我才懒得为了接一件货而跑来这荒山野岭呢。”说到这里，彪哥又不禁碎碎念道：“我说你们夫妻俩啊，又不是不知道大哥的性子，每次交货都只交一两件来，这根本就不够数嘛！”
　　彪哥忽然停住，看了一眼颜如玉的脸色，才接着道：“这样继续下去，大哥早晚会和你们拆伙的。”
　　“知道了……咳咳……下次交货的时候，我们一定会为大哥多准备一些好货色的。”为了避免和彪哥发生争吵，颜如玉只好低眉顺眼地答应下来。
　　彪哥心想这弟妹还病着，也不好意思再说难听的话，便走到马车旁把门打开，“上车吧。”
　　颜如玉扶着碧灵上了马车，然后也跟着上去。只见马车里坐着七八个姑娘，全部都被蒙住眼睛绑住手脚，而且还被迷昏了。
　　“动作麻利些，下山之后我还要到另一户去收货呢。”彪哥轻巧地跃上马车，一把扯下腰间的白布，然后向碧灵走去。
　　他伸手捉住碧灵的脑袋，想要把白布捂到她的鼻子上。碧灵敏锐地感觉到别人的气息，下意识想要挣扎，嘴里还发出呜咽的声音。
　　“臭丫头，给我安分点！”
　　眼看彪哥抬手想要赏碧灵一巴掌，颜如玉连忙上前去打圆场。
　　“彪哥，让我来吧！”颜如玉用手在脑袋上比了比，挤眉弄眼道：“这丫头，这里有点儿问题。”
　　“嗤，真是晦气，你们怎么偏偏捉了个傻子，这可不卖不了什么好价钱。”难怪这丫头刚才不吼不叫的，原来是个傻子，真是白长了那么漂亮的脸蛋。
　　颜如玉呵呵一笑，“傻的才好，听教听话，又不用担心她会逃跑，至于价钱方面……就劳烦彪哥你在大哥面前替我们多说两句好话吧，我们家的情况，您又不是不知道……”
　　“傻的怎么懂得伺候客人……”彪哥也知道猎户夫妇的难处，这荒山野岭里的确是捉不到什么好货色，忍了忍便没有再继续说下去，只是道：“赶快把她弄晕扶进去坐好，我要下山了。”
　　“好的好的，真是谢谢你了。”颜如玉乐呵的道谢。
　　趁着彪哥不注意，颜如玉把白布放到碧灵胸前的衣襟，再让她把脑袋靠到自己肩上，做出已经把碧灵迷昏的假象之后，再把马车的门关上。
　　碧灵察觉到颜如玉的气息，刚想说话，就被颜如玉捂住了嘴巴。
　　颜如玉用只有两人能听见的声音说道：“别说话，你继续装晕。”
　　碧灵听罢，便听话地闭上嘴巴继续装晕，把脑袋靠在颜如玉肩上。
　　两人靠得极近，闻着颜如玉身上传来的香味，碧灵简直是心花怒放，恨不得这辆马车能慢点，最好是就这样一直跑下去，永远都不会停不下来。
　　当然这是不可能的事情。
　　过了约莫一个时辰，颠簸的马车逐渐变得平稳，颜如玉便猜想她们大概是已经下山了。只可惜这马车里面没有窗户，不能偷看外面的状况。
　　又过了一会儿，彪哥忽然停下了马车，敲了敲车门，对颜如玉道：“弟妹，我去接货，你在这里等一下。”
　　颜如玉看着马车内那些被迷晕的姑娘们，心念一转，连忙答应，“好。”
　　没一会儿，马车的门被打开，一个身材高壮的男子两手各捉住一个姑娘，彪哥动作迅速地把她们迷晕，然后扔上马车，转头对那名高壮男子道：“好咧，一共两个。牛大哥，你最近交的货有点少啊？”
　　被叫做牛大哥的高壮男子视线若有似无地扫过颜如玉，呵呵一笑回答道：“做生意这种事情，肯定有分淡季和旺季。要是每次都交那么多货，那些猎狗都该闻到气味追来了，呵呵。”
　　彪哥的表情一僵，跟着打呵呵道：“也、也是呢，牛大哥想得还真是周到。”
　　作者有话要说：　　【注：作者菌不知道长麻疹会不会传染，也不知道会不会起红点，纯属是为了剧情需要而一本正经地胡说八道。如果各位读者发现这是个BUG……那它就是个BUG！】

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第20章 贼窝探险
　　“对了，坐在马车里的那位姑娘是？”牛大哥看着颜如玉问道。
　　“她是我弟妹，平时住在山里，今天刚好碰上，她说要下山买点儿东西，反正顺道我就载她一起出来了。”彪哥给他解释道。
　　牛大哥眯起眼睛打量了一番，压低声音对彪哥道：“我们的事情……她知道不？”
　　彪哥这才明白过来牛大哥在担心什么，顿时哈哈大笑地拍拍他的肩膀，道：“放心放心，她和我们是一伙的。”
　　听罢，牛大哥这才放下心头大石，随即又觉得奇怪，“她怎么把脸包成那样？是不能见人吗？”
　　“她被我弟传染长疹子了，这次下山就是为了买药。”
　　“原来是这样。”
　　坐在马车里的颜如玉只能隐约听见他们的对话，知道那个叫牛大哥的人似乎对自己起了疑心，而彪哥又迟迟没有上车，心里不禁越发担心。
　　她捏了捏碧灵的小手，低声道：“碧灵，我们的身份可能败露了，你要先做好准备。”
　　装晕的碧灵闭着眼睛点点头，另一只手悄悄摸向藏在背后的银剑。
　　两个男人又闲谈了一会儿，目送牛大哥回屋以后，彪哥才回到马上，继续赶路。
　　颜如玉看见彪哥的表情似乎没有异常，便拍了拍碧灵的手示意她先别行动。
　　她看向坐在马车门外的彪哥，然后试探性地问道：“咳咳，彪哥，刚才那位大哥和您很熟吗？我看你们好像聊了很久。”
　　“牛大哥是老伙计了，他的性子比较谨慎，所以多问了几句。”牛大哥的性子本来就小心谨慎，多问几句也不是什么奇怪的事情，彪哥也没有把他放在心上。
　　“原来是这样，我还以为是货物出了什么问题，所以你俩才聊那么久呢。”颜如玉故意道。
　　“弟妹你放一万个心吧，有我在能出什么问题，哈哈哈。”彪哥哈哈大笑，十分自信道。
　　颜如玉也跟着笑起来，“这是当然了，有彪哥您在，我的货物一定能安安全全送到大哥手上的。”
　　两人谈话间，马车已经进城了，绕过繁华的闹市，彪哥故意把马车驶向僻静的小巷中。
　　“对了，弟妹你要在哪里下？”想到她此行的目的是为了买药，彪哥又道：“我送你到前面那回春堂吧？”
　　颜如玉动作一顿，心里暗叫不好。如果她在这里下了马车，肯定得和碧灵分开，而且也没有办法知道这群人贩子的据点在哪儿，所有的计划都会毁于一旦。
　　在心焦如焚的当下，颜如玉急中生智，假装为难的开口道：“彪哥，你能不能……借我点钱？”
　　不待彪哥回答，颜如玉又接着道：“你也知道我们家的状况不好，家里都快揭不开锅了，偏生我家那口子又病了，现在买药多贵哪！如果不是实在没办法，我也不好意思厚着这脸皮向您借钱……”
　　颜如玉的声音越来越小，像极了腆着脸问人借钱的语气。
　　她搜过那间小木屋，衣橱里藏着的银子只有那可怜的一点点，看得出来猎户夫妇的经济状况不大好。再加上她现在谎称说丈夫病了，问人借钱也是情理之中的事情。
　　隔着那门板，颜如玉听见彪哥重重叹了一口气，似乎已经对借钱一事习以为常。
　　“那你先跟我回去一趟吧，我给你拿银子。”彪哥的语气有些无奈，忍了又忍最终还是忍不住说了两句，“弟妹，我知道你们两口子在山上不容易，但你们这样整天找我借钱也不是个法子呀！”
　　没想到彪哥竟然这么轻易就答应下来了，颜如玉简直喜出望外，连忙附和道：“是的是的，等我家那口子病好了，我一定督促他努力干活！”
　　彪哥张了张嘴，最终还是什么都没有说，然后加快了马车的速度。
　　约莫一会儿的功夫，马车的速度慢慢缓了下来，似乎是已经到达目的地了。
　　坐在马车里的颜如玉看不见外面，只能凭借声音和马车的震动来判断状况。她感觉到彪哥下了马车，有两个人迎了上来和他说话，听他们说话的语气，似乎是彪哥的手下。
　　正当颜如玉全神贯注偷听外面的状况时，马车的门忽然被人打开，强烈的光芒让颜如玉下意识闭上了眼睛。
　　“弟妹，到了，下车吧。”彪哥挥挥手道。
　　颜如玉迅速地打量了四周一眼，他们身处在一个简陋的马棚，地上满是稻草，旁边还有几匹正在低头吃粮的骏马。外面的墙壁看起来十分古旧，不但泛黄还有裂痕，从拱门的形状还有那与马棚格格不入的凉亭来看，这里以前应该是大户人家的主宅，现在却变成了人贩子的贼窝。
　　不得不说这群人贩子还挺有头脑的，不像小说里头躲在山上，反而懂得大隐隐于市，恐怕连官府的人都没想到吧。
　　看见颜如玉迟迟没有动作，彪哥不由得上前再次唤了一声，“弟妹？”
　　颜如玉的视线扫过彪哥身后的两个小喽啰，赤手空拳没有带武器，有胜算！
　　“碧灵，动手！”话音刚落，颜如玉便立刻起来退到马车的最里面。
　　碧灵双目一睁，握紧银剑从马车里飞身而出。不过是眨眼的功夫，她就已经来到彪哥的面前，用锋利的银剑刺穿了他的胸膛。
　　鲜血顺着剑身滴落在地上，彪哥不敢置信地低头看向自己的胸膛，艰难地开口道：“你……”
　　碧灵眼中闪过一抹阴暗，不再给他说话的机会，狠狠把银剑从他的身体拔/出。伤口喷/出的血如泉涌，彪哥踉跄了一步，死死瞪着碧灵，最终还是不支倒地，连多说一个字的机会都没有，就这样断气了。
　　两个小喽啰被这突如其来的一幕吓坏了，连逃跑都忘了直愣愣地站在原地，直到彪哥倒下，他们才如梦初醒。
　　这一瞬间，他们像是看见了恶鬼一样，用扭曲的表情转身逃跑，想要避开死神的银剑。
　　碧灵可不打算放过他们，身影一闪，银剑便穿透了他们的胸膛，就连让他们悲鸣的空隙都没有。
　　解决了这三个人，碧灵一抖剑身，把上面的血迹全部拭去，才回到马车上，“玉玉，我把他们全部解决了。”
　　颜如玉深呼吸一口气，慢慢走出马车，触目惊心的满地鲜红让她忍不住别开视线。
　　“玉玉？”碧灵忐忑不安地站在她身旁，生怕自己是不是又做了什么惹她生气的事情。
　　颜如玉强忍下恶心的感觉，揉了揉碧灵的发顶，挤出一丝微笑表扬她，“碧灵做得很好，只是……接下来我们还会遇到更多的敌人，你可能要先做好心理准备哦。”
　　“玉玉你放心吧！”知道颜如玉并没有生气，碧灵的心情一下子就轻松了起来，“无论玉玉你有多少敌人，我都会帮你把他们全部杀光的！”
　　颜如玉有些哭笑不得，瞧她这话说的，难道她是什么万民公敌吗？！
　　碧灵的视线移向马车里那些被迷晕的姑娘，问道：“玉玉，那她们怎么办？”
　　“就这样先放着吧。”反正把她们叫醒也帮不上什么忙，还不如让她们继续睡觉。
　　颜如玉把院子里的后面关上，指了指屋顶道：“碧灵，我们上去吧。”
　　碧灵点点头，走过去抱住颜如玉，提起一跃便上了屋顶。
　　这间古宅比颜如玉想的还要大，除了主宅还有中庭和三个院落，想要把那些人贩子一网打尽，恐怕得费上一些功夫。
　　颜如玉沉吟一下，很快就做出了决定，“碧灵，我们去那边。”
　　或许是因为正午时间，大部分人都躲在屋子里避暑，一路上都没有遇见敌人。碧灵趁机抱着颜如玉一路飞奔，很快就潜进了其中一个院落。
　　“靠！又输了！”伴随着粗鲁的男声，还有硬物掉落在桌子上的声音。
　　“哈哈哈，阿豹你今天还真是不走远，居然连输那么多把。”
　　“再来！你大爷的，老子就不信邪了！”
　　“哎，对了，彪哥什么时候回来啊？三缺一还真是不过瘾。”
　　“不知道，听说他今天要上山，可能没那么快。”
　　三缺一？
　　确定了敌方人数，颜如玉压低声音对碧灵道：“里面有三个人，不过他们可能会有武器，你小心些。”
　　碧灵点点头，刚想抱着颜如玉一起下去，却被她拒绝了，“我在这里待着，你完事了再上来接我。”
　　从彪哥那三人的行动看来，这群人贩子应该不会武功，碧灵独自对付他们绰绰有余，她就不下去拖后腿了。
　　“好。”
　　碧灵听话地放开颜如玉，独自纵身跃下，不过片刻的功夫，便回来接颜如玉了。


第21章 贼窝探险
　　颜如玉惊讶地看向碧灵，“这么快就完事了？”
　　“嗯，我把他们都解决了。”碧灵点点头，一脸天真的道。
　　“……”
　　颜如玉抽了抽嘴角，虽然以前就这样觉得了，碧灵这孩子的心理承受能力还真不是普通的强大，居然能把杀人说得像砍西瓜一样轻易……
　　“嗯？玉玉怎么啦？”看见颜如玉的样子有些奇怪，碧灵歪着脑袋问道。
　　“……没什么，我们走吧。”
　　好吧，说不定是她的心理承受能力太弱了……
　　两人接着潜进下一个院落，躲在油漆掉落的老旧朱红色大门前，颜如玉从门缝中看见，院子里有四个男人聚在一起坐着，不时传谈话声与大笑声。
　　他们相谈甚欢，就连隔壁院子的同伙被人杀了也毫不知情。
　　“玉玉，我们直接进去吗？”来到这个世界这么久，自己的能力终于能正式派上用场，想起刚才那种厮杀的快感，碧灵便觉得从心底深处涌现出一种无法言喻的兴奋。
　　“等等。”颜如玉看着院子里的四人，一脸若有所思，“走吧，我们先去下一间。”
　　蓄势待发的碧灵犹如被人泼了一盘冷水，连忙捉住颜如玉问清楚原因，“为什么我们不进去？”
　　颜如玉瞥了一眼屋内，道：“你看，这么热的天气，他们不进屋子里待着反而一直在院子里，说明屋子里有人。”
　　顿了一下，颜如玉又道：“他们的首领应该不会屈就在这种小院落里面休息，所以屋子里的人应该是其他被拐来的姑娘，而他们在外面坐着就是为了看住那些姑娘，不让她们逃跑。”
　　“他们为什么不能和那些姑娘待在一个屋子里？”碧灵还是觉得不明白，随即又想到：“是因为玉玉你之前说的男女授受不亲吗？”
　　颜如玉无奈的扶额，这句话根本就不适用现在这种状况啊喂！
　　“可能是害怕自己会见色心起，又或者是因为不想听见那些姑娘一醒来就在鬼哭狼嚎吧……”颜如玉随口敷衍道。
　　“哦，原来是这样！”碧灵随即露出明白的表情，然后又问道：“可是这个事情跟我们进去杀人有什么关系？”
　　“……”
　　这个事情是你先问起来的好不好！
　　颜如玉忍着头痛，给她解释：“如果我们现在进去杀人，不小心被那些姑娘看见，她们一定会吓着，然后发出尖叫声，把人贩子的其他同伙都引来。”
　　“所以呢？”碧灵歪着脑袋，还是不懂颜如玉想要表达什么。
　　“……所以？”颜如玉看着碧灵不解的表情长叹一口气，认命地继续解释，“所以，如果其他的人贩子也来了，我们在寡不敌众的情况之下会变得非常不利。”
　　“不会啊，他们都不是我的对手。”碧灵眨巴着天真的大眼睛，信心十足的道。
　　尽管知道这是事实，但从一个十多岁的天真少女口中听见这么装X的话，颜如玉心里还是觉得有些膈应，“碧灵，虽然你的武功很高，但是我……”
　　“我知道玉玉不会武功啦！”碧灵皱起小脸，似乎猜到颜如玉想要说什么，“这有什么关系呢，我不是说过吗，我一定会保护玉玉你的！”
　　碧灵觉得单单是话语可能无法让颜如玉信任自己，她必须用行动证明才行！
　　“玉玉你等着，我这就证明给你看！”碧灵上前一步，把手放在门边，作势要推开。
　　“等一下，碧……”颜如玉心里暗叫不好，刚想阻止碧灵，却慢了一步。
　　碧灵身影一闪，从半开的门里进入院落，瞬间消失在颜如玉眼前。
　　颜如玉心里一惊，连忙推开大门，只见碧灵立于院子中央，原本正在谈笑的四个男人无一不是双眼暴睁地倒于血泊之中，仿佛在怨恨着连杀死自己的人是谁都无法看清。
　　“玉玉。”
　　就在颜如玉愣神的瞬间，一阵微风拂过吹起了她的一角，回过神来的时候，碧灵已经不知何时站在她身后，就像平时一样笑靥如花的看着她。
　　一秒？三秒？五秒？
　　颜如玉开始怀疑自己的知觉是不是出了问题，就算是武功再高强的人，也不可能在一瞬间完成这件事情啊！
　　碧灵在颜如玉眼前挥挥手找存在感，低声喃喃自语道：“咦？难道我没有跟玉玉说过我很强吗？”
　　听完碧灵这番话，颜如玉的内心更加五味杂陈。
　　这已经不叫做强了，这根本就是逆天啊！回想起那破系统的尿性，一开始她对于所谓的外挂根本就没有抱什么希望，谁知道系统这次居然那么靠谱，给她送来了一个武力值逆天的外挂……
　　卧槽，她这次是真的要走上人生赢家的康庄大道了啊！
　　颜如玉难掩心中的澎湃之情，一手搭上碧灵的肩膀拍了拍，激动的道：“碧灵，放手去干吧！把这贼窝给端了！”
　　“好！玉玉，我们把这贼窝端了！”碧灵也跟着兴奋了起来，单手在胸前握拳，眼中仿佛有两团火焰在燃烧。
　　碧灵的性子本来就直接，比起用脑子一步一步制定作战方法，她更喜欢直接冲上去和敌人相互厮杀，用实力去碾压对方。
　　颜如玉并不知道这一脸天真无害的孩子心里居然藏着这么可怕的想法，只是沉浸在自己的美梦当中，就连理智也给抛弃掉了。
　　仿佛是被碧灵传染了一样，颜如玉也跟着杀红了眼，两人横冲直撞地一路杀过了中庭，来到了最后一间小院落。
　　此时，颜如玉的绣花鞋已经被地上的鲜血染红，沾在米白色的布料上，形成了鲜明的对白，显得分外刺目。
　　两人大摇大摆地走进最后一间小院落，出乎意料之外，里面静悄悄的没有半个人影，门和窗户都被锁了起来，空气中弥漫着一股怪异的氛围。
　　作者有话要说：　　沉迷外挂，无法自拔2333


第22章 贼窝探险
　　看见这屋子门窗都被锁得严严实实，颜如玉直觉里面有些古怪，像是藏起了什么宝贝生怕被人发现，做贼心虚一样。
　　“碧灵。”颜如玉想了一下，然后把碧灵叫了过来，“这把锁，你能弄开吗？”
　　“可以啊。”碧灵提剑用力砍向门上的荷包锁，两者相撞擦出激烈的火花，荷包锁几乎是纹丝未动，只是多了一条浅浅的刮痕。
　　碧灵看着同样被刮花的银剑，不由得感到惊讶，没有料到这荷包锁竟然如此坚固，费了五成力气也无法砍开。
　　碧灵的好胜心一下就起来了，把手中的银剑握得更紧，打算用尽所有力气再一次尝试砍开这把锁。
　　“慢着。”颜如玉伸手阻止碧灵，“这锁看起来没那么容易能砍开，我们还是别白费力气了，直接去找钥匙吧。”
　　碧灵不高兴地嘟起小嘴，不想就这样放弃离开，忽然灵机一动道：“玉玉，反正这锁砍不开，我们不如直接把门砍了吧？”
　　“……吓？”颜如玉有些怀疑自己的耳朵，她应该没有听错吧，这孩子刚才说……直接把人家的门砍了？
　　“你看。”碧灵在门上轻轻敲了敲，“这门是用木头做的，用剑肯定能砍开，那我们就可以进去啦。”
　　“……”
　　明明是一件毫无逻辑的事情，为什么她会觉得好有道理……
　　就在颜如玉纠结着要不要听从碧灵的意见把门砍开的时候，院落的大门却忽然被人推开，残旧的大门发出令人毛骨悚然的声响，顿时引起了两人的注意。
　　“你们两个是谁？怎么会在这里？”进来的是一个穿着褐色衣袍的男子，他生得极为高壮，虎背熊腰，两道浓眉不怒而威，再加上脸上那条长长的伤疤，样子是十分吓人。
　　不待颜如玉和碧灵回答他的问题，他便低咒了一声，骂道：“可恶，阿豹他们在干什么！居然让人偷溜出来了！”
　　他上前一步，沉着脸对两人恐吓道：“这里可不是你们能来的地方，你们最好乖乖给我回到院子里去，不然少不了苦头吃！”
　　碧灵不以为然地轻嗤一声，提剑纵身一跃就向他刺去。
　　这攻击来得猝不及防，壮汉根本就没料到这两个小姑娘居然会武功，眼看躲避不及，情急之下便用手去挡下碧灵的攻击。
　　碧灵眼神一变，银剑的剑气顿时变得锋利无比，伴随着壮汉的悲鸣，他的左手掉在地上发出沉重的声响。
　　从伤口喷溅而出的鲜血把壮汉的脸染得鲜红，他捉着左臂痛苦不已地跪倒在地上，不断逸出呻/吟，怎么也没料到自己竟然会栽在一个小丫头手上。
　　不然瞥了他一眼，有些不悦道：“竟然被躲开了……”
　　壮汉一听，顿时怒火中烧，抬起头大声嘶吼道：“臭丫头，我不会放过你的！”
　　“放心吧，我马上就让你解脱。”
　　银光一闪，碧灵刚打算把他解决了，没想到壮汉却忽然从背后抽出一把小匕首，挡住了碧灵的攻击，还顺势用力气把她推开。
　　碧灵眼中闪过一丝惊讶，没想到这壮汉居然会武功，刚才真是一时大意了。
　　壮汉的双眼布满腥红的血丝，他怒吼一声，像疯了一样挥舞着匕首向碧灵砍去，大有不杀死她誓不罢休的意思。
　　“碧灵小心！”颜如玉的心都快提到嗓子眼了，虽然她知道碧灵很强，实力逆天，但看见这么可怕的一幕，她还是忍不住为碧灵感到担心。
　　碧灵根本就不把壮汉的攻击放在眼里，她身影一闪，便不知何时如蜻蜓点水般立于壮汉的头顶上。
　　活生生的人忽然从眼前消失，壮汉一时之间也怔住了。就在这时，一道刺目的亮光忽然出现，迫使他闭上双眼。
　　银剑一挥之后，碧灵轻轻从他的头顶跃到地上，失去了重量的支撑，那颗双目紧闭的头颅也跟着滚落到地上，没想到这一闭眼就是永远。
　　失去头颅的身子直直倒在地上，鲜血如泉涌般喷出，把地上的落叶尽数染红，像是迎来了不合时节的秋天。
　　“碧灵，你没事吧？”颜如玉一直惦记着碧灵，根本就没有闲心去看那具尸体。
　　“我没事。”碧灵露出与平时无异的笑容让颜如玉放心，“我不是说过了吗？我很强的！”
　　确定碧灵没有受伤之后，颜如玉才松了口气，回想起那壮汉刚才发疯似的表情，颜如玉还真是被他吓得不轻。
　　那具尸体的死状实在是过于惨烈，颜如玉不愿回头看他，便对碧灵道：“走吧，我们去主宅。”
　　“可是刚才那屋子我们还没进去……”
　　碧灵指着被锁起来的屋子，还没说完就被颜如玉硬拉着离开，“走了走了，我们还要去主宅呢。”
　　离开了院落，两人从花园小径一路走向主宅。
　　刚才发生了那么激烈的打斗，颜如玉以为她们肯定已经被人发现了，没想到这一路却静悄悄的，别说是人，就连苍蝇都没看见一只。
　　颜如玉觉得奇怪，照理来说，那些人贩子发现了她们，不可能无动于衷呀！难道……他们别有所谋？
　　想着想着，两人不知不觉间已经来到了主宅门前。
　　碧灵握紧手中的银剑，做好战斗准备，转头对颜如玉道：“玉玉，我要进去了。”
　　“嗯，开门进去吧。”颜如玉有意无意地瞥了大门一眼，淡淡道。
　　碧灵刚打算上前把门推开，颜如玉却忽然伸手阻止了她，然后做了个噤声的动作。
　　碧灵一头雾水，露出疑问的眼神，颜如玉却指了指外面走廊上的瓦顶，示意上去。
　　虽然不理解颜如玉的用意，但看懂她的指示之后，碧灵还是听话地抱着她施展轻功飞到走廊的瓦顶之上。
　　在高处之上，两人轻易地看见了主宅里面的情况。只见大院子里站了十多个人，每一个都拿着武器，紧张兮兮地看着大门的方向全神戒备。
　　颜如玉这才明白过来，“原来是想埋伏我们，怪不得刚才一路上都没人过来找麻烦。”
　　碧灵才不把这十多个人放在眼里，“放心玉玉，我能赢的。”
　　“别冲动。”虽然跟碧灵说了放手干，但到了紧急关头颜如玉的理智果然又跑回来了，“我知道论实力你一定能赢他们，但这帮人贩子可不是什么好人，那个彪哥还随身带着迷香，说不定院子里的那些人只是个幌子，你若是中了他们的迷香，咱们就糟糕了。”
　　虽然不知道那些人贩子在计划着什么，但这其中肯定有诈！
　　说罢，颜如玉从裙摆撕下一块布，帮碧灵系到脸上，“好了。”
　　碧灵摸了一下脸上的布块，打从心里觉得颜如玉真是聪明，连敌人的想法都能看得一清二楚，换做是她大概什么也不会想就直接冲进去了。
　　尽管她的体质百毒不侵，就算中了迷香也不会晕倒，可玉玉不一样呀，要是玉玉受伤了那可怎么办！
　　“玉玉你真是聪明，连他们会用迷香都想到了！”碧灵星星眼的问道。
　　不知道自己做了多此一举的事情，颜如玉因为碧灵尊敬的眼神而感到飘飘然，“那当然了，怎么说我的人生阅历都比你多，你还是个孩子，我得好好照顾你才行。”
　　“那我们现在要进去了吗？”碧灵又问道。
　　“不。”颜如玉看着院子里的那些人贩子，忽然阴森一笑，转头对碧灵道：“碧灵，你想玩植物大战僵尸吗？”
　　作者有话要说：　　角色资料卡：
　　姓名：碧灵
　　年龄：刚破壳
　　武力值：SSS
　　智力值：C
　　相貌：A
　　身材：S
　　其他暂时不详
　　【角色新发现：武力值……逆天！体质百毒不侵。】
　　----------------

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第23章 入v四合一
　　这段话所占的正文字数将会在作者有话里面补回来, 请小天使们不用担心会花冤枉钱哦！如无意外的话，本文一般都会在午夜十二点左右更新, 希望大家多多支持！
　　新坑打广告时间：
　　巫神穿了十年, 直至无意中捡到了一本武功秘籍，她才惊觉原来自己是穿进了一本武侠小说里。
　　而最坑爹的是, 她暗恋了十年的小青梅竟然就是原文里的大反派, 让世人闻之色变，白道痛恨不已。
　　为了维护世界的和平, 为了保住自己的小命，巫神决定加紧努力，抱紧自家小青梅的大腿, 让她快快把她扑倒。
　　巫神躺倒在床上，娇羞的一闭眼：“来吧，小玲玲，不要因为我是一朵娇花而怜惜我, 正面上，让暴风雨来得更猛烈吧！”
　　夜云玲伸手覆在她的额上，平淡道：“嗯，你今天该吃药了。”
　　巫神：“……”
　　嘤嘤嘤, 她家小青梅总是辣么不解风情！
　　#反派掰不弯怎么破！#
　　#我想让你正面上，你却把我当姬友！#
　　直到深处自然黑的大反派×每天都想被自家小青梅扑倒的痴汉抖M。
　　----------------------------------------------------------
　　碧灵微微一怔，眨巴着大眼睛不解的问道：“植物大战僵尸？那是什么东西？”
　　“一个很有名的游戏, 很好玩的哟！”颜如玉缩着脖子笑得不怀好意，顺手拿起一片屋顶上的瓦片，眯起一只眼睛瞄准院子里的其中一个人，“就像这样——”
　　随着话音落下，颜如玉把手上的瓦片朝着那人的脑袋狠狠扔去。
　　瓦片正好砸在了他的头上，顿时绽放出一朵鲜艳的血花。随着瓦片掉在地上的碎裂声，那人发出一声痛呼，也跟着倒地，然后便不省人事了。
　　“这、这是怎么回事？！”
　　因为这天外飞来的瓦片，院子里的人顿时都慌了手脚，生怕自己运气不好会成为下一个受害者，警惕地打量着四周。
　　躲在屋檐上的颜如玉乐得捂嘴偷笑，没想到还真让她砸中。
　　“哇，玉玉你好厉害！”碧灵的眼睛一下就放出了亮光，像是看见玩具的孩子一样，“我也要玩！”
　　她学着颜如玉刚才的样子，拿起一块瓦片朝院子里扔去，正正砸中了其中一个人。
　　那人被瓦片砸飞了好几米，直到狠狠撞上墙壁才停了下来，把残旧的墙壁染红了一片，当场送命。
　　“太棒了，我也砸中了！”碧灵高兴地手舞足蹈，像是赢了游戏的孩子般露出纯真的笑脸。
　　颜如玉看着被砸飞的那人，心里不知该感叹还是赞叹。
　　这孩子果然是个武力逆天的人间凶器，宛如豌豆射手和火爆辣椒的混合体，就算是远程攻击也杀伤力惊人啊！
　　碧灵的兴致一下子就上来了，一手拿起一块瓦片，瞬间又解决了两个人。她高兴的连连拍掌，对颜如玉道：“哈哈，又砸中了两个，这游戏真好玩儿！”
　　看着死状惨烈的两人，颜如玉抽了抽嘴角，忽然觉得自己有点儿残忍，“你喜欢就好……”
　　天外飞来的瓦片接连砸死了几个伙伴，人贩子们也察觉到苗头不对，知道自己被人伏击了，连忙躲进屋里隐藏自己的身影。
　　院子里的人群一散而尽，碧灵失去了攻击目标，也跟着停下了动作，“咦？他们怎么都躲起来了？”
　　终于占得先机，颜如玉盯着躲起来的小老鼠们勾唇一笑，“可能是因为他们不想玩了吧。”
　　在这敌暗我明的情况下，颜如玉可不打算正面进攻，她指着主宅的青瓦屋顶，道：“走，我们过去那边。”
　　不能继续玩游戏，碧灵有点小失落，她扔下手中的瓦片，抱起颜如玉施展轻功飞到主宅的屋顶上，很快就发现了敌人的踪影，“玉玉，他们在那里。”
　　颜如玉定睛一瞧，发现了两个人贩子的身影，立刻对碧灵道：“碧灵，继续拿瓦片砸！”
　　“好！”游戏又开始了，碧灵高兴地从屋顶上捡起瓦片，趁着敌人还没发现，狠狠朝他们砸去。
　　两人瞬间被砸得脑袋开花，血溅当场。
　　颜如玉顺着屋檐一路走去，很快就发现了其他人贩子的踪影，“碧灵，这里还有！”
　　碧灵眼睛一亮，立刻施展轻功来到颜如玉身旁，继续用瓦片大战“僵尸”。
　　听见声音的人贩子有所察觉，想起那些死在瓦片下的同伴，仍然心有余悸，忙不及用双手护住脑袋，四处逃窜。
　　“啊！只砸中了一个！”望着那砸空的瓦片，碧灵孩子气地跺跺脚，一脸不甘心。
　　“那边还有呢。”颜如玉指着另一个方向，眼神带着些无奈与宠溺。
　　碧灵一听，马上跑到另一个反向，同时拿起好几块瓦片朝他们扔去。
　　只听见下面接连响起痛呼声，然后是碧灵高兴的声音，朝颜如玉挥手大喊道：“玉玉，我砸中了！”
　　颜如玉在心里算着敌人的数量，现在大概只剩下不到十人了，与其让他们一直这样四处逃窜玩躲猫猫，还不如速战速决。
　　“碧灵，不玩了，下去把剩下的人都解决了吧！”
　　“好！”
　　碧灵也不想继续在屋顶上费力地找人了，纵身一跃便跳进院子中，打算速战速决。
　　颜如玉知道这些人贩子大多都不会武功，
　　在人贩子眼中，碧灵这一跃无疑于自投罗网，他们完全没想到眼前这个十多岁的小姑娘武功竟然如此高强，杀人不过是一瞬间的事情。
　　或许是想到那些被杀的同伴，人贩子们纷纷握紧武器，红着眼睛对碧灵展开攻击，“啊啊啊——！！”
　　碧灵勾唇一笑，冷眼看着他们，根本不把他们的攻击放在眼里。
　　她凌空一跃，银剑在阳光之下散发出刺目的光芒，让众人忙不迭护住双目，忽然一阵微风拂过，未待那光芒尽数退散，围绕在碧灵身边的敌人便接二连三地倒下，每一个的脖子上都有一道浅浅的血痕，无一能幸免于难。
　　碧灵眸光一扫，只见不远处的两个人贩子正在呆若木鸡的看着她，仿佛已经被刚才那一幕吓傻了。
　　她慢步朝着他们走去，两人才忽然清醒过来，如同惊弓之鸟般立刻扔下武器，跪地求饶，“姑奶奶，仙女大人，我们知错了，我们以后再也不敢了，求您饶了我们的小命吧！”
　　“我们上有老下有小，只是为了混口饭吃而已，求您饶我们一命吧……”他们一边哭着一边磕头，涕泪具下，喊得声嘶力竭连话都说不清，就怕自己会步上同伴的后尘。
　　碧灵的眼里没有丝毫感情，她不明白这些人为什么要向她求饶，因为他们的下场是不会改变的，求饶不过是在折煞自己的自尊而已。
　　银光一闪，两人顿时没了声音，院子里恢复到最初的平静，只有微风听见了碧灵自言自语的低喃，“玉玉的吩咐一定要完成……”
　　她转身推门进屋，屋子里虽然十分安静，但碧灵还是敏锐地察觉到有人的气息。
　　环顾了房间一眼，碧灵也没有发现有人的踪影，于是她慢慢走进屋子里，然后在衣柜前停下了脚步。
　　要说能藏人的地方，这房间里除了衣柜就再也没有了。
　　她凝视了衣柜片刻，忽然亮出银剑用力一挥，只见衣柜顿时被剑气砍成了两半，上半截掉落在地上发出巨大的声响，露出了衣柜里面藏着的东西。
　　一个……不，是一具被砍成了两半的尸体。
　　碧灵瞥了尸体一眼，脸上毫无波澜，直接转身离开，前往下一个房间。
　　把主宅的房间大概清了一遍以后，碧灵已经确定这古宅里无人生还，便解下了蒙面的布巾，回到院子里去找颜如玉。
　　“没想到你这小姑娘还挺能干的，不到半个时辰的功夫就把我的手下全部解决了，连准备好的陷阱都没能派上用场，还真有两把刷子。”
　　院子里，一个穿着紫衣的高个男人正站在树荫下，相貌明明不算丑陋，却不知为何给人一种獐头鼠目的感觉。此时，他正挟持了颜如玉作为人质，等着碧灵回来自投罗网。
　　看着那把架在颜如玉脖子上的长剑，碧灵心里一阵绞痛，仿若心如刀割，生怕利刃再靠近一点，就会划伤那娇/嫩的肌肤，“玉玉！”
　　“别过来！”紫衣男知道碧灵的武功不简单，立刻把剑移近颜如玉的脖子来吓阻碧灵，“再过来我就杀了她！”
　　碧灵闻言立刻僵在原地，不敢再随意动弹。
　　知道了颜如玉是碧灵的软肋，紫衣男更加放肆，他看着碧灵的眼神饱含恨意，巴不得把她大卸八块，咬牙切齿道：“你这黄毛小丫头，不但毁了我的据点，还杀光了我的兄弟，就是把你卖去妓院也不足以泄我心头之恨！”
　　碧灵一心只想着颜如玉的安危，根本就不在乎自己，“放开玉玉，你想要怎么样我都答应你！”
　　“好！够爽快！”没想到如此轻易就制服了碧灵，紫衣男心中暗喜，“你身上的剑沾满了我弟兄们的血，若是想救这个女人，你就用它刎颈自尽吧！”
　　碧灵没有丝毫犹豫，立刻抽出银剑抵上自己的脖子，“可以，但是你必须答应我不准伤害玉玉。”
　　一直沉默着的颜如玉在暗暗打量状况，她知道这紫衣男并非什么善男信女，碧灵若是自刎身亡，自己恐怕也难逃毒手，便大声阻止道：“碧灵，别听他的，就算你死了他也不会放过我！”
　　被揭穿心事的紫衣男恼羞成怒，捉住颜如玉的手不由得加重了力度，怒骂道：“闭嘴！”
　　颜如玉早就看穿了紫衣男，虽然嘴上一口一个弟兄们，但碧灵刚才在院子里大开杀戒的时候，他却像个缩头乌龟一样躲着不敢出来，眼睁睁看着自己的兄弟被杀，根本就是个贪生怕死的小人。
　　“省省吧！”颜如玉嗤笑一声，“你在想什么我知道得一清二楚，你根本就打不赢她，识相的话就赶快放了我，不然我死了，你也别想活命！”
　　“不！不要伤害玉玉！”碧灵听完颜如玉的话，脸色顿时煞白。
　　玉玉就是她的存在意义，她绝对不能失去她！
　　“……”
　　颜如玉忽然觉得头痛，碧灵这孩子最大的问题就是太诚实了，完全不会装X。其实眼下这种状况，只要碧灵配合她装出毫不在乎的样子，再吓唬一下这个猥琐男，他绝对就会乖乖把她放了，然后哭得屁滚尿流的求她们饶命。
　　紫衣男知道自己打不赢碧灵，而颜如玉又是碧灵的软肋，自然不会杀了她，“如果你不想我伤害她，就乖乖听我的话！”
　　“好好好，只要你不伤害玉玉，你要我怎么样都行！”碧灵慌乱地点头，生怕他会伤害颜如玉。
　　颜如玉快要被碧灵气得吐血了，“你这孩子，怎么那么不听话呢！我不是让你别听他的吗！”
　　“你如果死了，他失去威胁，就更加不会放过我了！”颜如玉急得吼了出来。
　　碧灵怔了一下，仔细想觉得颜如玉的话十分有道理。她自刎以后，这个男人要是不放过玉玉那怎么办？
　　想着想着，碧灵不自觉放下了架在脖子上的银剑。
　　紫衣男看见碧灵有所动摇，忙不迭反驳道：“谁说的！我这个人最讲信用了，我答应你放了她，就一定会放了她！”
　　“这、这样啊……”听讲紫衣男信誓旦旦的保证，碧灵又觉得可以相信，重新把剑架回脖子上。
　　“对，就是这样，爽快地给自己一剑吧！”紫衣男双眼发光，死死盯着碧灵脖子上的剑，恨不得自己上前动手。
　　“碧灵你别听他的！”颜如玉真是快气炸了，不自觉开始挣扎，“你这孩子怎么就那么缺心眼呢？我没跟你说过这种长得獐头鼠目的人不能信吗！”
　　“这个玉玉你还真的没跟我说过。”碧灵表示不背这个锅，她以前真没听过。
　　“额……”颜如玉觉得这气氛有点儿尴尬，仔细一想，她和碧灵之前一直住在山上，根本就没机会接触其他人，更别说是长得獐头鼠目的，自然也就没提起过。
　　颜如玉不好意思地轻咳两声，“那我现在跟你说，长得獐头鼠目的人不能相信，所以你别信他的话。”
　　碧灵似懂非懂地点点头，发自内心的疑问道：“可是……什么样的长相才算獐头鼠目啊？”
　　“就他那样儿的。”颜如玉用眼神指向紫衣男，“一看就是个猥琐、变/态、獐头鼠目的小人。”
　　“啊！”碧灵轻敲了一下手心，恍然大悟道：“原来獐头鼠目就是长这样。”
　　听着这两人忽然开始莫名其妙地数落自己，紫衣男终于忍无可忍，怒吼道：“说够了没有？你们才獐头鼠目，你们全家都獐头鼠目！老子我长得风度翩翩、潇洒英俊、玉树临风，镇子上不知道有多少姑娘排着队想嫁给我，大门都快被那些来说亲的媒婆踩坏了！”
　　颜如玉翻着死鱼眼，一脸不信，呵呵道：“哥们，你出生这么久该不会是没照过镜子吧？”
　　碧灵看着紫衣男，歪着脑袋一脸不解，求知若渴的问道：“玉玉，这个大叔为什么要撒谎呢？刚才那些词语明明不适合套用在他的身上啊？”
　　颜如玉无奈地摊手，叹口气道，“你不懂，这叫自欺欺人。”
　　“哦，原来这就是自欺欺人……”碧灵茅塞顿开，“那么说……大叔你其实照过镜子吧？你知道自己长得实在是太贬义词，所以故意用褒义词夸奖自己、欺骗自己，自欺欺人！”
　　耶，今天又学会了一个成语！碧灵觉得十分开心。
　　她想了一下，好像又觉得有哪里不对，“咦？不对啊，就算大叔你自欺欺人，可实际上你还是没有变得褒义词啊！”
　　“闭、闭嘴！”忍无可忍，紫衣男终于爆发了，“我的长相轮不到你们来批评！”
　　什么褒义词贬义词的，这两个臭丫头毁了他的据点，杀了他的兄弟，还对他的长相评头论足，丝毫不把他的威胁放在眼里，实在是太过分了！
　　“大哥，你理解错了。”颜如玉一脸看着智障的表情，“我们批评的是你的气质，不是你的长相。”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”紫衣男怒吼道：“我不接受你们的批评！”
　　“噢，那真是可怜！。”颜如玉依旧是那副看着智障的表情，“不接受批评的人是永远不会进步的。”
　　“你们够了！”他只是一个人贩子头头，每天只想多卖几个姑娘多挣几个钱，早点回老家盖屋娶媳妇儿，他又不考状元，为什么需要进步啊！
　　被激怒的紫衣男圈着颜如玉的脖子把她拉进怀中，长剑紧贴着她的肌肤，气到呼吸急促道：“你们两个……在玩儿我是吧？！”
　　“我没有啊！”颜如玉眨眨眼睛表示自己很无辜，她只是不放过任何一个可以教育碧灵的机会而已。
　　经过在小木屋教碧灵习字的那几天，颜如玉总算是把她的性子和习惯摸得一清二楚了。
　　碧灵的学习能力很高，无论教她什么都能很快学会，但理解能力却有些低下，很多事情都会被她曲解成另一个意思，本人对此还毫无自觉。而且她的性子有些缺心眼，对于学习一事总是抱着最高的热情，任何不懂的事都爱打破砂锅问到底，不弄个明白她心里就不痛快。虽然性格很温柔很乖巧，但说话直言直语，还经常戳人家的痛楚……
　　简单来说，就是个天然呆。
　　“大叔，我和玉玉真的没有在玩儿你，你误会我们了！”碧灵不知道紫衣男为什么会产生这样的误会，她和玉玉明明只是在讨论学习而已啊！
　　“闭嘴！”紫衣男决定不再听这两人说话，他恶狠狠的威胁道：“你，赶快自尽，不然我就杀了她！”
　　“可是……”碧灵拿着银剑，一脸犹豫，“可是玉玉说不能相信长得獐头鼠目的人……”
　　“碧灵，说得好！”颜如玉内心安慰不已，简直想给她鼓鼓掌，总算不枉费她冒着生命危险进行实地讲课教育。
　　要知道，知识改变命运哪！
　　“你、你……”紫衣男真是快被这两人气死了，没想到这臭丫头的嘴皮子那么厉害，三言两语就让那厉害丫头改变了主意，早知道一开始就把她敲晕，不让她说那么多话！
　　“那你还管不管她的生死了？！”紫衣男并不打算放弃谈判，因为他只有颜如玉这一个筹码；而且通过刚才的谈话，他知道那个叫碧灵的小丫头脑子似乎不大好使，“如果你不自尽，我就杀了她！”
　　“不行！不行！你不能伤害玉玉！”眼看那把长剑越靠越近，碧灵急得快跳脚了，顿时慌得六神无主。
　　“那你就自尽！”
　　“也不行！玉玉说不能相信你的话……”
　　“那我就杀了她！”
　　“不行！你别伤害玉玉！”
　　“那你赶快自尽！”
　　“不行啊！你长得那么獐头鼠目！”
　　“……”紫衣男想，如果自己的年纪再大上十岁，恐怕已经被这两个小丫头活生生给气死了。
　　颜如玉拍拍紫衣男的手臂，一副看破红尘的表情，规劝道：“放弃吧，你就算杀了我也打不赢她，逃不掉的，不如早日放下屠刀，立地成佛。”
　　这一刻，紫衣男仿佛从颜如玉身上看见能包容世间万物的金色佛光，在冥冥黑暗中替他照耀着前路……
　　“哼，就算是死，我也要拉你一起陪葬！”啪嗒一声，紫衣男关掉了颜如玉背后的佛光，再次想起了他的小人本性。
　　三人僵持已久，眼看这次感化失败，颜如玉觉得不能再这样继续下去了。
　　按照碧灵的实力，在这样的距离之下击杀紫衣男其实游刃有余，只是她现在已经慌了手脚，根本考虑不到这一点。而且碧灵太过在乎她了，生怕她会受到一丁点儿的伤害，根本不敢冒险。
　　这样看来，果然还是得自救啊！没想到那玩儿这么快就能派上用场……
　　趁着紫衣男的注意力放在碧灵身上，颜如玉偷偷把手伸进袖子里，拿出一个小巧精致的木盒。
　　紫衣男全副心神都在碧灵身上，根本没有注意到颜如玉的小动作，“别拖延时间了，你和她之间只能活一个！由你来选，是你死，还是她死？”
　　“玉玉不能死！”碧灵紧咬着下唇，慌得不知该如何是好。
　　玉玉的性命那么重要，她又怎么可以和她相比呢？只是……在她自尽以后，玉玉真的能平安无事吗？
　　“既然她不能死，那你就去死吧！”紫衣男知道碧灵的武功高强，一心只想尽快解决她。
　　碧灵摇摇头，语气中带着几分挣扎，“我也不能死，我要保护玉玉的安全。”
　　“你死了，对她而言就是最大的安全。”眼看来硬的不行，紫衣男也干脆像颜如玉一样来软的，谆谆善诱的说服：“杀我兄弟的人是你，武功比我高强的人也是你，我的威胁只有你一个，你的朋友对我来说毫无坏处，我根本没有伤害她的理由。所以只要你死了，我就会马上放了她。”
　　“这……”碧灵仔细想想，觉得也有几分道理。
　　人是她杀的，玉玉没有做错任何事，的确不需要受到惩罚。
　　“对吧？”看见碧灵陷入沉思中，紫衣男心中暗喜，捉紧说服，“其实我也不想杀你的，只是我的弟兄们死得那么惨，我总得给他们一个交代，不然以后我到了九泉之下，有何颜面去面对他们？”
　　碧灵听着，心里越发动摇。用她的命去换玉玉的命，这简直是赚翻了，如果这人的话信得过，她绝对愿意一试！
　　“来吧，一切都掌握在你的手里。”紫衣男开始投下诱饵，“只要一剑，所有的事情就能结束了。”
　　碧灵慢慢拿起银剑，眼中的挣扎越发激烈。
　　她明明已经下定决心了，原本轻盈的银剑在这一刻却有如千斤重，无法像自己想象的那样，痛快地把剑刺穿自己的胸膛，身体像是不受控制一样，脑海中总是浮现出和玉玉相处的点点滴滴。
　　玉玉的一颦一笑、玉玉的喜怒哀乐、玉玉的睡颜、玉玉教她习字时的真挚模样……所有的一切她都想要再回忆一遍，她想要再看玉玉一眼，她想要永远和玉玉在一起！
　　“玉玉……”碧灵情不自禁地发出低喃，眼眶逐渐变得湿润。
　　她不知道自己这是怎么了，只是觉得很难过，胸口里仿佛被刺进了一把利剑，很痛很痛，快要让她无法呼吸窒息而死了。
　　“怎么了？”紫衣男看见碧灵忽然停下动作，忍不住催促道：“你不是要救你的朋友吗？快啊！快去死啊！”
　　碧灵觉得自己一定是疯了，事关玉玉的性命，而她居然在这一刻犹豫了。
　　“我、我……”碧灵摇摇头，哽着声音说不出话来。
　　“你在干什么！你不管你朋友的命了吗！”紫衣男心焦如焚，一颗心提到了嗓子眼。
　　人是自私的动物，无论怎么伪装，到了生死关头还是会只想着自己，这是人的本性，深深被刻在灵魂之中，至死也无法改变。
　　如果这丫头忽然反悔，那他就真的毫无机会可言了！
　　“快啊！快刺进去啊！”紫衣男忍不住一直催促，视线完全无法从银剑上离开，“想想你的朋友，她是多么的无辜，就因为你杀了我的弟兄们，所以正在早着这种罪……呃……”
　　紫衣男的话还没说完，手臂上忽然感到一丝刺痛，忍不住发出了痛呼。
　　他低头一看，只见被挟持的颜如玉手上拿着一根短短的竹管，竹管的一头插着一根细细的绣花针，刚才估计就是被这东西给刺了。
　　紫衣男大怒，这样的紧急关头，这臭丫头又出来给他搞事情！
　　他一手抢过竹管扔到一旁，怒骂道：“你以为一根绣花针能伤到我吗！给我安分点儿！”
　　“大兄弟，我劝你还是冷静点。”颜如玉拍拍他的手臂示意他放轻松，“不然你会死得更快哦。”
　　“哼，你在胡说八道什么，区区一根绣花针……”话还没说完，紫衣男忽然脸色大变，整个人无力地倒在地上，手上的长剑掉在地上发出清脆的声响。
　　他紧紧捂住自己的心脏，脸色发白，满额薄汗，“你、你对我做了什么……”
　　“没什么，就是让你中毒而已。”
　　比起倒在地上的紫衣男，颜如玉更加关心刚才那个小竹管，“啊！找到了，在这里！”
　　颜如玉捡起小竹管，吹了吹沾上的灰尘，仔细检查着有没有被摔坏。
　　这是她用竹管和绣花针仿照现代注射器而制成的暗器，细节部分虽然无法做得十全十美，但是大概用用还是可以的。
　　上次和碧灵遇见毒蛇的时候，她灵机一闪，若是把毒蛇的毒液储存起来，在紧急关头时说不定能用来自救。提取了毒液之后，她便想到了注射器，它能像蛇的尖牙一样，把毒液注入人的身体里，而且体积小巧方便携带，又不容易被人发现。
　　凭借小木屋里有限的材料，颜如玉费了好几天功夫，终于做出了这个暗器版的简易注射器。
　　当然，这件事情她并没有告诉碧灵。
　　用脚趾头想也知道，碧灵若是知道此事，必然又会开始胡思乱想：“玉玉为什么带着暗器”、“玉玉不相信我可以保护她”、“玉玉不需要我了”……
　　想到那心灵纤细而且柔弱的熊孩子，颜如玉就觉得一阵头痛，这也是她为什么不从一开始就把暗器拿出来的原因。
　　蛇毒的毒性十分凶猛，连多说一句话的机会都没有，紫衣男就毒发身亡了。
　　他怎么也没料到，自己千提防万提防，最终却栽在了那个连武功都不会的丫头手上。
　　颜如玉把注射器收好，走到碧灵身旁，这才发现她的脸上居然泪痕。颜如玉伸手替她抹去眼泪，柔声笑道：“傻丫头，都已经没事了，还哭什么呢。”
　　“玉玉……”碧灵呆呆地看着颜如玉，手里的银剑还保持着那个姿势，至今没能缓过神来，“那个獐头鼠目的大叔怎么忽然死了？”
　　“嗯……大概是报应吧。”颜如玉才懒得解释那么多，干脆一本正经地胡说八道，“多行不义必自毙，你看那大叔长得獐头鼠目也就算了，还那么猥琐，一天到晚净干些生儿子没屁/眼的事情，连老天爷都看不过眼，所以现在遭报应了。”
　　碧灵似懂非懂地点点头。
　　报应这事儿……还真是深奥啊！
　　看见碧灵没有追问，颜如玉在心里高兴得手舞足蹈，连忙扯开话题，“对了，你刚才在主宅里转了一圈，有看见暗门或是钱箱什么的吗？”
　　既然进了这贼窝，颜如玉就不打算空手离开。她们那么辛苦地剿灭这帮人/渣败类，怎么也得拿点辛劳费。再说了，山下可不比山上，没钱寸步难行，她们连熟人都不认识一个，自然要替自己多多打算。
　　碧灵回想了一下，然后摇摇头，“没看见。”
　　“这样啊……”颜如玉用食指摩挲着下巴，忽然想起之前那间被锁起来的小院落，“难道他们把钱藏在了那里？”
　　颜如玉跑到紫衣男身旁一顿翻找，果然从他的腰上找到了一串钥匙。
　　颜如玉喜出望外，晃着钥匙对碧灵道：“走，我们回去刚才那院子里。”
　　两人回到小院落里，把那串钥匙挨个试了遍以后，总算是把锁给打开了。
　　和颜如玉想象的不同，房间里十分朴素，只摆放了几件简单的家具和装饰品。
　　起初颜如玉有些失望，但在房间里转了一圈以后，她很快就注意到柜子上放着的几个花瓶。
　　一个连茶具都没有的房间，居然放着几个观赏用的花瓶？那个猥琐男怎么看也不像是个风雅之人啊！
　　她走到柜子前摆弄了一下那几个花瓶，果然很快就发现了暗门。
　　不用说也知道暗门里面藏着什么，颜如玉兴奋地双眼放光，“走，我们进去瞧瞧！”
　　她推开暗门小心翼翼地进入密室，才走了两步，就几乎被扑面而来的金光闪瞎了双眼。
　　颜如玉揉了揉眼睛，不敢相信眼前看见的一切，十分怀疑自己是不是在做梦，“好……好多金子啊！”
　　她扑向那金子堆，伸出颤抖的手摸了摸，确认了冰凉的触感以后，又拿起一块放进嘴里咬了咬，只见上面顿时多了一丝浅浅的牙印。
　　“卧槽！卧槽！卧槽……”颜如玉不敢置信地抱头，“真的是金子啊！那么多的金子啊啊啊！”
　　她转身抱住碧灵，兴奋得不断在原地跳跃，“碧灵咱们发财了！发财了！哈哈哈哈哈！”
　　“你看！”颜如玉难抑兴奋，拿起两个金元宝塞到碧灵手中，“这是真的金子！”
　　碧灵愣愣地看着颜如玉，不知该做出什么反应。
　　她从未见过玉玉露出这么高兴的表情，难道玉玉十分喜欢这个叫金子的东西吗？
　　这么想着，碧灵不由自主地低头打量着手中的金元宝。
　　颜如玉半蹲在桌子前，双臂一挥，把大堆的金元宝抱在怀中，一脸幸福的道：“有这么多钱，我们还当反派干什么！干脆拿这些钱去买田买地，开农场当地主算了！哈哈哈哈哈！”
　　想到以后每天都能过着衣来伸手饭来张口的奢靡生活，颜如玉就忍不住傻笑。
　　难道说……她这么快就踏上了人生赢家的康庄大道了吗！
　　碧灵沉思了片刻，最终从颜如玉欣喜若狂的表情确定了她十分喜爱这个名为金子的东西。
　　既然是玉玉喜欢的东西，她得好好保护才行。
　　“玉玉，你要把这些全部带走吗？”碧灵问道。
　　颜如玉这才从美好的幻想中清醒过来，看了一眼满桌的金元宝，顿了半刻才道：“全部带走……好像有点儿困难……”
　　“玉玉你别担心，我能扛起来！”碧灵连忙上前提意见，想为颜如玉喜欢的东西出一份力。
　　“扛……起来？”颜如玉打量了放着金元宝的桌子一眼，半晌才反应过来，“你的意思该不会是……扛起桌子然后把这些金元宝带走吧？”
　　“对啊！”碧灵的眼睛闪闪发亮，十分满意自己的提议。
　　“……”
　　颜如玉不想打击她，但这个提议实在是让她不知道该如何吐槽。
　　“碧灵，你有想过……这桌子这么大，门口却那么小，你要怎么扛着桌子走出去吗？”颜如玉忍不住扶额。
　　碧灵眨了眨眼睛，脸色顿时黯淡下来，因为她压根儿没有想过这个问题。
　　颜如玉知道碧灵的性子，从一开始就没对她抱希望。
　　“碧灵，你到外面……”
　　“有了！我想到了一个好办法！”碧灵灵机一动，“我把这堵墙砍了，那我就能扛着桌子出去了呀！”
　　“……”
　　孩子你想办法的方向完全错了啊喂！为什么要扛着桌子离开！你对这桌子到底是有多执着啊！重点难道不是桌子上面的金元宝吗金元宝！
　　颜如玉觉得自己的头痛在短时间内大概是治不好了，“碧灵，你到外面去把尸体身上的衣服扒下来，只扒外面的就行了，里面的千万别扒。”
　　“哦。”碧灵下意识点头答应，走了两步忽然停下，转身问道：“玉玉，那我还要砍墙吗？”
　　颜如玉无奈地抽了抽嘴角，“……乖，去扒衣服吧。”
　　最终颜如玉还是没让碧灵把墙壁砍倒，她把金子放到衣服里，弄成几个包袱方便带走。
　　把所有金子打包好以后，颜如玉才发现原来金元宝堆中放了几本书册。其中一本写着人名和数字，有点儿像是在猎户家看见的那一本，猎户老王和牛大哥的名字也记录在上面；另外一本写着地名和数字，大部分姑娘应该都是被他们从外地拐来的；最后一本写着的是商铺名称、人名和数字，上面记录的应该是买家，看起来不仅有妓院，还有一些大户人家。
　　颜如玉合上书册，若有所思。
　　这趟浑水似乎比她想的还要深，本来以为只是一群乌合之众的人贩子，没想到所有的资料却记录得那么周祥。这明显是为了向上级汇报情况，也就是说刚才那个猥琐男并不是这个组织的大BOSS。他们应该是一个大型的犯罪集团，在各城里都有同伙，而她们今天摧毁的，只是其中一个据点而已。
　　“玉玉，你怎么了？”碧灵看见颜如玉忽然陷入沉思，关心的问道。
　　“我没事。”颜如玉随手把那几本书册塞入怀里，背起其中一袋金元宝，道：“走吧。”
　　“好。”
　　颜如玉怕从正门离开古宅会引人注目，便故意绕回到坐马车进来的那个后门。
　　看见那辆虚掩着门的马车，颜如玉才猛然想起那些被拐来的姑娘。
　　“碧灵，等一下。”颜如玉叫住准备离开的碧灵，指了指那辆马车，“里面的那些姑娘。”
　　碧灵露出疑惑的表情，想了一下，道：“玉玉要带着她们一起走吗？”
　　“不。”颜如玉摇摇头，“我不打算带着她们一起走，可是就这样把她们扔下，也未免太残忍了。”
　　碧灵大概能理解颜如玉的意思，她不想把那些姑娘带走，但是又觉得她们很可怜想要给予帮助……对此，碧灵实在是想不出什么好的办法，只能安静地站在一旁。
　　颜如玉知道这些姑娘都是可怜虫，大部分都是从外地被人拐来的，就算那些人贩子全死了，她们也没有办法回到家里再见家人一面。只能流落异乡做些低三下四的工作，或是当人妾侍，或是嫁给一些普通姑娘家不愿嫁的男人，悲哀地终此一生。
　　“唉……”颜如玉长长一叹，早知道刚才就走前门了，眼不见心为净，干脆忘个一干二净。
　　她踩上马车，把肩上的包袱放下解开，挨个在姑娘的膝盖上放上一锭金元宝。
　　“玉玉？！”碧灵惊讶地看着颜如玉，不明白她为什么要这样做。
　　“这些姑娘很可怜的，咱们金子多，就分她们一人一锭，当做回家的路费也好，嫁妆也好……”颜如玉不知是想把这番话说给碧灵听还是自己听，一直叨叨絮絮道：“反正都是那些人贩子的钱，不干不净，不花有病，做人可不能贪心哪，你没看见刚才那猥琐男吗？就是坏事做太多所以遭天谴了，以后生儿子都没屁/眼……”
　　碧灵知道颜如玉说这番话只是为了给自己找台阶下，心里却依旧不懂：玉玉那么喜欢金子，为什么愿意与别人分享，愿意割爱呢？
　　如果有人说要和她分享玉玉，她一定打死都不愿意！
　　颜如玉一边念念叨叨一边派着金元宝，不到片刻的功夫，满满的一袋就所剩无几了。
　　背上轻了不少的包袱，颜如玉不由得在心里暗咒那些人贩子真是造孽，居然拐来了那么多姑娘。
　　看见颜如玉下了马车，碧灵自然地往后门的方向走去。
　　“碧灵你去哪？这边。”颜如玉指着反方向道。
　　“可是……后门在这里啊。”碧灵一头雾水。
　　“我们还没走呢。”颜如玉掂了掂背上的包袱，臭着一张脸道：“你忘了那个院落里还关着其他被拐来的姑娘吗？”
　　碧灵惊讶地张嘴小嘴，“那些姑娘我们也要去派金子吗？”
　　“做人不能偏心，要一视同仁。”颜如玉双手背于身后，像教了几十年书的老夫子一样，一边走着一边摇头晃脑道，不错过一丝一毫可以教育碧灵的机会。
　　想到那满屋子的姑娘，颜如玉开始感受不到包袱的重量了，顿时心如刀割，又开始自我催眠地唠唠叨叨，“对啊，做人是不能偏心的，给了她们就得给她们，不然以后遭天谴，生儿子没屁/眼，反正都是那些人贩子的肮脏钱，我才不心疼，我一点儿都不心疼……”
　　碧灵跟在她身后，点点头表示认真受教，“我明白了，这就是玉玉你之前说的众生平等吧！”
　　颜如玉顿时停住了声音，“……”
　　好像有什么不对，又好像没有什么不对。
　　颜如玉轻咳两声，不打算去纠结这个问题，毕竟理科生语死早，“咳咳，你理解就行了，差不多就是这个意思。”
　　两人边聊边走，很快就来到关着姑娘的小院落。
　　屋子的门没关，颜如玉悄悄推门进去，只见里面的姑娘东歪西倒的睡在地上，应该也是被人贩子用迷香给迷晕了。
　　作者有话要说：　　颜如玉蹑手蹑脚走进屋子里，在每个姑娘身旁放下一锭金元宝。很快，她身上的包袱就变得空空如也了。
　　“碧灵，拿一袋金子给我。”
　　颜如玉把密室里的金子分成了五袋，自己背着一袋，另外四袋则是由碧灵背着。
　　碧灵从肩上取下一袋包袱，看着颜如玉白嫩的手掌，有丝犹豫，“玉玉，你真的要把这些金子全部派掉吗？”
　　这里还有那么多个姑娘，一袋金子肯定不够派，玉玉那么喜欢金子，一定心痛死了。
　　“对啊。”颜如玉知道碧灵是在替自己心疼，便笑着安慰道：“没事，我不是说了吗，反正这些钱又不是咱们亲手挣来的，不花白不花。等到缺钱的时候，咱们再去捣毁几个人贩子组织就行了！”
　　碧灵知道颜如玉心意已决，也没再说什么，便解开了包袱，安静地帮忙把金子派出去。
　　派完给所有姑娘，两人只剩下一袋金子了。颜如玉掂了掂分量，就这么点儿想要买田买地当地主是不可能了，凑合还能买间屋子。可是古代的房价不容易涨，买屋子好像也没什么用。再说了，她们俩人生地不熟又不会拈针绣花，在这男尊女卑的时代里找份工作可没那么容易，还得适当地留点儿生活费……
　　想到这里，颜如玉就觉得一个头两个大。
　　“走吧走吧！”颜如玉拉着碧灵赶紧离开古宅，生怕自己一个忍不住会回头把金子要回来，去买田买地过梦寐以求的地主生活。
　　----------------------------------
　　作者有话要说：
　　超级粗长壮的一章！再也不准说我短小了！
　　qwq码字到凌晨，肩膀痛得要命，最后被杯具的玉玉安慰了hhhhhh

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第24章 贼窝探险
　　两人从后门偷摸离开了古宅，碧灵看着未知的茫茫前路, 问道：“玉玉，我们现在要去哪里？”
　　颜如玉沉吟片刻，“先去买两套新衣服，再找一间客栈住下吧。”
　　她打量四周，看见地上有两道浅浅的马车痕迹，便推断这是来时的方向，“我们走这边。”
　　后门位于人烟稀少的后街里，所以谁也没有发现这两道鬼鬼祟祟的身影。她们顺着马车的痕迹一路走去，还没走出后街，半路就杀出了一个程咬金。
　　“玉玉小心！”碧灵直觉对方来者不善，立刻就冲上去挡在颜如玉身前。
　　“是谁？别鬼鬼祟祟的躲着，出来！”颜如玉心里也有些害怕，刚刚才端了人贩子的老窝，他们的同伙不会那么快就找上门来报仇了吧？
　　一个高壮男子慢慢从墙角的阴影处走出来，视线落在颜如玉身上，语气里带着几丝诧异，“真是没想到，堂堂夜神教左护法竟然会出现在这里。”
　　来人正是在不久前见过的一面的牛大哥，和那对猎户夫妇一样，都是人贩子的同伙。
　　颜如玉脸上不动声色，心里却大吃一惊，这人怎么会知道她的身份？
　　“在马车上我就觉得你很可疑了，放心不下过来看看，果然是出事了。”牛大哥轻嗤一声，又道：“之前我还听说你被仇家追杀死无全尸，如今看来，江湖传闻果然是不能尽信哪！”
　　颜如玉垂下眸子，不用想也知道放出这种消息的人是谁，陈洪之所以放弃追杀故布疑阵，就是为了让整个江湖的人都以为她死了吗？
　　“是吗？”颜如玉微微一笑，“看来在我消失的这一阵子，江湖里传出了很多有趣的传闻。”
　　牛大哥深知颜如玉的实力。那一年，他碰巧路经燕城，却因为大雪被困在了一间偏僻的小客栈中。除他以外，客栈里还有其他几个江湖人士，每一格都是凶神恶煞，杀气腾腾，似乎是奔着夜神教去的。
　　他至今仍然记得很清楚，那个安静得让人毛骨悚然的夜晚。
　　半夜里，他睡得朦朦胧胧起床去茅厕，打开房门就闻到了一阵浓厚的血腥味。凭借着明亮的月光，他看见四周躺着东歪西倒的尸体，正正就是早上那群江湖人士和客栈里的小二。地板上、墙壁上、桌椅上到处都是他们的鲜血，几乎把整间客栈染个通红，如同阴曹地府一样。
　　在那之中，一个穿着白衣的少女站在厅堂中央，手执一把散发着寒气的银剑，剑尖处还在不断滴落着鲜血，身上的一袭白衣却不见半点血迹，宛如从地府来索命的冤魂一样可怕。
　　仅仅是一刹那的四目相对，他就被少女身上发出的那股强烈杀意而吓得一屁股坐在地上，连求救声都发不出来。他本以为死命难逃，没想到少女却忽然离开了客栈，让他捡回了一条小命。
　　之后，他才知道那夜出现在客栈里白衣少女就是夜神教的左护法——颜如玉。
　　牛大哥混过江湖，自然听说过颜如玉的传闻，在夜神教里恐怕已经无人能出其左右，再加上亲眼所见，更加笃定那些传闻不过是无稽之谈。
　　“哈哈哈，不过是些无稽之谈而已。”牛大哥眼神一变，目光投向十分安静的古宅，“不过我倒是好奇，夜神教左护法为什么会出现在这里？还做出这么出人意料的事情……六虎堂和夜神教也算得上是交情匪浅吧？”
　　堂堂夜神教左护法，变装成乡野村姑潜进来，还不顾六虎堂和夜神教的交情，把所有人杀得一干二净，怎么想都太奇怪了。之前他曾听说因为老教主病重，两位护法窝里反的事情，她这么做难道是在密谋着什么？
　　六虎堂？
　　颜如玉的脑子飞速地运转，这个牛大哥和前身必定有过交集，这样下去很容易会露出马脚，她得想个法子才行！
　　“哼。”颜如玉轻哼一声，邪魅狷狂地笑道：“我颜如玉做事从不需要向谁交待，我劝你还是少管闲事吧！”
　　“……”
　　颜如玉看着牛大哥的表情，心里急得直冒冷汗。
　　糟了，难道前身不是走霸道总裁风的吗？她看小说里的反派大部分都是这种性格呀！早知道会穿进这本书里，她就不中途弃坑了！
　　“你……”牛大哥惊疑不定地看着她，受到了不少的惊吓。
　　当年那位冷冷清清的白衣少女怎么长成了这个样子？！
　　“废话少说！”颜如玉咬紧下唇，思绪飞转。
　　看这情况，她是不能让牛大哥活着离开这里了，反正他也是那些人贩子的同伙，不是什么好人，多杀一个也算是造福社会，“碧灵，动手！别让他活着离开！”
　　牛大哥一直在警惕着颜如玉，没想到她却让身旁的少女动手，自己却完全没有要战斗的打算，再一次大大地出乎他的意料。
　　碧灵把包袱交给颜如玉，银光一闪就已经来到了牛大哥的面前。
　　没有料想到碧灵的武功如此高强，牛大哥大吃一惊，连忙挡下碧灵的攻击，同时寻找机会拉开两人的距离。
　　经过短暂的交手，碧灵知道眼前这个高壮男子比刚才那群人贩子要厉害很多，便出声提醒，“小心，他很厉害，和刚才那些人不是一个水平。”
　　听她这么说，颜如玉不由得担心了起来，“碧灵，你可以吗？”
　　“没问题。”虽然他比刚才那些人贩子厉害，但还不是她的对手！
　　牛大哥听着两人的对话，心里的疑惑越发加重，“这到底是怎么回事？颜如玉你不打算痛痛快快地和我战一场吗？！”
　　颜如玉才懒得理他，话音刚落，碧灵又展开了第二轮攻击。
　　碧灵担心牛大哥会攻击颜如玉，所以不敢离开太远，两人僵持了好一会儿，才逐渐分出高下。
　　处于下风的牛大哥渐渐感到吃力，他完全没有料到事情会变成这样，但他十分清楚，如果在这里输了，那他的小命就肯定保不住了！
　　颜如玉即使是一个门外汉，也看得出来牛大哥一直被碧灵钳制，相信很快就能分出高下，“放弃吧，你根本就没有胜算可言。”
　　话音刚落，牛大哥的脖子上就架了一把亮晃晃的银剑，只要稍稍用力，就会立刻一命呜呼。
　　牛大哥知道自己是彻底输了，也不再挣扎，乖乖地扔下武器。他看着颜如玉，不解地问道：“为什么……为什么你不愿出手杀我？是觉得我不配死在你的剑下吗？”
　　作者有话要说：
　　颜如玉摇摇头，“我杀你，是因为你知道得太多了；我不亲手杀你，是因为我已经失去了那样的能力。”
　　牛大哥一怔，还没明白这番话的意思，颜如玉却没再给他思考的时间，“碧灵，动手吧。”
　　温热的血液飞溅而出染红了墙壁，一颗头颅顺着身体滚下掉落在地上，沾上了尘埃。
　　颜如玉垂下眸子，看着地上那颗头颅，心里五味杂陈。
　　千躲万躲，最终还是搅和进这江湖事，看来以后的日子会更难熬了。
　　碧灵把包袱重新背上，发现了颜如玉的异样，立刻关心地问道：“玉玉，你怎么了？是不舒服吗？”
　　“没事。”颜如玉轻叹一声，“就是忽然有点惆怅而已。”
　　“惆怅？”碧灵抬头看了看天空，一脸疑惑，“可是现在是夏天啊，玉玉你怎么会惆怅？”
　　“夏天？”颜如玉微微一怔，忽然想起了什么。
　　“对啊！”碧灵点点头，“玉玉你不是说秋天是让人惆怅的季节吗？现在还是夏天呢。”
　　颜如玉愣了一下，随即反应过来，忍不住哈哈大笑，“你说得对，秋天才是让人惆怅的季节，现在还是夏天，我不应该惆怅的。”
　　“就是啊，现在还没到秋天呢！”
　　颜如玉扬起嘴角，忽然有点羡慕碧灵的天真无邪。
　　对啊，现在是夏天，还没到惆怅的季节。反正船到桥头自然直，以后的事情还是以后再算吧。


第25章 下山进城
　　归城，听雨楼。
　　时值午后, 过了高峰的用餐时间，偌大的厅堂里只坐着稀稀疏疏的几台客人，闲着的店小二也跑到角落里有一下没一下的打着瞌睡。
　　“喂，你们有听说后街发生的那事吗？”
　　“听说了，后街那儿好像是专门拐卖姑娘的贼窝，一夜之间所有人都被杀了。”
　　“是上次官府贴告示的那件事儿吗？”
　　“就是那事儿，听说死了一屋子的人，仵作验尸都验吐了。”
　　“哎，你们说这事儿是谁干的？那些人贩子一个不剩全死了，被拐来的姑娘们明明毫发无伤，却不知道是何人所为。”
　　“何止！”那人张望了四周一眼，忽然压低声音道：“我亲耳听见一个被拐的姑娘说，她们醒来的时候身旁还放着一锭金元宝。”
　　“真的假的？金元宝？”
　　“嘘！你们都小声点！”
　　“要我说，这事儿肯定是江湖人士干的，官府那些人一天到晚吃饱了撑着，才不愿意管这些吃力不讨好的事情。”
　　“说什么废话呢！一夜之间灭了贼窝的能是普通人吗！肯定是懂武功的呀！”
　　“可是事情都过去好几天了，白道那边还是没人出来承认，难不成是黑道的人自个儿窝里反？”
　　“要真是那样，被拐的那些姑娘早就没命了，更别提什么金元宝！”
　　“说得也有道理……那可真是奇了怪了，不是白道的人，又不是黑道的人，这事儿到底是谁干的……”
　　“不管是谁，他一定是个侠义之士！”
　　“说得对！那些人贩子拐卖良家妇女，不知拆散了多少幸福家庭，真是死不足惜！”
　　“一举杀光那些丧尽天良的人贩子，简直是大快人心！”
　　……
　　最角落的位置上坐着一对不相衬的夫妇，丈夫身躯瘦弱个子矮小，脸上蓄着长长的山羊胡子，看起来年约三四十；但他的妻子却长得十分漂亮，绣花长裙下包裹着凹凸有致的身材，模样清纯可人，不过是刚及笄的年纪。
　　“玉玉，你尝尝这个。”小妻子热情地夹了一块红烧圆蹄给老丈夫，但对方却不大领情。
　　他轻咳两声，把圆蹄夹回到小妻子的碗里，“太腻了，你吃吧。”
　　“哦。”小妻子对丈夫的嫌弃丝毫不介意，听话地吃着那块红烧圆蹄。
　　老丈夫的视线有意无意地扫过刚才那桌，继续侧耳细听他们的对话，但隔壁桌的三人却没有再谈论此事，开始聊起了别的话题。
　　“玉玉，吃完饭以后我们去哪里呀？”小妻子一边吃着一边问道。
　　“嗯……”老丈夫沉吟片刻，看着小妻子那双炯炯有神的大眼睛，最终还是忍不住轻笑出来，“去集市里逛逛吧。”
　　“太好了！”小妻子看起来十分高兴，平时似乎甚少有出门的机会，“我还想吃上次的吹糖人。”
　　“等下看见就给你买。”老丈夫下意识地揉了揉小妻子的发顶，笑得一脸温柔。
　　这对不相衬的夫妻正是由颜如玉和碧灵所假扮。话说两人那天离开以后，颜如玉费了一番功夫才弄清了她们的所在地。
　　她们所在的地方叫归城，是南国的国都，由于富商巨贾众多，所以地下行业十分发达，那些人贩子才会瞄上了有利可图这一点，干起了人口买卖的工作。
　　颜如玉有些在意这件事情的后续，于是决定暂时留在归城，待风波平息以后再作离开的打算。
　　两个姑娘家出门在外很多事情都会变得不方便，再加上碧灵长得漂亮，总是会惹来一些异样的目光，颜如玉便干脆打扮成男人的样子，和碧灵装作是一对老夫少妻，省去不必要的麻烦。
　　离开了听雨楼，颜如玉如约带着碧灵去大街上逛集市。
　　午后的集市正是最热闹的时候，人潮汹涌，两旁的街道摆满了小摊，琳琅满目，多不胜数，到处回荡着小贩的吆喝声。
　　碧灵是孩子心性，看到新奇或是漂亮的东西总是忍不住会挤上前去，星星眼的围观一番。
　　“玉玉你看，那边有吹糖人！”碧灵指着不远处的摊贩道。
　　上次带碧灵来逛集市给她买了一个吹糖人，没想到之后她一直念念不忘，老是念叨着什么时候再来逛集市。
　　颜如玉的眼神带着一丝宠溺，“走吧，我们过去买。”
　　“好！”碧灵牵着颜如玉的手，高兴地朝卖吹糖人的摊贩走去。
　　这时，刚好经过颜如玉身旁的少女忽然一把将她捉住，恶狠狠地道：“你这不长眼的毛贼，竟然敢偷我的钱袋！”
　　这是……碰瓷儿？
　　颜如玉愣了一下，反应过来之后迅速摸向自己的钱袋，确定没有被偷才安下心来。她挣扎了一下，发现少女的力气不容少觑，只好向她解释清楚，“这位姑娘，我想你大概误会了。”
　　“什么误会！我明明亲眼所见你偷了我的钱袋！”少女斩钉截铁，说得气愤不已。
　　碧灵看见少女的手紧紧嵌制着颜如玉，心中忽地升起一把无名火，便用力捉住少女的手臂，让她吃痛放手，“我不准你捉着玉玉不放！”
　　“碧灵！”颜如玉怕碧灵会在大庭广众之下惹事，便连忙拍拍她的手臂示意她放开。
　　碧灵看见颜如玉露出不悦的表情，才心不甘情不愿地放开手。
　　少女捂着受伤的手臂后退一步，目光游移在两人之间，心里更加气愤，“你们这两个毛贼简直欺人太甚！不仅偷了我的钱袋，还欺负我是个弱女子！”
　　眼看四周的人群开始聚过来凑热闹，颜如玉不由得蹙起双眉，“姑娘，你真的误会了，我没有偷你的钱袋。如果你实在不信，我可以和你一同去见官，证明我的清白。”
　　少女怔了一下，似乎没有料到对方竟然会主动提出见官，“好！我们去见官，若是从你的身上搜出我的钱袋，我看你还怎么狡辩！”
　　“清者自清，我无需狡辩。”颜如玉微微颔首，打算和少女一起去官府。反正她没做过，怕什么见官。
　　“玉玉……”碧灵一脸担心地看向颜如玉，“我们真的要去官府吗？你不是说过官府不是什么好地方，里面的人都吃人不吐骨头，要能能避则避吗？”
　　少女听罢轻嗤一声，“怎么？现在来做贼心虚了？”
　　颜如玉拍了拍碧灵的手背，安慰道：“没事，咱们身正不怕影子斜。再说了，不是有你在吗？”
　　碧灵点点头，握紧小拳头道：“嗯，我一定会保护你的！”
　　少女鄙视地看了颜如玉一眼，堂堂大男人，居然要一个女人来保护，真是笑死人了！
　　三人才刚走了几步，忽然听见拥挤的人群中发出了一声尖叫，“啊！我的钱袋！有小偷啊！”
　　少女定睛一看，很快就发现了目标，立刻施展轻功追了上去，“你这毛贼，别跑！”
　　与此同时，一个穿着与颜如玉差不多的瘦小男子死命往汹涌的人群里钻，明显就是做贼心虚。
　　碧灵看着飞奔而去的少女，对颜如玉问道：“玉玉，那咱们现在还要去官府吗？”
　　颜如玉摇摇头，指着少女道：“正主儿都跑了，咱们还去什么官府。走，我们继续逛集市去吧！”
　　“哦。”碧灵虽然不明所以，但听见颜如玉不用去官府了，心里还是松了口气，高兴的道：“玉玉，那我们去买吹糖人吧！”
　　“走吧。”
　　颜如玉给碧灵买了她梦寐以求的吹糖人，然后又给她买了些简单的书册和文房四宝，直到逛累了两人才回去下榻的客栈。
　　还没走进客栈，两人就听见了一道熟悉的女声，“什么？没有上房了？”
　　“真是非常抱歉……”掌柜擦了擦额上的冷汗，诚惶诚恐地道：“我们不知道二小姐您要来，所以没有特地留下上房。”
　　作者有话要说：
　　少女不耐烦地挥挥手，虽然能理解，但还是一脸不悦之色。她转头对身旁的男子道：“皇甫公子真是抱歉，我也没料到我家客栈会没有上房了，要不……我陪你去别的客栈问问吧？”
　　被称做皇甫公子的男人长了一张俊美无双的脸蛋；高挑的身材恰到好处，多一分太壮，少一分太瘦；身上穿着的衣服是上好的布料裁制而成，整个人看起来器宇轩昂、气质出众。
　　“罗姑娘不必客气。”他礼貌一笑，婉拒了少女的好意，转头对掌柜道：“掌柜的，麻烦给我来一间中房吧。”
　　掌柜额上的冷汗如雨下，怎么擦都擦不干，生怕自己会丢了这份工作，“不、不好意思啊这位公子，我们这连中房都没有了……”
　　“没关系，那给我来一间下房吧。”男子脸上的笑容没有半丝动摇，礼貌地道。
　　掌柜一听，连忙翻箱倒柜地找出钥匙，把店小二招来，感恩戴德的道：“好的好的，我这就让人带您上去。”
　　少女半途抢下钥匙，一脸愧色地道：“这怎么可以呢！皇甫公子帮我捉住了那毛贼，我明明说过要答谢您的，又怎能让您如此委屈的住在下房呢！”
　　“刚才的事情只是举手之劳而已，罗姑娘真的不必客气。况且我只是借宿一晚，明天一大早就离开了，什么房都无所谓。”皇甫不失礼貌地回道。
　　皇甫公子、罗姑娘……
　　颜如玉心神一晃，双脚如同长根了一样无法移开，不敢置信地望向那对男女。
　　尼玛，这不就是男女主角的姓氏吗！传说中一剑刺死她的仇人啊！
　　-------------------------
　　作者有话要说：
　　噔噔！男女主角终于华丽登场了！传说中的仇人见面分外眼红23333

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第26章 下山进城
　　颜如玉不愿再往下细想，连忙牵起碧灵, 只打算快快回房避开这两人。
　　“那……好吧。”看见皇甫翼一再坚持，罗文希也不好再说什么，便主动招呼道：“公子这边请，我带你过去吧。”
　　罗文希有意报恩，皇甫翼也不好一而再再而三地拒绝她的好意，“那就劳烦罗姑娘了。”
　　颜如玉像火烧屁股一样急着回房，罗文希刚转过身就发现了她，连忙喊道：“那位公子，请留步！”
　　颜如玉心里暗叫不好，赶忙加快脚步，想尽早回屋。
　　“公子，公子！”罗文希看她丝毫没有要停下来的意思，只得撇下皇甫翼，连忙追上去，“公子，你是刚才在集市里的那位公子吧！难道你不认得我了吗？”
　　皇甫翼觉得这状况有点儿不对劲，便施展轻功两步追上了颜如玉，迫使她停下，“这位公子……”
　　他挡在颜如玉身前，瞬间就看穿了对方是在男扮女装，不由得怔了怔，片刻才反应过来，“那个……罗姑娘似乎有事找你。”
　　颜如玉不安地移开视线，下意识把碧灵的手握得更紧。
　　“玉玉……”察觉到颜如玉的不安，碧灵抬眸看向皇甫翼，眼中多了一分警惕。
　　玉玉忽然那么不安，是因为这个男人吗？
　　“公子！”罗文希终于追了上来，连忙确认颜如玉的相貌，担心自己是不是认错人了，“你是刚才在集市里的那位公子吧？”
　　既然不能避开，颜如玉只好装傻到底，“噢，原来是刚才那位姑娘，不好意思，刚才没有认出你来。”
　　“你找我有什么事吗？”颜如玉明知故问道：“该不会是还打算去见官吧？”
　　“不是的。”罗文希摆摆手，连忙向她解释，“刚才在集市里是我误会公子了，那小贼穿的衣服和公子差不多，我又一时心急……”
　　“总之，冤枉了公子，我真是非常抱歉。”罗文希郑重地向颜如玉道歉。
　　“没事没事。”颜如玉才不在乎这个，她现在只想快快离开这里，“姑娘会误会也是情有可原的事，这不过是件小事，我并没有放在心上，姑娘不必道歉。”
　　“那怎么行！”罗文希的性格十分较真，“是我有错在先，向公子道歉是理所当然的事情。”
　　“公子和夫人是住在这家客栈里吗？”罗文希看见两人拉着手准备上楼，灵机一动，道：“这客栈是我家开的，若是公子和夫人不嫌弃，我让掌柜把你们投宿的房钱免了，就当做是向公子和夫人赔罪吧。”
　　颜如玉本想拒绝，但转念一想又怕罗文希会一直纠缠不清，便干脆顺势答应下来，“那……好吧，真是多谢罗姑娘了。”
　　“公子不必客气。”得到颜如玉的首肯，罗文希才放下心头大石。她转头对皇甫翼道：“皇甫公子请稍等一下，我去跟掌柜说两句话，很快就回来。”
　　“那我在这里等罗姑娘吧。”皇甫翼微微一笑表示不介意。
　　罗文希离开以后只剩下三人独处，空气中弥漫着一股无法言喻的尴尬。皇甫翼打量着气氛，率先开口，“两位姑娘……和公子不知是哪里人？”
　　“乡下小镇，就算说了公子也怕是不知道。”颜如玉皮笑肉不笑地打发道。
　　皇甫翼没有听出颜如玉的语气中带着一丝不耐烦，又问道：“那你们是准备上哪去？”
　　知道这对怪异的夫妻其实是两位姑娘以后，皇甫翼不由得对她们产生了些好奇。
　　颜如玉微不可闻地皱了皱眉头，十分不喜欢皇甫翼的一再追问，生怕自己会因此不小心露出马脚败露身份，但一直对此事避而不谈又会让人觉得奇怪。
　　“我们准备到源城去探亲。”颜如玉随口胡诌。
　　“原来是这样。”皇甫翼点点头，“归城到源城路途遥远，且源城一带经常有山贼作乱，二位在路上的时候可得多加小心。”
　　“多谢公子提点，我们会注意的。”颜如玉点头道谢。
　　正巧这时罗文希回来了，“公子，我已经和掌柜说过了，两位离开了时候不必付钱。”
　　“真是多谢姑娘了。”颜如玉作揖道谢，然后道：“没什么事的话，我就先和内人回房了。”
　　“请，不打扰了。”
　　“公子慢走。”
　　回到房中，颜如玉立马转身关上大门，头也不回地向碧灵吩咐道：“碧灵，赶快收拾东西，我们明天一早离开！”
　　碧灵就是再迟钝也发觉出不对劲了，“玉玉，他们是什么人啊？”
　　颜如玉深知碧灵的性格，若是把这件事情告诉碧灵，只怕会变得更加复杂，便故意找了个借口，“他俩都是跑江湖的人，人贩子那件事情好不容易才平息了一点，咱们可不能露出马脚，还是和他们保持距离吧。”
　　“原来是这样。”碧灵不疑有他，马上就相信了颜如玉的说辞。她仔细回想，又问道：“可是，玉玉你怎么知道那个男的会武功？”
　　颜如玉动作一顿，“……刚才听那姑娘说的呀！她不是说那男的帮她捉了小偷吗？那姑娘懂武功也捉不住那小偷，可想而知那男的武功多厉害。”
　　碧灵赞同地点点头，“说得也是，我看他腰上还带着一把长剑呢！”
　　“……”
　　她应该对这孩子缺心眼的性格感到幸亏吗？
　　颜如玉轻咳两声，决定不再继续这个话题，“时间不早了，收拾收拾就准备睡觉吧。”
　　“嗯！”碧灵的眼睛一下子亮起来，“玉玉今晚也要睡里面哦！”
　　“好好好。”颜如玉觉得自己仿佛在一天之内老了十岁，拖着疲惫的身体走向大床。
　　碧灵利落地把东西收拾完，走到桌子旁准备吹熄油灯，“玉玉，我要熄灯了。”
　　“嗯。”颜如玉躺在床上盖好被子，心里乱糟糟的，只想马上忘记那些烦心事，一觉睡到天亮。
　　碧灵吹熄了油灯，也跟着上床睡觉，心无杂念的她很快就睡着了，正好和忧心忡忡的颜如玉形成了对比。
　　只是谁也没有注意到，待房间里的灯光尽数熄灭以后，一道黑影轻盈的从房门前离开了……
　　翌日。
　　天才蒙蒙亮，颜如玉便醒过来了。叫醒碧灵以后，两人简单地梳洗了一番，颜如玉就催促着尽早上路。
　　担心在路上会饿肚子，颜如玉特意绕去厨房买了几个馒头，然后才去找掌柜退房。
　　掌柜看见她们倒是有些讶异，这两人已经在客栈里住好几天了，昨天二小姐还特意吩咐不收他们的房钱，怎么今天就急急忙忙来退房了？
　　“两位客官要退房吗？”掌柜不确定地问道。
　　“是的，我们要退房。”
　　掌柜虽然觉得奇怪，但也没有多想，稍做登记便把投宿时的押金退回给两人，“这是投宿时的押金，欢迎两位客官下次再来。”
　　“谢谢。”颜如玉把押金放回钱袋，不忘向掌柜道谢。
　　此时正值清晨，街道上还弥漫着未散的薄雾，平时热闹又繁华的大街变得冷冷清清，连行人都不见一个。
　　掌柜有点担心这对奇怪的夫妇，便好心提议道：“两位不如留下来吃完早饭再离开吧，这一大早的，估计城门还没开呢。”
　　“不用了，我们有急事赶路。”颜如玉婉拒了掌柜的好意，只想快快离开，不愿再留下来多一秒，“碧灵，我们走吧。”
　　两人刚打算离开客栈，身后却忽然传来了一道熟悉的声音，“两位姑娘，请留步！”
　　颜如玉下意识停下脚步，随即才反应过来自己身穿男装，不知不觉间竟然被人套路了。
　　皇甫翼大步流星地追上两人，看见她们背着包袱，便问道：“两位怎么一大早就上路？”
　　“今天起得早，便打算早些上路。”颜如玉含糊其辞。
　　“可是……”皇甫翼看了一眼冷冷清清的街道，又看了看她们，“这么早的时间，街上连人影也不见一个，两位姑娘独自上路，未免太过危险了。”
　　“公子不必担心，我们常年在外游荡，早已习惯了。”颜如玉不着痕迹地后退一步，暗暗打量着皇甫翼，“我倒是有一事想请教公子，不知公子是如何看穿我是女儿身？”
　　作者有话要说：
　　皇甫翼一怔，露出宠溺的笑容，“大概……是因为我的妹妹也很爱女扮男装吧。”
　　颜如玉不想与皇甫翼多做纠缠，拱手告辞，“多谢公子的好意，我们就在此别过。”
　　“稍等一下，实不相瞒，我正打算起程去燕城。反正顺路，两位姑娘若是不嫌弃的话，不如我们上路吧，相互之间多个照应也好。”皇甫翼忽然提议道。
　　颜如玉的眼神闪烁了一下，一直踌蹴着没有回答。
　　“两位姑娘不必担心，在下并不是什么可疑的人。”皇甫翼看见颜如玉一脸有所顾虑的样子，连忙表明身份，“在下是北昆派大弟子皇甫翼，这次去燕城也是因为奉了师命。两位姑娘若是不信，可以去问问别人，又或者是问问罗姑娘，她可以证明我的身份。”
　　“不必了。”颜如玉对他的身份了如指掌，根本不需要向别人求证，“我们与公子素不相识，实在是不好意思麻烦公子，公子不用费心。”
　　“两位姑娘且听在下一劝，燕城最近发生了些事情，四周不太平，两位姑娘独身前往怕是会有危险。”皇甫翼一番好意地劝说。
　　颜如玉渐渐有些不耐烦了，这人是怎么回事？他的一番好意她们就必须接受吗！
　　“真的不劳公子费心了，我们会照顾好自己的……”
　　“咦？皇甫公子？还有昨天那位公子和夫人……你们怎么一大早就在这里？”罗文希不知何时站在三人背后，一脸惊讶地看着他们。


第27章 下山进城
　　“罗姑娘？”皇甫翼同样感到惊讶，他注意到罗文希背上的包袱, 问道：“你这是要去哪里？”
　　“呃……”罗文希脸上闪过一丝慌张，“我、我准备到燕城去探亲。”
　　“这么巧，我也打算去燕城。”皇甫翼有些意外，随即笑道：“既然我们都要去燕城，不如一起上路吧？”
　　“这……”罗文希有些迟疑，不知道是否应该答应。
　　“我们一起上路，相互作伴也算是有个照应。正好这两位姑娘要到源城去，和我们同路呢。”皇甫翼指着颜如玉道。
　　“两位姑娘？”罗文希不解地看向颜如玉，“这位……不是公子吗？”
　　颜如玉在心里咒骂一声，事到如今也只能表明身份了。她清了清嗓子，道：“其实……我是女儿身，之前欺骗了姑娘真是不好意思。”
　　罗文希一脸惊讶，完全没有看穿颜如玉的伪装，“原来你是姑娘家，那你为何要做男子打扮呢？”
　　“两个姑娘家出门在外总会有很多不便之处，打扮成男子会方便很多。”颜如玉淡淡解释道。
　　“说的也是。”罗文希点点头，似乎深有同感，随即又问道：“不过……两位怎么如此匆促地离开归城？”
　　昨天她看见这两人优哉游哉地去逛集市，还以为她们还要在客栈里住上好一段日子呢。
　　颜如玉抽了抽嘴角，心里直骂皇甫翼多管闲事，“我们在归城已经住了不短的时间，是时候出发了。”
　　虽说江湖儿女不拘小节，但终究是男女有别，所以罗文希才犹豫着该不该答应皇甫翼的提议，既然现在还有别人同路，她就不用担心这个问题了。
　　罗文希笑道：“既然如此，那我们就一同出发吧。”
　　颜如玉实在是笑不出来，一个皇甫翼已经够烦了，现在又来了一个罗文希。最可怕的是这样的情况之下，她实在是很难拒绝这两人的提议。
　　“……姑娘？”看见颜如玉迟迟没有回话，皇甫翼小心地出声询问道。
　　和杀死自己的仇人一同上路虽然糟糕，但转念一想，这未尝不是一个转机。趁此机会培养一下感情，说不定将来撕X的时候还能打一下友情牌；再不济也能摸摸他们的武功底子，好让碧灵提早做好准备。
　　“那……接下来就得麻烦两位了。”颜如玉笑意盈盈地道。
　　清晨的薄雾逐渐散去，冷清的街道逐渐变回大家熟悉的样子，百姓们陆续起来工作，为一日的生计而开始忙碌。
　　四人一边走着一边聊着，罗文希才猛然想起，问道：“对了，我还没问两位姑娘应该怎么称呼呢。”
　　“我叫碧玉，她是我的妹妹，叫碧灵。”颜如玉礼貌一笑，随便扯了个名字隐藏自己的真实身份。
　　“碧玉，碧灵，尊翁还真是会起名字。”皇甫翼笑道。
　　“皇甫公子过奖了。”颜如玉呵呵一笑，没有把他的话放心里去。
　　碧灵疑惑地扫了两人一眼，不明白颜如玉为何说谎，天真无邪地投出了一颗炸/弹，“我的名字是玉玉起的。”
　　“……”
　　颜如玉看着两人错愕的表情，忽然很想扶额。她尴尬地自圆其说道：“呃……我爹当时不知道该给妹妹起个什么名字，问了一下我的意见，后来觉得‘灵’字不错，就直接给妹妹当做名字了。”
　　“原来是这样。”两人这才露出恍然大悟的表情。
　　“我妹妹平时很少与人接触，所以说话的方式有些奇怪，希望两位不要见怪。”生怕碧灵这熊孩子又会惹出什么事来，颜如玉先给两人说明状况。
　　“碧玉姑娘不必担心，碧灵妹妹年纪还小，我们都能理解了。”
　　幸亏罗文希是个心大的姑娘，马上就相信了颜如玉的说辞，甚至还不觉得有哪里奇怪。
　　四人聊着天很快到达了城门处，却发现城外的百姓排着一条长龙，连负责检查的官兵也变多了。
　　罗文希打量着四周，低声问道：“你们有没有发现进城的人好像变多了？”
　　“嗯。”皇甫翼点点头，“燕城附近最近不太平，估计百姓们都跑来归城这里避难了吧。”
　　颜如玉仔细听着两人的对话，装作若无其事的问道：“燕城发生什么事情了吗？”
　　皇甫翼看见碧灵身上带着一把银剑，以为她俩也是混江湖的人，不由得有点惊讶，“你们不知道吗？”
　　颜如玉摇摇头，“我们不久前还一直待在山上，对这里发生的事情都不太清楚。”
　　“难怪。”皇甫翼露出恍然大悟的表情，然后给她们解释，“你们应该知道六虎堂吧？”
　　“六虎堂？”颜如玉低喃着这个名字，觉得有些耳熟，像是在哪儿听过。
　　“那个‘江湖三恶’之一的六虎堂？”
　　“对，就是他们。”皇甫翼点点头，看见颜如玉和碧灵都露出不解的表情，便转头给两人解释：“‘江湖三恶’指的是黑/道上最有势力的三个门派，分别是夜神教、六虎堂和绿林帮。江湖传闻，有人在不久前捣毁了六虎堂最赚钱的那个据点，他们老大赵震天对此事气愤不已，扬言挖地三尺也要把那个人给找出来。之后赵震天就让自己的手下在燕城里到处惹事，还特意去攻击江湖人士，目的就是为了逼那人现身。”
　　“真是太过分了！”罗文希愤愤不平道：“他们怎么可以如此张狂？！官府难道都不管事吗？”
　　“自古人心险恶，官匪勾结也不是鲜事，再说六虎堂的势力何其之大，官府又怎会愿意惹祸上身？”皇甫翼难掩对府衙的失望，表情也是十分无奈。
　　颜如玉听着听着，总算是发现哪里不对劲了。难道说……这一切的罪魁祸首其实是她吗？！
　　“玉玉，六虎堂不就是……”碧灵似乎也想了起来在哪听过这个名字。
　　“对了！”颜如玉连忙找话打断碧灵，“这六虎堂如此无法无天，难道我们就束手无策了吗？”
　　颜如玉一边说着，一边死命给碧灵打眼色，示意她不要继续往下说。
　　碧灵眨巴着大眼睛，虽然不理解颜如玉的意思，但还是听话地闭上了嘴。
　　“对啊！”罗文希对颜如玉的话表示附和，不解地问道：“夜神教不也在燕城里吗？他们就这样由着六虎堂胡作非为？”
　　“你们有所不知。”皇甫翼惋惜地摇摇头，“夜神教的老教主病重，左右护法对教主之位虎视眈眈，现在正忙着内讧呢，哪还有心情去管别的事。”
　　“内讧？夜神教的左护法不是死了吗？”罗文希疑惑道。
　　“这只是江湖传闻而已，如果左护法真的死了，教主之位等同于已经定了下来，夜神教又怎么会迟迟没有动作。”皇甫翼曾听闻左护法颜如玉的武功深不可测，江湖上少有对手，这么厉害的人又岂会轻易送命。
　　“……”
　　颜如玉无奈地抽了抽嘴角。如果可以的话，她真想替自己喊冤。特么谁抢教主之位了？天知道她巴不得让陈洪去当夜神教教主，自己可以带着碧灵到处去云游四海或是归隐田野……总之，只要不给男女主送人头就行了！
　　碧灵安静地听着他们的对话，若有所思一番以后，忽然问道：“那我们可以直接去干掉那个右护法吗？”
　　不明真相的皇甫翼和罗文希一脸无语。孩子你以为人家夜神教右护法是干啥的？要是有那么容易干掉白道的人早就把他干掉了！
　　罗文希半天才笑出声音来，“呵呵，碧灵妹妹还真是可爱……”
　　三人中唯独颜如玉真正理解了碧灵的意思，顿时脚下一踉跄差点摔倒在地。
　　妈呀！敢情她家外挂是想直接把她送上反派之路？！
　　皇甫翼同样没有把碧灵的话放在心上，“咳咳，比起夜神教，我们应该要更加注意六虎堂。”
　　作者有话要说：
　　“对啊对啊！”颜如玉连忙附和，“反正夜神教现在忙着内讧，我们还是先想想六虎堂的事情吧！”
　　“嗯……”碧灵双手环胸，看似认真思考地低头沉吟，三秒之后认真地问道，“那我们直接去干掉六虎堂？”
　　皇甫翼和罗文希就是再笨也能看出碧灵的思考方式似乎与常人有所不同，于是十分有默契地忽略了她的提议；唯独颜如玉无奈地轻叹一声，低声对碧灵道：“碧灵，你忘了我跟你的话了吗？做人要低调，那六虎堂要是不来招惹咱们，咱们就别老是自找麻烦了。”
　　碧灵闷闷不乐地扁着小嘴，十分不能理解颜如玉的想法。
　　玉玉不是说她的师兄是敌人吗？那为什么不直接把他干掉呢？还有那个六虎堂，他们想找玉玉报仇，也是玉玉的敌人啊！
　　想到那么多人对颜如玉的性命虎视眈眈，碧灵就觉得十分不安，恨不得现在马上去把他们全部杀掉，让他们无法伤害颜如玉。
　　颜如玉没有注意碧灵闹着小情绪，一副心思全放在皇甫翼和罗文希身上。
　　“絮我直言，皇甫公子你之前说到燕城有事要办，难不成就是指六虎堂？”颜如玉试探地问道。
　　皇甫翼也不打算多做隐瞒，“没错，四大门派无法再容忍六虎堂一直胡作非为，所以我奉家师之命到燕城打探情况。”
　　“皇甫公子真是侠肝义胆！”罗文希双眼发亮，看着皇甫翼的眼神多了一分赞赏。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第28章 下山进城
　　“罗姑娘过奖了。”皇甫翼谦虚地低头，“我只是不忍心看见无辜的老百姓因为他们而受苦。”
　　罗文希赞同地点点头, “这六虎堂作恶多端，四大门派的确是应该出来有所作为了。”
　　颜如玉听着这两人的对话，一脸若有所思。
　　皇甫翼要找六虎堂麻烦，六虎堂要找她报仇，而他们又一同顺路去燕城……何不干脆趁这个机会把剿灭人贩子一事扣到皇甫翼头上去？
　　反正黑白两道向来互不相容，皇甫翼的性格又嫉恶如仇，与六虎堂杠上也是迟早的事情，最好他们能来个两败俱伤，正好还能帮她省去不少麻烦。
　　“两位所言极是。”颜如玉微笑着附和，“正巧我们也要经过燕城，干脆趁此机会一起去探探六虎堂的虚实，不知两位意下如何？”
　　“这不太好吧。”
　　“太好了！”
　　两道声音同时响起，却是完全相反的意见。
　　皇甫翼与罗文希对视一眼，眉头微蹙，“六虎堂里有不少的武林高手，三位姑娘贸然前去必定会十分危险。”
　　“皇甫公子不要太少看我们。”罗文希表示不服气，“我们虽是女流之辈，但武功未必不如你。”
　　她转头看了一眼别着银剑的碧灵，问道：“碧灵妹妹身上还带着佩剑，想必也是会武功的吧？”
　　碧灵点点头，下意识把手覆上别在腰间的银剑，“我也想去六虎堂。”
　　她要去六虎堂干掉那些想伤害玉玉的人！
　　“既然如此，那我们就一起去吧！”好不容易找到志同道合的同志，罗文希也是难得的高兴。
　　她一定要趁这个机会向她爹证明，女人也能像男人一样能干，这样她爹就不会再逼她嫁人了！
　　皇甫翼真是无奈极了，她们以为六虎堂是什么观光胜地吗？！
　　“三位姑娘……”
　　皇甫翼还想再劝劝她们，却被颜如玉打断，“我们去意已决，皇甫公子不必再劝，若是公子真的不愿和我们一同前行，那我们就在此分道扬镳吧。”
　　为了让皇甫翼答应此事，颜如玉干脆撂出狠话。
　　“这怎么可以呢！”皇甫翼果不其然上钩了，他挣扎了一番，最终还是败给了三个女人，“好吧，我知道了，我和你们一起去。”
　　颜如玉和罗文希对视一眼，嘴角扬起一抹得逞的笑容。
　　一行人离开归城之后便迅速朝着燕城赶路，途经小镇时稍作休息了一番，又开始继续赶路，连途中那如画般的美好风景也没有闲情逸致去欣赏。
　　赶了大半天的路程，一行人终于抵达燕城了。
　　“我们到了。”皇甫翼把手放在额前遮挡阳光，抬头看向城门上的字。
　　“终于到燕城了。”颜如玉累得把手撑在城墙上，大口大口的喘着粗气。和三个会武功的人一起赶路简直要了她的老命，这群人根本就不用停下来休息的！
　　罗文希也累得用衣袖擦了擦额上的薄汗，唯独碧灵和皇甫翼像是什么事情都没有发生过一样，呼吸依旧平稳，没有半点紊乱。
　　“时间不早了，我们得在天黑之前打探到六虎堂的据点，必须加快行动才行。”皇甫翼抬头看了看天色，转头对两人催促道。
　　颜如玉在心里轻叹一声，真是找苦给自己受，“走吧。”
　　或许是六虎堂的原因，与归城相比，燕城显得冷清多了。天色还没黑下来，街上只有零零散散的小贩在摆着档摊，连行人都没几个。
　　罗文希觉得奇怪，燕城是连接南北两国交通枢纽的大城，再怎么样也不该如此冷清啊！
　　“你们不觉得这里有点儿奇怪吗？”她压低声音对其他人问道。
　　“是很奇怪。”皇甫翼以前来过燕城，那时可比现在热闹多了，“燕城什么时候变得这么冷清了？”
　　颜如玉紧贴在碧灵身边，低声提醒道：“碧灵，你要小心一些。”
　　“嗯。”碧灵点点头，握紧别在腰间的银剑，警惕着四周。
　　皇甫翼带着她们穿过燕城的大街，最后在小巷中找到了一座不太起眼的客栈。他伫立在客栈前，再三确认了客栈的名字，才带着她们走进去。
　　皇甫翼敲了敲柜面，低声对掌柜道：“掌柜的，我想投宿。”
　　即便是看见客人来，坐在柜台后的店掌柜依旧是一副懒洋洋的样子，似乎根不想做生意。
　　店掌柜单手托腮，扫了四人一眼，视线在颜如玉身上稍作停留，才不紧不慢地问道：“不知客官想投什么房间？”
　　“自然是上房了。”皇甫翼笑着掏出钱袋，然后递给了掌柜一锭银子和一张纸条。
　　掌柜收下银子，打开纸条看了一眼，忽然露出感兴趣的笑容，“噢？客官竟然想投这间上房？”
　　“正是。”
　　掌柜随手撕掉纸条，摇头晃脑不赞成地道：“这间上房最近在闹鬼，凶猛得很，客官还是三思吧。”
　　皇甫翼笑了笑，不以为然，“身正不怕影子斜，我没做过亏心事，又何必怕鬼？还请掌柜快快把上房的钥匙给我吧。”
　　“被那些鬼弄丢了小命，我可不负责啊。”店掌柜一边无奈地嘟囔着，一边从柜台下拿出了一把钥匙和一张小纸条，“给。”
　　“多谢掌柜。”皇甫翼笑逐颜开地接过东西，便领着她们向二楼的房间走去。
　　罗文希打量了萧条的客栈一眼，才压低声音问道，“皇甫公子这是何用意？我们不是要去六虎堂吗？为何要进来这客栈里投宿？”
　　“小声点，我们上去再说。”皇甫翼对他们做了个噤声的姿势，很快就找到了对应的上房。
　　进了房间，皇甫翼连忙把房门关紧，确认安全之后，他迫不及待地打开店掌柜给他的那张小纸条，兴奋地道：“有了，六虎堂的据点在燕城郊外的平箩山上。”
　　“平箩山？”
　　颜如玉和罗文希互看一眼，还没来得及搞懂皇甫翼的意思，他便已经走到窗边准备跳窗离开，“我们的动作要快，要是天色完全黑了下来，我们想要上山就困难了。”
　　听见皇甫翼这么说，罗文希也顾不上心中的疑惑，只好先行跟上去跳窗跃下。
　　“玉玉，我们也要跟上去吗？”看着敞开的窗户，碧灵挨近颜如玉低声问道。
　　“嗯，我们也跟上去。”颜如玉不怀好意的一笑，“你不是也想去六虎堂吗？”
　　碧灵点点头，搂住颜如玉的纤腰，也跟着从窗户跃下。
　　待四人都离开房间之后，店掌柜才悄悄地进来，环视四周一眼，一脸若有所思的样子。
　　传言果然是不可尽信啊！
　　离开客栈的四人施展轻功朝着平箩山一路狂奔而去，很快就到达了山脚。
　　皇甫翼做手势示意她们躲进树丛中，悄悄地打量着平箩山脚下的状况。六虎堂的人在山脚下弄了个哨站，每一个过路山脚的人都必须接受他们的检查，除了六虎堂的成员，其他人都不得上山。
　　“我们现在该怎么办？”出乎意料的状况打乱了他们的计划，罗文希可不想现在才功亏一篑。
　　皇甫翼沉思了一会儿，道：“再过不久就天黑了，应该会有人来跟他们换班，我们就趁那时候偷偷进去。”
　　颜如玉觉得皇甫翼这法子不好，如果皇甫翼一直和她们一起行动，那她岂不是找不着机会搞事情了？
　　“皇甫公子，我觉得你这个方法不太好。”颜如玉双眉轻皱，不赞成地摇摇头，“不如这样吧，我和妹妹绕去后头声东击西，吸引他们的注意，你们趁这个机会上山，我们摆脱追兵之后再上山跟你们汇合。”
　　皇甫翼生性善良，自然不愿意让两个姑娘家去犯险，“这样太危险了，两位姑娘不能以身犯险。”
　　“公子不用担心，我妹妹武艺超群，不会有事的。”说罢，颜如玉向碧灵使了个眼色。
　　作者有话要说：
　　碧灵心领神会，便立刻上前抱住颜如玉施展轻功离开树丛，不让皇甫翼有追上来的机会。
　　等了这么久，可总算是甩掉这两人了！
　　“那边。”颜如玉指路让碧灵绕到对面，放哨的喽啰果不其然很快发现了她们。
　　“有入侵者！有入侵者！”喽啰们大声呼唤着同伴，立刻朝碧灵她们追去。
　　皇甫翼看准机会，领着罗文希顺利地避开了他们的耳目，潜进山里。
　　碧灵使出轻功在树上跑动，很快就到达了颜如玉指定的位置。她们停下来以后，那些喽啰们很快就追上来了。
　　“你们是什么人？竟然敢擅闯我们平箩山？！”为首的喽啰大吼道。
　　碧灵美目一眯，心中不快，立刻就抽出腰间的银剑准备大干一场。
　　颜如玉阻止了碧灵的动作，上前一步笑眯眯道：“各位大哥不必动怒，我这次来，其实是想和各位谈一笔生意的。”
　　“生意？”出乎意料之外的答案让喽啰们怔了一下，为首的喽啰沉吟半刻，然后上前一步问道：“你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我知道各位大哥最近在找一个人，而我又恰巧知道那个人的下落。若是各位大哥愿意，我想用那个人的下落来和各位大哥谈一桩生意，而且这桩生意对各位大哥而言必定是稳赚不赔的。”颜如玉笑得有如老狐狸般奸诈。
　　那些喽啰们一听，果然上钩了，心里顿时七上八下的，“你真的有那个人的下落？”


第29章 再进贼窝
　　“当然，否则我又怎么敢来这平箩山。”颜如玉笑道。
　　为首的喽啰听完这番话以后更加犹豫了, 思考片刻，转头对身后的小弟们道：“你们在这儿看着她们，我去把大哥叫来。”
　　“是。”
　　“且慢！”他刚打算离开，却忽然被颜如玉叫住。
　　他警戒地眯起眼睛，“怎么？还有别的事情？”
　　“非也。”颜如玉笑着上前一步，道：“这位兄台，其实你大可不必如此麻烦。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“这一来一回的得花上多少时间，既然我来这儿的目的是为了和你们谈交易，我自然应当表现一下诚意。”说罢，颜如玉伸出双手并拢在一起，“兄台若是放心不下，大可把我们绑起来带到山上去，这样不就省事多了。”
　　喽啰一听，觉得有几分道理，便放下了一些戒心，招呼其他兄弟把两人绑上，“你们，把她们的手脚绑上。”
　　碧灵握紧手中的剑柄，警惕地看着他们，“玉玉……”
　　颜如玉不着痕迹地拍了拍她的手背，示意她不要反抗，低声安慰道：“没事的。”
　　为首的喽啰注意到碧灵腰上别着的银剑，便指着道：“那个，你们得把它卸下来。”
　　碧灵捉着银剑后退一小步，脸上是大大的不乐意。
　　颜如玉担心会节外生枝，低声哄道：“乖，先按他们说得来做，只要上了山，我们想干什么都行。”
　　碧灵一听，果然心动了，乖乖卸下了银剑，让那些喽啰把她们绑住。
　　确定把两人都扎紧了以后，为首的两人便带着颜如玉和碧灵上山去见大当家了。
　　颜如玉知道碧灵的记忆力很好，也不担心待会儿下山不认识路，干脆欣赏一下沿途的风光美景，放松心神。
　　平箩山不算大，走了约莫一个时辰的路程，他们便抵达六虎堂的大本营了。
　　此时天色已经完全黑了下来，再加上树木的遮掩，十分难发现六虎堂的位置。只能在隐约之间看见两点高高悬起的橙光，如同鬼火一样漂浮于半空之中。
　　为首的喽啰取下挂在门上的灯笼，在大门上轻敲了三下，再说出暗号，里面的人才开门放他通行。
　　他才刚领着她们走进里面，一个光头壮汉便一脸不悦地上前问话，“这是怎么回事？大当家让你们到山脚下放哨，你们怎么捉了两个女人回来？”
　　光头壮汉身穿一件素色麻服，光着半个膀子，手臂和背上的肌肉高高鼓起，颈部的青筋清晰可见，若是被他揍上一拳，恐怕半条小命就保不住了。
　　想到这里，颜如玉的小心肝儿不由得漏跳了一拍，心有戚戚焉。
　　“是这样的三当家，她们说……有很重要的事情要找大当家谈。”喽啰上前赔笑着解释，心里也是七上八下，生怕会得罪他。
　　“放你的狗屁！”光头壮汉大怒，“我大哥是她们说见就能见的吗！你们这群饭桶是怎么办事的！”
　　“三当家息怒！息怒啊！”喽啰怕会挨揍，连忙弯下身子做好逃跑准备，慌忙解释道：“是她们……她们说知道杀死二当家的凶手是谁！”
　　光头壮汉一听，立刻停下了要揍人的动作，慢慢看向颜如玉和碧灵，危险地眯起双眼，“你们……知道杀死我二哥的人是谁？”
　　杀死二哥的人？难道六虎堂的二当家当日也在人贩子的那个贼窝里？
　　“正是。”颜如玉敛下心神，故作泰然的笑了笑，“否则，我又岂敢送上门来自投罗网。”
　　“噢？”光头壮汉听着流露出几分感兴趣的表情，“既然如此，你倒是给我说说看。”
　　“毁了你们据点还杀了你二哥的人，正是北昆派的大弟子，皇甫翼。”
　　“皇甫翼？”光头壮汉低喃着这个名字，脑海里也有几分印象。
　　在白道年轻一辈中，皇甫翼的实力算得上是佼佼者，他继承了北昆莫老头的独门剑法，靠着一把长剑闯天下，再加上为人善良，又热心助人，在江湖上也算有几分名气。
　　只是……那样的毛头小子真的能杀死他二哥吗？再者，皇甫翼是白道的人，根本没必要隐藏这件事啊！
　　光头壮汉沉吟片刻，狐疑地问道：“你是怎么知道这件事情的？”
　　“因为那天我就在你们的那间古宅外。”颜如玉脸不红气不喘地撒着谎。
　　光头壮汉听见“古宅”一词，瞬间就来反应了，“你去过我们的据点？！”
　　“没错。”颜如玉非但不隐瞒，还顺势编了个故事，“你们的同伙在归城作恶多端，毁了多少清白无辜的女孩子，简直令人发指。我在一次偶然的机会下发现了你们的据点，本来想趁此机会把你们全部一网打尽，再把这件事情公告天下扬名立万。没想到却忽然杀出了皇甫翼这个程咬金！”
　　颜如玉说得咬牙切齿，“他不但抢先我一步毁了你们的据点，还把那些姑娘全部救了出来，彻底破坏了我的计划，还让我失去了一举成名的机会！”
　　听到这里，光头壮汉总算是明白她为什么要把真相告诉他们了，但心中仍有些疑惑，“白道的人呢做事一直强调要光明磊落，既然这件事情是皇甫翼做的，那他为什么闭口不谈，不愿站出来承认呢？”
　　颜如玉摇摇头，“这我就不清楚了。”
　　顿了一下，颜如玉又继续道：“皇甫翼捣毁了你们的据点之后，我便一直在跟踪他。我看见他鬼鬼祟祟地打探你们六虎堂的位置，猜想他极有可能想来找你们麻烦，所以就抢先一步来告诉你们这件事。”
　　“哼！那皇甫翼要是敢来，我就让他竖着进门横着出去！”光头壮汉哼哼两声，气得鼻孔都快冒出气来。
　　看来这皇甫翼是完全不把他们六虎堂放在眼内，先是毁了他们的据点，现在还敢主动找上门来，真是不要命了！
　　光头壮汉招呼了两个喽啰过来，道：“把她们两个带到仓库绑上，其他人跟我来！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　颜如玉看那光头壮汉气得头顶都快冒烟了，不由得在心里窃笑，初步看来，她的计划是成功了。最好趁这个机会，六虎堂和皇甫翼打个两败俱伤，能一次除掉她两个心头大患。
　　碧灵一直安静地守在颜如玉身旁没有说话，因为她一直担心光头壮汉会对颜如玉不利，不敢放下警惕。
　　只是她实在不懂，玉玉经常告诉她小孩子要诚实不能撒谎；可玉玉下山之后最经常做的事情就是撒谎，那些人贩子明明是她杀的，玉玉为什么要说是皇甫翼呢？
　　两人被关押到六虎堂后方的一个小型仓库里，两个喽啰关上门之后便直接走了，门外没有一个看守，颜如玉这才敢放心说话。
　　她瞧见碧灵双手双脚都被绑上，一脸欲言又止的表情，不由得担心地问道：“碧灵，你没事吧？”
　　碧灵摇摇头，“我没事。”
　　颜如玉以为她被绑得难受，便挣扎着跳起来，打量着四周想要找东西把绳子割开，“你等着，我找找看有没有什么东西能把绳子割断。”
　　“玉玉想要把绳子弄断吗？”碧灵想给颜如玉帮忙，忽然想起自己的手脚上还绑着绳子，不方便活动，双手用力直接把绕了好几圈的粗麻绳扯断，然后又粗暴地把脚上的绳子拉断，“玉玉，我来帮你。”
　　颜如玉已经目瞪口呆了，她虽然知道碧灵武功高强，但她怎么也没想到原来碧灵还是个大力士啊！
　　这孩子平常瘦得跟竹竿子一样，到底是哪里来这么大的力气？！
　　碧灵捉住颜如玉的绳子用力一扯，绳子就应声断掉了，脆弱得像跟面条一样，丝毫不费吹灰之力。
　　“好了。”碧灵拍拍手上的灰，把颜如玉手脚上的绳子全部拉断了，抬头问道：“玉玉，接下来我们要怎么办？”
　　颜如玉费了半天功夫才找回自己的下巴，“对、对啊，接下来……我们还是先在这儿呆着吧。”
　　颜如玉觉得自己不能再这样一直大惊小怪的，自家外挂牛X哄哄也不是一天两天的事情了，就是哪天碧灵跟她说自己有超能力她也得用平常心去对待才行……
　　不对，仔细想想，碧灵的武功已经算是超能力了吧……
　　晃了晃脑袋，颜如玉决定不再去纠结这些事情。她环顾四周一眼，虽然这里是间仓库，但收拾得还算整洁，起码比古宅那里好多了。颜如玉看见不远处的架子上摆放着丝绸布匹，便把那些拿到地上铺好，招呼碧灵过来坐下，“碧灵，过来坐。”
　　碧灵听话地走到颜如玉身旁坐下，眨巴着大眼睛天真地问道：“玉玉，我们就一直在这儿坐着吗？”
　　“嗯……咱们先等等吧。”颜如玉给她解释，“刚才那光头领着一群人出去，肯定是去找皇甫翼了，我想他们大概没有那么快能完事儿。”
　　碧灵听着一边点头附和，一边百无聊赖地掰着手指头，“玉玉，我能问你个事儿吗？”
　　“什么事？你问吧？”颜如玉替碧灵顺着长发，眼中洋溢着自己都没有察觉的温柔。
　　“玉玉为什么要跟他们撒谎啊？”碧灵把脑袋埋在颜如玉胸前，歪着小脑袋好奇的问道。
　　颜如玉动作一顿，不知该如何向碧灵解释这个问题，轻轻拍了拍她的脑袋，低声道：“碧灵，大人的世界是很复杂的，你还小，所以没办法理解。”
　　碧灵皱皱鼻子，一脸不开心，“我不小了，我跟玉玉一样高呢。”
　　颜如玉哑然失笑，转念一想，心中忽然浮现出一股不好的预感，于是反问道：“碧灵是在担心皇甫公子吗？”
　　“不是啊。”碧灵不明白颜如玉为何有此一问，便把脸转过去对着她，“我只是好奇所以问问而已。”
　　“碧灵，你……觉得皇甫公子如何？”颜如玉小心翼翼地试探道。
　　“我不喜欢他。”碧灵想也没想就直接说出了这句话。
　　颜如玉怔了一下，没有料到碧灵会回答得这么直接，“为什么？”
　　“……说实话也可以吗？”碧灵眨眨美目，直勾勾看着颜如玉。
　　“当然啊。”
　　“嗯……我觉得他老是缠在玉玉你身边，所以我不喜欢他。”碧灵嘟起小嘴，一脸不快。
　　颜如玉听罢顿时松了口气，皇甫翼长相俊美，又乐于助人，堪称文武双全，一般的姑娘家看见他都会眼冒红心，她还以为碧灵这傻丫头喜欢上皇甫翼了呢！
　　“没事儿，我也不喜欢他。”颜如玉一边安抚她，还不忘一边叮咛，“碧灵，你要记住，长得帅的男人都不是什么好东西，你可千万别喜欢上他！”
　　作者有话要说：
　　“嗯嗯。”碧灵受教地点点头，双手环上颜如玉的脖子，“我不喜欢他，我只喜欢玉玉。”
　　那双如深潭般碧绿的眸子里流露出最直接最真挚的感情，像是万里无云的晴空，没有一丝一毫的遮掩。
　　颜如玉猝不及防跌进了她的眼中，心脏忽然没来由得漏跳一拍，像是中了魔一样，无法从那深潭中逃离出来。
　　片刻之后，颜如玉才猛地清醒过来，连忙惊慌失措地移开视线，想让自己那颗不听使唤的心脏安静下来。
　　“玉玉？”碧灵觉得颜如玉的视线有些古怪，便轻唤了一声。
　　“我没事！”颜如玉的指尖不经意碰触到碧灵的肌肤，顿时觉得有如火烧般炙热，她连忙缩回手，推了推碧灵的背部，示意她起来。
　　虽然不舍，但碧灵还是听话地离开了颜如玉的怀中。
　　“对了，我们不如参观一下这间仓库吧？”为了打破那种尴尬的气氛，颜如玉干脆打开话匣子，瞎聊一通，“说不定这里也藏着金子呢。”
　　“好啊。”碧灵拍拍屁股，也跟着从地上起来，想要和颜如玉一起去找金子。
　　两人跑到货架前乱找一通，除了一些简单的日用品以外，就什么也没找着。碧灵上下打量了货架一番，托着下巴道：“玉玉，这里看起来没有金子呢。”
　　“嗯。”颜如玉漫不经心地点头附和。
　　想也知道，如果这里有金子，光头男还怎么会让手下把她们关在这里。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第30章 再进贼窝
　　两人在仓库里漫无目的的逛着，不知不觉走到了窗户旁。
　　颜如玉在这小仓库里绕了一圈, 也没看见有什么派得上用场的东西，便打算回去刚才那地儿坐着，“碧灵，咱们还是回去吧。”
　　“嗯？”碧灵正低着小脑袋努力地在货架上左翻右翻，“可是我们还没找到金子呢。”
　　“找了一圈都没看见，估计这里是没有金子呢。”
　　“玉玉，这里会不会和上次那个房间一样，有暗门呀？”碧灵眨巴着大眼睛问道。
　　“应该不太可能。”颜如玉摇摇头，视线转了一圈，也没有发现类似机关那样的东西。
　　“这样啊……”碧灵有些失望，她还以为这次也能找到金子，让玉玉好好高兴一番呢。
　　“没事，就是找不到金子也无所谓，上次那些咱们还没花完呢。”颜如玉拍着她的肩膀安慰道。
　　碧灵可不那样想，玉玉上次把金子留给其他姑娘的时候，表情可心疼了。这么想着，碧灵忽然灵机一动，天真无邪地问道：“玉玉，要不我们到外面去找金子吧？”
　　“……”
　　是她的错觉吗？她怎么觉得碧灵这孩子在杀人放火抢劫烧屋这条路上越走越远了？难道是她的教育出现了问题？！
　　“咳咳。”颜如玉清了清嗓子，“外面现在正乱着呢，我们还是先别出去了吧。”
　　“那要是金子被别人抢了怎么办呀？”碧灵担心的问道。
　　“不会的，皇甫公子不是那种人。”这点颜如玉倒是很放心，皇甫翼不是那种见钱眼开的人，就算他真的赢了六虎堂，也不会打那些金子的主意。
　　看见颜如玉对皇甫翼流露出信任的表情，碧灵心中一顿不快，扁着小嘴道：“那好吧。”
　　颜如玉没有注意到碧灵的小心思，自顾自地向刚才那地方走去，“走吧。”
　　碧灵皱了皱鼻子，慢吞吞地跟上颜如玉的脚步。就在这时，她敏锐地发现窗外有丝不对劲，立刻就冲上前把颜如玉扑到在地上，“玉玉小心！”
　　颜如玉还不知道发生了什么事，只是觉得背部被碧灵撞得发疼，忍不住倒抽一口气发出痛呼声。
　　一把做工精细的匕首堪堪从碧灵的髻上擦过，直接刺进了雪白的墙壁中，刀身几乎全部没入墙壁之中，可见此人的武功非同一般。
　　碧灵见状，立刻打起十二分警惕，戒备地环顾四周。
　　颜如玉揉了揉隐隐作痛的背部，狼狈地被碧灵从地上拽起来，“这是怎么了……”
　　“窗外有人，他们想取你性命。”碧灵故意压低声音，免得被人听见她们的对话。
　　颜如玉怔了一下，下意识地向碧灵身边靠去，低声问道：“他们人多吗？”
　　碧灵闭目，侧耳细听外面的声音，“大概有十个人左右，都是高手。”
　　“能赢吗？”颜如玉心里忐忑不安，难道是光头男回来找她了？
　　“玉玉你别害怕，我一定会保护你的。”碧灵紧紧捉住颜如玉的手，想要让她安心下来。
　　碧灵的手虽然不大，却一直都很温暖，像是一座避风港，为她挡去所有的风风雨雨，什么也不用担心。
　　“我知道。”颜如玉反握住碧灵的手，心里的不安逐渐消散而去，“你一定会保护我的。”
　　两人的视线交接，不需要一句话语，就能明白对方的想法。
　　屋外飞来数道冷冽的剑气，把门窗破坏殆尽，碧灵眸光一变，立刻搂住颜如玉的纤腰跃到货架之上躲避。
　　两人还没站稳，一群黑衣人便瞬间涌进了仓库展开下一轮攻击。
　　他们每个身穿黑衣黑裤，以黑布蒙面，目光锐利，动作整齐划一，还会相互之间配合攻击，明显是训练有素的杀手。
　　碧灵刚躲过一波攻击，另一个黑衣人又提剑刺了上来，攻击接连不断，根本不给她一丝喘气的机会。
　　碧灵很快就陷入了苦战之中，她一手要护着颜如玉，身上又没有一件武器，只能一直施展轻功躲避黑衣人的攻击，偏偏这仓库狭小，杂物又多，根本就没有能躲的地方，不一会儿她身上就已经添了两道伤痕。
　　颜如玉觉得这样下去也不是办法，目光快速地扫着四周，想寻求破解现状的办法。
　　突然，她注意到站在门边落单的一个黑衣人，便立刻指着他道：“碧灵，过去那里！”
　　碧灵的目光扫过那黑衣人手上的长剑，马上就明白了颜如玉的意思，脚上加快速度提气轻跃，接连避过好几波攻击，来到那黑衣人身旁。
　　那黑衣人也不是好欺负的主，趁机展开攻击，提剑就向碧灵刺去。碧灵怕会伤到颜如玉，不敢随便应战，快速一转身躲过了他的攻击。
　　正是因为这一转，两人转到了黑衣人毫无防备的背后，颜如玉马上拿出早已准备好的自制小针筒，露出像容嬷嬷一样狰狞的嘴脸，举起针筒狠狠朝黑衣人的背上扎去。
　　黑衣人痛嚎一声，吃痛松开了长剑，捂着后背痛苦地跪倒在地上。
　　颜如玉擦了一把额上的冷汗，不由得为自己的机智点赞。
　　还好她上次回收了这个针筒，又让碧灵捉了几条蛇重新注满毒液，想着放在身边有备无患，现在果然派上用场了。
　　倒地的黑衣人四肢抽搐，两眼翻白，不一会儿就口吐白沫死了。
　　碧灵趁机捡起他的长剑，颜如玉见状，又生一计，伏在她肩膀低声道：“把屋顶弄破，咱们到外面去。”
　　碧灵颔首，拿起长剑使出十成功力向屋顶挥出一剑，锋利的剑气让屋顶立刻出现了一道裂痕，碎屑不断从上面掉落。整个屋顶看起来垂垂欲坠，似乎就连墙壁也在摇晃。
　　“快走！”颜如玉知道屋顶再过不久就要塌下来了，忙不迭喊道。
　　碧灵把颜如玉放到背上，提起一跃，向外面冲去。两人刚掏出仓库，就听见身后传来一声惊天巨响。
　　裂开的仓库屋顶顺着两边滑落，墙壁支撑不住它的重量，也跟着倒塌而下，不过是几秒钟的功夫，原本好好的一间仓库顿时变成了一个废墟，碎屑尘埃漫天飞舞。
　　被困在仓库里的黑衣人慌忙逃脱，最终只有半数的黑衣人逃出了这个突如其来的噩梦，同伴们的痛呼声仿佛还在耳边回荡着，令人心有余悸。
　　“玉玉，我们成功了！”碧灵兴奋地像个孩子般跳起，心里更加崇拜颜如玉了。
　　“别松懈，他们也跟着逃出来了！”颜如玉注意到尾随出的黑影，立刻提醒。
　　“嗯，我知道。”碧灵也注意到跟着出来的那些黑衣人，握紧手中的长剑，准备攻击，“玉玉，抱紧我！”
　　颜如玉闻言，马上搂紧碧灵的脖子，生怕会从碧灵的背上掉下来。
　　趁着那些黑衣人还没从刚才回过神来，碧灵用最快的速度跃到其中一个黑衣人眼前，亮出长剑刺进他的胸膛。
　　可怜那黑衣人还没搞清楚发生什么事情，忽然感到胸前一阵剧痛，就这样直直倒下了。
　　其他四名黑衣人见状，无一不是大惊失色，完全没有料到碧灵的武功竟然如此高强，再加上经过刚才的仓库倒塌，令他们痛失了一半的同伴，面对这么强大的敌人，他们根本没有丝毫胜算可言。
　　其中一名黑衣人心生怯意，转身想要逃跑，却被碧灵发现，提气轻跃到他跟前挡住去路。
　　黑衣人像是见鬼一样大叫出声，整个人吓得跌坐在地上，嘴里还念念有词，“不要杀我……不要杀我……”
　　碧灵的瞳孔中毫无感情，银光一闪，下一秒黑衣人就身首异处。她把剑上的鲜血挥去，淡漠地道：“下一个，来吧。”
　　颜如玉不打算阻止碧灵大开杀戒，那些黑衣人很明显是冲着她来的，若是在这里放他们一条生路，只怕以后会后患无穷。
　　剩下的三名黑衣人面面相觑，谁也不敢主动上前，踌躇在原地。
　　碧灵冷哼一声，“居然敢打玉玉的主意，我今天绝对不会让你们活着回去！”
　　三名黑衣人互看一眼，知道碧灵要攻来了，便十分默契地向四周散开，然后把她团团围住，开始夹攻。
　　“喝！看招！”
　　碧灵俯身险险避过一波攻击，下一波攻击就袭来了，让她接应不暇，生怕背上的颜如玉会受伤。
　　“玉玉，你没事吧？”碧灵用长剑挡住对方的攻击，不忘抽空问道。
　　“我没事！”颜如玉知道碧灵陷入了三名黑衣人的圈套，这样下去只会再一次回到被动的状态，对她们而言十分不利。
　　颜如玉目光一扫，指着隔壁院子的屋檐道：“碧灵，上去那里。”
　　“嗯！”碧灵点点头，刚打算动身，就被黑衣人挡住了去路。
　　“别想逃！”黑衣人长臂一挥，锋利的长剑直直刺去，目标却不是碧灵，而是颜如玉。
　　碧灵心头一颤，想用最敏捷的速度躲过他的攻击，却还是迟了一步。利刃划过颜如玉的肩膀，顿时绽开一朵血花，染红了她的衣服。
　　颜如玉忍不住发出一声痛呼，连忙用手捂住伤口，以防流出更多的血。
　　“玉玉！你没事吧？！”碧灵马上把颜如玉从背上放下来，转身查看她的伤势，慌得六神无主。
　　“我没事。”颜如玉忍住痛意，本来想让碧灵别担心自己，却忽然瞥见她身后的黑衣人正准备偷袭，忙不迭大喊，“小心身后……”
　　颜如玉话音未落，碧灵眼神一变，忽然用力拍向地面。整个地面都因为她的拍击而抖动，黑衣人惊愕得停下了动作，不敢置信地看向碧灵。
　　碧灵捡起掉落在地上的长剑，缓缓站起来，眼中迸发的强烈杀意让人不寒而栗。
　　她一步一步慢慢走向黑衣人，身上的杀气越加浓烈，“居然敢弄伤玉玉，我绝对不会饶了你。”
　　黑衣人被她的气势吓着，不自觉咽下口水，慢慢往后退开。
　　另外两名黑衣人看见颜如玉落单，身边空无一人，认为这是绝佳的下手机会，便不着痕迹地悄悄向她走去。
　　此时的颜如玉一门心思全在碧灵身上，根本没有注意到身后有危险。
　　两名黑衣人蹑手蹑脚来到颜如玉身后，刚准备使剑，就听见身后忽然幽幽地响起了一道声音。
　　“想要伤害玉玉的人，我绝对不会放过你们。”
　　两人大惊，一转身却发现原本站在另一名黑衣人身前的碧灵竟然不知何时来到了他们的身后。
　　碧灵那冰冷的眼神让他们心生恐惧，本能地想要逃开，然而他们还来不及迈出一步，小腿上却忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让他们无法站立，不支倒地。两名黑衣人发出惨烈的痛嚎声，几乎连话都说不出来，“你……是什么时候割断了……我们的腿筋……”
　　碧灵冷冷地扫他们一眼，“就算割断你们一百条腿筋，也弥补不了你们伤害玉玉的罪！”
　　其中一名黑衣人咬紧下唇，不甘心就这样被碧灵羞辱，艰难地转动上半身捡起长剑，想要发动攻击。
　　碧灵冷笑一声，根本就没有把他们的挣扎放在眼里，手起剑落，她把两人的手筋也跟着挑断，速度快得连剑的残影都看不见，“我不会再给你们任何伤害玉玉的机会了！”
　　她把这两个黑衣人从颜如玉的身边踢开，抬眸看向刚才那名黑衣人，嗜血一笑，“现在就只剩你了。”
　　那名黑衣人知道自己根本没有胜算，一心只想着逃跑，谁知道才刚转过身，就看见碧灵已经站在他身后了，“你……你怎么会在这儿……”
　　她刚才明明不是还在那边吗？就算轻功再高，也不可能一瞬间移动吧？！
　　碧灵没有回答他的问题，长剑一挥，直接把他握紧的右手砍掉。
　　“啊！！！”黑衣人跪倒在地上，发出骇人的痛呼声，只见他的右手血如泉涌，伤口整齐得连骨头都能看到一清二楚。
　　“你，罪大恶极，不可饶恕。”碧灵举起银剑，像是审判者一样宣读他的罪名，准备执行惩罚。
　　黑衣人痛得连站起来的力气都没有，他知道碧灵绝对不会放过自己，只得匍匐在地向外爬去，想要从这死神的剑下保住自己的小命。
　　碧灵眸光一闪，直接用剑砍去他的双腿，不给他逃跑的机会。
　　黑衣人再一次发出悲鸣，他总算明白自己这次是绝对逃不掉了，“你杀了我吧！给我个痛快吧！”
　　碧灵才不会如他所愿。
　　玉玉受到的痛楚，她要他千倍万倍来偿还！
　　碧灵走到他身旁，把他的左手也砍掉，然后如骤雨般猛烈地把剑刺进他的身体各处，且每一次都巧妙地避开了要害，没有给他造成一处致命伤。
　　黑衣人吐出一口鲜血，痛楚在全身上下蔓延，几乎要让他的意识模糊，却偏偏晕不过去也死不了，就连开口哀求对方给他一个痛快的力气都没有。
　　“碧……碧灵？”颜如玉隔了半天才反应过来，她从未见过碧灵露出那么可怕的表情，就像是一个她不认识的陌生人一样，让她几乎要怀疑眼前的人到底是不是碧灵。
　　听见颜如玉的呼唤，碧灵这才停下了动作，像是如梦中醒过来般，连忙扔下长剑，跑到她的身边，如孩童般崩溃大哭，“玉玉……玉玉……”
　　看见碧灵露出如孩子般无助的表情，颜如玉悬着的心才放了下来，把她拥进怀中，柔声安慰道：“别哭了，傻孩子，哭什么呢。”
　　“呜呜呜……玉玉你受伤了……还、还留了好多血……”碧灵哭得厉害，连说话都是断断续续的。
　　“没事的，伤口不深，过几天就会好了。”颜如玉一边拍着她的背，一边哄道。
　　“呜呜……都是我不好，明明说好要保护你的……呜呜……”碧灵把脑袋埋进颜如玉胸前，哭得完全没有要停下来的迹象。
　　“碧灵做得很好。”颜如玉继续耐心地哄道，“如果不是碧灵保护我，我早就死了。”
　　颜如玉忍着肩膀传来的痛意，拉着碧灵让她站起来，“碧灵，这里很危险，我们不能继续留在这里了，必须马上离开。”
　　碧灵用衣袖胡乱擦去脸上的眼泪，一边抽泣着一边点头，“好。”
　　“碧灵真乖。”颜如玉揉了揉碧灵的发顶，心中也是无奈。
　　这孩子会发狂完全是因为她，其实她应该好好安慰她的，只是现在的处境实在太危险了，下一波杀手说不定就在赶来的路上，她们得尽快离开这里。
　　碧灵没有忘记颜如玉身上的伤口，主动跑到她身前蹲下，“玉玉我背你。”
　　颜如玉没有反对，听话地爬上碧灵背上。
　　“对了，那他们要怎么办？”碧灵刚打算离开，却忽然想起倒在地上的那三个黑衣人。
　　颜如玉忍不住拍额，几乎忘了这事。她转头瞥了一眼倒在地上的三人，全被碧灵弄到断手断脚，就差断气了，根本不成威胁。
　　如果是以前，颜如玉可能会看在他们那么可怜的份上放他们一马，但现在……
　　颜如玉不耐烦地咂了一下嘴，“给他们一人补一剑吧，甭太费事了。”
　　“好。”碧灵把颜如玉放下，回头给他们补了一人一剑，然后又重新回来把她背上，问道：“玉玉，那我们现在要去哪里？”
　　“下山。”一股不好的预感盘绕在颜如玉的心头，让她迫不及待地想要逃离这个地方，“你还记得路吗？”
　　“记得。”碧灵点点头，在来的时候早就已经把这里的山路记得一清二楚。
　　“太好了，那我们马上下山。”
　　碧灵不敢耽搁，马上使出轻功离开这座小院。
　　或许是因为光头男带着小弟去找皇甫翼了，偌大的六虎堂，竟不见半个人的踪影。四周的灯火依旧明亮，烛光随着微风不时舞动，更添几分恐怖的气氛。
　　颜如玉可没心思管这个，只顾着催促碧灵尽快下山，生怕被人瞧见又得再生事端。
　　两人离开六虎堂后便一直朝着山下狂奔，颜如玉一路上不时回头张望，生怕有追兵追上来。
　　毕竟拖着她这个只会帮倒忙的伤患，碧灵就是会上天入地也没用啊！
　　碧灵一边狂奔着，也不忘侧耳细听身后的声音，保持提高警觉，“玉玉，刚才那些黑衣人也是六虎堂的人吗？”
　　“不，如果我猜得没错，他们应该是夜神教的杀手。”
　　“夜神教？”碧灵一脸惊讶，完全出乎她的意料。
　　“对，他们应该是陈洪派来杀我的。”颜如玉沉吟道。
　　提起陈洪，碧灵忽然想到她们第一次见面的时候，颜如玉也是在被人追杀，而玉玉也曾经说过，想要杀她的人是她的师兄陈洪。
　　“可是……他们是怎么知道玉玉你在六虎堂的呢？”自从山上一战之后，陈洪就没有再派杀手来过，照理来说，他应该不知道玉玉的行踪啊！
　　“燕城是夜神教的地盘，估计我们在进城的时候就已经被人盯上了吧。”是她大意了，居然就这样大摇大摆的进城，颜如玉的脸对夜神教的教徒来说可是熟面孔啊！
　　两人刚跑至半山腰处，就听见不远处传来嘹亮的厮杀声，震耳欲聋，火光冲天。
　　“玉玉，那边……”
　　“快走！”颜如玉的心猛地往下沉，不好的预感越来越浓烈了。
　　皇甫翼和罗文希的目的是潜进六虎堂打探情报，绝对不可能搞出这么大的阵仗，把四大门派精心策划的计划付诸流水，看来这六虎堂肯定是发生什么事了！
　　碧灵也隐约察觉出不对劲，便不再多问，鼓足劲儿向山下奔去。
　　颜如玉不时回头张望，确认身后是否有人追上来，催促道：“碧灵，我们还有多久才能下山？”
　　“快了，我们已经差不多到山脚的哨站了。”碧灵头也不回的答道。
　　没过多久，熟悉的哨站果然出现在了两人面前，碧灵打算继续前进直接下山，却被颜如玉阻止了，“别走这里，我们绕到山脚后面离开。”
　　碧灵虽然不懂颜如玉为何要她绕远路，但还是听话地点点头，“嗯。”
　　碧灵的轻功高强，即便是绕远路也没有费上多少时间，“玉玉，我们到了。”
　　离开了平箩山，颜如玉的心才安定下来，她从碧灵的背上跃下，叹道：“一路背着我，真是辛苦你了。”
　　碧灵摇摇头，“才不辛苦呢。”
　　颜如玉捉起她的柔荑放在掌心，像是慰劳般轻轻拍了拍，似是感叹道：“好了，我们现在要想办法离开燕城了。”
　　“护法大人好不容易才回来燕城一趟，怎么那么快就急着走呀？”
　　一道沧桑低沉的男声忽然响起，让颜如玉和碧灵有如惊弓之鸟般睁圆了双目，紧张地张望四周。
　　碧灵立刻就发现了山后有人，把颜如玉拉到自己的背后小心护住，警惕地等待来人出现。
　　一群穿着黑衣斗篷的人从山后出现，他们列成了两队，动作整齐划一，为首的两人扛着两只大旗，旗子上面大大的“夜”字映在颜如玉的眼中，分外刺目。
　　“呵呵。”一名白发苍苍的老者从人群之中走出来，对碧灵眼中的杀气和她手上的长剑没有丝毫惧怕之色，直接走到颜如玉面前低头，拱手行礼：“属下参见左护法。”
　　“……”如果可以，颜如玉真希望眼前这一切都是个梦，猛然醒来，她和碧灵还待在刚才那小仓库里，笑笑说说的寻找着根本不存在的金子。
　　“你是谁？”颜如玉不认得眼前的老者，干脆装失忆，“我认识你吗？”
　　老者挑眉，没有想到颜如玉在这节骨眼儿上居然还和他玩这些小把戏。他轻咳两声，干脆陪着她玩起来，装模作样地自我介绍，“属下是夜神教四大长老之一，张钰。”
　　张钰？
　　颜如玉努力回想，却不记得自己有在小说里见过这号人物。估计是些打酱油的角色，作者根本就没有细写吧。
　　“原来是张长老。”颜如玉露出恍然大悟的表情，一脸好奇地问道：“不知张长老找我有何事呢？”
　　“护法久未回教，属下实在是担心护法您的安危。正好，属下今日听闻护法前来拜访六虎堂，属下便赶紧领着教徒们前来恭迎护法。”张钰说得绘声绘色，不知情的人还以为他俩是早就约好的，“护法，这边请，属下早就为您备好轿子了。”
　　颜如玉抽了抽嘴角。也不知道这帮人对六虎堂做了什么，居然还好意思说她是来拜访的。
　　张钰一声令下，四名仆人便麻利地抬来了轿子，还贴心地掀起布帘，让颜如玉上轿。
　　“咳咳。”颜如玉轻咳两声，知道就算是装疯扮傻也逃不掉了，干脆和他实话实说，“张长老，我暂时不想回教，这顶轿子还是你坐回去吧。”
　　作者有话要说：
　　“护法，请恕属下多言。正所谓恩师如父，教主现在缠绵病榻，您作为他的爱徒，理应侍奉在床前，以尽孝道。”张钰走到颜如玉身旁，柔声好言相劝。
　　颜如玉当然明白老教主对原主来说是多么的重要，但她真的不想回去夜神教啊！
　　先不说回去夜神教肯定会和陈洪正面杠上，万一她要是真赢了陈洪当上教主，那岂不是离反派大BOSS的位置越来越近了吗？！
　　“张长老，我明白你的意思，但我也有自己的顾虑……”颜如玉轻叹一声，委婉地表示自己的立场也很艰难。
　　“护法的顾虑是指右护法？”张钰是只老狐狸，再加上从小看着颜如玉长大，多多少少也能猜出她的心思。
　　颜如玉不打算否认，因为陈洪的确是原因之一。
　　张钰轻轻一叹，话中有话道：“护法，且听属下一劝，该来的它始终会来，逃避并不是一个办法。更何况……右护法的性子，您应该比属下更加清楚。”
　　也就是说，就算她有意要避开陈洪，陈洪也不会放过她吗？
　　颜如玉低头沉吟。张钰说得没错，就算她避开了反派的命运，可陈洪一直这样纠缠于她也不是个办法，她和碧灵总不能一辈子过着缩头乌龟一样的生活。
　　她和陈洪，早晚是要杠上的！
　　张钰看着颜如玉的表情不断变化，心知她这是做出决定了，捊着胡子乐呵呵一笑，道：“护法不必担心，属下永远是站在您这边的。”

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第31章 风起云涌
　　颜如玉抽了抽嘴角, 皮笑肉不笑道：“那还真是谢谢长老了。”
　　这老头子大摇大摆地领着两队人“接”她回教, 和山上那群黑衣人肯定不是同一挂的。如果她没猜错, 老教主估计是快要不行了，这老头不想让陈洪坐上教主之位, 所以才急急忙忙找她回教吧。
　　“既然张长老盛意拳拳, 我也不好拒绝，这一路就麻烦您了。”颜如玉假意一笑, 双手背在身后, 慢条斯理地走进轿子中，“碧灵, 还不快进来。”
　　碧灵怔了一下，不由自主看了张钰一眼，然后连忙跑向轿子, “来了。”
　　仆人放下轿帘，四名壮汉抬起轿子，一晃一晃地离开平箩山山脚。
　　张钰看着离开的轿子，一脸若有所思。
　　刚才那名少女他从未在教中见过, 而左护法愿意和她共乘一轿，说明她并非是奴婢的身份……她到底是何许人也？
　　沉吟片刻，张钰挥手唤来一名侍卫，“你去帮我查查刚才跟着护法一起上轿子的人是谁。”
　　“是, 长老。”
　　轿子里，颜如玉托着腮，百无聊赖地看着窗外的景色。
　　“玉玉。”碧灵唤了一声, 欲言又止。
　　颜如玉回过神来，转头看她，关心地问道：“怎么了？”
　　“你真的打算回去夜神教吗？”碧灵脸上难掩担心的神色。
　　颜如玉忽然感到心头一暖，轻轻拍了拍她的脑袋，安慰道：“没事的，你不是说过会一直保护我吗？”
　　“那当然了！”碧灵几乎跳了起来，但想到那个三番四次派杀手来暗杀颜如玉的陈洪，心里还是感到不安，“可是玉玉你的师兄……”
　　“放心吧，老教主和四位长老都在教中，他不敢对我怎么样的。”颜如玉安抚的笑道。
　　其实这也是她答应回去夜神教的原因之一，陈洪虽然有心杀她，却不敢明着来。换个角度来想，夜神教说不定就是最安全的地方。
　　“那……”碧灵似乎是被颜如玉说服了，犹豫了一下之后道：“回去夜神教后，你可要紧紧跟在我身边哦。”
　　颜如玉被她可爱的语气逗笑，怕被发现只得装作认真地点点头，“好，到时候我一定寸步不离，紧紧贴在你身边。”
　　“嗯，那约好了哦。”怕颜如玉会忘记，碧灵还特意伸出小尾指要和她拉钩。
　　颜如玉觉得既好笑又无奈，最终还是在碧灵催促的目光之下伸出了小尾指和她拉钩。
　　得到了颜如玉的承诺，碧灵马上就展开了笑颜，高兴得像个孩子一样。
　　轿子晃了一会儿，没多久就停下了，轿帘被仆人撩起，露出了外面的景象。
　　那是一座十分古色古香的建筑物，庄严雄伟，门边的两根柱子上还挂着一副对联，字迹行云流水，笔走游龙。朱红色的两扇大门敞开，可以看见院子里站满了黑压压的人群，密密麻麻，数都数不过来。
　　“护法，这边请。”仆人把颜如玉请下轿子，做了个手势，让她进去院子里。
　　颜如玉迟疑了一步，才在张钰的注视中，慢慢走进宽广的院子里。
　　“属下参见左护法！恭迎护法凯旋而归！”
　　黑压压的人群在颜如玉踏进院子的那一刻单膝跪下，声音响彻天际，震耳欲聋，几乎把颜如玉给吓着了。
　　“……”
　　颜如玉觉得自己有些蒙，前面那句话她能理解，可后面那句“凯旋而归”是什么意思？她是为了躲避陈洪的追杀才逃出夜神教的，又不是跑去打仗了，哪来的凯旋？！
　　颜如玉用疑问的眼神看向张钰，张钰瞬间便读懂了她的意思。他轻咳两声，端出长老该有的范儿，上前一步发言，“这一次左护法独身潜进六虎堂，和我们里应外合打了他们一个措手不及，相信将来的一段时间里，六虎堂再也不敢在燕城里到处惹事，各位也都辛苦了。”
　　颜如玉：“……”
　　讲真，她这样算不算背锅了？
　　之后，张钰简单地说了一下打击六虎堂的过程，重点描述颜如玉有多么的劳苦功高、功不可没，几乎整个六虎堂都是被颜如玉干掉的。如果没有颜如玉，他们夜神教的地盘肯定要被六虎堂抢了去，从今之后过着任人鱼肉的日子。
　　这下子，颜如玉总算明白过来是这么回事了。
　　张钰知道她和皇甫翼一起回到了燕城并且在打探六虎堂的老巢，便派人去查探情况。后来他得知六虎堂的人和皇甫翼打了起来，就将计就计派人去攻打平箩山。六虎堂被他们打了个措手不及，自然是输得一败涂地。
　　老教主病危，新教主就任在职，既然张钰有心要让她上位，当然得帮她塑造一些“丰功伟绩”出来，好让她受到教徒们的爱戴。
　　颜如玉眯眼看着张钰，心中暗忖：这老头果然是个老狐狸，说不定他早就知道陈洪派杀手暗杀她一事，然后故意趁这个机会试探她是不是真的没了武功，好个一石三鸟！
　　一众教徒对张钰的话深信不疑，看向颜如玉的眼神无一不是钦佩不已。
　　居然敢单枪匹马冲去六虎堂把他们全部干掉，真是牛啊！
　　张钰满意地乐呵呵一笑，捊了捊胡子，对颜如玉做了个“请”的手势，“时候也不早了，护法风尘仆仆归来，今天还是稍做休息，明天再去拜见教主吧。”
　　颜如玉点点头，今天经历那么多事情，她的确也累了。
　　张钰招来两个婢女，“带护法回阁。”
　　“是，长老。”
　　颜如玉跟着两位婢女回到了原主居住的静怡阁，那儿十分清幽，偌大的院子里只种着几棵简单的植物，连花儿都不见一盆，可见原主的性格并非十分女性化。
　　她离开夜神教已经有一段时日，院落里却还是十分干净，连落叶都不见一片。
　　“护法，这边请。”婢女推开房门，恭迎颜如玉进屋。
　　原主的房间很大，但里面的家具却很少，只有基本的床和桌椅，还要一个衣柜，就什么也没有了。墙壁和桌子上没有摆放一件装饰物，唯独床头处挂着一把金色剑鞘的长剑，整个房间布置得十分简单。
　　颜如玉打量了一圈，还算满意，对两名婢女挥挥手，道：“你们先下去吧。”
　　两名婢女微微一怔，视线不由自主地投向一直紧跟在颜如玉身后的碧灵，然后不知所措地互看一眼。最终，年纪稍微长些的婢女犹豫片刻，上前问道：“护法，这位姑娘……也是在静怡阁里留宿吗？”
　　护法自小不喜与人打交道，静怡阁这么大的院子也只留了两名婢女，其余都给她赶走了，如今居然让一个外人在这儿留宿？！
　　颜如玉转头看了碧灵一眼，扬起嘴角，道：“不，她今晚就住在我的房间里。”
　　“……”两名婢女几乎惊掉了下巴，用不敢置信的目光在两人身上来回游移。
　　颜如玉轻咳两声，决定不再逗她们，“下去吧，这里不用你们伺候了。”
　　“……是，护法。”
　　待两名婢女退下，碧灵这才露出疑惑的表情，向颜如玉问道：“玉玉，她们刚才为什么一直用奇怪的眼神看着我呀？”
　　“嗯……大概是因为碧灵长得太漂亮了吧。”颜如玉托着下巴沉吟片刻，亦真亦假地笑道。
　　碧灵听得小脸一红，偷瞄了颜如玉一眼，然后问道：“那……玉玉你也觉得我长得漂亮吗？”
　　“当然啊。”颜如玉想也不想就回答。论颜值，碧灵可比她高多了。
　　碧灵转过身去捂嘴偷笑，小脸红彤彤的，乐得快要飞起来。
　　这时，屋外忽然传来一阵敲门声，打断了两人温馨的场景。
　　颜如玉往窗外看了一眼，疑惑地道：“这么晚了会是谁？”
　　“不知道呢。”碧灵也有些好奇，便自告奋勇道：“我去开门吧。”
　　不待颜如玉回答，碧灵便跑过去开门了。站在门外的是一名身形魁梧的壮汉，他的个头高大，肤色黝黑，下颔有一条长长的伤疤，几乎到脸颊，近看更是狰狞可怕。
　　碧灵愣了愣，没想到敲门的竟然是个男人。
　　那名壮汉蹙起双眉，用低沉的嗓音不悦地问道：“你是谁？怎么会在我师妹的房间里？”
　　师妹？
　　颜如玉一听，立马走了过去，没想到陈洪这么快就找上门来了。
　　“师妹！”陈洪一看见颜如玉，马上露出了和蔼的笑容，眼底却快速地闪过一抹阴鸷。
　　“师兄。”颜如玉也挂上笑容，上前一步，不着痕迹地把碧灵拉到自己的身后，“这个晚了，师兄怎么会过来？”
　　“噢，我听说你回来了，也不知道你有没有受伤，所以特意过来看看。”陈洪露出担心的神色，实则是想试探颜如玉。
　　“师兄真是风趣。”颜如玉笑意加深，一脸轻松之色，“凭我的武功，六虎堂的人又怎么可能伤我分毫。”
　　陈洪的脸色微微一变，随即才笑着附和道：“说得也是，不过师妹你没有受伤真是太好了。”
　　“多谢师兄关心。”颜如玉拱手道谢，有意无意地道：“我不在的这段时间里，师兄又要照顾师父，又要处理教里的事情，真是辛苦了。”
　　陈洪的脸色变得更加难看了，虽然他努力保持淡定，但语气还是抑不住有一丝上扬，“师妹何出此言？我是师父的徒弟，又是夜神教的右护法，对于这些事情自然是责无旁贷。”
　　“师兄说得有理，只是我身为左护法，未能替师兄分担重责，实在是惭愧。”颜如玉轻叹一声，故意摆出一副内疚的表情，话锋一转，道：“不过我现在回来了，师兄往后也就不用那么劳累了。”
　　“是啊，师父他老人家若是知道，想必也会很高兴吧。”陈洪气得紧紧握住拳头，几乎是咬牙切齿地说出了这番话。
　　颜如玉勾唇一笑，总算是让她给扳回一城了，“时候不早了，师兄也早点回去休息吧。”
　　“……也是，那我不打扰你休息了。”陈洪本来就一刻也不愿多待，随意寒暄两句之后，便头也不回地离开了。
　　目送陈洪离开之后，颜如玉关上门，坐到床边一脸若有所思。
　　碧灵不知何时走到床头取下那把金色长剑，把剑抽/出剑鞘上下打量，同样是若有所思。
　　玉玉的师兄一看就是来者不善，不行，为了玉玉的安全，她得尽快找个机会把他干掉！
　　宁静的一夜，两人对陈洪怀着不同的心思，久久无法入睡。
　　翌日，两名婢女早早就来叫醒颜如玉了。她们帮颜如玉简单地梳洗一番，换上全新的衣裳，化了个精致的妆容，便领着她去老教主的住所。
　　颜如玉睡得迷迷糊糊，睡眼惺忪，干脆由着两名婢女瞎折腾。
　　碧灵担心颜如玉的安危，去哪都要跟着，尽管两名婢女再三阻拦，她还是铁了心要跟去。
　　颜如玉很清楚自己现在是什么处境，夜神教里耳目众多，她不能败露自己被废了武功的事实，陈洪又对她的性命虎视眈眈，必须得让碧灵护着她才行。
　　“让她跟着去吧。”颜如玉对两名婢女道。
　　婢女露出为难的表情，“可是……教里有规定，外人不得擅进教主的寝室……”
　　“不碍事。”颜如玉摆摆手，阻止她继续说下去，“碧灵是我的人，她不会对教主做出不利的事情。”
　　“可是……”婢女依旧露出为难之色。
　　“如果有什么事情我会一力承担。”颜如玉不再多说，转头对碧灵道:“碧灵，我们走吧。”
　　“好！”知道颜如玉如此信任自己，碧灵露出微笑，紧跟在颜如玉身后。
　　“护法……”两名婢女实在是拦不住碧灵，只得眼睁睁看着她跟随颜如玉走进屋子。
　　老教主居住的院落很大，庭院布置得十分精致，不但有赏心悦目的盆栽植物，还有假山流水，和静怡阁相比可算是别有一番风味。
　　走过铺满鹅卵石的小道，两人来到了老教主的房前，守门的两个侍卫看见颜如玉连忙行礼，“参见左护法。”
　　“不用多礼。”颜如玉上前一步，刚打算推门进屋，却被两名侍卫阻止了。
　　侍卫的视线瞥向她身后的碧灵，道：“护法，您应该知道，外人是不能进去的。”
　　颜如玉手上的动作一顿，“她不是外人，她是我的人。”
　　侍卫露出为难的表情，“护法，教里的规矩您又不是不知道，您就别为难我们了。”
　　“玉玉……”碧灵知道颜如玉是为了她才和两个侍卫发生争执，心里有些忐忑。
　　颜如玉的视线在他们之间游移，刚打算开口说话，屋内却忽然传出声音。
　　“咳咳……是如玉吗？”那是一道十分苍老的声音，有气无力，听得出来老教主的病情的确不容乐观。
　　“师父，是徒儿。”颜如玉不敢怠慢，连忙应声。
　　“那就进来吧，咳咳咳……你的人……咳咳……让她在外面候着就行了。”老教主说得断断续续。
　　颜如玉无奈地看向碧灵，“碧灵，你在这里等我一会儿吧。”
　　“玉玉！”碧灵猛地扯住颜如玉的衣袖，摇了摇头，不放心她独自一人进去。
　　“没事的。”颜如玉轻揉她的发顶，道：“你在这里等我，守着大门，谁也进不去，要是遇到什么危险，我会马上叫你的。”
　　碧灵知道改变不了颜如玉的心意，有些灰心丧气，最终只得认输地点点头，“那……玉玉你要记得叫我哦。”
　　“嗯，我很快就出来。”
　　颜如玉轻轻推开房门，房间里的门窗紧闭着，空气里还弥漫着一股淡淡的烟雾，有股药草的味道。
　　她走进屋子里，随手关上房门，很快就发现了有人躺在中间的大床上。颜如玉慢慢走过去，只见床上躺了一名老者，他身形瘦削满头银丝，脸上满是皱纹，眼眶凹陷，看得出来已经被病魔折磨得不成样子了。
　　听见脚步声，老者慢慢睁开眼睛，双眼如同一汪死潭，没有半点色彩。
　　他从被窝中颤颤巍巍地伸出枯瘦的手，声音平淡地问道：“是如玉吗？”
　　颜如玉怔了半响才反应过来，连忙跪下接住他的手，“是我，师父。”
　　老教主认得颜如玉的声音，脸上露出了慈祥的笑容，“等了这么久，为师总算是等到你回来了。”
　　颜如玉刚想回话，却发现喉头哽住了，一颗晶莹的泪滴从脸上滑落，滴到了老教主的手背上。
　　颜如玉一惊，连忙用手背摸向自己的脸颊，果然是一片湿润，眼泪就像决堤般不断滑落。
　　她不可能会为了一个初次见面的老人家哭成这样，难道……这是原主残留的感情？！
　　老教主听见她半天没有说话，不由得幽幽一叹，“傻孩子，你哭什么，为师不是等到你回来看我一面了吗？”
　　“师父……”颜如玉心里一阵刺痛，不禁脱口而出。
　　“你总算是回来了，可惜师父没能好好瞧瞧你。”老教主虽然已经失明，但心里还是清楚得很，“在外面的那段日子，真是辛苦你了。”


第32章 风起云涌
　　“徒儿……不苦。”颜如玉垂下眼帘, 不知该如何回话。
　　老教主收回手, 在怀里一阵摸索, 然后掏了一块玉佩出来，叮咛道：“好好放着, 千万别弄丢了。”
　　颜如玉接过玉佩, 一脸不解，“师父, 这是……”
　　“这是历代教主的信物。”老教主云淡风轻地道, “你师兄一直在找这个。”
　　颜如玉先是一怔，随后反应过来, 马上就把玉佩还给老教主，“不，师父, 我不能收下这个！”
　　一旦接下这块玉佩，不就代表她要当夜神教教主了吗！
　　老教主没有接过玉佩，轻叹一声，道：“你就收着吧, 再不把这块玉佩交给你，我怕以后是没机会了。”
　　“师父……”颜如玉想出言安慰，却又不知道该说些什么。
　　“别安慰我了，与其一直躺在床上就苟延残喘, 我倒宁愿死个痛痛快快。今天能见到你最后一面，我已经死无遗憾了。”
　　“师父，您别说这些了。”原主的感情盘旋在心头, 颜如玉心里也不好受。
　　沉默片刻，颜如玉垂下眼帘，低声道：“师父，其实你有没有想过……或许师兄比我更适合当教主？”
　　老教主听罢轻叹一声，久久无言。
　　陈洪和颜如玉都是他一手带大的孩子，他比任何人都要清楚这两人的性子，其实这两人都不适合当教主。颜如玉醉心武学，两耳不闻窗外事，对身边所有事情都没有丝毫兴趣，更别说是教主之位。
　　陈洪却刚好相反，比起练武，他更喜欢追名逐利。有野心本来是一件好事，只可惜与他的能力相比，他的野心实在是太大了。偏生他又心胸狭小，不愿虚心接纳他人的意见，对自幼一起长大的同门师妹心怀嫉妒，甚至痛下毒手。这种人终究难成大器，把夜神教交在他的手里只会毁于一旦。
　　两者相权，他只能把教主之位交给颜如玉。
　　“如玉，你听着。”老教主伸手在床边一阵摸索，把玉佩再一次塞到颜如玉手中，忽然正色道，“往后的日子，你或许会很辛苦、很难受，要面对很多你意想不到的敌人，但是你绝对不能妥协，更加不能低头，因为你背负着夜神教上千条人名，你需要对他们负责，你必须要有这样的觉悟。”
　　颜如玉总算明白，老教主是铁了心要把教主之位传给她了，“师父，徒儿……没有你想象中的那么厉害，我……我……”
　　颜如玉本想趁此机会向老教主坦白自己的武功被陈洪废了一事，好让他改变心意立陈洪为新教主，但一看见他那张饱受病魔折磨的脸庞，已经到了嘴边的话，却怎么也说不出口。
　　“孩子，张钰是可以相信的人，还有他的徒弟奇庸，如果真的遇到你无法解决的困难，不妨跟他们说说看。”老教主误以为颜如玉是对出任教主一事感到忐忑不安，轻轻拍了拍她的手背以示安慰。
　　“徒儿知道了。”原来张钰是老教主的心腹，难怪会一开始就向她表忠心。
　　“玉佩这件事你先别张扬出去，后面的事我会吩咐张钰替你办好的。”老教主叮嘱道。
　　颜如玉感觉脑袋在隐隐作痛。她明明是想来说服老教主把教主之位传给陈洪的，怎么莫名其妙就答应了老教主出任教主之位呢？！
　　两人谈了将近一个时辰，老教主或许是感到自己命不久矣了，忽然怀念起以前的时光，一直拉着颜如玉在聊小时候的事情，满是皱痕的脸上难得地露出了笑容。
　　颜如玉不忍心打断，却又苦于没有原主的记忆，唯有不时应声附和，生怕会暴露身份，破坏老教主的回忆。
　　聊着聊着，老教主开始乏了，似乎涌上了几分困意，便闭上了双目慢慢进入梦乡。
　　颜如玉不敢吵醒他，轻手轻脚地帮他盖好被子，确认他真的睡着以后，才离开房间。
　　老教主给她的玉佩是一块上好的和田白玉，用细细的金丝线串起，约半个巴掌大，中间刻着一个“夜”字，两条栩栩如生的蛟龙盘绕着它，做工十分精致。
　　明明是一块小巧玲珑的玉佩，此刻在颜如玉的袖子里却沉甸甸的，甚至比她的脚步还要沉重。
　　这次来探望老教主真是赔了夫人又折兵，没料到原主对老教主的感情竟然这么剧烈，否则她真想直接把这块烫山芋头拿过去给陈洪，让他快快坐上教主之位，省得她心烦。
　　碧灵看见颜如玉终于从房间里出来了，连忙上前问道：“玉玉，你没事吧？”
　　颜如玉摇摇头，“我没事。”
　　瞧见颜如玉的脸色似乎不太好，碧灵有些担心，刚想开口询问，却被她用眼神制止了。
　　“有什么事情回去再说吧。”颜如玉淡淡道。
　　“……好。”
　　两人跟着婢女沿原路回去静怡阁，一路上庭院的风景美如画，可惜颜如玉根本无心欣赏。
　　回到房间里，碧灵随手打发了婢女，确定四周无人偷听，便快快关上房门，凑到颜如玉身边好奇地问道：“玉玉，你跟老教主在房间里聊了什么呀？”
　　颜如玉愁眉苦脸地从袖子里拿出那块玉佩，“这个，老教主给我的。”
　　碧灵拿起玉佩打量了一番，没能理解她的意思，问道：“这是什么啊？”
　　“代表教主身份的玉佩。”说到这个，颜如玉的表情更加生无可恋了。
　　“什么？！”拿着玉佩的碧灵眼前一亮，“所以，老教主要把教主之位传给玉玉你吗？”
　　“对。”颜如玉在桌子上单手托腮，烦躁不已，脑袋飞速运转着，想要摆脱这块烫山芋头。
　　“太好了！”碧灵高兴得叫了出来，连忙小跑到床边一把拿下长剑，眼睛里闪着光芒，“那我们现在就去把玉玉你的师兄干掉吧！”
　　颜如玉手一滑，差点摔了下来，“什、什么？！”
　　“这就是所谓的万事俱备只欠东风吧。”碧灵抽/出锋利的长剑，兴奋不已地道：“现在，就差干掉那个碍眼的师兄，玉玉你就能当上教主了！”
　　“等……等一下！”颜如玉害怕碧灵会真的跑去把陈洪直接咔嚓了，连忙挡在门前，不让她出去，“你不能去杀了陈洪！”
　　“为什么？”碧灵把剑收回鞘中，一脸不懂，“只要杀掉他，玉玉你就能当上教主了！”
　　颜如玉气得差点吐血，“谁说我想当教主？！”


第33章 风起云涌
　　“咦？”碧灵一脸疑惑, 反问道, “玉玉回来夜神教不就是为了当教主吗？”
　　“当然不是。”颜如玉没好气道, “我回来夜神教是为了说服老教主把教主之位传给我师兄。”
　　“为什么？”碧灵无法理解她的想法，“玉玉你要是当上教主, 我们就能名正言顺干掉陈洪了！”
　　颜如玉无奈地扶额, 她发现碧灵这孩子的脑回路简直是要突破天际，“我干嘛要为了干掉陈洪而跑去当教主……”
　　“因为他想干掉你啊！”碧灵回答得理所当然, 双眼燃起熊熊火焰, 握紧小拳头道：“所以我们要抢先一步干掉他！”
　　颜如玉面无表情，心中却大骇, 为什么她忽然觉得这番话好有道理！
　　“咳咳！”她清了清嗓子，强行打断这个话题，“总之, 你先别打陈洪的主意，我把他留下自然是还有用处。”
　　碧灵一脸不高兴地嘟起小嘴，“好嘛！”
　　正巧这时，婢女前来敲门, “护法，碧灵姑娘，午膳已经为你们准备好了。”
　　“我们这就来。”颜如玉应了一声，转头对碧灵道：“走吧, 我们先去吃午饭。”
　　两人去到饭厅，只见桌子上摆满了美味佳肴，之前吃的那些根本无法与之相比。
　　颜如玉有些吃惊, 她们不过是两个人吃饭，居然上了八道菜，这夜神教未免太壕气了吧？
　　“哇！”碧灵一看见吃的双眼顿时发出光芒，忙不迭跑到位置上坐好，馋得口水都快流出来了，还不忘招呼道：“玉玉，你快来，这里有好多好吃的。”
　　颜如玉脸上一红，双手背于身后轻咳两声，瞥了忍不住偷笑的婢女一眼，尽量泰然地走过去坐下。
　　她在碧灵的耳边低声道：“跟你说了多少次，在外面吃东西要注意形象，不能像在山上一样！”
　　碧灵咬着手上的鸡腿，听话地点点头，然后用筷子给颜如玉夹了一大堆菜，含糊不清地道：“玉玉你尝尝这个。”
　　颜如玉无奈地扶额。算了，反正这些婢女以后习惯就没事了。
　　陪了老教主一上午的时间，颜如玉早就饿了，也开始吃了起来。和狼吞虎咽的碧灵不一样，她吃得慢条斯理，乍看之下还真是有几分富贵之相。
　　两人一边吃着一边闲谈，颜如玉怕隔墙有耳，聊得都是些无关重要的事情。过了约莫半个时辰，两个人都吃得差不多了。
　　碧灵的饭量特别大，大半的菜几乎都被她扫光了。吃饱了肚子，她拿起婢女早就准备好的手帕擦擦嘴巴，不忘赞叹道：“这儿的饭菜真好吃。”
　　看见碧灵的笑颜，颜如玉心里也高兴了些，“你要是喜欢，明儿个我让他们再多做两个菜。”
　　“不用了。”碧灵连忙挥挥小手，“这些我就已经够吃了，玉玉你说过不能浪费粮食的。”
　　“真乖。”颜如玉忍不住拍了拍她的发顶，而碧灵也十分享受地主动蹭上去，双眼眯成了缝隙。
　　如此有爱的一幕，在旁人眼中却显得十分怪异，不禁暗暗猜测这两人到底是什么关系。
　　“走，吃饱了咱们回去午睡吧。”颜如玉离开座位。
　　“好。”碧灵连忙起来跟上，上前主动握住她的手。
　　两人刚打算走出院子，却忽然听见远处传来一阵嘈杂的声音。
　　“右护法，您不能就这样进来，奴婢先帮您通传一声吧……”
　　“滚开！”
　　紧接着便响起了一声尖叫和重物倒地的声音，不难听出是陈洪和守门的婢女发生了冲撞。
　　颜如玉皱起双眉，对身旁的婢女道：“去看看发生什么事情了。”
　　“是。”
　　领命的婢女一路小跑到院子外面，只见陈洪带着浩浩荡荡的一大帮人，而且个个都带着武器，一副凶神恶煞的样子，一看就是来者不善。而负责守门的婢女倒在地上，额上还不断流出鲜血，看样子应该是摔倒了。
　　“嗯？”陈洪发现了跑出来的婢女，脸色不善地问道：“你家主子是不是在里面？”
　　“奴、奴婢……”婢女被他吓得哆嗦了一番，连话都说不出来，转身就逃跑了。
　　“护、护法……出、出大事了！”婢女一路小跑回院子里找颜如玉，脸色苍白不已。
　　颜如玉看见她慌慌张张地跑了回来，连忙问道：“发生什么事情了？”
　　“是、是右护法，他带了一大堆人来……”婢女不敢随便猜想陈洪的来意，两位护法之间若真是发生些什么事情，到头来苦的还不是她们这些下人。
　　来者不善，善者不来。颜如玉早就料想到陈洪会有所动作了，只是没想到他居然会直接找上门来，而且还那么快。
　　“我知道了。”颜如玉拍拍她的肩膀以示安慰，“有一件事情我想麻烦你。”
　　“护法请说。”婢女虽然害怕，但也没有忘记自己的身份。
　　“你现在马上从后门绕出去，去找张长老跟他说清楚现在的状况，然后听他的吩咐行动。”颜如玉有条不紊地下达指令。
　　“奴婢知道。”婢女不敢拖拉，提起裙子马上往后门的方向跑去。
　　颜如玉立刻转头对碧灵道：“碧灵，马上回房间把武器拿出来。”
　　“知道了。”碧灵也不敢耽搁，马上使出轻功一路狂奔回房间。
　　她前脚刚走，陈洪后脚就进到院子里了。
　　就如同婢女说得一样，陈洪带了一大帮人来，几乎把静怡阁的院子围了个水泄不通。
　　颜如玉有心拖延时间，上前一步故作若无其事地打趣道：“师兄昨天才刚来完，今天又来看望我，而且还带了这么多人，真是有心。”
　　陈洪轻哼两声，斜瞥了她一眼，嘲讽道：“我就是再有心也比不上你，看不出来你还挺厉害的嘛，回来才两天的时间，就把那东西给弄到手了。”
　　“什么东西？”颜如玉故意装疯扮傻，“莫不是师兄昨天在我的院子里落下什么东西了？所以今天才带这么一大帮人来找？”
　　“少废话！”陈洪怎会听不出她话里的讥讽之意，顿时就恼羞成怒了，“颜如玉，我警告你，你要是识相，就赶快把那东西交出来！”
　　他眯起眼睛威胁道：“别忘了，现在的你根本就没有资格当夜神教教主！”
　　颜如玉听懂了他的弦外之音，知道他指的是她武功被废一事，心中一顿无名火起。
　　呵呵，自己做的破事，还真亏他有脸说！
　　她轻嗤一声，笑道：“师妹愚钝，不知道师兄所指的到底是什么，还请师兄把话说明白。”
　　“你……！”陈洪气得不行，偏偏又无法在大庭广众之下把自己做的龌龊事说出来。
　　“师兄可别忘了，六虎堂是谁摧毁的，而且我昨天才刚从六虎堂平安无事归来。”颜如玉故意在“平安无事”这四个字上加重读音。
　　陈洪一听，脸色果然顿时变了。
　　难道……她的武功没有被废？！
　　颜如玉露出得意的笑容，“所以说呀，我为教里做了那么多事情，怎么就没资格当教主了呢？还请师兄把话说个清楚明白，好让我可以死心。”
　　“因、因为……”陈洪脑袋瓜子一转，指着她的鼻子大声道：“因为你偷了师父的东西！”
　　此话一出，众人哗然。
　　颜如玉冷眼无言，想不到陈洪竟然撒出这种蹩脚的谎言来污蔑她。
　　“如此行为，实乃大逆不道，又怎么配当一教之主。”陈洪怒骂道。
　　“师兄你说我偷了师父的东西，那是什么东西？你可有证据？”颜如玉反问。
　　“哼！你偷的正是我们夜神教的瑰宝，代表教主身份的令牌。”
　　令牌？难道就是老教主给她的那块玉佩？
　　想到这里，颜如玉下意识地摸向自己的袖子。
　　看来陈洪是知道了老教主偷偷把玉佩传给她，心有不忿，又不能怪罪老教主，所以才跑来静怡阁撒泼闹事。
　　“怎么不说话？看来是做贼心虚了？”陈洪讥笑道。
　　“非也。”颜如玉嗤笑一声，“我不过是觉得你说的话实在是太好笑了，所以不知该如何回答而已。”
　　“什么？！”
　　“若真是师父他老人家不见了东西，怎么他不召我过去询问，反倒要师兄你劳师动众地带人前来？”颜如玉问得句句在理，“再者，师父不见了东西，师兄怎么能一口断定是我偷的呢？”
　　她瞥了陈洪一眼，话中有话道：“想要那块令牌的人多了去，可不止我一个。”
　　倒不如说，她是最不想要那块令牌的人。
　　“我是师父的徒弟，替他讨回失物是天经地义的事情。今天只有你去探望过师父，而且你在师父的房间里留了那么长的时间，谁知道你有没有趁师父睡着的时候做些什么。”
　　“师兄别忘了，我也是师父的徒弟。师父既然愿意让我在他房间留那么长的时间，证明他十分信任我，又怎会怀疑我偷了他的东西，还让你过来兴师问罪？！”颜如玉冷笑一声，只觉得陈洪的话满是破绽。
　　陈洪不想再和她多费唇舌，“好，既然你说你没偷师父的东西，那你敢不敢让我们搜身，以示清白？”
　　“我既然没做过，为什么还要让你们搜身？”这人简直蛮不讲理。
　　陈洪才不管那么多，由此至终他的目的就是要把教主令牌搞到手。只要得到教主令牌，他甚至不用等到那个老家伙嗝屁，就能名正言顺地做上教主之位，到时候不管张钰那么老头怎么反对都没有用了。
　　“来人，给我搜！”陈洪不管那么多，直接来硬的。
　　“是！”跟在陈洪身后的两名随从领命，然而他们才刚走前两步，就被颜如玉喝止了。
　　“你们敢！”颜如玉睁圆双目，抿紧嘴唇，“刚才我是看在你们也是夜神教的一份子所以才忍到了现在，不然我早就让你们血溅当场了。而你们居然还胆敢以下犯上……”
　　颜如玉斜眼看向他们，冷笑道：“怎么？是想尝尝与我为敌的滋味吗？”
　　两名随从互看一眼，都被颜如玉的话给唬住了，站在原地不敢再前进。
　　陈洪气不打一处来，怒骂道：“你们两个没用的东西愣着干嘛，赶紧给我去搜啊！”
　　颜如玉双手背于身后，开启装X模式，居高临下地看他们一眼，“同样的话我不说第二遍，你们要是还想活命，就自己看着办。”
　　两名随从一听，是真的怂了，立马跑回到陈洪身边，不敢造次。
　　陈洪气得抬手给了他们一人一巴掌，转头对另外两个跟班道：“你们，去给我搜她的身。”
　　两个跟班偷偷瞄了一眼气定神闲的颜如玉，立刻把头摇得跟鼓一样，说什么也不愿去。
　　开玩笑，和左护法作对，那可是比死更惨哪！
　　“你、你们……”陈洪被他们气得发抖，用力一甩衣袖，搁下狠话，“好，既然你们没那个胆子，我就亲自去。”
　　陈洪不相信颜如玉的武功还在，一心认定她不过是在装腔作势。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
第34章 风起云涌
　　“哼, 我倒要看看你能装到什么时候！”陈洪大步向颜如玉走去, 伸手就想捉住她的衣领。
　　颜如玉一惊, 连忙后退躲开他的魔掌，心里大怒, 放声骂道：“师兄此举未免太失礼了！”
　　“和你这种人还有什么礼义廉耻好说。”
　　陈洪再次伸手想要把颜如玉捉住, 这时，一把金色长剑忽然出现制止了他的动作。他愣了一下, 还没有反应过来发生了什么事情, 手持长剑的人旋身一跃，直接就给陈洪来了一记飞踢, 在他脸上留下一个清晰的鞋印。
　　陈洪被她踢飞了几丈远，直到撞上墙壁才停了下来，墙壁因此产生了好几道裂痕。他甫张嘴就吐出了一口鲜血, 两颗硬物随之也跟着掉了出来，仔细一看，竟然是两颗牙齿。
　　“噗……呸！”陈洪吐尽口中的鲜血，擦了擦嘴角流下的血迹, 颤颤巍巍地扶着墙壁站起来，狠狠地瞪着碧灵，口齿不清地道：“你……你是谁？”
　　“坏人！你这个坏人！居然欺负玉玉！”碧灵气得直躲脚，这群不要脸的大坏蛋, 居然趁着她拿武器的时候偷偷欺负玉玉！
　　“碧灵！”碧灵及时赶到，实在是让颜如玉松了一口气。
　　听见颜如玉的呼唤，碧灵才猛然惊醒, 连忙转身仔细察看颜如玉的状况，“玉玉，你没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事。”想到旁边还有其他人，颜如玉轻咳两声，连忙改口，“你不用担心，凭我的武功，师兄他伤不到我的。”
　　碧灵张着小嘴，露出疑惑的表情，“玉玉，你在说什么啊？”
　　担心碧灵太过诚实会不小心拆穿自己的谎言，颜如玉轻咳两声，忙不迭转移话题，指着陈洪的鼻子，道:“碧灵，你看！陈洪在笑话你刚才那一脚踢得太轻了。”
　　既然已经和陈洪翻了脸，颜如玉决定让碧灵把他往死里揍。
　　陈洪:“？？？”
　　天大的黑锅啊！他刚才明明只是问了一句“你是谁”而已啊！
　　碧灵听罢更气了，站在原地直跺脚，“你……你太过分了！欺负玉玉还笑话我！”
　　“……”
　　如果换成了别人，可能会立刻放声喊冤，但陈洪可是一心要当夜神教教主的人，在伟大的抱负面前，他又怎会和这种小丫头较真。
　　他一挥袖，干脆无视碧灵的存在，朝颜如玉吼道:“少废话！快把师父的东西交出来！”
　　颜如玉继续煽风点火，一脸认真地继续对碧灵道，“你看，他刚才笑话你，现在又无视你，肯定是打从心里看不起你。”
　　碧灵眼里几乎能冒出火光来，她跑上前纵身一跃，漂亮地回旋了一圈，再次在陈洪脸上留下了一个清晰的鞋印，“不准你小看我！”
　　陈洪看见了碧灵的动作，马上反应过来想要躲开，却没想到她的速度竟然那么快，不过是一眨眼的功夫，就已经来到他面前了。
　　就这样，被踹飞的陈洪再一次和静怡阁的墙壁来了一次亲密接触，撞得他几乎连站都站不起来。
　　“护法！”那些随从见状，立刻前呼后拥地跑上前去把他扶起来，关心地问道：“您没事吧？”
　　颜如玉嗤笑一声，故意打趣:“没想到师兄这么喜欢我院子里的墙壁，你要是早点说，我直接命人把墙壁拆下来送到你院子去就行了嘛，何必用帮师父找失物这种不像话的藉口借机跑来，若是传了出去……只怕要让人见笑了。”
　　“你……你……”陈洪被她气得连话都说不出来。先是被一个不知名的小丫头揍了两次，接着还被颜如玉这样在大庭广众之下嘲弄，真当他好欺负不成？！
　　他一手推开搀扶他的随从，指着她们拂袖怒吼道，“来人啊，给我上！把她们捉住！”
　　碧灵挡在颜如玉身前，从剑鞘中抽/出长剑，顿时闪过一抹金光，搁下狠话:“谁敢过来，我饶不了他！”
　　看见刚才那一幕，随从们深知碧灵的实力绝不简单，纷纷站在原地面面相觑，谁也不敢轻易上前，生怕成为那剑下亡魂。
　　陈洪见状，更是气得破口大骂，转身对随从们一顿怒吼，“你们还愣着干什么，快去把她们捉住啊！”
　　“属、属下……”随从们你看我、我看你，吞吞吐吐半天都说不出一句话来。
　　正巧这时，张钰带着另外三名长老还有一大帮人赶到了静怡阁。
　　“左护法。”张钰连忙走到颜如玉身旁，上下一番打量，确定她没有受伤才放下心来。
　　张钰正想斥责陈洪假传老教主的命令，居心叵测，谁知道一转身，就看见陈洪鼻青脸肿的，嘴角还有一道鲜明的血迹，就连站着也显得摇摇欲坠。张钰惊讶不已，不禁问道：“右护法，你……你这是怎么一回事？”
　　颜如玉看见四大护法都来了，正是装X的好时机，便故意重重一叹，露出痛心疾首的样子，“师兄，若是让师父看见我们两个这样自相残杀，他老人家该有多痛心！我……我本无意与你争夺教主之位，你却一直咄咄相逼，三番四次派人来行刺我。我……我……”
　　为了营造高/潮的气氛，颜如玉故意把话断在这儿，用手紧紧捂着心脏，眼眶中迅速酝酿出水汽，变得湿/润不已，仿佛下一秒眼泪就要滑下来了。
　　听完颜如玉这番声情并茂的表白，许多人都对她产生了几分怜悯。张钰也是唏嘘不已，在夜神教的历史中，几乎历任左右护法到了最后都会演变成自相残杀的修罗场，也不知道初代教主为何要那么残忍，立下每任教主都必须收两个徒弟的规矩。
　　“玉玉，你别哭。”碧灵以为颜如玉是真伤心了，连忙跑到她身边安慰，“别哭了，别哭了，我会一直在你身边对你很好很好的。”
　　一下子成为千夫所指的对象，陈洪脸上青一阵紫一阵，事到如今，他只能抵死不认了，“够了，颜如玉你莫要含血喷人！我没有派过追兵去追杀你！”
　　“若不是师兄再三阻拦，我又怎会迟迟不回教里？你以为我不想念师父吗？师父病卧在床，我身为徒弟却不能在床前尽孝，你知道我有多么的内疚，多么的自责吗？！”眼看形势倒向了自己这边，颜如玉继续加油添火，“你心里就只有教主之位，可有想过师父？可有想过我？”
　　陈洪被颜如玉骂怒了，反驳道：“你说我没想过师父？我正是为了夜神教着想，所以才不能把教主之位让给你！你一天到晚只顾着练武，对教里的事情不闻不问，每次去找师父都是让他指导武术，你又何曾真正关心过师父！”
　　“不准你这样说玉玉！”碧灵气得不行，若不是要照顾伤心不已的颜如玉，她真想冲上去把他的嘴撕个稀巴烂！
　　“够了！”忍无可忍，张钰厉声一喝，打断了两人的对话，“大庭广众之下，两位护法居然不顾身份互相指骂，成何体统！”
　　陈洪知道张钰在夜神教的地位举足轻重，怎么着也得给他几分面子，便识相地闭上了嘴，没有再说话。
　　“长老说得极是。”颜如玉用衣袖擦去眼泪，平时冷硬不已的左护法，竟然显得有几分楚楚可怜，“是我失礼了。”
　　张钰忍不住叹了一声，扭头看了另外三位长老一眼，心里也有了打算，干脆趁这个机会说个清楚，“关于下任教主一事，教主心里已经有了打算，还请两位护法不要因此事而伤了和气。毕竟教主一直卧病在床，教里还有许多事情需要你们去处理。”
　　听完这番话，陈洪暗暗握紧了拳头，满心不安。
　　师父已经做好了安排？师父从来没有对他说过教主之位的事情，难不成……他还是决定要把教主之位传给师妹？！
　　陈洪越想越不安，一把推开挡在他身边的随从，转身就想离开静怡阁。
　　“不好了！不好了！大事不好了！”这时，一名仆人慌慌张张地跑了进来，看见满院子的大人物，双腿一软就扑通跪倒在地上，颤颤巍巍地指着门外，连话都说不利索，“教、教主他……教主……”
　　陈洪心里涌出一抹不好的预感，一把捉起他的衣领，凶神恶煞地问道：“喂！怎么回事！你不是负责伺候师父的人吗！”
　　“教、教主……教主他……”仆人一边抽泣，一边含糊不清地说道：“他去世了。”
　　在场众人无不大惊，第一反应就是马上夺门而出，奔向老教主的居所。
　　“走！我们快跟上去！”颜如玉拉着碧灵跟上队伍，一路上的风景与今早无异，就连老教主的房间也是和早上一模一样。
　　唯一不同的是，老教主的房门大开，负责照顾他的守门奴仆全部跪倒在床前掩面痛哭。而他，静静地躺在床上，闭上双目，就像是睡着了一样。
　　“师父！”陈洪推开跪在床边的奴仆，已经伸出的手在半空中犹豫了一下，然后慢慢放到了他的鼻子前面。
　　那儿没有半丝温热的气息，陈洪有如触电般立刻收回手，整个人向后倒下，不敢置信地看着老教主的遗体，“师父……师父！”
　　他扑到老教主身上，用力地摇晃，像是想把他唤醒，“师父！师父你醒醒！我是洪儿啊！”
　　颜如玉静静地看着陈洪在那儿又喊又闹，心里忽然冒出一股钻心的痛意，迅速地蔓延到全身，堪比刺骨之痛，让她连站着的力气都没有。
　　她身子一软，几乎倒向门边，还是碧灵眼明手快地扶住了她。看见颜如玉苍白不已的脸色，碧灵蹙起双眉，担心地问道：“玉玉，你没事吧？”
　　“我……我没事。”颜如玉迈开脚步，想要走到老教主身旁，脚上却有如绑了铁球般沉重，让她几乎挪不动脚步。
　　张钰随后赶到，他瞥了颜如玉一眼，马上走到老教主身边，然后往他鼻子下面一探。确定老教主没了呼吸以后，张钰在心里一叹，对身旁的守卫道：“传令下去，教主病逝，全教上下哀悼三天。还有，去告诉品堂堂主，捉紧替教主置办身后事。”
　　“是。”
　　颜如玉艰难地走到了床边，看着老教主的遗容，精神有些恍惚，“师父……他真的死了吗？”
　　“……老教主已经驾鹤归西了。”张钰走上前推开陈洪，摊开白色的被子替他盖过头顶，感叹地道：“您辛苦了大半辈子，也是时候该好好休息了。”
　　颜如玉跪在床边，低头无言。
　　碧灵感觉气氛有些沉重，再加上颜如玉的表情十分不好，也不敢多说什么，乖乖在她身边跟着跪下。
　　不多时，品堂堂主便赶来了，他把所有人请离了老教主的居所，然后吩咐下属把老教主的遗体搬进冰窖里。由于大家都希望能尽快安葬老教主，品堂堂主和四位长老经过一番商议之后，决定后天就举行老教主的葬礼。
　　老教主早已病入膏肓，能苟延残喘至今已经是奇迹了，大家都已经做好了准备，所以很快就把事情安排妥当了。


第35章 风起云涌
　　两天后, 老教主的葬礼如期举行。
　　夜神教所有的教徒都出席了, 普通的教徒在外庭悼念, 只有堂主以上的级别才能进入内堂，为老教主上香。
　　由于六虎堂的事情, 搞得整个江湖人人自危, 平时与夜神教有交情的帮派也不敢亲自上门来吊唁，只派了几个年轻弟子来意思一下。
　　除了绿林帮。
　　绿林帮与夜神教素来交好, 得知老教主病逝, 少帮主连夜过来参加葬礼，一起送老教主最后一程。
　　“少帮主真是有心了。”张钰捊了捊胡子, 话里带着一丝感叹。
　　“张长老言重了，要不是家父有伤在身，其实他也想和我一起来送老教主最后一程。”少帮主拱手回话, 不亢不卑。
　　“老帮主客气了，真是谢谢你们。”张钰心里的确有几分感激。
　　看完老教主最后一面，品堂堂主便命人封棺出殡。
　　四个壮丁抬着老教主的棺木走上大街，一众教徒紧跟随后, 燕城的主街上几乎布满了夜神教教徒。
　　品堂堂主早已寻好了一处风水宝地，做了一番简单的仪式后，正式把老教主下葬。
　　轮番拜祭过后，法师把老教主的灵牌交给长徒陈洪, 由他一路捧回夜神教。
　　折腾了大半天，事情总算正式结束。
　　颜如玉回到静怡阁，早就已经累到不行了。
　　碧灵贴心的给她递上一杯温水, “玉玉，你没事吧？”
　　“我没事，只是有点累。”颜如玉接过水杯，一饮而尽。
　　老教主病逝之后，她的心情一直不太好。幸好陈洪这几天还算安分，没有出来找她麻烦。
　　不过这种舒服的日子大概也过不了多久了，老教主已经入土为安，陈洪应该很快会有所动作。
　　这时，外面忽然响起了一阵敲门声。
　　颜如玉和碧灵对看一眼，有些好奇，谁会这么晚跑来找她。
　　碧灵把门打开，只见外面站了一个不认识的男人，“你是谁？”
　　来人看见碧灵也有些惊讶，“请问……这儿是左护法的房间吗？”
　　“是啊。”碧灵点点头，“你还没回答我的问题呢。”
　　“噢！”来人这才如梦初醒，开始介绍自己，“我是绿林帮的少帮主，林乐山。”
　　“少帮主？”碧灵歪着脑袋，完全不记得有这号人物。
　　“林公子这么晚来找我，不知有什么事情呢？”颜如玉问得小心翼翼。
　　这少帮主这么晚还来找她，难道他和原主之间有什么不能告人的关系？
　　看见颜如玉，林乐山脸上微微一红，有些害羞地道，“今天一天都没跟左护法说过话，我……只是想来打声招呼而已。”
　　大晚上来打招呼，这人是秀逗了吧？！
　　颜如玉脸上不动声色，“少帮主言重了，作为东道主，本应该由我去跟你打招呼的。这次劳烦你亲自前来，真是不好意思。”
　　“左护法客气了。”林乐山摆摆手，“你不要误会，我没有责怪你的意思。老教主病逝，我想你应该也没有闲心情去管其他的事情吧。”
　　“真是多谢少帮主的体谅。”颜如玉朝他点头道谢。
　　林乐山感觉有些尴尬，自己似乎太过急躁，挑了个不合适的时间前来拜访，“那……我不打扰你左护法休息了。”
　　“少帮主慢走。”
　　待林乐山走远，颜如玉才卸下和善的笑容，换上原本疲惫的神态，“这家伙是怎么回事？大半夜跑到人家屋子来……对了，他进静怡阁的时候怎么没人通传？”
　　“小姐姐她们说今天要去前院帮忙，不在这里。”
　　“原来是这样。”颜如玉这才注意到碧灵不知何时走到了床边，摆弄着那把金色的长剑。她好奇的问道:“碧灵，你在干什么？”
　　“试剑。”碧灵把长剑抽出剑鞘，看见它依旧锋利，满意地点了点头。
　　“试剑？”颜如玉怔了怔。陈洪都还没开始搞事情，她那么快就开始做准备了？
　　“对啊。”碧灵把长剑系在腰上，准备出门。
　　颜如玉感觉不对劲，连忙拦住她，“等一下，你要去哪里？”
　　“我要去杀掉刚才那个少帮主。”碧灵诚实的回答。
　　“……什么？”颜如玉十分怀疑自己的耳朵是不是出问题了。
　　这小丫头不去对付陈洪，跑去找林乐山干什么？
　　“你为什么要杀他？”颜如玉是真心好奇。
　　碧灵扭扭捏捏地甩着剑柄上的流苏，左看右看，就是不想回答颜如玉的问题。
　　于是颜如玉更加好奇了，“你有什么不能告诉我的理由吗？”
　　碧灵扁着小嘴，露出哀怨的小眼神，“玉玉一定要知道吗？”
　　“当然了。”颜如玉双手环胸，不打算轻易放她离开，“他可是绿林帮的人，你要是杀了他，那咱们和绿林帮不就结仇了吗？”
　　“这样啊……”碧灵苦恼不过三秒，就想出了解决的办法，“那我们顺便把绿林帮也灭了吧。”
　　颜如玉听罢，差点一脑袋撞到了墙上。
　　顺便把绿林帮灭了？！卧槽，其实这孩子才是真正的大boss吧！
　　碧灵无辜的眨巴着大眼睛，“怎么了玉玉，我这个办法不好吗？”
　　“当然不好！”颜如玉在胸前打了个叉，“碧灵，我的梦想可不是什么统一武林、征服世界啊！”
　　“玉玉你要是想统一武林，我可以帮你的。”碧灵对这个提议十分有兴趣，跃跃欲试。
　　“我才不要。”颜如玉露出嫌弃的表情，“我的中二病已经治好很多年了。”
　　“中二病是什么？”
　　“你不用管那是什么。”颜如玉挥挥手，示意碧灵别深究，“总之你记住，你不能去杀他。”
　　“为什么呀！”碧灵满心不甘，她连工具都准备好了。
　　“不行就是不行。”颜如玉还真担心她会惹出什么事来，“碧灵，夜神教现在的状况很不稳定，陈洪又一直想要对付我，你千万不能在这个节骨眼上惹事。”
　　碧灵想了一下，随即露出恍然大悟的表情，“啊！原来是这样，玉玉我懂了！”
　　颜如玉狐疑地看着她，“……你真的懂了？”
　　“懂了！”碧灵肯定的点点头，“也就是说，我们应该先杀掉陈洪，再去杀他，对不对？”
　　“……”
　　所以说林乐山那个倒霉催的到底是得罪了这孩子什么？让她穷追不舍的想要取他性命？


第36章 风起云涌
　　隔天一大早, 颜如玉就被下人带到了主堂。
　　夜神教的主堂是类似议事厅那样的地方, 每当教里发生什么事情, 高层干部们便会聚集在那里议事。
　　老教主病逝，群龙不可无首, 当务之急就是要立刻选出一位新的教主。
　　历任夜神教教主都是从左右护法中推选出来的, 这次也不例外。八大堂主和四大长老基本上是分成两派，一派是遵照老教主的遗愿, 推举颜如玉当教主；另一派则是推举陈洪, 认为他比颜如玉更加有才能，能带领夜神一直走下去。
　　颜如玉刚进入主堂, 就感觉气氛有些压抑，齐刷刷的目光全在她身上。
　　“参见护法。”
　　她径自走到张钰身旁的空位坐下，“各位不必客气。”
　　不久后, 陈洪也来了，他像是无意地瞥了颜如玉一眼，然后走到她对面坐下。
　　张钰轻咳两声，站起来主持大局, “想必大家都知道今天为何聚集在此，老头子我就长话短说了。老教主病逝，我认为我们应该遵循他的遗意，立左护法为新教主。”
　　“我反对。”张钰刚说完, 就遭到了赵寅的反对。
　　赵寅、张钰、管侨央这三位长老都是教里的老臣子，曾经为夜神教立下很多汗马功劳，在教里的地位举足轻重, 就连老教主也要给他们几分薄面。
　　赵寅从以前开始就不满意老教主的决定，他认为女子不如男，教主这样的重责绝对不能落在颜如玉肩上。
　　“长幼有序，右护法是教主的大弟子；再者，右护法这么多年来一直为夜神教劳心劳力，鞠躬尽瘁，教主之位理应传给他。”
　　“噢？”张钰挑眉，“赵长老言下之意，是要枉顾教主的遗意？”
　　“张长老，恕我直言。”陈洪站了起来，“您一直说师父有意要把教主之位传给师妹，可我从未听见师父提过。”
　　顿了一下，他继续道:“事实上，除了您和师妹以外，在场所有人都没有听说过这件事情。请问……师父真的想把教主之位传给师妹吗？”
　　意思是……张长老假传老教主的遗意？
　　此话一出，众人不禁纷纷低声议论。
　　赵寅的眼中闪过一抹赞赏。
　　张钰捋一捋胡子，眼中闪过一抹精光，“除了我和左护法以外，药堂堂主也知道这件事情。”
　　众人的目光一下子全集中在药堂堂主身上。他看起来年约三十，蓄着一把脏乱的胡子，整个人毫无精神，累得像是好几天没合过眼。
　　“确有此事。”药堂堂主摸了摸下巴，瞥了陈洪一眼，“老教主一直想把教主之位传给左护法，右护法对此事颇有微词，老教主不想伤了他们的同门之谊，所以才没跟右护法说。”
　　陈洪脸上青一阵紫一阵，这话分明是说他小心眼，不愿把教主之位让给师妹，甚至还为此和她翻脸。
　　“你胡说！”陈洪拍桌而起，满脸怒容，“师父视我如己出，又岂会故意瞒着我！”
　　“听闻张长老和药堂堂主认识多年，交情匪浅，甚至还算得上是莫逆之交……”赵寅故意停顿下来，捻了一下胡子，目光意有所指地在两人之间来回游移，“两位该不会是早就对好说辞了吧？”
　　药堂堂主冷笑一声，“我对天发誓，刚才要是说过一句谎，就天打雷劈，不得好死。”
　　管侨央和药堂堂主有几分交情，也算了解他的为人，“赵长老这番话有些重了，药堂堂主不是那样的人。”
　　赵寅捋了捋胡子，没有说话。
　　管侨央一直处于中立，要是能率先拉拢到他，无疑是如虎添翼，眼下没有必要和他作对。
　　这样辩下去也不是办法，张钰眉头一挑，决定拿出证据来，“大家也知道，历任教主都有一块代表教主身份的令牌，而现在这块令牌……正是在左护法身上。”
　　事情发展至此，颜如玉只好硬着头皮拿出令牌。
　　管侨央接过令牌仔细察看，“嗯，的确是教主的令牌。”
　　“看来老教主的确是有意要把教主之位传给左护法。”奇庸也帮忙搭了把手。
　　奇庸是张钰的徒弟，前不久才当上长老，资历尚浅，所以没什么话权。
　　“单单一块玉佩能说明什么？”陈洪冷哼一声，“那日师妹去探望完师父以后，玉佩就不翼而飞了，谁知道这是师父给她的，还是她偷来的。”
　　颜如玉也怒了，这陈洪三番四次针对他，现在还侮辱她的人格，简直士可忍孰不可忍！
　　“师兄别以小人之心度君子之腹了。”颜如玉也坐不住了，“你以为每个人都和你一样吗？”
　　“你这话是什么意思？！”陈洪用力往桌上一拍。
　　颜如玉冷笑一声，“就是字面上的意思。”
　　“你……”陈洪气得想动手，却被赵寅阻止了。
　　“左护法，右护法怎么说也是你的师兄，你这番话是不是有点太过了？”
　　颜如玉翻了个白眼，这赵寅的双标还真是厉害。陈洪可以污蔑她是贼，她就不可以骂陈洪是小人吗？
　　“长老这番话似乎不应该在这时候说吧。”颜如玉假意一笑，“刚才师兄对我的指责更严重，您怎么不跳出来训话？”
　　赵寅眯了眯眼。
　　他怎么不知道这小丫头的嘴皮子竟然变得如此厉害了？
　　“左护法，赵长老年事已高，难免会犯些小错，你身为后辈这样指责他，未免太不给面子了。”张钰晃了晃脑袋，装模作样地训了颜如玉一句。
　　颜如玉忍着笑意，受教地点点头，“张长老说得有理，是晚辈失礼了。”
　　赵寅知道这两人是故意笑话他，心里升起了一股恼意，却还得装作毫不在意。
　　管侨央轻叹一声，这样的场面是他最讨厌看见的。堂堂长老护法，居然这样互相攻击，真是成何体统！
　　“这样讨论下去也是没有结果的。”管侨央不想继续看这部闹剧，“既然左右护法都不愿放弃教主之位，那我们就用老规矩选来出新任教主，你们意下如何？”
　　“老规矩？”颜如玉不解地看向张钰。
　　张钰摸了摸胡子，对这个提议也颇为认同，“两位护法在断情崖决战，赢的人当教主。”
　　“……”
　　握草，夜神教还有这么凶残的规矩？！那老教主给她的玉佩到底意义何在啊？！
　　赵寅也表示同意，陈洪比颜如玉更早进入师门，武功修为应该在她之上，而且他是男人，力气本就胜过身为女人的颜如玉。
　　只有颜如玉和陈洪一脸吃了狗/屎的表情。
　　决战断情崖？尼玛打不赢啊！
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第37章 风起云涌
　　或许是夜神教风平浪静太久了, 三个老头子总是迫不及待想搞出些什么大事情来。
　　奇庸刚成为长老不久, 说话没什么分量, 随波逐流地赞同了这个提议。既然四位长老都赞同了这个提议，堂主们自然是没有意见, 于是就这样定了下来。
　　择日不如撞日, 管侨央立刻吩咐下人准备好武器，然后恭请两位护法到断情崖。
　　颜如玉眼皮直跳, 心里暗叫不好。这样下去, 她武功被废的事早晚要穿帮，得想个法子才行！
　　两人刚走出主堂, 在外面等候的碧灵立马就扑倒颜如玉身上，“玉玉！”
　　她恶狠狠地瞪了陈洪一眼，又担心地上下打量颜如玉, “玉玉，你没事吧？你有没有受伤？”
　　拉住碧灵的手，颜如玉安慰道：“我没事，你别担心。”
　　除了张钰, 其他人看见这一幕都感到十分惊讶。众所周知，左护法性格冷清，不喜与人亲近，这小姑娘到底是何方人也？
　　虽然好奇, 但谁也不敢在这种节骨眼上提问。
　　一行人来到了断情崖，下人恭敬地为左右护法送上武器，一时间硝烟四起, 气氛也变得紧张起来。
　　颜如玉拿起长剑，装模作样地摆出架势，脑子却在飞速转动。
　　她的武功被废了，肯定打不赢陈洪，既然如此，她何不将计就计趁机让陈洪坐上教主之位？因为原主的感情，她稀里糊涂地接了老教主的玉佩，但她本来的目的就是让陈洪当教主啊！
　　她当不上教主是因为技不如人，这样一来，对老教主也算是有个交代，不算言而无信吧。
　　碧灵一脸茫然地看着她耍剑，“玉玉，你要干什么？”
　　“我……要和师兄决一高下。”犹豫片刻，颜如玉还是告诉了碧灵实话。
　　“什么？！”碧灵几乎尖叫出声，玉玉根本不会武功，怎么可能打得赢那个坏人！
　　察觉到四周投来的目光，颜如玉连忙捂住她的嘴，“小心点！”
　　“唔……唔……”碧灵拍了拍她的手，示意她放开，“玉玉，你不能去，这太危险了！”
　　“没事的。”颜如玉揉了揉她的发顶，“我们的比武只是点到即止，有这么多人在场，他不敢耍诈的。”
　　“可是……”碧灵担心的根本不是这个。
　　“好了，我该上场了。”颜如玉直接打断她的话。
　　“玉玉！”碧灵扯住颜如玉的衣角，一脸担心。
　　“没事的。”颜如玉松开她的手，笑道：“你不是说过会一直保护我吗？”
　　碧灵无奈地点点头。
　　“那就行了。”
　　颜如玉把长剑抽/出剑鞘，进入比赛场地。陈洪看见她一脸淡然自若的表情，再加上前两次的暗杀计划失败，越来越觉得她的武功根本没有被废。
　　踌躇片刻，陈洪也拿好了自己的武器进入比赛场地。
　　管侨央看见双方已就位，便出来宣判规则，“这次的比武可以使用任何武器和招式，直到其中一方无法战斗战斗，则比武结束。”
　　两人都没有提出异议，管侨央大手一挥，“比武开始！”
　　陈洪早已做好打算，准备先发制人，提起他的长缨枪，大吼一声，直直就向颜如玉刺过去。
　　颜如玉不闪不躲，闭上双目，手一松，长剑掉到地上发出“哐当”的声响。
　　陈洪一怔，手上用力马上拉停了长缨枪，还差一分，那枪尖便刺进颜如玉的心脏了。
　　风沙扬起，赛场里的两个人一动不动，所有人仿佛都被定住了，大口也不敢喘一口。
　　众人看得心脏一紧，不明白她为何要弃掉武器，这样的行为无异是自己找死。
　　尤其是碧灵，差点就直接跑进赛场里了，手里死死揣着长剑，随时准备冲上去干掉陈洪。
　　“你……为什么？！”陈洪收回长缨枪，朝她一顿怒吼，“你把剑扔掉是什么意思？你看不起我吗？”
　　“不是的。”颜如玉痛心疾首地摇摇头，“师父……他一直把我们视如己出，如果他泉下有知，我们为了教主之位竟然这样大打出手，他会作何感想？”
　　“我办不到啊！”她把感情投入到极致，学习马景涛开始咆哮，“我……我还没对师父尽过什么孝道，他老人家就去了，如今，还要我这样来伤他的心，我真的办不到！我办不到啊！”
　　颜如玉跌坐在地上掩面呜咽，再配上这样煽动人心的台词，简直是效果满分。
　　张钰也有些唏嘘，没想到平时清清冷冷的左护法心里面也是一个内心柔弱的女儿家，老教主才刚入土为安，他们师兄妹就要这样自相残杀，也难怪她会崩溃。
　　“我真的不想伤害师兄……”颜如玉抽泣到一半，慢慢抬起头看向管侨央，“长老，我能选择弃权吗？这场比赛……就当是师兄赢了吧。”
　　“万万不可！”张钰立马出声制止。
　　他虽然能体谅左护法的心情，但绝不能把教主之位拱手相让给右护法！
　　管侨央眉头轻蹙，一脸为难，“这场比武没有弃权一说，一旦开始了就必须得分出个高下。”
　　这便是最残忍的地方，胜者为王，败者为寇。
　　颜如玉在心里“嘁”了一声，一哭二闹都行不通，难不成她要走苦肉计，让陈洪捅一枪再认输？
　　张钰以为她对陈洪还留有手足之情，不愿刀刃相向，连忙跑过来苦口婆心的劝说，“护法，您还记得教主亲手把玉佩交给你时所说的话？为了教主的遗愿，你万万不可在这里心软啊！”
　　“玉玉！”碧灵不知何时来到了颜如玉身边，她知道颜如玉根本无法打赢陈洪，提议道：“不如让我来吧！”
　　“不行！”张钰知道这小丫头也是有几分实力，“这么重要的比武，外人怎么可以掺和进去！”
　　“我才不是外人！”碧灵一脸不高兴。
　　“叽叽歪歪的烦死了！”陈洪看见颜如玉身边不知何时围了一堆人，简直怒气冲天，“你们把我们的比赛当成什么了！居然随便跑进来！”
　　“还有你，颜如玉！”陈洪提起长缨枪转了几个圈，抢头直指着颜如玉，“别以为我的武功会一直不如你，今天就来分个高下吧！”
　　说罢，他怒吼一声，再次提/枪冲了过去。
　　“小心！”碧灵知道陈洪是真的发狂了，为了保护颜如玉，立马上前迎战。
　　她抽/出长剑，一个利落的转身，改变了枪/头的方向，“坏蛋，我不准你伤害玉玉！”
　　“滚开！”陈洪用蛮力摆脱碧灵的长剑，一心想要和颜如玉分个高下。他知道自己的天分不如她，所以一直努力练习，希望勤能补拙，没想到她却是个武痴，可以整天不吃不睡醉心在武学之上，师父也因此总是偏心于师妹。
　　为了证明自己，他把整副心思都放在夜神教上，每天都为了教里的事务奔波操劳，只是想要得到师父的赏识；而师父……却想把教主之位传给师妹！
　　那么多年来，他的努力算什么！他又算什么！
　　想到这些，陈洪眼中的杀意更浓，再次朝着颜如玉冲过去。
　　颜如玉察觉到他的情绪波动，却不明为何。陈洪一心想当教主，她现在几乎是把教主之位拱手相让了，他怎么还一副想要杀人的表情？难不成他和原主在私底下有仇？
　　“别想靠近玉玉！”碧灵轻功高强，身手利落得很，左钻右钻地寻找空档打掉他的长缨枪。
　　陈洪想甩开碧灵，却徒劳无功，才猛地发现这小丫头的身手不简单，“你是谁？”
　　“我是玉玉的外……”
　　“朋友！”颜如玉一听觉得不对劲，连忙打断碧灵的话，“碧灵，你先下去吧，这里我来就行了。”
　　“不行！”碧灵直接拒绝，“这人太危险了，他一定会伤害你的。”
　　“真是胡闹至极！”赵寅再也看不下去了，出声责骂，“这场比武关系到教主之位，左护法你却让人上台捣乱，到底有何居心？！”
　　颜如玉只觉得头痛至极，这样的状况真是说也说不清，她还得阻止碧灵那倔强到不行的孩子……
　　这时，一道灵光忽然在她的脑中闪过。
　　“你们信誓旦旦说教主把教主之位传给了左护法，如今……”
　　赵寅的话还没说完，只听见一声巨响，颜如玉直直往后倒下，竟然晕了过去。
　　所有人都怔住了，几秒过后才反应过来要找大夫。
　　药堂堂主精通医术，在江湖中颇有名望，这样的状况下自然是当仁不让。他上前替颜如玉把脉，脉色平缓有力，根本没有丝毫大碍。
　　他挑了挑眉，瞬间就明白了。慢慢收回手，他皱紧眉头，重重一叹，惹得大伙更是紧张，忙不迭询问颜如玉的状况。
　　“左护法是伤心过度所以才会晕了过去，你们把她带到安静的地方休息一下，待会儿她就会醒来了。”
　　“伤心过度？”
　　“嗯，怕是老教主病逝和今天的事情所致吧。”他摸了摸胡子，说得煞有其事。
　　张钰轻叹一声，心里有些自责。想来是他把她逼得太紧了。
　　他一挥手，转身向其他人宣告，“今天的比武先告一段落，赶快找人带左护法回去休息吧。”
　　“不用了。”碧灵直接把颜如玉抱起来，她才不相信这些人，“我带玉玉回去就行。”
　　她提气轻跃，直接使出轻功，不过是眨眨眼的功夫，就消失在众人的视线之内。
　　众人一惊，这才反应过来碧灵的武功竟然如此高强！


第38章 风起云涌
　　月挂枝头, 夏夜的风带着丝丝凉意, 沁人心脾。
　　一道漆黑的身影快速在月色中闪过, 仿佛与那凉风成为了一体。
　　他蹑手蹑脚地潜进了静怡阁，轻车熟路地进入了颜如玉的房间。
　　颜如玉睡了一个下午, 到了晚上睡意全无, 只是躺在床上假寐。
　　她听见房门被人打开，以为是碧灵, 便没有多在意。谁知那人的脚步声却忽然停住, 然后传出了一阵细小的金属摩擦声。
　　感觉到有点不对劲，颜如玉立刻睁开双眼, 眼前顿时闪过一抹银光。
　　一道漆黑的身影站在床边，银色的匕首高高举起，下一秒就要刺下来。
　　“啊！”她吓得发出一声尖叫。
　　没想到她会忽然醒来, 那道身影被她吓了一跳。
　　颜如玉知道这人想要取她性命，趁他愣神的一瞬间，用力往他身上撞去。
　　银色的匕首被撞跌在地上，她趁机跳下床逃跑。
　　那道身影很快就反应过来, 连忙捡起匕首追了上去，“别跑！”
　　颜如玉一怔，觉得这道声音十分耳熟，“你……是陈洪！”
　　那道身影也怔住了, 没想到颜如玉这么快就猜出了他的身份。
　　“你居然猜出了我的身份？！”
　　“……”
　　就他这智商，到底是怎么活到现在的？难怪老教主不愿意把教主之位传给他。
　　颜如玉不想跟他谈那么智障的问题，翻了个白眼, 单刀直入的问道:“你为什么要跑来暗杀我？我要是在教里面死了，你以为你脱得了关系吗？”
　　“脱不了又怎样？”陈洪冷哼一声，“只要你死了，教主之位就是我的东西，难道他们还敢反抗我这个教主吗？”
　　颜如玉忍不住扶额。
　　是她错了，她不应该跟他谈论这么高深的问题。
　　“既然你已经知道了我的身份，那我也没有什么好隐瞒的了。”陈洪把蒙面的布斤扯下，露出自己本来的样子。
　　他唇边露出一抹笑意，回想她刚才的举动，“你的武功早就没了吧？”
　　他一步一步逼近颜如玉，“早上的比武也是，你故意晕倒，就是不想被人发现这个秘密！”
　　颜如玉大惊，怎么这个时候他的智商忽然就上线了？
　　看见颜如玉露出吃惊的样子，陈洪更加肯定自己的想法，“你之所以能够三番四次逃过我的追杀，是因为那个跟在你身边的小丫头对不对？”
　　如果不是今天早上看见那丫头使出轻功，抱着她回静怡阁，他也不会想到这一点。
　　不待颜如玉回答，他轻哼两声，又道，“没想到那个丫头居然有两把刷子，能让我派去的杀手全军覆没，你还真是捡了个好东西呀。”
　　这下颜如玉是真的急了，她的底牌已经被他知道得一清二楚，偏偏碧灵这时却不在她的身边。
　　“既然你知道了，为什麽不向长老说明一切，反而要偷偷跑来暗杀我？”颜如玉一边分散她的注意力，一边不着痕迹地靠近门边。
　　“跟他们说？”陈洪哈哈大笑，“张钰那死老头摆明了要拱你当教主，奇庸是他的徒弟，自然是站她那一边，管侨央又不想淌这趟混水，跟他们说了有用吗？”
　　“可是赵长老是站在你那边的啊！”
　　“哼，我一年到头给了他那么多好处，他当然会站在我这边了。”
　　颜如玉有些惊讶。她还以为赵寅是真心想要帮陈洪的，没想到他们之间原来是利益关系。
　　“倒是你。”陈洪眯起眼睛，直勾勾盯着颜如玉，“既然你已经失去了武功，为什么还要回来夜神教？你就这么想得到教主之位吗？！”
　　他的眼中闪过一抹恨意，师妹比他有天分，师妹的武功比他高强。自小开始，师父就把他想要的一切东西给了师妹，就连死了，也要把教主之位传给她，难道他就这么讨人厌吗？！
　　“你明知道失去了武功，回来只会自投罗网，可你还是回来了。”陈洪握紧匕首，一步一步逼近，“也就是说，你宁愿死，也要把教主之位抢到手……”
　　他抬起头，漆黑的瞳孔中写满了恨意，再无其他感情，恨恨地道:“对吧？”
　　颜如玉知道他是动真格了，惊慌失色，“是你逼我的！都是你逼我的！”
　　她露出害怕的表情，一边靠近房门，一边分散她的注意力，“如果不是你一而再再而三地派人来追杀我，我又怎么会回来夜神教？我只是想和你做个了断而已！”
　　“我逼你？”仿佛听见天大的笑话一样，陈洪嗤了一声，“当初你逃到了山上，我念在同门一场，就再也没有派人去追杀你；谁知道你居然还跑回燕城来，还堂而皇之的出现在四方楼，像是要召告夜神教所有人一样。还敢说是我逼你？”
　　四方楼？难道是皇甫翼带她们去的那间茶楼？
　　颜如玉在心里暗咒一声，那皇甫翼还真是她的克星，遇见他之后就没发生过一件好事。
　　“怎么？你还有什么话好说？”陈洪高傲地眯起眼睛，等待颜如玉继续狡辩。
　　待在房间里绝无生机，颜如玉趁机推开房门，拔腿往院子里面跑。
　　“别想逃！”陈洪眼中闪过一抹杀意，马上就追了上去。
　　他的好师妹呀，什么时候变得这么难堪，如果是让师傅见到，怕是要心疼死他老人家了吧。
　　陈洪使出轻功，两步就追上了颜如玉，“啧啧，师妹你这模样真是太难堪了，简直枉费了这么多年来师傅对你的循循教导。”
　　颜如玉脸色发白，直盯着他手上的匕首。
　　陈洪举起匕首一步步走近，“放心吧，我会给你个痛快的。”
　　颜如玉认命的闭上眼睛，事情发展至此，已经……无力回天了。
　　等了很久，预期中的疼痛没有发生，反倒听见了一阵金属摩擦声。她猛地睁开眼睛，只见一把长剑抵住了陈洪的匕首。
　　“碧灵！”颜如玉十分惊喜。
　　“玉玉，你没事吧？”碧灵一脚踹开陈洪，马上转头关心颜如玉。
　　“我没事。”颜如玉这才安下心来，随即又拧眉问道，“你跑哪去了？”
　　碧灵缩了一下脖子，不敢说实话。
　　其实今天晚上她偷偷跑去暗杀陈洪了。
　　经过早上的比武，碧灵越加肯定必须得除掉陈洪，只有这样才能保证颜如玉的安全。于是她趁颜如玉睡着，偷偷跑去陈洪的房间想要暗杀他。没想到他的房间里空无一人，让她扑了个空，无奈之下她只好先回来静怡阁，然后就看见了刚才那一幕。
　　陈洪捂住胸口，恶狠狠地看着碧灵，“又是你这个臭丫头！”
　　“坏人！”碧灵真气刚才那一脚没踹在他的脸上，“你太不要脸了！居然这么晚跑来暗杀玉玉！”
　　颜如玉:“……”
　　重点是这个？！
　　陈洪啐了一口，不想和她说太多废话，“快滚开！这是我和她的事，你别插手！”
　　“你才滚开！”碧灵气的腮帮子都鼓了起来，“这么晚还跑来女孩子的房间，不要脸！臭不要脸！”
　　陈洪觉得这小姑娘的脑子大概有些问题，不再和她瞎扯，举起匕首就冲了过去。
　　碧灵反应极快，用剑挡住他的攻击，再使力把他推开，不让他靠近颜如玉。
　　陈洪知道这小丫头不会袖手旁观，想要杀掉颜如玉，就必须先解决掉她。
　　“喝！”陈洪再次出招，碧灵上前接招，两人很快就扭打成一团。
　　碧灵的武功比陈洪想的还要高，再加上使的不是他的惯用武器，渐渐开始屈居下风，被她不断压制。
　　碧灵不打算放过陈洪，想到他一而再再而三的想要杀掉颜如玉，她的心里就涌起一股愤怒，想要把目光所及的一切毁灭殆尽。
　　银光一闪，剑中充斥着满满的杀意。
　　绕是陈洪这种老江湖，也不由得被她的杀气吓了一跳。
　　这小丫头，是真心想要取他性命！
　　“你和颜如玉是什么关系？为什么要为了她拼到这种地步？”陈洪实在是不能理解。
　　她们相识不过是短短数月，感情怎么会如此深厚？
　　碧灵讨厌陈洪，讨厌到不想和他多说一句话。
　　她提剑直直刺去，陈洪虽然勉强躲过，手臂却被划伤了。
　　不放过这绝佳的机会，碧灵一脚踢向他的伤口。陈洪吃痛顿时松开了匕首，脖子上便传来的一抹凉意。
　　“你输了。”碧灵冷冷道。
　　陈洪捂着伤口，一脸愤恨。
　　为什么？以前他总是输给师妹，现在又输给这么一个黄毛小丫头。难道他的武功真的那么差劲吗？
　　两人僵持在院子的角落里，微风吹过卷起几块落叶。
　　“我不会再让你伤害玉玉。”碧灵瞥了一眼远处的颜如玉，挥动手中的长剑。
　　一股温热的液体喷/出，陈洪睁圆双目，不敢相信自己就这样被杀死了，身体却直直倒在了地上。
　　“……碧灵？”颜如玉离得远，听不见两人的对话，忽然听见有什么东西倒地的声音，心中一阵忐忑。
　　“玉玉。”碧灵转过身，脸蛋和衣服上全是鲜血，手上的长剑还不断滴落鲜血。
　　颜如玉吓得紧紧捂住嘴巴，说不出话来。
　　她跑得碧灵身旁，看着陈洪的尸体，心里忽然觉得十分难受，像是喘不上气一样眼眶也开始发热，温热的液体就这样流了下来。
　　这也是原主的感情吗？没想到陈洪对她而言居然这么重要……就像老教主一样。
　　“……玉玉？”碧灵慌乱地扔掉长剑，用衣袖替她擦去眼泪，“对不起，是我做错事了吗？是我惹你不高兴了吗？”
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第39章 横生枝节
　　颜如玉摇了摇头, 用衣袖胡乱擦去脸上的眼泪, 片刻才止住了哭意, “我没事。”
　　“玉玉……”碧灵一脸担心，开始反省自己刚才是不是太鲁莽了。
　　“别再说了。”颜如玉不想再被原主支配感情, 努力压抑住心头的那股哀伤, “当务之急是想办法解决现在的状况。”
　　绝对不能被夜神教的人知道陈洪是碧灵杀死的，否则他们一定不会放过碧灵！
　　她用衣袖擦去碧灵脸上的血迹, 但慢慢干掉的血迹不易擦去, 颜如玉又怕会把碧灵弄疼，只好作罢。
　　碧灵像小奶猫一样把自己的脸蹭向她的手, 察觉她忽然想把手抽/开，下意识连忙捉住，“玉玉……”
　　“别闹。”颜如玉隐约听见外面传来喧闹声, 应该是刚才的打斗声惊扰了他们，所以全跑过来静怡阁这边看状况了。
　　颜如玉当机立断，捡起掉在地上的长剑，把未干的血蹭到自己的衣服上, “碧灵，等一下无论发生什么事情，你都不要说话。知道了吗？”
　　碧灵不舍得颜如玉温暖的手，但看见她严肃的表情, 还是听话地点了点头。
　　负责伺候颜如玉的两名婢女最先被吵醒，揉着惺忪的睡眼到院子里，看见倒在地上的陈洪和浑身是血的颜如玉, 马上吓得发出尖叫。
　　她们的尖叫声引来了在外面巡逻的守卫，两名守卫冲了进来，看见这么一幕，也是愣住了。
　　颜如玉冷冷看他们一眼，“还愣着干什么，难道你们没看见右护法意图行刺我吗？快去把四位长老请来！”
　　守卫被颜如玉的气势吓着了，这才反应过来，连忙点头应是，马上跑出去找人通知四位长老。
　　没多久，四位长老便陆续赶了过来，看见陈洪的尸体都感到震惊不已。
　　等人到齐以后，四位长老齐刷刷地看着颜如玉，等待她的说辞。
　　“四位长老难道看不见师兄身上穿着的夜行衣吗？”她冷笑一声，“同门一场，他竟然半夜跑来暗杀我，我苦苦相劝，他却完全不听我的话，一心只想除掉我坐上教主之位。”
　　“所以你就对他痛下杀手？！”赵寅捂着胸口，只觉得心脏发痛。
　　右护法死了，教主之位就是左护法的囊中之物，之前他还一直针锋相对，看来往后他这副老骨头是没什么好日子过了。
　　“是他逼我的！”颜如玉指着倒在地上的陈洪，呼吸有些紊乱，把激动的情绪演得丝丝入扣，“他一心想要取我性命，我……根本就没得选择！”
　　四位长老都沉默了，左右护法不和是众所周知的事情，原本是台面下的斗争，没想到老教主死了之后竟然演变得这么激烈。尤其是右护法还死在了左护法的院子里，这下他们该怎么和其他教徒说明状况。
　　张钰轻叹一声，最先站出来说话，“总之，教主之位的人选是敲定了，右护法的事情我们会想办法解决的，您先好好休息吧。”
　　“……我知道了。”颜如玉垂下眼帘，故意避开张钰的视线。
　　这老头太精了，她不能被他发现异样。
　　其他两位长老也表示附议，毕竟人死不能复生，他们也不能改变什么。倒不如说这样的状况还挺好的，左右护法自相残杀这种事情以前也不是没发生过，历任教主大多数都是这样选出来的。
　　反正终于决定了新任教主，也未尝不是一件好事。
　　有人欢喜有人愁，唯独赵寅的脸色十分难看。
　　之前他当着那么多人的面让颜如玉难堪，这往后的日子……恐怕是不好过了。
　　张钰吩咐下人进来搬走陈洪的尸体，然后清扫院子，大半夜就这样折腾过去了。他和其他两位长老说了一会儿悄悄话，三人便打算离开了。
　　走之前他还不忘叮咛颜如玉别想太多好好休息，然后又让碧灵好好照顾她。
　　既然那三人都离开了，赵寅也不打算继续留下，苍白着脸向颜如玉告辞以后，也跟着离开了。
　　碧灵觉得她的情绪有些低落，本来想上前安慰，没想到颜如玉摆摆手打断了她的话，失魂落魄的回屋子里去了。
　　不得不说，张钰的办事速度真的很快。他隔天就宣布了陈洪的死讯，并且再三强调他是在左右护法的比武中不幸死去，紧接着马上就举办了新教主的就任仪式。
　　颜如玉被赶鸭子上架，在众多猜疑与困惑的目光之下，成为了新任的夜神教教主。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。
　　这场左右护法的撕X大战可以说是娱乐了整个江湖，成为众多江湖人士茶余饭后津津乐道的话题。
　　外面的闲言闲语传不进夜神教，颜如玉也懒得为那些事情心烦。
　　比起那些事，有一件事情令她更为烦恼——那就是碧灵。
　　倒不是说碧灵那孩子给她惹了什么祸，而是因为她的身份。
　　她现在成了教主，不能再像以前一样随便把碧灵放在身边，她得安排碧灵进入夜神教，然后给她弄个职位。
　　话虽如此，但这事可不好办。
　　在四大长老和八大堂主都齐全的状况下，基本上也没啥好职位了，况且那孩子爱粘着她，根本做不了什么正经事。
　　可要是给她弄个婢女什么的职位也太委屈人了，见人就要行礼问好，干粗活，还低人一等。
　　实在是想不过来，颜如玉便打算问问张钰的意见。
　　张钰捋了捋胡子，沉吟片刻，试探性的问道:“教主，不知那碧灵姑娘……跟你是什么关系呢？”
　　颜如玉喝茶的动作一顿，斜瞥他一眼，“长老怎么忽然好奇这个？”
　　他呵呵虚笑一声，“属下看你们的感情这么好，所以有些好奇罢了。”
　　他确实是好奇，那个叫碧灵的姑娘，无论他怎么查，都查不到半点关于她的资料。而颜如玉离开夜神教不过一个多月的时间，两人明明相识不久，感情却非常深厚，实在是让人觉得奇怪。
　　料到这老头子会有此一问，颜如玉早就准备好了说辞，“那时我被仇家追杀，身受重伤，命悬一线。幸亏她出手相救，我才保住了性命。但她也因此不幸受伤，从此以后心智与孩童无异，所以我必须得负起照顾她的责任。”
　　“那……关于碧灵姑娘的来历，你可清楚？”张钰最想问的其实是这个。
　　“长老不必担心。”颜如玉道，“她无亲无故，唯一照顾她的师父也死了，不会惹上什么麻烦的。”
　　“如此甚好。”张钰满意地点点头，想到刚才她提的事情，便道:“既然教主有意让碧灵姑娘留下来，那不如把她册封圣女吧。”
　　“圣女？”颜如玉愣了愣，夜神教里还有这么中二的职位？
　　“是的。”张钰点点头，向她解释，“这个职位在夜神教创教的时候就有了，主要负责保护教主，实际上没有什么实权，十分适合碧灵姑娘。”
　　颜如玉知道张钰这老家伙并没有完全信任碧灵，这样的安排或许是最好的办法。
　　沉吟片刻，颜如玉点点头，“那就这样吧，有劳长老帮我处理了。”
　　“属下领命。”
　　解决了碧灵的事情，两人接着又聊了一个多时辰关于教里的事情，张钰才打道回府。
　　颜如玉伸了伸懒腰，眼看天色也不早了，也打道回去静怡阁。
　　“颜姑娘。”
　　她还没进院子，就看到了一道熟悉的人影。
　　“少帮主？”颜如玉有些讶异，新教主的就任仪式都过去好几天了，怎么他还没回去源城？
　　林乐山脸上微红，有些不知所措，“我……我是特意来祝贺你当上教主的。”
　　之前的就任仪式实在是太多人了，他们的座位相隔又远，他连祝贺的话都没能说上。
　　“少帮主客气了。”颜如玉觉得这人还真是有够奇怪，不过是一句祝贺的话而已，有必要为此多留几天吗？
　　“就任仪式之后，颜姑娘想必会过得很忙吧？”林乐山想让两人相处的时间长一点，故意寻找话题。
　　“是啊。”颜如玉轻叹一声，这几天忙着熟悉教务，又要处理陈洪的余党，简直累死了。
　　“真是辛苦了。”他安慰道。
　　颜如玉苦笑一声，无言而对。
　　或许真是命中注定她要当个反派吧……
　　“对了，天色也不早了，颜姑娘用膳了吗？”
　　听他这么一说，颜如玉忽然有些饿意，下意识摸了摸肚子，“还没呢。”
　　林乐山喜出望外，忙不迭邀约，“我也还没吃饭，相请不如偶遇，我们一起吃晚饭吧？”
　　“这……”颜如玉不太想答应，虽说江湖儿女不拘小节，但毕竟男女授受不亲，尤其是在这节骨眼上，要是传出什么奇怪的传闻可就麻烦了。
　　她正想拒绝，碧灵就从静怡阁里跑了出来，“玉玉！”
　　碧灵亲呢地抱住她的手臂，“玉玉，我等你回来等好久了。”
　　“对不起，今天的事情比较多，所以回来晚了。”颜如玉的眼神带着一丝宠溺，嘴角不自觉上扬。
　　“哼，人家等你吃饭等好久了。”碧灵鼓着脸，故意露出不高兴的表情，把颜如玉拉进院子里，“快走吧，回去吃饭。”
　　颜如玉被她硬拉着走，只好朝林乐山无奈一笑，表达抱歉之情。
　　林乐山笑笑表示不在意，心里却是一阵惋惜。
　　还以为今天可以和她一起好好吃顿饭呢……
　　碧灵不着痕迹地瞥了他一眼，眼中闪过一抹厌恶之色，顿时加快了脚步，“玉玉快走吧，饭菜都要冷了。”
　　“呃……好。”颜如玉在心里偷偷松了口气，多亏碧灵及时出现，不然她还真不知道要找什么借口去拒绝林乐山。
　　回到屋子里，颜如玉果然看见饭桌已经摆好了，连忙坐下来开吃。
　　“吃这个。”碧灵坐到她的身边，不时给她夹菜。看见她大快朵颐的样子，露出满足的笑容。
　　吃得差不多了，颜如玉才想起来正事，“对了，碧灵你这几天学习得怎么样了？”
　　“我学得很好哦，今天又看完了一本书。”碧灵笑眯眯地回答。
　　“那就好。”颜如玉欣慰地点点头。
　　自从回教以后她就一直在忙东忙西，完全没时间教碧灵习字。她不想耽误碧灵的学业，可碧灵这孩子又不愿意让别人来教她。正好教里有一个藏书馆，她便提议碧灵去挑一些简单的书本来学习，不认识的字就留到晚上再来问她。
　　碧灵知道颜如玉当上教主之后会变得很忙，不可能像以前一样继续教自己习字，便很乖的点头答应了。她每天都会到藏书馆去学习，有时候还会连时间都忘了，直到颜如玉派下人去叫她回静怡阁吃饭，她才依依不舍地离开藏书馆。
　　真沉迷学习，无法自拔。
　　“你今天看的是什么书？里面的句子你都能看懂吗？”颜如玉还是有些担心。常见的字碧灵基本都学会了，问题是她真的能理解书里的意思吗？
　　“我今天看的是《江湖百晓生之兵器排名谱》，里面的句子我都能看懂。”碧灵一字一句地认真回答。
　　“……”
　　好吧，是她错了，她根本不应该指望邪教的藏书馆里会有什么正儿八经的书本！
　　碧灵眼中闪过一抹狡黠，低头继续吃饭。
　　她才不会告诉玉玉，她在藏书馆里学到的东西可多了！她还是要像以前一样什么都不懂，需要别人照顾，这样玉玉才不会因为觉得她长大了而开始忽略她、疏远她。
　　颜如玉不知道夜神教的藏书馆竟然让碧灵打开了一道新世界的大门，一道她绝对不想让碧灵打开的门。
　　另一方面。
　　没能邀请颜如玉一起吃晚饭，林乐山不免有些失落。他垂头丧气地回去自己的院落，没想到途中却遇上了张钰。
　　“少帮主？”张钰有些讶异。
　　这么晚的时间，绿林帮的少帮主怎么会在这里？而且他来的那个方向……不就是教主居住的静怡阁吗？
　　“张长老。”林乐山连忙收起失落的表情，向他打招呼。
　　“这么晚了，少帮主怎么会在这里？”
　　“呃……我……”林乐山支支吾吾，不知该如何解释。
　　张钰也年轻过，一眼就看出来了，“少帮主刚从静怡阁出来？”
　　林乐山的脸一下子就红了，连忙解释，“长老别误会，我没有……”
　　张钰摸着胡子哈哈大笑，“少帮主放心，老夫的嘴巴紧得很，不会到处乱说的。”


第40章 横生枝节
　　之后的几天林乐山总会跑到静怡阁附近“偶遇”颜如玉, 可惜他们还没能说上几句话, 碧灵就会以各种不同的方式“惊喜”登场, 毫不矫揉做作地打断两人的对话，或者是直接把颜如玉拉走, 不让他们有独处的机会。
　　另一厢, 林乐山可是心焦如焚。他待在夜神教已经很长时间了，父亲三番四次催他回去源城, 不日之后他就要动身离开。可是他和颜如玉之间的关系没有半分进展, 尤其是她现在当上了教主，想要谈婚论嫁, 简直难上加难。
　　张钰对此事也是略知一二，这年轻人之间的事情他本来是不打算理会的。但他看见林乐山总是一副垂头丧气的样子，最终还是无法假装视而不见。
　　他找了借口设宴款待林乐山, 酒过三巡，假装微醺的明知故问道：“少帮主近日愁眉不展，可是有什么烦心事？”
　　林乐山苦笑，没想到就连张长老也看出来了, “长老果真厉害，这也被您看出来了。”
　　“少帮主过誉了。”张钰摸着胡子呵呵一笑，“既然少帮主如此烦恼，不如说出来让老夫看看能不能帮上忙？”
　　“这……”林乐山脸上闪过犹豫之色。
　　张钰轻咳一声忍住笑意, “少帮主烦恼的事情可是和圣女有关？”
　　没想到自己的心思早就被张钰看穿了，林乐山马上就脸红了，“长老已经知道了？”
　　张钰笑而不语。
　　林乐山揉了揉额角, 也不知道该怎么说。
　　他总觉得圣女对他抱有一种莫名的敌意，每次都赶巧出现打断他和颜姑娘的对话，像是故意不让他接近颜姑娘。
　　没想到林乐山居然这么苦恼，张钰也不戏弄他了，“这件事情你和圣女说了吗？”
　　林乐山一脸惊愕，“长老的意思是……直接去和圣女说？”
　　“老夫觉得这是最好的办法。”张钰顿了一下，又问道：“难道少帮主想和教主说？”
　　“我本来是打算直接向教主说的……”林乐山垂下眼帘，连耳根子也烧红了，“只可惜一直都找不到机会。”
　　张钰有些讶异，没想到林乐山居然打算直接向颜如玉提亲。只是……他还没向圣女表白，圣女会接受他的求亲吗？
　　再说了，圣女的心智与孩童无异，就算教主愿意答应这门亲事，恐怕老帮主和帮主夫人也不会答应吧。
　　想到这层层利害关系，张钰就忍不住轻叹一声，忽然觉得林乐山有几分可怜。
　　与此同时，林乐山也是打定主意了。
　　他早晚都得离开夜神教，在那之前，他一定要向颜姑娘表白！
　　“长老有什么好办法吗？”
　　“呃……”张钰忽然有些后悔淌进这趟浑水了，“要不……老夫给您探探教主的口风？”
　　林乐山的眼睛一下子亮了起来，“那真是太感谢长老了！”
　　“不过……”顿了一下，他又补了句，“我想直接向教主提亲。”
　　“咳咳……咳……”张钰吓得差点把酒杯都摔破了，“直、直接向教主提亲？！少帮主您……真的不用先问一下圣女的意见吗？”
　　林乐山觉得张钰这番话说得有些奇怪，他向颜姑娘提亲，为何需要问圣女的意见？就算要问，也应该是问四位长老的意见啊？
　　想到这里，林乐山干脆乘机探探张钰的口风，“长老愿意帮我这个忙……也就是说您也赞同这桩亲事吗？”
　　“这个嘛……”张钰觉得这个问题不好回答。圣女是教主带回来的，和他非亲非故，但作为长辈，他当然也希望这个小姑娘能获得幸福。
　　“老夫的想法并不重要，最重要的是她怎么想。”张钰四两拨千斤地糊弄过去。
　　“也是。”林乐山点点头，若是颜姑娘不愿意嫁给他，就算四位长老赞同这桩亲事也没用，“那提亲一事就拜托长老了。”
　　张钰迫于无奈接下了这个苦差事，却又找不到机会向颜如玉提起，正好林乐山过两天就要离开夜神教，他便以送行之名设宴，把颜如玉和碧灵都叫上了。
　　对此颜如玉倒是觉得有些纳闷，张钰让她出席她倒是能理解，毕竟她现在是一教之主，林乐山又是贵客，理应为他送行。
　　可是张钰为什么要叫上碧灵？她可没忘记那孩子有多么讨厌林乐山，上次还拿着剑气冲冲的说要去杀了他。
　　尽管想不通，颜如玉还是带着碧灵赴宴了。张钰是个老人精，他这么做一定有他的用意。
　　说是宴会，其实也没有多隆重，来的就只有他们四人。主要是张钰怕他们年轻人会觉得尴尬，所以不敢大肆铺张。
　　碧灵不喜欢林乐山，每次见到他都不会给他好脸色看。但她也知道颜如玉最讨厌的事情就是自己发脾气、无理取闹，所以她只好按下心中的不快，干脆沉默不语地低头吃饭。
　　颜如玉以教主的身份向林乐山敬酒，又说了些感谢和祝贺的话。
　　虽然不是什么重要的话，但林乐山还是十分高兴，不停地接着颜如玉的话。
　　两人的气氛越发热络，碧灵就越加不高兴。
　　她恨恨地咬着筷子，若不是不想惹玉玉生气，她真想当场干掉这个小白脸！
　　张钰把杯子里的酒一饮而尽，感觉现在的气氛还不错，趁机开口，“教主，其实少帮主在离开之前，有一个请求想请你答应。”
　　“噢？”颜如玉好奇地看着他们，“是什么请求？”
　　“是关于圣女的事情。”
　　“关于碧灵？”颜如玉疑惑地看了一眼坐在她旁边的少女，满脸不解。
　　“是的，少帮主想向你提亲，娶圣女为妻。”张钰捋了捋胡子，笑呵呵道。
　　此话一出，两个姑娘都惊呆了，面面相觑，不敢相信自己的耳朵。
　　林乐山也怔了怔，马上跳起来解释，“不！不是这样的！”
　　张钰转过头，一脸疑惑地看向他。
　　怎么回事？少帮主不是要向教主提亲吗？
　　“我想娶的不是圣女，是颜姑娘你啊！”林乐山急得跑到了颜如玉身旁，却被碧灵一把推开。
　　这下连张钰也惊呆了，“什么？！少……少帮主您喜欢的人不是圣女吗？”
　　“不是！”林乐山觉得自己真是比窦娥还冤，急得有如热锅上的蚂蚁，连忙解释，“我喜欢的人是颜姑娘，由始至终都是颜姑娘呀！”
　　没想到会搞出一个这么大的乌龙，颜如玉觉得自己有必要说清楚，“对不起，少帮主，我不能接受你的求亲。”
　　张钰转念一想，气得脸都青了。
　　这左护法才当上教主多长的时间，林乐山居然异想天开向她提亲？这不是成心要整垮他们夜神教吗？居然还让他来帮他提亲，真是混账！
　　“颜姑娘，我是真心喜欢你的。”林乐山并没有因此而放弃，反过来说服颜如玉，“你仔细想想，你才刚当上教主，还没有得到教徒们的绝对信任；再加上平箩山一事，六虎堂的余党一直想找你报仇。若是你和我成亲，绿林帮和夜神教连成一气……”
　　“够了！”张钰气得拍桌，“你休要胡说八道！”
　　什么绿林帮和夜神教连成一气，绿林帮分明是想借这桩亲事吞掉他们夜神教吧！也不想想他们实力还不如六虎堂，居然还想癞□□吃天鹅肉。
　　“少帮主今夜醉了，刚才那番话老夫就当没听见。”张钰冷着脸喊人进来，“你们把少帮主扶回房间里休息，明天一早就让绿林帮的人把他接回去。”
　　两名守卫从未见过张钰发这么大的脾气，吓得瑟瑟发抖，连忙应声，捉住林乐山想把他带回房里去。
　　林乐山挣开两名守卫，“张长老，您何必发这么大的火？颜姑娘是女儿家，早晚也要嫁人的，既然如此，为何不嫁给我呢？夜神教若是能和我们绿林帮连成一气，别说是称霸黑/道，就算是干掉四大门派，统领整个江湖也是有可能的事情啊！”
　　“你……你简直厚颜无耻！”张钰指着他的鼻子气得发抖，颜如玉真怕他会救这样嗝屁了，连忙上前帮他拍背安抚他的情绪。
　　“长老，别跟这种人较真，只会气坏自己的身子。”她转头对林乐山道，“林公子，枉我们尊你如上宾，你竟然藏着这么龌龊的心思。”
　　“颜姑娘，你误会了……”
　　“林公子不必解释了。”颜如玉对两名守卫道：“你们快把林公子带回房里去吧。”
　　“是，教主！”
　　两名守卫上前捉住林乐山想带他离开，林乐山被他们弄得不耐烦了，虚晃一招躲开，顺手点了他们的穴道。
　　林乐山上前一步，满脸诚恳，“颜姑娘，我是真心诚意想要和你谈一谈。六虎堂被灭了，黑/道就剩我们绿林帮和夜神教两家独大，如果我们联手……”
　　“林公子不必说了。”颜如玉双眉轻蹙，“正如你所说，我当上教主不过短短几天的时间，教里还有很多事情需要我去熟悉和处理，没有时间谈儿女私情；再说了，我们夜神教没那么大的野心想要统领江湖，林公子还是去找别人吧。”
　　“夜神教若真没有那个野心，你们又为何要灭了六虎堂？”林乐山表示不信。
　　颜如玉的双眉皱得更紧，“那是我的私事，与你无关。作为客人，林公子你现在的行为真是太失礼了。”
　　林乐山不愿就此放弃，他上前一步想继续说服颜如玉，却被碧灵挡住了去路。
　　“没听见玉玉让你回去吗？！”既然颜如玉和他翻了脸，碧灵也没有什么好顾忌的，直接一掌打在他的胸前，把他推开好几丈远，“别想接近玉玉。”
　　“又是你……”林乐山眯起眼睛，这个小丫头，总爱在最重要的时候出来打断他，之前是这样，现在也是这样，“我得罪过你吗？为什么你总是妨碍我？”
　　“因为你长得讨人厌。”碧灵朝他做了个鬼脸。
　　林乐山知道自己想要接近颜如玉，就必须先解决了这个小丫头。他没有把碧灵放在眼内，刚才那一掌只是因为自己一时没防备而已。
　　碧灵看见他眼中的战意，知道他准备动手，便主动出击，想要抢占先机。
　　她使出轻功加快速度朝他出拳，却被林乐山轻盈地躲过。碧灵一脚踩在圆柱上借力，转身朝他又出了一拳。
　　林乐山有些讶异，没想到碧灵的动作居然这么灵敏。他一边闪躲碧灵的攻击，一边偷偷提防着颜如玉。
　　整个江湖的人都知道夜神教左护法的武功十分高强，她之所以一直不出手是因为对他有所顾忌吗？还是因为……
　　注意到林乐山的目光又黏在了颜如玉身上，碧灵气不打一处来，加快脚步，把握紧的小拳头狠狠砸到了他的肚子上。
　　没想到碧灵的力气这么大，林乐山撞到柱子上捂着自己的肚子，只觉得内脏仿佛都被打穿了。
　　碧灵甩了甩拳头，居高临下地道：“打架的时候东张西望就是这种下场。”


第41章 横生枝节
　　林乐山扶着柱子, 颤颤巍巍地站起来, 这次却是再也不敢小看碧灵了。
　　看见他再次摆出迎战的架势, 碧灵也不打算留情，拿出十成的力度向他出拳。林乐山闪身躲开, 柱子马上就被她砸出了一个坑。
　　见此一幕, 林乐山不由得目瞪口呆了，这么瘦小的身体居然有那么大的力气, 夜神教的圣女到底是何方神圣？！
　　“别想逃！”碧灵转身就向他踢了一脚。
　　还在吃惊的林乐山躲避不及, 只能用手臂硬生生接下这一次的攻击，顿时感觉双手发麻。
　　碧灵看见他的动作逐渐慢了下来, 转身又给了他一脚，正好踢中他的肩膀，把他踢飞了一段距离。
　　林乐山忍不住发出痛呼, 痛意从肩膀蔓延至全身，整个额头都被汗水沾湿了。他的手指连动也动不了，应该是肩胛骨被她弄断了。
　　在这样的情况之下，他绝无胜算, 只得放弃硬碰硬这个念头，“圣女，如果你是真的为了颜姑娘着想，应该能明白我的一片苦心。”
　　碧灵轻哼一声, 慢慢朝他走去。
　　林乐山心里发毛，开始害怕了，慌不择言道：“颜姑娘早晚也是要嫁人的, 与其把夜神教便宜给外人，还不如和我们绿林帮合作，到时候我们统领武林也是指日可待的事情……”
　　“闭嘴。”碧灵狠狠踩在他的脚上，不想再听他胡说八道。
　　“啊！！”林乐山再次发出痛呼，他眼神一变，完全没有了初见时的那份温文儒雅，像个失心疯的人一样大吼道：“你……你算个什么东西！居然敢这样对我！”
　　碧灵眼睛一眯，更加火大，干脆连他另一只脚也踩了。
　　他抱着自己的脚嗷嗷大叫，双目充血地指着碧灵，“你、你知不知道我是谁！我可是绿林帮的少帮主！你们居然敢这样对我，我一定不会放过你们的！”
　　“哼，小小一个绿林帮也敢打我们夜神教的主意，我看你是还没睡醒！”事已至此，张钰也不在乎和绿林帮翻脸了，直接骂了回去。
　　他指着倒在地上的林乐山，对碧灵道：“好好教训他一顿，让他知道我们夜神教的厉害。”
　　“好！”碧灵爽快地应下，反正她看他不顺眼很久了。
　　“长老，这样不太好吧？”颜如玉看着气疯了的张钰，不禁有些担心。
　　他们才刚灭了六虎堂，这下连绿林帮也得罪了，只怕往后在黑/道上的日子会不好混啊！
　　“玉玉你别怕，有我在呢！”碧灵拍拍胸脯，说话的同时又给了林乐山一脚。
　　她看见林乐山的双腿以怪异的形状扭着，想来肯定是被弄断了，再加上他身上的衣服血迹斑斑，颜如玉实在是不想再看下去了，便移开了视线。
　　“碧灵，算了，不要做得太过火。”颜如玉又转头对张钰道：“怎么说他也是绿林帮的少帮主，这次教训教训他就算了，要是真闹出人命可就不好交代了。”
　　张钰本来就只是打算教训一下林乐山，让他别那么张狂，并没有要杀他的意思，“属下知道，这次给了他们一个这么大的教训，想来绿林帮以后再也不会觊觎我们了。”
　　颜如玉揉了揉发痛的额角，只希望事情真的能这么顺利。
　　隔天一早，张钰就命人把林乐山送回绿林帮去了。
　　教里的其他人只知道少帮主忽然匆匆忙忙地离开了，什么话都没有留一句，以为他是有什么急事，也没有多留意。
　　好不容易送走了林乐山那个烦人精，最高兴的就是碧灵。本以为两人相处的时间能变得多一些，可颜如玉每天都为了教里的事情忙得焦头烂额，回到静怡阁吃完晚饭匆匆洗漱一番就睡觉了，连教她习字的时间都没有。
　　于是碧灵开始有小情绪了。
　　她故意做些颜如玉不喜欢的事情想要得到关心，可忙碌到不行的颜如玉根本就没有注意到她做的小坏事，每天好不容易见上一面，却尽说些敷衍她的话，让她好好学习什么的，然后又开始去忙别的事情了。
　　碧灵开始后悔让颜如玉回教了，早知道会这样，还不如一直待在山上那小木屋里过两人世界呢。
　　她在花园里生着闷气，有一脚没一脚地踢着娇/嫩的花儿撒气，却忽然听见一阵匆匆的脚步声。
　　“圣女大人！” 来的是一名守卫，只见他神色慌张，像是遇上了什么大难题。
　　“什么事？”碧灵正烦着，语气十分冲。
　　守卫被她的气势吓着，吞吞吐吐道：“那个……外面来了几个绿林帮的人说要见教主，可是教主和几位长老出外视察了，需要把他们请进来吗？”
　　“绿林帮？”碧灵觉得这个名字有点耳熟，随即马上想起了林乐山。
　　什么？那个烦人精又找上门来了？！
　　书中有云，找上门的架不能不打，更何况那个烦人精那么欠揍，她一定要把他打到再也不敢来找玉玉！
　　“走！”碧灵眼中燃着熊熊战意，“带我去见见他们！”
　　“……啊，是的！”守卫也不知道她是咋了，但圣女的命令不得不从，他也只好把她带过去。
　　远远地碧灵就看见大门外面站了五个人，她定睛细看，其中却不见林乐山的身影，不禁有些疑惑。
　　绿林帮的人看见一个女娃从夜神教的大门里走了出来，自然而然地把她当成了颜如玉。为首的老者把碧灵上下打量了一番，上前一步问道：“你就是夜神教的教主颜如玉？”
　　碧灵双手环胸，冷哼一声，“那个烦人精呢？他这么没来？该不会是怕了吧？”
　　“烦人精？”老者愣了一下，马上就反应过来她说的是谁，“你说的是我们少帮主？”
　　“少帮主？”碧灵想了一下，其他人好像就是这样喊他的，“对对对，就是他！他怎么没来？”
　　老者气得脸色都变了，怒极反笑，“教主还真是会说笑话，我们少帮主的腿都被你给打断了，你居然还要他亲自前来？”
　　“哼，只是打断他的腿算他运气好。”要不是玉玉拦着，她真想直接杀了他。
　　“你！”老者气得说不出话来，指着她怒骂道：“颜如玉，你简直欺人太甚！我们少帮主得罪了你什么？你居然痛下毒手打断了他的双腿？你可知道，我们少帮主自从之后……自此之后就成为废人了！”
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第42章 横生枝节
　　“所以呢？”碧灵挑眉反问, 殊不知这个动作在对方看来简直是嚣张到不行。
　　老者深呼吸一口气, “我们今天是来向你讨个说法的, 你到底是为什么要打断我们少帮主的腿？”
　　碧灵摸着下巴想了一下，那天玉玉和张老头说烦人精什么来着？
　　嗯……她已经不记得了。
　　想不起来, 碧灵也懒得继续去想, “啰啰嗦嗦真是烦死了，本姑娘今天心情不好, 你们要是不想死就赶紧给我滚！”
　　老者闻言差点气得吐血, 这就是夜神教的新任教主颜如玉？打了人还特么的蛮不讲理，一副拽上天的模样！
　　看来这夜神教是迟早要完！
　　碧灵转身想要回去, 跟在老者身后的彪型壮汉马上上前一步拉住她的手臂，不让她离开，“喂！咱们的事儿还没说完呢！”
　　“放手。”碧灵眼睛一眯, 身上顿时透露出一股肃杀之气。
　　壮汉冷哼一声不以为然，没想到这小丫头脾气还挺大的，“你今天不给我们一个交代，就甭想回去！”
　　碧灵生了一丝恼意, 转身一掌拍到了壮汉肩上。
　　壮汉挨了这一掌，往后连连踉跄了几步，只觉得体内气血翻腾，就这样吐出了一口鲜血来。
　　他擦去嘴边的血迹, 不敢置信地看着碧灵。
　　没想到这样一个小丫头居然有这么深厚的内力！
　　“老六，你没事吧？”其他人连忙上去搀扶。
　　“你……你简直欺人太甚！”老者指着碧灵，满脸怒容。
　　其他人也沉不住气了, 纷纷挽起衣袖，“不知天高地厚的臭丫头，我们今天就给你点颜色看看！”
　　碧灵的心情变得更差了，“我看不知天高地厚的人是你们吧！”
　　她纵身一跃，朝其中一人发动攻击，其他人见状连忙上前来帮忙。
　　几人瞬间扭打在一起，碧灵的身影轻盈，再加上是女孩儿，更是分外显眼。
　　守卫看状况不对，怕碧灵寡不敌众，连忙跑回去搬救兵。
　　过了几招，碧灵就知道这群人的实力不过如此，只是人数多了点而已。
　　她瞄准机会打伤了其中一人，其他人果然马上分心了，她趁机旋身使出一记扫堂腿，又打伤了两人。
　　“可恶！”其他人并未因此停下，攻击反而变得更凶猛了。
　　他们接连不断地展开攻击，不给碧灵有半点喘气的时间。
　　碧灵眉心轻拧，马上就看穿了他们的计划，心中更是不快。
　　她使出十成的掌力，趁其不备，打向其中一人。那人被她打飞撞到墙上，五脏六腑都被她的内力震碎了，吐出一大口鲜血，两眼翻白就这样死了。
　　“七弟！”眼睁睁目睹同伴被打死，其他人的情绪更加激动，纷纷使出大招逼近碧灵，誓要为同伴报仇。
　　碧灵冷眼看向他们，“哼，真是不自量力。”
　　既然已经杀了一个，碧灵也不打算住手了，眼睛一眯，身上的杀意尽现。
　　其他人虽然知道碧灵的武功不简单，但眼下这种情况，是绝对不能退缩，不管怎样都要为死去的兄弟还有少帮主讨回一个公道！
　　他们展开了厮杀，碧灵毫不含糊，双目闪过一抹狠意，马上就解决了两人。
　　不一会儿，夜神教的门前就流淌着遍地的鲜血，触目惊心。
　　唯一幸存下来的老者闭上双目，没有露出丝毫畏惧之色，“今天的事情，我们绿林帮不会就这样算了的。这几条人命，就是你们夜神教向我们绿林帮开战的号角。”
　　“正好呢。”碧灵冷笑道，反正她也想干掉那个烦人精。
　　掌风一扫，一条生命就这样悄然消逝了。
　　接到守卫通报的药堂堂主刚来到现场，就看见这满地惨状。
　　他重重一叹，心知这是要出大事了，连忙让人去把教主和几位长老请回来。
　　颜如玉接到消息说碧灵惹事了，连忙带着张钰和奇庸赶回教里。了解整件事情的经过之后，忍不住头痛地扶额。
　　张钰摸着白花花的胡子，一脸若有所思。
　　奇庸和管侨央对看一眼，知道夜神教和绿林帮是要彻底翻脸了，看来江湖又要再掀风云了。
　　“属下认为……其实这也未尝不是一件好事。”张钰忽然说道。
　　其他人都十分惊讶地看着他，不明白他怎么会得出这样的结论，“长老何出此言？”
　　“教主也知道，绿林帮野心勃勃，一直想借联姻来吞并我们夜神教，这次给他一个借口，明着来和我们干一番，说不定是个灭了他们的好机会。”
　　“灭了他们？”
　　“联姻？”管侨央和奇庸都觉得这番话有点不对劲，“教主，联姻是怎么一回事？我们从来都没有听你提起过啊？”
　　颜如玉轻咳两声，瞥了张钰一眼，“少帮主曾经向我提亲，提出两派联手统一武林的计划，不过被我和张长老拒绝了。”
　　两人这才明白，为何张长老会说出刚才那番话。
　　但颜如玉的重点可不在这儿，“长老，我当教主的时日尚短，前不久我们才对六虎堂出手了，这下又杠上绿林帮，会不会不是太好？”
　　管侨央低头沉吟片刻，和颜如玉的看法完全相反，“我倒认为这是一个很好的机会。教主登位时日尚短，很多陈洪的余党都不愿意认可你，正好趁这个机会表现一下自己，收拢人心。”
　　“可是……”颜如玉仍然有顾虑，三位长老却已经达成了共识。
　　两天后，绿林帮帮主得知此事果然勃然大怒，马上就发出了战帖要与夜神教决一死战。而夜神教也理所当然的收下了战帖，没有出来做半点解释。
　　此事一出，立刻在江湖上引起一阵哗然。舆论大多数还是还是针对夜神教的，前不久才灭了六虎堂，现在又和绿林帮杠上，莫不成……他们有什么不可告人的野心？
　　但黑/道之人从来不惧怕江湖上的传言，即使站在风口浪尖上，也依旧我行我素。
　　决战之日很快就来到了，众多的吃瓜群众早就已经备好了小板凳，纷纷跑到燕城来看这场撕X好戏。
　　颜如玉站在四方楼的阁楼往下眺望，看见黑压压的人群，真后悔没让人守在城门那里卖门票，白花花的银子就这样飞走了，不知道现在让人去前排兜售瓜子凉茶还来不来得及？
　　“教主。”张钰不知何时来到了阁楼，“绿林帮的人来了。”
　　他的话音刚落，下面的喧闹声忽然变大了。老帮主领着浩浩荡荡的一群人走在中央，其他人纷纷给他们让道，迫不及待想要看他们打起来。
　　“我们下去吧。”
　　颜如玉刚到楼下，就遇上了绿林帮的一行人。
　　老帮主自然不会给颜如玉好脸色，径自走到自己的位置上坐下。
　　颜如玉瞥他一眼，不想拿自己的热脸贴人家的冷屁股，干脆也装作视而不见，回到位置上坐好。
　　老帮主冷哼一声，冷言讽刺道:“现在的后生晚辈真是越来越放肆了，对长辈视而不见，居然连招呼都不打一声。”
　　哟，居然这么快就开始挑事儿了。
　　“晚辈？夜神教教主的辈分什么时候屈居在绿林帮之下了？”颜如玉回了一嘴。
　　老帮主在桌面上重重一拍，怒斥道，“废话少说！你们夜神教三番四次跑来招惹我们，到底有何居心？！”
　　“居心？”颜如玉冷笑一声，“我看居心叵测的人是令公子吧。”
　　“你这话是什么意思？少诋毁我儿子！”
　　“就是字面上的意思。”和勃然大怒的老帮主不同，颜如玉气定神闲的抿了一口茶，“令公子来我教做客，我尊他如上宾，临走之前他向我提出联姻一事。说是绿林帮愿意和我们夜神教联手，一统武林。”
　　此话一出，吃瓜群众们不尽纷纷话哗然。
　　绿林帮居然有一统武林的野心？！
　　“你……你休要含血喷人！”老帮主激动地站了起来。
　　“我们夜神教自然是不愿意答应他的提议，我放着好好的教主不当，跑去一统武林干什么？”颜如玉不管老帮主气得铁青的脸色，直言不讳，“之后我们打了起来，我本来只是打算给他一点教训，没想到他却一直死缠烂打，不得已之下，我也只好采取一些手段了。”
　　说罢，颜如玉故意一挑眉，“老帮主若是不信，可以回去问问令公子。”
　　众人低声议论纷纷，矛头开始指向了绿林帮。
　　老帮主铁青着脸色，再次质问，“那我派去的人呢？你为什么要把它们全部杀掉？”
　　“你们绿林帮有错在先，还大摇大摆上门来兴师问罪，我们就非得给你们解释得一清二楚吗？！”颜如玉眯着眼不悦地道。
　　“不管你怎么说，你们打断了我儿子的腿，又杀了我那么多的弟兄，我今天一定不会就此作罢！”老帮主已经不打算聊下去了，站起来就准备抄家伙。
　　绿林帮的其他兄弟也纷纷站起来准备动手，夜神教的教徒见状，不甘落后，也拿着武器站起来了。
　　情况一下子变得十分紧张，一触即发。
　　“来吧，就让我领教一下夜神教教主是否真的如传闻中的一样厉害，仅凭一己之力就灭掉了六虎堂！”老帮主眼中闪过一抹嗜血的战意。
　　“碧灵。”
　　听见颜如玉的声音，碧灵从二楼的围栏上纵身跃了下来。
　　她抽/出长剑挡在颜如玉身前，戒备地直盯着老帮主。
　　老帮主双眼一眯，满脸不快，“颜如玉，你这是什么意思？”
　　她气定神闲地坐在位置上抿了一口茶，仿佛事不关己一样，“凭老帮主的实力，想要和我过招还是勉强了些。”
　　“你……！”老帮主气到不行，拿着小刀直接就朝颜如玉冲了过去。
　　碧灵转身挡住他的去路，提剑就刺向他。
　　老帮主灵活地躲开她的攻击，顺势用小刀偷袭，碧灵目光一闪，也躲过了他的攻击。
　　看见大佬们打了起来，外面的人也跟着动手，整个场面变得混乱不堪，无法控制。
　　颜如玉依旧悠闲地坐在椅子上品茶，心里却着急得像热锅上的蚂蚁。但是她不能怂，万一被人知道她武功尽失的事实，那就完蛋了。
　　碧灵知道场面混乱，她一心想要保护颜如玉，不敢在此久留，便决意要快快打倒老帮主，每一招都瞄准了他的命门，心狠手辣。
　　老帮主刚开始的时候对这种小丫头不以为然，但几招过后，发现她并不简单，不敢掉以轻心，只能全力应战。
　　两人纠缠在一起，没多久老帮主就因为体力不支而逐渐屈居下风。反观碧灵越战越勇，手上的长剑越发灵活，打得他节节败退，在身上划了好几道深浅不一的口子。
　　碧灵知道自己胜券在握，刚打算乘胜追击，一道身影忽然窜了进来，替老帮主挡下了那一剑，加入战局。
　　颜如玉和碧灵看见来人都不禁一愣。
　　怎么会是他？！


第43章 横生枝节
　　“碧灵姑娘和碧玉姑娘？”来人也是十分惊讶, “你们……怎么会在这里？”
　　自那日在六虎堂一别, 他和罗姑娘到处都找不到她们的身影, 还以为她们遇害了，没想到竟然会在这里出现！
　　“皇甫公子？！”颜如玉也是十分讶异, 完全没有料到皇甫翼竟然会出现在这里。
　　皇甫翼转头看了老帮主一眼, 又看了看颜如玉，忽然感觉有点不对劲, 脑海中顿时闪过一个可怕的想法, “你……你该不会是？”
　　忽然被人打断了战斗，老帮主满脸不爽, 啧了一声，出言讥讽，“真是没想到, 堂堂北昆派大弟子竟然会认识夜神教教主，看起来……还关系匪浅。”
　　“夜神教教主？！”皇甫翼满脸震惊之色，不敢置信地把目光投向颜如玉。
　　颜如玉暗暗咬牙，绿林帮这老头还真爱多管闲事！
　　“原来……你是夜神教教主……”皇甫翼低喃, 总算是把所有的事情弄明白了。
　　难怪那晚在六虎堂里忽然不见了她们的踪影，紧接着夜神教就派人来偷袭，还一举灭了六虎堂。原来这一切是早有预谋的！
　　“原来……你们一直都在欺骗我！”皇甫翼紧握着长剑，手上的青筋突起, 满脸愤怒之色，“那天你愿意随我一起去六虎堂打探情报，也是在利用我和罗姑娘, 对不对？！”
　　颜如玉揉了揉发痛的额角，不知该如何解释，“皇甫公子，我不知道应该怎么跟你解释，但事情绝对不是像你想的那样，我们没有利用你！”
　　事到如今，皇甫翼已经不会再相信她的话，“好！好一个夜神教教主，今天我就来领教领教你的厉害！”
　　说罢，他长剑一挥，就直直刺向颜如玉。
　　碧灵看状况不对，连忙上前阻止，挡住了他的攻击，“你想要对玉玉做什么？”
　　“还有你！”皇甫翼愤怒的咬牙切齿，“你和她也是一伙的！我绝不原谅你们！”
　　他推开碧灵，转身又是一剑，却被她灵敏地躲过。
　　皇甫翼把目标改为碧灵，一直追着她打，两人纠缠在一起，动作快得肉眼无法看清，只能听见清脆的金属碰撞声。
　　老帮主打量着现在的情况，觉得这是个好机会，便打算跑去偷袭颜如玉。
　　火眼金睛的碧灵注意到他鬼鬼祟祟的举动，立马抛开苦苦纠缠于她的皇甫翼，跑过去再次对上老帮主。
　　皇甫翼不甘被冷漠，再次跑过去纠缠碧灵，于是三人扭打成一团，一时之间也分不出高下。
　　如此水深火热的情况下，张钰也是看得心急如焚，忍不住道，“教主，都这样的情况了，你怎么还不出手呀？！”
　　颜如玉心里何尝不焦急，她要是懂武早就冲上去了，还用得着他说吗！
　　为了不露出马脚，颜如玉只能继续一副气定神闲的样子，仿佛早已胜券在握，“不着急，先看看状况再说吧。”
　　“可是……”看着被两人围攻的碧灵，张钰实在是放不下心来。
　　他转头对身旁的守卫道，“你去外面看看状况怎么样了，要是遇上有空的堂主，就让他们进来帮忙。”
　　“是，属下马上去。”守卫也知道现在的情况紧急，连忙撒腿往外跑。
　　在二对一且对方都是高手的情况之下，就算是碧灵这种高能外挂，也不免渐渐感到吃力。
　　但是为了颜如玉，她怎么样也得撑下去！
　　碧灵想找机会攻击，但碍于皇甫翼和老帮主的攻势，她只能防御或者躲避，根本没有闲暇。
　　“林帮主，她们是我的猎物。”皇甫翼对于老帮主的插/手感到非常不满，他想靠自己的实力打倒夜神教教主。最重要的是，他可不想和黑/道的人合作，传出去可是会有污他的名声。
　　老帮主啐了一口，“小子，先来后到的道理你不懂吗？刚才可是我在和她打，要走也应该是你走！”
　　皇甫翼不满地眯起眼睛，但老帮主的话的确有道理。他既不想和他合作，又不想把猎物拱手相让，只能继续忍受这种情况了。
　　瞄准两人说话的间隙，碧灵长剑一挥，刺向老帮主的右手。
　　老帮主虽然快速地躲过了这次的攻击，但手臂上还是被划了一道口子，马上就见红了。
　　他紧紧捂住受伤的右手，一脸不敢置信的看向碧灵。
　　这是怎么回事？他刚才明明已经完全躲过了她的攻击，为何还会受伤？难道说……划伤他的是剑气？
　　不！这不可能！以她这个年纪，根本不可能使出这么强大的剑气！
　　“喝！”趁他分神，碧灵立刻冲过去想要给他最后一击。
　　皇甫翼看穿了她的意图，不想让她得逞，便连忙上前阻止。碧灵利落地在空中转了个圈，避过皇甫翼的攻击，一剑刺向老帮主。
　　老帮主被刺中痛嚎了一声，虽然避开了要害，但依然伤得不轻，伤口潺潺流出鲜红的血。
　　没能解决老帮主，碧灵不满地啧了一声，想要上前再补一剑，却被皇甫翼挡住了去路，“乘人之危非君子所为，你的对手是我！”
　　“乘人之危？”碧灵嗤笑一声，“就算你俩一起上也打不赢我！”
　　颜如玉心里一紧，这种剑拔弩张的状况，莫不是原文里男主和反派的撕X剧情开始了？
　　两人对上视线，刚准备动手，地面却忽然发生了一阵摇晃。
　　突如其来的状况让众人措手不及，忙不迭捉住身边的东西来稳定自己，只听见其中有人惊慌失措地喊道：“地龙醒了！”
　　这场地震持续了十多秒才终于停下，所幸客栈虽然掉了些尘屑，却没有倒塌，所以众人都是一脸劫后余生的表情。
　　“天啊，吓死我了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“对啊，地龙怎么会忽然醒了？”
　　“教主，你没事吧？”一旁的守卫连忙跑过来询问颜如玉。
　　“我没事。”颜如玉皱起眉头，感觉这件事情并非只是地龙苏醒那么简单。
　　这时，只听见人群中忽然响起一顿悲痛的叫声，“帮主！帮主你怎么了？！”
　　“怎么回事？”颜如玉伸长脖子，只见老帮主直直躺在地上，双目暴睁一动不动，好像没有了呼吸。
　　那人颤着手指放到老帮主的鼻子底下探了探，马上吓得跌在地上，“帮主……帮主他死了！”
　　“什么？！”
　　“怎么会这样？！帮主刚才不是还活蹦乱跳的吗？”
　　“一定是夜神教搞的鬼！”
　　“帮主！”
　　一时之间，群龙无首的绿林帮就像乱了套一样，对现在的情况充满迷茫，不知如何是好。
　　颜如玉微微一怔，立刻转头看向碧灵，“碧灵？”
　　“不是我。”碧灵摇摇头，也是满脸不解，“我刚才那一剑没有刺中他的要害，不会致死。”
　　她的话音刚落，一名浑身是伤的夜神教守卫跌跌撞撞地跑了进来，“教主，不好了！”
　　他脚下一软，整个摔倒在地上，颜如玉连忙过去将他扶起，“你……不是张长老刚才派出去的那名守卫吗？发生什么事了？你怎么伤成这样？”
　　“六虎堂的人事先在这里埋了炸/药，我们的兄弟死伤惨重，八位堂主都受了重伤，教主……你快去救他们！”守卫扒拉着颜如玉的衣服，满脸恳切。
　　“什么？！六虎堂？”张钰也是大吃一惊，怎么也没料到六虎堂的人竟然会在今天找上门来报仇。
　　“你先起来吧。”颜如玉想把他搀扶起来，没想到这名守卫忽然眼神一变，利落地从地上跃起，在衣袖里掏出了一把锋利的小刀。
　　他的小刀直直刺向颜如玉，双目布满红丝，大喊一声，“喝！纳命来！”
　　颜如玉下意识用手臂挡脸，还没等来预料中的疼痛，就忽然被人拉了一把，只感到一阵天旋地转，再次睁开双眼时，碧灵的脸蛋就近在眼前，“玉玉，你没事吧？！”
　　“我没事。”颜如玉被碧灵搀扶在怀中，刚抬起头就看见皇甫翼站在她刚才的位置，手臂上还插着一把亮晃晃的小刀，流出的鲜血几乎沾湿了他整个衣袖。
　　“皇甫公子……”
　　皇甫翼直接给了那人一剑，“别误会，我不是想救你。若是让夜神教教主死在那种人手上，我们白道会颜面尽失的。”
　　“教主，你没事吧？”张钰也慌慌张张地跑到了颜如玉身旁。
　　“我没事。”颜如玉摇摇头，对碧灵道：“我们快到外面去看看状况，六虎堂的余党潜了进来，还在这里埋了炸/药，他们想一次除掉我们两个帮派。”
　　“本来以为六虎堂只剩下一些残兵败卒，没想到他们竟然还有这种能耐。”张钰轻叹一声，直怪自己太过掉以轻心。
　　“不。”颜如玉看着被绿林帮帮众围起来的老帮主，若有所思，“我猜应该是六虎堂的余党向老帮主提出合作，想要干掉我们夜神教；然而老帮主没想到他们居然暗藏祸心，打算把绿林帮也一併除掉。”
　　张钰点点头。的确，仅凭六虎堂余党的实力，想要做到这个份上，是不可能的事情，但若是得到了绿林帮的帮助，那又另当别论了。
　　看来老帮主这次是害人终害己啊！
　　“啊！地龙又来了！”
　　众人感到地面再一次传来摇晃，这次比上一次还要激烈，整间客栈都在摇摇欲坠，不断有细小的沙石从上方掉落。
　　“糟糕，看样子四方楼是撑不久了。”张钰双手挡住脑袋，蜷缩在椅子旁。
　　“我们要尽快离开这里！”好不容易等到地龙平静下来，颜如玉连忙带着其他人离开客栈。
　　外面的车道上尸横遍野、血流成河，映入眼中的全是夜神教教徒和绿林帮帮众的尸体，血腥的气味扑鼻而来。
　　“他们真是太过分！”颜如玉捂住鼻子，心生不忍地别开脸。
　　“我们没时间停留在这里了。”张钰注意到地面上的裂痕，“这里的地面已经出现裂痕，恐怕撑不久了，我们要尽快离开！”
　　颜如玉点头表示赞同，他们刚打算离开，皇甫翼就从客栈里追了出来，“颜如玉，你别想逃！”
　　“啧！”碧灵抽/出长剑挡下他的攻击，“死缠烂打的，你烦不烦啊！”
　　皇甫翼也是有自尊心的人，今天发生了这样的惨剧，他断不能空着双手回去见师父！无论怎么样他也要把元凶之一的夜神教教主给捉起来。
　　“颜如玉，不要躲在你妹妹身后缩头缩脑的，有本事就出来和我打一场！”
　　颜如玉揉了揉额角，觉得这人真是有病，“皇甫公子，再过一会儿这里就要倒塌了，你还是快快离开，莫要再纠缠我们了。”
　　“想要离开这里，得先问问我们同不同意！”一群人悄无声色地从暗巷中走了出来，为首的男人个子高大，身材魁梧，头顶上寸草不生，恶狠狠地直盯着颜如玉。
　　眨了眨眼睛，颜如玉觉得这个光头似曾相识，很快就认出了他，“你是……六虎堂里面的那个光头！”
　　“对，就是我！”光头壮汉满脸恨意，“颜如玉，你杀了我大哥二哥，还派人毁了我六虎堂，这笔账我今天一定要和你算清楚！”
　　颜如玉皱起眉头，“你这话是什么意思？你们在这里埋了那么多炸药，你们也逃不掉的。”
　　“哈哈哈哈！”光头男仰天大笑，“我根本就没打算要逃！我今天要和你一起同归于尽！”
　　……卧槽！难怪六虎堂发了疯似的埋那么多炸/弹，原来他们根本就没打算要逃！
　　光头男掀开上衣，只见他身上绑了不少的炸/药，，一旦引爆，必定会炸成肉酱，就连他们也无法置身事外。
　　他跪在地上，仰头咆哮，“大哥，二哥，四弟！老三今天终于能帮你们报仇雪恨了！”
　　说罢，他拿出火折子点燃身上的炸/药引线，冒出点点火花，引线以极快的速度燃烧，不一会儿就烧尽了。
　　“不要！”颜如玉眼睁睁看着这一幕，却无法阻止，只看见一道人影冲向了光头男，而另一道人影则是扑向了自己。
　　下一秒，她被拥入了一个温暖的怀抱，爆/炸的声响震耳欲聋，让她连那人时候的话也无法听清，火红的光芒冲破天际。巨大的冲力和热量扑面而来，把她们推倒在地上，最终令她失去意识，陷入了昏迷。
　　“玉玉，我会保护你的。”
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

第44章 任务完成
　　颜如玉猛地睁开双眼, 从噩梦中惊醒, 额上布满了薄汗, 刚才那可怕的一幕还历历在目。
　　负责伺候她的婢女刚好推门进来，看见颜如玉像失了魂一样呆坐在床上, 连忙跑过来查看她的情况。
　　“教主, 您没事吧？”
　　“我……”颜如玉刚想说话，却发现喉咙有如火烧般疼痛。
　　婢女为她解释道：“药堂堂主说您的喉咙受伤了, 短时间之内会无法说话。奴婢已经为您备好了文房四宝, 您需要什么，就写下来吩咐奴婢吧。”
　　颜如玉摸了摸自己的喉咙, 那天的记忆顿时有如排山倒海一样袭来。
　　光头男引爆了自己身上的炸/药，皇甫翼扑了过去想要阻止他，结果却和光头男一起被炸得粉身碎骨, 而碧灵为了保护她……
　　对了！碧灵！
　　她一把拿过毛笔和纸，【碧灵怎么样了？】
　　“……”婢女跪在床边，低头不语。
　　颜如玉心里忽然冒出一股不好的预感，【她受伤了？】
　　看见婢女还是没有回答, 她再次在纸上写下，【她伤得很严重？】
　　“圣女她……”婢女眼神闪烁，欲言又止。
　　颜如玉急得把毛笔摔在一旁，揪起婢女的衣领, “她……到底……怎么……样了？”
　　婢女被她的举动吓了一跳，“教主，您别说话了, 会伤着嗓子的。”
　　“她……她……”颜如玉迫切地想要知道碧灵的状况，却无法顺畅地说出话来。
　　婢女一脸为难，犹豫再三，还是开口告诉了颜如玉，“圣女她……死了。”
　　“她……死了？”颜如玉呆呆地重复着这句话，双目无神，迷惘不已，“她……怎么……会……死掉的……”
　　碧灵可是她的外挂啊！最强外挂怎么可能会因为帮她挡去了爆/炸的冲击而死掉呢！
　　“奴婢也不太清楚。”婢女跪在床边为她解释，“听张长老说，圣女是为了保护您，在爆/炸之中不幸身亡了……”
　　她越说越小声，不时打量着颜如玉的表情，生怕她会受到太大的刺激。
　　“那她……现在在……哪里？”
　　“药堂堂主赶到现场时，只看见您和张长老，没有看到圣女。”婢女又补充道：“之后堂主派了很多人去找，都找不到圣女的遗体。他说可能是那场爆/炸太大了，直接把圣女的遗体……给炸没了。”
　　不！这绝不可能！当时碧灵明明是抱着她的，如果碧灵真的死了，遗体也应该盖在她的身上才对，怎么可能会没了？！
　　难道是碧灵受了重伤昏迷，然后被人带走了？
　　想到这个可能性，颜如玉立刻问道：“在那场……爆/炸……中幸存……下来的人……都有谁？”
　　婢女摇摇头，“奴婢不清楚，药堂堂主赶到的时候四方楼已经塌了，外面也是血流成河，除了您和张长老离得比较远能幸免于难之外，其他人应该是全死了。”
　　全死了？认识碧灵的来来去去也就那么几个人，要是他们都死了的话，碧灵是不可能凭空消失的啊！
　　她仔细回想所有事情，忽然灵光一闪。
　　不对！还有一个人有可能会把碧灵带走！
　　颜如玉指着门口，挥了挥手示意婢女离开。婢女放心不下，本想继续留下，但拗不过她再三坚持，最终还是离开了房间。
　　待房门合上，颜如玉马上在心里呼叫久未露面的系统。
　　【系统，你在吗！系统！】
　　她的任务就是帮助原主摆脱被男主杀死的命运，而男主现在死了，也就说明她的任务已经成功了。正因如此，碧灵才会消失的！
　　【系统！你给我出来！我的任务是不是已经完成了？你是不是把碧灵带走了？你出来啊！】
　　然而无论颜如玉怎么呼叫，系统始终都没有出现，房间里依旧是寂静一片。
　　怎么回事？难道她猜错了？带走碧灵的人不是系统？
　　门外忽然传来一阵敲门声，打断了颜如玉的思绪，“教主，是我。”
　　“进……来。”
　　药堂堂主开门进来，手上还捧了一碗汤药。他替颜如玉把了脉，然后把那碗汤药递给了她，“这是医治你嗓子的药，趁热喝了吧。”
　　颜如玉接过汤药一饮而尽，刚想开口仔细询问那天发生的事情，药堂堂主就抢先说话道：“教主，那天的事情属下真的很抱歉。”
　　“何出……此言？”
　　“属下赶去的时候，大部分的教徒已经牺牲了，就连圣女也不知所踪，一切都是属下的错。”药堂堂主低头叹了一声。
　　颜如玉拿起纸笔写了一句，让他不要责怪自己，同时还询问了碧灵的下落。
　　药堂堂主知道圣女对教主来说是非常重要的人，也不敢有半点隐瞒，如实交代，“关于圣女的事情，属下也不是很清楚。属下赶到的时候，只发现了奄奄一息的你和张长老，圣女却不知所踪。”
　　【你没有找到她的尸体，你怎么知道她死了？】
　　药堂堂主犹豫了一下，“实不相瞒，现场大部分的尸体都被烧得面目全非，根本辨认不出身份，之前属下是怕你难受才没说。我猜……圣女应该就是其中一具被烧焦的尸体。”
　　【你找到我的时候，我附近有被烧焦得很厉害的尸体吗？】
　　他仔细想了一下，“没有，你附近有三具尸体，他们都是教里的守卫。”
　　颜如玉若有所思地想了一下，【我知道了，谢谢你告诉我这些。】
　　“这是属下应该做的。”药堂堂主打算离开，忍不住叮嘱，“逝者已逝，教主你还是节哀顺变，好好养身体吧。”
　　之后的日子仿佛像回到了那天以前，一边养伤，一边为教里的事情忙得焦头烂额。
　　六虎堂的余党全死了，没有人出来为那件事情负责；而绿林帮的老帮主也死了，断了双腿的少帮主继位，令绿林帮在武林中声名大跌。
　　乍看之下，夜神教成为了最大的得益者。一次铲除掉两颗眼中钉，从今之后就可以在黑/道一枝独大，再无对手，就算是白道四大门派也要忌惮三分。
　　但只有颜如玉很清楚，事实根本不是那样的。
　　她的喉咙和身体虽然一天一天的好了起来，但她的生活却发生了翻天覆地的改变。
　　早上起床的时候，房间里只有她孤零零一个，再也没有人用灿烂的笑容趴在床边等她起来；拟写书函的时候，再也没有人会好奇地把脑袋凑过来看，然后让她教习字；吃晚饭的时候，再也没有人会眼巴巴地趴在桌子上，等她回来一起吃饭；睡觉的时候，再也没有人会笑着向她道晚安，然后想尽一切办法死缠烂打地赖在她的床上不愿意走。
　　习惯这种东西就像慢性毒/药一样注入身体里，当熟悉的一切忽然变得陌生的时候，颜如玉觉得这个世界就像一个巨大的囚笼，把她压得喘不过气来。
　　她用手背抹去落下的眼泪，无声痛哭。
　　她已经记不清楚这是碧灵消失的第几天了，如果现在有一台时光机出现在她的面前，她一定会毫不犹豫地选择回到山上的时候，只有她和碧灵两个，过着与世无争的日子。
　　【哟，真是不好意思，我来晚了。】
　　颜如玉一怔，停止了哭泣，“你是……系统？”
　　【对啊。咦？你怎么还哭了？完成了任务你不是应该感到高兴吗？】
　　“你说我完成了任务……”颜如玉抽泣了一下，“那么果然是你带走了碧灵吗？”
　　【碧灵？】系统想了一下，才反应过来，【啊！你是说我给你的那个外挂吧？对啊，是我带走了她。你的任务已经完成了，她的使命也就完成了，没有必要再继续留在这个世界。】
　　“我想要见她！”颜如玉激动地站了起来。
　　【这不可能，当你完成任务之后，她就不再是你的外挂了。你们两个现在没有任何关系，我不能让你们见面。】
　　“可是……”
　　颜如玉还想说话，却被系统打断了。
　　【好了，我今天来并不是为了和你谈论这些，我来是为了给予你奖励的。】
　　“奖励？”
　　【你忘了吗？当你完成任务之后，我将会实现你一个愿望。你想要得到什么？财富？名声？权力？还是回家？】
　　很多执行者到了最后都会迷失在小说的世界里，他们想在这里寻找自己的存在，建立属于自己的东西，然后不愿意回到现实世界里。当然，最后选择回到现实世界的执行者也有很多。
　　所以无论听到什么答案，它都不会感觉到讶异了。
　　“……什么愿望都可以吗？”颜如玉垂下眼帘，心中已经有了答案。
　　【是的，无论什么愿望都可以。】
　　“我想要碧灵回来！我想要碧灵回到我的身边！”她对那个所谓的“家”根本毫不眷恋，对她来说，真正的家人就只有碧灵而已！
　　【你确定……这就是你的愿望？】虽然已经听过各种奇奇怪怪的愿望，但系统在此刻还是有些怀疑自己有没有听错。
　　“对！我要碧灵回来！”
　　【这个愿望一旦用掉，以后我就再也不会出现在你面前了，也就是说你将会一辈子留在这个世界里，成为真正的颜如玉，顶替她以后的生活。】
　　“我愿意留下来，只要你把碧灵还给我！”她早就把自己当成真正的颜如玉了，与其回到那个世界继续忍受那帮所谓的“家人”，她宁可留在这个世界当个逍遥自在的反派。
　　【好吧，既然这是你的愿望，我就成全你。】系统的语气带着一丝无奈。
　　也就是说……碧灵能回来了？
　　“玉玉！”
　　背后忽然传来一道熟悉的声音，颜如玉身影一僵，不敢置信地慢慢转过身。
　　“玉玉！”好不容易才解/放出来的碧灵冲过去给颜如玉来了一个熊抱，趁机在她胸/前蹭了蹭，吃了一把豆腐，“玉玉，我好想你啊！”
　　“我……我也好想你。”颜如玉的声音有些哽咽，轻轻地抱着碧灵，有种不切实际的感觉，仿佛下一秒她就会消失一样。
　　碧灵听出来她的声音有些异样，抬头果然看见她哭了，“玉玉，你怎么哭了？！不哭不哭，我会保护你的。”
　　“嗯。”听见这番熟悉的话，颜如玉的泪水终于忍不住决堤了，紧紧抱住碧灵，“以后我也会好好保护你的，再也不让你离开我的身边了。”
　　碧灵露出灿烂的笑容，用力地点点头，“嗯！”
　　她用力地抱住颜如玉，把脑袋埋在她的肩上，“玉玉，我回到了那个好黑好暗的地方，还以为以后再也见不到你了。”
　　“傻孩子，你现在不是见着了吗？”颜如玉揉了揉她的发顶，这熟悉的触感让她怔了一下，心里这才慢慢感到踏实。
　　“是你把我救出来的吗？”碧灵眨巴着大眼睛问道。
　　“对啊。”颜如玉看见她天真的模样，终于露出了笑意，“我不是也说过要保护你吗。”
　　碧灵高兴地傻笑了两声，“我就知道玉玉你对我最好了，你一定会把我救出来的！”
　　“嗯，幸亏……真是幸亏我能把你救出来。”颜如玉心里有些发凉，她简直不敢想象以后的生活里没有碧灵会是什么样子。
　　幸亏……她让碧灵回到她的身边了。
　　“玉玉对我这么好，我以后要一直一直和你在一起，永远都不分开！”碧灵高兴到心花怒放，她觉得这简直是她人生中最幸福的的时刻。
　　“好，我们拉钩！”颜如玉勾住她的小尾指，“这是约定哦，从今以后我们要一直一直在一起，永远都不分开。”
　　“嗯嗯！一直一直和玉玉在一起，永远都不分开！”
　　——全文完——
　　作者有话要说：　　啦啦啦~~完结啦~~~
　　别那么快取消收藏，还有番外哦~~


第45章 番外
　　“教主, 管长老有事找您。”
　　颜如玉坐在书桌前批阅教务, 忽然听见婢女通传, 不由得皱了皱眉头，有些疑惑。
　　管侨央甚少在私下找她, 莫非有什么事？
　　“快请。”
　　不一会儿, 管侨央就在婢女的带领之下走进了书房，“属下参加教主。”
　　“管长老不必多礼。”颜如玉示意他坐下, 单刀直入问道, “管长老来找我是有什么事吗？”
　　“没错，属下这次来找你是想谈论一下关于右护法的事情。”管侨央摸了摸胡子, 干脆直接表明来意。
　　“噢？”颜如玉不动声色，装作疑惑。
　　管侨央口中的右护法并非陈洪，而是她在不久前收养的一个孤儿。那日她去分堂视察, 回来的途中遇上了一个可怜的孤儿在被人欺负，便出手把他救了下来。
　　碧灵说那个孩子的天资很高，是一块练武奇才，再加上张钰一直催她赶快收徒弟, 她便干脆把那个孩子收为徒弟，然后让碧灵教他武功。
　　“那个孤儿……”
　　管侨央的话还没说完，就被颜如玉打断，“我给他取了个名字叫东方闻, 或者……你可以叫他右护法。”
　　管侨央脸色微变，但很快恢复如常，“抱歉, 是属下失言了。”
　　“所以呢？关于闻儿的事情，你想和我说些什么？”颜如玉干脆停下手上的工作，双手托着下巴等待他的发言。
　　“属下想说，在搞清他的来历之前，教主就这样决定把他立为右护法，会不会有欠稳妥？”夜神教的右护法，有可能就是下一任教主，就这样交在一个来路不明的人手上，实在是太过冒险了。
　　“会吗？”颜如玉挑眉，装作漫不经心地道：“他只是一个无父无母的孤儿，什么背景都没有，不用担心有仇家追杀或是白道派来的间者。而且张长老和奇长老都赞同我把他立为右护法，为何管长老会有其他看法呢？”
　　“属下只是认为右护法这个职位在夜神教中举足轻重，教主应当慎重考虑。”管侨央应对自如。
　　颜如玉假装思考地移开视线，食指在书桌上轻敲，不经意间透露出她心里的不耐烦。
　　对于管侨央这个人，她是打从心底里不喜欢。虽然张钰也和他一样是只老狐狸，但起码张钰的性子喜欢跟你明着来，而且对她这个教主忠心不二。哪怕有时候反对她的做法，也是为了夜神教设想。
　　但管侨央不同，他总喜欢把自己的心思藏得很深很深，让别人猜不着也摸不透。明面上他是向着她这个教主的，实际却不然。就拿她和陈洪抢教主之位那件事来说，管侨央总是谋定而后动，开始先站在中立的立场上，等到后来看见哪方的形势有利就向哪放倒去，十足的势利。
　　“那管长老有何意见？”颜如玉重新把视线落在管侨央身上，“你想让我把闻儿右护法的职位撤掉？可是这件事情我已经公布出去了，没有理由就忽然之间把他撤掉，似乎有点儿不合情理吧？”
　　“教主所言甚是。”管侨央点头表示附和，“所以属下这次是奔着左护法之位来的。”
　　“什么意思？”
　　这老头都快半只脚踏进棺材里了，不会是想让她收他为徒，自己当左护法吧？
　　“属下想向教主推荐一个人当左护法。”
　　“谁？”颜如玉满脸疑惑。
　　“属下的儿子，管清雅。”
　　颜如玉这才恍然大悟。
　　她之前听说过管侨央是个儿子，年岁大概和闻儿差不多。原来如此，让自己的儿子当左护法，等她死了以后就能名正言顺地成为教主。到时候整个夜神教都掌握在他们父子手里，要风得风要雨得雨。
　　啧啧，没想到这死老头原来是打这种如意算盘！
　　“就如同长老所言，护法的职位关系到下一任教主，十分重要。”颜如玉附和地点点头，话锋一转，“所以这件事情我还是和另外几位长老商量商量，再告诉你答案吧。”
　　“好，那属下恭候教主的佳音。”
　　管侨央前脚刚走，碧灵就带着东方闻来找她了。
　　“玉玉。”碧灵连蹦带跳地走进书房，即便过去了几年，她还是像个少女一样充满活力，完全感觉不到年龄的增长。
　　“师父。”跟在碧灵身后走进来的是一个小男孩，与天真烂漫的碧灵相比，他反而显得沉稳多了。
　　“嗯。”颜如玉敷衍地应了一声，“今天的武功练得怎么样了？”
　　“闻闻他好聪明哦！”碧灵双眼发亮地抢着回答，“我上次教他的那套剑法，他现在已经学会一半了！”
　　“那就好。”听她这么说，颜如玉也放心了些，她的目光投向东方闻，忽然心生一丝不忍。
　　管侨央敢开门见山地向她提出这个提议，必定是对此有信心，其他几位长老应该已经知道并且表示赞同了。
　　只是这样一来，等她从教主之位退下来时，左右护法之间免不了又是一场沾满鲜血的恶斗，重蹈她和陈洪的覆辙。
　　真是可怜了这个孩子……或许她根本就不应该把他带回教里来。
　　“闻儿。”颜如玉招了招手让他过来，打算先把所有事情说清楚，“过几天你可能就会多一个师弟了。”
　　“咦？玉玉你又要收徒弟吗？”碧灵睁圆了眼睛，十分惊讶。
　　“嗯。他是管长老的儿子，所以身份比较特殊，没什么事情的话你千万别去招惹他。”颜如玉觉得自己不应该把如此年幼的孩子想得如此阴险，“当然，如果你愿意的话，我希望你能多多照顾他。”
　　“我知道了，师父。”虽然还是那张扑克脸，但东方闻心里其实十分开心。
　　他自小在乞丐堆里长大，每天都为了吃和睡抢破头，根本就没有时间去交朋友。他现在不仅能住在大房子里，还能跟着老师学武功，之后还会有一个师弟……
　　东方闻想想，觉得自己真是幸福。
　　碧灵也很开心，跟着手舞足蹈，“太好了，我又多一个学生了！”
　　看着高兴的碧灵，颜如玉忍不住叹了一声。
　　好了，她该怎么样解释管清雅这个学生有点特殊，和闻儿完全不一样呢？
　　好不容易等到晚上回房，颜如玉本来想和碧灵科普一下管清雅这个学生，没想到聊着聊着却被她推倒床上忙活了整夜，到后来她都记不清自己到底说了啥。
　　第二天拖着腰酸背痛的身体起来，结果张钰和奇庸一大早就来找她了，果不其然就是关于管清雅的事情。
　　张钰的意思是：管侨央在教里还是有点地位的，他想让自己的儿子当左护法你就顺了他的意呗，不然他到时候发疯跑去煽动手底下的人造反，咱们夜神教窝里斗也只会便宜外人，反正当上了左护法又不等于当上了教主。
　　既然三位长老都赞成，颜如玉也不好独自反对。按照他们的吩咐挑了个良辰吉日把管清雅收做徒弟。
　　管清雅这孩子倒是长得人如其名，长相十分清秀儒雅，若是换上一身女装，必定是一位倾国倾城的小佳人。
　　只可惜根据颜如玉三百六十度全天候无死角的观察，管清雅的确是个货真价实的男儿身。
　　或许是因为年纪还小，管清雅并不像他爹那么老谋深算。刚开始和她们认识的时候还有些拘束，后来跟碧灵混熟，调皮捣蛋的性子也跟着出来了。
　　东方闻原本只是在旁边看着他们玩，后来自己的孩子心性也出来了，跟着他们一起去疯去玩，把练功的事都丢到了一旁。
　　颜如玉看着这一幕，心里五味杂陈，却不知为何又感到有几分欣慰。
　　不管往后这两个孩子会变成什么样子，最起码他们现在是幸福的，如果可以，她真希望他们不要踏上原主和陈洪的旧路，为了得到这个教主之位而反目成仇。
　　“玉玉！”碧灵最先发现了颜如玉，用力地向她招手，一脸高兴地道：“我们在玩躲猫猫，玉玉要一起来吗？”
　　“好啊。”颜如玉不忍破坏这幅美好的画面，撸起袖子加入他们。
　　“哇，师父也来和我们一起玩躲猫猫了！”管清雅十分开心，平日里师父总是高高在上不苟言笑，就连传授武功也是由老师代劳，从不曾试过和他这样一起开怀大笑。
　　“好！那玉玉当鬼来捉我们！”碧灵也来兴致了，四处打量有什么地方好藏身。
　　“没问题。我数十下，你们要躲好哦。”颜如玉自觉地走到墙边闭上眼睛，开始数数，“十、九、八……”
　　“师父……真的要和我们一起玩躲猫猫吗？”东方闻愣愣地看着颜如玉，实在是不敢置信。
　　“当然啊！师兄你没看见师父已经开始数数了吗？”管清雅一把捉起他的手，想要带着他藏起来，“走，我们快藏起来！”
　　“……三、二、一！”颜如玉睁开双眼，院子里果然一个人都没有了，“快点藏好，我要来找你们了。”
　　“啊！这么快就被玉玉找到了，好气哦！”
　　“师兄，你这样藏会被师父找到的啦！”
　　“是、是这样吗……”
　　“啊！不管！我要再来一盘！”
　　“我！我！这次换我来当鬼！”
　　小小的院子里充满了欢乐的笑声，就连大人也变得像孩童般无忧无虑，能够随心所欲地嬉戏玩闹。
　　虽然无法用工具记录下这一刻的美好，但颜如玉相信这一幕会刻印在每一个人的心里，尤其是那两个孩子，成为以后最宝贵的回忆。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 

福利番外
　　自从碧灵回来以后，颜如玉对她的态度就有了一百八十度的转变。
　　她想，反正夜神教的东西生不带来死不带去的，还不如多留点时间陪陪最重要的人。
　　抱着这样的想法，于是颜如玉光明正大地翘班了。
　　她回到静怡阁，发现碧灵竟然也在，没去藏书馆里沉迷学习，不由得一脸惊讶。
　　碧灵背对房门而坐，手上还捧着一本书，不时摇头晃脑，看得津津有味，连颜如玉回来了也毫无所觉。
　　她这么聚精会神看的到底什么？
　　颜如玉忽然有些好奇，便蹑手蹑脚走到碧灵身后，打算偷看一眼。
　　然而当她看清书上的内容时，脸颊一下子就红了，“碧灵，你……你看的这是什么！”
　　碧灵被她吓了一跳，下意识把书藏了起来，“玉玉，你什么时候来的？”
　　颜如玉摸了摸自己滚烫的脸颊，心里是又恼又羞，“碧灵，你怎么可以看这种书！这书你是从哪里弄来的？！”
　　“……藏书馆。”碧灵露出可怜兮兮的样子，向颜如玉求饶，“玉玉，人家只是好奇而已啦！”
　　“那也不行！你还小，怎么能看这种东西！”怎么夜神教的藏书馆里居然会有这种教坏小孩的东西，早知道她就不让碧灵一天到晚跑去藏书馆了！
　　“快把那本书给我！”她一定要把那本书烧了。
　　没想到颜如玉的态度那么强硬，碧灵也不高兴地鼓起了腮帮子，“不要，我已经不是小孩子了，我要看这本书！”
　　哟，敢情这孩子是迎来叛逆期了，居然还和她顶嘴！
　　“你怎么不是小孩子了？”颜如玉叉腰问道。
　　碧灵低头看了看自己的身材，用力一挺/胸，得意洋洋地道：“书上说，我已经是大人了。”
　　“……”
　　的确，只看身材的话，碧灵比她还像大人……但是！现在的重点根本不是这个啊！
　　以为颜如玉不相信，碧灵捉住她的手放到自己胸/前，“你看看，我已经是大人了！”.
　　柔软且温热的触感从掌心传来，颜如玉有如触电般连忙收回自己的手，脸蛋一下子涨红，“你……你在干什么！”
　　“证明给你看啊！”碧灵歪着脑袋，不明白她为什么会有这么大的反应。
　　颜如玉又羞又恼，偏偏碧灵还一副天真无邪的模样，真是气煞她也，“总之就是不行！”
　　“快给我！”
　　“不给！”
　　她想要抢回碧灵藏在背后的那本小黄书，却被碧灵看穿她的动作，马上闪身躲开，藏得严严实实，让她连边儿都没摸着。
　　颜如玉一下站不稳，整个摔倒了桌子上，疼得差点冒出眼泪。
　　她看见碧灵走过来，以为是想扶她一把，便伸出手去。没想到碧灵却忽然欺身压下，不让她起来，眨巴着大眼睛天真无邪地道：“玉玉，我看书上说，互相喜欢的人会做【哔-】这样的事情呢。”
　　“那……那是……”两人靠得极近，就连对方的呼吸也能感受到一清二楚。那吐气如兰的芳香几乎让颜如玉缺氧，大脑糊成一团无法思考。
　　她努力稳住呼吸，想让自己清醒一点，然后把手搭上碧灵的肩膀，想把她推开，“你……让我起来再说。”
　　可惜她的力气对于碧灵来说根本不痛不痒，无论她怎么推，对方始终不动如山。
　　碧灵捉住她的手放到唇边印下一吻，凑得更近了些，往那小巧可爱的耳垂上咬了一口，吹着气一字一句慢慢地道：“我好喜欢玉玉，玉玉呢？玉玉也喜欢我吗？”
　　耳朵被她弄得痒到不行，颜如玉咬紧嘴唇，最终还是忍不住逸出一声呻/吟，“你……你够了！”
　　明明是想吓阻碧灵，但她的声音却软绵绵的，还带着一丝媚/意，像极了欲拒还迎。
　　“不够。”碧灵又在她的耳垂上咬了一口，唇瓣贴着她的耳朵一张一合，“玉玉你还没跟我说你喜不喜欢我呢。”
　　她的小手不安分地摸上颜如玉的肚子，隔着柔软的衣服在肚脐眼上画圈圈，像平时一样在颜如玉耳边撒娇道：“呐，玉玉，告诉我嘛。”
　　“嗯……不要……”身上各处传来的痒意让颜如玉忍不住开口求饶，那道声音又轻又柔，就像蜜糖一样甜蜜，让人想要采摘殆尽。
　　“为什么？可是人家想要。”她吻住颜如玉的耳朵，顺着优美的线条滑至她的锁骨，一路留下浅浅的印记，模仿着书本里的动作，轻轻啃咬了起来，撒娇的语气就像是索要糖果的孩童一样。
　　颜如玉只觉得下腹发热，像是有一股电流窜过，带给她一股无法言喻的快感，又像是在沙漠里饥渴的旅途者，想要索取更多的资源。
　　“别这样……让我起来……”颜如玉下意识并拢双腿，想要推开碧灵，却被她捉住了纤细的皓腕。
　　碧灵把颜如玉的手放到自己柔软的胸前轻轻揉捏，发出一声舒服的呻吟，撒娇道：“玉玉，人家这里涨着好不舒服，你帮我揉一下好不好？”
　　饱满的手感让颜如玉舍不得挪开手，迷迷糊糊地答应下来，伸手握住那双巨乳，慢慢揉捏了起来。
　　“嗯啊……玉玉……”碧灵舒服到不自觉逸出呻吟，解开身上的腰带，捉住颜如玉的手放进里面去，“我好喜欢玉玉这样……嗯……再用力一点好不好？我想要更加舒服……”
　　颜如玉听见这样的污言秽语，脸蛋一下就炸红了。
　　她觉得自己一定是疯了，居然跟一个孩子做出这样的事情来，而最可怕的是，她明知道这是错的，竟然还觉得十分舒服，不想就此停下来。
　　想到这里，颜如玉就觉得羞愧不已，简直想挖个坑把自己埋起来。她放开那双温热的白肉，捂住自己的脸，“……不要再说了！”
　　胸前传来一阵凉意，让碧灵不满地嘟起小嘴，抱怨道：“人家还没有舒服够呢！”
　　碧灵跨坐在颜如玉腿上，夹紧她的双腿不让她挣扎，直接动手解开她的腰带。
　　“不要！”颜如玉惊呼一声，想要阻止却敌不过碧灵的力气，只得眼睁睁地看着她扒开自己的衣服，露出雪白的胴体。
　　美好的春光让碧灵愣住了，下意识摸上那颗挺拔的红梅，“好可爱……”
　　颜如玉一下就来感觉了，马上发出呻吟，“嗯……”
　　“玉玉也觉得舒服吗？”碧灵握住她的两个小雪团，回忆起书本上的知识，时轻时重地揉捏着。
　　看着那颗小红梅的颜色越发鲜艳，她忍不住低头舔了一下。
　　“啊！”刺激的感觉让颜如玉发出一声惊呼，她连忙伸手阻止，“别这样，很脏的。”
　　“玉玉那么干净，才不脏了。”碧灵咽下口水，只觉得下腹越来越炙热，想要把这两颗可爱的东西吞进去填饱肚子，“好可爱……我想把它们吃掉。”
　　颜如玉哭笑不得，这孩子说的是什么傻话。
　　被碧灵粗暴地啃咬过后，被沾湿的两颗小红梅变得更加亮晶晶的，直直地挺立着，更加惹人怜爱。
　　颜如玉觉得下腹传来一阵巨大的空虚感，下意识摩擦着双腿，想要得到满足。她把手伸进碧灵敞开的衣襟里，一路滑至背后，把她紧紧抱住，渴望她继续对自己做些什么。
　　“玉玉！”颜如玉的主动让碧灵欣喜若狂，她把手伸进她的亵裤里，一路往下，灵巧地钻进那缝隙之中。
　　“嗯……啊……”突如其来的触碰让颜如玉仿若电击般全身酥麻，紧紧抱住碧灵的美背，指甲在上面留下一个又一个的印记。
　　她用最后一丝理智道：“别……门……门还开着……”
　　碧灵头也不回，扫了一个掌风把门关上，继续埋头干活。
　　颜如玉知道自己今天是逃不掉了，咬了咬嘴唇，干脆放弃抵抗，“我们……到床上去做……”
　　“好，都听玉玉的。”碧灵低头在她唇上吻了一下，抱起她用最快的速度移动到床上，不愿意浪费一分一秒地继续干活。
　　她脱掉颜如玉的亵裤，用膝盖把她的双腿顶开，三根手指不断在茂密的花丛中游移，等待它吐出甘露，“玉玉，我看书上说，女孩子第一次都会很痛的。”
　　“我……知道。”颜如玉觉得下身的空虚感几乎要把她吞噬殆尽了，乳房还胀痛胀痛的，渴望被人怜爱。
　　她捉住碧灵的手，摸上自己的胸脯，眼波流转，用能让人骨头酥麻的媚音道，“好涨，你帮我揉一下……”
　　碧灵听话地揉捏着，还不忘换边，“不公平，玉玉也要帮我揉。”
　　她把自己的巨乳伸前来，颜如玉无奈，只好帮她弄。
　　碧灵一脸满足，发出了一声喟叹。她感觉下面的花丛逐渐变得湿润，手指也不安分起来，蠢蠢欲动，慢慢进入里面。
　　颜如玉惊叫了一声，碧灵立刻停下了动作，满脸担忧地问：“怎么了？很痛吗？”
　　“不是，还没到……”颜如玉害羞地挡住自己的脸，“别管我，你继续。”
　　“真的可以继续吗？”碧灵还是担心。
　　“嗯，继续吧。”
　　碧灵继续把手指慢慢伸进去，颜如玉想叫出来，又怕吓着碧灵会让她停下，只好咬着自己的手背，不让自己发出声音来。
　　碧灵怕她会咬伤自己，主动把柔软的雪团凑上去，“玉玉，咬我。”
　　颜如玉顺从地含住那雪白的高峰，用舌尖轻轻逗弄那颗诱人的小红梅，不忘道：“碧灵，别……别停下来……”
　　“玉玉……”碧灵怕伤着她，不时停下，又慢慢进入。
　　缓慢的前进丝毫解决不了颜如玉的渴望，反而让她更加饥渴了，“快一点……嗯啊……直接、直接进去吧。”
　　“可是，这样你会很痛的……”碧灵看着身下得不到满足的颜如玉，一脸心疼。
　　颜如玉惩罚似地用力咬了一下她的小红梅，娇嗔道：“你这样……我更难受……”
　　碧灵点点头，也不再犹豫了，直接把手指插到最深处，缓缓动起来。
　　排山倒海的快感一下子涌来，颜如玉忍不住尖叫出声，害怕别人听见，又紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　花丛涌出一大片甘露沾湿了她整只手，她把第二根手指也放了进来，慢慢抽插起来。
　　“玉玉，你舒服吗？”她贴在颜如玉的耳边低声询问，趁机在她唇上偷了个香。
　　“嗯啊……”下体传来刺激的感觉让颜如玉无法思考，连话都说不出来，只是张开小嘴喘着粗气，目光迷离的表情更是惹人怜爱。
　　碧灵还想让她更加舒服，但想到书本上说第一次不宜太过激烈，还是忍了下来，慢慢从紧致的深幽丛中拔出手指。
　　她躺在颜如玉身侧，把她紧紧抱住，嗅着她发丝上的清香，“玉玉。”
　　“……嗯？”颜如玉被她折腾了一番，已经累得连话都不想说了。
　　“我会更加努力学习的！”碧灵拨开黏在她脸上的发丝，碧绿的双眼里写满了决心。
　　“……什么？”颜如玉有些反应不过来，直愣愣地看着碧灵。
　　“让玉玉更加舒服啊！”碧灵在心里打着小算盘，明天她要去藏书馆里多找两本书来学习学习，下次可不能再让玉玉这么痛了。
　　“等等！你说的学习……是指刚才那本书？”颜如玉的脑袋一下清醒过来，吓得睁圆了眼睛。
　　“不止那本，还有其他呢。”碧灵天真地道：“明天我把它们全部带回来，和玉玉你一起学习。”
　　“……”
　　这孩子在藏书馆里到底都学了些什么啊！

==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================
