


　　书名：所以谁是前女友？
　　作者：千雨成
　　文案：
　　前期末世/中期种田/后期星际，睚眦必报暴躁首席研究员vs杀伐决绝隐忍帝国上将
　　强强追妻，本文又名《上将裂开记》
　　刚辞职的首席研究员周子墨被迫下海干活…带着比她还咸鱼的系统，穿到即将末世的小世界里，寻找她失忆的前女友苏瑶光。
　　很像，大家都很像，周子墨像玩拼图一样，整日在漂亮小姐姐间摇摆不定，甚至开始怀疑…苏瑶光是不是给她们开了个培训班，让大家模仿她本人？
　　周子墨一脑袋问号…
　　多番挣扎，她终于发现真身，也发现了苏瑶光最丑恶的秘密。
　　周子墨抱肩挑眉：听说你还喜欢我？听说你还想追妻？
　　苏瑶光坚定点头：是，我还喜欢你，想追回你。
　　周子墨笑：不怕我报复么？
　　苏瑶光也笑：不怕。
　　周子墨点了点苏瑶光心口，笑的肆意：苏瑶光，记住你今天说的话，不要后悔。
　　苏瑶光摇头：不会。
　　后来，她才体会这句不要后悔的意义……

　　阅读指南：
　　1.剧情向沙雕百合种田，1v1不买股不切片，只有一个苏瑶光（线索推断）。
　　2.大世界星际，小世界末世，长篇慢热，日常向。
　　3.小姐姐们是奥斯卡影后。
　　4.大长篇！大长篇！
　　5.番外有生子情节。

　　内容标签：破镜重圆，随身空间，种田文，末世，主攻
　　搜索关键字：主角：周子墨，苏瑶光┃配角：┃其它：
　　一句话简介：幸福六选一，所以谁是前女友？
　　立意：相互救赎，绝境也不放弃希望


第1章 召见
　　几分钟前，刚提交离职报告的周子墨接到皇帝内侍的消息，陛下要召见她。
　　时空管理局离皇宫并不远，在科技高度发达的帝国，这点距离只需要几分钟，更别说内侍为她开通了专用传输通道的权限，眨眼间就能到达目的地。
　　然而此时，周子墨蹲在管理局的洗手间里，为6年的工作生涯做最后的留念，毕竟不是所有人都有在管理局拉屎的机会，且拉且珍惜。
　　周子墨刷着星网，仗着私人原因，强行拖延，老实说，她不想进宫，不想见皇帝，更是不想和皇室有一丁点的联系。
　　领带扎得有些紧，周子墨扯扯领口，看了眼时间，已经过去8分钟，而她坐在马桶上，一点都不想动，可谁能拒绝得了陛下的召见呢？
　　就连她也不能。
　　至于为什么陛下会召见她一个两年多没有研究经费、负气辞职的研究员？欣赏她的才华送温暖吗？
　　屁！
　　周子墨嗤笑，皇室就没什么好东西，赌五毛和之前的理由一样。
　　她被召见只有一个原因：她前女友是陛下的小女儿，三殿下，也就是帝国大名鼎鼎的苏瑶光上将。
　　说起前女友，当事人周某表示现在就是后悔，非常后悔，不是后悔分手，而是后悔惹上这个瘟神，惹得一身腥，生了一肚子气！脑瓜子嗡嗡的！
　　不过分手这么些年了，陛下还召见她做什么？周子墨想了半天，勉强想起前阵子星网爆出的消息，苏瑶光同温家小女儿温婉举止亲密疑似好事将近，难道是让她过来给前女友准备新婚礼物的？
　　呸！有毒。
　　周子墨撇撇嘴，时间差不多了，顺手按下清洗按钮，提裤子走人。
　　能在时空管理局工作的都是帝国最顶尖的人才，这让帝国的科技水平在整个β星系所向披靡。
　　曾几何时，周子墨为自己是管理局的一员感到无比自豪。
　　她看着镜子里自己穿着的管理局制服，依旧是她最喜欢的制式，却再也找不回最初时的澎湃。
　　领带有点松了，周子墨假装没看见，认命地推开洗手间的门，走向传送大厅。
　　传送大厅位于管理局的正中心，传送门整齐地排列在两边，通道激活时闪烁的蓝光映在雪白的墙面上，幽幽得看着发冷。
　　现在不是通勤时间，大厅里依然人满为患，看着比菜市场还热闹。
　　周子墨越过排队人群，进入大厅深处，目标明确地朝标识着LV6传送门走去，6级是她在管理局的权限。
　　果不其然，门前空无一人，高级官员总会有各种特权，帝国的特权优待在细节方面表现得淋漓尽致。
　　一群人中脱颖而出的她，到底引起了众人注意。
　　“哇，你看她肩上的勋章，是6级大佬哎！”排队的少年兴奋地和同行人分享看到的新鲜事。
　　少年激动的声音引起了许多人注意，众人顺着少年目光看去，一个身着蓝黑色西装制服的女人，身形高挑长发披肩，周身冷清面无表情，眼角泪痣平添几分突兀的温柔，让人在敬而远之和亲近中挣扎不已。
　　直到肩膀上惹眼三颗月亮勋章，破坏了所有亲近的想法，一颗月亮徽章代表2级权限，三颗就是6级。
　　局长的权限是9级，副局8级，6级妥妥的部门老大，一时间，热闹的人群仿佛被按了静音键，瞬间安静了下来。
　　安静过后，众人开始好奇周子墨的身份，6级大佬就那几个，这人看着面生，难道是刚升上来的？
　　年纪轻轻就升到6级，新人的眼中充满了羡慕，这时工作多年的老员工开口说话了。
　　“不是吧，首席研究员你们都不认识？她可是纪念碑上的风云人物！你们随身带着的守护天使就是她设计的啊！”
　　纪念碑是帝国为了纪念做出卓越贡献的优秀人物设立，用来表彰这些人的丰功伟绩，小到广场大到帝国直辖部门，都有纪念碑的影子。
　　纪念碑可不是随随便便就能上的，大概只有诱导人类进化出精神力、机甲、可修复人体一切损伤修复仓，这类跨时代发明的科学家才有资格被印刻在纪念碑上。
　　而周子墨，靠着守护天使，让人类终于触摸到永生的秘密。
　　于是，她的名字出现在纪念碑上，响彻整个帝国，一跃成为管理局史上最年轻的首席。
　　顶着众人目光，周子墨飞速闪身进门，落下防护屏障溜之大吉。整个人尴尬的不行，不管她走到哪，只要被认出来，就一定会提起纪念碑和守护天使。
　　说起守护天使，周子墨心情十分复杂，这个在外人看来惊天动地的发明，其实是特意为苏瑶光准备的生日礼物…
　　当时她并不知道苏瑶光是皇帝的女儿，全凭满腔热血，爆肝几个月，只希望前线作战的女朋友全须全尾的回到她身边，不然她也不会用守护天使这种上古时期充满青春疼痛文学气息的名字。
　　她设想过很多关于她们的结局，她觉得最差的结局莫过于苏瑶光战死沙场，只剩她一个人，但她万万没想到，还有更糟糕的。
　　没等到苏瑶光生日那天，这厮先是自爆身份，她还没反应过来，就把她甩了…
　　分手的理由是，帝国的王妃不可以只是个研究员。
　　是啊，帝国的王妃怎么能是小小的研究员呢？
　　新闻报出去皇室都肉眼可见的掉价。
　　皇室讲究门当户对是没问题，可问题是苏瑶光一直跟她说自己是孤儿，从小吃苦长大的啊！
　　哦，孤儿摇身一变成了三殿下，你说分手就分手？你们皇室人可真会玩。
　　重点在总归是苏瑶光隐瞒身份在先！这厮还能把锅甩到她研究员上的？倒打一耙就很狗比！
　　她反应过来的第一件事就是给苏瑶光发了条信息：研究员吃你家大米了？我要是知道你是三殿下我会跟你搞对象吗？我看都不会看你一眼好吧！而且，搞个对象而已，你居然想跟我结婚？做梦呢？！辣鸡！
　　毕竟输人不输阵，然而……
　　消息已发出但被对方拒收。
　　她被拉黑了，被分手的十分彻底。
　　她血压当时就上来了，眼前瞬间一片漆黑。
　　总之整个分手过程就尼玛一言难尽的令人窒息，气得她打了好几天的嗝。
　　可东西做都做了，好歹是爆肝几个月做出来的，周子墨没舍得扔，回头送给了她的老母亲墨女士，也就是时空管理局的副局长，墨屿。
　　墨女士很快发现了守护天使价值，替她申请了产权，另一位老母亲周董事长察觉商机，两位老母亲联手，历经波折，才有了现在人们手中最终的成品。
　　情场失意职场得意，果然还是只有亲妈好。
　　管理局最不缺的就是天才，现在想想，如果不是苏瑶光，她可能还是个挣扎在底层的咸鱼。
　　而她能有今天的成就，还得感谢前女友分手之恩。
　　但周子墨从不以此为傲，不论从哪个角度，她都觉得自己不配与碑上的前辈相提并论，更别说她的提名还是割让售卖分成换来的，周子墨觉着，这种靠交易换来的成就，并没有什么了不起。
　　先有三殿下渣了她，后有吃相难看的皇室，周子墨对帝国，初心难故。
　　不过没关系，辞职报告已经交上去了，很快她就能和智障说拜拜了。
　　想到这周子墨心情终于轻快起来，深吸一口气，登录终端，录入个人信息，传送点很快加载出来，地图上密密麻麻的，皇宫传送点上闪烁着硕大的金色字符十分醒目，证明特殊通道已经开启。
　　周子墨点击传送，但就在被送走的前一秒，感觉有点不对劲，内侍给她开的通道居然没有时间限制！
　　这种特殊通道需要消耗巨额能量，一直开启无异于烧钱，她一直磨蹭也有让皇室烧钱的恶劣心思在里面，但人家大大方方地配合…
　　是真的有钱…
　　没准还掺着她卖守护天使的钱…
　　来不及心痛，一阵白光过后，内侍出现在周子墨眼前，内侍作为皇帝的大管家，外貌和身材都是无可挑剔的存在，如果不是几年前的不愉快，内侍在她心里还是个帅大叔，现在嘛…
　　呵呵。
　　皇宫的传送门不比人来人往的管理局，华丽却冷清，内侍弯腰行礼，“周小姐，好久不见。”
　　周子墨嘴上礼貌回应，“好久不见。”心里小声哔哔，其实并不想见。
　　“请随我来，陛下在等了。”
　　周子墨一怔，皇帝专门等她？直觉告诉她并不是什么好事，闭上嘴跟上内侍的脚步。
　　穿过宽敞的走廊，周子墨在书房见到了皇帝，几年间皇帝的容貌几乎没有变化，想来是修复仓的功劳，修复衰老细胞无异于天价，单从脸上就能看出皇室的奢靡。
　　而她令她颇为意外的是，皇后也在场。
　　按理说两人同时出场的只能是私事，可她并不觉得和皇室有什么私事可言，周子墨摸不到头脑，不安的感觉涌上心头，她谨慎地朝二人鞠躬行礼。
　　皇帝缓缓开口，上来就是一记直球。“瑶光她很喜欢你。”
　　熟悉的开场白，让周子墨当场愣住，六年前皇帝说了一样的话，当时她还年轻气盛心气不顺地反问:“喜欢又怎么会分手呢？”。
　　然而现在，苏瑶光与她，只不过是帝国所向披靡的上将罢了。
　　失去了争辩的意义。
　　所以六年后的今天，为什么又提起她和苏瑶光当年的破事？周子墨脑子转的飞快，心想应该是苏瑶光和温婉联姻的消息放出来，不想她在这个节骨眼上搞事。
　　周子墨求生欲极强，自认为心领神会，“我同三殿下很久没有联系，不过是陌生人罢了。”
　　皇帝嗤笑，随手将桌前黑色小盒推到她面前，语气不善，“这东西你不会不认识，看看吧，看完再说。”皇帝好似话没说完，这时一直没出声的皇后清了清嗓子，皇帝止住话头，瞥了她一眼，默默地闭上嘴。
　　周子墨被小盒吸引，完全没注意到两人小动作。
　　打开盒子，里面的东西方方正正，是一枚样式老旧的记忆存储器，用来储存析出的记忆。
　　这东西周子墨很熟，是很久之前她受命研发的初代款。
　　听皇帝的意思，这玩意就是苏瑶光喜欢她的证明？周子墨就觉着无厘头，分手这么多年了说这些又有什么意义？
　　而且她记得特别清楚，分手时苏瑶光大摇大摆地和她叭叭。
　　“帝国的王妃不可以只是个研究员，与你有关的记忆我已经析出，过来通知你一声，我们分手了。”
　　随着扎心的话语，她亲眼看着苏瑶光将和她有关的记忆储存器摔了个粉碎。
　　周子墨现在看到异常眼熟的储存器，只想说一个字。
　　淦！
　　作者有话要说：
　　嘤嘤剧场：
　　周子墨：什么？我跟苏瑶光搞对象只是馋她的脸和身子，她居然想跟我结婚？？？
　　苏瑶光：？？？
　　======
　　大家好，这里是作者千雨成，希望大家会喜欢这本小说。
　　_(:з)∠)_安利一位很喜欢的太太的文，鱼霜太太的《微光》
　　真的非常精彩，我个人非常喜欢看评论区23333
　　======


第2章 前任
　　一个合格的前任就应该像死了一样，显然，苏瑶光这个前任简直负分滚粗，周子墨有点烦躁，但皇帝面前实在不能发作，只好耐着性子将储存器接入光脑。
　　回忆做不了假，确实是苏瑶光对她的回忆，用第三视角看自己年轻时的蠢事，周子墨面红耳赤，整个人羞耻得要冒烟。
　　之前她俩聚少离多，回忆并不长，可周子墨并不想看，十倍速走马观花略过，算是给皇帝交差，直到末尾，周子墨忽然发现，这段记忆已经被播放了几万遍…
　　不是！？看她谈恋爱看了几万遍？？？苏瑶光你还是个人？？？
　　周子墨一脸屎色，她看向皇帝，发现皇帝面色阴沉地盯着她，一副我的宝贝女儿被你这头野猪拱了的嫌弃样。
　　一时间周子墨平静的心再起涟漪，她心里五味杂陈还有些搞不清楚状况，她完全不敢往苏瑶光还喜欢她那想，好像她自作多情对前女友念念不忘似得。
　　就算喜欢又如何，还能按头让她给苏瑶光生孩子咋的？要生也是温婉生，跟她周子墨有什么关系。
　　狗虽然改不了吃屎，但不代表爱吃屎。
　　谁乐意吃屎谁吃，反正她肯定不吃，周子墨迅速调整好情绪，脸带微笑道，“过去的事已经过去了，陛下放心，我对三殿下绝无半点想法。”
　　这话一出，帝后二人对视一眼，脸上瞬间难看起来。
　　周子墨就算再迟钝也察觉到气氛不对，不敢再瞎叭叭，心底悄悄打起小鼓，啥情况啊，撇清关系还不乐意？
　　一直没说话的皇后站出来，将周子墨拉到旁边的沙发上，顺便给她倒了杯茶。
　　周子墨受宠若惊接下，皇后斟酌道，“今天叫你来，是有个不情之请，希望你能答应。”
　　相较于有过不愉快经历的皇帝，周子墨更喜欢同这位以善良温婉著称的皇后殿下打交道，虽然只是第一次面对面，但周子墨绝对不会承认皇后的长相，是她喜欢的类型。
　　眼看皇后面露悲色，眼底闪烁着泪光，周子墨心一下就软了。
　　她放下茶杯，神情严肃得看向皇后，“殿下请说，我能做到的话，必尽我所能。”
　　“瑶光出事了…求求你救救她。”
　　听着皇后呜咽的声音，她下意识看向皇帝求证，皇帝脸色铁青，眼中却暗藏期许。
　　周子墨人傻了，现在收回刚才吹出去的牛还来不来得及？苏瑶光出事了？这不可能！
　　心里想着不可能，可脑子里适时闪过一件事，她的老母亲墨女士昨晚半夜突然离家，早上她出门时还没回来…
　　老母亲工作繁忙，半夜出门也是常有的事，不往那想还没觉得怎么样，事情联系起来，仿佛侧面印证了皇后的话，周子墨没由来的心底一慌，“她怎么了？”
　　“今天凌晨，她的第一巡航舰队在卡拉尔附近被虫族伏击，瑶光她…”
　　皇后绷得紧紧的呜咽，逐渐被啜泣声取代，悲伤的再也说不出话来，单从皇后的状态判断，苏瑶光情况并不乐观。
　　“这...”周子墨有点为难…就算是虫族搞事情，可再怎么说也轮不到她去救啊。
　　周子墨心里名为警惕的小人嗖地窜了出来，悄咪咪地瞥了皇帝一眼，不能是挖了坑等着她跳呢吧。
　　这贼兮兮的一眼被全程紧盯的皇帝当场发现，皇帝牙关紧咬，气不打一处来，从一进门他就看到这人没扎紧的领口，光是御前失仪就够这小家伙喝一壶的了，皇后求她她还敢不答应！谁给她的勇气！
　　皇帝压住心中的怒火，尽量让自己和蔼些，“虫族有备而来，全舰精神体遗失，我们在瑶光身上发现了这个。”
　　说着拿出一条项链，摊在手中拇指细细摩挲，“专家说这是超越了守护天使的安全装置，瑶光的精神体得以幸免于难。”
　　看到那条朴实无华的项链，周子墨猛然怔住。
　　这两年来她无所事事，一个神秘人找上门，跟她定做比守护天使安全系数更高的器械，老板透露过在军部工作，不能戴太花哨的物件，所以她做了一条丑丑的项链，命名为【雅典娜】。
　　【雅典娜】可以接入光脑，通过AI控制判断是否开启精神体防护罩，一旦开启，光脑AI将接管防护罩的控制权限，强行打开传送通道，将精神体传送至既定的重生点。即使是沉睡中的精神体，也完全不用担心出现损伤。
　　现在那枚【雅典娜】正安静躺在皇帝手上。
　　所以，神秘老板是苏瑶光？？？
　　周子墨摇头，她拒绝相信皇帝摆出的事实，她老板屁事少，钱给的多，怎么会是从头到jio都写满龟毛二字的苏瑶光？
　　而且，如果她老板真的是苏瑶光，根本不可能出事，她对自己的作品有绝对的自信。
　　曾经被皇帝钓过鱼的周子墨知道眼前这个看着年纪不大的老家伙有多么阴险，她被坑得有点怕了。皇帝今天完全不按常理出牌…周子墨越想越慌，甚至开始被害妄想得觉着，怕不是一家三口联合起来做的局。
　　周子墨当机立断，这地方不能再呆了，她得找个理由溜出去。
　　周子墨从沙发上站起身，刚要张嘴，皇帝推来的全系文件挡在身前。
　　“这是她购置设备的交易记录和…事故现场报告。”皇帝顿了顿，神情颇有几分意味深长，看得周子墨冷汗直起。
　　皇帝已经知道【雅典娜】是她做的了。
　　售卖三无产品的周子墨强装镇定挠了挠后背，转头仔细查阅文件，转账记录清晰明了，几乎没什么花销，唯一一笔大额转账就显得十分醒目，周子墨默默想了想，金额、时间全都对上了。
　　周子墨沉默，隐瞒身份和她谈恋爱，又隐瞒身份来找她做东西，苏瑶光是不是脑瓜子有毛病？
　　脸上一派正经，心里脏话输出，直到她看到一张照片：苏瑶光一脸惊怒，了无生气的躺在地板上。
　　周子墨傻了。
　　从收到内侍消息，她一直抱着蒙混过关的想法，不管皇帝要她如何，她已经做好死猪不怕开水烫的准备。她先入为主的认为，这一切不过是苏瑶光要结婚的当口，皇帝对她的试探。
　　她哪会想到，和平年代出了这么…这么惊天动地的大事！
　　苏瑶光所属的第一巡航部队配有三艘星际航母，十艘搭载可以摧毁一切物质的虹光炮的战列舰，不计其数的护卫舰、飞船等等，装甲、武器全都是帝国最顶尖水平。
　　第一巡航部队，是帝国所向披靡的利剑。
　　而今天凌晨，这些帝国最顶尖的舰船，无一例外，全部没有监测到虫族的行动…
　　虫族大摇大摆地埋伏在舰队巡航的必经之路上，用不知哪搞来的设备让守护天使失效，紧接着，虫子发动了精神冲击波…毫无防备的第一舰队被打个正着，士兵们无法承受精神冲击的伤害，精神体全部离体，瞬间团灭，最后AI检测到全舰无生命迹象后接管了系统，向皇帝汇报了情况。
　　毫不夸张的说，这是迈入星际时代后，帝国最为惨重的损失，虫族不费一兵一卒，击垮了帝国第一巡航部队，第一巡航部队啊，就连三岁小孩都知道，第一巡航部队的指挥官苏瑶光上将，是攻无不克战无不胜的守护神。
　　没有了第一巡航部队，没有了苏瑶光，帝国失去了所向披靡的利剑，失去了守护神，就像草原上失去了锋利爪牙的狮子，头顶盘旋着秃鹫。
　　虫族强在体魄，它们的科技水平极其落后，不难看出这是一场典型的内外勾结，而最可怕的莫过于，叛徒甚至渗透到苏瑶光身边。
　　【雅典娜】自带的重生点，被人为破坏…事后皇帝抓到了人，但于事无补，苏瑶光的精神体，正飘荡在宇宙中…不知身处何处…
　　精神体暴露在宇宙中，不可能在各种射线的辐射下保持完整，几乎可以宣判死刑…
　　苏瑶光死了？
　　这个认知让周子墨感觉有点喘不过来气，四肢和脸颊都是麻的，手指在不停地颤抖，她大口大口地呼吸空气，食指指尖抵住大拇指侧缘——这是她缓解负面情绪的小动作，但这次好像不管用了…
　　周子墨眼眶微红，黑色的泪痣极其醒目，妖冶又狠厉。
　　几乎是牙缝里挤出来的话，周子墨问皇帝，“谁干的？”
　　她真恨不得将这些内鬼大卸八块，扯出他们的精神体放在射线里，让他们尝一尝什么叫蚀骨挖心之痛，让他们知道背叛的下场，让他们后悔来到这个世界上！
　　周子墨生气极了，也不知道是气内鬼通敌还是气苏瑶光识人不清，居然暴露了重生点还让人给端了，总之就是非常生气。
　　看周子墨气得小脸通红，皇帝倒是十分满意的模样，对叛徒的事三缄其口，他自顾自地说起别的事，“守护天使动了太多人的蛋糕，你锋芒毕露树敌太多，瑶光为了保护你…”
　　皇帝又甩出一份军部裁决书，“为了保护你，她越权停掉了你所有的研究项目。也正是如此，她被判在外巡航十年，没有召见，不得回国。”
　　周子墨一眼没看，她现在根本不想什么情不情爱不爱的，她只想把内鬼绞成肉泥。
　　作者有话要说：
　　周子墨：给大家表演一个气到当场打嗝！
　　苏瑶光：连打嗝都这么可爱！
　　作者小声比比：不出意外是个大长篇，写的比较慢，大概两天一更，设定比较多，废话也比较多啦。
　　小伙伴发现bug请用你萌发财的小手告诉作者君。
　　--------------------
　　


第3章 花碗
　　皇帝狠狠捏住眉心，继续说道，“当初她兴高采烈地回来请我给你们定婚，是我不满意你的身份，逼她与你分手，这么多年，她从未忘记你，为了与我抗衡，她一直暗中培养势力，一方面为了保护你，另一方面…为的就是让你做她的王妃，不，确切来说，是让你做她的皇后。”皇帝的声音变得疲惫不堪，仿佛苍老了不少。
　　“我们捕捉到光脑传回的消息，确定了她的位置。希望你念在她一直对你痴心不改的份上，去救她回来…”
　　人还活着？分手是被逼无奈？工作不顺是为了保护她？而她全程被蒙在鼓里，啥也不知道？
　　周子墨紧攥的双手指节嘎嘎作响，面颊紧绷，眼尾泪痣抽搐，额间青筋瞬间显形。她勉强分出一丝理智质疑话的真伪，可…她又忍不住想，如果皇帝说的都是真的，那…
　　那苏瑶光究竟是什么品种的大傻比？
　　“嗝。”
　　周子墨有个毛病，气急了就容易打嗝，安静的书房里，打嗝声就无比突兀，甚至还有一丝滑稽，可在场的人谁也笑不出来。
　　皇帝勉强提起嘴角，“我说了，瑶光她很喜欢你，只要你能将她带回来，我同意你们的婚事。”
　　一提婚事，周子墨浑身的刺不自觉得竖了起来。
　　“我不明白，为什么一定要我去。”
　　“零和壹已经去小世界探查过，瑶光精神体昏迷，处于AI托管的状态，他们没找到瑶光，需要她最熟悉的人唤醒她的记忆，所以非你不可。”
　　皇帝眼睛迸射出一束可以化为实质的锐利眼神，紧盯着周子墨，仿佛再次强调了自己说过的话：非你不可。
　　周子墨如遭雷击，原来这等着她呢？苏瑶光最熟悉的人是她？是因为那几万遍的观看记录吗？周子墨内心毫无波动，甚至开始脏话输出。
　　周子墨看了看疲惫却充满期许的皇帝，又看了看拿着帕子擦拭眼角，一脸殷切期盼的皇后，又想了想不知在哪个山沟沟里受苦的前女友。
　　周子墨深吸一口气，淡淡说道。
　　“请容我拒绝…”
　　周子墨拒绝的理由非常简单。
　　苏瑶光回来只是时间问题，而且需要用零和壹两位执务官大佬联手探查的小世界，肯定没有时空管理局的据点，这意味着，没有后援，也没法紧急逃生。
　　如果出了意外，可就回不来了。
　　她一个平平无奇的研究员，还想多活几年。
　　假如是老婆身处险境，那她肯定二话不说走这一趟，前女友嘛…不好意思，周子墨并不想冒这个险。
　　除了被苏瑶光的骚操作气到打嗝外，周子墨一直很理智，但她完全低估了皇帝的手段。
　　胳膊拧不过大腿，最后，她还是得去找苏瑶光。
　　从皇帝的书房出来，周子墨一阵恍惚，她从来都不知道，她的两位老母亲，一直受制于皇帝。
　　墨屿在管理局做了近30年的副局长，30年在同一个位置不升不降，周子墨想当然地认为是妈妈没有背景所以不能升迁。可她哪里知道，妈妈是皇帝放在管理局的一颗棋…一颗永不背叛又至关重要的棋。
　　而妈妈忠心耿耿地为皇帝卖命的理由是…她的妈咪。
　　妈妈们年轻时都是时空管理局的员工，婚后正打算要孩子，生孩子花销很大，当时有一个探查未知世界的任务，报酬开的很高，两个穷鬼老母亲为了奶粉钱报了名。
　　探查未知世界是管理局里最危险的工作，没有之一，虽然钱拿到了手，但执行任务时妈咪为了救老婆，伤到了精神体，这种损伤并不致命，但异常的痛苦，有一种植物能缓解这种病症…
　　皇室特有的凤魂草。
　　皇帝还是露出了真面目，以凤魂草为要挟，逼她去救苏瑶光，如果不能将苏瑶光带回来，那么妈咪将失去凤魂草的治疗…
　　所以，她必须将苏瑶光带回来。
　　为了让她心甘情愿的打工，皇帝甚至答应事成之后给她一颗凤魂草种子。
　　两人签订了精神契约，任何一方反悔，精神体都将承受痛不欲生的折磨，看似皆大欢喜。
　　实际上周子墨根本放不下心来，如果早知道妈咪精神体有问题，她才不会去搞什么守护天使雅典娜，直接研究精神体修复帮老母亲养身体不就好了！用得着全家给皇帝卖命？！
　　很气，气得周子墨又打了个嗝。
　　投放小世界需要专门的传送器，这种传送器只有局里的快穿部才有，于是，内侍又带着侍卫将她送回管理局，一样财大气粗地用的特殊通道直接传到快穿部。
　　不算内侍，周子墨数了数，一共20个人严防死守围在周子墨身边，生怕她跑了，跟押犯人一样，周子墨一路无话，全程打嗝。
　　眨眼之间来到快穿部，平时人来人往的传送器周围连个人影都没看见，想来是清了场的，周子墨咋舌，保密工作倒做得挺好的。
　　想想也是，这么大的事，可不得悄咪咪的。
　　想到这，周子墨突然意识到一个问题，她这趟算是秘密行动，回得来还好说，那要回不来可咋整…
　　怎么说也得跟老母亲们交代一下。
　　周子墨停下脚步，为了避免不必要的麻烦，先跟内侍打个招呼，“我要跟家里通话。”
　　内侍沉思半晌，也没当场拒绝，掏出光脑向皇帝请示。
　　很快，周子墨被允许通话，但需要内侍在场。
　　行吧，反正她又不是要说什么见不得人的事。
　　两个老母亲打给谁呢？她纠结了一会，还是打给了知道内情的墨女士。
　　几乎是刚拨通，电话就被接起，墨女士瞬间出现在周子墨眼前，周子墨当场愣住，老母亲手速真快，她还有点没组织好语言…
　　墨屿一身管理局制服，神情疲惫，处理三殿下的事消耗了她太多精力，从零和壹回传消息的那一刻，她就知道，走这趟的倒霉鬼必然是她家的傻女鹅…幸好，她做了些准备…
　　墨屿看了看不知所措的傻女鹅，心底软成一团，刚要开口就看到傻女鹅嘴巴一张。
　　“妈！我银行卡放在书桌的抽屉里，密码是…”
　　傻女鹅你还是把嘴闭上吧，一听这开头墨屿脸直接黑成锅底，连忙出声打断傻女鹅交代后事的智障行为，“好好琢磨前辈带回来的资料，别想那些有的没的，那个小世界不算危险，做事谨慎些，唯一的难点在怎么找到三殿下，家里什么都不用担心，我和你妈咪等你回来。”
　　周子墨眨眨眼，一脸乖巧，“那你俩可要好好在家等我，不许打架哦。”
　　母女俩又说了些体己话，这才恋恋不舍的挂断通信。
　　虽然老母亲不让说，但周子墨还是将资产转到老母亲名下，只待老母亲签字，在邮件的末尾添了句，“希望我回来的时候能有一个妹妹，老母亲加油哦～”
　　自然，这一切都在内侍的眼下进行。
　　内侍不大赞同周子墨的行为，他犹犹豫豫的劝了一嘴，“周小姐，副局看了一定非常难过，这不太合适吧…”
　　周子墨还能不知道她妈看了难受？但凡有一点办法她都不带这么干的，她看了眼内侍，解释道，“如果我回得来，那么将多一个妹妹…假如我没回来，她们总要照顾妹妹，不至于整天到晚想我的事…总要最好最坏的打算。”
　　在帝国极高生育率的当下，别人家一家三个孩子，她们家算上孩子才三个人，可以说非常冷清了。
　　周子墨小时候一直想要一个姐姐，缠了老母亲好久，结果墨屿把她送到医院检测智力…后来长大同学们各种兄弟姐妹，她就自己一个人怪孤单的，回家缠老母亲想要妹妹，结果周舟给她买了全年级习题大礼包…
　　这件事周子墨耿耿于怀，可以说非常想要姐妹了。
　　当然日常催生是一方面，另一方面她没好意思说，帝国的遗产税高得吓人…她的钱又不是大风刮来的交税不心疼，周·一毛不拔·子墨如是盘算着。
　　内侍听完沉默，如果可以，他也不想让帝国最顶尖的人才去冒险，他默默地调出主脑，为周子墨配置系统。
　　周子墨一看，哦豁，这系统还是个老面孔。
　　“哦，是你啊，好久不见。”系统声音懒洋洋的，系统空间里的形象是一只画着牡丹花的大碗…
　　勾勒着贵气牡丹的…饭碗，带着一丝违和，又十分熟稔。周子墨眼前莫名浮现出8年前她和苏瑶光初见时的情景…
　　当时天降异宝，各路好手龙争虎斗，争到最后发现争了半天就为了这么一个看不出什么的破饭碗？众人甩袖而去，只剩周苏二人，两人打的昏天黑地，大战几百回合分不出胜负，最后苏瑶光眼角带泪求周子墨放手。
　　棋逢对手周子墨打的正嗨，一听美人带泪求情楞了一下，就愣了那么一小下，被对面抓住破绽一掌打翻，当场吐血…
　　她的那次执务官考核最终以失败收场…事后才知自己输给了同样参加考核的苏瑶光，周子墨气结，从那之后专门蹲点苏瑶光的任务搞破坏，再之后嘛…周子墨不太愿意提…
　　今天再见到牡丹花大碗，周子墨才知道，原来碗被苏瑶光给带回来了，这种小世界带回来的外来人士都要从系统做起，打工赚积分兑换生存时常，如果表现优异还能兑换身体拿到帝国身份证明。
　　周子墨脑海闪过一件事，某系统因连续八年霸占系统积分榜倒数第一，被当懒惰典型上了星网头条遭网民疯狂嘲讽，那个系统代号是什么来着…？
　　花碗！对！
　　周子墨心头一紧，该不会是眼前的这只吧…
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：我劝你不要用那个来比喻！
　　周子墨：哪个？
　　苏瑶光（闷声）：狗改不了吃屎那个。
　　周子墨（不以为意）：有问题？
　　苏瑶光（一本正经）：是人都躲不过真香定律…
　　周子墨（摆手）：代入感很强，已经开始要吐了，那我换个说法，我周子墨就是老死，死外边，从天台跳下去也不跟你…唔…！你干什么臭流氓！


第4章 原主
　　系统非常有礼貌的自我介绍：“之前我们见过，我是花碗，请多指教。”
　　周子墨勉强打招呼回应，可嘴角耷拉根本笑不出来，皇帝为了唤起苏瑶光的记忆，真是无所不用其极，熟悉归熟悉，但给她配这么一个比她还咸鱼的系统，真的没问题吗？！
　　周子墨整个人肉眼可见的丧了起来，她默默地在传送仓里躺好，看着周围忙碌的人在做最后的准备工作，内侍一眼不眨地盯着她，莫名有股躺在棺材里被瞻仰遗容的即视感…
　　这人要是丧起来，只会越来越丧…
　　周子墨双手拍脸，突如其来的刺痛勉强赶走心里丧丧的小人，她打起精神，将注意力放在任务上。
　　很快，内侍设定好传送倒计时，他看了看紧闭双眼浑身写满僵硬的周子墨，轻轻说道，“周小姐不必紧张，三殿下不会让你失望的，相信我们很快就会再见了，一路顺风。”
　　周子墨：？？？她让我失望的还少吗？你可能是对苏瑶光有什么误解。
　　周子墨紧紧咬住大拇指侧缘，默默祈祷一切顺利。
　　耳边传来倒计时的滴答声，数字拨动的声响，一点一点迫近，甚至听得到周围人的呼吸声，整个传送过程比往常任何一次都要煎熬。
　　直到闻到一股莫名的气味，周子墨睁开双眼，发现她正在一间教室里，讲台上一位双鬓花白的老教授一丝不苟的写着板书，公式整齐思路清晰，周子墨环顾四周，前排的同学听的极其认真，后面的做什么的都有，而她在中间靠窗，一个黑板反光啥也看不清的位置。
　　非常适合睡觉的位置——胳膊上一条条头发留下的印迹证实了她的猜想。
　　她穿成了一名怠惰的女大学生，至于那股莫名的气味…呕，不管时代怎么发展，不爱洗澡的人总会污染空气，尤其夏天，这味简直上头的要命。
　　周子墨放缓呼吸，下意识寻找苏瑶光的身影，看来看去，哪个都不像。
　　这么多人，她上哪找苏瑶光去？苏瑶光是男是女是人是狗都不知道。周子墨眼前阵阵发黑，目光不自觉落到同桌女生脸上，女生趴在桌上睡得正香，很明显的御姐脸，轮廓分明眉峰凌厉，鼻梁高挺薄唇微张，总的来说，是个美人。
　　胸口闷痛，周子墨心中隐隐升起一股不属于她的悲伤，想来是原主残存的情绪作怪。
　　像是感受到她的目光，女生唰地睁开眼，吓了她一跳。
　　周子墨假装睡迷糊了模样，揉眼睛，挠脖子，打哈欠，一键三连瞬间影后附体，自然而然地转头重新趴在桌子上。
　　在没搞清楚人物关系之前，还是闭嘴为妙。刚投放到这个身体里有些不舒服，教室里没空调热的人难受，她闭上眼睛，还是先研究前辈们带回来的信息。
　　周子墨看得专注，丝毫没察觉同桌女生直勾勾盯着她的后脑勺，一脸茫然。
　　零和壹两位大佬报告写的十分详细，足足数百页，从世界背景到各种人物走向都交代的清清楚楚，第一页映入眼帘的一行大字：“三殿下是郝帅身边的某个女人。”
　　嚯，周子墨松了口气，有提示就好办了，总比她两眼一抹黑瞎找强。
　　紧随其后的小字解释了提示的由来。
　　大佬们获得提示的方式很…奇幻，他们找不到人，第一次重启后发现世界觉醒了位面意志，顺势提出交易，位面意志给了提示，但条件是必须保证这里的人类文明延续下去。
　　不然无法离开这里。
　　周子墨一口血呕在嗓子里，也就是说除了要找苏瑶光，她还得管这个世界？
　　我管你&…！@…
　　脏话输出五分钟，正经工作两小时。
　　周子墨认命的叹了口气，只当是天将降大任于她。
　　先看原主。
　　她穿来的这具身体跟她同名，相貌也有九成相似，唯一不像的地方在周子墨右眼角有一颗泪痣，而原主没有…
　　今年大三，21岁，是那种小事纠结大事不慌，眼里容不得沙子有点刚的性格，社会关系非常简单，家里重男轻女，有弟弟之后更是变本加厉，再加上她本身和家人不亲，上大学后就跟家里断了联系。
　　没了家里的支持，原主一直靠兼职打工养活自己赚学费，大一的时候在网上发制作木刀的视频，一夜爆火，之后原主辞了兼职，安心录视频直播，收入还是挺可观的。
　　周子墨默默查余额…将近20万，对一个没毕业的大学生来说已经很多了，好些毕业了的也未必比她赚得多。
　　因为直播的关系，原主在外租房住，认识了她的室友，也是唯一的一个朋友，秦昭沐。
　　秦昭沐就是同桌御姐脸，和原主同专业，却比原主大了两岁，今年23，据说是当年家里出事休学两年，也是为了直播在外租房，不过秦昭沐是播游戏的。社会关系也非常简单，父母早亡在亲戚家长大，父母留下的房子被亲戚霸占，自小寄人篱下性格有些懦弱，被欺负了也不敢吱声，默默忍着，最后是原主知道了奇葩亲戚的破事，出钱替秦昭沐打官司才拿回的房子。
　　一年多的时间，秦昭沐也慢慢从之前的阴影中走出来，她一直把原主当成最重要的人。
　　俩人关系非常要好，几乎是形影不离，颇有几分不幸少女抱团取暖的意思。
　　周子墨不由庆幸，原主各方各面都和她蛮像的，不会让秦昭沐察觉朋友换了芯。
　　而7天后丧尸病毒爆发，整个世界开始末世。
　　丧尸世界，最重要的是什么？
　　防具装备、武器、生存必需品。
　　周子墨在系统日志面板写下三点必需品，7天的时间并不算多，等看完资料就得马上置办起来了。
　　接下来就是苏瑶光的问题，根据大佬们的提示，苏瑶光是郝帅身边的某个女人，刚看的时候没觉得怎么样，现在细细一品…怎么觉着苏瑶光给人家当后宫去了？
　　周子墨：…我的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　要知道苏瑶光可是铁铁的性别女爱好女，不知道苏瑶光恢复记忆后知道她的光脑AI把她搞到男孩子身下会不会气到当场把AI恢复出厂设置，没准回去的第一件事就是析出记忆吧。想到这，周子墨差点没笑出声来。
　　毫无疑问，郝帅是个海王，资料显示他跟原主同校，标签鲜明，高富帅——身边美女无数。
　　之前郝帅找过原主，隐晦的提出了交往的意思，原主对这个高富帅早有耳闻，她虽然不比之前勤快，但也不是那种爱走“捷径”的性子，不乐意跟所谓的高富帅瞎掺合，一心直播搞钱，丧尸病毒爆发后，原主和秦昭沐偶遇郝帅，上了海王的车，一上车才发现…
　　车上还有海王的五条“鱼”，可以说严重超载了。
　　满街丧尸，生存都是问题，郝帅还有心思管鱼塘里的鱼？
　　各个都是真爱，舍不得放手……
　　色令智昏，槽多无口。
　　一直摸鱼的花碗突然跳出来，轻蔑的来了一句，“真不知道哪个犄角旮旯冒出来的大傻x”
　　脏话被自动消音，周子墨点头附和，“确实。”
　　然而就是这样槽点多到吐不完的海王，靠着小姐姐们迅速占据一席之地，在末世里活的有滋有味，最后甚至当上了基地长，称霸一方。
　　花碗：“我严重怀疑郝帅拿到了种马文的男主剧本。”
　　周子墨：“代入感很强，已经开始想杀人了。”
　　花碗：“？所以你是种马男主的后宫？”
　　周子墨：“我不是，我没有，你别乱说啊。”
　　花碗：“哦，我表达的有问题，再来一次。”
　　花碗中气十足地大喊道：“所以你穿成了种马男主的后宫吗？”
　　周子墨没话说，捂脸沉默…
　　刚才她还幸灾乐祸苏瑶光，万万没想到打脸来的如此之快。
　　原主被丧尸吓得六神无主，一门心思找靠山，眼看海王跟后宫们亲亲我我，再三权衡之下，主动游到海王的鱼塘里。
　　说实话，原主的选择周子墨并不意外，甚至能理解，但可恨的是她不光自己游了进去，还把好朋友秦昭沐忽悠到了鱼塘里。
　　俗话说的好，上赶子不是买卖，主动就显得廉价，跟后宫们甜甜蜜蜜的海王并不把原主和秦昭沐当回事，原主为了讨好海王疯狂表现，积极外出搜寻物资，别人不愿干的事抢着干，卑微的十分彻底。
　　后来在一次外出探索时遭遇丧尸群，秦昭沐为了救原主被丧尸拖走，原主也被抓伤，九死一生觉醒了植物异能…
　　原主能活下来觉醒异能总归是好事，尴尬就尴尬在觉醒的是植物异能。
　　植物异能主要是催生植物、控制变异植物，听起来挺牛B的，现实呢？现实是也挺牛13的，因为B裂开了…
　　原主激动半天，想着去找秦昭沐，兴冲冲地拿芦荟实验，每天雷打不动催生俩小时，半个月过去了，等级丝毫没涨，尺子一量，芦荟长了0.2厘米，排除植物本身的生长，原主的异能只催了那么一内内。
　　简单来说，植物异能低阶的时候弱的一批，高阶了绝对是大佬，光是不愁吃这点就能吊打其他一切异能，可话又说回来了，哪个异能高阶不是大佬？那时候谁还缺吃的啊！
　　唯一的朋友为救她音信全无，基本宣告凉凉，而她好不容易死里逃生觉醒了个弱鸡异能，别说原主了，周子墨听着都替她心态崩了。
　　本来还有一丝倔强的原主被打击的一蹶不振，变本加厉，彻底沦为海王的呼之即来挥之即去的玩物，最后怀孕难产，孩子憋死在肚子里尸变了，原主活生生被吃得只剩…
　　周子墨：…总感觉肚子哪哪不舒服，这也太惨了吧？！
　　花碗吓得快哭了：“啊啊啊啊啊啊，不要给我看这个，我的统生里不需要这样的经历，快拿开快拿开！”
　　作者有话要说：
　　周子墨：从今以后，你将会有两个前女友！
　　苏瑶光：？？？说什么呢宝贝儿？
　　周子墨：因为我裂开了。
　　苏瑶光：……
　　------
　　哈哈哈哈哈哈大家好，这里是千雨成
　　哈哈哈哈哈哈这个梗我能玩一年


第5章 秦昭沐
　　周子墨乐了，从来没见过这么怂的，“胆子这么小，你是怎么做任务的啊？”
　　花碗理直气壮道，“胆子小怎么了？我不做任务的啊…”
　　所以你的倒数第一就是这么来的吗？不对啊，“？？？不做任务就没积分兑换不了时常啊，你怎么活到现在的？”
　　花碗被问的莫名其妙，“积分是瑶光给的呀，有什么问题吗？”
　　周子墨：…
　　真看不出苏瑶光还是个济贫扶弱的大善人，一个未婚妻还有一个养了八年的小宝贝，苏瑶光挺忙啊。
　　不过她更在意另一个问题，“你是第一次来小世界做任务吗？”
　　花碗突然兴奋：“是啊是啊，瑶光不让我出去，我都好久没出门了，这里看起来比帝国有意思多了~”
　　周子墨人傻了，这是什么究极地狱难度，她勉强分出一丝理智，抓住话中关键，“苏瑶光为什么不让你出去？”
　　“她说我失忆了，穿梭小世界会导致我记忆紊乱，不利于恢复…这次要不是为了找她，我才不出来呢…”
　　周子墨：？？？
　　好家伙，合着派个失忆的领另一个失忆的回家呢？
　　可真是打着灯笼也找不到的好主意啊！
　　今日份的脏话输出份额用完了，周子墨梗的半天说不出话。
　　花碗遭不住了，“啥情况啊小老妹儿？赶紧分析剧情啊，你分析我算怎么肥四，能不能专业点？”
　　周子墨：……
　　我再不专业也比你第一次出门的倒数第一专业好吧！
　　周子墨话到嘴边转了一圈，又咽了回去，任务艰巨，内部矛盾要不得。
　　她可太难了…
　　生活不易，子墨叹气。
　　勉强平复了一下心境，看了眼时间，马上要午休了，资料还有大半没看完，得找个大块的私密时间研究。
　　周子墨坐起身子，假装刚睡醒的模样，往身边一看，刚突然睁眼吓她的秦昭沐正不知道写着什么，写的还挺快，她凑到跟前，装作不经意的问了一句，“写啥呢？记笔记呢？”
　　秦昭沐楞了一秒，很自然的合上本子。“没有，乱涂而已。”
　　周子墨笑她，“我猜你也不会那么好学。”
　　“铃铃铃~”
　　下课铃声响起，午休。
　　两人有说有笑的结伴去食堂，下午没课，秦昭沐要直播，俩人定好买回家吃。
　　出租屋离学校很近，就在东门马路对面，步行10分钟就到了。
　　二食堂的饭菜看着还不错，琳琅满目的，每个窗口前都有人排队。
　　秦昭沐决定吃盒饭，周子墨还没太想好，两人分开行动，约好在一楼超市门口碰面。
　　秦昭沐刚一转身，周子墨嘴角噙着的笑意瞬间消失的无影无终。
　　她逛着食堂唤出花碗，“你刚刚看清她本子上写什么了吗？”
　　花碗：…
　　“我…我没注意…”
　　周子墨皱眉…行吧，不能对倒数第一要求太多。
　　花碗有点搞不清楚状况，“怎么了嘛？秦昭沐是原主的好朋友啊，有必要盯她吗？”
　　“她写了一整页，密密麻麻的，我在里面看到了我的名字，而且我一凑过去她很快就把本子合上了，像是怕我看似得，感觉有点奇怪…”也是她对自己的名字比较敏感，不然就漏过去了。
　　花碗不以为意，“这有什么好奇怪的？没准是人家用你的名字练字不好意思让你看到呢…”
　　不帮着分析就算了，最烦这种干啥啥不行还心特大的，周子墨没好气的开怼，“首先，她字写的很好看，其次，你练字会不好意思让你最好的朋友看吗？最后，你帮秦昭沐找理由是怎么肥四？能不能专业点啊小老妹儿？”周子墨捏着嗓子学花碗刚怼她的语气，整个人阴阳怪气的。
　　花碗：…
　　花碗心里嘀咕，还有点不服气，可又一想秦昭沐也是郝帅身边的女人，确实不能放过任何一个相处的细节，她虚心承认错误，“要我盯着她吗？”
　　周子墨想了想，“那倒也不必，秦昭沐应该不是苏瑶光。”
　　花碗惊了，就从教学楼到食堂，屁大点功夫，她错过了什么？怎么秦昭沐就不是瑶光了？
　　周子墨看着眼前的食物，每种都很好吃的样子，纠结半天，终于下定决心，走到砂锅麻辣烫的窗口前，“阿姨，来一份砂锅麻辣烫，荷叶粉圆粉，加羊肉卷肥牛卷，再来一个香菇贡丸。”
　　阿姨吃惊的看了周子墨一眼，笑眯眯的说：“一共26。”
　　周子墨刷好饭卡给花碗上课，“零和壹找不到人必然重启过时间，这是管理局的常规手段。看那沓报告的厚度，肯定重启了很多回。”
　　“你想没想过，原主也是郝帅身边的女人，零和壹为什么让我穿到原主身上？他们就不怕原主才是隐藏起来的苏瑶光吗？”
　　花碗一脸呆滞：“我们刚不是在说秦昭沐的事情吗？怎么说到管理局和原主身上了？零和壹这么做自然有他们的道理吧…我又怎么会知道…”她只是个普通的碗啊！为什么要思考这么多问题！
　　就真的带不动，周子墨叹了口气，慢慢捋这里面的关系，“零和壹为什么找不到人？苏瑶光意识全无，AI只能选一个还没凉透的身体寄居，既然用了人家的身体，那么AI就必须得模拟宿主的行为模式和喜好，不能露馅。打个不恰当的比方，就拿你来说吧，如果你是这里的人但能变回本体，你会跟到处跟人说你能变成一只牡丹花大饭碗吗？我保证，你要是敢变立马被带走做研究，死无全碗。”
　　“AI会保留一些对苏瑶光很重要又对宿主无伤大雅的小习惯或者爱好，关键不在于它扮演着什么人，而在于它的核心：保护苏瑶光直到她醒过来，这里面有一个大前提，宿主必须得活下来，不然说什么都没用。那么问题来了，它会不顾危险让自己怀孕吗？”
　　周子墨排着队，麻辣烫的香味有些馋人，她舔了舔嘴唇，继续道，“原主的行为模式十分不理智且极度危险，所以零和壹根据这点判断原主绝不可能是苏瑶光，这样说明白了没？”
　　花碗忽然茅塞顿开，就是比喻让她不太开心，“哦哦，好像明白了！”
　　“同样的道理，秦昭沐为救朋友不顾自己，所以我判断秦昭沐应该不是苏瑶光，所以苏瑶光应该在剩下的5个人之中，你去盯紧她们，对了，还有海王也盯住了。”
　　花碗哦了一声，干活去了不再说话。
　　刚好，麻辣烫出锅了，周子墨拿着号牌，“打包拿走，多辣麻正常，少放一点糖，不要醋谢谢。”
　　砂锅带汤又加了不少荤菜，有点沉，周子墨拿了两双一次性筷子，穿过塑料袋把手，拎着午饭心情愉悦的去和秦昭沐回合。
　　盒饭比现煮的麻辣烫可快多了，秦昭沐早早站在超市门口旁边的角落里等人，来往的学生们每个都被秦昭沐的容貌和大长腿吸引住目光，回头率极高，秦昭沐像是对这些目光习以为常，安静的低头在玩手机。
　　周子墨这具身体大概1米72，在女生里已经算高的了，刚并肩而行的时候她就发现了，秦昭沐比她高将近半个头，差不多得1米78了。近看不出什么，离远一看，哇塞，秦昭沐那穿着超短裤的大长腿，我的天，简直丘比特爱神之箭。
　　就腿来说…周子墨心里疯狂姬叫，直呼我可以！
　　实际上周子墨啥也没说，快步走到秦昭沐身边，两人出了食堂往家走。
　　外面一片云彩都看不见，热辣的太阳晒在柏油路上，离远一瞧，好家伙，空气扭的像方便面。
　　甫一到室外，置身热到扭曲的空气中，周子墨感觉自己要熟了。
　　路过家楼下超市，她进去拿了瓶冰可乐，秦昭沐不是很赞同的模样，“你这样会胖的…”
　　“你说的很有道理。”周子墨结账的手微顿，默默把可乐换成冰矿泉水。
　　学校东门这片都是老小区，条件也不是很好，没有电梯，楼道里的墙壁上布满了管线和灰尘，她们租的两室一厅，租金三千块，也是地理位置的原因，大学附近的房子就没有便宜的。
　　出租屋在6楼，两人哼哧哼哧的爬楼，中间谁也没说话，楼道里充斥着周子墨沉重的呼吸声。
　　周子墨喘气着又翻白眼，怎么说呢…原主好歹也是个手工达人，怎么体力就这么差！6楼不到就喘着这个鬼样子，而秦昭沐脸不红气不喘迈着两条大长腿，蹭蹭走得可快。
　　也是原主不做兼职后宅在家里变得怠惰了…
　　可没有对比就没有伤害，大家都是主播都是大长腿，凭什么你比我上的快？
　　饭本来就沉，周子墨有点后悔买矿泉水了…
　　等秦昭沐开门换完拖鞋，周子墨才到家门口…她紧紧抓着刚买的麻辣烫，双手支在膝盖上，脚都抬不起来，汗水顺着鬓角往下淌。
　　秦昭沐见她这幅样子，递上纸巾，幽幽说道，“知道的知道你体力差，不知道的没准以为你是年老体衰的老奶奶…”
　　周子墨难以置信的抬头看秦昭沐，一脸‘难道我们不是最好的朋友吗，你为什么要这么对我？’的表情。
　　秦昭沐也不看她，把盒饭拎到餐桌上，关好门，顺手打开空调，调到20度，从厨房拿来一个大碗，接过周子墨手里的麻辣烫放到碗里，结果…装不下…她默默回厨房拿了个不锈钢盆，这回装下了…
　　忙完这些，秦昭沐给自己倒了杯温水，坐在餐桌旁，“真不是我说你，你可别熬夜了，现在世道这么乱，又是洪水又是海啸的，这要出点什么事，就你这体质，跑都跑不掉。”说着打开饭盒盖，开始吃饭。
　　顶着原主的壳子，周子墨也不好反驳，只能点头称是。
　　倒是秦昭沐不依不饶地说：“今天晚上跟我一起去夜跑吧…不接受反驳。”
　　周子墨从谏如流，刚好她也有锻炼身体的打算，虽然7天也锻炼不出来什么，但总比安于现状要好。
　　休息了一会，吹了空调周子墨汗消了气也喘匀了，喝了一小口水润润喉，这才坐下享用她的超豪华砂锅麻辣烫。
　　袋子一打开，满满的热辣香气扑面而来，看着就很好吃的模样，吸溜~
　　拿起筷子拌匀调料，夹起羊肉卷塞进嘴里，嗯，鲜而不膻，很棒，下一个是肥牛卷，口感扎实十分肥美，巨棒，还有那个香菇贡丸更是绝了！荷叶粉劲道口感扎实，青菜清新爽口，贼香！
　　周子墨大口嗦粉，闷头狂吃。吹着空调的凉风，整个人舒服的要升天。
　　大半盆麻辣烫很快见了底，周子墨越吃越嗨。
　　帝国的日常饮食只有营养液…就以她家的收入水平都很少有机会吃到新鲜食物，可实在架不住她嘴馋，所以高中一毕业她就去考了执务员资格，什么时候馋了，就跑到小世界去吃好吃的…几年光景从执务员升到执务官…也是做了研究员之后没时间，不然能升的更高。
　　可以说非常爱吃了。
　　这时，耳边突然传来秦昭沐担忧的声音…仿佛恶魔的低语。
　　“吃这么多…你该不是怀孕了吧…”
　　周子墨：？？？
　　你说的是人话？？？
　　作者有话要说：
　　周子墨掰手指：一个未婚妻还有一个养了八年的小宝贝？你究竟还有多少好妹妹？
　　苏瑶光：就两个，都在你手里。
　　周子墨：？？？
　　======
　　昨晚做了个梦，梦见自己暴涨了460多个收藏…
　　基友：你这梦也太不争气了，应该再多点。
　　我：留下了不争气的泪水。


第6章 猫猫
　　亏她还为秦昭沐舍己为人救原主于水火感动的不行，打算帮秦昭沐避过的死亡线，结果就这？
　　她把视线从麻辣烫中拔出来，擦了擦嘴巴，翻了秦昭沐一眼，对面的盒饭只剩下葱段生姜之类的调味料，秦昭沐也没少吃。
　　“就你吃得少？不会说话建议把嘴巴捐给有需要的人。”
　　秦昭沐盯着对面辣的红彤彤的嘴唇，噗嗤轻笑出声讨饶，“是是是，我吃的比你多多了，我这不是担心你吗。”
　　看人家那体质，又有健身的习惯，吃得多也正常，不过周子墨还是不太高兴，哪有担心人问怀没怀孕的？借口就找的很不走心，她没好气的回怼道，“我又没出去浪，天天不是录视频直播就是跟你在一起，上哪怀孕去？怀你的？”
　　不提怀孕这事还好，一提她就想起原主最后的遭遇，条件反射的肚子痛。
　　“呵，怀我的就怀我的，你倒是生啊。”秦昭沐打着嘴炮手上没闲着，收拾好垃圾放在门外，又去浴室打开热水器，拿起手机看了眼时间，还有10分钟一点，“到点了，我差不多该直播了，晚上吃什么？等会我下播一起去买菜？”
　　中午刚吃完饭就开始研究晚上吃啥了？秦昭沐你可真是个…天才！周子墨扒拉着盆底剩的麻辣烫回道，“吃火锅吧，夏天就应该吃火锅！”
　　“你刚吃完砂锅还吃火锅？”
　　周子墨：？？？
　　“我想吃火锅跟我刚吃完砂锅有什么关系？明明是两种食物。”
　　秦昭沐回想了一下充满各种火锅食材的麻辣烫，刚惹了人家不快，别把人惹毛了，就没敢反驳，“行吧，出去吃还是在家吃？”
　　“你晚上直播吗？直播的话就不出去了吧。”
　　秦昭沐想了想，“嗯，要播的，得补时长。”
　　“那就在家吃吧，等会你下播了我们去买菜。”
　　“嗯好，对了，你等下有空吗？我粉丝说想看咱俩玩分手厨房。”
　　资料没看完，物资没准备，等下得去买菜，晚上还要夜跑…感觉时间不够用的样子，周子墨拒绝了，“今天有点忙，过两天的吧。”
　　秦昭沐也不纠缠，倒满水杯回了屋。
　　吃完饭，周子墨摊在椅子上，饱腹感给了她一种人生圆满了的错觉，是的，错觉…
　　还是得干活，周子墨收拾好残羹剩饭放在门外，看了眼热水器，45度，够冲凉的了，刚消下去的汗又因为一碗砂锅冒了出来，空调也没止不住，不洗实难受。
　　回屋拿换洗的衣物，刚一开门，扑通一声，重物掉到地上的声音。
　　周子墨心一紧，啥玩意？屋里遭贼了？
　　再定睛一看，原来是只灰白花纹相间的…
　　小猫猫？
　　原主还养猫了？周子墨眼前一亮，看品种应该是美短虎斑，就是颜色不对劲…该黑的地方发灰，该白的地方也发灰…老实说，像只大耗子…
　　小猫猫在地板上，澄黄色的眼睛直勾勾的盯着她，末了走到她脚边，亲昵地蹭了蹭她的腿。
　　啊，这是什么人间瑰宝？！
　　周子墨勉强稳住心神，在原主的记忆里找到关于小猫的信息，猫是原主之前兼职的时候在路上遇到的，刚出生一个多月，是只小母猫，因为毛色的问题被繁育贩子遗弃了，原主于心不忍就带回了家，给起了个樱花国的名字叫Yumeko，翻译过来是梦子。
　　那时候原主穷的一块钱都舍不得花，为了猫开通了草呗，买的也是最便宜的猫粮，后来有钱了，猫的生活水平也直线上升，补上疫苗做了绝育，各种玩具零食买买买，天天发朋友圈炫猫，宠的不像样子。这不，原主屋里的空调就是怕猫猫中暑一直开着的，后来末世跑的太匆忙，根本顾不过来猫，等原主适应了末世的节奏回来找，发现猫早饿死了…
　　嗯，又是一个悲伤的故事，在原主惨烈的回忆里又显得微不足道。
　　周子墨用裤子抹了抹手，蹲下身子试图摸摸，结果猫一看她伸手直接扭头狂奔，唰的从地板跳到床上两个大步直接窜到窗台上，整个过程不超过两秒钟…
　　花碗：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　周子墨：…
　　就很真实，也很受挫。
　　帝国没有猫这种生物，但谁又能抵挡住毛茸茸小动物的诱惑呢？
　　周子墨自然而然地收回手，掸掉脚边刚蹭上的猫毛。
　　翻出换洗衣物，冲了个战斗澡。洗掉糊在皮肤上的汗液，整个人清爽起来，顺手把刚买的矿泉水拿回了屋。
　　房间是主卧，原主东西不多只有衣柜和书桌，布置简洁，角落里有一个用板子隔出来小空间，是原主用来做手工的工作间，毕竟家里有猫，再加上锯木头留下来的碎屑不太好清理。整体色调偏灰白色，隐隐透着股直男风，窗台上放着猫猫的瓦楞纸猫窝，往里走，阳台摆着两个花盆，种着猫草，郁郁葱葱的长势正好，角落里放着猫砂盆，太阳一晒…空调也救不了，呕…
　　周子墨脸色铁青，找个了口罩，把屎铲了丢在塑料袋里迅速密封好丢到门口，动作娴熟。
　　总的来说，如果忽略掉地板上灰白色的猫毛外，还算干净。
　　书桌上34寸显示器格外瞩目，周子墨打开电脑，躺坐在电竞椅上，看着开机画面，目光逐渐呆滞。
　　吃饱就开始犯困。
　　脑内突然穿出花碗兴高采烈的声音，刚冒出来的瞌睡瞬间无影无踪。
　　“我知道他是怎么钓鱼的了！”语气臭屁还有点邀功。
　　没想到动作还挺快，周子墨耐心的配合，“嗯？他是怎么钓鱼的？”
　　“他啊，把自己包装成居家好男人，给她们做饭吃！”
　　周子墨：？？？
　　是她太久没出来做任务了吗？怎么跟不上海王的套路了…“我怎么感觉怪怪的？”
　　“我开始也觉得很奇怪啦，今天他约的是…1号小姐姐，”花碗偷偷看了眼资料，跟人对上号，“薛怡，看她的表现我感觉应该蛮好吃的…”
　　“讲个道理，他是不是下了什么料？比如樱粟壳之类的东西？”
　　之前因为不注意细节被一顿狂怼的花碗这次可长了记性，信誓旦旦道，“我一直盯着他，食材和调料都没有问题。”
　　周子墨：…
　　这也能钓到妹？整个后宫还能都是吃货不成？
　　周子墨还是不太信，不是不信花碗，而是不信奇葩钓鱼手法。
　　她想了想，“一顿饭不太能说明什么，再看看吧。”
　　花碗嗯了一声。
　　“跟我看世界资料，。”
　　系统没经验，必须得她手把手带着，不然她俩信息不对等，沟通障碍是倒是其要，就怕耽误事。
　　花碗乖巧照做。
　　这个小世界十分偏僻，也正是因为偏僻才能在纷乱的宇宙中幸存至今，可这样一个星际海盗都不会来的地方，还是惨遭毒手。
　　一切的缘由在天上突然多了一个月亮，混乱的引力引发了海啸，沿海地区损失惨重，无数人失去家园流离失所。
　　科学家预测再这样下去会严重影响气候，进而粮食减产，人类将面临全球范围内的饥荒，各国首脑意识到问题的严重性，召开紧急会议，研究处理新月的问题。
　　新月并不难处理，只要让它脱离当前轨道，海洋终将归于平静，但有国家通过天文望远镜观察到新月的表面停泊着一艘飞船。
　　外星人存在的痕迹让简单的问题突然变得复杂起来，列强争论许久，最终决定将新月上的飞船带回地面再处理新月。
　　看到这，曾经的首席研究员没忍住吐了个槽，“这可太蠢了吧？！“”
　　花碗还在认认真真的看，不知道发生了什么，“咋的了？”
　　“居然敢把外星飞船带回地面？我都不知道谁给他们的勇气…”
　　花碗沉默了一会，幽幽说道，“应该是梁静茹给的吧…”
　　周子墨：？？？
　　花碗：“我在学习这个世界的常用语啦，梁静茹是个梗，超有名的，其实是首歌，我给你唱一下哈…”
　　紧接着一阵穿透脑壳的魔音，周子墨脑瓜子要炸了，连忙叫停。
　　“常用语可以给我拷一份，歌就不用唱了。”
　　几乎是话音刚落，她就收到了“常用语载入完毕”的系统消息，回想了一下，梗是挺有意思的，就是花碗唱歌贼难听。
　　周子墨没忍住，又补了个刀，“这梗跟你碗上的牡丹花有一拼…”可以说非常老了…
　　花碗一脸委屈…干活那么累，不让人唱歌…她的牡丹花明明很好看，但总觉得执务官语气十分嫌弃，哪有这样的！
　　花碗不说话了，本体上的花瓣都耷拉了下来，大写的不开心。
　　周子墨哪能看不到这些的小动作，花碗被苏瑶光养的像小公主似得，歌是一定不能唱的，但小公主还是得哄，“听歌会分散注意力，我从来不听，你要是想唱的话先悄悄地学，等找到了苏瑶光，你去唱给她听，给她一个惊喜，她一定会喜欢的！”
　　周子墨说的看似很有道理，实则祸水东引，一团狗屁。但忽悠没见过什么市面的小花碗绝对是够够的了。
　　正如她所料，花碗很快接受了这通歪理邪说。
　　俩人和谐友好的继续往下看。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：我只有两个好妹妹，你又有多少小猫猫？
　　周子墨：冤冤相报何时了！
　　======
　　今天家里长辈生日，回来的玩了，目测明早才能看到更新啦~
　　昨晚又做了个梦，梦见收藏暴涨1K3，就笑醒了？？？
　　没错，yumeko是我家的小猫猫，有点夹带私货的嫌疑，溜了溜了


第7章 病毒
　　外星飞船被带回到地面后，各国齐心协力将新月推离轨道，世界逐渐恢复往日的平静。而各大列强在处理完外患后，瓜分了外星飞船这个意外之喜。
　　然而意外之息就像潘多拉准备的盲盒，只有一件绝世珍宝，其余的都是垃圾。
　　而且是要人命的垃圾。
　　飞船里装着陷入休眠的外星人，确切的说，是一群因感染病毒而陷入休眠的外星人。
　　零和壹判断外星人感染的是臭名昭著的TX-3587病毒，一看到这几个字眼周子墨眉头紧锁，眼皮直跳。
　　她不会这么倒霉吧？！
　　花碗不懂，“这个病毒有什么问题吗？”
　　TX-3587病毒在宇宙历史中留下了极其响亮又不光彩的一笔，帝国的各种课程报道纪录片甚至电影铺天盖地，几乎是常识一般的存在，花碗居然不知道？
　　倒数第一果然名不虚传，总能刷新周子墨的认知，无奈，只好给花碗科普这个病毒的由来。
　　千年前TX-3587在宇宙引起轩然大波，始作俑者是Δ星系的霸主亚特兰联盟，他们的科学家选择通过病毒诱导人类进化，于是TX-3587病毒应运而生，TX-3587确实有让人类进化出各种异能的能力，但它极其的不稳定，进化率不到30%。
　　30%绝对不是一个合格的数据，伴随着实验宣告失败科研人员撤出，失败的实验体逃出了实验室，以另一种形式存活下来——失去理智，成为猎食人类的丧尸。
　　病毒不停地进化，而且传播得极快，颇负盛名的亚特兰联盟瞬间毁于一旦，只有一小部分人逃了出来。
　　活下来的人打算重建联盟，但面对怪物横行的国土，他们想方设法提高进化率、治愈尸变后的人，但全都失败了。
　　于是，他们把眼光方向广袤无垠的宇宙，企图通过别人的努力曲线救国。
　　一时间众多星系遭到携带病毒的自爆式飞船袭击，无数生命沦为行尸走肉，数不清的星球覆灭，各大星系发现苗头不对展开调查，最后锁定了苟延残喘的亚特兰联盟，盛怒之下的众人联手将Δ星系打了个稀巴烂，从此宇宙中再无亚特兰联盟。
　　当时帝国也遭受了病毒袭击，可普通手段收效甚微，耗费数不清的人力财力，直到新研制出的修复仓能暂时清除人体内的病毒，但还是治标不治本，人们一直处于被感染--躺修复仓的循环中，直到疫苗研制出来，帝国人民才摆脱了日常躺修复仓的窘境。
　　从那之后，帝国明令任何未知矿物、生物、文明的痕迹等等，一律不允许带回母星，这条也同样被写进研究员日常行为规范。
　　面对未知，心生敬畏。
　　花碗听完十分认真的提出疑问，“亚特兰用的是自爆飞船，而现在这个里面还有人呢，也没炸啊，而且这里这么偏，千年前的亚特兰人为什么会出现在这里，我感觉不太对劲，怎么就判断是TX-3587了呢？”
　　还别说，花碗脑子转的挺快，别管说的对不对，起码用脑子想了。
　　正如花碗所说，宇宙边缘为什么会出现携带TX-3587的飞船呢？就算是飘荡一千多年也无法抵达这里，直觉告诉她这并不是偶然，但周子墨不愿深究，她只是来找苏瑶光的，至于这个世界为什么突遭横祸，与她无关。
　　“TX-3587为什么会出现在这里不是我们要考虑的问题，零和壹是靠症状判断的，病毒入侵人体后最直观的表现是重复DNA链断裂到重组的过程，所以不管是觉醒异能还是变成丧尸，都会需要非常多的能量，简单来说有几点依据，一是人会变得非常能吃，如果不及时补充能量，那么直接尸变；二是体内的病毒累计的到一定数量后，会面临觉醒异能或者尸变的分水岭，很突然也很难预料；三是丧尸破坏力十足，肢体不会腐烂，它们什么能量都吃非常疯狂。”
　　“这个病毒巨难搞，管理局里与之相关的任务就没有低于SS级别的，最高的任务等级是探索未知世界，等级SSS，我听说很多遭受袭击的星球几乎不到半年就一个活人都没有了。”
　　在充分体会到有多难搞后，花碗有点紧张，“那这个世界有修复仓吗？”问完又忙不迭查资料，又自问自答地丧气道，“没有…”
　　修复仓都没有，更别说疫苗了，现在病毒已经蔓延开了，发作只是时间问题。
　　从看到那串催命的字符，周子墨就做好心理准备，好歹也是吃遍天下的老执务官了，心里有数，倒也不至于慌得不像样子。
　　但花碗是一点数都没有，第一次出远门就遇到了这么棘手的事，而且和她搭档的这个执务官…老实说她有点瞧不上，初次见面就被瑶光锤在地上，扣都扣不下来，这么弱…而且嘴巴很贱，有点讨厌，怎么看怎么不靠谱的模样，就这能找到瑶光吗？
　　花碗满心失落，嘴上敷衍道，“你懂得好多哦，执务官都这么博学的嘛…”
　　可真不是她懂得多，周子墨谦虚道：“并不是职业执务官，我只是个普通的研究员罢了。”
　　花碗继续敷衍，还有点酸，“那你可得努力了，我之前听说有个研究员可厉害了，发明了什么守护天使，年纪轻轻就当上了首席。”
　　周子墨面带微笑：“谢谢。”
　　花碗整个大碗当场愣住，而后语气满是兴奋，“你…你是那个研究员？所以你就是瑶光女朋友？你一定能找到她的对吧！”
　　周子墨纠正，“是前女友。”
　　“我没听说你俩分手啊？我不管，反正你必须得找到她。”
　　没听说不代表不存在，周子墨挑眉，不想跟花碗争辩，耐下性子投喂定心丸，“找不到苏瑶光咱俩谁都回不去，这样放心了吗？”
　　花碗刚要放下的心一提溜又悬起来：？？？“跟我有什么关系？”
　　她算是看出来了，花碗常识全无，还不如3岁小孩，周子墨隐隐感觉额头间的青筋又要爆起，“你我一体，如果我凉了你也回不去了，明白了吗？想回家就好好干活，没事就去看系统手册！”
　　听说这么危险，花碗悔的肠子都青了，她就不该来的，可转念一想，找瑶光这事落到别人身上总归有点不放心，来都来了，人她是必须带回去的。
　　花碗顿时干劲满满，上下摆动大碗称是。
　　花碗的本体总透着股子莫名喜感，摇头晃碗的，看得周子墨忍俊不禁。当然如果周子墨知道花碗心中所想，没准得气得把碗摔了。
　　嘴上头头是道，可心里还是愁，她从来没参与过救援任务，这也是她第一次面对TX-3587，就目前的状况，她不光要自己活下去，还得确保小姐姐们的生存，光是物料，就翻了七倍…
　　防具武器食物，兜里的20万怎么看都不够…而且食物得准备非常多才行，就算加上秦昭沐，她俩能背的东西实在有限，原主也没有车，就很难办。
　　要是有空间异能就好了，可现在的身体已经确定是植物异能，改不了了，就白给！
　　周子墨十分不爽。
　　这就是老母亲说的“那个小世界不算危险”吗？？？有TX-3587在的世界能不危险？？？我周子墨实名怀疑我妈驴我！
　　花碗一听周子墨提起她的老母亲，突然想起，来这之前，管理局的副局长找上她，给她导了个安装包，告诉她如果要去小世界出任务的话，就把安装包交给做任务的执务官。
　　当时花碗还好奇问了她一嘴，跟执务官是什么关系，副局长说如果不出意外的话，执务官应该是她女鹅。
　　副局长姓什么来着？花碗想了半天，最后在她极其空旷的记忆存储区找到了答案。
　　副局长姓墨，她爱人姓周…
　　周子墨这名一听就是副局家的孩子，原来周子墨跟副局爱人姓啊…
　　花碗：…
　　花碗炸了…
　　咋整啊，这么大个事让她给忘了…她还能留个全碗了吗？
　　花碗僵在原地支支吾吾不知道怎么跟她的执务官说。
　　总不能不说…早死晚死都是死，豁出去了！
　　花碗把自己倒扣在系统空间里，自暴自弃的说道，“我跟你说件事你不要打我，如果你非要打我的话…能…能不能轻点。”
　　一副撅着屁股任君暴打的模样。
　　周子墨：…
　　系统拉胯成这样她都没打人，还能有啥事值得她动手的？“我从不靠暴力解决问题，你尽管说就是了。”我们文化人能比比的尽量不动手。
　　花碗战战兢兢地拿出安装包，交完之后缩在角落里，大气不敢出。
　　周子墨一看，哦豁，《乖女鹅活着回来.exe》，很有老母亲风格的文件名了。
　　想也没想，毫不犹豫点击安装，进度条闪烁，预计剩余时间10分钟。啧，以系统的读写速度来说，需要安装10分钟的程序，体量真不是一般的大。
　　周子墨有点好奇老母亲会给她准备怎样的惊喜，但10分钟也不能白白浪费过去。
　　她戳了戳花碗，“小姐姐们的资料还没看，你别想偷懒。”
　　花碗看着进度条，闷声说道：“你不生气吗？万一是很重要的东西，我耽误事情了怎么办。”
　　周子墨就见不得这种内疚的小可怜，一自我检讨，她就开始心软了，她想了想，难得软下语气，“从你见到我开始，到现在，差不多两个小时，老实说现在还不是末世，两个小时并不算什么，也耽误不了什么大事，以后注意就是了。”
　　“当然，如果再犯这种低级失误，我可就要摔碗了。”
　　“现在，收起你的愧疚，赶紧过来干活！”
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：？？？怎么花碗内疚你心软？？？我内疚你看都不看我一眼？？？
　　周子墨：？？？呱啊
　　======
　　今天也要出门恰饭，提前放存稿了
　　我在想如果日更的话，数据会不会好看一些…
　　emmmmm好难哦


第8章 礼物
　　事关苏瑶光，零和壹的报告不可谓不充分。
　　1号小姐姐：薛怡。薛氏集团董事长独女，集万千宠爱于一身，小时候曾被她爸对手绑架，人被找到的时候只剩一口气了，复合AI寄居的条件。和海王家里是世交，隔壁财大读大四，典型的白富美，长相温婉，热情大方，从不说脏话，看起来很温温柔柔的模样，零和壹与她接触后表示温柔什么的都是假相，这人外热内冷，规矩多、脾气也不好，不好相处，而且说一不二，骨子里非常固执。
　　总之就是外表光鲜，里子屁事多，脾气还差，零壹认为这点很像苏瑶光上将。
　　不愧是大佬，就是敢说实话！周子墨悄悄在心里点赞。
　　2号小姐姐：岳娥。家境优渥，小时候出过车祸，在ICU躺了一周多，医院下了无数次病危通知书，最后幸运的活了下来，一样复合AI寄居条件。是原主同校的大四学姐，性格十分开朗。冷兵器、传统弓箭爱好者，射箭非常准，是省队预备运动员。
　　从对武器的熟练程度上，岳娥真的很像苏瑶光，毕竟一个战士永远不会丢弃他的武器。
　　周子墨心思满腹地点了点头，很难不认同零壹的观点，就连她，苏瑶光第一黑子，也没法在武器造诣上黑人家。
　　3号小姐姐：张珊。普通的工薪家庭，同校大一的学妹，小时候生过一场大病，险些被阎王爷勾走了魂，家里为她治病花光了积蓄。性格内敛，有点自卑不爱说话，胆子也不大，但是身手极好，能看出练了很多年，末世后她们遇到的第一只丧尸就是张珊闭着眼睛乱拳锤死的，零壹亲眼见过张珊打架后纷纷表示，很像苏瑶光。
　　还剩一个4号白思雨、5号武朵、6号秦昭沐，7号原主，一样都是小时候出过事大难不死活了下来，别人都是生病、意外，原主就比较惨了，被她弟弟推到水塘里，险些淹死。
　　到底与自己有几分相似，原主的遭遇让周子墨十分愤怒，如果有机会，她想把辣鸡弟弟倒立吊起来暴抽三百年。
　　言归正传，就相似处来说，原主因为最蠢且毫无相似点被排除在外，白思雨身材像、武朵行事风格像，而秦昭沐与苏瑶光相像的地方是…没有…零壹对秦昭沐舍身救人的行为十分复杂，但鉴于秦昭沐满足提示条件，最后也没敢把人刨出去。
　　周子墨整个人都不好了，就这？
　　有提示是好事，但也不能因为知道苏瑶光在这些人中，就强行找相似的地方吧，又不是照着底版玩拼图呢。
　　周子墨骂骂咧咧，把问题丢给花碗，“你看她们几个谁像？”
　　花碗沉思半晌，“我觉着哪个都不像…”
　　周子墨抱拳，“俺也一样！”
　　“瑶光善良、温柔又可爱，怎么会在这些人里！”
　　等等，可爱明显跟苏瑶光不沾边吧，我是来听你分析的，不是来听你吹苏瑶光的彩虹屁的喂！
　　“可看着看着，又觉着哪个都有可能…好难啊，我能不能不思考这个问题。”花碗语气犹豫，显然和零壹一样陷入看哪个都有点像，哪个都不敢割舍的怪圈里。
　　周子墨：……
　　讲道理也是她的锅，高估了自己也低估了零壹，寥寥几行字着实很难全面描述一个人，有些细节只有相处才能发现。
　　周子墨面色不虞，这资料看了还不如不看，迷惑性太强了实在糟心。
　　花碗：……要看的是你，说看了没用的还是你，你咋不上天呢？
　　叮的一声，安装包装好了。
　　嘟嘟囔囔的花碗突然尖叫，“咦？好像什么奇怪的东西塞进来了！”
　　周子墨神色古怪，能不能好好说话不要开车？你这样是会被禁言的你知道吗！
　　进到系统空间，除了花碗平时蹲着的台子，里面多了一道雾蒙蒙的门…
　　周子墨心下了然，老母亲给的安装包是系统升级用的。
　　执务官的精神意识可以进入到系统空间之中，但身体进不去。而花碗的空间就没什么呆的必要，一片空旷十分寒酸，连张床都没有。
　　门上有密码门禁，边上贴心的写着提示：乖女鹅的生日（4位），周子墨输入0903，门咔的一声开了，里面…
　　有光，暖洋洋的日光，可视线所及一片荒凉，到处都是枯枝和石块，不远处还有几颗大树，左手边有一口水井，周子墨趴上去瞅了瞅，深不见底，隐隐透着股凉意，还挺舒服的。
　　右边有个小木屋，残破不堪满是灰尘，屋顶上甚至还有个巨大的洞，不知是怎么搞的，推门进屋，床、桌椅、炉灶应有尽有，墙壁上还有个壁炉，有种麻雀虽小五脏俱全的感觉。
　　桌子上摆着斧子、锄头、镐子、镰刀和水桶，就开荒五件套，破案了！老母亲想让她种地…
　　如果是别的世界，她肯定立马卸载更新，二话不说回家跟妈咪告状说墨屿让她干活！而现在她只想跪在墨女士脚边紧紧抱住大腿求大佬带带她！
　　就…就瞌睡了有人递枕头！怕她不够吃让她种地，为此她只想给老母亲竖起大拇指，不愧是您！您女鹅我一定活着回去！
　　这下饿不死了呀，周子墨喜滋滋的，拎着工具出了小屋，门口有个面板，灰蒙蒙的不仔细看都看不出来，点开看了看，里面有个类似说明书的文档…
　　寥寥几句话，非常匆忙，像是想到哪写到哪。
　　想种地自己开荒，没有商城、不提供种子，除了人都能放进来，空间能模拟各种作物的生长环境，作物用井水浇灌可以加速成长，也能通过她的植物异能催生。井水能增强体质，提高觉醒成功率，房子能升级，升到最后有惊喜。
　　简直为她量身定做的一般，老母亲短短几个小时能做出这样的更新，其中艰辛可想而知，周子墨胸口一阵暖意上涌，这波升级，她不仅有了空间异能，今后最艰难的任务也有了指望。
　　这下不怕装不了多少东西了，她现在海纳百川！不用在食物上投入过多钱财，可以把精力放在今后基建上。
　　而一切的关键都在那口井上！
　　只要井水充足，粮食要多少有多少！
　　周子墨兴致冲冲的打了几桶水观察水位，结果：没有任何变化。
　　也就是说，水永远不会少，虽然有可能是bug，但不妨碍周子墨欢天喜地地赞美她的老母亲，就人美心善！
　　连眼前的荒地也变得美妙，散发着荒夷特有的粗狂美感。
　　就有点小说里灵泉空间种田那味儿了，只不过别人的是灵泉，她的是灵井，人家灵泉一滴两滴解决战斗，她的灵井得一桶两桶往地里灌才有效果，莫名有股灵泉被神秘力量稀释了的即视感，有点魔性。
　　唯一的缺点是这里面的时间不是静止的，也就是说，在里面放热水过一会会凉，食物还是会腐败。
　　这都无伤大雅，她已经很满意了。
　　不过增速加成没明说，具体有多少还得她自己动手试验，还得试下她的灵井有没有人家灵泉顶。
　　周子墨往外拎了一桶水，当场表演顿顿顿…
　　嗝…
　　就…除了有点撑没啥特别的感觉…
　　算了，一时半会能看出来啥。周子墨也不纠结，去猫猫的零食盒里翻猫草种子，猫草嘛，无非大麦小麦燕麦这种，不论哪种都行，不挑剔。
　　家里的猫草是小麦种子，周子墨抓了一小把，带回到空间里，挑了块没被杂草覆盖的土地，把种子均匀的撒下去，浇上井水。
　　种子很快发芽，肉眼可见的窜长。
　　对比网上小麦生长的流程，周子墨估摸了一下，照这个生长速度，差不多30天，就能完全成熟。
　　正常温度适宜的情况下，小麦从发芽到接穗需要100天，也就是说，井水对小麦的加成达到了70%。
　　虽然30天在节奏极快的末世比较久，远水解不了近渴的模样，但随着她异能等级的提升，以后就不只是70%那么简单了。
　　周子墨已经感动到眼带泪光，亲妈啊亲妈！爱了爱了！
　　不过很快她就不这样想了。
　　在她的认知里，种地嘛，稀松平常的事而已，无非是刨坑播种浇水，也没多难。
　　现在直接撒上种子就能种，刨坑这步也可以省略，就是杂草什么的得清理出来。
　　周子墨大致规划了一番，门前空出来堆放物资，方便取用，耕地尽量离水井近些，来往浇水比较方便。以后肯定是会养动物的，不然没肉吃，动物最好尽量远离井水，牲口棚得建在远处，鱼塘也一样，免得污染水井。
　　大致先这么多。
　　挑了块还算平整的地，牟足劲一锄头下去…震得双臂发麻，低头一看，只刨出浅浅的一个小坑…杂草七拧八歪…只伤了叶子，根部几乎毫发无损。
　　一切迹象仿佛都在大声告诉她：这地很硬，你锄不动…说好的增强体质呢？
　　这么硬核的种田吗？
　　花碗无情爆笑，笑的超大声，“哈哈哈哈哈哈哈”
　　周子墨：…
　　闻声回头，不知什么时候花碗蹲在了门口，正歪头打量新生空间，大大的碗沿露在外面，老实说，从她这个角度看，有点像…
　　这个世界上世纪六十年代婚庆必备之双喜菊花搪瓷夜壶…被踢翻在地的那种。
　　花碗：真就瑕疵必报？！瑶光是瞎了眼吗看上这么个狗女人！？
　　一人一碗各种电光火石，火花闪电，最后归于平静。
　　周子墨仗着脸皮厚，被看到糗事也全当无事发生，一心只想种地。
　　然而这地就硬的离谱，确定是她种地不是地种她？
　　她就不信了，堂堂帝国最年轻的首席研究员，她种不了地？
　　女人不能说自己不行！不过是费点事罢了，没人比她更懂种地！
　　嗯，费时费事，她得先把东西买了，倒出空来再跟杂草纠缠。
　　作者有话要说：
　　现在
　　周子墨：没人比我更懂种地
　　以后
　　周子墨：没人比我更懂裂开
　　======
　　_(:з)∠)_日更3K的大佬们都是怎么做到的呀…
　　自闭蹲墙角
　　11.24修改日志：修改了井水设定，提高觉醒成功率
　　没有存稿的日子很难受，影响观感提前说声抱歉。


第9章 十年
　　周子墨脸色阴沉回到现实，手机打开某购物软件，挑挑拣拣，最后在一家性价比还算可以的店里选了手套、护臂、防具、头盔，野外生存加上各种杂七杂八的装备，每样七套，人均两万块，十四万就这么毛毛雨一样么得了。
　　对了，还有非常重要的红外人体热成像仪，活人的显像会有颜色变化，而丧尸一片红，戴上就能从远距离分辨出是活人还是丧尸，也不用怕昏暗室内有丧尸偷袭，安装在头盔上，简直搜集物资必备神器！
　　周子墨想的挺美，价格也很美，七千多…
　　可以，但没必要。
　　转头买了一批芯片，二十片只要两千块，物美价廉，算上其他配件也只花了五千块，等货到了她自己加工一下，一进一出省下十几万！
　　等到付款的时候周子墨才想起来，还可以用草呗的！
　　原主的草呗额度将近5万块，马上末世不用个底掉实在有点浪费，反正能薅的羊毛坚决不能放过！周子墨又去划拉原主的信用卡，就一张，额度三千，还有贷呗，哇，这个可就多多了，比原主卡上的钱还多，25万块。
　　帝国的金融行业几乎不向普通人借贷，到了周子墨这个阶层，也没经历过缺钱花的囧事，不是很懂借贷额度是怎么算的，但这并不妨碍她继续花钱。
　　装备全都空手套白狼买的，找客服加急特快寄过来，砍价砍了半天，最后找老板给让了几分利，就这快递费也多花了将近一千块，真不是她大手大脚，主要是怕物流太慢，半个月之后才能送到，到时候她上哪找去。
　　所有的装备都是碳纤维增强复合材料，已经是民用规格里她能买到的最好的了。
　　防具√，还剩武器和食物两样。
　　看着日志里多出来的痕迹，花碗叹气，感觉执务官在做无用功。
　　周子墨耳朵一动，手指戳屏幕继续购物，“这可不是演电影，要有矛盾要有冲突要有起承转合，一个人不死没法往下拍。”
　　“只要这些人能活下去，我们总会找到苏瑶光，只是时间问题而已。”
　　说着说着，周子墨忽而一笑，好似想到了什么，语气轻快，“当然能找出来最好，如果实在分不出来，那就把她们几个都带回去，又不是多难的事。”活人哪能让尿憋死呢。
　　花碗：…亏我还以为你想到什么好主意！真是…
　　“妙啊！”花碗激动，差点没跳起来。
　　周子墨跟着笑，“所以只要完成和位面意志的交易就好了。”也是刚看商品评价得到的灵感，挺火一个梗，什么小孩子才做选择，我们成年人都要！
　　既然每个都像，每个都难以割舍，那就全都打包带走！
　　周子墨：我可真特娘的是个天才！
　　两人逐渐从狂喜的状态冷静下来，思考这个办法的可行性，大毛病没有，只要位面意志不干涉，那这波稳了。
　　周子墨问花碗能不能联系到位面意志，花碗有些犹豫，不敢去找。
　　“你怕啥？讲道理，提示的事它就坑了零壹，答应它的条件我们一定会做到，不过是多带几个人走而已，它要是再敢提要求，你就问它，怕不怕帝国的虹光炮。”
　　花碗顿时领悟到精髓，颠颠谈判去了。
　　结果毫无悬念，位面意志知道自己不占理，也不敢惹这些高等位面的人，没等花碗撸胳膊挽袖子就迅速答应了下来，根本没给她表现的机会。
　　非常完美。
　　报告上说AI的能量还够维持十年，也就是说，只要在十年内达成位面意志的条件，保证人类文明延续下去，她就能把人都带走了。
　　在帝国，十年不过弹指一挥间，在这里，感觉时间会过的很漫长。
　　反正早做完早完事，赶紧回家，研究员…不对，她现在已经不是研究员了，那就…打工人永不加班！
　　这时花碗突然出声，“我们都能想到这么做，零壹会想不到吗？”
　　周子墨一愣，苦笑道，“他们想得到，但他们不敢，或者说不能。”
　　想象一下，零壹奉命带回苏瑶光，结果他们带回去一排，告诉陛下，“三殿下在这些人之中。”陛下才不会管你纠不纠结，他只注重结果，零壹敢这么做就一定见不到第二天的太阳。
　　话毕，她行了一个标准的帝国礼，给足花碗提示。右拳拳心紧贴心脏，每个帝国人成年的时候，学校会组织宣誓仪式，一批又一批的年轻人在国旗下对着陛下的画像宣誓，“愿为陛下效忠，一切为帝国的荣耀。”帝国礼在某种程度上等同于陛下。
　　花碗想通关键，深思半晌，反问道，“那你又为什么敢呢？”
　　周子墨勾着的嘴角当场凝固，眉头瞬间皱起，“知道太多对你没好处。”
　　花碗缠住不撒手，“我必须确定你不会把自己搭进去。”
　　周子墨笑了，“怎么？关心我？就因为我是她前女友？”
　　“你在转移话题。”
　　“对。”
　　“给我一个让我闭嘴的理由。”
　　“每个出任务的系统在回归后，都会接入主脑。”
　　周子墨说的隐晦，但花碗懂了，系统虽然是一群外来打工者，但本质上还是机器，有些没经验的执务官在面对“同类”时会不自主的透露出很多内心深处的想法，而他们的一言一行都会记录在案，只待返回帝国系统接入光脑，任何对帝国陛下不利的言论，到时…死于各种意外吧，周子墨见过不少。
　　花碗并不在意，“不必担心主脑的问题，除了多出来的那块地，副局还给我塞了个后门，不会被主脑发现，所以你可以放心大胆的说。”
　　也不是什么见不得人的事，就是投机取巧有点影响她光伟正的大好形象，周子墨大方给花碗分享了一部分陛下召见她的记忆，几个小时之前的那次。她敢这样做的原因无非是仗着明面上学识渊博身份特殊，又钻了语言漏洞的空子，敢跟陛下对峙罢了。
　　到时候回了帝国，把人都送到她的实验室做个筛查就知道哪个是苏瑶光，也是都在她能力范围内，所以她才敢。
　　不然像零壹那样没有辨别手段，这么做就是找死。
　　周子墨状做不经意的问，“你像是变了一个人，是恢复记忆了吗？”
　　老实说，刚才花碗气势气场非常强大，大概有两米八，这种不经意间透露出来的习惯，说明她失忆前一定是个非常强势的人，周子墨陷入沉思，开始好奇花碗的真实身份。
　　想着想着，她后悔了，她不该问的。
　　谁料花碗又变成了那副懒洋洋的模样，“并没有，只是好奇你有什么底牌。”敢跟那位对着干的人可不多。
　　周子墨耸肩，表示花碗想多了，只是投机取巧而已。
　　至于是不是想多只有她俩自己心里清楚。
　　信任是相互的，不信任也是相互的，除非有一个人是傻白甜，她只知道自己不是，至于花碗嘛…她不敢确定。
　　周子墨也不在意就是了，谁还没点秘密，只不过能和苏瑶光扯上关系的人…都不会简单，也是花碗一直表现的小孩心性让她放松了警惕…
　　正如刚才她对花碗说的那样，知道太多没好处，周子墨不再纠结与任务无关的事，轻轻掐了掐拇指侧缘，思索以后要用什么样的武器。
　　丧尸近身是大忌，故而优先选择长距离武器，一般人可能觉得木仓支是最优选，实则不然，且不说获得难度以及弹药的问题，光是开木仓的声音能吸引来更多的丧尸这点，就足以让人望而却步。
　　木仓的最好替代品是□□，声音小，缺点是…属于管制器具，市场上没有卖的，就算某些灰色地带有卖，周子墨也不敢铤而走险，万一被查出来，怕不是一把铁窗泪，她可没那个时间挖地洞。
　　剩下的复合弓也被pass掉，支楞巴翘的实在不方便初期到处奔波的节奏，最后只能把眼光放在长刀之类的武器上。
　　刚好原主买过两把没开刃的唐刀，现在正在柜子里吃灰，她只需要把刃开了，这事也不难，家里有工具，不用出门就能搞定。
　　周子墨去工具间把吃灰的刀找出来，掂量了一下，不算沉，接着尝试劈砍的动作，还行，不费力，手感不错，总的来说，够用了。
　　花碗看不下去了，“就你那破体力还想把丧尸脑袋砍下去？你怕不是活在梦里！”
　　“你说她体力不好我认了，但你决不能鄙视她的臂力！”怎么说原主好歹也是徒手撸紫光檀的手工阿婆主，要知道紫光檀可是一种硬度非常高的木头，臂力就不可能差的！
　　“哦，刚才一锄头下去无事发生的人是谁啊？小猫猫埋屎都比你刨的深。啧~”
　　周子墨：“…”虽然精神意识连接的是原主的体质，她本人不用亲自背锅，但花碗这个人问题很大！就显得你张嘴了？
　　深呼吸，不生气，我若气死没人替。
　　周子墨挥舞着手里的刀，阴沉沉道，“地我锄不动，但这一刀下去你绝对会裂开！”
　　花碗：…“那你很棒棒哦。”惹不起、怕了、告辞。
　　花碗溜了。
　　周子墨切了一声，翻出工具，打了盆水，着手开刃。
　　开刃是有讲究的，诚然网上有不少可供选择的小型家用开刃机，磨出来的刀刃角度较小，锋利但容易变钝，还脆，只适用于厨具，这也是为什么菜刀不能用来剁排骨，刀刃会崩，如果是生存装备类武器的话，刀刃30度最为合适，不容易变钝，易于日后研磨。
　　计划的很完美，磨刀石、砂纸、抛光膏轮流上阵，这可是个细活，马虎不得。
　　作者有话要说：
　　花碗：小猫猫埋屎都你比挖的深，你还好意思说你是攻？我笑了…
　　周子墨：千雨成写的跟我周子墨有什么关系？？
　　======
　　这几天…很忙啊…
　　先是下冻雨停水，各种下楼挖雪冲厕所。
　　之后跟闺蜜约饭胡吃海喝…
　　今天在家照顾老人…
　　就没怎么码字，枯了。大意了，没有闪…
　　11.26修改日志：手机发的没有做好排版，排好重新发一下
　　11.28修改日志：某智障作者手滑，9、10重复了…我人傻了感谢评论区小可爱的提醒


第10章 火锅
　　磨刀不误砍柴工，她这边忙，花碗也不能闲着，原主某站帐号更新也不能落下，电脑里还有不少没剪辑的素材，周子墨把做视频的事交给花碗，还大言不惭的提了要求：我们的目标是——全站播放量第一。
　　这对花碗来说并不难，或者对系统来说并不难。
　　原主火了之后，私信里有不少嗷嗷求买成品的人，但原主觉着到底是辛苦做的，没舍得卖，周子墨可没有不舍得一说，这波发视频也有想把东西都卖了的意图，反正趁着末世前再火一把，没准就有土豪出高价都收了呢，这都说不准的事。
　　没有高价也没关系，就算卖个几百块，也能买一箱自热小火锅吃嘛，周子墨看得很开。
　　把事情都交给花碗，就一切随缘。
　　她专心磨刀。
　　此时，另一个昏暗的房间内，不时传来敲打键盘的声音，机械键盘特有的敲击感。
　　突然，手机响了，女人将耳机摘下放到桌面上，拿起手机。
　　陌生号码来电。
　　直接挂掉电话，女人径直拿起钥匙下了楼。
　　路边停着一辆黑色宾利，即便再低调的型号，车标上带着翅膀的B也显得和这片破旧的小区格格不入。
　　驾驶室下来一个男人，相貌周正，西装笔挺，手中拿着个小盒子，女人知道，这是给她的。
　　接过盒子，里面有一只小巧黑色的手机，“谢谢。”
　　女人道完谢，转身欲走，男人叫住了她。
　　“大小姐让我给您带句话，她说，‘如果你继续之前的选择，那么这次我会在第一时间除掉她。’”说完欠身，开车走了。
　　女人瞳孔微缩，看着豪车离开。
　　回到房间打开手机，里面只有一个应用，点进去，是一个名为“21”的群，已经存了不少消息。
　　点开一看，女人眉头紧皱，鹅酱@她，“她还是没有记忆吗？”
　　女人迅速回话，修长的手指极快的在屏幕上点触，“没有。”末了又加了一句，“但是我感觉她和之前不一样了。”
　　这句话刚发完，群里所有人都被炸了出来，纷纷：“？”
　　屏幕瞬间被问号占领。
　　“之前的二十次里，她今天吃的都是烤肉拌饭，但这次吃的砂锅麻辣烫。”
　　众人：？？？
　　“我能感觉到她不一样了，像是变了一个人。”女人据理力争，却更像是强行解释。
　　群里的人都不说话了，刚还热闹的群聊瞬间安静了下来。
　　这时Y说话了，“所以你要为她再死一次吗？”
　　女人沉默，刚还活跃跳动的手指仿佛失去生机，当场僵住。
　　她不禁扪心自问，是啊，还要再眼睁睁地看着那个人做傻事，没日没夜的作践自己吗？她真的能放手不管吗？
　　她觉得不能。
　　可Y断了她所有的念想。
　　Y在群里继续道：“既然她对你这么重要，那不如我先把她剁了，给你做个伴，免得黄泉路上孤单
　　，我说到做到。”
　　女人平静的面容露出一丝裂痕，“…倒也不必。”
　　Y：“是嘛？上次你被抓走之后，她还是和之前同样的死法，不长记性。你猜怎么着，被她肚子里的孩子从里面活活吃了，啃得连骨头渣子都不剩。”
　　隔着屏幕都能感受到Y的恶意，却也是对她的好意，女人无话可说。
　　Y咄咄逼人，就是为了刺激她，逼她做出选择，她知道。
　　可她还能怎么办呢，她不知道。
　　其他人都没敢说话，只看Y口诛笔伐。
　　手机再次震动，这次是X。
　　“肘子的事先放放，一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　X一席话激起惊涛骇浪，几个人在群里七嘴八舌讨论起来。
　　群里一个六个人，四个人投票，二比二打平。
　　X：“据可靠消息，已经有人觉醒异能。”
　　众人心下了然，先觉醒就多一份保障，确实是件好事，又问坏消息是什么。
　　X回道，“坏消息已经说完了。”
　　众人脸上全是问号…
　　最后W有理有据困惑道，“主动觉醒异能意味着体内病毒数量达到了阈值，达到阈值后也可能变成丧尸，是这个意思吗？”
　　X回了一个字，嗯，很是高冷。
　　正常来讲，7天后才会出现丧尸，X带来的消息无异于告诉她们，这一次，末世提前了。
　　女人看着不断刷新的消息，一脸茫然。
　　X私聊了她，“秦昭沐，我没跟你开玩笑。”
　　女人，也就是秦昭沐，倏地攥紧了握着手机的手。最终狠下心回道，“给我点时间。”
　　X不再回话。
　　放下手机，桌面并排躺着两个手机，秦昭沐趴在桌上，定定注视着窗帘缝隙中透出的光亮，目光晦暗。
　　======
　　时间过得很快，等周子墨磨完刀一抬头，四点多了，她有点饿了…
　　毕竟是具备独立发明能力的研究员，动手能力极强，手工磨出来的刀刃平整匀称，极具美感，实用性没得说，锋利又坚韧。
　　两字总结：完美。
　　那边花碗的进展也十分顺利，片子剪好上传完毕，审核的很快。
　　短短几个小时，播放已经破百万了，周子墨大致看了看，内容足够吸引追番的人，工艺新奇干货满满，阿婆主长得好看但出镜很少，全程一句话没说，手脚麻利酷酷的干活。
　　嗯，炫！酷！帅！完全符合大火必备三要素。
　　很懂嘛碗碗子！
　　花碗笑嘻嘻，“也不行，没你懂种地那种程度，我还需努力。”
　　周子墨：…我错了，我们文化人也应该与时俱进，能动手尽量不比比。
　　于是花碗被无能狂怒的执务官埋在土里…
　　周子墨拾掇好碎屑，从工作间出来，猫猫正趴在窝里，头枕在脚脚上，睡成了死猪，周子墨放缓脚步，悄悄靠近，趁机ruaruarua，哇！毛毛好软好滑，像缎子一样。
　　被吵醒的猫猫双爪捂眼，露出来的脸上一半写着没睡醒，令一半写着不高兴，三瓣小嘴哼哼唧唧，周子墨听懂了，猫在骂人，像极了人类的起床气。
　　周子墨恶劣的笑出了声，最后捏捏小爪子，放过小猫咪去隔壁敲门。
　　很巧，秦昭沐也饿了，俩人按原计划下楼买菜，不过就火锅种类问题展开看激烈的探讨。无辣不欢周子墨高举川系大旗势要将麻辣进行到底，饮食清淡秦昭沐吹响北派号角势要将清汤贯彻下去。
　　石头剪刀布都解决不了不愿妥协的两个人，对彼此都十分失望，最后，决定添置新设备——鸳鸯锅。
　　各吃各的。
　　拎着垃圾下了楼，外头太阳还没落山，还有点热，到了菜市场，周子墨发现秦昭沐这人对青菜情有独钟，大白菜小白菜娃娃菜茼蒿，各种各样的青菜称了不少，周子墨看来看去，发现秦昭沐就没选到她喜欢吃的。
　　真就各吃各的塑料姐妹花呗？
　　周子墨黑着脸反手捡了堆小油菜，最后达成和解的是金针菇和香菜，因为都爱吃，买了不少。
　　菜市场就是比超市接地气，鲜虾、午餐肉、豆芽、冻豆腐，特别有生活气息，周子墨看啥都想吃，买个不停。
　　菜买好了，走到隔壁火锅超市，更是将买买买贯彻到底，目光所及之处，雁过拔毛，羊肉卷牛肉卷，火锅超市特有的清理好的牛百叶、毛肚、鸭肠，还有籽乌、虾滑、贡菜，每样都没少拿。
　　另一头秦昭沐也可能是受到影响上头了，各种丸子往篮子里放，塞到最后，购物篮都满了。
　　结账时清醒过来的两人：…
　　一时购物一时爽，一直购物一直爽，拎东西上楼火葬场。
　　最后，俩人每只手一个大袋子，伴着夕阳的余晖，脚步沉重的上了楼。
　　上楼的时候，依然秦昭沐在前，周子墨在后。
　　趁着前面的人不注意，周子墨悄悄把袋子里的东西放进空间里，提着空袋子暗自窃喜，看着前人袋子里支棱出来的茼蒿和鸳鸯锅，瞳孔微缩。
　　等处理好食材，已经五点多了，周子墨和秦昭沐并排摊在沙发上，纷纷表示：真是再也不想洗菜了。
　　原主觉得明火煮出来的火锅更香，不爱用电磁炉，为了不OOC，周子墨没吱声，倒是秦昭沐自动自觉地翻出便携式炉灶，装好气瓶开始煮锅底。
　　猫猫被关在屋里，听到外面的动静一直在挠门，周子墨回屋给它开了个罐头，再打开门，热辣香气飘已经散开来，桌上摆满食材。
　　周子墨盯着翻滚着辣椒的红油，再看旁边红枣枸杞加葱姜一副不温不火模样的清汤，对她的室友有了全新的认识…一个健康又养生的新时代女性~
　　分神了那么一秒钟，周子墨可不管秦昭沐养不养生了，她这边水开了，先倒几块冻豆腐压压惊。
　　挑起鸭肠，常规操作七上八下。
　　秦昭沐眼巴巴的看着对面忙活，拿筷子戳飘在上面的红枣，红枣被戳的七上八下。
　　周子墨看得分明，压下嘴角，吹了两口涮好的鸭肠塞进嘴里，又麻又辣口感爽脆，怎一个爽字了得，她看着还没吃到嘴的秦昭沐，自顾自地嘴贱道，“鸭肠真是人间极品，你说那些吃不了辣的人，多可惜啊~”
　　作者有话要说：
　　周子墨：妈耶，鸭肠好吃，火锅好吃。
　　苏瑶光：说好的找我，你却一直在大吃大喝？？？
　　======
　　呦西~昨天爆肝3K，还有3K存稿，感觉自己很OK~！


第11章 突变
　　秦昭沐不是不能吃辣，主要是直播的原因用嗓过度，为了保护嗓子所以不吃，但对面的人着实可恶，自己吃的嗨就算了，还馋别人，她怒道：“吃也堵不住你的嘴？”
　　周子墨笑嘻嘻，直说能能能。
　　专心吃饭。
　　此时，秦昭沐房间内，桌上那个黑色的小巧手机正在不停地震动。
　　而满眼都是火锅的两人，毫无察觉。
　　吃着吃着，周子墨突然心情复杂，末世后好些食材再也找不到了，都是吃一顿少一顿，比如牛羊肉，比如正夹着的籽乌…太可惜了，嘴里的毛肚都不香了。
　　要是…她把能找到的所有食材都养殖起来！
　　周子墨默默让花碗搜索各种活体牲畜的价格，琢磨实施的可行性。
　　鸡鸭鹅鱼虾蟹都很便宜也很简单，重点是猪牛羊这类大型家畜。
　　前阵海啸肆虐，全球损失惨重经济遭遇滑铁卢，在大灾大难面前，华夏的物价相对比较稳定，猪、牛大概一万块一只，羊就比较便宜了，七百块就能搞定。
　　算算现在的资产，买装备花了贷呗的14万7千块，还剩20万本金、5万的草呗、10.3万的贷呗，共计30.6万。
　　周子墨大概算了算，感觉可以有。
　　就算钱不够，还可以在各种app上小额贷，以原主的信用，差不多能再搞个20多万出来。
　　明天是周五，下午有一节课，但她不打算上课了，今天还能摸摸鱼，从明天开始，她得全身心投入到置办物资的大业中。
　　周子墨瞬间干劲满满，一想到零壹末世苦哈哈的挖野菜，她大鱼大肉活得潇洒，嘻嘻嘻，简直不要太爽哈。
　　秦昭沐看着对面的人莫名的兴奋起来，完全没get到重点，渐渐地，眼前的清汤变得索然无味起来，她举着筷子，最终还是挑起鸭肠，吃了辣，反正…也直播不了几天了，该吃吃该喝喝，嗯，鸭肠真好吃，嘶，有点辣。
　　见状，本着锅不能白买的原则，周子墨笑眯眯地去清汤锅里夹了几片肥牛到碗里，哦嚯，清汤煮出来的肥牛香的要命。
　　两人吃饱喝足准备收拾碗筷，有了惊人的发现，本来东西买多了还打算再来顿宵夜的，结果…只剩了几片青菜？？？
　　根本当不了宵夜了！！！
　　花碗：“现在的重点是宵夜嘛？明明是你俩的饭桶行为好吧！”
　　两个饭桶的脸色都不好看，周子墨更是面色阴沉，不好的预感涌上心头，中午的时候她还能说只是单纯的没少吃，但这顿火锅她和秦昭沐完全超过了成年人的饭量，甚至比四个猛·男吃得还多，这已经不是能吃的范围了。
　　周子墨想了想，忙问花碗现在身体里病毒情况。
　　系统会随时记录身体的健康状况，花碗查了一下，经过对比，结果令周子墨大吃一惊。
　　如果阈值比作100%的话…这具身体已经达到70%。
　　而她刚来的时候，只有45%，现在是晚上7点多，也就是说，8个小时里，病毒狂涨了25%？一个小时涨3.125%？？？什么鬼？？？
　　显然如果股票和理财产品有这个增速，怕不是全世界股民狂喜，然而出在病毒身上，只会让人惶恐，要是按这个速度发展下去…
　　不到10个小时她就能觉醒异能了？
　　周子墨刚要翘起来的嘴角僵在原地，不对，这不合常理，这具身体明明是在几个月后被丧尸抓伤才觉醒的！现在的病毒发展的太快了！
　　提前获得异能意味着…意味着丧尸也会提前出现，之前所有的剧情模板全都废了！
　　她没有前情提要了！淦！
　　那她怎么把后宫小姐姐聚集在一起找出苏瑶光？！
　　周子墨人傻了，她就吃了个火锅，把苏瑶光给吃没了？！
　　两个人都心事重重的，周子墨顾不上室友的情绪，收拾好餐桌，回到房内，她还有点晕晕的，完全搞不清楚状况，怎么会这样？
　　零壹重启了20次都好好的，几乎没有任何偏差，怎么轮到她就突然爆炸？
　　只有一个人能回答她的疑惑，或者说不是人。
　　于是花碗出现在位面意志面前，得到了周子墨想要的答案。
　　“在你们来之前，有另一伙人提前来到这里…他们来的方式和你们不太一样，应该是传送过来的吧，我没见过，啪的一下，三人就出现在外星飞船研究所那边，很快哈，然后就追踪不到了，但是我确定他们没有回去。”位面意志成长的很快，已经变成小孩模样。
　　花碗带回来位面意志的原话，周子墨敢断定，这帮人一定是帝国来的！他们用的是定点空间传送！能做到这样精确传送的星系并不多，她所在的阿斯德帝国恰好是其中之一。
　　而周子墨，从不相信巧合。
　　再联系末世的起因——那艘莫名其妙的飞船，到她来这里的目的——苏瑶光遇险，以及那帮人来了之后病毒加快自我复制进程，不难推断出，末世从头到尾就是一场人为的阴谋！
　　有人要置苏瑶光于死地，末世是第一巡航部队造袭后的连环计！这些人不惜以牺牲整个星球为代价，一定要搞死苏瑶光。
　　周子墨暴跳如雷，毫不夸张地，气到从地板上跳了起来。
　　“艹！坐标早就暴露了！皇帝是干什么吃的？对付我的时候倒是能耐哈！内鬼早就都知道了！他们早就知道了，这让我来找苏瑶光？我来你*&@#…”
　　周子墨对着花碗祖安咆哮了30秒，逐渐冷静下来。
　　这个时候她更不能自乱阵脚。
　　冷静、分析、突破，才能有一线生机。
　　首先，病毒复制速度加快，毫无疑问加快了末世的降临，但也是机遇，异能可以让人们在末世没开始之前意识到病毒的存在，进而做好一定的防范措施，免得一无所知，一上来就被团灭了，某种程度上对于她现在保护人类文明的主要人物有那么一丝丝的帮助。
　　于是，周子墨让花碗给各国安全、防疫部门的工作人员发送触发式邮件，到时候只要他们遇到过丧尸，他们就会收到对付丧尸的注意事项，虽然对待TX-3587，简单的防护手段收效甚微，但总比没有得要好，能救几个是几个。
　　之后就是最令她头疼的苏瑶光的问题，已知末世一定会提前，7天后在郝帅车上遇到其他人的方案已经行不通了，她要怎么把这些人聚集到一起保护起来？这才是最大的问题。
　　除了秦昭沐，剩下5个人，她全都不认识，有几个还是隔壁学校的…毫无共通点，这怎么搞？
　　实在不行，要不打晕套麻袋绑走算了。周子墨自暴自弃的想着，她心里也清楚，这是下下策…但也确实没有什么好的办法。
　　即便是套麻袋，不说她这幅弱鸡身体，光是薛怡那样的大小姐，再加上被绑架过的经历，肯定是满身挂满保镖，她进得了身吗？
　　就在周子墨焦头烂额心态濒临崩坏的边缘，花碗带来了好消息。
　　下午有人给秦昭沐打电话，她没接，甚至没带电话径直下了楼，花碗有些在意秦昭沐的迷惑行为，奈何家楼下没有任何监控设备，一时没有得到答案。
　　在她们吃火锅的时候，花碗找到了源头，也就是给秦昭沐打电话的那个号码，是一个国外的不记名电话卡，追踪起来有些难，但几经波折最后还是找到了，是薛怡。
　　花碗顺藤摸瓜，发现薛怡不光给秦昭沐打了电话，除了周子墨，剩下的5个人她都联系了…这就出现了盲点，明明是素不相识的几个人，薛怡为什么会联系她们？
　　继续挖掘，花碗找到她们经过层层加密的手机，即便是系统，也足足破解了好一会，才看到她们的聊天记录。
　　花碗整个碗都惊呆了，本来打算吃完饭再告诉执务官的，结果被突发状况搞的差点给忘了…
　　周子墨：…还套麻袋把人绑走？你这样显得我很像个智障你知道吗？
　　花碗：…对不起嘛…人家也不是故意的…
　　不管怎么说，这波还是靠花碗才能扭转局势，周子墨摸了摸花碗，表示感谢，根据那个名为“21”的群聊天记录，梳理秦昭沐迷惑行为背后的故事。
　　总结下来就是：她们6个人，每个人都带着重启前的记忆，20次重启，一次不落…她们会在群里商讨对策，调侃怎么跟海王郝帅演戏，甚至她们早就知道了零壹的存在，这个层层加密的网络，就是为了防零壹准备的。
　　周子墨已经不知道用什么表情来诠释她的震惊了，她不敢相信自己的眼睛，这几个人能在零壹的眼皮子底下搞花活？还整整20次重启都没被察觉？
　　就连花碗这样的小垃圾都能在几个小时内发现并搞定的事情，管理局最顶级的两个满配大佬没发现？说死她她都不信。
　　花碗：倒也不必这般拉踩！
　　周子墨安抚劳苦功高的花碗：等回去直接给你买个身体！我堂堂前·首席研究员，财大气粗，才不像苏瑶光那么扣扣搜搜的！直接一步到位！
　　花碗：倒也不必这么直接，给积分就好啦，我现在还不想变成人…
　　某财大气粗的前·首席研究员当场尬住，炸了眨眼，悻悻表示会尊重花碗的选择。
　　群里的消息还在不停的刷新，周子墨看的极快，知道了小姐姐们的新计划。
　　就在刚才，薛怡也就是X，她没有找到零壹的踪影，又得知末世可能会提前，几个人觉得不太对劲，商量之下决定这次各回各家、各找各妈，和家人一起求生。
　　分别前，她们决定这周末中午吃顿散伙饭，之后各凭本事。
　　妙啊！
　　周子墨看了不禁鼓起掌，简直想为提出这个建议的白思雨同志点赞。
　　白思雨在群里的马甲是Y，也就是之前一直暴怼原主秦昭沐的人。
　　膝盖上插满箭的周子墨勉强原谅白思雨同志对她反复鞭尸的行为。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：谢邀，刚下飞机，听说我老婆吃顿火锅把我人吃没了…心情复杂，出来溜达溜达。
　　======
　　_(:з)∠)_审核的有点久那就早点放出来好了
　　前期准备有点多，节奏可能把握的不太好，日常感谢一波大家的支持
　　(PД`q。)?。\'゜yumeko吃了不干净的东西吐了还有点拉稀，心态爆炸.jpg


第12章 准备
　　这下周子墨也不慌了，想要融入集体很难，然而一旦具备共同点，就会变成一件很简单的事情。
　　比如说，共同的兴趣爱好，共同的偶像，而周子墨需要的是，她和小姐姐们共同的经历。
　　虽然原主的经历并不光彩，甚至令人窒息，但以这几个人为人处世的态度来看，只要她和其他人表明自己同样觉醒了前世的记忆，那么其他人就会接纳她…
　　周子墨打算伪装成和小姐姐们一样的重生者，打入她们内部。
　　至于小姐姐要回家的问题，呵，只能说想的挺美了，周子墨敢保证，从明天开始，华夏安全部门会忙到飞起，后天全国铁路、航班都会停运，到时候除了私人飞机和自驾的方式，根本回不了家。
　　归根究底是因为10个小时后，她就有异能了，按照华夏的人口基数，很可能现在就有丧尸的踪影了。
　　不过以华夏安全部门的力量，一两天之内，不至于爆发大规模尸变，她倒是可以趁着这个时间安心准备物资，唯一可惜的是她的装备…让老板加快加急发的，现在东西已经在路上，她只能自己去快递点翻了。
　　最关键的一环扣上了，周子墨砰砰乱跳的心装回肚子里，不过心情十分不美丽就是了。
　　刚才光顾着骂人，她这才想起来，还有个室友来着！别她在那计划一百分，结果室友出事尸变把她咬了，那不是扯淡嘛！
　　花碗能时时检测她的身体数据，但是外人需要扫描，花费一定的时间，也不长，就几分钟，几分钟后结果出来了，秦昭沐到了75%…
　　70%和75%差的不多，都可以划入“高危”人群里，资料显示秦昭沐每次都被丧尸拖走，不确定她的身体是会尸变还是觉醒。
　　周子墨回空间打了一桶水，烧开，翻箱倒柜，泡了一壶茉莉花茶，又加了些冰块进去，再次敲响隔壁的门。
　　秦昭沐拿着手柄正戴着耳机，暂停游戏，抬头表情询问有什么事，周子墨余光瞥见对方开着摄像头，正在直播。这就有点为难了，如果是平常，周子墨一定不会打扰室友工作，可现在特殊时期，管不了那么多了。
　　她端着茶壶，笑嘻嘻的解释道，“泡了壶茉莉花茶，刚吃的有点多了刮刮油。”
　　如果你让一个女孩子喝下一大壶水，她可能喝不下，但如果你跟她说是能刮油减肥的茶水，别说一壶了，她能让你再来一壶。
　　就是这么的真实。
　　果然，秦昭沐道谢接了过去，倒在自己的水杯里，上来就喝了大半杯。
　　见目的达成，周子墨也不再做打扰，施施然带好门，回到自己的房间里。
　　秦昭沐端着杯子喝着茶水跟粉丝聊天，一开始只有几条嗷嗷待哺祈求两人一起直播的弹幕，慢慢变成集体哭嚎。
　　秦昭沐：……怀疑走错了直播间
　　秦昭沐低下头，细细品味茉莉花茶的清香，弹幕什么的，假装没看见。
　　回到屋里，周子墨发现她的手机一直在响，拿起一看原来是之前发的卖刀动态收到不少私信，她挑来选去，决定卖给一个挺有名的COS社团，一方面社团出价蛮高，8把刀一口价8万块，另一方面嘛，马上要末世了，最开始的时候钱还是有点用的，老实说周子墨并不想看到普通人把钱花在这上的，说白了就是在不得已坑人的前提下，选择性坑人…
　　卖刀的过程很顺利，签了电子合同，先收到50%的4万，为了尽快收到尾款，周子墨打算明天一早，寄最快的隔日达快递送过去，早拿到钱早完事。
　　之前说的各种APP上的小额贷，花碗用了些特殊手段，总共贷出来22万，现在周子墨手头一共有56.6万块，没算卖刀的尾款。
　　就还行吧…？勉强够用的样子…
　　现在，她要为之前的宏伟计划——啥都想吃见啥养啥.txt，迈开第一步了。
　　来到空间里，周子墨发现中午撒的小麦苗长高了不少，她拿起锄头，开始整地。
　　井水的效果还是有的，刨的比上次深了一点，这一点足够让她薅出杂草，起码不是做无用功了，周子墨自我安慰着。
　　花碗已经将这个世界的各类资料备份好，她也不用担心末世后没电服务器崩塌网页404处理不了各种触及知识盲区的问题。
　　一边整地，脑子里思索接下来的种植选择。
　　华夏以大米为主食，大米也就是水稻，水稻水稻，没水玩毛，以目前的状况，周子墨不觉得自己有能力开辟水田种稻，再三权衡之下，定下两种前期可以种植的作物。
　　地瓜和玉米，相比水稻种植麻烦要脱壳、小麦得磨粉，在没安定下来的末世初期，这两样既可以煮也能烤着吃，再加上保存周期长，无疑是最方便的食物了。
　　当然，也不能一直吃地瓜和玉米，时间久了容易便秘，米饭面食谷物水果蔬菜这些得需要一段时间才能出现在餐桌上，还有棉花、甘蔗之类的工业原料作物也不能忘了，得趁着末世前各类种子要提前备好，所以种子批发市场是一定要逛的。
　　主食确定好，接下来就是配菜和调料了，最方便的配菜无疑是榨菜之类的咸菜，现在来不及网购了，还是批发市场走起来。
　　如果买种子顺利的话，下午就去批发市场。
　　还有一些周子墨认为必不可少的东西，她列了个单子。
　　生存食品，压缩饼干十分顶饱，可以搭配火腿肠；巧克力，体积小热量高，携带方便，这两样从口袋里拿出来也不会令人生疑，可以多买一些。
　　毕竟从兜里拿出来个香喷喷的烤地瓜就太炸眼了，猥琐发育不能浪，得低调行事。
　　腌菜坛子和原料，腌菜比新鲜蔬菜保存的时间长，在新鲜蔬菜还没种好的时候，可以用来调换口味，放在空间里也不占地方，主要是想吃酸菜鱼，不是。
　　瓶装矿泉水，必须要买，虽然她有井水，但出门在外总不能端着桶喝，再说矿泉水瓶也可以反复利用，不会亏的。
　　帝国的女性不需要考虑经期的问题，但这里不是帝国，丧尸会循着血腥味而来对女性生存者就很不友好，必须得足够重视！
　　所以姨妈巾的重要性不用多说！帝国一项研究表明，丧尸末世女性生存者只占30%，经期引来丧尸失去性命的女人在总死亡数中占了25%。之前原主和秦昭沐也因为姨妈翻了车，而今后她们一帮人，全是妹子，姨妈巾消耗量巨大。
　　而且以她所见，光是姨妈巾并不能完美解决问题，血还是流出来了，一样会散发气味，这就得加上棉条了，双管齐下，勤换，就不会因为生理问题引丧尸追逐了。
　　还有药品，末世后除了吃就是药最金贵，多跑几个药店，绷带消炎药感冒药之类的都准备好。
　　暂时先这么多，等到了批发市场再看，没准会有其他想法。
　　计划了一大堆，眼前的地只整了一平方米…周子墨沉默…决定今天晚上不睡了，爆肝种田！只在今夜！
　　直到秦昭沐敲响她的房门，周子墨才放下锄头，成果还可以，篮球场大小的黑色土地露在外面，瞧着就舒服。
　　开门，秦昭沐找她夜跑…
　　周子墨看了眼时间，马上9点…刚吃完一个多小时就跑步会不会不太好…
　　秦昭沐：“不会，别废话，走吧。”
　　直接一套三连把周子墨拉出家门。
　　周子墨问花碗，“你想体验跑步的感觉嘛？”
　　花碗摆手，“谢谢，不想，告辞。”说完就没了影。
　　靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠！
　　周子墨提起僵硬的嘴角，微笑面对。
　　-------------------------------------
　　整个夜跑过程还算“愉悦”，秦昭沐体贴室友的弱鸡体力，俩人在学校操场跑跑走走，一个小时后回了家。
　　这回路过家楼下超市，周子墨还是向可乐伸出了罪恶的双手，不管秦昭沐说什么，反正就是天王老子来了，可乐她也喝定了！
　　拧开瓶盖，呲的一声，顿顿顿~嗝~
　　肥宅快乐水就是这么的令人快乐。
　　谁还要管会不会变胖？！趁着末世来之前赶紧贴两层膘再说。知道秦昭沐是重生人士后，周子墨反而不担心掉马了，早晚都要“坦诚”相见的，不用在意这些细节。
　　到家洗澡洗衣服，给猫猫换好猫粮，水碗也添上井水，前期工作准备完毕，准备爆肝种地。
　　周子墨躺在床上盖好小被子，假装自己是早睡早起的好宝宝。她用脚丫蹭了蹭轻薄柔软的空调被，夏天里没什么比吹空调盖被子睡觉更舒服的事情了。
　　太·安逸了，以至于浑身的细胞都在说：如果不用干活更好了。
　　当然她的身体是要休息的，但…精神意识并不太需要。
　　怠惰使人愉悦，又使人愧疚。
　　就在周子墨恋恋不舍的在床上扭来扭去的时候，猫猫跑到她肚子上，打着呼噜，左爪右爪，非常有规律的踩起奶来…
　　周子墨：…没看出来你这浓眉大眼小猫猫的还是个按摩师傅？
　　嗨呀，这是什么人间瑰宝小猫猫，周子墨已经记不清发出过几次这样的感叹了。
　　周子墨也不拧了，抬手给小猫猫挠痒痒，挠挠这闹闹那，小猫猫也十分懂得营业的露出肚皮。
　　周子墨：有…有点上头…
　　她有一搭没一搭抚摸着猫猫的小肚子，yumeko两只前爪抱住了她的手臂。
　　很懂嘛讨人欢心嘛yumeko！
　　作者有话要说：
　　原主：所以我被演了？？？？？
　　2333333
　　_(:з)∠)_其实昨天想试着日更的，但是过几天要修电脑…我还是安静两日更攒点存稿好了
　　改了标签…突然点击就上来了，收藏了涨了不少，啪的一下，很快哈
　　有那么一丢丢的紧张…
　　这个剧情…emmmm，老实说写的时候有一点慢啦
　　想说骚话让整篇文看起来有趣，又希望埋下细节，最后让大家自己猜出来谁是前女友…（点题！）结果就是真的写的慢啦毕竟是菜鸡。
　　接下来几个小姐姐们会陆陆续续的登场啦，作者君本人非常期待，（因为光是人设就想了好几天）也希望大家能看得开心喵~
　　最后的最后，希望大家如果看到bug请在评论区大声讲出来~小声讲也可以，同时实名感谢“冰冰冰”同学指出9、10章的错误。


第13章 种子
　　就在周子墨感叹“好乖好乖，真是麻麻的好女鹅”的时候，猫猫前爪锁紧后腿一顿猛蹬，精确而又不失狠厉的全蹬到了她的手臂上…
　　周子墨被踢懵了：？？？我就没见过你这种一边打呼噜一边蹬人的小猫咪！？
　　当事人周某看着皮肤上的红痕，还行，没破皮，现在就是…手臂有点痛，痴心错付般的难过，还掺杂着一内内莫名的愉悦。
　　花碗爆笑：“哈哈哈哈哈，你扭得像条蛆，猫都看不下去了，吃我左右正蹬！”
　　周子墨：“鲁迅先生说过，这世上的猫咪除了抓老鼠，本没有用，吸猫的猫奴多了，就有了用。”
　　花碗：？？？“鲁迅先生说了，这话不是他说的。”
　　周子墨：“嗯，确实不是鲁迅先生说的，是我说的，什么小猫猫，都是食人心智的小妖怪！毁我青春！害我怠惰！”
　　明明是你自己不想动的，怎么能把锅甩给小猫猫呢，花碗看不下去了，“这么能甩锅，你是颠大勺的嘛？”
　　周子墨：？？？神TM颠大勺的可还行？？？
　　这世界不会好了，再见！
　　-------------------------------------
　　第二天天一亮，占用执务官身体尽情体验睡眠感的花碗回到空间，派头十足地检查周子墨彻夜耕耘的劳动成果，好家伙，一宿刨出来一个足球场？？？
　　没想到颠大勺的还真有两下子哈，花碗惊讶地想，别看执务官又懒又馋，推三阻四不爱干活，一旦开始做事手脚还挺麻利，不拖泥带水，看得出来，是只有理想的咸鱼。
　　花碗瞅了瞅，在离门口近百米的地方发现了辛勤工作了一夜的周子墨。
　　周子墨正在砍树，旁边堆着不少水桶粗的原木。
　　花碗：…这也太肝了吧！就一晚上？？？不过真的有必要砍树吗？
　　花碗不懂就问，“你砍树做什么？”
　　周子墨一脸高深莫测，“当然是做-爱做的事…”、
　　花碗：…砍树做-爱做的事可还行？确定过眼神，是爆肝爆到精神错乱的人。
　　花碗转碗欲走，被执务官拦下来，周子墨哀怨，“你这个人怎么这么无趣！”
　　花碗心里念叨她是碗并不是人，嘴上不落下风，“那自然是没有你养的猫猫有趣~”会佛山无影脚的猫猫可太有意思了好吧。
　　语气做作…又矫情…
　　周子墨：…对线崩了，说不过说不过。
　　到底认了怂，“不跟你闹了，休息的时候看到房子可以升级，老母亲也说升满有惊喜嘛，正好离门口近的地方都是树挡路，我就顺手都给砍了。”
　　惊喜等于未知，花碗望了望远处小木屋上的大洞，没敢泼冷水，提醒执务官天亮该出门了。
　　周子墨回到床上，发现小猫咪正贴在腰间抱着手臂，睡成一滩液体…辣鸡小猫咪又来卖萌！她捏了捏猫猫黑色肉垫，蹑手蹑脚下床，拾掇好个人卫生，特意换条长裤戴了个鸭舌帽，给秦昭沐留了字条就出了门。
　　目的地：当地最大的种子批发市场！
　　知道凌晨四点的大学城是什么样子的吗？
　　本应寂静无人的马路上，响起“沙沙”的声音，是环卫工人拿着扫帚从马路这头，扫到那头。
　　走出大学城，便是这座城市的郊外，完全的空旷，却不安静…
　　路上各种大货车呼啸而过，周子墨跟着货车行驶的方向，走了过去。
　　是的，没错，她要走路过去，主要是位置偏僻等车的时间太长，顺着大路走个20多分钟就到了，有等车的时间她早就走到了。
　　和她估摸的差不多，20分钟到达目的地，不是很累，体力还OK，就是吃了一路汽车尾气有点遭心。
　　这个种子批发市场，和周子墨想象中的…不太一样。
　　她还以为是那种露天的，扣一个塑料防雨棚，种子分好类堆的到处都是，现实比她认知中的稍微高档了些，马路两边鳞次栉比的小店铺，牌匾花花绿绿，无一例外都是与丰收有关的店名，突出产品丰收的效果，看了就觉得安心，可以说是非常强烈的心理暗示了。
　　店里的货架上整齐地摆放着袋装的种子，地上放着到她大腿跟那么高塑料收纳箱，周子墨大致看了看，看花眼了，种类太多了，这么苗那个种子，品种多到无从下手。
　　万事开头难，理论知识点满不代表实际操作起来没问题，她早就选好的地瓜和玉米就把她难住了。
　　地瓜的种子其实是它的块茎，想种就得买它本身，这倒还好不难理解，关键是老板问她买什么类型，早熟的还是晚熟？
　　周子墨：…
　　一问三不知。
　　买玉米种子的时候就更是了，要甜玉米、粘玉米、黑玉米、高油玉米还是普通玉米？
　　周子墨：…
　　场面一度非常尴尬，‘没人比我更懂种地’的周子墨隐隐有些裂开，只能厚着脸皮寻求场外援助。
　　花碗轻松写意地为窘迫的执务官提供了最佳方案，顺便帮忙选种，只要通过扫描，一眼就能看出种子质量以及模拟出长成后的果实数量质量能否满足执务官的需求，这对系统来说简直不要太简单，整个过程异常顺利。
　　因着购买量比较大，又不能在众目睽睽之下使用空间，周子墨让花碗把原主的驾驶证“换”成C票，花200块钱租了个小货车。
　　逛了一会，周子墨饿的有点遭不住了，看了下手机，刚好早上5点半。
　　她体内的病毒达到了阈值。
　　虽然不怎么担心觉醒的问题，但出于研究员特有刨根问底职业病的原因，她非常好奇整个觉醒过程中人体会发生什么样的变化。
　　即便她的专业与生物病毒毫无关系。
　　不得不说她来的这个地方，听着是专卖种子的地方，可该有的店面一点都不少，周子墨甚至隐隐闻到远处副食店传出来的肉香味，她先是去药店采购一番，又找了家早餐店，全国连锁的，味道不错还挺有名，他家的粥2块钱无限续杯…
　　周子墨咂咂嘴，感觉有点可惜…现在并不是一个适合埋头喝粥的时机，她点了10个包子，拿了一份小菜，默默地回到车内。
　　驾驶室的卫生环境不是很好，好在没什么奇怪的味道，勉强能接受…
　　早餐放在一边，划出系统面板，开始记录整个觉醒过程。
　　……
　　时间一分一秒的过去，然而除了有点热以外，并没有什么奇怪的感觉…
　　花碗：你没开空调…
　　周子墨：…
　　太阳升起来是开始热了，打开空调，冷风一吹舒服多了。
　　很难想象臭名昭著骇人听闻的TX-3587，觉醒异能啥感觉都没有？就这？
　　周子墨撇嘴，她还以为被那三个辣鸡改造过的病毒要付出什么惨烈的代价才能觉醒来着。
　　做足心理准备结果一拳打在棉花上…就…索然无味。
　　那就吃早饭咯…风卷残云，十个包子很快进了肚子。
　　吃完饭，周子墨擦擦嘴，看时间，快递点差不多上班了。
　　有花碗不迷路，市场的快递点在一个小角落里，周子墨提前从空间里拿出早就包装好的木刀，拎着一大堆盒子，给买家寄了过去。
　　-------------------------------------
　　此时，6楼的出租屋内，刚起床的秦昭沐看到字条，她倏尔一笑，走进浴室。
　　奢华糜贵的房间内，熟睡中的薛怡猛地睁开双眼，望向窗外。
　　一派安静的女生宿舍，已经有人起了床，蹑手蹑脚的穿衣洗漱，窸窸窣窣的声音直往武朵耳朵里钻，她看了下表，才五点半…医学院的学生就是这么勤劳，睡得比狗晚，起得比鸡早，她本打算再眯会，可小巧黑色手机震动…
　　打开手机，是秦昭沐的消息。
　　Q：“我刚刚觉醒了…你们呢？”
　　醒着的薛怡和武朵回复，没有，又问秦昭沐觉醒了什么异能。
　　Q：“力量太弱了，还没摸清头绪。”秦昭沐坐在马桶上捧着手机手指哒哒哒，打字飞快，有点兴奋，“我打算先留在花港市一段时间，之后往北走，有一起的吗？”花港市是华夏六大直辖市其一，人口密度极高，留在这里并不是好的选择，而大部分人已经确定回家，秦昭沐@了和家里关系不好的白思雨以及孤儿院长大的武朵。
　　白思雨还没醒，武朵也就是W回复道，“摇头，我定好跟雪姨去她家了。”
　　秦昭沐：？？？
　　众所周知，大小姐十分讨厌别人叫她名字，就是因为薛怡和开门呐的雪姨谐音，武朵居然敢叫大小姐雪姨？？？
　　而更奇怪的是大小姐啥都没说！着实不像她性格…
　　秦昭沐挠头，回了三个微笑的表情。
　　聊了一会天，大家逐渐醒来，除了岳娥，也就是鹅酱，鹅酱巨爱睡懒觉，这个时间是不可能起床的，说到重要的消息大家都会自动@鹅酱，生怕她错过。
　　倒是白思雨醒来看到消息没答应也没拒绝，也回了三个微笑，意味不明
　　这个微笑的表情就很魔性，秦昭沐没看懂，去找人私聊，白思雨问她，是不是带肘子一起走。
　　肘子就是周子墨，秦昭沐被问得楞在原地，她是一定会带着周子墨走的，本是想多个人多个照应，忘了白思雨对周子墨有那么点恶意的事…
　　她大方承认，也没什么好隐瞒的，白思雨愿意就跟她们一起，不乐意就拉到，也不强求。
　　出乎意料，白思雨答应了，并有个条件，如果周子墨再犯浑，她会动手…
　　秦昭沐：…这么刚的嘛姐妹？
　　赶紧拍胸脯保证，“这次我会好好看住她。”就不劳您费心了。
　　屏幕外，白思雨嗤笑，熄灭屏幕，坐到椅子上支起镜子，开始化妆。
　　白思雨勾着小指，一点点勾画着眼线，可不知怎么回事，手抖的笔尖在眼皮上哆嗦，直接怼到了眉毛上…任谁都看得出这样的眼线绝对不合格…
　　而眼线的主人同样清楚，她拿出卸妆水，倒在化妆棉上，一遍又一遍的擦拭，就算眼皮泛红也不停手。
　　再画再擦，直到宿舍里只剩她一人…
　　扑通一声，白思雨整个人侧趴在桌上，露在外面的一只眼睛，满是血丝。
　　眼角淌出道黑色的水痕。
　　作者有话要说：
　　懂王的日常裂开（1/1）
　　周子墨：你以为我不会颠大勺？我会！我会！我会会会会会！
　　======
　　_(:з)∠)_有些地方作者君也没去过啦，已经是尽量查资料了，如果与现实有出入还请包涵。
　　过阵子要把硬盘和显卡寄走…我会提前写好大概4章的存稿，尽量不断更哈。
　　最后，发现自己居然上了榜单！！！（有啥用啊？不是很懂）
　　最后的最后，感谢营养液…（这玩意咋看？是不是不更文看不出是哪个小可爱送的啊？人已傻，勿念）


第14章 鬼才
　　太阳升起又是新的一天，人们逐渐从睡眠中苏醒，开始一天的工作，一切都还是井然有序的模样。
　　群里的小姐姐们在为今后的生存做准备，几乎全都选择花光积蓄购置食物。
　　而其中最具代表性的莫过于财团的大小姐和家境富裕的鹅酱，壕就是壕，不服不行，周子墨流下了贫穷的泪水。
　　她们的一举一动，尽在周子墨眼中，包括秦昭沐。
　　大家这一上午都很忙碌，收获也都不少。
　　周子墨逛遍市场，最终选定一家品种齐全质量极为不错的店铺，她把自己伪装成花港市某农业部直属部门的种子质检员，现P了一张工作证。
　　只要单位的名字够长够高大上，配上正儿八经的工作证，别人就不会怀疑。
　　一听是质检员，老板亲自出来接待。
　　人高腿长年轻长得又漂亮，带着书卷气，在这人来人往的市场，显得格格不入，却又与她的身份相符。
　　老板是个中年大叔，也算是见过大风大浪了，感觉有一丝违和，眼前的女人太年轻了，没有制服，车子也不是相关部门特用的。
　　周子墨大方表示，现在质检不像之前，标识明确大张旗鼓的抽查给不少有心之人可趁之机，管理部门也得与时俱进，不能犯形式主义错误，得跟上时代发展，为农民生产生活做好保障。
　　凭着三寸不烂之舌，‘没人比她更懂种地’的周子墨靠花碗这根巨粗的金手指，与老板侃得头头是道，直接给老板侃得昏了头。
　　不光拿到折扣，还收获了不少赠品，这种事在帝国不要太常见，她不动声色的收了下来。
　　因着品种齐全购买量大，种子共计花费5万元。
　　也不能白占人家便宜，周子墨看着工人们将种子箱装车，她将老板拉到角落里，暗示这趟采购明面上是抽检，其实暗地里是上面看天灾频繁在保留种子，今后的日子不会太平。她做了个嘘声的动作，聪明人自然会懂，老板瞬间心领神会，感激地脸都红了，非要再送她个新鲜玩意。
　　周子墨心里笑，整个世界的资料都在她手里，对她来说还真没啥新奇的了。
　　本着坚决不放过任何白嫖机会的原则，她看到了老板所说的新鲜玩意。
　　一盆像鹿角一样的…枯枝，了无生机的看上去就时日无多。
　　老板神神秘秘地掰断一截树枝，殷红的树液不断涌出，气味散了出来，是血腥味…
　　瞬间，周子墨表情凌厉，和之前判若两人。
　　再眨眼，对方又恢复了笑眯眯的模样，老板甩甩头，以为自己眼花，没做多想。
　　老板还在滔滔不绝他捡到的这株植物多么的神奇，bulabula，从头夸到脚。
　　周子墨也是不懂老板的脑回路，这种带着浓烈的不祥气息的植物，有什么好夸的？
　　少见多怪。
　　周子墨一脸严肃地表示，这株草不在已发现的植物类别中，应该是新物种，她会将其带回交给相关部门研究，当然不会忘记发现者的功劳，她又说了些场面话，两人互留号码，周子墨开着小货车迅速逃离现场。
　　驶出批发市场，周子墨找了个没有监控探头的地方，把种子放到空间里，任务顺利完成。
　　然而她却高兴不起来，刚才老板给她的那盆植物，这个星球的人会觉得新鲜，可对帝国人来说，并不是什么新奇的玩意儿。
　　多年生木本植物，长相与鹿角相似，树干坚韧像鹿茸的质感，因此得名。
　　乖巧的命名却带着致命的攻击性，树液鲜红似血，每当需要进食，它会自动断枝，吸引大型掠食动物前来舔舐，趁其不备，将猎物困在树枝编成的牢笼里，刚断掉的枝干插入猎物体内…直到吸成干为止。
　　如此往复。
　　凶残的食肉性植物。
　　但就是这样可怕的鹿茸草有着极高的营养价值，相传在没发明修复仓之前，鹿茸草是皇室特供营养品，也不知是真是假。
　　显然这个世界并没有鹿茸草，肯定是那三个人带过来的，可他们带鹿茸草过来干什么呢？周子墨一时半会想不出原因…
　　花碗默默听执务官科普，末了，她发出了灵魂深处的疑问。
　　“这个好吃吗？”
　　周子墨楞了一下笑出了声，她还真吃过。
　　鹿茸草属于高危险植物，不是随随便便就能买到的，她当时看了个鹿茸草的纪录片，馋的口水直流，被旁边休假的苏瑶光看到，后来送了她一段处理好的。其实很多细节都能看得出她的女朋友并不是普通人…只不过她当时过于单纯没多想罢了。
　　处理好的鹿茸草非常非常硬，苏瑶光用短剑劈用大锤子砸，费了半天事，俩人才吃到嘴。
　　味道有点像牛肉干，好吃是好吃，就是有点费牙，像嚼槟榔…
　　补也是真的补，吃完她俩流了好几天鼻血…
　　不对，被带偏了，现在是讨论好不好吃的时候吗！拍桌！
　　开着租来的小货车，下一站，花港市最大的批发市场。
　　地图显示批发市场在城市的另一边，是个大对角，需要穿过整个城市，如果不堵车的话，要4个小时…
　　不堵车要4个小时，万一堵车怕不是要命。
　　周子墨：…后悔了，不应该贪租车的200块钱的…
　　果断扭头回去退车拿押金，开什么车？坐地铁它不香嘛？
　　鹿茸草丢到空间里，一个半小时后，周子墨出现在西南角的花港市大型批发市场。
　　这里非常非常非常的偏僻，下地铁打车开了半个多小时才到，不远处都能看到耕地。
　　不过分类清晰，比卖种子的地方直观多了，粮油、蔬菜、水果、干货、蛋禽、水产、日杂等各种区域标识的十分清楚。
　　强迫症看了一本满足。
　　如果不是满地大卡车以及路上随处丢弃被撵烂的菜叶子撒发出浓厚的恶腐败气息的话，周子墨应该能更满足。
　　老样子，还是先租车，小货车不够装了，这次租了辆大货车。
　　按顺序，先去粮油区。
　　空间里的食物最少要一个月才能成熟，所以要准备好断档期的口粮。
　　米面可比生存食品便宜多了，唯一的缺点是需要烹饪。一根90克的压缩饼干1块多，而一斤500克的大米只要3块钱，数量上就是完全的碾压，更别说大米煮熟后会翻倍了。
　　周子墨大概算了下，以她现在的食量，光是米饭就得吃2斤，换算成生米是一半，她们7个人，一天最少7斤，再乘30天，最少210斤。
　　还是通过花碗的金手指选择了性价比最高的，2块5一斤，周子墨要了2万斤。
　　花碗：…？？？“算出来210，买了2万，你可真是个数学鬼才。”算个屁，简直浪费感情。
　　周子墨噗地笑出了声，为自己的迷惑行为辩解，“也不能吃多少买多少，除了她们还得救别人呢，我这不是怕没时间种，就多买点得打好提前量嘛。”
　　“我信了你的鬼哦。”花碗语气非常不屑。
　　周子墨嘿嘿嘿地乐。
　　米面粮油完成了第一步，接下来是面粉，面粉比大米麻烦，不论什么吃法都得和面，就算最实在的蒸馒头，1斤面出1.5斤馒头，费时费力效率低，不过考虑到个人口味问题，还是买了5000斤。
　　粮油方面，挂面、粉丝、绝大部分的豆油以及少量花生油菜籽油被工人搬到车上，挂面有粗有细，既能吃炸酱面又能吃汤面，舒服的很。粉丝也一样，不管粗细，能煮汤也能炒菜。油就不用多说了，豆油比花生油便宜近一半，考虑到有人可能吃不习惯豆油，再加上菜籽油做菜好吃，她实在想买。
　　做一个贴心的馋…哦不，穷鬼。
　　光在粮油区，就花了10万块钱，这还是她克制住自己的结果。
　　转眼56.6万块的五分之一就这么轻飘飘的么得了，钱就是这么不禁花！
　　周子墨再次流下贫穷的泪水，好想抱大小姐大腿哦！
　　花碗见缝泼冷水，“醒醒，人家大小姐提都没提你。”顿了顿，“要我说，你还不如去抱鹅酱的大腿，起码人家还想到你了，不过我觉着如果是借钱的话，可能会漂流瓶见了。”
　　周子墨表情僵硬：笑着活下去。
　　她不是没想过，如果她现在跑去贴贴，结果很可能是大家十动然拒，过后依然各回各家各找各妈，激不起什么水花的，主要还是因为原主之前…已经不是三番五次，而是二十次都证明了原主对其他人没什么价值。
　　人都是现实的，谁也不愿意把自己的生存机会留给一个没用的人。
　　而且即便是她自爆空间，可是空口无凭，人家凭什么信…
　　诚然她可以像跑到大小姐面前充分展示自己的价值，空间异能无异于身怀巨宝，可就目前她对大小姐的了解，单纯的提防零壹都能搞出那么多事，她拿什么保证自己不会被大小姐囚·禁起来？
　　不论成功与否，都显得太刻意了，容易出事。
　　生活不易，猛·男叹气。
　　她也只能口嗨抱大腿，让自己不那么失落罢了。
　　花碗兴致缺缺，“并不想知道你的心路历程，拒绝卖惨从我做起，加油，你是最棒的！”
　　周子墨：我%……@
　　很气，气得周子墨单方面屏蔽花碗两秒钟。
　　到底还是有服务态度好的，她花了不少钱，老板笑地牙不见眼，还送了几袋玉米面粉。
　　可以，反正白嫖，吃点粗粮也挺好。
　　作者有话要说：
　　周子墨：贫穷使人落泪，西湖的水我的泪。
　　======
　　=。=某不愿透露姓名的作者表示，为什么都说白思雨尸变了鸭，她就不能是哭花了眼线嘛…
　　于是我决定有空修改一下（故弄玄虚被自己蠢哭）
　　15&16章卡了好几天…写的很不顺畅
　　提前预告一下，下几章会把之前的各种线索收束做个了解，帝国线告一段落，开始末世。（帝国是主角需要面对的主要矛盾，相较来看，末世可能会更轻松一点）


第15章 大坑
　　50斤一袋的大米，2万斤就是400袋，工人们装了好久还没装完，周子墨不跟这耗着了，跟老板说了一声就去逛别的地方。
　　蔬菜区就在隔壁，大货车装满了新鲜蔬菜，排成了排，十分壮观，给她看呆了。
　　她就没见过这么多菜。
　　价格更是令人震惊，一斤白菜2毛钱？？？
　　先来它个1吨能怎样！才400块钱！
　　花碗：“不能怎么样，就是得装一年。”
　　就是作业留少了才有时间逼逼赖赖，周子墨反手就是一套买菜攻略安排下去堵住花碗的嘴。
　　1吨2千斤听着挺多的，可一颗白菜就得十多斤，一吨也就不到200棵的样子…
　　感觉不太够吃…
　　一拍大腿，买10吨，也才4千块，吃不了就都拿去腌酸菜，就决定是你了！
　　土豆7毛一斤，一想到土豆泥，土豆炖鸡腿，土豆烧牛腩，周子墨口水都下来了，哦对，还能炸薯条！吸溜~
　　先来5吨压压惊，7千块。
　　还选了不少南瓜、胡萝卜、大萝卜等保存时间长的蔬菜。
　　批发市场走的量都大，不能单买，就有点遗憾。好在老板看她买的多，破例给她称了些别的菜，够吃一两个星期了，共计花费1.8万。
　　那头米面可算装好，周子墨回去让花碗清点了一下，数量没错，把车开到没人的地方把东西收到空间里，再回来装菜。
　　就来回折腾…都给她折腾饿了…
　　等蔬菜装好车，收到空间里，周子墨已经饿的话都不想说。
　　好在批发市场里有个美食城，她四处看了下，门口的烤肠味直往鼻子里钻，闻着是真的香。
　　各种纠结后，买了两个卷饼，杂粮煎饼、煎饼果子各一个。
　　外面人太多，她又不喜欢在店里吃，尤其是她自己一个人，就显得贼孤单，太可怜了，周子墨选择回车里吃。
　　前脚刚拉上车门，后脚整个人嘭的一声撞到了座椅，双腿绷直，鞋子在地板上蹬来蹬去，她的手指紧紧锁在脖子上，嘴巴张得很大，大口大口呼吸空气的喘息声在幽闭的驾驶室内分外沉重，脸色通红，眼球突出，布满血丝，好似被什么人从后面勒住了脖子。
　　然而她租的这辆车，是单排座的，后面根本就没有人！
　　就在这危机万分的瞬间，周子墨颤抖着从空间里拿出葡萄糖，哆哆嗦嗦地咬开瓶口上的铝盖，一仰头，直接灌了下去。
　　整个过程，每一步都如度日如年般煎熬。
　　玻璃瓶啪地掉了下来，周子墨逐渐从刚才癫狂的状态中脱离，呼吸趋于平静。
　　空间里花碗吓得哇哇大哭，急到满地乱窜，她疯狂的呼叫周子墨，对方根本没有反应，而没有执务官的允许她不能强行夺取身体的控制权限，只能眼睁睁的看着周子墨差点把自己掐死，这种明知会失去却无能为力的感觉实在糟透了…
　　好在，有惊无险…
　　花碗比周子墨先平复下来，她注视着执务官，对方红润的脸颊仿佛掉色般爬满灰白，嘴角流涎，指甲也从健康的嫩粉色变得青紫，十分骇人。
　　花碗突然明白，她的执务官究竟经历了什么。
　　周子墨整个人仿佛从水里捞出来一般，豆大的汗不要钱似得往外淌，她又灌了几瓶葡萄糖，才缓过劲来，安抚惊吓过度的花小碗。
　　为其解释到底是怎么一回事。
　　第一，这三个臭傻比有点东西。
　　第二，差点扑街了。
　　第三，她刚才有点饿，饿得心里不爽，好歹也是十个大包子，就是猪也不至于饿的这么快，她就没及时吃饭，顺便打算试试，饥饿状态下能抗多久才会出现狂暴阶段。
　　本是基于对病毒的了解做出的合理实验，结果被摆了一道。
　　太大意了，上午觉醒时一点危险都没有，让她以为只有病毒复制速度上做了手脚，不然也不用遭这罪，事实证明，刚才她主演的最热乎的例子，能清晰又直观的感受到，从饥饿到尸变之间，最明显且能持续一整天的狂躁阶段，几乎不见了…
　　狂暴阶段虽然可怕，但并不致命，陷入狂暴阶段只需要在尸变结束前补充能量，那么不论尸变进行到哪一步，只要没彻底沦为丧尸，都会恢复之前的状态，可以说狂暴阶段为幸存者提供了活下去的机会。
　　这也是她敢这样做最重要的原因，谁也不会用自己的生命开玩笑。
　　然而，仿佛是预料到她所有的行动轨迹一般，这三个辣鸡，先是送了一份大礼告诉她病毒被改造了，再毛毛雨似得觉醒过程让她放松警惕，等她测试时啪地跳出来，差点没给她头盖骨掀了。
　　从感觉饥饿到开始尸化，整个过程不超过两个小时…
　　完全是利用帝国人对TX-3587的认识，针对性挖坑式改造，直击要害。
　　周子墨走走道，人没了，一看，掉坑里了差点没爬上来。
　　就尼玛离谱。
　　周子墨掏出纸巾擦嘴，短时间内成功改造TX-3587的病毒学家不多，不为帝国所用的也只有两人而已，均为星级逃犯，这两个人周子墨都认识，刚好，其中有个叫索欧特德的人，跟苏瑶光有仇。
　　巧啊，不是他还能是谁？！另一个在监狱中老得牙齿掉光的囚犯吗？
　　周子墨眯起双眼，嘴角嘲讽。
　　索欧特德是著名连环杀人犯奥尔斯坦的儿子，代号SOTD，刚好沾了SonOfTheDevil恶魔之子的光，噱头十足，被帝国媒体大肆报道，逐渐为人所知。
　　当时的索欧特德还没成年，干瘪瘦小，周子墨那时候也不大，她记得很清楚，采访中索欧特德会把自己伪装成受害者，极力和杀人犯父亲撇清关系，信誓旦旦地说他是帝国的好公民，一定会遵照帝国的法律，不会罔顾人命，并谴责媒体公开他的身份导致失去理智的网民网暴他云云。
　　不知道别人信没信，反正周子墨是没信，索欧特德全程咬唇瞪眼喘粗气，眼里的杀意藏都藏不住，演技都不如现在的网红，就一小辣鸡。
　　本来她一个坐实验室的，没机会接触这些凶神恶煞的罪犯，可偏偏就是那么巧，当年实验需要一种矿物，这种矿石只有帝国边界的一颗小星球有，她本打算独自前去搜集材料，苏瑶光不放心便跟着一起去了，俩人刚到当地的旅馆办入住就遇上奥尔斯坦“狩猎”年轻女性，也是那个受害人脑子好使，一边假意服从退房一边偷摸给她俩使眼色打暗号，碰见这种事，谁能袖手旁观！？周子墨气血上涌决定的比苏瑶光还快，最后俩人联手一唱一和救下女孩，杀人犯畏罪潜逃被苏瑶光炸成了灰…
　　自那之后，周子墨再也没在星网上看到过索欧特德尬演，后来得知他对他爹的死耿耿于怀，对杀父仇人苏瑶光更是分外眼红，给发过骚扰短信，内容和跟踪狂发的消息没什么区别，苏瑶光报警，人没抓到不了了之。
　　过了很久，他爹挂掉的那颗小星球爆发了新型炭疽杆菌，感染者死状极其痛苦，整个星球生灵涂炭，索欧特德通过社交媒体宣称病毒是由他改造的，帝国证实后将其定为3S级通缉犯。
　　大垃圾的儿子最终长成了他父亲的模样，果真变成了恶魔之子。
　　而索欧特德出现在这里，肯定是有人散播了苏瑶光的消息，由此推断…剩下的两个人也都和苏瑶光有仇。
　　周子墨掐指一算…大概心里有了数。
　　花碗带着哭腔问，“你就没想过你也被针对了吗？”
　　周子墨并不认为自己有苏瑶光那么遭人恨。
　　“你想没想过，如果没有副局给你准备的空间，你现在是什么处境？”
　　花碗一针见血，将现在所有的成果掀了个底儿掉。
　　嘎？
　　周子墨心头一紧，花碗的假设让她心情十分不美丽，拆开杂粮煎饼的外包装，一大口下去，加蛋加甜肉松的味道简直绝了，吃东西就是会让人心情愉悦~！
　　她清楚花碗的意思，表示她左右不过是研究员而已，撑死首席的地位能拿出来说道说道，就算加上家里的实力，两个老母亲一个是副局长另一个拥有几家游戏公司而已，跟世家贵族比起来，归根究底还是小人物，谁会针对一个小人物呢？
　　眼看执务官不上心，花碗有些急了，“如果这从头到尾都是别人设下的局呢？”
　　“从瑶光出事开始，陛下召见，到你带我来这里，一切都太刻意了不是吗？！”花碗一改往日慵懒，语速极快。
　　从苏瑶光失忆，需要最熟悉的人助其恢复记忆，所以她和花碗出现在这里，整个过程在逻辑上是无懈可击的，“你说的这些，都是假设，没有事实根据的假设无异于系风捕影…没有任何意义…”周子墨咽下嘴里的食物，眼神意味深长，“还是说，你知道一些我不知道的东西？”
　　花碗沉默…
　　可以预料的沉默，周子墨并不意外。
　　本来她不愿窥探花碗的秘密，可事关身家性命，哪还有那么多秘密，早死晚死都是死，她想晚点死。
　　依旧沉默…
　　周子墨有些不悦，“反正已经不会比现在的情况更糟糕了不是吗？”非要见到棺材才落泪？。
　　只听耳边传来一阵叹息，像是放弃了憋着的一股气。
　　花碗开口了。
　　“这么说吧，收买罪犯打击支持禅位的星球，他老早就开始这么做了，不然你以为索欧特德能在瑶光的追击下活下来？索欧特德是皇帝的人！而你陷在误区里觉得瑶光出事是叛徒搞的鬼，可你有没有想过，最大的叛徒，就是派你来这的人！？”
　　“人我一直没追踪到那三个人，说明他们之中有对付系统的高手，他根本就没想让你活着回去！”
　　“守护天使让很多该死的人活了下来，他的计划全被打乱了，你还以为自己是小人物呢？麻烦你心里有点B数不要再浪了好不好？”
　　“如果不是副局，咱们几个都要死！”
　　花碗言语间满是厌恶…
　　周子墨听着听着…正严阵以待紧绷着的表情，啪地裂开。
　　笑出了声。
　　作者有话要说：
　　周子墨当众表演著名表情包：我感觉自己要窒息了.jpg
　　======
　　写这章的时候我还在美滋滋地写1吨=1000斤…检查的时候发现…一吨是1000公斤的哈！！！！
　　人傻了…宛如在写小学作业，还是写错重新改的那种。
　　反复算了好几遍！太难了，不想写买菜了。
　　最后在买菜的过程中，帝国线收束。
　　反派已经露出小脑袋了，让我们来点刺激的


第16章 你谁
　　“你笑什么？”花碗楞了一下，随即反应过来，难以置信道，“你都知道了？”
　　周子墨笑，可算把花碗诈出来了，“要不我怎么会辞职呢~”就是因为看明白了才要辞职，不过她是真没想到皇帝会和罪犯勾结，周子墨苦笑，研究员多好的工作啊，薪水高又能摸鱼，么得了…她咬下一大口食物，含糊不清得说，“嗯…差不多，就是没想到他还不打算放过我…”她又不是傻的，当时没看透，这么长时间怎么也寻思明白了。
　　一切都太刻意了。
　　虽然皇帝极力把自己包装成古板却疼爱女儿的严父，但周子墨从他身上看不出一丁点焦急的情绪，这就很违和了。而且…细品下来第六感告诉她，皇帝在意的不是苏瑶光能不能回来，更在意谁去救苏瑶，这个“谁”很关键。
　　真不是她自恋！
　　零壹执行任务时是非常“普通”的救援任务，轮到她却接二连三发生意外。
　　报告上没有小姐姐们重生的信息是其一，突然出现的索欧特德一伙人是其二。
　　前者对寻找苏瑶光非常不友好，后者对病毒的改造更是强行提高生存难度，以后指不定还要搞出什么事。
　　她怀疑自己遭到了针对，并真诚的希望，其三不会出现。
　　正如花碗所说，那三个人有对付系统的手段，明摆着是来针对她的。
　　守护天使看似伟大，实则捅了皇帝的马蜂窝，让许多“该死”的人活了下来，她早已成为皇帝的眼中钉…
　　顾忌着老母亲的能量，她不能在帝国在皇帝的眼皮子底下出事，但她在这里出事，死无对证，牵扯不到皇帝身上，有理没处说…
　　她自己的事心里清楚，至于苏瑶光为什么会被亲爹追杀……“苏瑶光呢？皇帝被禅位的事逼急了？”毕竟苏瑶光名声可比他好多了。
　　帝国宪法没有明确规定帝王的统治年限，而现在的皇帝走的是上古时期贵族强权那套，民众十分不满，国内早有希望陛下退位让贤的言论，但皇嗣凋零一直没有什么好的人选，直到苏瑶光名声大噪，退位之言甚嚣尘上，皇帝对苏瑶光下手也不是不可能…
　　统治者沉迷权势，这样的国家…还能有好？
　　“不仅仅是那样…”
　　苏瑶光的故事在花碗的讲述中娓娓道来。
　　这次，周子墨是真的惊了，惊得嘴里的饼都掉出来了。
　　“表面看来他对质疑皇权的星球下手，让地方行政官员失去威信安插自己的人手，实际上他有个私生子，他想让私生子做皇储…就得扫平一切障碍，很早之前他就过河拆桥把皇后娘家的势力连根拔起…瑶光为了脱离他的掌控去了军部，然而棋差一招，但凡她待过的部队，都是冲在最前面的炮灰…”
　　“为苏瑶光提供庇护的老将军被弹劾，救过她的中士隔天便死于非命…他为了搞死瑶光无所不用其极，只等皇嗣全无，扶私生子上位…”
　　很难想象，都9020年了，居然还有人觉得只有儿子能继承皇位，而且还是品德败坏出轨搞出来的私生子？为了私生子要搞死自己的亲生女儿？什么人类迷惑行为大赏？
　　刚吃进去的午饭差点没吐出来。
　　不知道前任女帝知道她儿子是这个狗样子，会不会气到从棺材里跳出来，凭一己之力让阿斯德帝国回到大清，真不愧是宁，周子墨一脸吃了屎的表情，真就什么辣鸡都能当皇帝了？我呸！
　　忍一时越想越气，嘴里的饭都不香了，几口把剩下的食物一扫而光，打了桶水顿顿顿狂喝压火。
　　周子墨气的有点上头，甩开膀子，手里摔打着塑料瓶，骂骂咧咧。
　　“狗皇帝怕我俩在一起会助长苏瑶光的声望，他担心我和苏瑶光假分手，你知道六年前那次召见，狗皇帝给我的茶水里下了什么吗？！”
　　不等花碗回话，周子墨机关枪一样哒哒哒疯狂输出。
　　“蚀脑虫的虫卵！”
　　“他要让虫子吃掉我的精神体！？夺损呐？！他生的儿子有P眼么我想问？”
　　失落非常的花碗，冷不丁被问到，下意识的思考，刚要回答‘有的’，忽得想起，这是一句骂人话…
　　…
　　花碗连忙追问，“那你的精神体没出问题吗？”
　　周子墨正看着后视镜，嘴唇恢复血色，眼里的血丝也不见了，她呲了呲牙，大大咧咧道：“怎么没出问题，虫子啃掉我好几条精神丝，要不是妈妈发现的早取了出来，我就被虫子啃成傻子了。”
　　一想起这事，当事人周某表示现在就是后悔，十分的后悔，不是后悔分手，而是后悔惹上苏瑶光这么个瘟神，跟别人谈恋爱伤情，跟苏瑶光谈恋爱要命。
　　她又低头瞅了瞅指甲，还有些青，得再缓一会，她放平座椅，半躺在上面和花碗控诉狗皇帝有多么的狗，花碗也掏出好些旧事，两个人七嘴八舌你来我往骂的可high。
　　只要有共同的敌人，那我们就是好朋友！
　　一人一碗瞬间打得火热。
　　花碗说的大多是几十年前的事，周子墨从来没听到过，三观像雨刷器，被疯狂刷新，她对皇帝的“狗”有了全新认识。
　　罄竹难书的皇帝，两人骂的都累了还没数落完罪状，骂着骂着，热闹非凡的空间里忽然安静下来。
　　周子墨抿唇，心情有些复杂，总的来说是一种明确无法改变现状后的默认和妥协，还有失落，又心安理得的放弃挣扎。
　　她们彼此都清楚。
　　花碗顶着浓重鼻音岔开话题，“之前你说要辞职，是有什么打算吗？”
　　周子墨点头，伸了个懒腰，“辞职后的某一天，我染上了怪病，妈咪们带我去其他星球求医，路上飞船…duang~”她打着哈欠，“你懂我意思吧？”
　　懂是懂了，可之后呢？还能逃出帝国不成？
　　执务官神秘兮兮，“我有个秘密基地啦，狗皇帝绝对找不到。”
　　当时是计划不出意外的话以后都不用再回帝国，现在看来，还是有些稚嫩，光是妈咪需要的凤魂草她就被卡住了。
　　但在花碗眼中，能够诈死脱身，远离泥潭，“真好啊。”
　　花碗羡慕的快溢出来了…
　　周子墨心一软，“嗯，等一切平息，你来找我玩呀？”末了飞快补了一句，“我只邀请了你哈，不要把苏瑶光带过来。”
　　这怨气…隔着次元壁都感受到了，花碗沉思半晌，觉得应该说些什么，她斟酌道，“当时瑶光收到线人消息，皇帝的反对者们打算绑架你拷问守护天使的源代码…再加上当时的课题，瑶光说太惹眼了，他们得不到也要毁掉，你的处境太危险了，她…只好越权停掉了你所有的项目…”
　　“再加上之前因为她死了很多人…瑶光很痛苦，也很愧疚…她失去了许多重要的人，我不希望她连你也失去…”花碗顿了顿，小声补充道，“任何意义上的…”
　　“你是在给她洗地吗？”周子墨脸拉得老长，“我又不是3岁小孩，什么都要别人替我打点好…”这为她好，那为她好，她气了那么多年，恨了那么多年，算什么？
　　人形加湿器吗？
　　“苏瑶光总把别人当傻子！就她聪明又能扛？既然她什么都能扛，建议去抬杠。”
　　花碗悄悄瞥了一眼，执务官白眼快翻到后脑勺，继续瑶光的话题并不是明智的选择，她迅速卖了个萌，“不生气啦~我替她向你道歉嘛~”
　　周子墨眼一横，开始无差别扫射，“关你屁事？！你凭什么替她向我道歉！就是她跪下来求我我都不会原谅她…还你替她…”
　　执务官絮絮叨叨地粗口中…花碗挠头，这可真令人秃头，还好她没有头发…
　　想想也是，谈了个恋爱惹得一身骚，任谁都是会生气的…花碗小心翼翼道，“我是她…嗯…姐姐？替她跟你道歉…可以嘛…”
　　？？？姐姐？？？
　　周子墨刚想骂姐姐算个屁…话到嘴边咽了回去。
　　脑瓜子嗡的一声…“亲姐？”
　　花碗犹犹豫豫，“瑶光说是…那就应该是的吧…”
　　怪不得下了这么大的手笔，原来是要把她们一锅端了…
　　周子墨默默过了一遍脑子，她没说过花碗什么不好的话吧？好像…她不仅说过花碗是小辣鸡…还非常过分地把碗扣在土里…
　　她面带微笑，温柔又不失亲切地问候，“看来你记忆还没完全恢复啊…”
　　而花碗丝毫没有翻旧账的意思，小可怜似得点头如捣蒜，连连称是。
　　看来碗碗子还是那个不爱干活又爱比比的小傻子，没变成钮祜禄·花碗…
　　周子墨心虚地安慰了几句，低头看手指，已经恢复血色了…她得干活了。
　　下车，继续买买买，目的地：干货区。
　　干货区种类太多了，干果、干蔬、海鲜，调味料、果脯…看得周子墨眼花缭乱，可能是这片区域味道太杂了，闻多了有点上头。
　　最后，选了各种蘑菇、木耳、银耳，辣椒麻椒调味料，紫菜、海米之类的海产品。
　　干货不算必需品，她买的不多，主要是调料占大头，共计消费2万块。
　　路上，花碗吱吱唔唔，还是没耐得住性子，问周子墨，“你为什么一点都不惊讶啊？就…我是瑶光姐姐的事…”太奇怪了，她没暴露出来过什么啊。
　　作者有话要说：
　　周子墨：哦豁，敌人的敌人就是朋友！
　　苏瑶光：那…
　　周子墨：泥奏凯
　　======
　　(PД`q。)?。\'゜收藏破一百啦！欢天喜地！我得单独整一段夸夸自己~~~
　　谢谢大家的营养液喵喵喵


第17章 意外
　　周子墨迈着大长腿，蹭蹭往水产区赶，颇有几分得意地解释道，“在管理局做任务狙击她的那段时间，我发现她一直在寻找与你类似的器物，她应当是知道线索特意去找你的。”
　　“能让她亲自出马去小世界冒险…应该是对她非常重要的人…”
　　“之前我说送你身体，但你不想要，呵，系统奋斗一辈子不就是想兑换身体么？就像华夏的人奋斗一辈子只为买房一样，再加上你和苏瑶光的关系以及她的处境，我推断，以系统的方式生活对你来说更安全…”她开始还以为是关系亲密的朋友…就没多想，“不过没想到是姐姐罢了…”
　　苏瑶光排行老三，哥哥战死沙场，姐姐突染重疾，哥姐都不在了…她就没往亲人上猜，现在看来里面指不定有什么“父慈女孝”的故事…周子墨没敢往下问。
　　花碗一扫阴霾，整只碗都闪亮起来。“哇！大佬666，给大佬打call~”执务官是日常带着显微镜说话的吗？！也太厉害了吧！
　　刚来没几天，花碗就把网上那套说辞学了个十成十。
　　确定过眼神，还是碗碗子。
　　没人不爱听彩虹屁，周子墨非常骄傲的挺起胸，“基操勿6，赶紧来跟我买小龙虾，这东西怎么挑啊？”
　　水产区和别的区域不太一样，这里更多的是来买海鲜的当地人，周子墨刚到这里就发现，她出现了决策性失误…
　　众所周知，买海鲜都是要赶早的，早上货全还新鲜，现在都下午了，几乎都是被人挑剩下的了…
　　花碗只能按照指令不停给她科普小龙虾该如何选择…
　　然而这是市场…并不是虾苗繁育基地…
　　通过扫描能排除掉绝大部分不够强壮的水产，但装袋的时候…突然面临困境…
　　以老板的视角来看，眼前年轻女人非要自己装，你自己装就装吧，一笊篱下去，就盛一只…
　　敢情你在那一只只的挑呢？
　　老板有些不耐烦了，“咱家的虾个保个都是活的，不让挑啊。”
　　老板是个中年大叔，在水产市场的工作的人生经历让他注定不会是个嗓门小的人，这一嗓子下去，周围的商贩和顾客全都盯着周子墨看…
　　就很尴尬…
　　尴尬到头皮发麻…
　　周子墨脸上有点挂不住，脸噌地红到脑门，又羞又恼一勺子下去，盛上来的小龙虾惊慌地四处逃窜，控了控水，最后乖乖被装在袋子里…周子墨脑子的灯泡布灵的亮了起来…她明明可以像海王一样！管你O不OK，一网下去，合格的留下，不合格的吃掉不就完了！她在这挑来挑去就显得很像智障…
　　裂开…
　　最后，称了5斤小龙虾，灰溜溜跑走。
　　现在还不是吃螃蟹的季节，但这并不妨碍商贩们发家致富的决心，只要有需求，就会有卖家…
　　闸蟹海蟹帝王蟹各种海鲜，只要想吃，只要有钱，总能买得到！
　　真应了那句话——没有买卖就没有杀害，悲伤的泪水从周子墨嘴角流下…
　　大部分海鲜都不是问题，就是这个帝王蟹贵的她打了退堂鼓，海啸虽已平息但现在依然无法出海，帝王蟹又是深海蟹，价格一波起飞，直逼奢侈品行列…
　　1万块钱一只大螃蟹…搞繁殖起码两只，2万块钱值么？
　　值个屁！穷鬼不配拥有帝王蟹！
　　拍桌！就不能学学人家隔壁生活在浅海的澳洲龙虾吗！350一斤！两只半大的龙虾也就2000块钱！
　　是贫穷！限制了她的创造力！
　　周子墨心痛地咽下口水扭头离开去隔壁买了两只澳龙…一公一母。
　　同样是龙虾，5斤小龙虾不到100块钱，人家两只澳洲龙虾就要2000块！
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　澳龙听了会沉默，小龙虾听了会流泪。
　　花碗不是很懂有什么对比的价值，出声打断执务官哭穷，“空间里的鱼塘还没挖？虾买来放哪养啊？”
　　“……”
　　决策性失误x2…论精神意识熬夜对智商的影响…
　　周子墨瞬间萎靡…
　　咋整啊，东西买完往哪放啊？
　　活人还能让尿憋死？不能…
　　只要思想不滑坡，方法总比困难多。
　　周子墨长腿一迈，捣腾得飞快，拎着塑料袋里活蹦乱跳的小龙虾以及被捆·绑好的澳龙，跑到日杂区，批发了100个大号塑料盆…贼大的那种。
　　刚买完盆又想起来，不盖上点万一跳出来不死球了…为了配套又批了100个差不多大的不锈钢盆，盖在上面，重量足够，盆里的东西跳不出来…完美。
　　放到空间里依次摆开，再填好水，一趟忙活下来，感觉腰要断了…
　　井边整整齐齐地摆着10x10的绿色塑料盆方阵，旁边搭着不锈钢盆，中间每列都留好了过道。
　　冷不丁一看，还挺壮观的。
　　周子墨扶腰望天…人生真是充满了意外呢…昨天做计划的时候绝对想不到她今天会批发塑料盆吧…
　　真是多到下辈子都用不完的盆儿呢…
　　多花2000块钱…
　　花碗：“2000差不多能买帝王蟹两只腿了吧…好可惜哦…”
　　“……”
　　可以闭嘴了碗碗子，又不是鸡，还能单卖腿的！？可惜个锤子。
　　可她还是悔啊！昨晚砍什么树啊！应该挖鱼塘的啊！好气呀！
　　可不砍树又没法倒出空地挖鱼塘，也没地方放这些盆儿…她只能这么安慰自己，草草了事。
　　事可以了，但盆坚决不能白买！周子墨立马行动起来，但凡水产市场出现的活体，全部扫了一遍，势要将所有的盆都填满。
　　鱼、虾、蟹、贝壳分类放好…老实说要不是她来得有些晚了货不全，100个盆还不够装…
　　峰回路转的秘之幸运？
　　照着账单算算账，零零总总一共花了5000块钱，主要是澳龙贵，除了小龙虾她买的都不多，差不过能养就行。
　　但是没算盆儿…算盆儿7000…
　　不提还好，一提，这2000块钱的盆儿啊，周子墨心痛的要命。
　　过不去了…得伤心一辈子。
　　同样是2000块钱，买龙虾眼都不眨，买盆儿就心疼成这样子，没办法，花碗出声安慰道，“就还好嘛，现在还剩…emm…44万1千块，多花2000不算什么啦~~~”
　　周子墨跳脚，还抓着自己的失误不放，“你说盆有啥用？以后满大街的超市剩的都是这些玩意儿，2000块钱买它？买两箱小火锅不香嘛！四舍五入就是亏了一个亿！我血亏！”
　　花碗歪嘴，“您这四舍五入的水平，当代华罗庚？！”
　　“呱啊！”滚啊！气到嘴瓢…
　　花碗爆笑，“哈哈哈哈哈，呱呱呱~”她学着执务官奇怪的声音，甚至笑出了猪叫…
　　周子墨当场自闭，屏蔽了猪叫的花碗，不说话了…
　　管你是不是二殿下…还是想把花碗扣在土里，周子墨抠着手指头，如是想。
　　水产和冷冻区连在一起，周子墨决定去买扇贝，打算晚上吃蒜蓉粉丝蒸扇贝，犒劳她受伤到千疮百孔的心。
　　冷冻区食材可太多了，五花八门！樱花国进口的小章鱼，巴掌大，看着就很Q弹很好吃的样子，然而…她的空间不保鲜，没法保存，可太遗憾了…
　　周子墨的视线不自觉停留在处理好的袋装带鱼上…
　　苏瑶光喜欢吃带鱼…
　　带鱼刺少，不会卡嗓子…那家伙真的是吃鱼苦手，又菜又爱吃，还不让她帮着挑刺，周子墨已经记不清她俩在小世界因为卡鱼刺去了多少次医院了…
　　呵，啥也不是。
　　周子墨转头就走。
　　天太热了，现在买扇贝等会该化了，临走前再买就好…
　　接下来就是非常重要的姨妈巾了…
　　各种牌子各种功能的，花花绿绿…周子墨根据原主的切身体验，选了进口的，某王姨妈巾，日用夜用加起来100箱，一箱20包，一包10片，按照她“勤换”的标准，绝对够她们7个用1年的，价格还可以，1万5千块，合单片1.3元，就还可以，不算贵。
　　配套的卫生棉条，周子墨一样选择了外国牌子，因为这家的导管型棉条是最有名的，体感…emm…讲道理，导管型比普通型好用多了，尤其末世后卫生条件堪忧，导管绝对是首选。
　　棉条和姨妈巾数量一样，然而贵了1万块，合2.5一根…
　　即便有点小贵，但贵有贵的道理…总比买盆来得值…
　　打住，忘记那个盆儿！
　　还有湿巾和湿厕纸，湿巾就不用说了，擦点什么都是OK的，但这个湿厕纸就不一样了！
　　清洁度非常高！擦得非常干净！用过都说好！
　　周子墨实名安利。
　　还有卫生纸，周子墨稍微买了点纸抽，没买太多，反正以后也能搜集到，不是什么稀缺的东西。
　　共计消费5万块，还剩39.1万。
　　下一站，就是重点中的重点，生存食品。
　　老实说她自己是不想吃压缩饼干的，便宜的不好吃，好吃的还贵…就很为难…
　　所以说，贵的东西除了鬼没有别的毛病，而便宜的东西除了便宜，都是毛病…
　　穷鬼落泪…
　　而压缩饼干有个最大的问题是喝水，吃完喝水会胃胀…吃得少还好，影响不大，一旦吃了很多压缩饼干再喝水…
　　那么可以表演一个当场裂开。
　　物理意义上的。
　　然而纠结了这么多，该买还是要买的…毕竟没有比压缩饼干更方便的食物了。
　　作者有话要说：
　　日后，xx基地跳蚤市场。
　　某不愿透露姓名的基地长蒙面卖盆。喇叭里巡回播放着某人刻意压低的声音。
　　“塑料盆儿~”“不锈钢盆儿~”
　　======
　　周子墨：又是裂开的一天，希望千雨成耗子尾汁！别再搞我心态！
　　======
　　啊，明天要修电脑…然而不算这章只有6K的存稿…
　　啊，裂开…
　　啊，今晚爆肝好了…
　　啊，合上了。


第18章 重生
　　压缩饼干、士力架、桶装方便面，按7：2：1的比例购买，饼干最重要，士力架能及时补充能量，方便面嘛…改善伙食…顺便带点火腿肠。
　　周子墨努嘴，这三样吃多了都上火…容易便秘…
　　她花钱也花的很上火，10万块与她挥手告别，再也不见…
　　还有矿泉水，正好离着近，一起买好，24瓶一件的瓶装矿泉水买了100件，2400块，还有10升的桶装水，买了10桶，周子墨主要是看上桶了，有把手很方便，以后没准能用得到。
　　啊，这无处安放的收藏癖…
　　当前余额：28.85万块…
　　出门前手里她还是有50万的人…一转眼…哎…
　　周子墨忍不住叹气…
　　跟大小姐鹅酱比不了，但和其他人比起来，已经很好了…
　　需要激励的时候，人们往往喜欢抬头看跑在前面的人，然而更多时候是喜欢用比下有余来安慰自己，就是周子墨也不能免俗…
　　“咚咚咚…”
　　花碗敲她。
　　周子墨翻了个白眼，把花碗从小黑屋里放出来…
　　“嘿嘿，秦昭沐发微信问你回不回去吃晚饭？”
　　花碗言语间强压着笑意，周子墨听出来了，额头的青筋隐隐要下海干活…
　　咬牙切齿道，“回，问她吃什么。”
　　花碗照做，秦昭沐回的很快，“她说随便，看你心情。”
　　可以，很棒，周子墨就喜欢不挑食的。
　　看她心情…她心情不好，想吃点好的…
　　马上下午4点…商贩都开始收拾摊位准备下班，她也该回家了。
　　临走前，周子墨去生鲜区买了一扇排骨丢到空间里，回到冷冻区，拎了两袋扇贝…
　　最后她看着带鱼…叹气，还是买了…
　　总不能因为苏瑶光爱吃她就不吃了，带鱼可不比帝王蟹，帝王蟹有活的，而带鱼捞起来过几个小时就凉了只能冷冻，她根本养不了，现在不吃以后可再没机会吃了…
　　刚好顺路把腌菜坛子买了，陶土的，大小各20，顺便买了10个北方特有的酸菜缸，据说到冬天杀猪炖酸菜贼好吃…原主没吃过，周子墨也不好判断，但这并不妨碍她流口水，吸溜~~~
　　买缸花1700…
　　完活，把陪伴了她小半天的大货车退掉，拿回押金。
　　回家做饭吃！
　　路上，周子墨清点今天的成果，除了意料之外的盆，都在按计划走。
　　空间的空地里整齐地摆满物资，满满当当的非常安心。
　　还剩家禽和药品，等下回去的时候在家楼下药店去扫一圈货，毕竟大学城，药店还是不少的…肥肠完美！
　　把空间里的东西分门别类的整理好，周子墨正在地铁上，背靠座椅闭目养神，叫来花碗，观察其他小姐姐今天的行程…哦对，还有昨天晚上的。
　　薛大小姐昨天中午和海王郝帅约了一波饭，下午派人给其他小姐姐送手机，晚上在家不是办公就是和群里的人商量对策，今天早上起的很早，从起床开始就一直在练习自由搏击，偶尔电话协商卖掉手头的产业，兑换物资运到她家的一处海岛上去…
　　妙啊…
　　周子墨看了满肚子酸水，有钱就是能为所欲为…她也想买海岛，把东西都搬上去，这样就不用面对满街的丧尸了…
　　也只是想想而已…
　　言归正传，有个地方出现了时间差，大小姐每次都是在昨天下午给大家发手机，机器、网络都是特制的，那么问题来了，她哪来的时间准备这些东西？
　　只有一种解释，大小姐比所有人都先重生！
　　周子墨立马让花碗调查大小姐重生的时间点，分析目前可探查到的一切网络、转账记录，系统的功能还是很强大的，几乎是话音刚落，花碗传来消息，语气兴奋，“一个月前，大小姐开始着手布置手机和网络，不过我发现她在找一个人…嗯，你自己看吧…”
　　花碗把资料投放到系统面板上，长长的搜索记录，看得出来，大小姐非常善于利用网络学习的人。
　　她被标识出来加黑加粗的三个大字震惊了…
　　苏瑶光…
　　周子墨愣在原地…眼睛看明白了，脑子还没反应过来…
　　大小姐知道苏瑶光？
　　来了来了，幺蛾子又来了…
　　对此，周子墨只想说：“毁灭吧…我累了。”
　　头疼…一时半会根本思考不出来啥，只吩咐花碗继续查大小姐重生后一切能查到的记录，事无巨细，就连看了什么电视剧这样的小事也要记下来。
　　其他的事，以后再说。
　　花碗不懂执务官为什么这么安排，“这不已经说明大小姐就是瑶光了吗？！为什么还要查？”
　　她的职业是研究员，但她更是一名科学家，科学家的本能是剖析客观现象，靠实证得出结果，大小姐目前的情况不足以证明她就是苏瑶光。
　　周子墨揉着太阳穴，无力道，“你忘了在我们来着之前，那三个人已经到这里了吗？”
　　花碗：“！！！”
　　真忘了…
　　这是周子墨最担心的情况。
　　没人能预料变·态接下来的行动，她亦无法单靠猜测识破其中的诡计…
　　累了，不想猜了，兵来将挡水来土掩，爱咋咋地。
　　大小姐的日常调查还需要一段时间，她让花碗拉来其他人的行程，顺便继续调查她们是什么时间重生的。
　　她必须得自己核对…
　　因为现在无法信任帝国带过来的报告，之前老母亲原话：“好好琢磨前辈带回来的资料，别想那些有的没的，那个小世界不算危险，做事谨慎些，唯一的难点在怎么找到三殿下。”
　　确实，如果没有索欧特德这档子事，加上老母亲给的种田空间，7天的准备时间，按原计划跟海王的车走，有固定剧本，还有开了挂的小姐姐们，的确不算危险，唯一的难点也就是怎么找到苏瑶光。以上，足以说明老母亲看到的版本是完整的，对她整个任务是有帮助的，所以绝对不是零壹的问题，那问题只能出在皇帝那边…
　　皇帝让人把最关键的信息剔除掉了…
　　所以现在的报告，不仅没有小姐姐们重生的信息…可能还缺了其他至关重要的点…再想得恶劣些，没准还有坑。
　　淦！
　　脑瓜子嗡嗡的…
　　跟辣鸡皇帝生不起气…周子墨咬牙切齿，并衷心地祝愿他和他最疼爱的私生子PY爆炸。
　　花碗的调查结果很快出来，事实证明，其他小姐姐都是在她投放的那一天重生的，也就是昨天，星期四。
　　昨天岳娥，也就是鹅酱，鹅酱过得非常…潇洒，醒过来之后课也不上了，第一时间购买物资堆在校外的出租屋里，忙了一下午，在收到大小姐关于‘零壹’失去踪影的消息后，火速购买了回家的机票，信息显示是周日的航班。决定回家后直接放飞自我，也不往出租屋里运物资了，直接往家里运，长途高速…
　　今天早上…被海王郝帅十个电话轰炸搞醒，直接破口大骂十分钟…然后倒头睡到中午…醒来出去吃了顿大餐，吃完逛街，现在正在去吃完饭的路上，约的海王。
　　周子墨满头黑线，抬走下一位。
　　跟鹅酱比起来，怪力小萝莉张珊…就显得普通多了，按时吃饭按时上课，除了定车票，还准备些护具…和棒球棒…棒球棒不属于管制器械，能带上车…剩下的钱全部用来买了压缩饼干。
　　也是家境问题，比不上财大气粗大小姐和鹅酱，已经是她能力范围内能做的最好的准备了。
　　不过今天中午，海王约她吃饭，她去了…
　　周子墨叹气，海王总算做了件好事，带人家吃点好吃的。
　　下一位，阴阳怪气白思雨，调查显示…昨晚…海王约了她吃晚饭…然后…白思雨银行卡上就多了10万块钱…
　　周子墨抿唇，“不会是我想的那样吧…”
　　花碗震声：“请停止你危险的想法！是白思雨跟海王提了一嘴，然后海王借给她的…”
　　周子墨：？？？
　　借钱那么容易的吗？现在她去找海王借钱还来不来得及？
　　“是这样的，有一个梗嘛，怎样委婉而又不失礼貌的拒绝追求者，答案是找对方借钱…昨天晚上海王搞了一桌子烛光晚餐跟她表白，她直接说‘那你先借我10万块钱？’，然后海王问她帐号，钱就这么打过去了，白思雨收到转账短信吓得饭都没吃完就跑了…”
　　周子墨：？？？
　　社会我思雨姐，平时阴阳怪气又要剁了原主狠叨叨的，结果遇事不决直接跑路…
　　白思雨这波蛇皮操作直接给周子墨看傻了…。
　　当然，到嘴里了就不可能吐出来了，还钱是不可能还钱的，于是白思雨把这10万块钱转给了准备同行的秦昭沐…
　　周子墨：“！！！”
　　打给秦昭沐不如打给她！好气！再次痛失暴富机会…
　　白思雨银行卡上还剩500块钱…她只买了个小蛋糕…剩下啥也没准备…
　　？？？啥情况啊我的姐，不过了？你跟秦昭沐走也不能当甩手掌柜啥啥不准备吧？！好歹跟人家小萝莉学学买套护具带上武器，不然咋跟秦昭沐回合？全身家当一个小蛋糕？
　　庆祝啥呢我的姐？
　　周子墨看不清对方什么操作…心态隐隐有些炸裂。
　　作者有话要说：
　　周子墨一脸真诚：下次有借钱这种好事，请带我一个。
　　苏瑶光默默将电子账户共享过去…
　　周子墨：你呱啊！
　　苏瑶光：我…呱？（歪头）
　　======
　　啊！今天这章和大家见面的时候，我的硬盘和显卡应该已经在路上了~（电脑开不了机了，不用码字甚至有点小雀跃2333）
　　本来打算4章存稿的，然而只搞定3章…因为突然发现了bug…改的心塞，再加上这两天事情有点多，土下座…
　　认识了一个小伙伴…
　　她：你的读者都好可爱！怎么这么可爱！！！
　　我：你这么一说，感觉我的读者确实很可爱嘻嘻嘻~~~（疯狂显摆）我觉得主要是作者可爱才会有这么可爱的读者吧！！！（单独整一段夸夸自己）
　　她：？？？
　　233333


第19章 姐妹
　　花碗震声指责，“那么多钱她都给秦昭沐了你还想让人家准备啥？还不许人家吃个小蛋糕了？你自己不还一直惦记着买两箱小火锅么，我跟你说你这就是偏见…她说你坏话你怀恨在心！”
　　周子墨一怔，“你可能是对我有什么误解？我是担心她出事。”
　　“哼，是不是你心里清楚。”说完，花碗嗖地跑回平时蹲着的台子上，不说话了。
　　周子墨心里直犯嘀咕，碗碗子这是咋的了？她也没说啥啊…咋还炸毛了呢？
　　她戳了戳花碗，一副哄小孩子的语气，“啥情况呀我的碗碗小宝贝儿~”
　　本来还想再哄两句，结果…花碗yuě了一声，声音模拟的过于写实，周子墨差点以为她吐了…
　　花碗气喘，“请注意你的言辞！我可不是你的小宝贝儿！”
　　顶着额头上的青筋，周子墨迅速投降，柔声说道，“好好好，你不是我的小宝贝儿，那能跟我说刚刚是怎么了么？”
　　花碗继续生闷气似得不吱声，周子墨就在旁边蹲着，不达目的不罢休的样子。
　　车上的报站器报了一站又一站，周子墨等了又等。
　　换乘站到了，她只好回到身体里，下车换乘。
　　等她终于坐上回家的车，再回到空间，蹲在花碗旁边，听到耳边传来花碗的啜泣声…
　　很轻微的啜泣声，如果不仔细听，根本听不到…周子墨想…花碗应该是触发了什么不好的记忆…
　　或许现在并不是适合谈心的时机…她默默依靠在台子的底座上，一言不发地陪在花碗身边…
　　她看着门内已经有了耕作痕迹的土地，思绪逐渐飘远…
　　忘了是哪年，那次是修仙背景吧，苏瑶光穿成小药童，而她刚好是掌门座下的大师姐，日常修完仙就跑到苏瑶光负责的那块药田蹲点…
　　搞破坏…
　　施法术把苏瑶光种好的种子从地里抠出来…把沤好的肥料弄了苏瑶光一身…施法下雨淹了苏瑶光的药田…
　　诸如此类的事，药田的管事也是敢怒不敢言，闹得整个药田鸡飞狗跳…
　　一直以来苏瑶光都默不作声，任由她造作…
　　直到有一天…她只是绊了苏瑶光一下…对方趔趄了一下，甚至没有摔倒…
　　可她并没有料到…苏瑶光哭了…
　　小小的人儿蹲在田里，缩成一团…如果不是黑色的小脑袋瓜露在外面，就淹没在绿草间找不到人了…
　　苏瑶光哭的很大声，惊天动地的爆哭…
　　那是她第一次反省自己，是不是做的过分了…
　　也不知是着了什么魔…她施法恢复了被踩到的药田。走到苏瑶光身前，把那个哭到险些趴在地上的小人拉了起来…给人整理好衣物，擦干眼泪…
　　还没等她说出道歉的话，苏瑶光…带着一把鼻涕泡扑到她身上，窝在她怀里哭了个昏天暗地…
　　大师姐在不在意苏瑶光蹭到身上的鼻涕她不知道，但她有点在意…
　　可能是愧疚吧…她竟然没推开哭得丑丑的苏瑶光…
　　啊，苏瑶光哭得太惨了，手足无措之下她竟然拍了拍苏瑶光的背…
　　然后就…顺势抱住了？
　　她至今也想不明白自己当时是怎么想的…
　　而苏瑶光也任由她抱着，更是顺势勾着她的脖颈…左胸口哭完，扭了个头，贴在她右胸口哭…
　　最后可能是看她的衣服都湿了不舒服，又踮起脚埋在她颈窝里哭…
　　为了配合小矮子，她只好屈膝蹲下，老老实实做苏瑶光的哭哭柱。
　　如果不是看苏瑶光哭的太惨，她甚至怀疑小药童是不是有颈椎病，不能长时间保持同一个姿势…
　　总之…等苏瑶光止住哭泣，已经是天黑…她也保持半蹲的姿势到天黑。
　　她可以负责任的说，就算是修了仙，该酸的膝盖也一样会酸…
　　眼前的小药童眼睛哭得像两个桃子…
　　是真的丑…
　　但她依然没有推开苏瑶光…反而为对方施法清理，送了能消肿的丹药…
　　苏瑶光收下了…
　　整个过程，她们一个字都没说…
　　最后…
　　小药童突然跳了起来，使劲全身的力气，朝她挥了一巴掌…
　　掌门座下的大师姐怎么会躲不开小药童打来的耳光呢，她能躲开的，当时想，这或许是她搞破坏应得的，她闭上了眼，没躲…
　　然而巴掌却没有拍下来…
　　苏瑶光举起的手，轻轻抚在她脸上…指尖好像点了点她眼角的痣…
　　太轻了，以至于她不确定苏瑶光有没有摸到眼角的痣。
　　她猛地睁开眼…
　　看见了苏瑶光眼中的星河…
　　看见了苏瑶光转身时的决绝…
　　看见了苏瑶光离开时的背影…
　　苏瑶光在田埂上走的飞快，趁着夜色很快就不见了踪影…
　　从那之后…她再没给小药童搞过破坏…却习惯性蹲在药田旁边的草垛上，看苏瑶光在地里忙上忙下…
　　直到苏瑶光不再参加时空管理局的任务…
　　而现在，她坐在田地旁边，陪着苏瑶光的姐姐…
　　也不知道是什么奇怪的轮回…
　　周子墨嘴角微起，下意识抚上眼角…
　　遇见花碗那次，她有事耽搁了任务险些迟到，没来得及捏脸，又嫌宿主的脸不好看，就用的自己的脸，也就是说她顶着自己的脸被苏瑶光打翻在地…她狙击苏瑶光也有一部分原因在，后来她在出任务捏脸时会习惯性给自己添一颗泪痣…
　　可能是希望苏瑶光认出是她吧…
　　之后她们从来没探讨过这个问题…毕竟没人愿意和女朋友讨论自己曾经被对方锤到地上的故事，她想…苏瑶光应该是认出她来了吧…
　　周子墨嘴角的微笑突然变得很苦，她忘记了，这次来的更急，只能用原主的脸…
　　虽然原主和她有九成相像…
　　但眼角…没有痣。
　　苏瑶光还能认出来她么？
　　不知道现在去整形医院做一颗痣还来不来得及…
　　就在周子墨思考去整形医院可能要预约，去文身馆点痣要花钱，最终决定用笔画痣的时候，花碗抽抽搭搭的抬起了碗沿看了周子墨一眼。
　　这一看不要紧，看到周子墨在她身边，一个猛虎跳江，直接蹦到周子墨怀里…哇哇大哭。
　　周子墨心里正想着事，猝不及防天降大碗，吓得她险些把花碗打飞…
　　你们姐妹怎么回事嘛！一个两个都喜欢跑到人家怀里哭！小药童哭就算了，好歹是人形生物，你说你一个碗…你让人怎么抱？总不能扣在她□□上吧！？
　　周子墨翻了个白眼，但还是把花碗稳稳地放在膝盖上，听对方哭诉。
　　“呜呜呜…我突然想起来…来…之前…瑶光很小的时候，想吃小蛋糕…”花碗抽抽搭搭，一句话哽半天，周子墨耐心地听她说小蛋糕引发的惨案…
　　那是一次宫宴，几乎没有机会吃到真正食物的花碗，从宴会上偷了一个小蛋糕，藏到了裙子里…准备带回去给妹妹吃，刚好她藏蛋糕时被主持宴会的内侍看到，本来嘛…宴会上的东西就是随便吃随便拿的，被内侍看到也没什么，谁知道，内侍转头就给皇帝打了小报告…
　　再之后，闻讯而来的皇帝刚好把她堵在苏瑶光的房间里，小蛋糕被当场打翻在地，狗皇帝当着苏瑶光的面，把她的手打断了…
　　太疼又太深刻，以至于一看到小蛋糕花碗就恢复了有关的记忆…
　　周子墨：？？？
　　气吐了。
　　堂堂阿斯德帝国皇帝，差一块小蛋糕？是不是做这个辣鸡狗皇帝的女儿就连呼吸都是错的？
　　周子墨气懵了，牙关紧咬狠狠道，“等我们回去，把这个辣鸡大卸八块，丢去喂狗！嗝~”
　　气急了又出老毛病…
　　破案了，她这毛病是心理问题不是生理问题…
　　倒是花碗，听执务官忽然打了个嗝，破涕为笑…哼哼唧唧地说道，“哼，帝国可没有狗，就算有狗也不会吃垃圾身上的肉…”
　　周子墨狠命压下嗓子眼疯狂涌起的气体，“那你想要他怎样？”
　　“就那么死掉太便宜他了！我要他经历我们经历过的一切！”
　　妙啊，周子墨十分配合一本真经地鼓起掌来，随后小心翼翼地说道，“那也得我们活着回去？咱先把活干了？”
　　花碗嗯了一声，两人默默继续工作。
　　周子墨不再提小蛋糕，但牵扯出小蛋糕的白思雨被她牢牢记在心底。
　　不论文明发展达到哪种地步，只有执念…最让人无法忘怀…
　　-------------------------------------
　　接下来轮到5号佳丽，武朵。和怪力小萝莉张珊一样，是个乖巧的好宝宝，她已经定好跟着大小姐走，但…剩下的钱用来买书和下载医学论文，可以说非常好学了，肉眼可见的学霸…
　　唯一的不寻常是，她今天早上跟海王吃了个饭。
　　周子墨皱眉，有点看烦了，这个海王怎么回事，怎么一天到晚就揪着苏瑶光的候选人吃吃吃，吃个不停！每天都能看到他约小姐姐，顿顿不落…
　　花碗：“人家是海王，跟小姐姐约饭不是很正常的嘛？”
　　周子墨没搭话…自暴自弃似得问花碗海王有没有约秦昭沐？
　　她就不信，海王总不能约到还不认识的秦昭沐吧！
　　“有哦。”
　　周子墨：？？？
　　“什么情况？”海王是通过原主认识的秦昭沐，他们现在应该是陌生人才对！
　　“今天秦昭沐出门租了一套别墅，房东是海王…然后海王就顺势约她吃饭咯…”
　　“这么巧？”
　　花碗拿出文件，“你自己看嘛，秦昭沐选得那个带地下室的别墅，就是海王家的，很早就有了的，只不过最近才拿出来往外租而已。”
　　周子墨仔细翻看记录，海王家是搞房地产的，当时农家乐爆火，为了跟他家的山庄搭配，在半山腰建了一排别墅，后来山庄经营不景气，项目被停，往外出租别墅回笼资金…倒也正常，单子也是半个月前才挂到租房网站上…一切都是那么的合理…
　　但她总感觉怪怪的…
　　没办法，就像她说过花碗，没有事实根据的假设无异于系风捕影…没有任何意义。
　　周子墨不再纠结，但她突然有点担心海王。
　　也是重生的。
　　作者有话要说：
　　周子墨：那么问题来了！你是凭痣识人苏瑶光还是凭脸识人苏瑶光！
　　苏瑶光：送…送命题？
　　======
　　改了一下风格我本来想写一本正经的正剧穿插沙雕结果在沙雕的路上走远了走远了…
　　电脑无法使用的第二天…想她…
　　为什么手机复制上来没有排版…我好难受…
　　啊跟大家说一下下一章的存稿要改…可能要断更两天了…
　　望天…
　　======
　　修改日志12.23：修复了没有排版的bug
　　啊机箱寄回来了…我这边外面太冷了水冷好像出了点问题…
　　可能…要售后…
　　这个电脑一波三折，我整个烦的头都要秃了，气吐了
　　但是售后的话不会影响更新啦~~~因为硬盘在手里就可以用旧的机箱了~（非常庆幸我没有把它二手处理掉）
　　明天24号会更新的哈…大概还是中午的样子…
　　所以我肥来啦~~~酷爱给我一个么么哒~~~


第20章 妙人
　　海王的账户完全是富二代时间管理大师的日常，买买买，撩妹，纨绔，挥霍…
　　单凭没有大量购置生存必需品这点很难断定他是否是重生大军中的一员…
　　而且重生听起来不可思议，但由于重启过世界的关系，有些人“幸运”地掌握了前世的记忆，也不是什么稀奇的事…
　　毕竟人口基础摆在那…
　　但整个后宫同时拿到重生的剧本…就很难不让人多想了…
　　太巧了…巧到周子墨甚至一拍脑门子就知道是苏瑶光的AI搞的鬼…
　　周子墨有点无语，怎么说呢…果然AI随主人，就连脑回路都一毛一样的画风清奇…
　　不知道是什么品种的大傻比…
　　形象…生动…还很搞笑…周子墨脑补了一下由苏瑶光和AI撑起场子的大型沙雕品鉴会，噗地笑出了声…
　　安静的车厢内嗤笑声，引来地铁众人的视线…
　　尴尬…
　　她低头看向自己的脚尖，琢磨着这种尴尬程度需不需要当场用脚趾扣出个芭比梦想城堡…
　　啊这…芭比梦想城堡的工程量是不是太大了？
　　小场面…不至于不至于…
　　顶多扣穿鞋底而已…
　　强行自我安慰很有效果，周子墨一脸无视发生的地查阅室友秦昭沐的日程表。
　　秦昭沐今天有点忙，先是飞快地签了合同，租了一套带地下室的别墅，光速拎包入住，然后订购了大批物资送货上门，她还去建材市场买了许多材料，看样子是打算给别墅做隔音和加固。
　　准备拿别墅当营地生活一阵子的模样…
　　就还行吧？周子墨砸嘴，别墅在半山腰上，进山只有一条路，是个隘口易守难攻，不必担心尸潮围攻，周围没有居民区，也不用担心邻居会不会尸变的问题。
　　总的来说，地理位置满分，只要物资够，能苟个一年半载的…
　　唯一的缺点是山上空间有限，很难扩张，不利于今后的发展。
　　但当个落脚的地方绝对绰绰有余。
　　周子墨看来看去…越看越满意…
　　她不确定今后会不会用到这处营地，但…求生之路道阻且长，当然是底牌越多越好。
　　毕竟不用她自己上手布置，有就不错了，还要啥自行车啊…
　　她向来很懂得知足。
　　就很舒服…
　　周子墨靠在四人连坐的塑料椅背上，抱臂单手撑着下巴，甚至翘起二郎腿…审视车厢里的人们…
　　离她不远的地方，站着一个拎着公文包的社畜，西装革履戴着金丝眼镜，精英味十足地打着电话，语气谦卑恭敬，讨好意味十足，脸上却写满了不耐烦…
　　她正对面推着婴儿车的年轻妈妈，正小心翼翼地照料着孩子…
　　车内的婴孩被旁边郁郁葱葱的菜叶吸引了注意，伸着小手往那抓。
　　原来婴儿车旁边是买菜用的手拉车，里面装满了青菜，而手拉车的主人是一对鬓发花白的老年夫妻，老爷爷一手扶着手拉车，一手牵着老奶奶，老奶奶扶着拐杖，不知道老爷爷耳语了什么，两人笑的牙不见眼…
　　恩爱和谐的老年夫妻旁边，靠近车门口的地方还有对腻腻歪歪的年轻情侣…女孩子嘴里说着，“你想坐就去坐啊，不用陪我一起站着的…”话虽这样说，手却紧紧抓着男孩子的衣摆…
　　男孩子笑着拉过女孩子的手十指相扣…
　　两个人顺势甜甜腻腻地啃了起来…
　　周子墨如遭雷击，她猛地扭过头…直呼没眼看…
　　叔叔阿姨大哥大姐，坐个地铁还要虐狗的吗？
　　就离谱…
　　不管怎样…每个人都在努力的生活着…但这样平和的日子，很快就不会再有了…
　　非常现实的问题，且不说别的，单就这节车厢，能活到最后的又有谁呢？
　　周子墨呲了呲牙，她觉得除了那个社畜，剩下的…都很难活…
　　想着，余光不经意扫到社畜身上，发现他正一脸阴冷地冲她笑…
　　吓得周子墨一激灵，差点没从座位上跳起来，再定睛一看，发现社畜只是在照车窗玻璃反光的镜子…
　　不是冲她笑的？她眼花了？
　　周子墨甩甩头，她今天是有点累…就没放心上…只觉得这个社畜…真是有够臭美的…
　　刚好，报站器响了：“前方到站，花港大学城…”
　　周子墨直接抬屁股走人…
　　就在她下车后…
　　方才平静的车厢突然躁动…几人快步围到年轻男人背后…
　　“为什么刚才不动手？”
　　男人并没有回头，慢条斯理地推了下眼镜…“现在还太早了…”
　　“还早？”女人的声音明显有被气到，“再等下去苏瑶光马上就要完全恢复记忆了！她们两个联手我们怎么打的过？！”
　　显然是一位综合各方因素后心里非常有B数的女士…
　　男人并不接茬，哼着不知名的曲调，他心情似乎很好，视线一直紧紧粘在出站电梯的某个女人身上…直到地铁启动再看不见人…
　　他缓慢地转过身，脸上满是笑意，嘴角几乎咧到耳边…“慌什么？就算完全恢复记忆，她也不敢和首席相认…所以并不会联手呢…”
　　说着，他哈哈大笑，笑到眼泪淌出来…
　　他笑的上气不接下气，嘴里念念有词…“苏瑶光啊苏瑶光，你也会有今天？”
　　性子急有B数女士并不理会男人絮絮叨叨说的东西，这次任务不成功便成仁，事关身家性命…她急道，“你怎就知道苏瑶光不会和首席相认？！如果任务出了纰漏你负的了责吗？！”
　　男人脸色刷地冷了下来…眼镜被扯下随意地丢到地上，锃亮的皮鞋径直踩了上去，泄愤似的将镜片碾个粉碎…
　　末了，又悠哉地从西装口袋里掏出手帕擦拭眼角的泪…
　　一脸不屑道，“就凭她…哈哈哈哈哈你知道为什么首席的宿主和她本人那么像么？我都没想到苏瑶光还有脸逃到这儿…哈哈哈哈哈…”
　　众人满头黑线地看男人笑瘫在地上…
　　笑了足足有一分钟，男人笑累了…他坐起身，单手撑着地上，浑然不在乎手掌扎进镜片碎渣，在整洁的地板上洇开的血迹…
　　他靠着不锈钢管，慢悠悠地摘除手中沾染献血的异物，眉头都没皱一下，“当年…给首席下噬脑虫的人…不是陛下…而是苏瑶光啊…噬脑虫…嗯，你们不知道，应该说全帝国都没有几个人知道，表面看来虫子会吞噬精神体，实际上噬脑虫其实是小型的量子桥，吞掉的精神丝会被传送到其他的时空…而首席被吃掉的精神丝刚好传到这个星球，可以说宿主本就是首席的一部分，所以才像。”
　　“首席那时候的课题是什么来着？对了…如何增强非活精神丝对精神体传感器的控制效应…以你们花生大的脑仁可能不理解这项研究有多么伟大…你们可以把它理解为…如果成功…那么任何一个普通人都能驾驶机甲…虽然我知道她本意并非如此…”
　　“那可是单凭一个课题就能让帝国各方势力抖三抖的女人啊…怎么就喜欢在垃圾桶里找女朋友呢？”男人的表情先是极度亢奋，后又变得迷茫，他收起突如其来的情绪，自说自话似得继续道，“理所应当的，陛下坐不住了，哈哈哈…苏瑶光护不过来，打算神不知鬼不觉的转移首席的精神体…但是被副局发现了…副局以为有人要害首席，就把虫子取出来了哈哈哈哈哈…太蛇皮了…”
　　“这两个成事不足败事有余的家伙…哈哈哈哈哈真是妙啊…”
　　男人再次笑趴捶地，“哦对，她俩倒是很默契的事后诸葛亮，一致决定修改首席的记忆…把锅甩给陛下…”
　　“按你说的等到苏瑶光恢复记忆，那时首席的精神丝也融合的差不多了…那时她肯定会发觉…给她下噬脑虫的并不是让她恨之入骨的陛下，而是她爱到无法自拔的女朋友啊哈哈哈哈哈…”
　　“首席又并不知晓这些前因后果…只会认定是苏瑶光背叛，况且我们都知道，以首席的性格…怕不是会气到当场动手杀人…难道苏瑶光不知道吗？苏瑶光她心里门儿清…副局不在这里，苏瑶光百口莫辩，你告诉我…她敢和首席相认吗？”
　　“多有趣啊…死在自己最爱的人手下…我觉得苏瑶光可以瞑目了哈哈哈哈哈…”
　　终于说完，男人又开始爆笑…
　　众人面面相觑…不知道说什么好…
　　性子急有B数女士听完男人发疯式的解释，眉头拧的甚至可以揪下来包饺子…
　　都说斩草要除根，自然是越早除越好…哪有等草扎根扎深了再除的道理…她还是觉得任由周苏二人发展并不是明智的选择…
　　这个世界有句俗话叫“反派死于话多”…她突然脊背一凉…
　　倏地转身，发觉只是空调排风口对着她的后背…而已…
　　婴儿车还在原地，而手拉车和它的主人不知何时消失不见…
　　也没人在意就是了…
　　这时…男人拍手引起众人注意，阴郁的神情看不出方才一丁点疯癫，“何时动手是我需要考虑的事情，你们只要听命行事，明白了吗？”
　　有B数女士小脸一白，连连称是。
　　男人看都没看，猛地跨步到另一个女人身前，问道，“你呢？需要我再复述一遍吗？”
　　忽然而又不合适的社交距离令女人心中不快，却也没后退半步，她勉强提起嘴角，“明白。”
　　“那就好…”男人抬手抚上女人的脸…“光是杀掉苏瑶光没什么意思，你说，是看首席杀死苏瑶光…还是…在苏瑶光想起一切后在她面前杀掉她最爱的首席…哪种…会让她更痛苦一点？”
　　女人的笑容僵在半空…她想也不想，“全凭长官安排。”答案几乎是脱口而出。
　　男人笑笑，手指忽然收力，女人的脸被他掐的变了形，刚才止住的鲜血随着剧烈动作涌出，糊了女人一脸…
　　他笑眯眯地说：“真是个妙人…不愧是温家的二小姐…三殿下的未婚妻呢…”
　　温婉十分平静，仿佛没有什么能激起她内心的波澜…
　　男人慢慢放开手…冲温婉笑道，“我想好了…那就在她面前杀掉她最爱的首席吧…这样才有趣啊？不是吗？”
　　“全凭长官安排。”满脸鲜血的温婉依旧不为所动…
　　盯了半天，没看出任何端倪的男人没了耐心，地铁门刚开，直接闪身离去…众人跟在他身后鱼贯而出。
　　而在他看不到的鞋内，温婉紧缩的脚趾在鞋垫上留下了深深的抓痕…
　　作者有话要说：
　　周子墨：汝听！人言否？
　　苏耀光：老婆消消气~~~
　　周子墨：妈耶，你别说，细想还挺带感的…
　　苏耀光：你…你不对劲！
　　温婉：？？？孩子要难死了，求求你做个人吧！！！
　　======
　　这章写的肥肠流畅…不知道你们看着感觉怎么样，反正我写的是挺爽的233333我还蛮喜欢写这种精神病似的角色…
　　应该很好猜吧…这个社畜就是索欧特德，温婉是开篇提到的苏耀光的未婚妻…伏笔回收（我在纠结未婚妻三个字要不要打引号，就很怕你们过分解读…
　　目测大家早就忘了…都是因为某不愿透露姓名的作者停更！根本不怪你们忘记了剧情（主动背锅）
　　======
　　哦豁，好久不见呀大家（其实天天见，评论区我几乎每天都有看23333
　　首先，肥肠感谢姬友帮忙做的封面，她要的报酬是…这本书完结前都不许气她…我严厉的拒绝了，并表示只有两个月不主动气她，不能再多了（也就是说这本书两个月内不大可能完结啦，长篇预定）
　　其次，肥肠感谢一直追文等更的小天使们~~~如果不是因为你们，某作者拿回电脑当天就打游戏打的昏天暗地预定…根本不想码字的…
　　最后，如果不出意外的话，还是隔日更，接下来会申请榜单，在榜期间应该是日更吧…（大概）
　　======
　　12.26修改日志：修改了错字…新做的系统，输入法不太听话…


第21章 变心
　　对此一无所知的周子墨，正迈着欢快的步伐走出地铁站，刚出站，就被热浪糊脸…
　　还好没化妆…不然一定花到她妈都不认识…周子墨庆幸地想…
　　快步拦下辆三轮车，大学生管这种车叫小突突，开车的时候噪音可大，突突地响，命名非常形象。她很不喜欢这种看起来就十分不安全的交通工具，但还是口嫌体正直的坐了…
　　因为便宜…
　　在花港，打车好贵的…
　　有打车的钱不如省下来买小火锅！
　　从地铁站到学校正门只要2块钱，再步行10分钟就能到家，也是学校不大，如果是那种美好的花港市坐落在“花港大学”，别说走路了，校内观光车10分钟都到不了宿舍。
　　下车后周子墨沿着学校周边搜刮了一圈药店，然而药店的外伤药存货量都不是很多，加上她要的量很大，工作人员没多问，只是需要登记，但是在她准备购买大量注射器的时候，工作人员的态度就变得十分微妙了…直往她胳膊的静脉血管上瞟…并让她出示身份证…
　　周子墨当场呆住，哦，这里不是帝国…
　　帝国不存在吸·毒的问题，但这里会。
　　光看周子墨打扮，就能看出是涉世未深的大学生，发质、皮肤都很棒，很难和吸了毒的人联系在一起。当然，吸不吸·毒光靠眼睛是看不出来的，要求出示证件也是药店工作人员的职责所在，周子墨表示理解，寻思注射器这玩意可以不用买了…。
　　她有些尴尬地出示证件，十分配合地留下电话号码做好登记，跟工作人员解释道是猫咪生病用来给猫咪喂药的，工作人员笑笑表示只是例行登记而已，不用紧张。
　　yumeko病了吗？其实并不是，yumeko好好的，只是她一时间想不出什么好的借口，猫猫顶锅。
　　从药店出来后…她有点不敢买了，虽然药店不同，但本质上程序都是一样的，大量购置药品需要登记，她有点怕被大数据检测到，一直躲避摄像头也是这个道理，就很怕被叫走喝茶…
　　和塑料盆的失误根本不是一个层次上的。
　　之前不了解情况，现在知道了，自然跑药店是行不通了…
　　周子墨跟花碗商量后，俩人决定还是去药厂更直接…一步到位。
　　大部分药厂属于化工类工业厂房，无法在人口密度大的地方建造，也就是说…
　　她又得租车了…
　　周子墨秘制不爽，对她来说这个世界的机动车驾驶体验非常不友好…
　　车速慢到仿佛在坐婴儿车，市区里到处都在堵车，停车还麻烦…不如坐地铁…
　　然而花港市附近唯一的药厂…并不通地铁…
　　只能开车…就很烦。
　　终于走到家楼下，路过那家超市的时候，她再再次伸出了罪恶的双手，拎了一箱可乐塞到空间里…
　　大概是逛完批发市场留下的后遗症…买东西都变得大手大脚论箱买。
　　上楼，提前拿出晚餐食材，开门，迅速瘫倒在沙发上…一套动作行云流水。
　　在路上的时候不觉得，甫一松懈下来，周子墨感觉整个人要散架了，挣扎着爬起来，掏出一瓶可乐…
　　嗝，舒服了。
　　满血复活。
　　秦昭沐听见动静从房间出来，就见到室友趴在地上喝可乐，一脸秘制舒坦…
　　…
　　应该是累坏了吧…秦昭沐沉默…
　　周子墨：只要我假装无事发生，尴尬就追不上我。
　　自然地瘫回到沙发上，嘴里嚷嚷：“哎呦，累死宝宝了~”
　　秦昭沐素面朝天一身居家装，显然并没在直播，配合地关心道，“老先生答应你了吗？”
　　说的是今早周子墨字条上的内容——今天要去找一个老先生拜师学艺，祝我成功我的朋友！
　　周子墨嘴唇抵着瓶口，委屈巴巴地跟秦昭沐分享现编的故事：发愤图强的少女，毅然决然走上拜师学艺的道路，师父是个固执的老先生，嫌少女吃不了苦，拒绝的非常彻底，不服输的少女…就帮老先生整理了一天木料…
　　朴实无华又真实，细节拿捏的很到位…
　　不管秦昭沐信没信，她自己已经信了，如果不是空间里堆成小山的物资，她差点也以为自己今天给老先生干了一天的杂活…委屈的快哭了…
　　秦昭沐听着室友的经历，时不时搭腔，十分上心的样子…
　　看到门口堆放的大袋食材，自觉的准备拎到厨房…
　　？？？
　　没拎动？？？
　　习惯撸铁的秦昭沐不信邪，牟足了劲再拎…
　　还是没拎动…
　　秦昭沐有些狐疑地看向沙发上唾沫横飞的室友…她都拎不动，那弱鸡周子墨是怎么拿上来的？
　　她挽起耳边散落的发丝，装作无意地问道，“今天什么日子啊买了这么多好吃的？”
　　正拿捏细节的新鲜故事编造者这才猛地反应过来…差点露馅了…
　　“嗨，这不是给人打了一天白工心情不好嘛，就想吃点好的…就…就没收住，买多了…还是叫了个跑腿才弄上来的…多花我20块大洋好气呀…”圆回来了圆回来了。
　　花碗蹲在一边安静看执务官表演…啧，就算不做研究员，执务官还可以考虑考虑改行做做编剧啊演员啊什么的…还凭什么才华！？她靠脸靠演技都能赚个品满钵满好吧！？
　　秦昭沐挑眉，表情微妙，对周子墨的说辞不置可否，“晚上做什么？有要放到冰箱里的吗？”
　　周子墨叉腰，大手一挥，“小孩子才做选择，我啥都想吃！”就差把吃货两个字写在脸上。
　　“嗯，有什么我能帮忙的吗？”说着，秦昭沐把食材从袋子里一样样拿出来放到料理台上，一副只等厨师长发话的乖巧模样。
　　“排骨先泡上，你洗带鱼OK么？不然就剁蒜蓉？”周子墨给人家安排的明明白白，临了突然想起来她还没喂猫…蹭地起身，回屋添猫粮。
　　两个人都十分默契地没有提做这么多菜会不会吃不完的问题。
　　秦昭沐听得非常清楚，刚才门外只有一个人的脚步声…也就是说，所谓的跑腿…她看着对方半掩着的房门…眼中闪过一丝疑虑…
　　等周子墨吸完猫，看到排骨已经泡在家里最大的盆里，秦昭沐手脚麻利地洗着带鱼…
　　这室友也太棒了！
　　讲道理，吃遍三千世界，自打她学习烹饪，最头疼的就是鱼，每次洗完鱼手上那个腥味…不管多香的洗手液也好久都下不去，呕…不能想，一想那个味道就上头。
　　一般平时都是苏瑶光洗，她来做，如果没人洗，她宁愿不吃…
　　就是这么的矫情。
　　然而带鱼再不吃就没机会吃到了…
　　终于，这次馋…战胜了矫情。
　　幸好有人美心善的秦昭沐！
　　周子墨从袋子里拿出两头大蒜，做蒜蓉的话大蒜拍散会影响口感，最好用手剥。
　　按原主平时的习惯，周子墨坐在餐桌旁拿出手机打开某音，一边扒蒜一边刷视频…
　　视频内容千奇百怪，还都蛮有趣的，周子墨翘着二郎腿，哼着小曲，异常惬意~
　　还别说，如果没有病毒的话，这还真的是一个放松的好地方，适合度假养老。
　　刷着刷着，突然冒出来一条点赞非常高的秀手视频，纤长又骨节分明却不失秀气，一看就是女孩子的手，瞬间吸引了周子墨的注意力，看着看着，那人的指尖殷殷渗出水珠…她心里咯噔一声，下意识看向秦昭沐。
　　秦昭沐洗鱼洗的非常认真，根本没注意她在做什么。
　　周子墨连忙把音量拉到底，叫来花碗，分析视频里的究竟是特效还是…异能者…
　　特效就算了…如果是异能者…
　　那就给她加把火…
　　没等她解释，花碗就拿出了几套方案供她选择。
　　碗碗子周子墨选了最普通的路线，水军造势，转发到各大平台，提高推送率，让这条视频火出圈，很快就会引起相关部门的重视。同样，叮嘱花碗以后再发现异能者的视频，全部这般操作…
　　最后…她想了一下，对花碗说：“给那个姑娘发个私信吧…告诉她小心点…”
　　花碗：…
　　坑人家的是你，让人家小心的又是你，花碗憋了半天没忍住，“你可真是又当又立…”
　　周子墨无所谓耸肩，“将自己的异状发布到网上，她就没想过后果吗？成年人需要对自己的言行负责，我只不过是个搬运工，把结果搬到她脸上而已…如果不是念她是个女孩子，手还那么好看，我才懒得提醒…”
　　阿这…那男孩子你就忍心人家出事不提醒了？逻辑就很有问题！
　　花碗倏然想起，执务官是喜欢女孩子的…怜惜了些，倒也…正常？
　　不对！正常个屁！执务官看上别的姑娘，瑶光可咋办呐！？
　　花碗一下就急了…“咋地？你还看上人家了？”
　　急到破音…
　　可以说非常担心妹妹选定的老婆变心了…
　　周子墨揉了揉鼻子，不解道，“你激动什么？也不是看上不看上的问题啊，这不就颜狗的日常嘛…有什么大惊小怪的。”
　　“颜狗？？？”花婉简直难以置信…不是说文化水平高的人更注重内在的精神层面的交流吗？都是首席研究员了还看脸？
　　周子墨理直气壮：“颜狗怎么了？要不是颜狗我能追…”
　　人名及时刹车没说出口，但只谈过一次恋爱的执务官追求的人，任谁都知道说的是苏瑶光…
　　花碗气鼓鼓，“不行！除了瑶光你谁都不准喜欢！”
　　来了来了又来了，虽然当着人家姐姐的面，口嗨之前搞对象的事的确是她的不对，但是花碗颐指气使的语气，让周子墨着实有点上头…
　　就好像全天下她只能和苏瑶光搞对象一样…
　　心高气傲的周子墨非常不爽，分都分了，花碗还在强行捆绑就很没有道理。
　　周子墨自认是一个非常讲道理的人，势要以理服碗，绝了花碗撮合她俩的心思。
　　“你知道温婉嘛？就那个温家那个离家出走的二小姐，你有她照片没？”
　　一根筋的花碗顾这头就顾不了那头，很快翻出温婉的照片。
　　周子墨指着照片，平静沉稳地说道，“很好，给你介绍一下，这位温二小姐就是你妹妹苏瑶光上将的未婚妻，同时也是她的副官，也就是你以后的妹媳。”
　　花婉刚要辩驳，周子墨并不给机会。
　　“她们两个的事我不清楚，但我很清楚我和苏瑶光，这里有首很有名的诗，我稍微改编了一下，你慢慢体会。”
　　“若吾与瑶光分手之年手植枇杷树于庭，今必亭亭如盖矣，而庭阶寂寂，勿忆往昔。”
　　周子墨自嘲地笑了，“或许在你看来，她充满了不得已，实际上，一团狗屁。”
　　还压上韵了，她可真是诗人。
　　作者有话要说：
　　花婉：我妹妹香不香？
　　周子墨：……
　　======
　　说一下，改编这首诗的主要意思是：如果她和苏瑶光分手的那年种了一棵枇杷树，现在一定肥肠茂盛，而庭院阶下静悄悄的（冷清），就不要回忆过去。
　　如果下次还写了什么会产生歧义的桥段，我会在作话贴出来。
　　当然如果我忘了，大家可以在评论区指出。
　　======
　　啊营养液只能谢7天的…我手动感谢一下。
　　读者“朝散”，灌溉营养液*30
　　读者“霜降寒雨”，灌溉营养液*10
　　读者“南风知我意”，灌溉营养液*5
　　======
　　害，我可太喜欢追妻火葬场了…


第22章 圣人
　　花碗：…
　　失了忆的她顶多六岁孩子的水平…就是只平平无奇的碗啊，咋体会你现改编的诗？装B也要讲究基本法的啊！
　　以上这些，花碗一个字没说出来…
　　因为执务官实在是太能说了，她完全插不上嘴。
　　“陛下的说法也好，你的说辞也罢，你们都在说这段感情中苏瑶光就是个为爱奉献的圣人…那我又是什么？”
　　周子墨面颊紧绷，表情十分不爽。
　　“一个眼睁睁看着女朋友燃烧自己换我安好却一无所知又不领情的大傻比？”说到气愤之处她语气明显激动了起来，“我不是完全没有行为能力的小孩，也不是需要她保护的子民，我是她女朋友啊！她什么事情都把我隔绝在外，我什么都不知道！”
　　剥蒜的手没停，嘴上也在比比叨疯狂输出。
　　“分手的时候她说帝国的王妃不可以只是个研究员，我一直以为是我的问题，还在给她找理由，是啊，阶级不对等，陛下施压逼她分手她的确不好拒绝，如果我可以做到首席，和她不就是强强联合了嘛，陛下一定会同意的…”
　　“守护天使发售，我升职后兴高采烈的去找她…结果呢，哦豁，她和温婉两个人抱成一团…温婉在她怀里哭的稀里哗啦…”
　　就像…当年的小药童和大师姐一样…但主角已经不是她了…
　　这些事说起来就显得很像怨妇一样拈酸吃醋，她止住话头不愿再提。
　　“总之，她被陛下赶尽杀绝的时候，我救不了她吗？我可太能了好吧…”
　　花碗又要开口，周子墨再次堵住了她的嘴。
　　“我猜你一定要说，是苏瑶光不想把我拉下水…呵呵。”
　　“一切都是苏瑶光的‘她以为’，事实上从我们在一起的那一刻起我就下了水，不仅下了水我还毫无B数，你觉得哪种更危险？”
　　花碗沉默…
　　周子墨的情绪逐渐平复下来，蒜瓣也早就剥好，她关掉手机，开始准备做饭。
　　她仿佛释然了似的对花碗道，“她打着为我好的旗号，隐瞒了一切…时至今日，我勉强能理解她的选择，但仅限于理解，我并不接受，分手就是分手了，我没有跟她复合的念头，更不想牵扯到她们未婚妻妻的关系中，所以…”
　　“等带她回帝国后，苏瑶光这页…在我的人生里，就可以完全揭过去了。当然，你也不必纠结，这是我们两个的事情，本就跟你没什么关系，我这个人向来讲究冤有头债有主，从不迁怒。”
　　圆润的蒜瓣很快被切成小块，周子墨又拿了一把菜刀，双刀双持，剁在砧板上发出顿顿的声响。
　　花碗总感觉菜刀剁地恶狠狠的，仿佛她要是提了反对意见就会和蒜瓣同样的下场，就…就没敢吱声。
　　果不其然，花碗听到执务官说，“但你要是头铁非要把我和她搅在一起…我就送你一套搪瓷游龙戏凤皮肤，哦，贴上喜字的那种，把你放在旮旯胡同里，助你功德圆满，早日成仙。”
　　花碗脑补了一下…神TM新皮肤，这不夜壶嘛！好气哦！
　　话都被你说完了，还能说啥？怕了怕了，认输还不行！
　　花碗果断认怂，当机立断表明立场，保证以后再不拉郎配…
　　很好，以后不再有人撮合她和苏瑶光了，周子墨点头，她很满意…
　　花碗叹气，心里默默对妹妹絮叨：“瑶瑶啊…你媳妇好难搞哦，堵得我一句话没说出来…再这样下去我怕不是要自身难保了，你自己惹得祸还是你自己来哄吧…吧…吧…”声音逐渐走远…
　　带鱼是半成品，除了鱼鳞都收拾的差不多了，而且带鱼的鱼鳞相当好处理，秦昭沐很快洗完，加盐腌制，发现砧板上的蒜蓉变成了蒜泥…“是不是太细了？”
　　周子墨低头一看，嗯…确实，“刚才走神了没注意…将就吃吧。”
　　除了答应好像并没有别的选项呢，秦昭沐心里默默吐槽…还好她并不挑剔。
　　洗米、备菜，小龙虾丢到盆里刷洗，俩人分工明确，有条不紊地准备晚餐。
　　做蒜蓉酱的时候，需要用到小米辣，周子墨问秦昭沐，“你吃辣么？不吃的话我分开做…”
　　“不放辣椒的蒜蓉扇贝没有灵魂！你多加两颗小米辣嗷！”
　　放飞自我的秦昭沐加辣加的非常积极…
　　果然，口味一致的朋友相处起来就异常舒适…
　　扇贝解冻处理干净，粉丝泡开，蒜蓉一半加蚝油、鲍鱼汁、植物油拌匀当生料，另一半和切好的小米辣加盐拌匀倒热油做成熟料，粉丝铺满扇贝，淋上生料上锅蒸，快出锅前加上熟料，再蒸一两分钟，这道家常菜就做好了。
　　华夏好室友秦昭沐装盘，摆盘摆的很仔细…掏出手机，拍照，上传某站动态，一气呵成。
　　周子墨并不太理解这种行为，她默默从橱柜拿出碟子，直接上筷子挑了个扇贝到碟子上…
　　料汁拌匀，吹一吹，呼~嘶~好吃好吃，就是有点烫嘴。
　　妈耶，她可真是个天才。
　　还是之前的味道，宝刀不老！多少年没吃到自己亲手做的饭了！周子墨感动的泪眼婆娑只想给自己一键三连。
　　这边吃着，另一个炉灶焯排骨，冷水下锅，加点花椒料酒。
　　还好家里有个超大的煮锅…不然这么多排骨，一次都弄不完。
　　但是炒锅不够大…就得分两锅做…
　　排骨煮出血沫的空档，周子墨站在锅边头不抬眼不睁地吃的欢…
　　等秦昭沐从屋里拿完东西回来，看到的就是这样一幅场景。
　　…
　　秦昭沐手里拿着云台稳定器，有些纠结…
　　周子墨吃的太嗨了，并不适合直播的状态…
　　但…明天是主播提现的日子，她想了想俩人直播联动来带的利益…
　　最终还是屈服于金钱的力量。
　　“等会做菜的时候…咱俩直个播，OK么？”
　　好家伙，你不是游戏区的主播嘛，咋还跨频道搞事情的，周子墨看了秦昭沐一眼，心想之前答应过人家，而且人家也帮她把鱼洗了…那么大一个忙，她要是拒绝了就很难收场。
　　反正马上末世了，直播就直播，造作就造作。
　　周子墨答应地非常爽快。
　　秦昭沐喜上眉梢，二话不说立马点开直播。
　　甚至都没有说Action…
　　于是秦昭沐直播间蹲守的粉丝们就看到了隔壁手工区著名阿婆主‘永不裂开墨墨子’嘴巴塞满食物像只仓鼠受到惊吓的模样。
　　屏幕瞬间被“卧槽哈哈哈哈哈”刷屏。
　　花碗看热闹不嫌事大，“她开直播了，需要我给你实时转播吗？”
　　周子墨：……
　　小场面而已，慌什么…但…“请不要公开处刑，谢谢。”
　　她缓慢咀嚼着嘴里的食物，十分优雅地咽了下去…即便她刚才的形象已经很难和优雅两个字搭上边，但这是颜狗最后的倔强。
　　周子墨的内心毫无波动，背对镜头悄咪咪地翻了个大白眼，翻到后脑勺的那种。
　　拿出手机，点开一首名为“蝉”的轻音乐，单曲循环。
　　配合BGM缓缓转回身来，对着镜头微微一笑，毫不做作。
　　又是被迫营业的一天呢。
　　她大大方方地跟直播间的粉丝们讲解互动，当镜头移到一大锅满满的排骨的时候，除了感叹“大户人家”，就是“卧槽做这么多？”
　　紧接着，有人表示自己最近变得非常能吃，看来他不是一个人云云。
　　秦昭沐看到这条弹幕时心下一凛，却语气轻松地说道：“能吃就多囤点嘛，免得不够吃。”
　　闻言，周子墨扭头看向秦昭沐…仿佛明白对方的用意——借着直播劝人囤粮。
　　她笑着接过话头，“是啊，吃饱了才能打游戏啊。”
　　能帮一个是一个…也不枉她出卖色·相，不是。
　　如果周子墨知晓对方的真实用意只是靠她吸金…怕不是会漂流瓶见友尽…
　　锅里炖着红烧排骨，周子墨闲下来的时候就把扇贝怼到镜头前，又故意发出了吃的很香的奇怪的声音。
　　秦昭沐另一头边吃边形容。
　　两个人一唱一和地馋人，可以说非常恶劣了。
　　很快就有粉丝受不了点起外卖…
　　计划通get。
　　第一锅红烧排骨出锅后，周子墨自然而然地把锅洗好，倒油，炒排骨，加糖加水，最后加了几勺醋。
　　全程围观的秦昭沐惊喜地问道，“咦？还做了糖醋的吗？”
　　周子墨当场愣住，随后笑着解释说只吃红烧的可能会腻，做些糖醋的换换口味。
　　她不太喜欢醋的味道，可挥发出的酸味不停地往鼻孔里钻，看着锅内翻腾的热气…
　　仿佛来到另一个时空。
　　她有一个习惯，只要做排骨，一半红烧一半糖醋。
　　主要原因是她会在做红烧排骨的时候加两颗干辣椒去腥。
　　而苏瑶光，从不吃辣，到什么程度呢？
　　只要和辣椒沾边，就绝对不碰。
　　逐渐变成了一个悲伤的故事，和辣椒沾边的，也包括嗜辣的她。
　　因为kiss的时候…她发现了不对劲…
　　虽然苏瑶光从来没有推开她…但她能感受得到对方的痛苦…
　　故事的走向开始变得尴尬。
　　作者有话要说：
　　周子墨：复合是不可能复合的，这辈子都不可能！
　　苏瑶光：我不香吗？
　　周子墨：我觉得十三香比你香…
　　======
　　一个无奖问答：
　　就…反思了一下，对于感情线可能我表达的方式过于隐晦…不知道大家有没有看懂。
　　需不需要我作话解释一下？
　　======
　　说一下更新的问题，依然是隔日更，因为我需要压字数…苟一个奇迹，大家都懂的。
　　啊，顺便分享一个悲伤的故事…
　　24、25这两天…一直在码字（摸鱼），都没有出去浪…
　　等我反应过来的时候，好像已经26号了…emmmmm
　　现在祝大家圣诞快乐好像有点太晚了…
　　那就给大家拜个早年吧。
　　元旦快乐~~~
　　======
　　emmmmmm果然在养成摸鱼的习惯后回归码字就很不适应…很不适应很不适应…
　　最后给大家表演一个当场自闭。


第23章 脸疼
　　她们两个交流过这个问题，结果就…很令人窒息。
　　众所周知，辣味本质上是一种痛感，之前苏瑶光精神体对疼痛异常敏感，虽然后来经过治疗恢复正常，但…疼痛的记忆总会比幸福更加深刻，苏瑶光对辣味产生了极其严重的心理阴影。
　　于是，不吃辣的她还是苏瑶光的亲亲女朋友，吃辣了嘛…对不起，她得先开五瓶漱口水漱漱口…
　　刚开始的时候，她选择配合对方放弃吃辣…苏瑶光没说什么。
　　其实她很清楚，这不过是棱角分明的两个人在热恋期为了爱情做了些微不足道的牺牲而已。
　　没什么好拿来说的…
　　后来，她实在没忍住，再次走上嗜辣的不归路，但她总是会收拾好自己，不让苏瑶光为难…苏瑶光依然没有说什么。
　　这时候她想…恋爱嘛，大家都是平等的，没有规定谁一定要迁就才行，只有相互包容才能走得更远。
　　她俩一直都很尊重彼此的喜好…也从来没因为这个问题没吵过架…
　　时间久了…就算有摩擦也会像走路的时候左脚不小心踢到右脚一样，掀不起波澜…
　　毕竟没人会因为绊了一跤就猛揣自己的另一条腿…
　　她们熟悉到像左手和右手，以至于她做完红烧后，肌肉会下意识洗净锅子为苏瑶光准备糖醋排骨。
　　流畅又自然，全程没有发现不对的地方。
　　锅中的热气依旧源源不断，醋的味道也不再刺鼻，周子墨低头垂眸，脱离回忆…
　　习惯真是一个可怕的东西…
　　不知道失忆的苏瑶光还会不会自觉地去洗碗…
　　这样的感叹只能烂在心底。
　　或许…不用等回帝国，从现在开始，她就应该把和苏瑶光有关的一切，彻底剥离出去。
　　可分手…真是扒层皮一样的令人难忘…
　　还会痛么？她不知道…
　　习惯了就不痛了吧…
　　又是习惯…
　　周子墨低下头，看了看自己的手…长长地叹了口气。
　　-------------------------------------
　　两个不同频道的阿婆主跨频直播首秀异常和谐。
　　蒜蓉粉丝蒸扇贝、不同味道的排骨、干煎带鱼、麻辣小龙虾以及一大锅米饭。
　　非常丰盛。
　　做好饭甚至再次跨频当起吃播…
　　她俩吃得倒是香，可苦了围观的观众们。
　　口水狂流，眼睁睁的看着两个女神化身干饭人狂吃狂吃，最后除了小龙虾，所有盘子都空了…就连米饭都没剩下…
　　干完饭，俩人这才有时间享受麻小，跟弹幕聊天。
　　“真的…你们太能吃了，考虑转行当吃播吗？”
　　秦昭沐摇头：“不会做，不考虑，下一个。”
　　“有个会做饭的室友是一种什么样的体验？”
　　秦昭沐想了一下：“我刷碗刷的很熟练…”
　　“主播不怕胖么？”
　　秦昭沐低头看了看自己的身材，反问：“我需要担心发胖吗？”
　　“日常一问，永不裂开的墨墨子今天裂开了吗？”
　　周子墨：“没有哦~”
　　已经合上了就不算裂开…
　　弹幕：“墨墨子在哪学的做菜？”
　　周子墨：“网上…”
　　毕竟是秦昭沐的直播间，喧宾夺主不太好，弹幕刷得很快，周子墨互动了几条后就专心剥虾，把舞台留给正主表演。
　　万万没想到，她俩还有CP粉的…CP粉疯狂刷屏，就很难装作看不到。
　　房管没有禁言，场面一度开始失控…
　　她和秦昭沐下意识看向对方，一番对视后，俩人同时笑出声。
　　不回应大概会惹人误会，秦昭沐笑道，“磕我俩CP？呵呵，口味有点奇怪的，这位监控室大爷，可以考虑往刑侦方向发展发展？”末了，叫房管出来干活。
　　看监控的大爷们噼里啪啦地键盘输出，弹幕仿佛大型问号搬家现场。
　　秦昭沐盯着屏幕，看到有人说从今往后她将收获双倍的粉丝。
　　？？？
　　她没看懂，问是什么意思。
　　这个问题周子墨可太懂，看来发弹幕的是她俩的双担粉，她抢答道，“因为他们裂开了！”
　　果然，没人比她更懂裂开。
　　秦昭沐满脑袋问号，还是没懂。
　　周子墨拿起一只小龙虾，啪地竖着掰开一分为二，给对方解释，“看，裂开就变成双倍的了…这些看监控的老大爷坏得很，什么双倍粉都是虚假繁荣，不要信。”
　　弹幕：……有被冒犯到！
　　秦昭沐无奈摇头，低眉浅笑。
　　从周子墨的角度看，对方勾起的唇角…
　　花碗突然激动，“卧槽！！！你看！！！哇，你看她那个样子，尤其是嘴角的弧度…真的好像瑶光！”
　　周子墨也发现了…
　　像归像，不过嘴角的弧度拿来说就很牵强，“你用尺量了？”
　　花碗：…
　　花碗骂骂咧咧的走了。
　　周子墨又看了眼秦昭沐…对方身上那股冷清又噎死人不偿命的蔫坏劲儿让她心情十分复杂…
　　她昨天说什么来着？哦，秦昭沐绝不可能是苏瑶光。
　　现在她脸有点疼…
　　-------------------------------------
　　而此时，漆黑的房间内，一块超大屏幕正播放周秦二人的直播画面。
　　男人慵懒的半躺在沙发上，身上浴袍凌乱，眯眼细细品味杯中红酒…
　　听到秦昭沐调侃粉丝是‘监控室大爷’后，表情瞬间如刀锋般冷冽。
　　视线回归到屏幕上，他看着笑成一团的两人，脸色逐渐缓和下来，喃喃自语地感叹道。
　　“啧~果然还是能吃到嘴里的才香。”
　　他身后近乎全·裸的女人一愣，迅速捡起地上散落的衣服，小心翼翼地走了出去。
　　只留男人一人自饮自酌地看直播。
　　观看两人直播的还有大小姐她们。
　　餐桌前的电视正播放着直播画面，大小姐正在吃晚餐，握着精美奢靡的刀叉的十指尖尖，却意外的有力。
　　黑色手机发出收到消息的提示音，大小姐手一顿…复了，继续切割盘中的牛排。
　　一餐完毕，直播早已结束，扫了眼面前堆着成山的餐盘，视若无物地用手帕擦拭嘴角，起身离开。
　　打开手机，群里的消息已经刷到了99+，大小姐扶额…
　　明明是用来办正事的网络，每次到最后都会变成水群的日常…
　　从头开始，她一点点翻看聊天记录，发现大家也看了直播在群里同步吐槽。
　　出乎意料的，话题的中心是周子墨。
　　除了她和正在营业的秦昭沐，剩下五个人一致表示，秦昭沐不是强行解释，这次周子墨是真和之前不一样了。
　　似乎变得…更有趣了些？
　　周子墨的这点变化，在经历过末世重生反复轮回的众人面前，算不得什么大事。
　　众人一通分析五百字，谁知半路被鹅酱一句“好想吃小龙虾啊~”歪了楼，话题变成了吃…几个人叽叽喳喳的讨论趁着末世前吃哪些好吃的。
　　少女们的愿望五花八门，火锅烤肉日料，最离谱的是武朵…看完周秦二人大快朵颐，竟然想吃煎蛋…
　　大小姐默默记下众人的菜单，吩咐管家为众人送餐上门。
　　她的语气有些急躁，管家不敢多问，迅速安排手下的人做事。
　　平日里她自认很少发脾气…今天，实在是周子墨的变化…让她焦虑…
　　不是她杯弓蛇影…
　　而是之前的二十次重生的经历，每一次都令她非常的不愉快。
　　因为…她以为是救世主的那两个外来者，并不如她想象的那般…
　　比起拯救世界，他们更愿意盯着郝帅身边的女人…像是在看观察猎物。
　　而她，就是其中之一。
　　他们不知用了什么手段，将她们困在既定的怪圈内——必须在郝帅身边。
　　一次又一次，身体仿佛不受控制般，在相同的时间出现在相同的地点，无一例外。
　　大概思维和意识的自由是外来者最后的仁慈。
　　但不能掌控自己的人生的感觉实在是太糟糕了。
　　糟糕到她担心周子墨是受那两人的指使所以才产生变化…
　　她真的不想再被困住了…
　　回想方才的直播…仔细思索周子墨的表现和外来者有没有关联…
　　…
　　好像没有…
　　可不知为什么，对方站在锅边偷吃的模样…熟练地准备两份排骨的模样…以及…剥虾的手法…直往她脑子里钻。
　　还总有股说不清道不明的熟悉…
　　大小姐开始困惑，讲道理，她和周子墨接触不多。
　　大家都不愿意往郝帅身上贴，除了周子墨，队里的妹子哪个不能打？这家伙非要抱那个男人的大腿，怎么说都不听…
　　就很令人无语。
　　最可恶的是这家伙跟宫斗剧看多了似得，以为她们几个抢男人，整天阴阳怪气，好心当成驴肝肺，完全是个没法沟通的恋爱脑。
　　她也不信邪地劝过几次，对方充耳不闻…她们的好心逐渐变成例行公事般的敷衍…
　　后来周子墨凉的早，就更没什么交集了。
　　所以，这股熟稔…来的莫名其妙，就很离谱…
　　大小姐表情凝重，抄起手机慢步到健身房，坐在卧推器上，看着周围的器械，陷入迷茫…
　　不知过了多久…她大脑一阵剧痛，猛地摔倒橡胶地板上，又一股不属于她的记忆涌入脑中…
　　好一会，大小姐才缓过劲来…
　　从地上爬起的第一件事就是给管家打去电话，报上方才两人直播时的菜名，最后加了一句。
　　“不要放辣。”
　　半跪在地上的大小姐眼中闪过各种复杂的情绪，像是愤怒，又像是悲伤。
　　在那段不属于她的记忆里…周子墨…不…准确地来说是眼角有泪痣的周子墨，笑盈盈地亲吻她嘴角，在她耳边暧昧又深情地叫她…
　　“瑶光…”
　　作者有话要说：
　　周子墨：我们反向推理…最不可能是苏瑶光的人…反而最可能！所以…秦昭沐…
　　千雨成：哦，那你很棒棒哦~~~加油~~~（语气十分敷衍）
　　======
　　我突然反应过来…苏瑶光…是瑶瑶公主的啊！！！（农药小鹿风评被害）
　　这章的标题很想叫怜悯（圣人怜悯调合…我却忘了是谁的铭文…反正不是我300斤貂小婵…emmmmm）
　　======
　　非常感谢小伙伴给我丢的营养液…就一波…催肥…
　　肥肥瘫.jpg
　　爱你们~~~~
　　======
　　_(:з)∠)_月末啦，可不可以跟大家求波快过期的营养液…
　　咩有营养液的话…雷也可以的呀！我一点都不挑食~~~~


第24章 对线
　　周秦两人下直播的时候，已经快要8点钟了，周子墨受不了身上的油烟味，率先钻进浴室。
　　秦昭沐自动自觉地收拾碗筷。
　　手机播放的音乐也随着直播结束中断，方才热闹的客厅瞬间安静下来。
　　只有厨房的水流声汩汩作响，莫名的冷清。
　　等周子墨洗完澡出来，秦昭沐的碗也洗的差不多了。
　　果然，是个熟练的洗碗工。
　　周子墨竖了个大拇指，直夸洗碗工善良温婉持家有方勤劳能干…
　　秦昭沐没等听完眉头就拧起一片，直接打断了对方的彩虹屁，“有事直说。”
　　周子墨嘿嘿一笑，表示今天太累，而且…刚洗完澡，她不想出去夜跑了。
　　秦昭沐再三犹豫之下，点头答应。
　　顿时，周子墨喜地眉开眼笑，穿着短裤哒哒哒地回了房间。
　　果然怠惰什么的最舒服了。
　　秦昭沐看着对方欢脱的背影…刚要抬起的嘴角，凝固在半空中…
　　她还没想明白…周子墨的变化…究竟从何而来…
　　-------------------------------------
　　周子墨回到房间，看见小猫猫正趴在电竞椅上，瞪着自带眼线的大眼睛打量她。
　　她一把抱起猫咪，像抱小孩似得将yumeko放在怀里，顺势瘫在椅子上。
　　猫猫肚皮朝上，脑袋枕在她的胳膊上，一副任人□□的乖巧模样。
　　周子墨一手摸着猫猫柔软的小肚子，另一手挠小下巴。
　　撸猫手法非常到位。
　　今天yumeko很给面子，嗲声嗲气的叫了几声，还打起呼噜，慢慢地在她怀里睡着了。
　　嗨呀，这辣鸡小猫猫终于给摸了，周子墨乐坏了。
　　或许是吃饱了之后太安逸了，撸着撸着，她抱着猫，靠在椅子上，跟猫猫一起睡了过去。
　　等秦昭沐推开室友房间的门时，看到的就是这样一幅景象。
　　室友整个人缩在椅子上，怀中抱猫，张着嘴睡的贼香，嘴都睡歪了…
　　正在她纠结要不要叫醒对方的时候，周子墨一激灵，醒了。
　　铲屎官的秘制哆嗦吓得怀里睡梦中的猫噌地跳了起来，猛地跑到了阳台上，蹲下观察房间里两个人的一举一动。
　　秦昭沐：…
　　周子墨揉着上腹气呼呼骂骂咧咧，“我是不是你亲妈！？你这个小兔崽子使劲蹬我，蹬我胃上了，晚饭差点没吐出来…”
　　秦昭沐：“你还真不是她亲妈…”
　　周子墨早知道秦昭沐进来了，但这并不耽误她生气，“你把脑袋伸过来，我给你加个buff…”
　　秦昭沐笑，连连拒绝，说晚上吃的有点多，问还有没有可以刮油的茉莉花茶。
　　周子墨没好气地翻了个白眼，学着秦昭沐刚才直播时的神态，先是从上到下打量了一番对方的身材，阴阳怪气地怼道，“你这身材还需要担心发胖吗？”
　　秦昭沐：…
　　风水轮流转，出来装B迟早是要还的…
　　还好…室友只是刀子嘴，很快翻出茶叶递给了她，叮嘱一定要用水壶里的开水泡茶，不然会苦。
　　得了茶，秦昭沐立马圆润的跑了…
　　周子墨瞥了眼紧闭着的房门，又一脸怨念地看了看窗台上蹲成母鸡的猫猫。
　　整个人直接扑到床上，闭眼，顺手盖上了小被子…
　　睡意十分明显。。
　　花碗：“刚吃完就睡，你不怕胖的吗？”
　　周子墨小声嘟囔，“你可做个人吧，我都要累死了我还怕胖？昨天刨了一宿地，今天又跑了一整天，实在顶不住了，我就睡两个小时，两个小时候叫我哈。”语气分外可怜…
　　花碗还没来得及回应，就发现执务官已经睡着了…
　　还真挺辛苦的…花碗心想…那就睡一会吧…
　　反正有她盯着，两个小时的功夫能出什么事…不会出事的。
　　时间一分一秒的过去，系统空间内的花碗整理着庞大的信息数据，忙的焦头烂额…
　　这是每个系统都要做的工作，只不过因为有瑶光的支持，她从来没做过…
　　不过，她一个初出茅庐的新手，短短不到两天的时间内…做成这个样子…
　　还可以吧~
　　忙碌中，花碗还有那么一丝丝的骄傲…
　　忽然，她收到一条消息…
　　点开一看…
　　亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　盛大的舞台已经升起，期待接下来我为你精心准备的爱的轮舞曲…
　　落款，“你的SOTD”
　　SOTD是啥玩意来着…花碗有点熟…索欧特德的缩写！！！
　　花碗：啊啊啊啊啊啊啊！
　　于是，周子墨被吵醒了…
　　花碗赶紧把消息摆到执务官眼前，没想到人家看完，哦了一声，跟她说，“他就是个傻比，不用理。”翻了个身，又睡着了。
　　花碗：？？？
　　“你醒醒啊！这可是奥运会啊！！！你为什么一点都不担心啊！”
　　花碗锲而不舍地闹腾，势要把执务官弄醒…
　　周子墨从床上坐起来，额前的呆毛支棱着，满头长发十分凌乱，她一脸生无可恋，“好了，我醒了。”
　　花碗，“索欧特德明显是要搞事情啊！”
　　周子墨挑眉，“所以呢？”
　　到底谁是执务官啊！真是皇上不急太监急，花碗急想掀桌子，“当然是阻止他做坏事啊！”
　　周子墨：…
　　她吧嗒吧嗒嘴，挠了挠耳朵，“你是不是小时候中二动漫看多了？”
　　花碗：？？？
　　周子墨打了个哈欠，太困了，没收住，眼泪淌了出来…
　　用纸巾擦了下眼角，谁知纸巾上沾了猫毛…
　　混着泪水粘在脸上…好烦！周子墨去洗手间洗脸。
　　洗完了，好了，这下精神了，不用睡了。
　　她是真的很想骂人…
　　没睡醒浑身难受不说，这个索欧特德早不来晚不来，偏偏在她休息的时候搞事。
　　哦，还有辣鸡小猫猫的毛不知道怎么飘到了纸巾上…花碗又是个一根筋…
　　啊啊啊啊啊啊！好气！都是这个辣鸡索欧特德搞事！
　　周子墨一拳又一拳疯狂锤在枕头上，整个一大型无能狂怒现场…
　　末了，发泄的差不多了，她凑到窗台揉了一把猫屁股…缓过来了…
　　猫猫：？？？
　　花碗被执务官的起床气吓得瑟瑟发抖不敢再提这茬，“要…要不你再睡一会？”
　　周子墨看了眼表，都九点多了…“睡个屁…”
　　她得干活了。
　　今天买的种子得种下去，早种早享受，末世后食物紧张，一天都不能晚的。
　　空间没有一键整理的功能，凡事都要亲力亲为，物资得分门别类的整理好，方便取用。
　　如果有时间的话，还得再整些地出来…用来种也好，养牲畜也好。
　　明天要去买家禽家畜，得弄个窝啥的，养牲畜可不像鱼那样能用盆对付。不关好跑的到处都是，整个空间鸡飞狗跳的，物资搞上粑粑可真的是…心态爆炸。
　　说到盆…那些河鲜海鲜也不能在同一个池子里养，保守估计…得挖十来个池子吧…真的是非常浩大的工程…还好有盆能将就一阵，不用着急…这么一看，她这盆买的好啊，妙极了！
　　今晚的工作大概这么多…
　　活再多点她可能就撂挑子不干了…
　　害…说说而已，狗命要紧，哪能不干呢？不过是口嗨罢了…
　　生活不易，子墨叹气。
　　周子墨翻出种子，开始今天的种田之旅。
　　玉米和地瓜！冲鸭！
　　周子墨特意打开播种教程，边学边实践，好歹是首席研究员，学习能力摆在那，上手很快，弄得有模有样的。
　　一旁的花碗忍了又忍…还是没憋住，“他给你发那么奇怪的信息，你怎么一点都不慌的啊？”
　　周子墨脑袋一空，还在想谁给她发信息了…哦，搁花碗那索欧特德这事还没过去呢？
　　“有啥可慌的？他就是想看我急，那我能急么？我不能！你啊，还是太年轻。”手上紧着忙活，可不能让那个傻比耽误了她种地。
　　啥？花碗简直不敢相信自己的耳朵，执务官死猪不怕开水烫这个劲是真让人上火…“那就不管他了？”
　　周子墨背着斜挎包，一把一把地往地里撒种子，敷衍道，“跟他斗了那么多年，他一撅屁股，我就知道他要拉什么羊粪蛋，管他作什么。”
　　索欧特德跟执务官？这么熟的吗？不对啊！“不是说他一直在针对瑶光嘛？怎么你还跟他斗来着？”
　　花碗还没转过来弯。
　　周子墨手一顿，喃喃道，“那我还能眼睁睁的看着他设计苏瑶光吗？我不能的啊…所以我就去跟他对线了啊…”
　　好家伙，谁能想到她都和苏瑶光分手了，跟索欧特德的线还没对完呢…
　　也不知道倒了什么霉惹上这个狗皮膏药，走哪粘哪，扯都扯不掉，烦死了。
　　周子墨抬头望天，得出了一个很有哲理的结论：恨…总比爱来的绵长…
　　害，万万没想到她还能当个哲学家的。
　　花碗别的不懂，她只听出来，执务官真的好喜欢瑶光的！
　　刚想发出这样的感叹…眼前突然浮现出她的夜壶新皮……花碗默默将话咽回肚子里。
　　不过她是真没想到，妹妹好歹是个上将，就算是几年前，也不会差太多，面对变态居然还要弱鸡研究员女朋友冲上去顶的。
　　阿崽，姐姐对你很失望…
　　但…啊啊啊啊啊…花碗土拨鼠尖叫，她妹妹的眼光就很不错！！！执务官是那种很有担当的人！除了嘴巴贱了点，完美~~~
　　…但…她们分手了…
　　掀桌子了！眼光不错有啥用！？还不是把女朋友作没了…
　　花碗磕完妹妹和女朋友的糖，后知后觉地发现，她吃了一嘴玻璃碴子…
　　被虐到不想说话，蹲在一边生闷气…
　　空间里隐隐约约飘荡着若有若无的沙沙声…听起来一副岁月静好的模样…
　　作者有话要说：
　　花碗：害…我咋找不到这么好的女朋友，就很气气！
　　xx：你找到了，但是你失忆了！！！
　　======
　　元旦快乐啊大家~~~


第25章 做梦
　　种地完全是一项体力活，几乎不用动脑子，这让习惯动脑的周子墨有些不适应…
　　这边干着活，她让花碗调出群里的聊天记录，大致看了一下，还可以，就算大家发现她的变化问题也不大。
　　重生六缺一，只差她就能集齐七颗龙珠召唤神龙。
　　反正如果掉马了，把锅甩给她也是重生的就完全OK。
　　今晚大家都很乖的没有外出，除了和海王约饭的鹅酱，哦…鹅酱吃完饭又出去浪了。
　　打开鹅酱的监视器，随时随地发现新鲜气…
　　真是人比人气死人，尼玛的她在这没日没夜的干活，人家鹅酱浪的飞起。
　　呵，鹅酱，你可…千万别是苏瑶光，不然…哼！要让你加倍感受一下种田的魅力！
　　周子墨默默把浪浪的鹅酱记在了小本本上。
　　再观察一下全网觉醒了的异能者们现在的水平…
　　emm…
　　怎么说呢…不知道是不是病毒变异的原因，异能种类挺多，变异的也不少。
　　比较常见的是体质类型的增强，比如体力、视力、速度这种，很基础，基数也很大，没什么稀奇的。
　　再就是比较酷炫的元素类，耳熟能详的金木水火土，人数也不少。
　　不过，在网上秀的大多是小水花小火苗…
　　高级一点的自然系有风系异能者的掌风，雷系的指尖闪电之类的…
　　客观来说，有点假…像极了街头魔术的把戏。
　　不过今天有个一夜爆火的视频，视频里的人皮肤可以异变成金属材质，刀枪不入…
　　应该是金系异能异变的一个分支。
　　听起来挺厉害，可看起来就不是那么回事了，视频里就指甲盖那么一丢丢大的金属皮肤…
　　绣花针戳啊戳，像极了扎针的容嬷嬷…
　　如果不是花碗强调了很多遍是实打实的异能者，她都感觉自己在看特效视频…5毛钱做的那种。
　　总的来说，大家都是刚破壳的小宝宝，就很不能打…
　　周子墨轻蔑一笑，都是渣渣。
　　她的植物异能是木系异能变异的一个分支，总得来说，比木系强点，但也没强太多，毕竟底子摆在那，变异又不是变种可以鲤鱼跃龙门。
　　但，换了芯子，没准可以。
　　过于自信的她心里很没有B数的试验了一下自己的植物异能…
　　捏了一颗种子回到现实，十分自信地将异能灌输到种子内部，叫花碗记录。
　　吃了满嘴玻璃碴子的花碗还没缓过来，扫描完闷闷不乐道，“请不要无事遛碗，谢谢。”
　　无事发生？这么菜的吗？连原主催生的一内内芦荟都不如？周子墨内心复杂。
　　好像并没有嘲笑别人的资格呢…
　　呵，异能弱鸡就是弱鸡，换了芯子也救不了。
　　果然不管是末世初期还是末期，丧尸的战斗力都比人强太多…
　　指望战五渣异能都不如指望种地。
　　周子墨果断加快手上动作，心想着，没准…这波真的要靠种地拯救世界。
　　毕竟，曲线救国也是救国嘛！
　　然后她就种了一宿的地…
　　天亮的时候，周子墨还沉浸在种地拯救世界的热血情绪里无法自拔，花碗叫她的时候她正在种新开的那块地…
　　“秦昭沐醒了，在你房门口徘徊，我怀疑她梦游。”
　　？？？
　　室友迷惑行为？
　　如果真的是梦游的话，她记得应该不能强行叫醒的吧…
　　周子墨把手上剩的这点活收尾，回到现实，打开房门，探出头想看看啥情况。
　　噗通一声，鼻子撞到来人下巴上…撞得结结实实，周子墨疼的当场跪地飙泪。
　　秦昭沐手忙脚乱赶忙把人扶起来。
　　周子墨又疼又气，恨恨地看了看对方的下巴…她都这么高了还被撞鼻子，1米78了不起啊？
　　“卧槽！大早上不睡觉蹲人家门口？秦昭沐你是狗吧？！”
　　秦昭沐没接话，脸上满是复杂，就差把她有心事几个字写在脸上。
　　周子墨正在气头上可不管那些，她绕过秦昭沐，径直去洗手间刷牙洗脸。
　　等她回来，发现秦昭沐还杵在那…
　　……
　　“有事直说！”
　　闻言，秦昭沐抬起头，纠结中带着一丝神秘，还有点兴奋，像极了产品推销员。
　　问了周子墨一句直击灵魂的话：“你知道苏瑶光吗？”
　　？？？
　　周子墨实名迷惑，一个大小姐不够，现在咋秦昭沐也知道苏瑶光了呢？
　　这么下去…
　　苏瑶光是安利么？所有人都知道？
　　不过…知不知道苏瑶光…得看秦昭沐问的什么事了。
　　周子墨没好气的翻了室友一眼，装作毫不知情的模样，“什么苏瑶光？你又看上哪个刚出道的女团小姐姐了？”
　　可以，很好，逻辑清晰，演技到位。
　　“不是不是，就跟你谈恋爱的那个！”秦昭沐摆手急道，整个人看上去急切又纠结。
　　周子墨心下一惊，没敢承认，“你啥时候看我谈恋爱了？”
　　“唉？不是你么？”秦昭沐挠头，疑惑地嘟囔，“我做梦梦到你和一个叫苏瑶光的人谈恋爱来着…”
　　做梦梦到她和苏瑶光谈恋爱？
　　阿这…可真让人头大。
　　周子墨装作十分疑惑的模样，关切地问秦昭沐，“不是我啊…你别是做噩梦了吧…”
　　秦昭沐正经端详了一番室友的脸，表情恍惚…忽然，像悟到了什么般，抑扬顿挫的‘啊’了一声…“你眼角没有痣！那个人有颗泪痣！”
　　这么细节的么？周子墨心头隐隐升起一股不妙的感觉，她嘴上附和道，“就是说啊，你怎么梦见人俩搞对象的啊？你个单身狗梦见这个就离谱…”很棒，刨根问底的时候也不忘见缝插针戳一戳室友的心窝子。
　　“就…就梦里那个和你很像的人…”这事提起来有些羞耻，秦昭沐吱吱唔唔的，“她叫我苏瑶光…我不知道为啥没搭理她，她就骂我老狗比…然后骂着骂着…就…就这样那样…”越说越小声…
　　说着说着，代入感很强似得，秦昭沐从脸红到了耳根子，眼瞅着脖颈都透着股粉…
　　之后的事儿，秦昭沐没说全，但周子墨记得…还挺清楚，那次有点刺激的…
　　不过属于付费内容了…
　　哇啊啊啊啊！周子墨脸也跟着红了，啥玩意啊这事咋让秦昭沐知道了！？
　　这可不是小场面了…天雷勾地火啊！
　　脚下的芭比梦想城堡开始施工了…
　　她已经不想考虑秦昭沐是不是苏瑶光的问题了！
　　她现在整个人就原地崩溃…
　　什么？秦昭沐有了她和苏瑶光搞对象时候的记忆？？？
　　秦昭沐是这样…那大小姐呢？
　　想到这她心头一梗，别它嘛全员梦见她和苏瑶光谈恋爱啊喂！
　　公开处刑也不带这么玩的啊！
　　周子墨：心态崩了！脑淤血！
　　如果不是夏天，她大概能原地表演一个头顶冒烟。
　　“哇哦~”全程围观的花碗瞬间姨母笑，她本来蹲在一边悄咪咪的在墙缝里抠糖吃，刚抠到刀片扎心的要命，谁能想到秦昭沐的这波分享瞬间让她突然活过来了，万万没想到！妹妹就…
　　嘻嘻嘻~~~
　　不过这样那样是哪样？
　　花碗小小的脑袋里充满了大大的疑惑…
　　周子墨跳脚，“你闭嘴！不许再提！再提把你就地变成夜壶！”
　　再提这个事她就要社会死亡了，不是就要…是已经社会死亡了！
　　无语子…
　　她强行压下心头挥之不散的窘迫，用着对朋友的调侃语气，疯狂嘲笑道，“不认识不认识，你说的这个苏瑶光我真的不认识！哈哈哈哈哈…”这个问题能回答认识才出了鬼好吧！
　　笑声过于刺耳，以至于秦昭沐猛地反应过来…她刚刚究竟说了什么虎狼之辞…
　　啊啊啊啊！超大一只的秦昭沐咚地一声摔倒在地上，双手死死捂住脸。
　　她做了个带了点颜色的梦，还很自觉地自我代入了一个叫苏瑶光的女人…
　　而梦中的另一方是个和室友很像的女人，没错，是个女人。
　　场景过于真实，搞的她纠结之下，她跑来问室友认不认识梦里的苏瑶光…
　　认不认识有那么重要吗？！
　　秦昭沐内心疯狂尖叫，她究竟在做什么啊啊啊！？没脸见人了啊！她以后还怎么面对她的好室友。
　　不行，她得跑！秦昭沐悄咪咪地瞟了两眼，发现室友笑得直不起腰…
　　没错！就是现在！趁人家不注意赶紧跑！
　　秦昭沐嗖地起身，三步并两步溜了出去，甚至不忘关门…
　　门嘭的一声，带走了秦昭沐，但带不走周子墨内心爆炸引发的蘑菇云。
　　听到门响，她这才收好硬挤出来的尬笑，直起身，脸上一丝笑意都么得，完全写满生无可恋…
　　反正只要不承认，这事就跟她一点关系都没有，尴尬的只会是秦昭沐。
　　屁哦！
　　转头她duangduang撞大墙撞了3分钟才平复好情绪，给猫猫填粮倒水，换衣服出门。
　　今天不想留字条了。
　　不过…还有一个非常极其尤为重要的事情！
　　她调来小姐姐们的聊天群…放在系统面板最最最前面，一眼就能看到的位置，时刻紧盯群里的风吹草动…
　　现在早上4点多，去药厂太早了人家还没上班，去买动物的话刚好。
　　这次，她提前约好共享汽车，开车去牲畜市场。
　　清晨的交通非常顺畅，一个小时后，周子墨抵达目的地。
　　车子落锁发出嘀嘀的声音，很像是群消息提示…
　　她以为自己过于紧张听错了。
　　刚迈出第一步，滴滴滴滴滴滴，确定了，是群里有人说话，疯狂说话。
　　周子墨内心十分忐忑…想看又不敢看…
　　小心翼翼地瞟了一眼…
　　好家伙！
　　Y(白思雨)：我梦到一个和周子墨很像的女人我跟她搞对象我还跟她肉搏我现在整个人爆炸
　　字里行间都能感受到白思雨的爆炸，因为她连标点符号都来不及打。
　　W（武朵）：我也…
　　Q（秦昭沐）：我也！！！
　　Z（张珊）：我…
　　E（鹅酱）：俺也一样！
　　X（薛怡）：……
　　E（鹅酱）：呜呜呜我脏了…
　　去你嘛的你脏了，我才脏了好吧！
　　气的周子墨血压直飙，眼珠往上一翻，险些昏了过去。
　　作者有话要说：
　　周子墨：你可真是个老狗比！这公开处刑就像它嘛做梦一样！
　　苏瑶光（啪地跪下）：老婆对不起！搓衣板我已经准备好了！
　　三天三夜后
　　帝国第一舰队指挥官苏瑶光上将因跪搓衣板体力不支被下属紧急送往医院，据悉原因是上将再再再一次惹火了我们亲爱的首席，预知事件的最新进展，请锁定我台新闻频道。
　　首席社死+2
　　全文完。
　　======
　　收藏本文，收获快落~~~
　　伏笔再再再收回（不知道有没有人看出来，可能是我菜写的不好大家都没发现23333）
　　大概还有2-4个伏笔没有回收（整太多了给我自己都整懵了，下次再也不搞这种了，简直有毒）
　　写完就开始末世了~~~不出3章，我保证（挺胸）


第26章 开场
　　周子墨深吸一大口气。
　　呕，好悬没吐出来。
　　味道不对。
　　抬眼一看，这里和种子市场差别有些大，没有店铺，大片空地零零散散的搭着遮阳棚，棚下的地上插着木头桩子，拴着各种家畜，时不时的，有什么东西‘噗’地掉到地上…
　　空气里弥漫着的令人不适的味道，又厚重了一分。
　　呕。
　　猝不及防的历经心灵和气味双重打击的周子墨果断转身。
　　开锁，开车门，光速钻回车里。
　　这趟任务不仅有生命危险，还有直击心灵的致命损伤，幺蛾子太多了，周子墨的内心波动突破了极限，甚至来不及新一轮的崩溃。
　　因为群消息还在不停的滴滴滴。
　　她又瞄了一眼。
　　E（鹅酱）：啧…做这种梦已经很过分了，最过分的是后面掐了！不上不下！我！就！很！难！受！
　　Y（白思雨）：你个lsp还想看完咋的？
　　众人：……
　　大家认识这么久，又一起历经了这么多轮的生死，没什么不能说的，但相同的梦，还是这种带了点颜色的，都有点难以启齿的震惊和羞耻，当然，并不包括鹅酱。
　　大家的重点想探讨为什么会出现相同梦境的问题。
　　偏偏鹅酱开始回味…杀伤力太强，直接扰乱众人的思绪。
　　E（鹅酱）：你还真别说，那个和周子墨很像的女人，有点东西的！
　　E（鹅酱）：yysy这种斯文弱气攻我真的可以！你们感觉到了吗？我有无数个瞬间可以反压回去，啊，不是我，是视角的内心，就各种宠溺的看对面表演，任由对面造作…
　　bulabula以下省略500字。
　　凭一己之力活活把其他人水溜了。
　　周子墨在看到后面那段掐了的时候，狠狠松了口气。
　　主要她是被秦昭沐的剧烈反应影响了判断！不由自主地往后面刺激的剧情联想……
　　就还好，是她想多了，问题不大。
　　但她就很想直接对话鹅酱：你不是脏了吗？还在那里回味个什么鬼！
　　鹅酱再次被记到小本本上。
　　耻度跳水，周子墨总算可以正视群里的文字，仔细看鹅酱详细描述的梦境。
　　总感觉很熟悉，不是当事人的那种熟悉，而是，这些片段她好像在哪看到过。
　　在哪来着？
　　！！！
　　皇帝给她的苏瑶光记忆存储器里的片段！
　　这段记忆皇帝有，AI也有，但AI不会搞没有意义的骚操作。
　　明显在针对她和苏瑶光，又是极其的恶趣味，始作俑者只可能是皇帝的手下，也就是她的老对手，索欧特德。
　　所以这就是他说的“精心准备的爱的轮舞曲”吗？轮舞曲可以，爱真的大可不必。周子墨抿唇，感觉索欧特德进步明显了，好一个下马威，漂亮又完美，直接在她眼皮子下面，搞了波大事。
　　小姐姐全天候24小时在电子设备的监控下，几乎一言一行都在她的监控范围内，怎么会突然拥有苏瑶光的记忆？
　　周子墨又一细品，这和索欧特德以往的雷声大雨点小，打完就跑的跳梁小丑做派，完全不是一个风格。
　　开始变的难猜了起来，她拼命思考小姐姐们最近的交集……
　　终于想到一个她当时很在意却没有结果的点。
　　海王？！
　　可海王只是和大家吃了个饭，秦昭沐甚至都没吃饭，只是见过面，最多一起喝了茶，全程几乎没有肢体接触的。
　　通过饮食做手脚？
　　不对，就算是在帝国，也做不到通过消化系统移植记忆。
　　就很不合理。
　　那还能是什么？究竟是怎么做到的？周子墨完全没弄明白是怎么回事。
　　如果这就是索欧特德准备的开场舞……那的确有够精心。
　　凭她对索欧特德的了解，这货终于搞到一包戳人心窝子的钢针，一定不会只戳一下，只会戳到钢针用完。
　　所以大家以后肯定还会接到苏瑶光的记忆。
　　周子墨完全看透了对方的用意，甚至还能猜到怎样设计记忆的投放顺序，更能引起小姐姐们共情。
　　到时候，人人都觉得自己是苏瑶光？甚至，人人都觉得自己跟她搞过对象？
　　这是什么被迫海王的修罗现场？
　　周子墨冷清的面容逐渐变得扭曲，心情更是糟糕透顶，喝可乐也没法满血复活的那种糟糕。
　　在她的爱情观里，海王行为，不论是伴侣还是她自己都是大写的红叉，就巨毒。
　　索欧特德这波精准打击绝对是看过苏瑶光的记忆，功课做得很足，一上来就踩到了她最大的雷点。
　　开场已经很糟糕了，那接下来……
　　周子墨这才仔细想了想索欧特德说的那句话，“盛大的舞台已经升起，期待接下来我为你精心准备的爱的轮舞曲…”
　　开始抠字眼。
　　只有盛大的舞台意味不明，而轮舞曲这个词，轮舞曲是轮番圆舞曲的简称，是帝国举办宴会交际舞需要用到的曲目轮次，越是盛大的宴会，轮次越多，因为人多。
　　永远蹲在实验室研究课题的周子墨从没参加过宴会，于是她戳了戳花碗。
　　“乡绅三，贵族六，皇室九。”
　　得到这样的回答，周子墨一听，以他们之间的“渊源”，加上苏瑶光的皇女身份，几乎可以断定是九轮了。
　　哦，准备坑她九波？还挺有心的。
　　周子墨眉头拧成疙瘩，寻思索欧特德的精神病差不多应该晚期了。
　　既然病的这么严重，帝国医疗资源挺紧张的，还是别回去了。就让恶魔之子永远的沉睡在这片土地，为那些无辜死去的人们陪葬吧！
　　周子墨冷笑，斗了这么多年，这次终于可以画上句号。
　　也不知道一个破轮舞曲有啥好显摆的，不管几波，费尽心机搞她又能怎样？还不是要吃东西，要出门搜集物资累成狗？
　　她可不用，她有饭有菜还有肉，呵，她可得吃得好好的，吃得饱饱的，早晚有一天，把索欧特德馋到爹都不认识，馋到跪地痛哭！然后把肉拿去喂猫！一脚踢开这个傻比！鲨了！
　　画面很美，舒服了，周子墨又好起来了。
　　瞬间精神百倍，从空间里翻出两个口罩，遮住口鼻，打开车门，走进市场。
　　畜牧养殖贩子干的都是脏活累活，没有人会把自己收拾的那么光鲜。
　　年轻靓丽人高腿长的女大学生，和这里格格不入。
　　周子墨刚一进去，就吸引了全场的目光。
　　宛如村口走秀…
　　是真的很尴尬，也很不舒服，即便她清楚大家没有恶意，偏偏就是很难平常心对待。
　　周子墨低头拉下帽檐，隔绝了周围人的视线，两条大长腿陶腾的飞快，直奔主题。
　　时至今日，她依然很不习惯陌生人，尤其是大群陌生人的目光。
　　可能是这几年长期呆在实验室，很少出门的关系，她永远无法像苏瑶光一样，淡定从容的面对接受众星捧月般的注视。
　　或许苏瑶光说的没错，帝国的王妃不可以只是个研究员，抛开身份的问题，光是外界对皇室过分的关注度这点，她就很难站到苏瑶光身边。
　　因为她会尴尬又紧绷到说不出话，帝国国家电视台的新闻发布会上，她亲自证明过了。
　　她也很疑惑，不知道为什么，她小时候，或者说和苏瑶光分手前，可喜欢对着大家说她的研究，说她的发明，说她发现的理论，滔滔不绝，人越多她越开心。
　　她也没想到自己会有连最爱的事业都说不出口一天。
　　温婉就不一样了，世家小姐足够应付各式各样的社交场合，完全不用担心丢不丢脸的问题，又是苏瑶光的副官，并肩作战多年，默契又合拍。
　　她们两个真的蛮合适，比她和苏瑶光合适多了。
　　她停在看着脚下的黄褐色小土块，像极了粑粑风干后裂成小块的样子。
　　令人窒息。
　　周子墨脚尖轻拨，踢开土块，带起一小片尘土。
　　这里的环境，是真的不太行。
　　周子墨几乎是一路小跑着买完东西，光速逃离现场。
　　在开车去往药厂的路上，她默默盘算刚才花的钱，猪牛羊各一对，总共6只，花了4万块钱，鸡鸭鹅还好，饲料也不贵，这波消费完，兜里还剩19万。
　　距离既定的目标，只差药品。
　　这两天她琢磨下来，对以后有了大概的设想。
　　总归是要搞基地才能把人聚集到一起的。
　　但建基地这么大个事，除了食物供给，她觉得最重要的就是基础设施建设。
　　最简单很的例子，夜晚极其危险，有光不一定使人心安，但没有光，肯定很慌。
　　再往远了想，身上粘的血迹需要及时处理干净，总得用热水冲洗，冷水是可以将就，但没必要，感冒发烧可比烧水麻烦多了。
　　她从星际时代断崖到网络时代生活已经很难了，实在不想跌到地心体验原始人的生活。
　　于是，就很想搞发电机，烧油的不行，出去找油麻烦还危险，太阳能发电机最好，不过有点贵，大概5万块一台。
　　这东西自然是多多益善，可手里的钱，并不够花。
　　买一台不够用，搞两台药品存量不足，啧，就很选抉择。
　　纠结的心情一直持续到她开了3个多小时的车抵达药厂，收到了一条短信。
　　周子墨瞬间眉开眼笑，可终于不纠结了，短信是银行发来的，她卖的木刀，买家收货后把尾款打过来了！
　　她可以拥有两台太阳能发电机了！
　　成年人的快乐就是这么简单！
　　爱了爱了，超喜欢雪中送炭的小可爱。
　　手机又刚好收到对方的消息和转账截图，她刚要回一个表情包。
　　对方又发来消息。
　　“墨墨子大大，今天我们这发现有人疯了，开始到处咬人，据说是狂犬病变异了，还会传染的特别吓人，您最近出行可千万小心呀！”
　　作者有话要说：
　　断了一天，有点抱歉。
　　（其实我更喜欢双数天发文，秘制强迫症）
　　这种肯定不是断更的理由了…
　　其实是因为顺了好几天的逻辑线，卡到我开始不丝滑了，应该买盒德芙放到键盘旁边祈福的…
　　昨天…（这章放出来应该是前天了…好不容易出去吃顿烧烤，我和闺蜜纷纷坏了肚子，回家码字的时候肚子咕噜～咕噜～咕噜～疯狂打鼓，码字的时候键盘噼里啪啦，肚子：咕噜～咕噜～咕噜～一声比一声响…
　　最后键盘败了，双重烦躁就很搞我心态。
　　不过…最近有一个很开心很激动的，让我疯狂姬叫的事情…
　　啊！舒服！


第27章 吃鸡
　　病毒数达到阈值，有觉醒成功的异能者，自然也有失败变成丧尸的人，早就预料到的情况，周子墨并不惊讶。
　　她给对方回了个表情包，感谢关心，又提醒人家最近最好减少出行，多购置些粮食放在家中以防不测。
　　害，cos社团里的小姐姐，都蛮好看的，颜狗的日常了。
　　周子墨坐在车里，开始换衣服，早上她特意从原主衣柜里翻出最贵的正装放在空间里，衬衫西装裙，甚至踩上高跟鞋，露出纤细白皙的小腿，化了一个非常成熟的妆，直接将她从女大学生变成职场女性，正式又干练，她飒起来了，就是车里空间太小，有点施展不开。
　　趁着换衣服的时候，她看了下群里，以及花碗搜集到的网上和丧尸有关的消息。
　　群里鹅酱已经回味完了，现在彻底安静下来，最后的消息停留在大小姐出来劝架，就有点秘制尴尬的火药味，起因是白思雨看不惯鹅酱的小作文，怼了鹅酱两句，鹅酱被说的下不来台回怼，现在俩人正在私聊battle，互喷垃圾话，吵得还挺凶，嗯，喷了一上午了都还没停。
　　心就很大。
　　周子墨看了下时间，现在是上午10点半，距离她觉醒异能已经过去29个小时，同样，距离第一次出现丧尸也至少过去了29个小时。到现在还没看到丧尸的影子，不得不说，华夏的安全部门很顶，控制的非常好，几乎丧尸刚出现，还没等跑起来咬到人，就被按下带走了。
　　而且消息封锁的也很快，没有引起民众恐慌，全网所有平台，都看不到与之有关的内容，几乎是一出现相关话题立马就被屏蔽。
　　不过，倒也没掩耳盗铃，刚刚她在路上开车的时候，各大卫视的早间新闻相继以海啸后会有极端恶劣天气为由，呼吁市民尽量呆在家中，避免外出。从明天开始，铁路、航班暂时停止运营，规避极端天气，好些城市，尤其是大城市已经放出消息，从明天开始居家办公。
　　华夏已经开始意识到问题的严重性开始防备，这是好事，尤其是火车飞机都停了，对周子墨来说简直天大的好事，小姐姐们回不去家啦！到时候必然抱团一起走！就欢天喜地！
　　周子墨真情实感地吹了一波华夏，安排就很到位，不仅争取了很多时间，居家办公减少人员出行的政策更是能从根本上防止大规模尸变的发生，说句难听的，就算在家尸变，那也都被困在门内，不会聚集成尸潮，幸存者的压力相对会小很多。
　　但是有一点需要注意，目前出现的丧尸只是觉醒失败的产物，理论上来说，会变成丧尸的更多的是逝去的人们，目前还没有发现死掉的人会变成丧尸，她认为应该是病毒数量不够，导致尸化过程较慢，再加上殡葬制度的原因，暂时阻止了死即尸变的现象罢了。
　　再过一阵，等所有人体内的病毒达到阈值后，除了脑壳碎了的，死去的人都会立马尸变，可以预见到，医院绝对是丧尸首次集中爆发的重灾区，也是尸潮最先出现的地方，跑路的时候绝对大写的有多远离多远。
　　现在想医院的事情还有些远，不过以周子墨的推断，如果运气好，那么还能撑两天，两天后丧尸大规模出现，世界开始走向末日，如果运气不好，随时爆炸，毕竟不能把宝都压在华夏的安全部门上，总要做好最坏的打算。
　　她忽然想起前天买的装备，默默打开手机，看看运到哪了。
　　物流信息显示，快件已到达花港市快递集散中心…哦豁，只要到了花港一切都好说，就算出事了她也能自己去翻。
　　钱没有打水漂，安心了！
　　空旷的地下停车场，一辆汽车车门打开，露出一只黑色高跟鞋，高跟鞋落地发出清脆的声响，空洞的回声在停车上蔓延开。
　　刚迈出几步，周子墨有一丝后悔今天的决定，不知道原主是胖了还是裙子尺码不对，就很紧，对于她这种走路步子大的人很难受，就很担心一个大步，裙子裂了……要命哦。
　　她尽量控制步伐，路过其他车子时，照了照自己，看起来是挺好看，但好看又不能当饭吃。这一刻，周子墨感觉自己悟到了颜狗和吃货交织的究极真谛。
　　她又低头看了看鞋子，哦，这高跟鞋穿着很不舒服还有点磨脚，很想脱掉，她就很不明白苏瑶光平时为啥那么爱穿，平底鞋不香么！
　　不管再怎么不喜欢这身行头，也得遵照华夏的习惯，接下来，继种子质检员后，开始今天的角色扮演，药店采购主管。
　　在她纠结发电机的时候，花碗已经入侵了药厂的系统，做好全套的人物公司背景资料，加上前首席研究员蹲马桶无聊时刻的萝卜章，于是，周子墨变成有预约的客户，开始走流程，很快她就坐在会客室里，等待合同签完，就能提货走人了。
　　和她接洽的员工去给合同盖章了，会客室只剩她一个人，中央空调吹得有些冷，附近还没有遥控器，她冷的直打寒颤，下意识抱住手臂，甚至想从空间里翻出件外套披上，抬头左右环顾了一圈，计划破灭，有摄像头。
　　周子墨看着摄像头上闪烁的红点，没由来的烦躁，她现在严重怀疑索欧特德是不是用了和花碗一样的手段，时时刻刻监视她和小姐姐们的一举一动，躲在屏幕后沾沾自喜，挖坑等着看她笑话。
　　她直勾勾的盯着摄像头，翻了一个杀伤力不高但侮辱性极强的白眼。
　　比起热来，周子墨更怕冷，活人总不能被空调冻死，遂起身离开。
　　手掌刚握住门把手，花碗收到了消息。
　　亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　今天你看出谁是苏瑶光上将了吗？
　　令：这双高跟鞋和舞台舞曲都很配，我很喜欢。
　　周子墨一听就上了头，就狗拿耗子多管闲事！苏瑶光她自会找，用得着你这变·态操心？麻得，真的是喜欢搞人心态！
　　果然，这货不监视她才是出了鬼，她有理由相信，索欧特德一样发现了那个群，并且早就知道小姐姐们会在明天一起吃饭的消息。
　　周子墨强忍着对摄像头狂骂索欧特德祖宗十八代的冲动，扭头开门走人。
　　高挑的女人走在走廊里，甚至高跟鞋发出清脆的哒哒声，外面的空调温度也很低，她掏出手机，联系方才的工作人员。
　　刚好，那边合同弄完了，周子墨直接去电梯口等人，俩人一路来到库房，找人把东西搬到车上。
　　一般来说是卖家送货的，买家上门提货也没什么，工作人员本来没多想，但看到买家开的是共享汽车，感觉有一丝丝的不太对劲。
　　“嗯，早上起来车刮了，这批货上面催的很急。”周子墨给工作人员这样解释。
　　其实不解释也没问题，她不想节外生枝而已。
　　过程有些坎坷，但总归药是拿到手了的，外伤药占大头，剩下的都是七七八八的日常用药，不出意外的话，够用了。
　　坐回驾驶室，周子墨第一件事就是把高跟鞋脱了，换回之前的平底鞋，脚踩油门驶出药厂。
　　开到没人的地方，周子墨停车，正准备把衣服换回来。
　　这时，花碗突然尖叫，“啊啊啊啊啊空间里有个东西快把你的鸡吃了！赶紧回来！”
　　周子墨一愣，啥玩意啊能把她鸡吃了？
　　她猛然想起，之前种子市场老板送她的鹿茸草……拿回来就被她丢在一边，忘了个一干二净。
　　我册那，要遭！
　　周子墨立马回到空间里，空气中弥漫着浓烈的血腥味，初见时只一个手臂长的鹿茸草，现在伸到近5米，灰褐色树枝盘错，末端已经扎进鸡的身体里，伤口处正殷殷冒血。
　　她火气一下就上来了，辛辛苦苦买的鸡，连个鸡蛋都没吃到嘴里，被这破草捷足先登了可还行？
　　绝对不行！
　　她当机立断，抄起锋利无比的唐刀，三步并两步，迅速跑到距离树枝最近的地方，双手持刀猛地跳起，把正吸着鸡血的树枝彻底斩断，另一头灰褐色的树枝瞬间萎靡失去生机，断枝处瞬间涌出大量的红色液体，喷了周子墨一脸。
　　呕，非常浓厚的血腥味。
　　来不及恶心，她快步跑到鸡旁边，小心翼翼地拔出扎在身体里的树枝，整只鸡千疮百孔的，纯粹是遭了一波无妄之灾。
　　失血过多半死不活的样子，也不知道能不能救活。
　　周子墨给上了些止血药，简单的做了一下包扎，也不知道好不好用，反正死马当活马医了。
　　她摸了摸染上鲜血的羽毛，叹了口气，小声说，“你要是能好起来，我就不吃你了，我保证。”
　　安顿好鸡，她这才回头看整次事件的始作俑者。
　　名字听起来萌萌的，实际上画风与名字完全不符，行事作风猛猛的，鹿茸草。
　　鹿茸草的绝大部分枝叶都被砍断，只剩下根部支棱着的断枝还在汩汩冒血，十分渗人。
　　周子墨捡起地上的断枝，像收绳子似得卷了起来。
　　纪录片上的鹿茸草靠血腥味吸引大型掠食动物，进而捕食，更像是钓鱼人。
　　而她空间里的这株主动出击，猛地一批，完全不是它应有的样子。
　　难道是鹿茸草受病毒的影响变异了？
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：每日一问，今天老婆找到我了吗？
　　周子墨：没有，我真诚的希望你自己跳出来，我累了，快别让我找了。
　　======
　　末世倒数。
　　这周在榜，会更5章。
　　======


第28章 气哭
　　确定剩下的鹿茸草不会暴起伤人，周子墨扯了扯手里的断枝，结实又柔韧，说是树枝，更像藤蔓，冥冥之中脑子里产生了一个疑问：这么长一根鹿茸草直接扔了有点浪费，这玩意挺补的，不过变异了还能吃么？
　　啧，先别管能不能吃的事了。
　　看看到底是咋回事。
　　之前鹿茸草被她丢的蛮远，但和牲畜棚的位置还是有一定的距离，周子墨寻着之前的位置仔细观察了一下地上的痕迹，茂盛的杂草上有弧形的压痕和花盆拖拽的痕迹，还有星星散散的树液蹭在地上，应当是鹿茸草察觉到空间里有活物，伸长的树枝一点点拖着根部的花盆，爬到了牲畜棚旁边，对可怜的小鸡仔下了手。
　　至于地上蹭着的树液，应该是突然暴涨的树皮受不住压力，自己破裂了。
　　还别说，这破草眼光还挺叼的，专挑最肥的鸡吃。
　　鹿茸草生命力非常顽强，周子墨并不担心草的死活问题，她打水洗了洗脸，找了个地方把断枝晾在高处，控干里面的树液，再回头观察剩下的那部分。
　　断开的地方还在往外淌殷红色的树汁，周围的血腥味异常浓烈，宛如大型杀·人分·尸现场，恐怖又不详。周子墨捂住口鼻硬着头皮走上前，用刀尖挑了挑剩下的枝叶，毫无反应。
　　不知道是元气大伤了还是在装死。
　　不过对于变异植物，倒是可以试试她的弱鸡异能有没有效果。
　　说做就做，变异植物和作物可不一样，总得小心提防，周子墨左手拿草右手拿刀，时刻防止鹿茸草暴起伤人。
　　一开始，周子墨是真的很怕出意外，只灌了一丝丝异能，又是很尴尬的无事发生，她倒是习惯了这种场面，内心毫无波动。
　　随着逐渐加大力度，她看到断裂的地方，正在以肉眼可见的速度萎缩…从侧面长出了新的枝丫！
　　有戏！
　　直到最后能量开到最大，新长出的侧芽慢慢吸收了主干的营养，形成了新的植株。
　　周子墨震惊，她现在异能等级低都能催出手指这么长一截，如果往后等级高了，可以催生的更长，几米之外直接刺穿丧尸脑壳，那她可以把鹿茸草当武器了？
　　惊喜来的有点突然，万万没想到她这弱鸡异能还有翻身的一天不成？
　　刚要开心，忽然发现不对劲，刚才的那股血腥味又浓了起来。
　　她再定睛一看，新芽的表皮同样到处都是裂开的细小伤口，殷红树液正慢慢渗了出来。
　　果然，新的植株也因为涨势过快，出现了表皮破裂的问题。
　　周子墨眉头一皱，感觉事情并不像她想的那样简单，如果树液不会渗出来的话，坚韧而又生命力顽强的鹿茸草确实是一大杀器，她直接战斗力爆表！
　　然而，它暴露了致命的缺点，它树液是浓烈的血腥味。
　　试想一下，如果用鹿茸草当武器，这边刚掏出来催生，没等长出来多少呢，树枝自己啪啪裂开淌树液，到处都是血腥味，别说大杀四方了，丧尸闻到这么浓烈的血腥味都冲她来了…
　　多么感人的自杀式舍己为人现场。
　　没必要，真的没必要，她还想活很多年。
　　周子墨吐了，她实在受不了这个味道，熏得她趴在地上干呕。
　　花碗听到动静，小心翼翼地问，“你那边怎么样了呀？需要我帮忙吗？”
　　周子墨擦了擦嘴角，勾唇轻笑，碗碗子这家伙胆子小的要命，看都不敢看，还敢说要帮忙，“不用帮忙，我弄好了。”而后给花碗解释前因后果，花碗听完，对这颗其貌不扬的草产生了强烈的不舍。
　　执务官运气好不容易好了一次，捡到了合适的宝贝，花碗哀怨地问道，“我看这个蛮适合你的呀，真的不能用来做武器吗？”
　　周子墨摇了摇头，“太危险了，如果不是迫不得已，我是不会用的。”又顿了顿，“尤其我还没弄明白，索欧特德为什么把它带过来。”
　　是的，鹿茸草是索欧特德带过来的。
　　被折断的那截长长的树枝挂在房檐上，周子墨舔唇，吧嗒了一下嘴，鹿茸草处理不好血腥味极重，极难入口，于是她找花碗要鹿茸草的处理方法。
　　不管能不能吃，先准备出来，反正本体绝对大补，以后若是谁出了什么意外，失血过多之类的致命伤，没准能靠这东西吊命。
　　做好了再找动物做实验看看可不可行，很简单的东西，也费不了多少功夫。
　　花碗把流程放在系统面板上供执务官查阅，周子墨大致看了看，还行，不难，就是有点费时间费力气。
　　最后，她看着整个流程的最后一句注意事项，“若是服用了未曾处理妥当的鹿茸草，服用者身上将散发鹿茸草的异味，不建议私自处理。”
　　吃了没处理好的鹿茸草身上会散发血腥味？问题是这东西没处理好味道那么大，真的会有人吃吗？
　　周子墨迷惑又不死心的凑上去闻了一下，呕，打扰，鸭血血肠不香么？为什么要吃草啊？
　　随即她明白过来，哦，帝国只有营养液，没有其他吃食，看给孩子憋得都开始吃草了。
　　这次，周子墨把刚长出嫩芽的鹿茸草收到盒子里，嘱咐花碗盯好，可不能让它再把辛苦搞来的肉给吃没了。
　　至于鹿茸草的饮食问题，她看着盒子，颇为无奈，现在是真喂不起，以后遇到丧尸的时候，再给这个家伙吃顿饱饭吧。
　　处理完这些事，周子墨准备去太阳能发电机厂买发电机，还好不是很远，离大学城也蛮近，途中遇到许多平房小店，麻雀虽小五脏俱全，五金日杂应有尽有，她又进去逛了一圈，查漏补缺，扳手螺丝刀绳子，还有传说中的物理学圣剑，撬棍。
　　还很意外的在一家小卖铺里看到了粘牙糖，很久之前小孩子喜欢吃的零食了，随着时代的发展逐渐被淘汰，现在大城市几乎没有卖的，在这里遇到着实有些惊喜。
　　小筐里满满全是粘牙糖，塑料小棍插在巴掌大的圆形糖片上，薄薄一层，苏瑶光吃的时候喜欢把两边压扁，团成一条塞在嘴里。
　　第一次吃的时候跟她说牙齿被粘掉了，吓得她魂飞魄散，搞的场面一度非常混乱……结果是苏瑶光投放的小世界的身体之前补过牙，牙套被糖粘掉了……就很智障。
　　逃离回忆，周子墨踌躇半晌，最终把那小筐粘牙糖都买了下来。
　　拎着小筐回到车上，看着里面花花绿绿的糖果，食指又扣了扣拇指的侧缘，她有一点烦躁。
　　明明说好要把苏瑶光从她的人生里剥离，可……如果真的放任不管，把大家打包带走草草了事，苏瑶光回到帝国的时候没有恢复记忆，在皇帝手下怕不是活不过一天。
　　即便是对方有了未婚妻，她再……不甘，也不能眼睁睁的看苏瑶光去死。
　　又看了看小筐里的糖，收回到空间里，周子墨心情复杂地叹了口气。
　　该去买发电机了。
　　直到东西全部买完，周子墨兜里还剩2000块钱，消费速度过快，余额直接跌破历史最低。
　　路过家楼下的宠物店，她走了进去。
　　“啊？你这是要带小猫猫走？”花碗这样问她。
　　“猫挺好养的，没什么不能带的。”周子墨这样回答。
　　兜里没钱了，猫猫的伙食也直线下降，之前猫猫都是吃50块钱一斤的猫粮，以后只能吃20块钱一斤的了。
　　总共买了50斤，够猫猫吃很久了。
　　兜里还剩下一千块钱，她想买小火锅…
　　然而在路过一家进口巧克力专卖店的时候，她停了下来。
　　苏瑶光很喜欢吃甜食，巧克力是最爱。
　　就在她心痛万分的放弃了小火锅，挑选巧克力的时候，花碗告诉她，“大小姐在群里说了一句话，现在所有人都拎着行李出门了，我感觉不对劲。”
　　卧槽？
　　周子墨仔细看了下大小姐说的话，意味不明，其他人居然是相同的反应，这说明…大小姐说的是她们之间的暗号！
　　卧槽！这个大小姐怎么这么多幺蛾子啊！
　　周子墨的计划被全部打断，她本是想明天套大家麻袋的，现在完全来不及准备了！就它嘛裂开！
　　她连忙选好巧克力，赶紧付款，立马跳上车，直奔大小姐的定位。
　　周子墨冷静下来后想明白了，现在火车飞机全部停运，大小姐一定是看形势不妙要提前送她们回家！
　　而她们要回合，必然得去找大小姐，所以大小姐在哪，最后大家就在哪。
　　大小姐现在在市中心，盛天大厦…
　　现在下午四点钟，刚好赶上晚高峰，开车太慢了，周子墨果断掉头，直奔地铁站。
　　这时，她接到了秦昭沐的电话，接起。
　　“嗯，昨天直播赚了不少钱，我在盛天顶楼定了一桌犒劳你，快过来，来晚了就没有了！”
　　生活在花港的人都知道，盛天顶楼消费极高，周子墨很违心的吹了一波彩虹屁，挂断电话。
　　她想的没错，集会的地点在盛天顶楼，盛天是全市最高的建筑，楼顶自带停机坪，大小姐家的产业。
　　也就是说，大小姐要用直升机送众人回家。
　　淦！有钱了不起啊！
　　周子墨眉头直皱，额头上的青筋一跳一跳的，已经来不及管猫猫和小火锅了，向来讲究计划妥当的她要被这些人的骚操作气哭了。
　　作者有话要说：
　　周子墨气到跳脚，指着大小姐：你说你是不是苏瑶光？
　　大小姐一脸平静：我不是。
　　======
　　下章开始末世
　　======


第29章 末世
　　大小姐是真的很能搞事，她骂骂咧咧的掏出小本本，给大小姐记上一笔。
　　现在鹅酱有两笔，大小姐有一笔。
　　呵，你俩可千万别是苏瑶光，不然……
　　周子墨气的上头了，她决定等到揪出苏瑶光，按她的小本本，要是苏瑶光有气到她，她就豁出命来大闹苏瑶光婚礼现场，这货一辈子都别想和温婉好好相亲相爱了！
　　原本她的打算是明天提前抵达大家约好的饭店，下药迷晕迅速绑走，一起带到秦昭沐租的别墅地下室里，她就顺水推舟伪装成和大家一样的受害者，等到末世后再把大家放出来，到时候她们只能组队一起走，这样她不就能迅速打入小姐姐内部，在不一样的开局下建立深厚的革命友谊了吗！
　　她连背锅的都想好了，现成的人选，海王！
　　小姐姐们和海王疯狂演戏，演了20多轮，耍的海王团团转。除了原主，海王谁都没吃到嘴，她迷惑了很久，这海王也不像脑子有问题的样子，就没发现不对劲吗？
　　那只能是小姐姐们搞的鬼了，虽然她不清楚这里面是怎么回事，但如果海王也重生了…
　　设计报复她们也是很正常的事情，逻辑完全在线。
　　只要她做事的时候不被看到脸，事后演技合格直接甩锅，就根本不会怀疑到她身上。
　　夺么的完美！
　　现在全它嘛泡汤了！
　　周子墨一口气怄在心里，气的要命。
　　只能默默收回在违法犯罪边缘试探的脚脚。
　　车子开得飞快，这时候也顾不得超速不超速了，只要不撞到人就行，当然红绿灯还是要等的。
　　周子墨手指轻点方向盘，脑子转的飞快。还好秦昭沐还算有良心，给她打了个电话，所以只要她能赶到盛天顶楼，就能见到大家。
　　现在怎么说服大家留下便成了最重要的问题…
　　周子墨头疼，这个问题令她非常头疼，要不怎么她想了两天，依然选择套大家麻袋这样愚蠢的办法，因为原主这个人，是真的很不给力！
　　之前小姐姐们苦口婆心的劝，原主就是不听，一门心思扑在海王身上。
　　就这种脑瓜子不转弯的恋爱脑，不管什么话术什么理由，只要原主说的话大家都不会信的吧！
　　难道她要哭着抱住大家的大腿不让人家走嘛？！行不通的呀！
　　一切再次回到原点。
　　周子墨焦虑地直接把大拇指放在牙齿上，狠狠啃了啃指甲侧缘，眼前信号灯变绿，她直接油门踩到底。
　　一路疾驰开到地铁站，周子墨把整个车子也收回到空间里，这时候也管不得会不会引起注意了。
　　急急忙忙买票进站，刷完手机一看，她的全部家当，还剩7块钱…
　　嗯，刚好一人一块，不打架。
　　这辈子几乎和小火锅说再见了。
　　上了地铁，周子墨变得愈发焦虑起来，啃手手都缓解不了的焦虑，因为她又意识到一件事。
　　她已经发现小姐姐们的形容，那索欧特德也应该发现了。
　　表面来看，主动权在小姐姐们的手中，她和索欧特德都是被动方。
　　实际上，索欧特德绝对比她更自由，因为这傻比可以没有底线的搞破坏，而她不可以。
　　提前进入末世对她拯救世界的任务没有一丁点好处，她很担心索欧特德会在盛天大厦附近搞事…
　　那可是人流最密集的市中心，一旦出现丧尸，后果不堪设想！
　　她只能安慰自己，或许索欧特德和她一样，对明天的散伙饭精心布置了一大堆，现在发现情况有变，来不及再做准备。
　　周子墨看着窗外漆黑一片的隧道，默默祈祷，希望事情可以能像她想的那么简单。
　　然而，老天偏偏和她过不去。
　　距离盛天大厦附近的地铁站还有两站的时候，地铁停运了。
　　周子墨心里咯噔一声。
　　乘务员拿着小旗，维持秩序，引导乘客下车，理由是，停电了。
　　周子墨跟着人群一点一点向前走，她问花碗，真的停电了么？
　　花碗：“真的停了，市中心大面积停电，信号全部丢失。”
　　就算是停电，地铁也是有备用电能…不至于这么快就停运。
　　而信号是花碗监控的主要手段，全部丢失，意味着小姐姐们不在花碗的监控范围内了。
　　“什么？”周子墨鼻子要气歪了，真就怕什么来什么呗？
　　花碗连忙又补了一句，好让执务官安心，“她们刚好全都到达顶楼，已经和大小姐会合了。”
　　周子墨缓缓松了口气，会合了就好，不然这时候失联可就太难找了。
　　但…脚前脚后？这停电的时间卡的也太巧了，她问花碗大小姐那边现场是怎么个情况。
　　“她们到达顶楼有一会吧，正点着菜呢，突然就停电了，不过顶楼是大小姐的地盘，有备用发电机，照明供电正常，摄像头也还在，看样子她们还没查觉出异常。”
　　周子墨惊了，不应该啊，大小姐本尊到场，就算物业经理怕挨批不敢说，那大小姐的亲信总应该察觉到问题及时汇报的吧！
　　她问花碗，“大小姐手下没跟她说？”
　　花碗说目前为止，大小姐的手下只有服务生进过包厢，以大家的反应来看，服务生并没有汇报情况。
　　这不对劲…
　　周子墨一边走着一边听花碗给她描述大家现在的状况，正说到鹅酱准备开瓶82年的拉菲庆祝一下的时候，花碗突然告诉她，摄像头黑了。
　　没有任何征兆的失去了和大家的联系。
　　卧槽！
　　周子墨直接从地上跳了起来，快速拨开人群，拔腿就跑。
　　她有股非常不好的预感，这波绝对出事了。
　　可地铁站里的人实在是太多了，好不容易挤开拥堵的人群冲出地铁站，耳边响彻汽车的鸣笛声，马路上堵成一团，交通状况一如往日那般糟糕。
　　然而头顶上有股细微的沙沙声，不仔细听，根本不会察觉。
　　周子墨抬头看去，盛天大厦那边飞来两架直升机？！很有可能是大小姐她们！
　　她脑子里只有一个念头，苏瑶光这狗女人又没等她先跑了？
　　周子墨瞪大眼睛试图看清飞机里的情况，可直升机距离太远，根本无法分辨上面究竟坐着什么人。
　　周子墨强迫自己冷静下来，现在没有任何证据证明这两台直升机是大小姐家的，也无法证实上面坐的是大小姐她们，这个时候她千万不能自乱阵脚！
　　活要见人死要见尸，苏瑶光有没有在直升机上，她得先去盛天顶楼确认。
　　如果大小姐她们还没走，那么她必须尽快抵达，万一迟了，很有可能和大家错开！到时候事情只会变得更难办！
　　让花碗做好导航，周子墨甩着两条大长腿，一路狂奔。
　　地铁站两站的距离，说近不近，说远是真的远，等周子墨气喘吁吁地跑到盛天大厦附近的十字路口，眼前的景象让她震惊。
　　一眼望去，火焰、浓烟、惊恐的人群，一辆巨大的油罐车与多辆小汽车接连相撞起火爆炸，就连空气都灼热起来。
　　熊熊燃烧的汽车将马路堵了个严严实实，里面不时传来驾驶员的惨叫声。
　　周子墨脑瓜子嗡的一声。
　　它嘛好的不灵坏的灵！
　　市区里不允许走油罐车，索欧特德下手了！
　　“嘭”的一声，车辆再次爆炸，油罐里的油淌了出来，所到之处火势迅速蔓延。
　　爆炸带来的冲击险些把她掀翻，周子墨顾不了太多，连忙低下身子狂跑到大厦附近，抬头一看，100多层？呵，小事一桩。
　　她高举右手，大喊一声，“破军AlkaidOne！”
　　无事发生。
　　她又用帝国语喊了一遍。
　　还是无事发生…
　　空空如也的右手腕，并没有她随身携带的空间钮。
　　淦！周子墨终于反应过来，这里不是帝国。
　　花碗急死了，“这都啥时候了，你在哪叫啥呢？”
　　“我在叫我的机甲…”周子墨有些失落地小声解释。
　　这时，她身后不远处突然爆发一股撕心裂肺的惨叫声。
　　周子墨回头看去，原来是被爆炸波及死去的人，尸变了…
　　丧尸咬掉了身前为它做人工呼吸的人的舌头和嘴唇，那个救人的人从嘴往外飙血，像水管破了一样噗噗往外喷。
　　场面非常血腥，距离这么远她都闻到了血腥味，出血量可想而知，周围的人群见状大声尖叫着四散而逃。
　　不仅是花碗在空间里尖叫，周子墨也吓得浑身鸡皮疙瘩。
　　然而，因爆炸死去的人，不止一个，之前在地上躺的安详的尸体现在陆陆续续的站了起来，它们身边的施救者瞬间遭殃，有几个人被吓傻走不动路，直接被啃食，血流了一地。
　　死掉的人很快尸化，丧尸们逐渐把目标放到不远处的人群，可周围到处都是人，摩肩擦踵的，堵的结结实实，跑都跑不起来，祸不单行，人群尖叫着向后退，有人摔倒，发生踩踏事件，丧尸几乎一咬一个准。
　　一切都发生的太快，根本来不及反应，场面失控了。
　　末世开始了。
　　脊背一阵发凉，周子墨打了个哆嗦，头也不回迅速钻进盛天大厦。
　　盛天大厦有9层商场，客流量极大，门口挤着好些看热闹的人，见状纷纷扭头往商场里逃。
　　又是一顿人挤人，挤得周子墨鞋子差点没丢了。
　　现在停电，虽然有备用发电机，可以用电梯，但是安全起见，能不用就不用，不然卡在半空中哪有人有时间救她。
　　周子墨就近找一个消防通道，准备往上爬，哦，她刚才说什么来着？100多层？呵，小事一桩？
　　她现在只想回到2分钟前，扇自己一巴掌。
　　一开始，她两阶两阶的迈腿，可以，爬的很快，周子墨在心里给自己打气。
　　爬到20楼的时候，她的腿有一点抬不起来了…掏出井水抿了几口，问题不大，她感觉自己可以的。
　　爬到50楼的时候，她的腿已经抬不了两阶那么高了，汗顺着她的脸颊疯狂往下淌，一摸，满手的粉底液……她嫌弃的用裤子擦了擦手，默默地吐槽，不防水的粉底液是真的不行，她大口的喝着水，心想现在的情况是问题有点大，但感觉她可以坚持。
　　爬到90层的时候，她的两条腿都在打颤，衣服已经被汗水浸透了，几乎是手脚并用，才能把沉重的身体拉上去，问题太大了，不知道自己还能不能坚持下去，可女人坚决不能轻易被爬楼梯这种小事打败！绝对不可以！她必须尽快找到苏瑶光！
　　爬到120层的时候，她已经不能用腿走路了，整个人趴在楼梯上，手臂撑在地上，一点一点往上挪，全靠意志力在支撑，妈咪还等着凤魂草治病呢，苏瑶光一定不能出事，她一定得把人带回去！
　　花碗全程都在看着她的执务官，心痛痛的，她默默的看着，执务官太难了，难得她好几次差点哭出声来，但她知道，她不能在这个时候出声影响到执务官，执务官在坚持，她也要坚持！
　　忍着忍着，她忽然想起之前执务官在楼下喊得那个机甲的名字，“破军AlkaidOne！”
　　她感觉这个名字有丝奇怪，不像是帝国的风格，为了转移注意力，花碗去查了资料。
　　破军有很多解释，其中一个是指破军星，而Alkaid是另一个国家的语言，她们有着相同的含义——摇光星。
　　谐音——瑶光。
　　执务官机甲的名字……是瑶光1号？
　　找到答案的花碗呆呆的看着趴在地上拼命向上爬的周子墨，终于没忍住，哇的一声哭了出来。
　　作者有话要说：
　　周子墨拿着小本本：说吧苏瑶光，你想怎么死？
　　苏瑶光秒怂：我觉得可以在床上……
　　周子墨一把把人推倒床上：你倒是想的挺美？
　　======
　　这章没太写好，氛围渲染的不够紧张，重新修了一下。
　　之前做功课的时候，看到这样一句话，一个角色的人设，最主要的不是看她说什么作什么，而是看她的选择。所以主角放弃了自己喜欢的小火锅，选择了苏瑶光最爱的巧克力。就有点铁汉柔情那个味道。
　　======
　　和大家说一下，周子墨的机甲（瑶光1号），我想呈现出来的画面是钢铁侠的那种很酷炫的召唤机甲，但是这里没法写出来，有点难受，不过这是一个伏笔，有1就有2，再出现是很久很久之后才会写到的情节了，怕大家忘了提前说一下。
　　======
　　啊！这章修完更肥了？后面可能会切一下，爬楼会放到后面，不过不重要，末世开始啦！
　　毕竟大长篇，和我原定的30章写到这里差不多，我还蛮开心的23333
　　榜单完成度：（3/5）周一到周三更两章。
　　======


第30章 相遇
　　花碗是万万没想到，这般异域风情的名字居然和妹妹的名字有关。
　　要不是系统检索功能强大，资料齐全，她永远都不会知道执务官的机甲名字里隐藏着怎样的秘密。
　　或许妹妹也不知道，距离帝国亿万光年的地方有一颗星星与自己的名字谐音，被执务官用来给机甲命名。
　　是希望妹妹永远守护在她身边吗？
　　呜呜呜，难道这就是科学家的浪漫吗？
　　执务官这家伙嘴上不在意，其实心里在意的要命，不然怎么会给自己的机甲取这样的名字！
　　花碗不明白，明明是相互喜欢的两个人，为什么会沦落到现在这个地步。
　　越想越难过，花碗一哭，情绪就跟泥石流似得收不住了，越哭声越大。
　　对于机甲名给花碗带了怎样影响一事毫不知情的周子墨，听到哭声直接懵了，啥情况呀？她在那爬楼爬的头晕眼花，还以为自己出现了幻觉。
　　她停下喘了口气，额，趴的位置不是很好，硌得她胸口疼，挪挪换了个位置，靠在墙壁上，从空间里拿出两瓶葡萄糖灌了下去。
　　“好好的你哭啥啊？”花碗哭的她心里直慌，别是楼上出了事吧？
　　呸呸呸！好的不灵坏的灵，她可不能乌鸦嘴了。
　　花碗抽抽搭搭，没敢说机甲的事，“我，我就是心疼你，呜呜呜…”
　　就这？周子墨一脸便秘，又不是什么大事，不过花碗没见过啥世面，倒是也能理解。
　　喘着粗气，她笑着安慰花碗，“害，这才哪到哪啊，没事的。”就是有点累而已。
　　一听执务官这么说，花碗哭的更大声了。
　　周子墨抠了抠耳朵，有点遭不住，“别哭了别哭了，我们得抓紧了。”
　　说完也不管花碗哭不哭了，继续爬楼。
　　休息了一会感觉好多了，终于不用像死狗一样往上爬了。
　　她刚刚太心急了，爬楼这种事情，欲速则不达，要好好调整气息慢慢来……
　　可能是因为已经爬完大半，心里没有那么慌了，这次她爬的虽然不快，但也没有之前那么狼狈了。
　　不知过去多久，左手边再没出现向上的楼梯，周子墨这才抬起头看到了标识，好家伙169层……
　　可真是要了她的老命了。
　　浑身上下没有一个地方不疼的，两条腿甚至疼到失去知觉，如果不是揉起来还有弹性，她甚至以为自己下半身瘫痪装的是假肢。
　　揉着腿，周子墨心想，这波回去找苏瑶光要一匹军部的专用材料，不过分吧！？
　　她觉得一点都不过分，甚至可以多敲几笔竹杠，也不枉她爬了169层楼，这么一想，心里平衡了。
　　靠在墙上喝水休息，周子墨看着眼前的消防门，她很快就能知道大小姐她们有没有在直升机上了。
　　如果……
　　她们没上直升机，那等下她会同时遇见六人，其中一定有一个人是苏瑶光。
　　之前和秦昭沐相处时还没觉得怎样，但这次“必然”和苏瑶光相遇，让她莫名紧张。
　　和前女友见面需要做什么准备，化什么样的妆她不知道，但她现在这副妆花到妈都不认识的样子肯定不行。
　　周子墨掏出湿巾擦了擦脑袋上的汗，好让自己显得没那么不堪，虽然苏瑶光精神体正在沉睡中，并不清楚现正发生了什么，但早晚会知道…是谁来救她回去的。
　　所以第一次见面，她要拿出气势来！她要让苏瑶光知道，分手后，她没有一丁点过得不好的地方，她简直好的不能再好了！
　　这时，门后忽然传来一阵异响。
　　周子墨一愣，难道是她们几个出来了？还好她动作快赶上了。
　　猝不及防的见面现场让周子墨有些慌乱，她以极快的速度大概整理好形象。
　　门忽然开了，里面伸出一只手。
　　灰黑色的指甲上满是血迹，正朝她的方向抓来。
　　卧槽！她并没有想和丧尸重逢啊喂！
　　来不及细想，周子墨赶忙上前一脚抵住门，将丧尸的胳膊死死卡在门缝里，不让它出来。
　　抄出空间里的长刀，先将丧尸的手斩断，免得不小心被抓伤。
　　断臂喷出来的血搞的到处都是，来不及管裤子脏不脏的事情，
　　刀尖对着门缝里大概丧尸脑袋的位置，上去就是一顿乱捅。
　　直到丧尸完全失去反应，她用刀把丧尸顶了回去，狠命地用后背把门关上。
　　刚擦完的汗，又冒出来了。
　　她用手臂摸去额头的汗水，心有余悸。刚才捅刀的时候完全没敢看脸，也不知道尸变的是不是大小姐她们……
　　耳边响起花碗战战兢兢的声音，“我，我扫描了一下，里面还有5只。”
　　周子墨眼前一黑，也就是说之前有6只？
　　人数上的巧合难免让人胡思乱想，不能刚出门就让人一锅端了吧？
　　苏瑶光不能这么菜的吧？
　　她心慌地打量起地上的断手，手掌大指骨粗长，是男人的手。
　　不是大小姐她们！周子墨长舒了口气，不是就好不是就好。
　　至于剩下的5个是不是，那只能等它们都躺下之后再看了。
　　周子墨眉宇瞬间凌厉，她蹲下身来，开了个门缝往里看，发现丧尸不知被什么东西吸引了，都围在消防门的另一头。
　　不过看到丧尸们身上穿的衣服，她稍微安了心，可以确定不是大小姐她们了。
　　毕竟大小姐她们不会集体穿白衬衫小黑马甲。
　　所以这里的丧尸是服务生。
　　虽然不清楚服务生为什么聚集在这里，但眼前的状况不是很妙，她现在体力严重透支，硬碰硬绝不是明智的选择。
　　只能智取了。
　　周子墨想了想，丧尸没有智力，踩到障碍物会摔倒，她悄悄挪了挪门边的尸体，卡住位置，免得5只一起扑上来，光靠她自己肯定控制不住。
　　做好这些还不够，得有点什么吸引它们的注意力。
　　她又从空间里割了一小块鹿茸草的断枝，刚拿到外面，5只丧尸齐齐转过头来，疯狂地朝她奔来。
　　宛如大型偶像粉丝见面会。
　　你们真的可以不用这么热情的，周子墨默默地想。
　　看位置差不多了，她把鹿茸草收了回去，免得激得它们更疯狂。
　　等到丧尸的手伸到门里，周子墨猛地关上门，像对待上一只一样的手法，剁手捅头一气呵成。
　　剩下的如法炮制，很快，门后就没有动静。
　　“这层楼还有么？”安全起见，周子墨问了一下花碗。
　　花碗说没了。
　　很好，安全了，打开门，门口堆着6具尸体，整整齐齐，就是头被她戳成了筛子，血肉模糊的观感非常令人不适。
　　周子墨提着刀，一个个开瓢，收集丧尸脑内的晶核放到空间里，又放出盒子里的鹿茸草，挑了具勉强能看得下去的尸体带着草一起丢到空间的小角落。
　　与丧尸搏斗榨干了她最后一丝体力，做完这些，她在花碗的引导下，跌跌撞撞地来到大小姐所在的包厢门前。
　　推开。
　　里面传来震耳欲聋的音乐声，眼前6人姿势不一。
　　大小姐坐在主位，手臂支在扶手上，单手撑着脸颊，满眼都是笑意。
　　大小姐左手边是武朵，武朵和张珊一起举着小手，笑嘻嘻地虚扶着她们中间的鹅酱。
　　而鹅酱正站在椅子上金鸡独立，动作表情十分诡异，像是来了段即兴民族舞。
　　大小姐的右手边是白思雨，往日里阴阳怪气的她难得没摆臭脸，看着鹅酱笑的乐不可支。
　　白思雨旁边的秦昭沐一样笑眯眯地端着饮料，看鹅酱耍宝。
　　大家都平安无事就好，周子墨紧绷着的心终于放松下来。
　　不难看出，她们轻松写意，玩的很high。
　　直到下一秒，她们发现了自己，满脸的笑意瞬间被惊诧代替。
　　周子墨忽地脚下发软，眼前一黑径直栽倒在地上。
　　脸颊接触到地毯的前一秒，她想，别人和前女友见面什么样她不清楚，但她的这个是真的不行。
　　太拉胯了！
　　好气！
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：我听说你机甲的名字了，我……
　　周子墨（迅速背过身）：哦，我脸滚键盘取得名字，有问题吗？
　　花碗：你早就掉马了亲！还在狡辩什么呀！
　　======
　　我争取做一个不在作话里话痨的作者。
　　但我还是想说！其实主角心里一直放不下，但是她嘴上不说。
　　榜单（4/5）
　　======


第31章 弄醒
　　除了鹅酱，大家今天的心情都不是很好。
　　相同的梦境让人焦虑，她们开始担心，之前禁锢她们的神秘力量回来了。
　　但众人思来想去，总觉得不是那么回事，风格简直相差十万八千里。
　　没等想明白梦境的事情，就收到了铁路航班停运的消息。
　　雪上加霜。
　　幸好大小姐还念着她们，要送她们回家，不然真的不知道怎么办了。
　　和土豪做朋友真好…
　　老友重逢，再加上马上就能归家的喜悦，终于让人暂时忘记烦恼。
　　她们放起嗨曲唱起了歌，鹅酱还扭起了大秧歌。
　　一切都是那么的美好。
　　直到，一个满身血迹的女人闯了进来，她满脸鲜血带着诡异的微笑，一头栽倒在地。
　　像是海中引爆的鱼雷，瞬间炸起惊涛骇浪。
　　到底是经历过大风大浪的重生者，众人很快稳住心神，放下手中的一切迅速起身，瞬间进入末世应有的状态。武朵连忙关掉音乐，坐在最外边的张珊和秦昭沐迅速赶到女人身边探查。
　　这时，大小姐发话了，“先别碰她。”
　　张秦二人收回了手，大家齐齐看向大小姐，下意识等大小姐发号施令。
　　大小姐迅速掏出手机，发现没有信号，她心里暗叫不好，脑子转的飞快。“情况不对劲，昭沐和珊珊戒备，先按住这个女人，朵朵检查她有没有被咬，鹅酱和思雨去探查一下外面什么情况，记住，一切小心。”
　　她的语速很快，却不急躁，十分的沉稳，充满信服力。
　　众人点头，迅速按指令行事。
　　武朵悄悄探头，问大小姐，“那你呢？”
　　大小姐没有抬头，她紧握手中的手机，表情严肃又冷峻，“保镖没在门口，我去看看。”
　　众人就地解散。
　　鹅酱带着从张珊那里借来的棒球棒，白思雨当场踹断椅子腿当作武器，两人又从行李箱里翻出厚外套穿上，小心翼翼的出了门。
　　大小姐掏出了别在后腰上的手木仓，跟在两人身后。
　　剩下的秦昭沐和张珊俩人谨慎地按住地上的女人，防止她暴起伤人，等武朵检查完背面，这才把面部着地的女人翻了过来，检查完，确认女人身上的血都是别人的，她没有被咬伤，只是体力不支昏了过去。
　　大家松了一口气。
　　然而女人身上的血腥味太重了，武朵皱着眉头，“我们先给她抬到沙发上吧，她这身衣服不能要了，你们谁有差不多大的衣服先给她换上。”
　　秦昭沐和张珊立马动起来，三人齐心协力，把女人抬到沙发上。
　　武朵找了把剪刀，把女人身上的衣服剪开，张珊在一边给女人擦脸，秦昭沐大概看了一眼，感觉这人和自己差不多高，就从行李箱里翻出衣物。
　　拿完衣服一回头，发现场面张珊正一脸不知所措的看着她。
　　秦昭沐：？？？
　　然后她看到了女人苍白的脸……是她室友……
　　秦昭沐这才想起来，之前她有叫室友过来蹭大佬的直升机！刚才玩得太嗨，她把这事给忘了…
　　场面忽然尬住，三人心情十分复杂。
　　谁又能想到满身是血的提刀猛女，是之前死气白咧非要抱男人大腿的周子墨呢？
　　武朵最先回过神来，她将周子墨的双腿抬高，回头跟秦昭沐急道，“衣服衣服！她需要保暖！空调！打高一点！”
　　“哦哦！”秦昭沐反应过来，连忙上前，目不斜视地开始给周子墨换衣服，空调交给了张珊。
　　做完这些，俩人就被武朵以不要抢走患者氧气为由，赶到一边。
　　秦昭沐和张珊看着武朵翻出听诊器，又是听心跳又是掐人中，非常专业。俩人对视一眼，心中感叹，学霸就是不一样，真不亏是医学院的高材生，有她在，并不需要担心周子墨会出问题。
　　闲下来的张珊想了想，拽着秦昭沐一起把大家的行李搬到门口，方便等下跑路。
　　搬完行李，秦昭沐看着遗落在地毯上的长刀，上前捡了起来。
　　刀上到处都是血迹，散发着浓浓的血腥味，秦昭沐看不下去了，用抹布把刀擦干净，擦着擦着，她发现这把刀也很熟…是室友之前买的，不过，她记得寄过来的时候刀没有开刃。
　　秦昭沐用刀稍微戳了一下沙发旁的抱枕。
　　噗嗤，极小的一声，刀尖瞬间捅了进去。
　　……
　　拔出刀，里面的鹅绒噗噗飘在空气中。
　　张珊瞬间看了过来，一脸弄啥嘞？的表情。
　　秦昭沐心虚地塞好被飞出来的鹅绒，默默把被戳破的那面朝内放好，“恢复原样”。
　　放下长刀，她看着室友，脑子里不由自主的回想起这一次重生以来，不同以往的午餐、门外并不存在的跑腿、提前磨好的长刀，这些无一不说明，室友心里藏了个秘密，一个提前知晓未来的秘密。
　　秦昭沐心中大概有了答案，她应该是高兴的，因为室友的改变无疑是在朝好的方向发展，可她还是有点难过，难过室友并没有告诉她……
　　这种情绪一直持续到鹅酱和白思雨进门。
　　全副武装的两人一进门，就听鹅酱大声嚷嚷，“哎！我跟你们说！外头爆炸了！大小姐这包厢隔音也太好了吧，什么也没听到，我俩刚在窗边往外看，外面炸的和爆米花似得，停都停不下来。”
　　俩人齐刷刷脱掉外套，鹅酱继续道，“我俩刚绕了一圈，楼梯那边有几个被处理掉的丧尸，应该是刚才那女的杀的，1打5哎！好猛！对了，她被咬了么？”
　　说完，看向沙发上躺着的人。
　　看清人脸的鹅酱像被扼住喉咙，半张着嘴一脸震惊。她完全不敢相信，楼梯口的丧尸是周子墨处理掉的…
　　她赶紧拉过身边的白思雨，疯狂指了指沙发上的人。
　　白思雨只是冷哼了一声，难得什么也没说。
　　见状，鹅酱也不再说什么，简单问了几句周子墨的情况，又回到餐桌前，没事人似得继续吃吃喝喝，画风十分清奇。
　　白思雨笑，“这么贪吃，小心直升机超载。”
　　鹅酱理直气壮，“超载了就把你丢出去！我吃怎么了？都末世了，再不吃可没机会了！哼，笑我贪吃？你那份芝士龙虾球归我了！”
　　说完，哒哒跑到白思雨的座位前，毫不客气的把菜端走了。
　　众人纷纷觉得鹅酱说的很有道理。
　　除了忙着救人的武朵，踟蹰不前的秦昭沐，剩下三人回到餐桌旁大快朵颐。
　　武朵对秦昭沐说，“你在这也帮不上什么忙，过去吃吧，嗯，给我留点烤羊腿。”
　　秦昭沐从谏如流，先帮武朵把食物留好，这才坐会自己的位子上开吃。
　　刚坐下，白思雨就凑到她耳边，小声说道，“外面停电了，她应该是走楼梯上来的。你说的对，我确实感觉她不一样了，不过，就算不一样了，如果她还脑子犯浑…”
　　没等说完，大小姐一脸凝重的跑了回来。
　　秦昭沐眼尖，一眼看见大小姐手里的木仓已然是上了膛，她心中一紧，还没来得及开口询问情况，就听大小姐说：
　　“周围全是丧尸，直升机被开走了。”她环顾一周，发现了沙发上的周子墨，眼睛都没眨一下，“朵朵赶紧把她弄醒，弄不醒就不管了，其余人赶紧收拾行李，除了必需品什么都不要带，我们得赶在天黑前离开这里”
　　现在是下午5点半，距离天黑，还有1个半小时。
　　作者有话要说：
　　周子墨：从此以后请叫我，裂开学家。
　　苏瑶光瑟瑟发抖掏出胶棒。
　　======
　　_(:з)∠)_这章可能写的有点乱，我尽力了。
　　我现在就很想回到两个月前拍死做设定的自己。
　　为什么要幸福六选一啊？！谁给我的勇气啊？！
　　六个人设真的好毒啊！我气哭！
　　榜单终于写完了（5/5），溜了溜了。
　　======


第32章 气味
　　即便知道外面情况不好，但有直升机在，大家丝毫不慌，该干什么干什么。
　　然而一听最后的底牌没了，五脸懵逼，全傻了。
　　鹅酱不可思议，“啊？直升机还能被开走？”
　　大小姐抿唇，显然陷入了非常不好的情绪之中，“手下叛变。”
　　五人瞬间变脸，虽然表情各异，但中心思想是一样的，困惑又糟糕。
　　并不需要更多的解释，所有人紧张起来，她们开始收拾行李，分享情报。
　　在白思雨说到周子墨是爬楼梯上来的时候，所有人都愣了一下，却并没有然后，很快被揭过，无人再提。
　　大概唯一会为周子墨感到心疼的只有秦昭沐了，然而现在的她只能寄希望于周子墨快点醒过来。
　　良久，沙发上的人依然没醒，武朵放弃了。
　　秦昭沐狠狠咬牙，她瞥了瞥大小姐和白思雨，埋头加快动作。
　　她又收到了两人双重警告，“不要管她，不然我们立刻动手。”
　　在众人看来，周子墨以什么方式上来的并不能改变之前重复二十余次的事实，她们只是不想再看到秦昭沐又又又一次把生的希望留给一个不重要的人。
　　秦昭沐低头，她妥协了。
　　不一会，众人眼中十分不重要的周子墨幽幽睁开眼睛，慢慢从沙发上坐起，发现眼前众人忙的热火朝天，她这边冷清的可以。
　　耳边传来花碗带着哭腔的声音，“你再不醒过来她们就不管你了！”
　　？？？
　　这么真实的吗？
　　周子墨靠在沙发上，脑袋还有些发昏，反正没人管她，就从空间里各种掏东西晶核葡萄糖井水轮番补充体力。
　　然后她发现自己的衣服被换掉了……
　　她缓缓叹了口气，抠着手指暗想，先是脸着地，然后又不知道被谁换了衣服，她这波见前女友的经历，在所有重逢前任的场景中，应该是全宇宙级别的拉胯top1了，啊啊啊啊啊丢人！
　　但是讲道理，真不是她的锅，就原主这弱鸡身体，要不是有觉醒异能和井水的双重体质加持，再加上她本人顶级咸鱼的意志力，根本坚持不到楼顶就昏死在半路上。
　　果然，见前女友绝对不是什么愉快的体验，能不见还是不要见的好。
　　花碗给她大致复述了一下昏迷时发生的事，听得周子墨心情十分复杂。
　　从理性的角度来说，大家的处理方式无可厚非，甚至堪称完美，然而大小姐那句，“弄不醒就不要管了。”
　　结结实实地戳到了她的肺管子上，每一次呼吸，胸口都密密麻麻的痛。
　　她再一次被放弃的非常彻底，一如苏瑶光和她分手时那般，冷血又干脆，毫不拖泥带水。
　　大小姐是真的很像苏瑶光啊……周子墨苦笑。
　　然而情况不允许她再考虑苏瑶光的问题，现在失去了直升机，她们一行人如何从被丧尸包围的高层建筑逃出生天，才是她应该思考的。
　　距离天黑，还有1小时25分钟，而天黑后，没有阳光的影响，丧尸会开始狂奔，她要抓紧了。
　　毕竟等下要一起跑路，周子墨觉得她有必要先和大家拉进一下关系，方便她融入集体。
　　她清了清嗓子，暗示秦昭沐赶紧过来跟她说两句话，给她个台阶下。
　　如她所愿，大家看了过来，然而只是看了她一眼，转头继续忙手上的事情。
　　其中包括她予以厚望的秦昭沐。
　　真实到令人头皮发麻。
　　周子墨起身，试着稍微活动了一下，随着体力逐渐恢复，她忽然嗅到空气中弥漫着一股血腥味。
　　不是地上她那摊沾满血迹的衣服散发出来……
　　她缓缓走到包厢中间，逐渐锁定了气味的源头，血腥味是从大家身上散发出来的？
　　她一脸问号，下意识以为：这几个人关系好到一起来大姨妈的可还行？？？要不要这么巧？？？
　　浑身血腥味的人类在丧尸堆里简直就像泄露了行程的爱豆，会被私生饭狂追八百里的好嘛？！这是什么究极地狱逃生难度！？
　　周子墨又掐了掐拇指侧缘，满脸复杂的环视一圈。
　　她其实并不是很想闻，但随着鼻尖方位的改变，她察觉到一丝异常，大家身上的味道浓度不一样，她又硬着头皮仔细分辨了一下，大小姐最淡，秦昭沐最浓。
　　你们的大姨妈还是渐层的可还行？
　　周子墨没经历过生理期，她不是很懂，既然不懂，那还是问问比较好。
　　她斟酌了一下，严肃道，“有个问题很糟糕，说出来可能有些冒昧，但我必须得说，你们，是一起来生理期了吗？”
　　话音刚落，就见众人眉头不约而同的蹙了起来，秦昭沐终于争气的接过话头，“怎么了？”
　　呵，晚了！并不需要你了秦昭沐！
　　周子墨大大方方道，“我闻到你们身上有血腥味，刚刚上来的时候，楼下已经出现了丧尸，就……很难办！”
　　秦昭沐率先表示自己并没有在生理期，是周子墨闻错了。
　　其他人也尴尬又疑惑的跟着附和，除了没有吭声的大小姐。
　　如果不是生理期，那为什么会有血味？
　　周子墨灵光一闪，忽然想到，她空间里的那只鹿茸草…
　　难道是因为她们吃了没处理好的鹿茸草？
　　视线偏移到餐桌上，中间一大盆已经被吃了七七八八的毛血旺十分惹眼，她赶紧让花碗扫描这桌菜里究竟有没有鹿茸草。
　　只听耳边传来花碗肯定的回答，在毛血旺里。
　　她终于知道索欧特德拿鹿茸草做了什么。
　　索欧特德渗透了大小姐身边的亲信，他把鹿茸草混在毛血旺里给大家吃了！
　　她捏起一丝鸭血放到舌尖细品，在辣味的掩盖下，根本吃不出奇怪的味道，怪不得大家都中了招。
　　但有一个事情她没想明白，为什么气味浓度不一样？难道是和吃的量有关系？她稍微留了个心。
　　吐掉舌尖上的食物，周子墨心想，难怪她刚刚上楼的时候那些丧尸卡在门前没管她，原来是被大家身上的味道吸引了！
　　不过，当时有一只是直接冲着她来的，说明靠近楼梯那侧的消防门已经超出了丧尸的嗅觉范围，那么就可以估算出丧尸受大家气味影响的半径是多少了！
　　周子墨从花碗那里得到了答案：50米。
　　……50米忽然在她心中变得遥远了起来。
　　她的这一系列举动，自然落到了大小姐眼中。
　　周子墨直面表情凝重的大小姐，直接挑明，“你们没有闻到血腥味，是因为自己身上也有，这是一种嗅觉适应现象，人在长期闻到相同的气味，嗅觉灵敏度会降低，就像抽烟的人闻不到自己身上的烟味一样。”
　　她满脸真诚的看着大小姐，“你们身上的血腥味是因为菜里被下了东西，如果不信，你们可以去看一下消防门，我上来的时候刚好看到丧尸好像被什么东西吸引，一直在撞门，门上的痕迹可以证明我说的话。”
　　只要大小姐肯去证实，就会意识到问题的严重性。
　　大小姐依然没说话，表情微妙似得冲她点了点头，只身前去探查。
　　大小姐一走，其他人依旧自己忙自己的，很明显，谁都没把她的话放在心上。
　　唉，周子墨叹气，她慢吞吞的找了个椅子坐下，闭眼休息，其实很早她就想说行李可以用她的空间带走，然而考虑到鸡蛋不能放在同一个篮子里，再加上大家把她忽视了个彻底，她决定先好好欣赏一下众人丢行李时纠结又肉疼的画面。
　　桌上的食物散发着诱人的香味，不停地往她鼻孔里钻，扰人思绪，周子墨越看越觉得遭心，她甚至在想索欧特德提前来了一个多月的是不是去了新东方学颠大勺，居然把菜做的这么香，可恶！
　　眼不见为净，离开餐桌，她听到了身后的脚步声，大小姐回来了。
　　四目相对，大小姐一改出门时的微妙，眼中满是忧虑。
　　周子墨镇定自若的同大小姐对视。
　　最终大小姐移开视线，对大家道，“她说的没错，我从外面回来的时候，的确能闻到血腥味，但我一直以为是她衣服上的味道，没有多想。包厢隔音很好，确定不是声音影响，丧尸是因为气味才会聚集到那里，至于菜里有没有被下东西，我持保留意见，总之，这次全部都是我的责任，是我的疏忽，我对不起大家。”
　　大小姐的话瞬间炸了锅，众人不明白事情怎么会变成这样。
　　她们兴高采烈的来蹭大佬的直升机回家，先是楼下骚乱丧尸成群，直升机被人开走了，这都还勉强能接受，她们努努力总归是能跑掉的，结果，现在这种情况又告诉她们浑身上下都是血腥味，她们要跑多快才能活下来？
　　刚才有多轻松写意，玩的有多high，现在就有多沮丧，就有多绝望。
　　张珊瞪着水汪汪的大眼睛，显然是急得快哭出来了，武朵拍着张珊的肩膀，斩钉截铁的对大小姐说，“这不是你的错，我们也不需要道歉，现在的当务之急是怎么逃出去！”
　　鹅酱一脸激动，“对对对！现在说别的没有意义，咱们先想怎么逃出去。”
　　大家七嘴八舌的安慰大小姐。
　　是时候轮到她上场了！
　　周子墨走到中间，告诉大家她们身上的味道只会影响50米以内的丧尸，有了确切的距离，众人稍微定了定心。问题被简化了一部分，但剩下的才是最难的，她们的逃生路线。
　　众人开始集思广益，大小姐打量着周子墨，面无表情的说道，“许久不见，你变得不一样了。”
　　大小姐果然没让她失望，周子墨勾起唇角微笑，“许久不见，你一点都没变，大小姐。”说着，她对大小姐伸出右手。
　　大小姐沉默良久，最终，握住了眼前的手，入手一片冰凉。
　　抬眼，眼前的人忽然变得无比熟悉……
　　仿佛来到另一个时空，那个眼角带痣的女人眼中永远闪烁着光，充满爱意的光。
　　大小姐猛地回过神来。
　　回到现实，眼前的女人没有了那颗痣，眼中也没有了爱意，取而代之的是自信又充满希望的目光，可不知怎的，她莫名感觉，这个女人心底隐藏着一股不为人知的悲伤。
　　大小姐倏地抽回虚握着的手，放到身后抹了抹衣服。
　　作者有话要说：
　　周子墨：这辈子再也不想见前任了，像它嘛做梦一样。
　　苏瑶光：我躺的很安详。
　　======
　　啊！这章！我其实昨天就写完了，但是我发现了bug…
　　本来应该修文的但是昨天晚上家里有事情，啊，今天也有事…裂开
　　修了很多遍终于修好了……
　　哦对，最近疫情蛮严重，我闺蜜就被隔离了，做完核酸刚放出来，大家记得戴好口罩呀！及时消毒！狗命要紧！
　　======


第33章 路线
　　周子墨看了看头顶支棱出来的呆毛，悄无声息地翻了个白眼，假装没发现大小姐在背后用衣服擦手的事情。
　　就当大小姐是在嫌弃原主，跟她本人可一点关系都么得。
　　显然，大小姐已经发现了她的异常，毕竟一个普普通通的女大学生在面临丧尸时不会那么冷静，也不会知道血腥味在末世有多么的致命，更不会随身携带长刀，最重要的是，她准确的叫出了大小姐三个字。
　　已经明示的不能更明显了。
　　周子墨是故意的。
　　她从一开始就没想隐瞒，毕竟谁都不是傻子，把别人当傻子的人往往才是真正的傻子。
　　同样，空间的事她也打算一并摊开，就没什么藏着掖着的必要，以后大家每天都走在一起，早晚会发现，早说早享受，还能发育队友搜刮一波大家的行李，不是。
　　总之，很多事情都禁不起推敲，主动坦白让大家看到她的价值，迅速接纳她，这才是关键。
　　她需要打破大家对原主的固有印象，提高影响力，她需要决策权。
　　因为现在的末世，已经不是大家之前经历过的末世了，它变了，病毒升级，最重要的是，还有一个躲在暗处随时给她们挖坑的索欧特德……
　　只有她一个人知道未来会有多么的危险，所以，真不是她伺机报复找大小姐battle。
　　她又能有什么坏心眼呢？不过是老执务官的职业修养罢了。
　　很快，大家把收拾好的行囊堆在中间，围坐在地上商讨对策，还很贴心的留下两个空位，是她和大小姐的。
　　周子墨也不客气，径直坐到空位上，自然而然地融入了进来。
　　大小姐紧随其后，迅速加入讨论。
　　众人开始研究此次逃生的第一步，也是最关键的一步，高楼速降，安全回到地面上。
　　大小姐首先给出数据，把50米具体到楼层上。
　　盛天大厦是商业建筑，高层是写字楼，平均每层在4米左右，50米大概是13层的高度，而下面的商场平均每层在5.5米左右，50米大概是9层商场的高度。
　　大家很快明确了一点，那就是地面的丧尸一定是最多的，但商场内部的情况还不确定。
　　考虑到商场客流量，一旦出现丧尸，数量必不会少。
　　所以大家估计，在离地面50-100米的9-21层，是吸引丧尸追逐的低危区域，只要逐层关好消防门，行动够快，问题不大。
　　而距离地面0-50米的1-9层，是绝对的高危区域，原理很简单，人们一旦发现情况不对，肯定没人会坐电梯了，人们只会跑楼梯，到时候楼梯肯定堵成一团，而且就算没有堵住，顺利关上消防门，随着体力消耗，越靠近地面越危险，当门外丧尸达到一定数量后门很快就会被冲破，到时候会被前后夹击，不用想，她们直接团灭。
　　所以想通过消防通道直接回到地面上的办法是行不通的。
　　除此之外，整栋大厦只有高层有窗户，下面的商场是没有窗户的，所以从大厦楼体外侧顺着绳子往下爬的这个办法是行不通的…况且她们也没有绳子，只能通过地面的出口逃出去。
　　可问题是，玻璃门拦得住普通人，拦不住丧尸，出口是最凶险的地方，这点是毋庸置疑的。
　　被难住了。众人陷入沉思，表情都十分凝重。
　　一边揉着腿听大家分析，另一边脑子转的飞快，周子墨让花碗调出大厦的全系结构图，研究了起来。
　　整栋大厦看起来就像是在烟盒的一个角上插了根牙签，烟盒是商场，牙签是大厦。
　　商场占地面积极大，主要是镂空结构，一眼就能看到9层的天花板，而大厦建在商场的东南角，毕竟这么高的楼，底层不可能是镂空结构。
　　看了结构图她这才知道地下一层还有超市，地下二层是停车场……也就是说出口并没有大家想象的那么少！
　　她们太急了，思维被禁锢了，还没有想到。
　　但周子墨想到了！有一个地方，绝对没有那么多丧尸！可以从那里跑出去！
　　她心下一喜，对着全系图像一顿操作，不断地放大缩小，脑子里大概规划出了路线。
　　完美是完美，就是有点远，几乎是从牙签尖尖到离烟盒最远的那一段了，是个大对角。
　　花碗担心道，“这条路真的可以嘛？你现在体力消耗的太大，走不下来的吧…”
　　花碗说的没错，直接莽过去太考验体力了，她现在情况并不乐观，得想个省力点的法子，免得她又累昏被大家丢下。
　　思考了一会，周子墨看向空间里的鹿茸草，喜上眉梢。
　　“哈！有它我就能走下来了。”再次感谢种子店老板，她可真的是捡到宝了！
　　对，鹿茸草的味道比大家身上的更浓，丧尸一定会率先被鹿茸草的味道吸引过去，她刚刚已经证实过了！
　　可以用鹿茸草做诱饵，把丧尸引开，这样她们就不用和丧尸正面交锋！
　　只要体力不出问题，那这条路成了！她能带着大家全须全尾地跑出去了！
　　花碗也激动地不行，两个人噼里啪啦各种商业互吹锣鼓喧天鞭炮齐鸣，宛如她们已经逃了出去。
　　然而大家这边的情况却与周子墨的欢脱完全不同，众人陷入僵局，讨论声越来越小，最后归于沉默。
　　看得出来，大家的心情都十分沉重……
　　这时，鹅酱站了起来，挥着手臂笑嘻嘻地给大家打气，“没有那么难吧！现在丧尸才刚出现，商场里肯定还有活人，大不了我们就找人一起往外冲，生死有命富贵在天！”
　　话音刚落，白思雨马上笑道，“好啊，到时候你可得冲在最前面，我们就躲里你身后给你打call哈。”
　　两人充满了自暴自弃的扑街式发言，倒也是没有办法的办法，但当人们陷入绝境，不管什么办法，只要有，哪怕这个办法并不靠谱，人们都会拼命抓住那一丝丝的生存机会，奋起而行忘记绝望。
　　周子墨抬头看了一圈，鹅酱脸上的笑容有丝勉强，并没有言语中的那般洒脱。白思雨虽然还是一副无所谓看热闹的毒舌模样，但她看到了对方紧握着的拳头，显然也并没有那么淡定。
　　大小姐眉头紧锁，除了在思考完全看不出什么。
　　剩下的人眼里多多少少闪着股杀出一条血路的狠劲。
　　很好，不愧是经历过20多次末世的老求生者了，一提打架，全员不含糊，气势起来了。
　　有气势，就足够了，接下来把事情交给她就可以了。
　　周子墨又瞟了眼大小姐，距离天黑，还有1小时15分钟，不能再耽搁下去了。
　　她清了清嗓子，勾起唇角微笑道，“的确没有那么难，我想到办法了。”
　　话音刚落，除了大小姐，大家瞬间朝她看了过来，眼中充满了期许，以及不可思议。
　　周子墨顿了一秒，继续道，“首先是50米半径问题，我刚刚仔细分辨过，秦昭沐身上的味道最浓，大小姐最淡，也就是说，不是全员50米，50米是最远的极限距离。
　　也就是说，吸引丧尸的范围是以秦昭沐为圆心，半径50米，直径100米的球体，听起来好像范围大的不得了，但放在下面的商场，50米不过是几个店铺的距离。
　　尤其商场是镂空的，视野开阔，能清晰的看到周围的情况，方便逃跑，也能利用栏杆搭绳子快速下到下一层。
　　我们可以把这次逃生当成那种小球走迷宫的游戏，我们是小球，只要按照框架走，途中躲避丧尸群就可以了，所以并没有那么难。”
　　周子墨说的简单，大家思考之后发现变数非常多，说了跟没说似得。
　　武朵直接举手道，“商场不全是视野开阔的地方，我们如何规避丧尸群？”
　　一直没有动静的大小姐终于出声了，她反应的很快，迅速答道，“无人机，我们可以通过无人机观察周围的情况，9层有无人机商家。”
　　能在这么短的时间内想到，果然是对自己家产业非常了解的大小姐啊，周子墨咂舌。
　　用无人机也挺好，免得花碗的事情被大家察觉出来。
　　这个问题揭过去，很快来了下一个，张珊问道，“搭绳子下去确实可行，可我们没有绳子呀，大小姐，你这里有准备绳子吗？”
　　大小姐抿唇沉默，显然是没有。
　　周子墨起身，直接走到大家丢弃的行李那里，问了一句，“这些东西你们还要吗？”
　　众人一头问号，不明白为什么这个时候周子墨会问这个问题，到也很给面子快速回答她，“不要了。”
　　周子墨哦了一声，直接把大家不要的行李收到空间里，拿出今天在小商店买的用来拴牲口的麻绳，没办法，她斥巨资买的那批装备还在快递集散中心，现在只能拿这个凑合着先用用了。
　　想了想，她又掏出了一大桶士力架。
　　周子墨捧着大捆麻绳，上面堆着大桶士力架，裂开嘴角，冲众人笑道，“surprise~！”
　　惊不惊喜？意不意外？
　　嘻嘻嘻。
　　看着众人脸上凝固着的震惊，周子墨心里一片暗爽，看你们还敢不敢丢下我不管了！？
　　作者有话要说：
　　周子墨：这波我是真的舒服了舒服了！
　　苏瑶光：……（无奈笑）
　　======
　　啊，这两天回家照顾长辈熬了两个通宵，白天睡了一整天，人傻了…
　　终于赶在零点前更了出来，希望大家看的开心嘻嘻嘻
　　======


第34章 速降
　　众人眼睁睁的看着行李瞬间消失，然后周子墨转身时捧着大堆绳子和士力架？一脸坏笑的说着surprise？
　　这是空间异能吧！空间异能在末世意味着什么？意味着移动仓库！有了周子墨以后她们搜集物资的时候就可以想拿什么就拿什么，再也不用担心车子装不下的问题了！
　　惊喜来的太过突然以至于众人瞠目结舌足足愣了十秒。
　　周子墨心满意足了，之前被各种嫌弃，现在她们终于意识到自己的重要性了吧！她心里是真的爽，爽的没边了，嘴角都压不下来直乐。
　　“骚还是你骚！”花碗被执务官这手惊呆了。
　　周子墨笑嘻嘻地回，“没你骚没你骚~”
　　俩人嬉皮笑脸，商业互吹。
　　正当她准备再装一个逼的时候，鹅酱嗖的从地上蹦了起来，口中大声尖叫着啊啊啊啊，连跑带跳的要往周子墨身上扑，眼看着马上就要扑了个满怀。
　　鹅酱突然脸色一变，左脚踩到右脚，整个人直挺挺的撞了过来，眼看着脸要怼到墙上。
　　眼观六路耳听八方将众人神色尽收眼底的周子墨自然也发现了鹅酱的小细节，她再三斟酌，还是选择暂时忘记小本本上的内容，十分好心的扶了鹅酱一把。
　　总不能放任花季少女用脸撞墙……撞得满头包可就辣眼睛了。
　　鹅酱搭着周子墨的手臂，手不可避免的摸到了绳子，她捏着绳子，满脸抑制不住的激动地说，“姐妹姐妹，你这是空间异能吗？”
　　呵，之前嫌弃人家的时候叫肘子，现在需要用到人家了就叫姐妹，你可真是个小甜甜呢。
　　周子墨也不会真的记恨大家，她笑着点了点头，认真道，“重新自我介绍一下，我是周子墨，但不是之前的那个周子墨了。”
　　她说的模棱两可，但大家知道，眼前这个一脸坏笑的人，重生了。
　　经历过空间异能的惊喜，重生的事情倒显得有些平淡，众人神色不一，总的来说，虽然不清楚是怎么回事，但最能拖后腿恋爱脑突然之间厉害了起来，大家欣慰之余，还有些复杂。
　　其中最复杂的莫过于秦昭沐了。
　　秦昭沐紧紧抓着身上的背包，她很想提起嘴角，她应该为室友高兴的，可重生和空间异能两个这么大的事，对方一个都没对她讲……她缓缓叹了口气，把话憋在了心里。
　　鹅酱兴致勃勃的还要再问。但大小姐大踏步走到两人身前走，直接拽住周子墨手臂。
　　“你跟我来。”
　　那一瞬间，大小姐飘起的长发和侧脸，直击心灵，眼前的一切，包括大小姐说的那四个字，连语调都和曾经的苏瑶光是那么的相似，就好像昨日重现一般出现在眼前。
　　周子墨甩了甩头，她放空思绪，安静地跟在大小姐身边。
　　见状，其他人也跟了出来。
　　大小姐把她带到了个类似仓库的房间，开灯，里面装满了箱子，房间的另一头，是那种银行保险库的大门！
　　大小姐径直打开了其中一个，“忽然想起来这里备了软梯，应该比绳子好用，收起来吧。”说着，抽出来一大段软梯丢到地上。
　　“你空间还能装多少东西？先把这些要紧的装起来。”大小姐又指了指门口超大的黑色皮制箱子。
　　周子墨：……
　　壕还是大小姐壕，软梯应该是给直升机配的，周子墨默默看了眼手上捧着的绳子，呵，献丑了，打扰。
　　连着软梯和皮箱子一起收了回去。
　　顺便走了一圈，把所有的箱子全部收到空间里，刚才满满当当的房间瞬间空了。
　　身后众人全都激动地喊了起来，鹅酱叫的最大声，“你也太牛逼了吧姐妹！啊啊啊我爱你！”
　　“还有要装的吗？”周子墨裂着嘴挑眉问大小姐。
　　又是这幅臭屁等人夸的模样，大小姐无奈地抬手看了眼时间，“其他的都不重要，时间来不及了，走吧。”
　　既然大小姐说不重要，那应该是真的不重要吧……大概？
　　周子墨恋恋不舍的看了一眼保险库大门，跟着众人快步回到之前的包厢。
　　大家再次精减行囊，只背近战武器，把暂时用不到的东西交给周子墨。
　　周子墨收东西的时候才发现，鹅酱居然带了弓来！她心中大喜，赶紧收好她的唐刀，跟着轻装上阵的众人，快速跑到楼梯口。
　　出发前，大小姐再次叮嘱。
　　“我们先速降到22楼，在那里集合修整，途中遇到不对随时停下等支援，不要莽撞不要受伤。”
　　“明白。”众人齐声道。
　　“思雨打头阵，姗姗跟住她，之后是鹅酱和昭沐，你们两两一组，相互照应，一切小心。”
　　白思雨二话不说瞬间冲了出去，只见她坐到楼梯扶手上，嗖的一下滑了下去。
　　张珊紧随其后。
　　轮到鹅酱时，她坐在扶手上忽然回头问起，“那之后呢？我们从哪个出口出去呀？”
　　“地下。”大小姐快速答道。
　　一听大小姐有了计划，鹅酱瞬间不纠结了，心无旁骛的下滑。
　　果然，英雄所见略同，周子墨笑了，她和大小姐想到一起了。
　　轮到秦昭沐时，她回头看周子墨，欲言又止。
　　大小姐看不下去了，“有事出去再说。”
　　然后秦昭沐就被赶了下去。
　　楼道里逐渐传来扑通扑通的落地声，听得出来大家下的很快也很顺利。
　　还剩周子墨、大小姐和武朵，她们三个人。
　　周子墨猜到了大小姐这么安排的意图，战斗力强的白思雨和张珊开路，鹅酱和秦昭沐打支援，剩下一个拖后腿的她，医生武朵和大小姐二保一。
　　“朵朵先下去，有事我喊你。”
　　武朵很听话的走了，剩下周子墨和大小姐两人。
　　“你先下我殿后，不要硬撑。”
　　大小姐语气不冷不热，但周子墨充分感受到大小姐的爱了。
　　确切来说是感受到了大小姐对空间的爱。
　　呵，女人。
　　下楼可比上楼容易多了，更别说是坐着扶手滑下去这种很省体力的方式了，周子墨觉得她没问题。
　　楼道里回响着咚咚声，大家下的那么快，她可不能掉队。
　　她坐到扶手上，看着大小姐的发梢，轻轻道。
　　“一会见。”
　　说完，抬起脚，滑了下去。
　　周子墨溜的太快，以至于她没看见大小姐眼中一闪而过的怔然。
　　她下降的非常顺利，还别说，这么滑下去是真的快，还挺好玩的。周子墨算了算，一层两节楼梯，下一层也就几秒钟。
　　玩着玩着，新鲜劲一过去，整个过程开始变得枯燥起来。
　　很快，周子墨看到了正在22层休息的大家，几乎没费什么体力，除了脚有些麻，问题不大。
　　她刚坐下，大小姐也到了，周子墨掏出水和士力架分给大家。
　　整个楼梯间忽然安静下来，只有吃东西的声音。
　　喝着水啃着士力架，白思雨幽幽道，“我全程没看到人，应该是楼里的人听到爆炸声先跑了。”
　　大小姐沉思半晌，“希望他们没有堵在9层吧。”
　　休息了一会，看时间差不多了，周子墨起身，准备把大家的装备拿出来，大小姐拦住了她。
　　“最大的箱子拿出来就好。”
　　她听话照做，箱子拿出来打开一看。
　　好家伙！周子墨惊了。
　　全套的护具装备，连鞋子都准备好了，包括头盔，周子墨甚至一眼就看出头盔的护目镜上装了红外人体热成像仪，这不是她之前购物时被价格劝退没舍得买的那种嘛！大小姐不仅舍得买了，还买了最好的！
　　不仅如此，大家都得到了新的武器！崭新的长刀映着金属光泽，刀鞘绑带配置齐全，绑在背上就能用。
　　还有根画风突变的狼牙棒，同样配备了绑带，以及金属外壳，绑在身后也不用担心会扎到自己。
　　箱内光亮夺目，晃得周子墨眼睛疼。
　　她们之中唯一的远程弓箭手鹅酱，收获了大小姐送的弓，周子墨不懂弓，但是她看得出那把弓充满了金钱的力量！
　　周子墨酸了……
　　在众人的欣喜中，大小姐抿唇清了清嗓子，大家迅速放下手中的物品，满眼激动的看向大小姐。
　　“这本是打算送给大家的临别礼物，但出于各种意外，没想到居然提前用上了，那就希望这些东西能物尽其用，让我们都活下来。”
　　大小姐声音冷清，但说的话却让人内心一片火热。
　　她们何德何能啊让大小姐做到这份上。
　　就连白思雨的眼角都红了，秦昭沐低头捂住眼睛，武朵和张珊更是眼泪直掉，鹅酱边哭边往大小姐身上扑。
　　“呜呜呜，你怎么这么好呀，给我们送好吃的还准备了这么多礼物，你还缺老婆么？我嫁给你呀呜呜呜……”
　　大小姐无奈地推开了鹅酱，催促众人，“好了，想说什么等我们逃出去了再说，之后的路开始危险了，先把装备都换好。”
　　说完，大小姐回头看向周子墨，“装备有点重，你就别穿了，走在我们中间，不要掉队。”
　　周子墨有些惊讶也有点秘制感动，没想到大小姐也准备了她的份。
　　大小姐给大家送菜的事情她知道，但她没有想到，大小姐还很贴心的给大家准备了临别礼物。
　　能做到这个份上，是真的很用心了。
　　这么贴心？呵，那大小姐一定不是苏瑶光！周子墨暗戳戳地跟花碗吐槽。
　　花碗急了，“不要搞歧视啊喂！你这是乱黑！”
　　作者有话要说：
　　周子墨：我！苏瑶光第一黑子！打钱！
　　花碗：黑人也要讲究基本法啊！
　　苏瑶光：老婆开心就好…
　　======
　　鹅酱：大小姐我真是爱了爱了！
　　众人：俺也一样！
　　大小姐：……
　　======
　　很快就会说到苏瑶光的问题了
　　恢复记忆才能开始追妻的呀
　　距离恢复记忆还有一段时间吧
　　周二没有更新啦！周三入V当天掉落万字~~~（顶锅跑走）


第35章 初战
　　“啧，这怎么能是我乱黑呢？！本来苏瑶光就没有大小姐贴心啊，我说的是事实。”周子墨说的义正言辞。
　　花碗很不乐意，“你别以为我忘了之前你看过鹿茸草的纪录片馋的要命，是瑶光十分贴心的带给你的！你还说你俩吃完……”
　　贴心两个字，花碗说的格外用力。
　　周子墨：……
　　好像是有这么一回事来着，行吧，苏瑶光勉强贴心+1分。
　　周子墨连忙打断花碗回忆陈年往事的行为。
　　“害，说前任这种事怎么能算黑呢？”
　　“那算什么？”花碗今天就跟执务官杠上了。
　　周子墨自嘲的笑，“应该算被甩之后耿耿于怀的口嗨行为吧。”顿了顿，她意识到自己好像又没管住嘴在人家姐姐面前口嗨……挠了挠头，硬着头皮夸道，“大小姐好贴心！是真的很像苏瑶光呢！”
　　语气矫揉造作，就夸得很不走心。
　　花碗闷声，“我也不是非要听你夸瑶光，我就是不明白，你们两个为什么会变成现在这个样子。”
　　这也不算花碗强行撮合，周子墨勉为其难回答道，“当事人周某也表示并不知道为什么会变成现在这个样子，周某说了，如果她知道会变成现在这个样子，那她当初一定不会和苏瑶光在一起。”
　　执务官是后悔和瑶光在一起了吗？听得花碗心一揪一揪的。
　　但突如其来的用第三人称视角陈述方式说出来……有些怪怪的，花碗眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　但还是小心翼翼地闭上了嘴，免得惹火烧人。
　　花碗不再接话茬，周子墨也乐得自在，的确没什么可说的。
　　周子墨靠在墙上看大家更换装备，眉头微蹙瞳孔逐渐失焦，眼前这六个人中，有一个人是苏瑶光，过了见前任那个雄赳赳气昂昂的劲，冷静下来后，感觉有点糟糕。
　　很长时间以来，她的光脑都是屏蔽了‘苏瑶光上将’‘三殿下’等等一切可以指代苏瑶光的词条，她拒绝了解与苏瑶光有关的一切，那条苏瑶光和温婉好事将近的新闻纯粹是漏网之鱼！
　　她本来以为，她这辈子和苏瑶光都不再会有交集了，在帝国的一辈子，可能是永远吧。本来以她的年龄，20多岁还是个大型人类幼崽，对现在的她来说，宇宙那么大，生命那么漫长，她还有好多想研究的课题没有付出行动，再也不想把时间花费在谈恋爱这种无聊的事情上，劳心伤神！
　　谁又能料到狗皇帝不安好心非要给她找事做，结果兜兜转转，又和苏瑶光搅到一起。
　　现在一想到要和甩了她的前女友共处一室并肩作战，她就浑身难受！
　　可太影响心态了！这样下去不行！周子墨又扣了扣拇指侧缘，她得赶紧找出来谁是苏瑶光。
　　然后离那个瘟神远点！
　　就这么愉快的决定了！
　　周子墨愉悦的敲了敲花碗，“刚刚你有扫描大家的吧？有看出AI的模拟痕迹嘛？”
　　“没有。”
　　花碗没看出来哪个人是妹妹，不过想想也是，如果单靠这么简单手段就能找到人，那妹妹已经被零壹两位大佬带回去了。
　　周子墨思考片刻，忽然就没那么愉悦了，“有个消息你应该会很开心，因为苏瑶光的精神体已经醒过来了。”
　　花碗不可思议，“你说啥？”
　　“只有苏瑶光和AI能控制宿主的行为，现在没有AI了，宿主也没有死掉，这说明是苏瑶光的意识支撑着宿主行为，她醒过来了……”
　　周子墨继续道，“我之前一直在想，为什么零壹没有找到人？应该是AI在搞鬼，因为AI很清楚它是最特殊的，它不想被认出，那只需要在所有人身上都埋下模拟的痕迹，让大家都特殊起来，但凡有那么一丝相像的地方，零壹自然就懵了。”
　　果然，苏瑶光醒过来只是时间问题，和她拒绝皇帝时想的一模一样。
　　花碗傻了，真真正正反应了好一会才弄明白执务官说的话。
　　她急急问道，“那为什么瑶光还没认出来我们啊！”
　　周子墨歪嘴，“简单来说苏瑶光只是恢复了意识，但记忆并没有恢复，而且，她那个AI搞了太多骚操作，消耗太多能量现在应该休眠去了，单靠失忆的苏瑶光拿什么认出我们？靠我眼角的痣吗？”
　　哦，她这次眼角没有痣了，不过这不重要。
　　这一次，并不需要苏瑶光认出她来了。
　　忽然，众人的哄笑声让周子墨的瞳孔对上了焦。
　　定睛一看，又是鹅酱。
　　鹅酱正抱着靴子啃，众人乐不可支。
　　周子墨满脸小问号，这又是什么队友迷惑行为大赏？
　　白思雨一脸嫌弃地拍到了鹅酱嘴边的鞋子，“大小姐送你鞋子是让你穿的，不是让你啃的！”
　　“我就是试试丧尸会不会咬穿嘛……”鹅酱委屈巴巴地放过了嘴里的鞋子，乖乖穿在脚上。
　　“丧尸咬起来可比你力气大多了，呿……”白思雨翻了个白眼，还有后面几个字没说出声，但周子墨看出了口型，‘麻得智障’。
　　“噗。”周子墨跟着大家一起笑出了声。
　　终于，大家的装备穿的差不多了，清一色的灰黑半袖护甲，护甲没有保护到的地方戴上了护臂，下半身也一样，护的严严实实，合身却不紧绷，除了头部，没有一定点皮肤露在外面。
　　长刀齐刷刷地背在身后，全员马尾，整齐划一又帅又飒的小姐姐们，爱了爱了。
　　等大家装备都穿好周子墨才知道，原来那根画风不符的狼牙棒原来是给张珊准备的，凶猛的武器和软萌的主人形成强烈反差，猛的一批，众人看了直呼好家伙。
　　有这批装备在，只要不被拖入丧尸群，那这波就不用担心被咬伤的问题了。
　　全员再次真情实感地给大小姐比心。
　　商场内戴头盔很影响视野，周子墨把大家的头盔收到空间里，箱子也没舍得丢，一并塞了进去，反正她空间地方大得很。
　　接下来，大小姐开始了新一轮的部署。
　　从21层开始，逐层关闭消防门，关门需要花费一定的时间，所以后面的人要及时下降到下一层，以免扶手滑道拥堵。
　　“速度要快，一定要看好下面，别扑倒丧尸堆里。”大小姐顿了顿，站到白思雨身边，“这次我们先5个下去，朵朵殿后。”
　　大小姐又问周子墨大家身上血味的浓淡排序，周子墨老实答。
　　“你，白思雨，武朵，张珊，鹅酱，秦昭沐最浓。”
　　大小姐思考良久，眼中闪过一丝狠厉。
　　“我们几个就按照这个顺序下去，昭沐你走最后，在12层待命，我们确认周围50米安全后你再下来。”
　　秦昭沐艰难点头。
　　大小姐再次强调了一遍，“情况不对随时停下等待支援！不要蛮干。”
　　众人瞬间调整到备战状态，大小姐一马当先，飞快的冲了下去。
　　剩下的人按顺序鱼贯而出。
　　很快，这次就剩她和武朵两个人了，楼道里响起咚咚碰碰的各种声音。
　　武朵整个人一脸焦急地冲着楼梯间的缝隙往下看，显然是非常担心大家的安全，完全顾不上她。
　　周子墨乐得自在，不过，大小姐刚刚眼中闪过的狠厉，让她有些在意……
　　还没等她和武朵进行学霸之间的交流，她就被人家催了。
　　行吧，那她还能说什么呢？周子墨只好闭嘴开始行动。
　　正往下滑的时候，楼下的声音忽然不对劲了起来，没有了大家落地的咚咚声，周子墨一直心里算着声响，现在大家还没到9层，她们一定是遇到事情停下来了！
　　果然，楼下传来了丧尸的嘶吼声，她竖起耳朵努力分辨丧尸的数量，太细微了人耳听不出来！
　　周子墨大叫花碗，“扫描下面有几只丧尸！”
　　“现在扫描不到，你往下一点！”花碗急吼吼。
　　随着执务官快速下降，“有了有了，她们在13层遇到了6只丧尸，不，不止8只，消防门没关上，写字楼里的丧尸闻到味道被引过去了，可能会越来越多！”
　　周子墨心中一紧，之前觉得扶手滑下去的方式很快，但她现在希望能下的快一点，再快一点。
　　大概过了有一年那么久，实际上不到3分钟，周子墨眼前终于出现了大家的身影，秦昭沐和鹅酱站在楼梯上，利用高度优势收割丧尸的脑壳，下面的消防门开着，几只丧尸争抢着要出来，结果和一只超胖的丧尸挤在门上卡住了，没有继续往外涌，可以说是非常好运了。
　　赞美这个胖子！
　　剩下的人已经被先前跑出来的丧尸逼到了角落里。
　　地上堆满了尸体。
　　怪力小萝莉张珊轮着狼牙棒顶在最前面，大小姐和白思雨护在小萝莉侧翼分担压力，狼牙棒一棒一个小朋友，把丧尸的脑壳砸的稀巴烂。
　　飞溅出来的鲜血脑浆弄得到处都是，小萝莉整个人变成了血人。
　　方才大家还崭新的护甲瞬间挂满了奇奇怪怪的东西，小萝莉猛是挺猛的，但这有点伤敌一千自损八百了啊！
　　周子墨险些当场yuě了出来，她真的好怕那些东西不小心迸到大家嘴里。
　　不过现在不是说这个的时候。
　　下面太挤了，她根本帮不上忙。
　　看到她和武朵下来，大小姐大喊，“你俩先别下来，看住楼上。”
　　武朵瞬间掏出长刀快步到楼上戒备。
　　周子墨也从空间里提出唐刀，默默跟上武朵。
　　楼上的门受到撞击，发出了不妙的声响。
　　周子墨让花碗扫描。
　　13层的丧尸被胖子堵住了门，门后还有一些，不是很好处理，但是楼上的14层……
　　这些人听到爆炸还不跑，留在公司开茶话会？周子墨赶紧拽武朵上去把门抵住，又开始骂骂咧咧。
　　忍受着后背冲击的她现在只能默默祈祷大小姐家的楼质量达标，门能顶得住，如果撑不住丧尸跑出来了的话，希望能有两只胖子一起卡在门上。
　　不然这十多只丧尸一起冲出来，她和武朵两个人，是真的很难。
　　武朵有装备身上不怕咬，她可什么都没有啊！
　　作者有话要说：
　　周子墨：我还是个人类幼崽。
　　花碗：我它嘛就没见过你这么大一只的人类幼崽！
　　苏瑶光：老婆说什么都是对的！
　　花碗：幼崽搞对象能播出去吗？
　　苏瑶光（忽然正经）：老婆，你真的不能算作幼崽了！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 商场
　　周子墨是真的很讨厌丧尸末世！
　　危险倒是其次，主要是到处都是血，破败的残肢和人体组织，满地的蛆虫，空气中驱之不散的腐臭味和飞虫，丧尸长得还很吓人！
　　光是一想到这个场景，她浑身的汗毛就立了起来，现在身处其中，更是喉咙直痒，她想吐。
　　周子墨闭紧嘴巴，从空间里掏出口罩，分给武朵，强迫自己忽略楼下传来的气味，好好抵住身后的铁门。
　　武朵接过，小声说了谢谢。
　　楼下不时传来丧尸的嘶吼以及利器刺入血肉，重物倒地的声音，听的人毛骨悚然。
　　终于！楼下没了声音，几人蹬蹬上了楼。
　　她和武朵这边也顶住了！
　　鹅酱凑到跟前，顺手帮忙抵住门，“姐妹，口罩还有没有了？给我几个，我要被熏死了。”
　　几人身上血腥味极重，周子墨没敢张嘴说话，默默提出一大桶水和湿巾，示意大家先清洗，又拿出口罩。
　　“哇！你准备的好全，从此我愿称你为哆啦A墨！”鹅酱喜滋滋地伸出了大拇指。
　　还好是夏天，水也不凉，众人清洗脸上的血迹，大小姐手里攥着洗净的晶核让周子墨收起来。
　　第一计划出现了偏差，开始商讨对策。
　　白思雨率先道，“13层的丧尸都是老头老太太……应该是腿脚不好下不去楼的，不知道下面几层情况怎样。”
　　武朵顺着思路继续分析，“我觉得应该是有人先往楼下跑，结果半路被咬伤退回到了原先的楼层，所以……”
　　下面的情况一定很糟糕。
　　更糟糕的是大家身上的气味会引来丧尸，完全没有办法做到悄无声息的溜过去。
　　50米的距离放在商场里还好，但在写字楼里，果然还是目标太大了些，就算是气味最淡的大小姐也一样会引来丧尸，不关上消防门就只能像13层那样清理掉所有丧尸，费时又费力，这么下去不是办法。
　　周子墨想了想，对众人道，“你们在这等着，我下去看看情况。”
　　秦昭沐第一个反对，“不行！就你自己一个人太危险了！”
　　鹅酱挽着耳边的发丝附和，“是啊，我们这么多人都打了半天，你自己下去不得被撕了？！”
　　除了大小姐和白思雨，剩下人都是一副不赞同的模样。
　　周子墨也不管她们，径直看向大小姐，“你们身上的味道会引来丧尸，但我不会，所以我下去关门才是最好的选择。”
　　大小姐面无表情地与她对视。
　　周子墨忍不住了，“来不及了，再耽搁下去就别想走了！”
　　大小姐依然沉默，就在周子墨打算自己冲下去的时候，大小姐迟疑地问了一句，“你行么？”
　　有戏！周子墨连忙让开位置让别人把门抵住，“女人不能说自己不行！”
　　她迅速翻出护甲套在身上。
　　期间大小姐跟她说，之前楼上房间的那堆箱子里有几个对讲机，让她拿出来。
　　周子墨翻出来交给大小姐，大小姐调试完递给她一只。
　　“用这个和我们联系，别跟丧尸死磕。”
　　周子墨接过，把对讲机放在身上，点了点头。
　　一切准备就绪，周子墨只穿了上身的护甲，提着长刀，往楼下走去。
　　刚走两步，就听大小姐叫她。
　　回头，只见大小姐面露忧色，柔声道。
　　“你小心。”
　　周子墨先是一怔，随即避开大小姐的目光，笑着转过身，朝身后挥了挥手。
　　“等我的好消息。”
　　说完，迅速跑了下去。
　　众人面面相觑，心情都很复杂。
　　过了一会，秦昭沐忽然一拳锤在墙上，满脸懊恼。
　　突如其来的声响吓得其他人不敢吱声。
　　鹅酱眼神询问和她一起堵门的白思雨，“啥情况？”
　　白思雨单挑一只眉，一脸，“我哪知道。”
　　众人不约而同地看向大小姐。
　　而大小姐正看着对讲机发呆，闻声瞥了一眼秦昭沐，不咸不淡道，“我不希望看到在她拼命寻找一线生机的时候，后方坐享其成的人手竟然莫名的骨折了，这会让我觉得，有愧于她的努力。”
　　秦昭沐：……
　　众人：……
　　秦昭沐咬牙，缓缓坐在了楼梯旁。
　　大小姐蹲到秦昭沐身边，用只有她们两个人能听到音量，小声道，“我一直很想问你，秦昭沐，你是喜欢上她了吗？”
　　秦昭沐当场愣住，随后，摇了摇头。“我不喜欢她，我只是……”连她自己也说不清楚。
　　最后，好似放弃挣扎般长长叹了口气。
　　此时，独挑大梁的周子墨在关好12层的门后，悄悄来到了11层。
　　穿上护甲才知道，大小姐是真的爱她，哦不，爱她的空间。
　　她只穿了上半身护甲，依然有点重，如果全程穿着走，怕不是又要累到昏厥。
　　随着逐渐往下走，楼道里的情况愈发血腥。
　　墙面越来越多的血迹证明，楼下的情况的确和大家分析的一样糟糕。
　　周子墨从楼梯的缝隙往下看，下面隐隐能看到血迹，再往下……隐隐能看到人影。
　　不过应该已经不是人了。
　　握着刀，周子墨浑身上下连汗毛都戒备着，她有点紧张……很怕突然窜出来什么吓她一跳。
　　还好有花碗能扫描附近的丧尸，倒也不至于太慌。
　　在花碗的帮助下，周子墨悄无声息地关好11层的门，默默来到第10层。
　　10层的门开着，周子墨看了一眼墙上贴着的提示牌。
　　好家伙，员工食堂可还行？
　　也不知道丧尸上来的时候有没有人在食堂里吃饭，周子墨想了一下，五点多钟，刚好是吃晚饭的时间……
　　大小姐家开的员工食堂应该不供晚饭的吧！
　　“全天供饭，伙食还挺好，里面丧尸也不少。”花碗打破了她的幻想。
　　淦！
　　周子墨后背抵着门，慢慢探出头往里看了一眼。
　　……
　　里面几乎被丧尸占领，洁白的地砖上满是鲜血，一片混乱。
　　刚好有只丧尸压住了门板，跟它缠斗可能会引起其他丧尸的注意，就很难悄无声息的关好门。
　　周子墨想了想，从空间里割出手掌那么长一截鹿茸草树枝，刚拿到外面。
　　全场的丧尸瞬间朝她看了过来。
　　我丢！
　　她赶忙使全力将树枝扔了进去，还好树枝重量够，扔的距离够远，所有的丧尸向鹿茸草奔去，除了门口的这个。
　　周子墨二话不说，抽刀就捅，一击毙命。
　　也不管晶核了，直接一脚踢开丧尸的尸体，把门关上。
　　她缓了口气，继续向下走。
　　9层的消防门本就是关着的，这让周子墨感觉有些奇怪。
　　因为像这种客流大的商场，人来人往，消防门几乎都是常开着的。
　　现在关上了，就有点不符合常理。
　　她的外挂很快为她答疑解惑。
　　“有只丧尸刚好在门外，我感觉应该是这人之前跑到这里开门的时候被咬了，就一直停在了这。”
　　？？？如果没有花碗，这波岂不是开门杀了？
　　夺吓人啊！
　　想想就觉得孩怕。
　　周子墨硬着头皮悄悄推开个门缝，伸头一看，刚好对上一只全白的眼珠，正阴恻恻的盯着她。
　　吓得她猛地一激灵差点一屁股坐到地上。
　　幸好她紧咬牙关没有叫出声来引到更多丧尸！不然这波全崩了！
　　你嘛的！
　　周子墨上去又是一刀捅到了那只吓人的大眼白上，嘴里念念有词。
　　“让你吓我让你吓我。”
　　恐惧带来了惊人的力量，这只被清理掉后，花碗告诉她附近暂时没有其他的丧尸了。
　　周子墨拍了拍小心脏，可把她吓坏了。
　　这辣鸡苏瑶光，往哪跑不好，非要跑到丧尸末世的小世界来！还有那狗皇帝！这对父女都有毒！再加上一个臭傻比索欧特德！
　　越想越生气，周子墨简直气死了。
　　绷着这股生气的劲，周子墨缓缓推开眼前的门，推到一半，卡住了。
　　是刚才的丧尸尸体倒在地上，挡住了门，周子墨用脚把尸体顶开。
　　丧尸翻了个面，身上哗啦啦的响。
　　吓得周子墨心里又是一惊。
　　她连忙左右看了看，还好，没有引到别的丧尸。
　　蹲下身，周子墨发现，脚边的丧尸穿着保洁制服？
　　应该是商场的保洁员，那哗啦哗啦的东西是什么……
　　强忍着恶心，在尸体上摸索，最后在腰间，发现一块钥匙板。
　　钥匙板上挂着满满当当的钥匙，贴着标签，她大致扫了几眼，看到了仓库，地下等字样。
　　她把钥匙收到空间里，稍微看了看周围，很好，周围50米内没有丧尸。
　　周子墨拿出对讲机小声道，“歪！能听到嘛？歪歪歪！”
　　对讲机那头传来大小姐的声音。“能听到，怎么样？”
　　“我已经下到商场了，目前周围还算安全，11、12没问题，10层是马蜂窝，千万不要耽搁，一定要快。”
　　“好的明白，一会见。”
　　通话结束。
　　等待的时间，周子墨开始打量周围的环境，她下来这侧的消防通道挨着洗手间…
　　花碗确认过洗手间没人，眼前是大片的镂空场地，远处的左前方是电影院，检票口那里聚集了很多丧尸，看样子应该是在追刚看完电影从放映厅出来的人。
　　周子墨走到扶手前往下看，其他楼层不时上演着追逐大战，以及之后的进食。
　　几乎所有的扶梯上都爬满了丧尸…
　　一楼的地面，日光透过玻璃棚顶照射进来，惧怕阳光的丧尸都躲在阴影处，有胳膊有腿的，也有没胳膊没腿在地上爬的。
　　总之，一个活人都没有。
　　而阳光洒落的地方，反射着粘稠液体特有的血色诡异光芒，正汩汩朝门口流淌。
　　地面上还掺杂着部分不规则的突起，块状的、长条的……人体组织。
　　太惨了，真正的血流成河，带着铺天盖地的血腥味。
　　宛如人间炼狱。
　　这一切，应该有人为此负责。
　　周子墨恨恨地想，她忍了又忍，没忍住，哇的一声干呕了起来。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：老婆别怕！给我个表现的机会！
　　周子墨：并不想把身家性命交给一个失忆的人，还是我自己来吧。
　　======
　　感谢大家的支持！
　　第一次入V有一点紧张，希望大家能看的开心。
　　作者温馨提示，不建议吃饭的时候看，因为我写的时候就有点……呕。
　　哦对，大家一章一章买哈，不喜欢的话随时止损。
　　还有一章，大概在11点左右~wink~
　　======


第37章 引开
　　只见一个半身武装的高挑女人趴在栏杆上，上半身抽搐着摘掉了口罩。
　　哦对，她还带着口罩。
　　还好她胃里没什么东西，只是干呕……不然吐在口罩里可真是要了命了。
　　缓过劲来，周子墨再也不想往下看了，她从空间里掏出井水，先漱了漱口，又喝着水规划一会的路线。
　　整个商场的镂空形状类似田径场，而她的位置刚好在直线变弯道这里，周围都是墙，电影院在她正前方偏左。
　　从她这里看去，每层平均分布着三个空中走廊，以及3条通往下一层的扶梯，以及错落有序的承重柱。
　　那个无人机商家，刚好在对面电影院附近，目测有50米的距离。
　　有两条路线，一是通过弯道直接从电影院刚过去，二是先从右侧走，再通过连接两侧的走廊绕过去。
　　然而走廊的另一头，好巧不巧就在电影院附近。而下一条走廊，是几百米开外的事情了，绕是绕不开的，。
　　现在的问题是，电影院那里聚集了一波丧尸群，两条路和丧尸群别说距离50米了，10米都不到，也就是说，不管怎么选，两条路都会引到电影院的丧尸。
　　直接刚过去需要清理丧尸群，麻烦又危险，主要是浪费时间，她们最缺的就是时间。
　　门口的那个丧尸就是没有被鹿茸草吸引，应该是距离太近直接锁定了她，她不确定从走廊到丧尸群的这点距离会不会被丧尸锁定，使得鹿茸草失去效果。
　　事关生死，不能心存侥幸，她必须确保万无一失。
　　她们七个人，一个都不能少。
　　周子墨搓了搓头皮，感觉自己要秃了。
　　这时，头顶上方传来一阵异常密集的脚步声……
　　周子墨心里咯噔一声，她们捅了马蜂窝了！
　　要遭要遭！
　　紧接着，大家从门外跑了进来。
　　秦昭沐走在最后，一出来就关上了门。
　　随手关门的习惯就很好。
　　那么问题来了，这两道门，能坚持多久？
　　周子墨直接拉过大小姐，快速说明情况。
　　大小姐蹙眉，脑内飞速运转起来，“直接过去不行，得把丧尸引开。”
　　跟上来的秦昭沐自告奋勇，“我身上味道最浓，我去！”说的斩钉截铁。
　　“不行！”
　　全员异口同声否决。
　　武朵解开口罩，神情十分严肃，“就是因为你身上味道最浓你才不能去！你的范围太大了，跑不掉的！”
　　“对对对。”鹅酱把口罩拨到下巴上，跟着附和。“要不我去吧！我味道比你淡一点，应该能跑掉！”
　　就谁去引开丧尸的问题，除了大小姐和白思雨，剩下的人展开了激烈的争抢。
　　终于，思考良久的大小姐开口了，“都别争了，我去。”
　　众人再次异口同声的否决，理由是大小姐身上味道最淡，吸引的范围不够大。
　　啥话都让你们说了，那到底谁去啊？！
　　现在可不是让你们抢着扮演牺牲型英雄人物的时候啊喂！
　　周子墨快要急死了……
　　她的拇指又不自觉得放到牙齿间，啃着拇指侧缘，看着电影院，走廊，以及有了轻微响动的消防门，忽然有了主意！
　　周子墨直接问大小姐，“你枪法怎么样？”
　　“很好。”大小姐愣了一下，淡淡回道。
　　这么重要的时刻，大小姐能说很好，那应该比很好再高一个水平。
　　安心了，她的完美计划可以实施了。
　　周子墨定了定神，一本正经地开口道，“我有能吸引丧尸的东西，远比你们身上的味道吸引力强，我上楼的时候就是靠它解决了门口的丧尸，也是靠它关上了10层的门。”先摆事实，让自己变得更有说服力，她顿了顿，“但是，一旦距离太近，被丧尸锁定，这个东西就不管用了。”
　　“所以，我需要一个跑得快的，还需要一个能把东西丢出去很远的人来配合我。”
　　情况危急，众人来不及惊讶，瞬间看向大小姐。
　　周子墨也跟着一脸期许地看向大小姐。
　　只见大小姐眉头微蹙，若有所思地快速扫了扫电影院、走廊以及消防门，最后对上周子墨的目光，颇为赞同地点了点头。
　　一见大小姐点头，小萝莉张珊瞬间举手，“是液体吗？怕不怕碎？我练过棒球，可以用球棒打到很远的地方。”
　　周子墨大喜，“不怕碎，随便打！能打出去稍微准一点就行！”
　　小萝莉点头，“那没问题！”
　　正说着，一直没吭声的白思雨脱掉了全身的护甲，满脸坚毅。
　　“我跑得最快，离近点就能全部引到了，所以我去，不接受任何反驳。”
　　这次大家乖乖没有反驳，综合白思雨的身体条件以及气味的影响，她去或许是最好的选择。
　　鹅酱眼圈瞬间就红了，还没等她开口，白思雨飞快的补了一句。
　　“你快别这么看着我，搞的我好像要死了似得。”
　　鹅酱眼中续着的泪水瞬间吸了回去，恨恨地拍打白思雨的胳膊。
　　“呸呸呸，快呸，你可别在这乌鸦嘴！”
　　白思雨嘲笑鹅酱迷信，却也十分配合的呸了三声。
　　那边行动组气氛热闹，这边的决策组有些冷清。
　　这是，大小姐忽然拍了拍周子墨肩膀。
　　周子墨看过去，只见大小姐淡淡的勾着唇角，似是欣慰似是夸赞的说了一句。
　　“计划很棒。”
　　周子墨一愣，低头道，“是啊，毕竟我可是个天才。”她可是帝国时空管理局的首席研究员！能不棒嘛！
　　大小姐无奈地笑。
　　周子墨叫过众人，围坐一圈，拿出空间里的弓和箭交给鹅酱。
　　开始跟大家交代计划，最先是白思雨的部分。
　　周子墨从空间里掏出一段绳子，摆出附近的地形，边讲解边比划。
　　“第一步，白思雨先通过走廊吸引电影院的丧尸群，引到丧尸群后立马原路返回，千万注意，你的安危是计划最重要的一环，不要贪心想着全都引过去，剩下没引到的交给我们解决就好。
　　跑出走廊后，顺着墙根跑最远距离，这期间要控制好速度，太快了挤在走廊上的丧尸会掉队，阵线会拉的很长，当然也不能太慢，你可以适当的停下来等一等。
　　要点就是在保证丧尸群不掉队的情况下，把最前面的丧尸引到消防门附近。最后，你要冲刺跑出吸引丧尸的范围，这个范围你不用担心，我们会告诉你。”
　　周子墨定定看着白思雨，“有没有问题？”
　　白思雨摇头表示没有。“我是正常人智力。”
　　周子墨撇嘴，这个人大概这辈子都改不了阴阳怪气的习惯了！
　　接下来是鹅酱的。
　　“鹅酱，你的任务很简单，远程掩护，随时射杀会对她造成威胁的丧尸。”
　　鹅酱拍胸脯打包票，表示完全不用担心。
　　大小姐已经知道了计划，不用她多说。
　　最后是全员的。
　　“白思雨带着丧尸群从走廊走，我们大部队走正路，从左侧的弯道迂回过去，两边同时活动，这期间我们一定要注意，一旦丧尸群开始被白思雨吸引，秦昭沐要和丧尸群保持50米的距离，这点是最重要的。
　　等电影院的丧尸被引出来后，除了大小姐和鹅酱，剩下的人要及时把里面的丧尸处理掉，确保后方安全。
　　最后是棒球环节，只要不出意外，丧尸群会离我们很远，完全可以顺利拿到无人机。”
　　周子墨环视一周，坚定道，“这个计划需要所有人的配合，我们一定不可以失误，能不能活下去，就看大家的了。”
　　众人同样坚定点头。
　　最后，大小姐看着众人，微笑道，“只要拿到无人机，再加上子墨的宝贝，我们一定能全须全尾地逃出去，大家加油。”
　　众人紧闭嘴唇，头点的如小鸡啄米般激动。
　　周子墨看了直呼好家伙，合着她为了这个计划死了无数脑细胞，叽里呱啦说了一大堆，还不如大小姐一句战前动员？
　　行吧，认清现实的周子墨收起就快要泛滥的酸水，疯狂安慰自己，也没什么好纠结的，反正大家信任的不是她，而是大小姐，要不是大小姐点头，她就是想破天也搞不定这些人。
　　不过，有个事情周子墨很在意，她悄悄戳了戳大小姐，“你刚叫我什么？”
　　大小姐脸上还带着刚才的笑容，歪头看了过来，神情比刚才轻松了不少。
　　“我叫你子墨，怎么了？不喜欢被叫名字吗？”
　　周子墨确实不喜欢别人叫她名字，老母亲一直叫她小墨，长大后遇到的人不是叫她周执务官就是周研究员，后来大家都叫她首席，只有苏瑶光会喊她名字。
　　冷不丁被叫了名字忽然就想起了苏瑶光那个家伙！可恶！
　　她喜欢才出了鬼！但这是小世界，并不在帝国，被叫名字也是很正常的事情。
　　入乡随俗的周子墨黑着脸摆了摆手，“没怎么，雪姨。”
　　大小姐：……
　　干完坏事就跑，周子墨直接低头装死，耳边传来大小姐起身的衣物摩擦声。
　　忽然肩膀一沉，两只手压在她肩膀上。
　　只听耳边传来大小姐不屑的轻哼声，“你很好，等出去再跟你算账…”
　　温热的呼吸落在耳边……吹得她耳朵莫名发起了烧。
　　周子墨快速闪开脑袋，十分嫌弃地拍了拍耳朵，大小姐这个人！问题就很大！
　　讲话就讲话！干嘛对着人家耳朵讲？！有毒吧？！
　　大小姐也不管周子墨什么反应，说完话就直起身，叮嘱大家做好准备。
　　鹅酱背着箭袋，冲着白思雨得意地拍了拍她新得的那把宝贝弓。
　　“放心吧，你的狗命，本大人保住了！”
　　正做着拉伸的白思雨闻言翻了个白眼，“不求你救我狗命，我只希望你的箭不要射到我身上！”
　　鹅酱：……
　　白思雨这番话对曾经的省队预备役弓箭队队员鹅酱来说，伤害性侮辱性都极强。
　　鹅酱不服气还要再说，被大小姐拦了下来。
　　看着响动越来越大的消防门，大小姐满脸严肃，指了指门。
　　“别闹了。”
　　众人顺着大小姐的指尖看去，看完瞬间脱离方才的轻松状态，严肃起来。
　　大小姐叫来武朵和张珊。
　　“你们先去把门抵住，千万不能让丧尸跑出来，等下思雨跑到你们附近的时候，听我指令，随时准备冲刺。”
　　紧接着，大小姐又说，“等下珊珊和朵朵要堵门，清理剩下丧尸的任务，只能交给你俩了。”
　　现在无事可做的，只剩周子墨和秦昭沐。
　　大小姐又飞快的补了一句，“不用怕，我这边完事就过去支援你们。”
　　俩人迅速点头表示明白。
　　所有人就位，都在等大小姐发号施令。
　　周子墨站在远处，默默看着大小姐的背影，暗暗咬了咬牙。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：日常一问，今天老婆找到我了吗？
　　周子墨：毁灭吧，我累了。
　　======
　　万字奉上，我真的一滴都没有了！
　　_(:з)∠)_希望在百合频写剧情文的我能够勇闯天涯！
　　不过问题来了，为什么评论区都变成了阿巴阿巴？
　　玛卡巴卡~~~唔西迪西~~~
　　我也会！
　　======


第38章 清理
　　白思雨已经在走廊上做好准备，鹅酱站在弯道这端举着弓瞄准走廊，大小姐手木仓对准武朵和张珊抵着的消防门。
　　周子墨和秦昭沐原地待命。
　　所有人的目光都聚集在大小姐身上。
　　只见大小姐高举的左手，忽然放下。
　　行动开始。
　　白思雨直接朝丧尸群冲了过去，在她快跑到走廊尽头的时候，最外围的丧尸回头了。
　　于是可以确定白思雨吸引丧尸的范围了，花碗告诉周子墨，是25米。
　　也就是说，等下白思雨只要冲刺25米，就能逃开丧尸追捕。
　　周子墨大致估算了一下，以白思雨的速度，需要3-4秒钟，就还可以，不算危险。
　　她掏出对讲机，把这个事情告诉大家。
　　大小姐背着身，冲她比了个大拇指，意思是收到了。
　　现在所有人的注意力转移到白思雨身上。
　　白思雨以极快的速度冲到了电影院内部，在里面兜了一圈，拉稳了绝大部分丧尸的仇恨，开始往走廊撤退。
　　见状，周子墨和秦昭沐两人缓慢朝电影院移动。
　　很快，丧尸群跟着白思雨移动到走廊，没一会，整条空中走廊就挤满了丧尸，塞的满满当当。
　　太挤了，再这样下去，可能会有丧尸摔倒…影响后面的丧尸前进。
　　大小姐的声音从对讲机内传来，“思雨，后面堵住了，稍微快一点，弄些声响，让丧尸走快点。”
　　“你这样会让我显得像个大猩猩！”白思雨狠狠道。
　　对讲机：……
　　为了生存，大小姐才不会管她像不像大猩猩，白思雨一咬牙，边跑边大叫。
　　“追我啊！追我啊！如果你们追的上我，我就让鹅酱和你们嘿~嘿~嘿！”
　　一旁聚精会神，拉满弓准备随时出箭支援的鹅酱：？？？
　　鹅酱气鼓鼓，她真是躺着也中枪！就输在没有手按对讲机上，不然她非要破口大骂白思雨不可！
　　不管怎么说，白思雨弄出的声响总归是有效果的，丧尸群为了嘿嘿嘿鹅酱，速度开始加快，先头部队已经跟着白思雨跑出了走廊。
　　但同样，消防门外的丧尸收到影响也变得越发疯狂。
　　武朵及时在对讲机里汇报情况。
　　大小姐：“别慌，再顶一会，思雨一到你们就冲过来。”
　　武朵和张珊俩人咬牙坚持。
　　一切都在按照计划进行。
　　此时，无所事事小分队周秦二人，也终于摸到电影院内。
　　里面的柜台和检票处一片狼藉，两人抽出长刀，满脸戒备的往里走。
　　脚下的地毯，不时发出咕叽咕叽的声音，有点粘脚。
　　不用看，是因为地毯吸满了鲜血。
　　长期处于血腥味的环境里，嗅觉适应让周子墨闻不到鲜血的气息，这对她来说或许是个好消息，起码不会被熏到干呕。
　　随着不断前进，因为停电没有灯光的关系，里面一片漆黑，在丧尸的吼声中，只有安全出口的警示牌散发着莹莹绿光，莫名的恐怖却又带着希望。
　　“1号播放厅门口有两只。”花碗不停地给执务官传达周围丧尸的分布情况。
　　周子墨拿出头盔递给秦昭沐，自己也戴好，这样的环境，就算有花碗，也比不上自己亲眼所见来得踏实。
　　刚正要往1号播放厅走，秦昭沐拦住了她。
　　“交给我，你休息会，不然等下跑不动了。”
　　周子墨下意识看向秦昭沐，然而只看到一圈圈绿黄红的热成像……
　　“那我守在门口，你小心。”她确实应该休息一会，刚才太紧张了，反正就两只丧尸，秦昭沐应该能搞得定。
　　“好。”
　　说完，秦昭沐拐进过道，飞快地解决了门口的丧尸。
　　一刀一个，干脆利落。
　　解决完1号播放厅，还有8个……
　　不是每个播放厅门口都堵了丧尸，但有丧尸堵门，就意味着播放厅里还有活人，应该是看电影看一半停电了正在等影院方处理，结果被丧尸堵住出不去了。
　　这些活人变数太大，也太危险了，周子墨并不想管。
　　毕竟她的任务只是清理电影院的丧尸保证后方安全。
　　从她们所在的1号播放厅到最远端的9号播放厅，足够50米，而且影院过道的设计也不会一齐涌来大批丧尸，这样的话还是钓鱼更安全，于是她拍了拍秦昭沐。
　　“别往里走了，我们就在这等丧尸追出来吧。”
　　“好。”
　　很快，眼前就出现了浑身通红的图像，丧尸跑出来了，秦昭沐顶在前面，周子墨在侧翼掩护。
　　然而几乎不怎么用她上手，秦昭沐一个人，宛如战神般大杀特杀。
　　戴着头盔她对现场的情况不是特别清楚，但……
　　秦昭沐一挥手臂，两个红红的圆球就掉到地上……
　　不是，一刀砍掉两个丧尸的脑袋？得多大的力气啊？这也太猛了吧？！这还是她那个早上起来羞耻到在地上捂脸的室友嘛？
　　这时，外面忽然传来巨响，紧接着摔倒的闷声此起彼伏。
　　大小姐那边成了！
　　“我们要抓紧了！”周子墨催促道。
　　“这里交给我，你过去和珊珊回合。”
　　说完，秦昭沐瞬间加快手上动作，提着长刀快速收割丧尸。
　　眼前的丧尸不够杀的模样。
　　周子墨：……
　　行吧，反正也用不上她，叮嘱完秦昭沐要注意安全后，周子墨小跑出了电影院。
　　一有光亮，她立马摘掉头盔，刚好遇到大小姐带着气喘吁吁的众人赶到电影院门口。
　　大小姐不由分说，扯过她手里的头盔就跑了进去。
　　周子墨又掏出两个头盔交给白思雨和武朵，两人很快冲了进去，鹅酱在一旁戒备。
　　她拉着张珊来到扶手跟前。
　　电影院里的丧尸群和10楼冲下来的丧尸撞成一团，场面非常混乱。
　　周子墨刚把棒球棍递给小萝莉，身后的电影院忽然传来尖叫声……
　　不是大家的，是放映厅里的那些人出来了！
　　周子墨连忙扭头，发现对面摔成一团的丧尸瞬间朝电影院看了过来。
　　她赶紧掏出一截鹿茸草，告诉张珊，“朝对面的斜角打。”
　　张珊脸上还带着剧烈运动后的红晕，她点了点头，迅速接过鹿茸草，后退两步，稍微调整了一下姿势和角度，忽地左手一松，右手球棒朝前甩了过去。
　　嗖~
　　鹿茸草化作一道优美的弧线，飞到了对面斜角处，闻到味的丧尸群再不管电影院，呼啸着去追鹿茸草了。
　　全垒打！nice！
　　周子墨和张珊两个人如释重负般叹了口气，差点让电影院里的那些人给害死了！
　　好在是有惊无险，不然这波真的要炸。
　　缓和下来后周子墨有个疑问，小萝莉的击打方式，真的是棒球吗？看起来更像是羽毛球啊！
　　但，不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，所以不管棒球还是羽毛球，能把诱饵打出去的就是好萝莉！这些细节都不重要。
　　危急解除，一旁全程戒备的鹅酱终于放下来手里的弓，箭也塞回箭袋里。
　　她一脸兴奋哒哒地冲到周子墨面前，“姐妹你刚不在，你是不知道，太精彩了我的天！老白带着尸群刚跑过去，说时迟那时快，大小姐直接开木仓把消防门锁眼打烂了，楼上的丧尸瞬间冲下来，把电影院的装了个满怀，保龄球似得全倒了，我们趁机都跑了，哈哈哈哈哈。”
　　鹅酱沉浸在逃脱的喜悦里无法自拔，嘻嘻哈哈地和她显摆刚刚发生的事情，看得周子墨直想笑，鹅酱像个小孩子似得，不管发生什么事都能这么欢脱。
　　大概是受鹅酱情绪感染，周子墨也开心起来，叉着腰道，“那你也不看看是谁想出来的办法，能不精彩嘛！”
　　鹅酱很给面子地吹捧。
　　周子墨从空间里拿出水来分给她们喝，现在停电商场里没有了空调，气温逐渐升高，再加上她们运动量大，要及时补充水分，不然脱水可就糟了。
　　三个人靠在扶手上喝水，看着电影院里面的情况。
　　周子墨一点都不担心，花碗说的很清楚，里面剩的丧尸不多，光靠秦昭沐一个人就能搞定，现在已经进去四个人了，并不需要她们再上手。
　　还是趁机摸摸鱼好了。
　　鹅酱的胳膊忽然搭上周子墨肩膀，感叹道，“姐妹，有你在可太好了！”
　　“嗯？是因为我有空间吗？”周子墨说的很真实。
　　鹅酱也不掩饰，大大方方地说，“是啊！你有空间可比那个智障有好多了，我真是再也不想跟他一起走了，天天被油缸浇头，烦死了。”
　　？？？
　　周子墨大致思考了一下，觉得鹅酱说的应该是海王，海王的资料她没细看，不过如果说海王有空间异能的话，那一切就说得通了。
　　怪不得这些人能忍着跟海王飚戏！原来是海王这个人还挺有用的。
　　可怜的原主被大家演了还不自知。
　　可是，周子墨想了又想，总感觉哪哪都不对劲，既然海王手里有底牌，怎么会傻兮兮的被大家演呢？
　　算了，这不重要，反正剧本变了，她们以后再也不会遇见海王了，浪费那个脑细胞不如想想晚饭吃什么。
　　正聊着，大小姐和秦昭沐等人走了出来，周子墨看了一眼大家手里的刀，全都沾了血，她有点懵。
　　她记着里面没有那么多丧尸来着吧……
　　果然，摘下头盔后，周子墨发现大家的脸色极其难看。
　　“出什么事了吗？”小萝莉小心翼翼地试探。
　　大小姐和秦昭沐抿唇，没有吭声，武朵事不关己地擦掉刀上的血迹。
　　白思雨把脱下的头盔丢给周子墨，不咸不淡道。
　　“有几个傻比想抢我们装备，就这样。”
　　周子墨三人瞬间懂了，可弱肉强食，就算是杀了人，在末世不也是很正常的事情吗？
　　为什么大家脸色这么难看？
　　作者有话要说：
　　鹅酱：************
　　======
　　周子墨：我摸鱼我骄傲！
　　苏瑶光：我是鱼！
　　周子墨：？？？你在说什么虎狼之词？！！
　　======
　　_(:з)∠)_感谢大家丢的雷雷~~~


第39章 再遇
　　别人变不变脸不重要，说服力不够强，但看了大小姐和众人一起黑脸，周子墨心里瞬间升起一股不好的预感。
　　考虑到年龄的关系，22岁的大小姐虽然比不上那种泰山崩于前而面不改色的老油条，但在情绪外放这块也是拿捏的十分到位。
　　她和大小姐相处的时间很短，加起来也不到一小时，但对大小姐的性格，她差不多摸了个七七八八。
　　大小姐是那种很典型的，别人看到的都是她想表现出来的，她不想表现出来的那些，就算死死盯住她的眼睛，绝大多数情况下也是察觉不到端倪的。
　　就比如刚刚的战前动员，大小姐说的一脸轻松，实际上她比谁都紧张，每个人的细节，她都力求尽善尽美，全程没有一丝懈怠，就在刚才，逃脱丧尸的追逐范围后更是二话不说直接冲进去支援秦昭沐。
　　如此可见一斑。
　　现在大小姐都绷不住情绪，就很难不让人多想。
　　不需要周子墨再思考，看着从大家身后走出来人，她得到了答案。
　　是一个男生。
　　“好巧，没想到在这里遇见大家。”男生惊喜地和大家打招呼。
　　男生体型修长，身高目测1米86，身材匀称，看得出来，平时有健身的习惯。T恤上某国际品牌的巨大logo以及价格不菲的配饰充分彰显了他的财力。
　　年龄不大，五官深邃而干净，发型精致，不知道用了不少发胶。
　　男生脸色苍白，带着劫后余生般的温暖笑意，两道浓浓的眉毛好似也泛着柔柔的涟漪，像极了当下女生爱看的小鲜肉。
　　如果不是现在情况特殊，男生走在街上一定会被人搭讪。
　　可这又和她一个女同性恋有什么关系呢？
　　周子墨翻着白眼扭过头，对着鹅酱咬牙铁齿的耳语。
　　“说什么来什么，姐妹，你的嘴开光了？”
　　鹅酱也一脸便秘，脸色无比难看地凑在周子墨耳边小声比比。
　　“好姐妹，我要是知道我嘴开光了，肯定不会提他，我百分之一万召唤个神奇女侠好吧！”
　　男生是海王。
　　海王和大家打招呼，然而没有一个人理他。
　　场面一度非常尴尬。
　　窃窃私语的两人完全没注意，对面大小姐、白思雨和秦昭沐看到她俩咬耳朵脸色愈发难看。
　　最后，众人无措的齐齐看向大小姐，显然是等大小姐决断。
　　讲道理，周子墨是真的不想跟这个海王扯上关系，一提这个男的就生理和心理双重犯恶心，她狠狠地盯着大小姐，就差疯狂努嘴替代摇头，希望大小姐能接收到她的脑电波。
　　然而大小姐好似毫无察觉般，忽然抬眼紧盯周子墨，神色凝重。
　　众人顺着大小姐的目光看了过来，表情逐渐纠结，好死不死的，海王也一脸迷茫的跟着看。
　　猝不及防成为全场焦点的周子墨表情凝固：？？？
　　啊！大家是在担心她再跳火坑？！
　　周子墨发自内心的想吐，原主真是个罪孽深重的女人！别人是前人栽树后人乘凉，轮到她就是前人埋雷后人爆炸。
　　不是，大家在想什么啊？！她已经说了她不是之前那个抱海王大腿的周子墨了啊！她现在是重生后的周·钮祜禄·子墨！
　　当时光顾着脸上好看没有掰开了揉碎了讲，现在海王一出来，大家完全不信她，周子墨后悔极了，真是强行装逼最为致命。
　　现在断头自证清白还来不来得及？
　　然而并没给她解释的机会，大小姐开口了。
　　“既然都认识，相遇就是缘分，一起走吧。”
　　众人：？？？
　　周子墨：？？？
　　虽然觉得不太合适，但还是决定乖乖听大小姐话的大家，满脸便秘地跟海王点了点头。
　　鹅酱瞬间抽出搭在周子墨肩膀上的手臂，飞奔到大小姐面前，扯住对方手臂，再次耳语。
　　声音太小了周子墨没听清，但她看清了口型。
　　鹅酱在问大小姐为什么带上海王。
　　而大小姐只是冲鹅酱使了个眼色，没有明说。
　　周子墨整张脸面容扭曲到每根眉毛都在颤抖，现在是眼神交流的时候吗？不是啊我的大小姐！空间已经她已经有了，为什么还要带海王？！
　　就在她摸不清大小姐意图，险些要当场裂开的当下，人高腿长的秦昭沐抱着头盔如天神下凡般走到她身前，完全挡住了海王的身影，长臂一伸，霸气的捞住她的肩膀转身，带她往前走去。
　　“这次，你要是再跟那个男人牵扯不清，我，我就打断你的腿……免得你再去找他！”秦昭沐表情超凶地在她耳边放狠话，然而语气……
　　不知怎的，周子墨莫名觉得室友凶的奶声奶气的，像家里养的猫。
　　打断腿可还行？有点刺激的哈，她嘿嘿一乐，信誓旦旦道。
　　“放心，我答应你，不会再跟他有一丝瓜葛，如果我没做到，就让你打断我的腿。”
　　话说到这，周子墨不可避免的想起，眼前这个人，整整二十次，每次都舍己为人地将活着的希望留给原主，这是多么可歌可泣的社会主义姐妹情啊！她一个外人都替秦昭沐感到心酸。
　　心酸之余，周子墨小声补了一句，“你也别再像之前那样了……”
　　她不是原主，秦昭沐不该为她奋不顾身的。
　　她不配……
　　不知道是不习惯这样煽情的桥段，还是搭在肩膀上的胳膊有点重，周子墨不自在的动了动肩膀，然而秦昭沐像是怕她跑了似得，胳膊钳的更紧了。
　　周子墨差点一口气没上来，猛拍对方胳膊，“重重重，上不来气了我的姐！”
　　“哼，勉强相信你。”秦昭沐这才松开手。
　　俩人就这么大咧咧的往前走，走了一会发现大家并没有跟上来。
　　因为丧尸的存在，没人敢大声说话，秦昭沐只好按下对讲机，“你们做什么呢？怎么不走？”
　　大小姐很快回，“马上来。”
　　除了大小姐的声音，对讲机里还有白思雨见缝插针的阴阳怪气，“卖一个还搭一个，真是亏到姥姥家。”
　　？？？说谁呢？
　　周子墨真是怕了白思雨那张嘴，疯狂的对号入座，分析半天，感觉白思雨说的应该不是她……
　　那就应该是别人了，她往后看去。
　　本应该是5个小姐姐加1个海王的组合，忽然多出来的一个女孩子？
　　啥情况？她转头问秦昭沐。
　　“哦，那个女生好像是郝帅表妹吧，我没太注意。”
　　表妹？海王的表妹真的是表妹吗？周子墨开始千层饼。
　　“是我想的那个表妹吗？”
　　“嗯？她认识大小姐的，应该是真的表妹吧？你等下问问大小姐喽。”说完，秦昭沐自然而然地拿过周子墨手里喝了一半的矿泉水，拧开瓶盖大口倒进嘴里。
　　很快，瓶子空了，秦昭沐顺手把瓶子丢到楼下，摘下手套，用干净的手背抹掉嘴角的水。
　　空瓶从九层一跃而下，最终留下了一道清脆的打击声。
　　虽然秦昭沐嘴没有对着瓶口喝，但周子墨就很介意和别人同喝一瓶水，非常介意！
　　而且室友后续的迷惑行为也给她看傻了。
　　周子墨瞬间急了，“想喝水跟我说啊！我还有新的！你喝我的算怎么回事！你还把瓶子扔楼下了？！你有毒吧秦昭沐！”
　　“节约水资源，人人有责。”秦昭沐说的一本正经，而后又比划了一下丢瓶子的动作，勾起了唇角，笑得像万圣节去别人家讨要糖果的小朋友。
　　“我早就想这么干了，现在终于有机会给我高空抛物了。”察觉到室友脸色不对，秦昭沐顿了顿，解释道，“没事的，楼下已经没有活人了，已经末世了，就算砸到花花草草也没关系。”
　　周子墨：……
　　真是败给你了秦昭沐。
　　怎么重生了20次还像个小孩子一样！幼稚！
　　懒得再管熊孩子室友，周子墨从空间里拿出几瓶水，叮嘱对方等下分给大小姐她们。
　　“就说是在别处找到的，别提我有空间的事情，大家会懂的。”
　　秦昭沐乖乖点头。
　　不一会，身后的5+2组合逐渐跟了上来，然而不仅是5+2，她们身后还跟着从电影院里出来的人。
　　阿这……
　　周子墨脑瓜子嗡的一声，顿时变得老大。
　　有两个跟屁虫已经够要命的了，这些人可千万别跟着她们一起走啊！
　　然而天不遂人愿，惊魂未定的观众们看见全副武装的大小姐她们，仿佛看到了救世主，即使抖得像鹌鹑似得也要扶着墙跟在大小姐身后。
　　毕竟生死之间，下意识去依附强者是人的本性。
　　周子墨忙不迭按下对讲机，“大小姐，你身后有尾巴！”
　　收到消息的大小姐：……
　　大小姐很不想理周子墨，她抿着唇，勉为其难地快速回道。
　　“没办法，甩不掉。”说完，干脆利落的松开按键。
　　通话结束。
　　既然甩不掉，得开始思考接下来怎么跑路了。
　　周子墨拉着秦昭沐赶紧跑到附近的无人机专卖店，把柜台后面小仓库里的机器一扫而光，只留下柜台上摆着的，等大小姐过来。
　　她现在脑子里乱糟糟的，因为刚才白思雨说了，有人想抢她们装备。
　　大家刀上染的活人血有一定的震慑力，现在那帮人还不敢有所动作。
　　过一会，等那帮人缓过劲来，看她们几个女生势单力薄，很难保证不会动歪心思，联手抢夺……
　　毕竟弱肉强食，强取豪夺才是末世的主旋律。
　　搜刮完，在店门口等大小姐的周子墨看着人群中几个人高马大的大汉，心情十分复杂。
　　躲不掉的，等下必然有场恶战要打。
　　周子墨搓了搓头皮，心疼她为数不多的头发，不知道等下会不会路过买假发的地方，她很想搜集一些放在空间里。
　　很快，大小姐带着5+2组合来到了无人机店门口，后面跟着一串尾巴。
　　大小姐刚走进店里，周子墨还没来得及说什么，那群尾巴里有人高声指责道。
　　“来着干什么？快带我们出去啊！”
　　周子墨火气一下子就上来了，她想把说这话的傻比叉出去。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：老婆，要不要喝口水？
　　周子墨：你在说什么屁话？
　　======
　　哒哒哒，我来啦~久等了大家。
　　这几天真是，各种瓜，吃得我无心码字……裂开。
　　嘎！感谢大家支持正版，作者很开心的用收益买了可乐喝（假装已经收到口袋里）
　　吨吨吨~嗝。
　　======


第40章 冲突
　　有些人真的是脸大如盘，该你的欠你的？谁有义务带你们出去？花多少钱雇的保镖？
　　还以为四海之内皆你妈呢？
　　周子墨这个暴脾气是真的忍不了，她得承认自己脾气差，遇到这样以自我为中心还心里毫无B数的人，只想暴力解决问题。
　　但大小姐不会。
　　大小姐跟没事人似得，径直走到柜台前，召集大家开始下一步的计划部署。
　　秦昭沐把水递给大家，幽幽说了句，“刚在店里找到的。”
　　店里两个字说的格外用力。
　　众人一怔，懂了。这么多尾巴，已经是定时炸弹了，如果被人发现空间异能，保不准再惹出什么乱子。
　　多一事不如少一事的好。
　　大小姐蹙眉，看了几眼周子墨，倒也没说什么。
　　“你们先说，我过去看着点。”白思雨担心有人闹事，拎了瓶水就跑去门口站岗。
　　“你们谁会弄无人机？”大小姐问。
　　鹅酱高高举起了手，“我我我。”
　　除了鹅酱，还有一个人说会。
　　是海王。
　　众人眼观鼻、鼻观心，看都没看海王一眼，无视了个彻底。
　　大小姐看了看两人，淡淡道，“鹅酱弄无人机。”
　　没人会质疑大小姐的决定，事情就这么定下了。
　　海王急急道，“那我做什么？”
　　“还有更重要的事情等着你。”大小姐视线没偏过，面无表情地说道。
　　话说的没什么毛病，但完全不符合大小姐的行事风格，周子墨细细一品，感觉大小姐对海王同样也不待见，她的小问号又冒出来了，为什么要把一个全员都不待见的人放在身边呢？
　　可能大小姐知道些什么她不知道的东西，已经在第五层了？
　　周子墨死死盯住正在讲述计划的大小姐。
　　“我们的目标是二层的货梯口，先用无人机探路。”
　　大小姐说的清晰明确，鹅酱立马选了一台无人机，抱着机器走出店外准备起飞。
　　大家跟在鹅酱身后，末了，大小姐回头对周子墨道，“你去仓库看看，他家库房应该有绳子之类的东西。”
　　周子墨瞬间心领神会，大小姐在帮她找理由。
　　毕竟裤·裆里掏雷勉强还能说得通，那么大一团软梯是真的掏不出来。
　　再次来到库房，里面的机器已经被她收到空间，但刚才急吼吼地，搜刮的不够彻底，里面还剩下不少店内活动的赠品，背包水壶充电曲奇之类的东西堆在一边，她刚才光顾着无人机，没看得上这些小东西。
　　背包简直是掩人耳目之必备良品，她居然没拿？
　　周子墨猛地一拍大腿，暗恨自己受财大气粗大小姐的影响，完全被资本财阀那一套腐蚀了灵魂！
　　嫌贫爱富要不得啊！
　　一边唾骂自己，一边毫不客气的见啥拿啥，连柜子里做活动用的气球和拉花都没放过，全部塞到空间里。
　　最后，周子墨看着几乎被一扫光的仓库，稍微思考了几秒，割了一大段绳子丢到地上。
　　背包背在胸前，更方便拿东西，做完这些，她快步跟上大家。
　　这时，无人机已经顺利起飞，鹅酱手拿遥控器，大小姐在一旁观看无人机传回的画面。
　　情况非常糟糕，下面几乎被丧尸占领，仅剩的活人也在丧尸的追逐下疲于奔命，而唯一可以通往下层的扶梯也爬满丧尸，连个下脚的地方都没有。
　　继楼梯之后，扶梯也凉凉。这条下降的路，必然坎坷。
　　或许只能庆幸大小姐准备了软梯，这样还能爬的快一些。
　　周子墨抬头看了一眼刚刚被鹿茸草引过去的丧尸群，尸群还处于追踪气味的狂热状态，等到鹿茸草被吃掉，没了气味，尸群就会追逐活人了。
　　她扯了扯大小姐衣服，小声道，“我们得抓紧了，那东西是有时效的。”
　　“嗯，我知道。”如果能一直吸引丧尸的话，10层的丧尸就不会冲下来了，大小姐看的分明。
　　从那刺耳的指责声开始，人群就渐渐骚动，现在见了她们用无人机，脑子转得快的立马反应过来作用，冲到店内，有学有样地用无人机观察周围。
　　白思雨一直注意着人群和同伴们之间的距离，回来跟大小姐汇报情况。
　　“这些人随时可能像脱缰的野驴一样不受控制，我们赶紧走吧。”
　　大小姐镇定自若地看着屏幕，“别慌，总得看清楚了才能往下走。”
　　很快，无人机转了一圈，回到她们身边。
　　大小姐刚要开口，就听人群中忽然响起一个男人洪亮的声音。
　　“这几个娘们准备的这么全，肯定知道点什么，没准这些怪物就是她们弄出来的！”
　　话音刚落，就有几人跟着附和，“对！不然谁会随身带刀！”
　　男人又喊，“弟兄们，她们压根没想管我们，求人不如求己，抢了她们的刀我带着大家杀出去！有没有跟我一起上的！”
　　人群的骚动声更大了。
　　再看表情，明显有人听进去了这些屁话，正跃跃欲试的聚在一起，准备联手行动了。
　　见状，白思雨不屑地轻哼，左手向后捋了捋长发。
　　而后长刀一甩，直接横刀拦在人群与大家之间。
　　空气中弥漫着强烈的火·药味，冲突一触即发。
　　这次周子墨看清是谁说的话了，在中间站着的一个寸头彪形大汉，流里流气的看着就不像什么好人，好人也确实干不出来这事。捧臭脚的应该是提前商量好的，准备的还挺齐全，一看就是根善于煽动人心的老搅屎棍了。
　　这幕过后，清晰的划分出三个阵营，她们七仙女逃生小队和对面近十来人搅屎棍大队对峙，还有一旁不知所措，或犹豫或等着坐享其成的吃瓜群众。
　　要是往常，她立马化身祖安老喷子把这些搅屎棍喷到双亲都不认识，但现在有一个非常严峻的问题。
　　搅屎棍的喊声响彻整个商场，几乎所有楼层的丧尸，闻声脑袋瞬间朝这边扭动，过于的整齐，场面令人毛骨悚然。
　　无数眼眶里只有眼白的眼睛带着阴恻恻的目光落到了身上，吓得周子墨浑身汗毛炸起，冷汗直淌。
　　她猛地看向被鹿茸草吸引的尸群，中间的丧尸没动静，但外围的一小撮正瞪着眼白朝这边看了。
　　诱饵的效果减退，说明鹿茸草已经被吃掉了一部分，不知道剩下的那部分能坚持多久。
　　这群人，要是再弄出什么动静，刚才的尸群就该追往这边追了。
　　淦哦！真的是又蠢又坏，哪来的这么些坑比！
　　周子墨紧握手中长刀，随时准备教这些冲上来的坑比做人。
　　但，她忽然想起在仓库里丢的那截绳子，她本是打算用绳子来分散这些人的注意力，也是给人一条生路，让他们专注在跑路的事情上，别给她惹麻烦。
　　真是怕什么来什么，讲道理，现在这种情况，几个小姐姐她都顾不过来，更别说这些陌生人，能给截绳子都是她大发善心了！
　　周子墨挑眉看向人群，计上心头，或许，并不需要她亲手教他们做人了。
　　她整个人忽然放松了下来，戳了戳大小姐手臂。
　　“我在仓库里留了挺长一段绳子，让他们狗咬狗吧！”
　　大小姐轻笑，“你还挺善良。”
　　周子墨：……
　　完全没听出来大小姐是在夸她还是在损她。
　　“思雨回来。”大小姐转头，轻声道。
　　白思雨挑眉，“你确定？”
　　大小姐颔首。
　　白思雨闭嘴，直接归队。
　　“随时准备撤离。”说完，大小姐往前迈了两步，看样子是打算替代白思雨的位置和人群对峙。
　　然而这时，一直默不作声的海王三步并两步冲了出来，赤手空拳的他将全副武装大小姐护在身后，高声道。
　　“除非从我的尸体上踏过去，不然你们休想！”
　　众人：？？？
　　周子墨：？？？
　　搅屎棍们&吃瓜群众：？？？您是哪根葱？
　　这个海王怎么戏这么多啊！他的戏能像他的钱一样少吗？
　　花碗：“他是富二代，钱挺多的。而且你们要抓紧了，他这一嗓子下去，丧尸又看过来了。”
　　周子墨：……
　　鹅酱一言难尽地凑到她身边，“看吧，油缸浇头。”
　　刚回来的白思雨拨弄着发型紧随其后，“你准备洗洁精了吗？”
　　俩人一唱一和的，还没等周子墨说什么，只见大小姐一胳膊把海王推开，直面闹事者。
　　“库房里有绳子，想活命自己想办法。我只警告你们一次，别打我们的主意。”
　　搅屎棍冷笑一声，大喝道，“别听她放屁！我们上！”说完，联合几个大汉一齐冲了上来。
　　电光火石间，大小姐突然从身后掏出手木仓，只听噗噗噗三声，消·音·器处理过的枪响。
　　三人瞬间倒地，抱着小腿哀嚎不止，鲜血殷殷流到地。
　　“啊啊啊啊杀人了！”
　　霎时，在场的除了大小姐身后的她们和扶着墙吓到腿软的海王表兄妹，全部尖叫着抱头四散而逃。
　　大小姐没有收手，再次朝人群开了枪。
　　又几个人在逃窜中应声倒地，同样都是小腿中弹。
　　整个商场充斥着人类的尖叫和哀嚎，终于惊动了尸群，尸群呼啸着疯跑过来。
　　第一追逐目标，倒在地上丧失行动能力的人。
　　看得周子墨脸都麻了。
　　做完这些，大小姐转身示意众人快速撤离。
　　周子墨木然的跟着跑，她还是没忍住，回头看了一眼。
　　地上的人靠着双手和一条完好的腿拼命后退，而尸群已经追到他身前。
　　是刚刚那个流里流气的男人。
　　咒骂声、血肉的撕裂声、痛苦到极致的嘶吼声，直往耳朵里钻，她甚至好像还听到了鲜血迸溅出来的声音。
　　周子墨默默回过头，不再去看。
　　余光，她看到有两个女孩子手里捧着她留下来的那截绳子，瑟瑟地跟在她们身后。
　　胆子真大，这还敢跟着，爱跟就跟吧，周子墨全当没看见，她现在脑子里乱糟糟的，还有点懵，她没想到大小姐一出手就这么狠，直接替他们选择了一种最痛苦的死法——活活被丧尸吃掉。
　　脚下跑着，逐渐缓过劲来的周子墨敲了敲花碗，“我收回我刚才说的那句话。”
　　花碗被一系列血腥事件吓得大气不敢出，“哪，哪句？”
　　“大小姐一定不是苏瑶光那句，我收回。”她顿了顿，看着大小姐的背影，眼中满是复杂，“我现在觉得最像苏瑶光的就是大小姐！”
　　花碗：……？？？
　　花碗又急了，“别好的不像坏的像啊！你又乱黑！”
　　周子墨轻轻摇了摇头，“就事论事，不吹不黑，苏瑶光可比大小姐狠多了。”
　　在皇帝的围剿下活下来，还能在这么短时间内就升为上将的苏瑶光能是什么善茬？苏瑶光手上粘的人命怕不是比她研究过的课题还多……
　　周子墨幽幽地说：“因为我见过。”
　　阿这，花碗也懵了，执务官没必要撒谎，默默把想要为妹妹辩驳的话咽回肚子里。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：我不是我没有你听我解释啊！
　　周子墨默默扣手。
　　======
　　作者无话可说。


第41章 诱饵
　　周子墨跟在苏瑶光身后去过很多小世界，看得多了自然知道苏瑶光是什么样的人。
　　可六年了，谁又知道苏瑶光变没变呢？
　　六年的时间说来不长，在帝国不过短短一瞬，然而就是这短短一瞬，她最要好的闺蜜已经和女朋友结束恋爱长跑，走进了婚姻的坟墓，现在孩子都会出门打营养液了。
　　每每看到闺蜜在星网上晒娃，红通通的小团子一点点张开，脸上逐渐看得出双亲的痕迹，慢慢地会爬会跑会说话。
　　她这才有了实感，原来她和苏瑶光已经分开很久很久了。
　　……
　　哈！
　　还好分手了，要不然她也得像闺蜜一样天天鸡飞狗跳的看小孩了！
　　她自己都还是个人类幼崽！并不想结婚生孩子带娃啊喂！
　　说来又得感谢苏瑶光分手之恩？
　　周子墨笑笑，加快脚步跟上。
　　众人一路狂奔，白思雨冲在所有人前面，遇到丧尸就是一记砍头加飞脚，时不时叮嘱大家注意脚下，不要被尸体绊倒。
　　几个战斗力强的跑在店铺那一侧，周子墨和武朵被大家保护在扶手这边，海王和表妹跟在她俩身后，秦昭沐殿后。
　　看着大小姐的背影，周子墨差不多读懂了对方的用意，是真的狠，但却是最省时省力，也是对她们最有利的处理方式。
　　枪枪都打在人家小腿上，中枪就瞬间失去行动能力。
　　在马上要惊动尸群的档口，这些流血又不停哀嚎的人，就是最好的诱饵，让诱饵排成线，把丧尸一步步引到其他地方，油可以争取更多的时间。
　　不管是为她们，还是为了其他人。
　　而且中枪的都是流里流气男搞出来的团伙，大小姐并没有滥杀。
　　事发突然，下意识去依赖强者是人的本性。但在反应过来后第一时间选择抢夺别人手中的武器，这就不是人性的锅了，那是土匪。
　　这样的人就算活下来，以后在末世里也是个祸害，说不定会搞出什么骇人听闻的恶心事，不如早死早超生，换个马甲重新做人。
　　虽然过程过于残暴，但……
　　周子墨还是想说，大小姐干得漂亮！
　　这波如果不是大小姐先下手为强，单靠绳子是不会让这帮土匪们窝里斗的，她深刻地反思了一下自己，或许是这几年没出过管理局的任务，安逸的太久了，她状态不对，完全没进入到末世应有的角色中来。
　　她会被气味熏到干呕，会被丧尸吓得冷汗直流，娇气的完全不像个身经百战的执务官。
　　而在她之前围追堵截苏瑶光做任务的时候，上刀山下火海，眼都不眨一下，猛的一批。
　　她不对劲。
　　周子墨把拇指拿到眼前，果然，指甲和皮肉间隐隐有些裂开，已经露出粉嫩的新肉，但她完全感觉不到疼……甚至还想再抠两下。
　　她又在焦虑。
　　如果只有她自己，不爽了肯定直接上去刚，反正打不过就跑，一个吃饱全家不饿，完全不用担心其他的问题，但现在她不能，她身边的六个人，哪个都不能出事。
　　就是带着这样的潜意识，她怕引来尸群，她下意识的避战，惶恐众人丢掉性命，她像个护着鸡仔的老母鸡一样，束手束脚，还在妄想通过一根绳子激得强盗窝里斗，她简直错得离谱。
　　这六个人是需要保护的小鸡仔吗？
　　周子墨看向身边众人，为了活下去，每个人都在拼命奔跑，马尾在身后疯狂摆动。
　　没人喊累，也没人喊苦，在大小姐的周密部署下，几乎每个人都能独当一面。
　　她这个老母鸡当的就很没有必要……
　　可能是太怕苏瑶光那个辣鸡死掉了吧。
　　周子墨满腹心思地叹了口气，老妈子似得角色果然不适合她，瞻前顾后的会影响决策，太难受了。
　　一道不熟悉的柔弱女声将她拉出吾日三省，“表哥，我跑不动了。”
　　是那个表妹。
　　表妹小脸煞白，跑的上气不接下气，整个人晃晃悠悠的，随时会摔倒的模样。
　　闻声，海王直接表妹身前停下了，“我来背你，快上来！”
　　众人：……
　　众人仿佛带着耳塞，目不斜视跑得更快了。
　　也不知道是不是兄妹情，反正这种时候还能不离不弃总归是挺感人的。
　　但是吧，经历了刚才的油缸浇头，可能是眼睛被油糊住了，周子墨现在一看海王就自动自觉带上猪油滤镜，对方干啥都觉得油，腿迈得更勤快了，没准真像白思雨说的，得搞两瓶洗洁精去去油。
　　只有大小姐放慢脚步，回头冲海王道，“不能停，跑到下个走廊，再坚持一下。”
　　海王闻声抬头，发现居然没人停下等他们，这才慌慌张张地拉着表妹往前跑。
　　跑着跑着，忽然传来鹅酱哀怨的喘息声，“大小姐，我第一次恨你们家商场这么大！”
　　大小姐没吭声，别人也没吭声。
　　跑步时切忌说话，因为说话会影响跑步节奏，搞不好还会岔气，也就是鹅酱了，不吐不快，不说话能憋死。
　　就快抵达目的地的时候，大小姐示意停下。
　　不是说跑到下个走廊么？还有一段距离啊，怎么提前停下来了？众人喘着粗气不明所以。
　　周子墨抬头一看，很难保持微笑。
　　下个走廊，对着电玩城。
　　她一口老血梗在嗓子眼，差点没喷出来。
　　但她很快稳住心神，因为按理说没电也玩不了电动，停电后没得玩了，这些年轻人应该都去别的地方玩耍了……吧……
　　问题不是很大。
　　然后，她就听到了前方传来的嘶吼声，一顿分析猛如虎，再看丧尸二十五。
　　几只丧尸三五成群，支棱着手臂朝她们这边跑，又是被气味引过来的。
　　众人不敢再往前走，怕会引到更多的丧尸，只好留在原地，张珊白思雨和秦昭沐三人清理丧尸。
　　周子墨算是明白了，她现在整个就一非洲少女，不管是祈祷还是许愿，就没一个灵验的，毒得她眼前阵阵发黑，险些两腿一蹬当场表演个撒手人寰。
　　为什么这个时间商场里有这么多人啊！这个小世界的人都这么闲的吗？电影院，电玩城，还有没有完了！
　　花碗：“今天是星期六，我亲爱的执务官。”
　　星期六啊，那没事了，周子墨咸鱼似得瘫靠在扶手上休息，猛女叹气。
　　只见身前的小表妹眼泪汪汪的，不知道是因为跑的还是被丧尸吓得，靠在海王身边抖成一团。
　　大小姐特意回头朝他俩做了一个嘘的手势，海王立马捂住表妹的嘴，小声道。
　　“薛大小姐，分我把刀。”
　　大小姐直接扭头，叫鹅酱过去。
　　海王：……
　　于是，被鹅酱抱了一路的无人机再度起飞，去打探前方情况。
　　显示器在大小姐手里，周子墨凑上去跟着看，emmm…被大小姐肩膀挡住了只能看到一小半，踮起脚，勉强能看全。
　　不挨着近了没发现，原来大小姐这么高的？
　　这得和秦昭沐差不多都是175代表队的了吧，哦，再加上一个白思雨，这些人都是吃金坷垃长大的？
　　啧，1米72的周子墨酸了。
　　果然还是鹅酱的身高比较可爱，她顺手把胳膊搭在了鹅酱的肩膀上，十分惬意。
　　忽然被压住肩膀的鹅酱：？？？
　　鹅酱喘着粗气，整个人都不太好的模样，“拿开，你好重哎。”
　　大小姐发现了正在垫脚的某人，默默把显示器举高了一点。
　　周子墨悻悻收回手臂，伸着脖子专心看无人机传回的画面。
　　电玩城门口的地砖被血液覆盖已经看不出原来的颜色，随着无人机一点点推进，她们看到了电玩城内部。
　　一进门，里面是跳舞机，跳舞机周围密密麻麻站满游荡的丧尸。
　　不少丧尸穿着一样的暗红色polo衫，胸口的图案和文字，应该是校服，隐约还能看衣服原本的白色。
　　丧尸被无人机发出的响动吸引，纷纷扭头，无数双灰白的眼睛直勾勾地盯着镜头，不寒而栗。
　　密集恐惧症看了怕不是要当场自闭。
　　“看不到棚顶，不能再往里飞了。”鹅酱担忧道。
　　大小姐嗯了一声，让鹅酱把无人机弄回来，小声对周子墨说，“该你的宝贝出场了。”
　　“绑在无人机上？”
　　大小姐颔首。
　　“好。”
　　把飞回来的无人机收到空间里，周子墨又割了两块鹿茸草，用细绳牢牢绑在无人机上，简单的移动型诱饵就做好了。
　　这款无人机最高载重量是5公斤，鹿茸草的这点重量算不上什么，并不需要担心带不动的问题。
　　鹅酱控制加料的无人机朝前方飞，已经被气味吸引出来的丧尸转头追逐诱饵。
　　很快，电玩城聚集的丧尸纷纷走出家门，亦步亦趋地追着无人机往前走。
　　众人跟在尸群后方，小心翼翼地保持距离。
　　鹅酱有些兴奋，“这也太好用了！以后再也不怕遇到……唔，你干嘛。”周子墨连忙捂住鹅酱的嘴。
　　“开光嘴，别说话。”
　　这时，海王小跑到大小姐身边，指着无人机惊奇地问，“这是怎么做到的？”
　　“运气好。”大小姐面无表情。
　　海王微笑，“确实运气不错。”看大家都忙着没人搭理他，又默默退回到表妹身边。
　　鹅酱瞥了眼海王，又看了看无人机下的尸群，好家伙，她选择闭嘴。
　　等这片区域的丧尸被引到远端，被扶手卡住，不会对她们造成威胁后，鹅酱又如法炮制，一点点引下面几层的丧尸。
　　那边鹅酱专心操作，大小姐让周子墨拿出软梯绑在扶手上，做好爬到下一层的准备。
　　趁着众人绑绳子的空档，周子墨又看到刚才那两个抱着绳子跟在她们后面的女生。
　　跟她们年纪差不多，应该是周末出来玩的大学生，和她最开始预想的大胆有些“细微”差别。
　　俩人跑的满脸通红，高个子的女生正哆哆嗦嗦的拿着绳子一端缠住腿根和腰，另一端往栏杆上绑。
　　矮个子的女生眼泪不要钱一样的往外飚，死死咬住嘴唇不敢弄出声响，哭得鼻涕都冒泡了。
　　哈哈哈，这哭的也太惨了，周子墨没忍住笑出了声。
　　两个女生循声看过来，瞬间像受惊的小兔子，投降似得举起双手，手里的绳子啪嗒掉在地上。
　　她摆手安抚两人情绪，走到对方身前，捡起绳子。
　　“看好，绳子这样编可以做绳梯，更好用一点。”说着，编了一段给两个女生看。
　　“谢，谢谢谢，姐，姐姐姐。”矮个子女生结结巴巴地小声道谢。
　　周子墨眉一挑，“你叫我什么？”
　　矮个子女生担心戳到大佬雷点，结巴的更严重了，吱吱唔唔半天什么都没说出来，急的又冒了个鼻涕泡。
　　这时，清理完丧尸的秦昭沐走过来凑到周子墨耳边，“嗯？在做什么？”
　　怎么一个两个都喜欢冲她耳朵讲话，周子墨不自在的挠了挠耳朵，没理秦昭沐。
　　转头对矮个子女生柔声道，“既然你都叫姐姐了，那我就教教你怎么活下去。”然后将对付丧尸的各类要点以及平时的注意事项通通告诉了两人，顺便还掏出了两条士力架和水送给对方补充能量。
　　“谢谢姐姐。”俩女生抱在一起又哭成泪人。
　　做完这些，周子墨转身准备归队，只听耳边再次传来秦昭沐的轻笑声。
　　“这么喜欢被叫姐姐？”
　　被戳中心事的周子墨直接一个眼刀飞了过去。
　　秦昭沐也不理，长臂揽住对方肩膀，又又又一次凑到室友耳边，调笑道。
　　“子墨姐姐？”
　　啊啊啊啊啊啊，周子墨脸瞬间爆红，内心狂叫。
　　“秦昭沐，你老实跟我讲，你是不是鹤顶红成精变的？！你它嘛巨毒！”
　　作者有话要说：
　　互扯头花时期の小剧场
　　周子墨：瑶光姐姐，人家也想要这个位置。
　　苏瑶光：呵，那就看你的本事了。
　　======
　　因为苏瑶光比周子墨大啦，所以周子墨对姐姐这个事情稍微有点执念。其实她对很多事情都有执念，就是不愿意承认罢了。
　　肥章奉上，土下座。
　　是这样子的，因为最近家里有人被隔离，晚上没人照顾奶奶，所以我回去顶班。
　　就又是晚上熬夜，白天睡觉，没什么时间码字。
　　隔日更好像还是能保证的吧。
　　======


第42章 再说
　　周子墨完全是颜狗上头，看两个妹子怪不容易的，给指条明路顺便占了下便宜而已，秦昭沐这个人怎么姬里姬气的！跟着凑合个什么劲啊！
　　却见秦昭沐歪头，嘴角笑意丝毫不减，“我怎么毒了？是不喜欢带名字的叫法吗？那…”
　　“姐姐？”
　　……
　　这个人怎么这样啊！真是要了命了……周子墨觉得自己脖颈都泛着热气，更别说耳朵了，她怕不是能当场表演一个脑壳烧开水。
　　现在是叫法的问题吗？！不是啊！秦昭沐比她大了两岁！叫她姐姐算怎么回事啊！难道这个家伙就不会觉得羞耻吗？！
　　莫名的，周子墨跟着刚才矮个子女生一样，结巴上了。
　　“别别别这样……”
　　秦昭沐抱肩，不爽道，“谁让你不告诉我你重生和异能的事情了？还是两件，重生和空间异能，你一个都没说！”现在知道求饶了？
　　周子墨：……
　　她真傻，真的……她光记着掉马可以用自己也是重生者来开脱，却把原主最要好的朋友忘了个一干二净。
　　代入到原主的角色中，关于我身怀巨宝重生了却没告诉最好的朋友这件事，应该要怎么跟对方解释挽回友谊保持原主人设……
　　周子墨觉得可以脑补出一本十来万字的小说。
　　阿这……
　　这也太难了吧。
　　她现在唯一的期盼就是秦昭沐不会黑化！哦不，她闭嘴，非洲少女不配拥有愿望。
　　周子墨心虚地小声解释，“我我我，我这不是想给你一个惊喜吗！”
　　“别说惊喜什么了，我试探过你，而你不为所动。”秦昭沐的语气一改方才的不正经，忽然变得认真起来。
　　话音刚落……冥冥中周子墨灵光一闪，忽然想起她刚投放到原主身上的那个中午，秦昭沐曾经问过她这么一句话——这么能吃，你是怀孕了吗？
　　她怎么回的来着？哦，“就你吃得少，不会说话建议把嘴巴捐给有需要的人……”
　　当时没多想，现在结合种种，忽然觉得不妙了起来……
　　周子墨扭头看向室友，这家伙满脸严肃，突然气场两米八，有点凶的！
　　她猛地一怔，随即一个大跳蹦出老远，恨恨道。
　　“你又没说清楚，我哪知道你在试探！而且要不是今天在这里看到你们，我还不知道你们重生了呢！这事你不也没告诉我！”
　　全程正大光明偷听的花碗槽道，“论倒打一耙，还没人比得上你。”
　　周子墨回槽，“求求你了我的小祖宗，你可别添乱了。”
　　花碗心满意足闭嘴。
　　只见秦昭沐愕然，随即发出了不屑的轻哼声，“那我也只瞒了你一件事，可你瞒了我两件啊。”
　　说的理直气壮。
　　周子墨：……竟无法反驳。
　　她低头看了看脚尖，使劲戳了戳花碗，“我觉得就倒打一耙这件事，我还是比不过秦昭沐。”
　　“臣附议。”花碗跟着点头。
　　这事总归是周子墨这边理亏在先，她仔细捋了捋前因后果，选择了一个最能让对方接受的理由，端正了态度，直视对方双眼。
　　“我……”
　　现编的故事刚说了一个字，武朵叫她们过去，大家开始准备往下爬了。
　　被打断的感觉不是很好，周子墨张了张嘴，想尽快把事情说清楚。
　　秦昭沐笑着摆手，拉着室友归队，“有什么话，等出去了再说吧。”
　　周子墨：……
　　有股‘等战争结束，我就回老家结婚了。’的死亡flag的味道。
　　她心底没由来的一慌，“不要立flag啊你！”
　　秦昭沐脸上的笑意愈发明显，她向来觉得命运向来应该掌握在自己手中，一句话而已，就算有插旗的嫌疑，也并不会有什么影响，但考虑到室友的心情。
　　“那就等出去，再跟你算账吧？这样说就不算插旗了吧。”
　　周子墨再次无语，好家伙，她是会计吗？怎么一个两个的都要跟她算账。
　　“想跟我算账？你排队去吧。”
　　“呵，除了我你又惹了谁？”
　　周子墨好心指路大小姐，秦昭沐见了，一脸惹到那位你还是自求多福吧，然后就拍拍屁股跑了。
　　？？？
　　说好的最好的朋友呢？
　　笑着活下去。
　　周子墨回到大部队，大小姐在安排下降顺序，又是白思雨一马当先，张珊紧随其后，为的是防止有漏网的丧尸突然窜出伤人，她们一大堆咸鱼在中间，还是大小姐殿后。
　　大小姐环视一周，简单叮嘱，“爬梯·子的时候手臂千万不要超过头顶，要牢牢保持在胸前，安全最重要，不要急。”
　　大小姐说什么，众人就听什么，没人有异议，但是对海王和表妹，尤其是这个表妹，大家持怀疑态度，这副弱不禁风的模样，感觉会耽误很多时间啊，这人真的能顺利爬下去吗？
　　大家心里七上八下，想说又不太好当着人家的面讲。
　　白思雨可不管这些，长刀插回刀鞘，背上下一段要用的软梯，拢了拢头发，二话不说就开始往下爬。
　　软梯有点晃，而且扶手这端会碰到附近的玻璃挡板，有点难下脚，众人跑到走廊这侧，全程观看白思雨往下爬。
　　白思雨身手没话说，身体柔韧性协调性都非常好，就算在晃荡的梯·子上也很好的保持住平衡，很快下到八层，腰腹一用力，荡秋千似得将梯·子荡到下层扶手附近，长臂一勾挽住扶手，身体顺势一滚，潇洒又帅气的平安落地。
　　小萝莉张珊再次展示了和她长相完全不符的实力，虽然个子不高，只有1米6的样子，好像抓扶手会很困难，但她流畅又灵活，直接在梯·子上转身，换了一面，利用惯性用腿勾住扶手翻了过去。
　　两个人动作十分麻利，内容引起舒适，周子墨看了直呼nice。
　　众人小声给二人欢呼，周子墨也把心放到肚子里，看起来不是很难，她应该也不会有什么问题。
　　张珊在一边戒备，白思雨继续专心把梯·子绑在扶手上，提前做好准备工作。
　　张珊过后是秦昭沐和鹅酱，俩人同样丝滑落地，马上轮到周子墨了。
　　这时只听表妹哆哆嗦嗦说了句。
　　“表哥我恐高……”
　　这位表妹获得了海王以及还在九层的几位仙女的集体死亡凝视。
　　海王先是懵了一瞬，紧张地看了看周围，狠狠咬了咬牙。
　　“别怕！你闭好眼睛，我背你下去！”
　　转头问大小姐梯·子禁不禁得住她们两个人的体重。
　　大小姐正看着头顶的玻璃顶棚，金色的夕阳耀眼，却不再刺眼。
　　闻言，她面无表情，一副事不关己的冷漠面孔。
　　“自然禁得住。”
　　海王背他表妹，事情就这么定下了。
　　“他们两个要好久，子墨和朵朵先下去。”大小姐补充道。
　　“阿这……”周子墨刚要说些什么，就听武朵急急问道。
　　“那你呢，他们肯定很慢，就剩你一个人，要不我在他们后面吧……”
　　大小姐眼中闪过一丝怔然，随后勾起唇角笑了笑。
　　“没事的，你们在下面等我就好。”
　　武朵眉头拧的像疙瘩似得，不说话也没动，周子墨也没动。
　　只留海王和表妹两个人大眼瞪小眼，尴尬又无措。
　　大小姐开始赶人了，“好了，不要浪费时间，还有好多层要爬呢，快下去。”
　　武朵这才一步三回头的走到软梯附近，快步朝下爬。
　　不一会，轮到周子墨，临行前她看着大小姐，轻轻说了句。
　　“你小心。”
　　“好。”大小姐一脸气定神闲，完全看不出什么。
　　周子墨狠了狠心，不再看那人，专心往下爬。
　　她并不恐高，但这个软梯晃来晃去的就很烦，像是随波飘荡的浮萍，无依无靠，她只能尽量控制脚下，免得打滑。
　　她以最快的速度下到8层，秦昭沐和鹅酱伸手搭了一把，这才把她拉过去。
　　落地的姿势不帅也不好看，不过好歹是顺利落地了，要求不能太多。
　　接下来轮到海王和他表妹了，周子墨不怎么关心，倒是她这边刚喘口气，鹅酱就拉着她手臂神秘又兴奋地说。
　　“姐妹姐妹，你空间还有没有地方了？你看哈，这些店铺还剩这么多东西，衣服啊~鞋子啊！要不……我们……嘿嘿嘿。”
　　周子墨秒懂。
　　哈，除了夸鹅酱“勤俭持家”，还能说什么呢？她囤货的时候完全没想囤衣服，一来是食物是大头，钱要花在刀刃上，二是衣服又不是什么紧俏品，可以等之后再出来搜集，现在有机会丰富库存，自然是不能放过，
　　周子墨兴冲冲，“走啊走啊。”
　　说着，两人就像末世前的普通逛街女孩一样，兴致高昂的朝最近的店铺走。
　　一只手臂拦住了两人去路，是秦昭沐。
　　秦昭沐满脸不赞同，对周子墨道，“你体力跟的上么？不趁机休息一会？”
　　软梯有两段，白思雨已经绑好去往7层的梯·子，但还没张罗人往下走。与其说大家在等上一节软梯的循环利用不如说她们在等大小姐，所以秦昭沐觉得室友应该趁这个时间歇会。
　　鹅酱跺脚狠拍大腿，“对对对，我咋把这事给忘了，你先在这歇着，我去把东西拿过来你再装到空间里。”
　　听到动静的白思雨看了过来，“你自己不安全，我跟你去吧。”
　　“爱了爱了，不愧是老白！”鹅酱在一边吹彩虹屁。
　　白思雨眼一横，又开始阴阳怪气。
　　“哟，不是上午你骂我的时候了？”
　　“你少骂我了？你刚还说什么让丧尸嘿嘿嘿我…你这个人良心大大的坏掉了！”
　　俩人你来我往互不相让地拌着嘴往里走。
　　秦昭沐虽不赞同她们的做法，但也没说什么，按着室友的头让人休息。
　　周子墨悠悠地靠在扶手上喝水，视线里逐渐出现海王的双腿。
　　呵，不愧是健过身的，体力不错，爬的还挺快。
　　但她还是没想明白，大小姐为什么要把海王带在身边，就不膈应么？
　　不懂就问，周子墨戳了戳室友。
　　秦昭沐思考了一会，有些纠结，“我看不穿她的心思，但大小姐这么做肯定有她的道理。”
　　她顿了顿，继续道，“有件事我也一头雾水，我们身上的血腥味来的就很奇怪，我想了半天也没想明白为什么身上的味道最浓，你确定东西是被下在毛血旺里的？”
　　“我确定，因为觉醒了异能，嗅觉加强了嘛，我一下就闻出来了。”周子墨脸不红心不跳的瞎掰。
　　秦昭沐：……
　　“三件了，你有三件事瞒着我。”刚想掰扯这事的秦昭沐，忽然想起自己也觉醒异能没告诉室友。
　　她悻悻摆手，迅速揭过翻旧账的话题，话锋一转。
　　“问题是，那盆毛血旺鹅酱吃的最多啊，我和大小姐都没怎么动，怎么看都觉着不对劲……就很奇怪啊。”
　　卧槽？
　　已知毛血旺里确定有鹿茸草，众人也确实吃下去了，然而散发出来的气味和食量不符？
　　是还没消化吗？
　　周子墨懵了，她觉得她那个鹿茸草的纪录片白看了！
　　作者有话要说：
　　周子墨（扶了扶眼镜）：想和我算账的好好排队啊！
　　苏瑶光（拨开前面的人）：和你算账需要排队，和你搞对象就不用排队了吧。
　　周子墨：？？？
　　======
　　哦豁，一个很久之前下的伏笔，所以大家身上的味道是怎么来的，应该很好猜吧~~~
　　======
　　一个故事，用app购买付费章节是最便宜的！所以，用wap和网页付费的大家看好啊！不要多花钱了！
　　======


第43章 利己
　　然而纪录片里只讲了鹿茸草的习性，花碗那边的资料里也没有说吃下没处理好的鹿茸草身上会有气味究竟是个什么原理，她又不是植物学家，靠头知道这些冷知识？
　　周子墨气结，这个破草是真的是比大小姐还能搞事情。
　　她转念一想，也许是这次吃下去的还没起作用，大家身上的味道是之前就有的？
　　对，很有可能，秦昭沐今天早上在她门口梦游的时候还好好的，身上一点奇怪的味道都没有，而且，大家气味的浓烈分布，太有指向性了。
　　总的来说，这个事情并不难想，正当周子墨感觉马上就要思考出结果的时候，忽然听到众人的惊呼。
　　“把眼睛闭上！马上就到了。”武朵冷喝。
　　啊，一听就是那个恐高的表妹。
　　周子墨抬眼看去，两人的身子露在外面没被挡住，显然已经爬完一半，再下个一米多就能平安落地了。
　　只见表妹胳膊勾着海王脖颈腿箍着腰，趴在海王背上，可能是怕人掉下去，还用不知从哪找到的细绳将两人绑在了一起。
　　安全措施还挺到位的，然而那个表妹却正瞪着个大眼睛非要往下看，整个人抖成了筛子，连带着海王一起，俩人在软梯上疯狂鬼畜。
　　？？？
　　这又是什么新造型啊？
　　表妹抖得海王也没法往下爬，海王死死抱住梯·子，好言好语的劝、安抚，完全没有效果，任海王嘴里说出花来，表妹理都不理，还是直勾勾的往下看，脸色苍白的不成样子，抖动的幅度越来越大，俩人就这么僵在半空中抽搐不已。
　　……
　　秦昭沐和武朵上前帮忙稳定梯·子，可收效甚微。
　　周子墨无语，这样下去也不是个办法，海王的死活与她无关，这俩人僵在这，大小姐要怎么下来？
　　而且这个表妹虽然挺废的，也没什么存在感。但……挺好看一妹子，这么眼睁睁的看人家去死吧，周子墨这颗颜狗心还觉得有点惋惜。
　　只是……惋惜是一回事，现实又是另一回事，这么危险的情况，几乎是分秒必争了，如果这个妹子不自己成长起来，谁又能护她一世平安呢？靠海王吗？
　　抱海王大腿原主的下场可太能说明问题了。
　　醒醒吧，别做梦了。
　　周子墨啐了一口，这末世啊，靠谁都不如靠自己。
　　没有对比就没有伤害，不远处那两个妹子，吓的一把鼻涕一把泪，都那个样子了也没有放弃，现在高个子的已经到了8层，矮个子那个还在一点点往下爬。
　　都是为了活着，在拼在搏。
　　而恐高确实没办法，可如果自己不努力克服的话，谁也救不了。
　　恐高这个事情只轻飘飘的说句努力克服，确实事不关己的冷漠又冷血，然而现实就是这样残酷，不克服又能怎么办？当场去世？
　　周子墨蹙眉，这事她也没办法，而且，俩人耽误的太久了。
　　就在这时，表妹缠在海王腰上的腿松了下来……现在全靠胳膊和腰间的细绳支撑体重。
　　海王奋力保持平衡，抽出一只手去捞身后人的腿，然而捞了空，表妹脱力胳膊卸了劲，整个人呲溜，从细绳的缝隙里滑了下去。
　　嘎？
　　卧槽？
　　众人一脸懵逼，还没反应过来，就听上方传来一声消音过的枪声，紧接着就是重物坠地的声音。
　　周子墨心里咯噔一声，大小姐出手加坠楼，可以确定了。
　　人没了。
　　回过神的众人往楼下一看，血河中洁白的连衣裙过于惹眼，娇弱的表妹躺在血泊中，眼睛瞪的老大，脸上还带着惊恐，额头上有个弹孔。
　　死的不能再死了。
　　周围的丧尸寻味而来，逐渐包围了表妹。
　　很快，那件漂亮的雪白连衣裙完全浸满血迹，被丧尸踩在脚下，再也分辨不出先前的模样。
　　海王趴在软梯上，回头向下看，同样一副没反应过来的模样。
　　“我可以让你下去陪她。”楼上传来一阵冷漠的话语。
　　大小姐对海王说。
　　海王也不抖了，手脚并用爬的比猴子还快，瞬间来到8层。
　　周子墨心里一晒，怕不是大小姐用枪指着海王来着吧。
　　大小姐又说，“下面的人闪开。”
　　众人纷纷后退。
　　只见梯·子被上面的人收起，然后大小姐忽然出现在众人视野中，她单手抓着绳梯，像特种兵一样直接从上面荡了下来，松手，稳稳落地。
　　简直帅的雅批。
　　此时，刚好鹅酱和白思雨推着个大纸箱归队。
　　大小姐环视一周，不怒自威地冷声道，“全堆在这不继续往下走，你们在等什么？等我把你们丢下去？”
　　众人：……
　　像被班主任抓包的小学鸡，大气都不敢出。
　　这大小姐气场压迫性也太强了，周子墨不怕死的瞟了一眼，果然，对方神情极其严厉，她也不敢再瞅，默默低下头。
　　白思雨抿唇，放开纸箱，朝先前的绳梯走去。
　　然而，旁边的店铺忽然冲出一个男人，看衣服应该是在这里工作的店员，他无视众人一言不发，三两步横跨过扶手，顺着众人身后的梯·子直接往下爬。
　　大小姐径直走到软梯附近，冲下面说道。
　　“梯·子只给你用5秒钟。”
　　5秒后。
　　大小姐抬手就是一枪，重物坠地的声音紧随其后。
　　除了丧尸的嘶吼，众人鸦雀无声，除了海王。
　　海王大惊失色，“那可是一条人命啊！你怎么能这样！”
　　大小姐斜了他一眼，没理，面无表情地问众人，“我应该给你们几秒？”
　　众人浑身僵住，海王看了看大小姐手中的枪，不敢再说，他一脸悲痛地转身，自暴自弃地趴在栏杆上。
　　末了，大小姐不咸不淡地来了一句。
　　“你们下就是了，并不需要等我。”
　　“是我的问题。”白思雨反应最快，主动背锅，她扯开绑在9层的绳梯，卷好带着往下冲。
　　没人敢吱声，众人按既定的顺序一个个往下爬。
　　鹅酱还一头雾水，她张了张嘴欲言又止，眼神询问旁边的周子墨，啥情况啊？
　　周子墨收好鹅酱带回来的纸箱，先是瞥了瞥背对着她们的海王，又瞅了瞅外面，猛地一低头。
　　表现的非常到位，鹅酱一看少了个人，若有所思地悟了，却也没说什么。
　　连着死了两个人，都死在大小姐手里，众人没有指责没有感叹，甚至毫无波澜。
　　周子墨心情十分复杂，老实说，要不是她死死咬紧牙关，真的很难做好表情管理，她的五官每分每秒都叫嚣着想表演一个什么叫目瞪口呆。
　　下面都是丧尸，表妹摔下去必死，大小姐补枪，让人走的安详点，无可厚非。
　　至于后面冲出来的店员霸占绳梯的事，虽然大小姐开枪的理由十分充分，但……确实是在末世里摸爬滚打，重生多次的人的正常决断，也是最利己的选择。
　　她理智上完全能理解，情感上稍微有些不适。
　　大小姐真的是冷血又决绝，霎时间，大小姐好似和另一个熟悉的身影重合。
　　周子墨一晃神，趁着排队的空档，她猛戳花碗，“这还是我黑么？你自己说，大小姐像不像你妹妹？”
　　花碗：……
　　花碗遭不住松了口，弱弱道，“像……”
　　像就完事了，周子墨也不多说，在系统面板里把大小姐定为第一候选人，顺手在旁边打好备注：
　　1.【末世前1个月知晓苏瑶光的存在】（原因未知——疑似与SOTD有关）
　　2.【性格】（外热内冷屁事多，冷血决绝爱整活）
　　写完，周子墨仔细检查了一番，用不同颜色的笔迹打上补丁，苏瑶光这人连外热都懒得热，应该算是制冰姬，至于前女友爱不爱搞事来着？记忆太久远了，周子墨想了好一会，没想起来……
　　反正暂时先这么多，剩下的等逃出去后再补。
　　围观记录的花碗试探道，“我以为你会直接认定大小姐就是瑶光。”
　　“证据不够，而且她们重生过这么多次，自然不是什么小白花，同时也无法排除大小姐本身就和苏瑶光性格相似的可能。”
　　所以本着研究员的职业精神，综合来看，周子墨只能说大小姐最像，暂时还无法下定论。
　　不过总归是有了目标的，这是件好事。
　　这次众人下的很快，没一会就轮到她了，她看了眼陷在悲痛之中的海王，心底阴暗地希望，海王就这样颓废下去，不要再跟上来了。
　　或者……因为耽误时间被大小姐……
　　咳咳，这就过于阴暗了，还是算了，周子墨专心致志的往下爬。
　　然而非洲少女从不令人失望，海王一脸木然的跟在她身后，眼神空洞，脸上完全没有方才的悲伤和颓废。
　　她脑中莫名闪过一个词——提线木偶。
　　奇怪是奇怪，可奇怪的事情多了，周子墨也没多想。
　　不一会，加快动作的众人抵达二楼，朝货梯的方向猛冲。路上周子墨看到对面有个围满丧尸的收银台，收银员被困在了里面……可以预想到这人的结局。
　　没人停下，也没有人看过去。
　　收银员发现了她，一脸绝望地张嘴说了些什么，却没发出声响。
　　周子墨一怔，狠心撇过头不再去看，自己能不能活下去都不一定呢，她还是收起那廉价的同情心尾号。
　　跟着众人跑到货梯前，没人也没有丧尸。
　　不过，停电的当下，货梯自然无法使用，大小姐的计划是扒开电梯门，顺着缆绳跳到地下仓库，仓库有和地面联通的出口，应该是所有出口里最安全的一个了，没有之一。
　　和她当时预想的一模一样，分毫不差。
　　正当众人准备上手扒门的时候，海王一激灵，像是忽然反应过来似得，争抢着冲上前。
　　“我来吧！”
　　众人瞬间闪身让开位置，整齐到让人不得不惊叹，她们是真的很讨厌海王。
　　海王线条极其流畅的手臂肌肉紧绷着，却只扒开一道小缝。
　　周子墨看了直翻白眼，电梯门都是有锁的啊！哪那么容易扒开！
　　然而此时，海王突然收手放弃了似得，不声不响地退到后面……
　　？？？
　　受挫了？周子墨乐了。
　　可众人却一脸感激的看向大小姐，然后上手扒门。
　　？？？
　　阿这，这不对劲。
　　为什么海王闪开了要感激大小姐啊？
　　周子墨的小问号又冒出来了。
　　问题总要一个个思考，趁着众人开门的时间，她回想起刚才被表妹打断的大家身上气味的问题。
　　……
　　想明白整件事情关联的周子墨懵了。
　　她捂住额头，难以置信的对花碗道，“我知道大家身上的气味是怎么回事，也终于知道大小姐为什么要把海王带在身边了。”
　　“哈？为啥？”
　　“是时间，她们每个人都和海王吃过饭。气味的浓烈排序，就是海王约她们吃饭的顺序，大小姐是我们来的那天中午，秦昭沐是今天中午，你可以查记录。”
　　查证过监控记录的花碗也懵了，“也就是说，给大家下药的人，是海王？”顿了顿，“不对啊，我全程盯着他来着，没看见他放鹿茸草进去啊！而且，他哪来的鹿茸草？又为什么给大家吃呢？！这说不通的啊！”
　　周子墨面色阴沉的能滴出水来，“如果海王在索欧特德的帮助下获得了重生的记忆，那一切就都说得通了。”
　　海王要设计六个小姐姐，索欧特德要报复她和苏瑶光，两人狼狈为奸，双管齐下。
　　“而信息不对等，大小姐应该早就猜出她们身上的味道不是毛血旺的原因，她推断出是海王做的手脚，所以把人带在身边，应该是为了报复吧……我猜。”
　　所以那时大小姐眼中一闪而过的狠厉，是因为发现了这个！
　　周子墨冷汗都下来了。
　　“这波如果不是运气好，遇到了种子店的老板拿到鹿茸草，我们……可能真的回不出去了。”
　　即便是她可以利用空间种地让大家在大厦里苟活，但拯救世界的任务，就会完全搁置，只要索欧特德提前把活着的人都搞死，只剩她们7个人，完不成位面意志的交易，就算找到苏瑶光，她也没法回帝国。
　　会被彻底困在只有她们7个人，以及近百亿丧尸的世界里。
　　周子墨麻了。
　　花碗检测到执务官身体的异常，她最先冷静下来，沉声道，“运气也是实力的一部分，你别想太多，还有很多事等着你处理，之前我检测到了精神异能的波动，刚查到源头，是…”
　　“是大小姐？”周子墨冷冷道。
　　“对，但资料上大小姐的异能不是这个。”
　　“资料一点都不能信了，怪不得啊……”
　　周子墨自嘲一笑，怪不得大小姐会这么自信。
　　作者有话要说：
　　周子墨：我记得大小姐是不是要跟我算账来着？问你呢千雨成！我还能活几章？很急，在线等！
　　大小姐：……
　　千雨成：猫猫不知道。
　　======
　　感觉这章发出来大家对大小姐的观感会很差，但……我反复思考了很久，也纠结了很久。
　　这的确是末世应该有的样子，更别说她们重生了20次，这也是最符合大小姐人设的选择，如果对各位观感造成影响，提前说声抱歉。
　　大家如果有不能接受的地方，及时止损。
　　目前全员最圣母的可能是主角了（毕竟是个蹲实验室的研究员）后面主角也会变，收起颜狗无用的惋惜。
　　可以说是全员恶人了。
　　写到有人领便当，都沙雕不起来了，作者猛女叹气……心情十分复杂……
　　======


第44章 仓库
　　可问题是，事实真的像大小姐预想的那般容易吗？
　　周子墨很难赞同。
　　海王在索欧特德的帮助下获得了重生的记忆，自然会知道自己被耍的团团转是因为大小姐的精神异能，他要报复总不可能洗干净脖子过来送死，所以最重要的就是保持意识不被控制，而这个简单的小要求，从帝国来的索欧特德会满足。
　　也就是说，现在的海王，是装的。
　　而海王的诉求应该是把大家都搞到手，但谁知道他会不会突然发疯拉着大家一起去死。
　　周子墨头大如斗，下意识看向海王，这人表情动作十分到位，奥斯卡小金人提名有了。
　　虽然她不会讨厌谁就让谁去死，但这个男人像颗定·时·炸·弹，真的不能再留了。
　　可现在大小姐明显是要保着海王等着慢慢玩死的，她要处理海王，就得绕过大小姐。
　　有点难办的啊。
　　嗯……不对，她想的太复杂了！原主和海王也有仇的！那么大一个仇呢，都给原主吃了，生娃之仇不共戴天，反正谁拦着都不好使，这个海王她是非弄死不可了，有机会她就下手！
　　正当她打定主意的时候，一旁的大小姐忽然问她，“嗯？脸色这么难看，是怕了么？”
　　周子墨看了看大小姐手中的枪，表情一滞，这女人这么凶！不怕才出了鬼，她很想装死，但大小姐的目光，让人无法忽视，像针扎过来一样，就浑身不自在。
　　她清了清嗓子，低头道，“咳，我觉得算账的话，财务比我专业多了。”
　　大小姐轻呵一声，不再管她。
　　周子墨抹了抹额头的冷汗，转头叮嘱花碗，“如果大小姐对我精神控制，你不要屏蔽，让她控制身体，保留我的意识。”
　　“你也要学海王？为啥啊？”花碗不明白。
　　“啧，屏蔽了不就是明摆着告诉大小姐我有问题？！而且大小姐这么防着零壹肯定是知道了点什么，我们最好还是不要暴露。”
　　花碗表示懂了。
　　此时，经过众人努力，电梯门被打开，下面一片漆黑。
　　秦昭沐掏出手机电筒往下照，可聚光效果并不好，还是什么都看不清。
　　“这得下多少米啊？”鹅酱有些担心。
　　大小姐解释道，“公司规定平时货梯轿厢停在仓库那层，所以……不到10米。”
　　白思雨起身，拍了拍鹅酱的头，“放心吧，摔不死。”她顿了顿，“顶多摔断腿。”
　　鹅酱一脸无语，这时候摔断腿和摔死了有区别吗？她转头问周子墨，“姐妹，你有胶带吗？帮我把老白那张破嘴粘上！”
　　白思雨不再接鹅酱的话茬，示意周子墨拿些绳子出来。
　　得到绳子，白思雨直接缠在手上，稍微活动了一下，感觉还可以。
　　她冲大小姐点了下头，“我先下去探路。”
　　“注意安全。”大小姐颔首。
　　只见白思雨稍跑两步，长腿一蹬直接跃起，伸手抓住电梯缆绳，双腿跟着夹紧。
　　嗖的滑了下去。
　　周子墨默了默，这个操作帅是真的帅，但以她目前的体力，好像不太行，就很担心一个手滑，屁股着地。
　　几秒种后，下面传来白思雨的声音，“不是很深，下来吧，我接你们。”
　　手上缠好绳子的鹅酱第二个下去，小萝莉和武朵下的也很稳。
　　周子墨心里打鼓，这些人为什么这么熟练啊？
　　轮到秦昭沐的时候，她对周子墨笑道，“你只要不是直接跳下来，大家都能接住你。”
　　“嗯，好。”
　　因大家身手十分矫健而自惭形秽的周子墨心里勉强有了底。
　　很快，只剩她、大小姐和海王三个人，大小姐一直殿后，并不是适合下手的时机。
　　周子墨不再多想，专心眼前事，也就三层楼高，没事的。
　　她咬了咬牙，跳起来抓住缆绳，尽全力贴在缆绳上，蹭大摩擦免得速度太快摔断腿。
　　风声摩擦声不绝于耳，就在她要抓不住的时候，众人把她接了下来。
　　周子墨狠狠松了口气，很好，命保住了，狗腿也保住了。
　　随着人数变多，下面的空间逐渐变得拥挤，大家着手打开电梯轿厢上方的盖板。
　　电梯里有应急灯，看的很清楚，轿厢里空无一物，没有危险。
　　大家一个个跳到电梯里，很快，海王和大小姐也下来了。
　　又是新一轮的扒门。
　　电梯里有应急灯，但停车场应该不会有，趁着扒门的空档，周子墨把头盔拿出来分给大家。
　　分完头盔，她腿上忽然传来剧痛。
　　疼疼疼，疼的周子墨想骂人，她摸了一下痛处，反应过来，刚才死死贴着缆绳，她腿上又没有护甲，只穿了一条长裤，被绳子磨破了。
　　还好只是破皮，没有流血。她缓了好一会才缓过劲，默默背过身掏出止疼药吃了进去。
　　希望止疼药快点起效，别让腿疼影响她接下来的行动。
　　门开了，全副武装的一行人鱼贯而出，目的地：仓库。
　　路上并不平静，经常有丧尸出没，但好在数量不多，大家也很猛，处理的干净利落。
　　地下停车场的丧尸比周子墨预想的稍多了点，看情况应当是发现事情不对劲准备开车跑路没跑成的，她是真的不知道说什么好，外头爆炸成那个样子，用脚丫子想都知道必然会堵车，还能回来取车的究竟什么绝世小天才？
　　无语子。
　　周子墨走在众人中间，不用她动手就很安逸，唯一的问题是走路的时候布料总是碰到伤口，痛的她跟花碗吐槽，想把裤子脱了。
　　花碗急忙制止执务官危险的想法，“冷静！千万不能让别人看到你光屁股的样子啊！”这可是只有我妹妹能看的付费内容了呀！
　　“？？？神TM光屁股，你呱啊！”周子墨又气到嘴瓢，就很不想理花碗。
　　如果让周子墨知道花碗阻拦她的原因，必然要当场给对方换个夜壶新皮。
　　已经走到这里，就得琢磨从商场出去后的路该怎么走了，已知地面上水泄不通，如何以最快的速度逃离市中心？
　　花碗厚着脸皮探头出谋划策，“骑自行车怎么样？地铁站旁边有自行车棚，就算有锁也很好处理”
　　以丧尸现在的奔跑速度，自行车就还行，但等天黑后丧尸疯跑起来，怕不是势均力敌的对手。
　　丧尸追不上，但人也拉不开距离，难道要骑一宿吗？会累死的吧！
　　她无奈道，“碗碗子，以我现在的体力，骑自行车？你是想跟我一起轰轰烈烈的去世，然后惊艳所有人吗？”
　　花碗：……“并不想，对不起打扰了。”
　　不过花碗倒是给了她一个提示，地铁站！
　　周子墨抬手看了眼时间，距离天黑还有不到15分钟…就算用跑的，到地铁站怎么也得5分钟吧……可真是要了命了！
　　半路，大小姐让她往空间里装了几辆车，对，是几辆，勉强能看清的车标明明白白的告诉她，没一辆便宜的，大部分是越野车。
　　啧，大小姐的口味就很可以！帅的呀！虽然科技水平有够古早，但这充满工业气息的车型设计，过于炫酷了，每辆车周子墨都喜欢的不行！
　　还有鹅酱的粉色甲壳虫，也让她帮忙收起来。
　　这个世界的电影里经常有砸烂车锁接线启动的操作，艺术虽然来源于生活，但是现实是……电影里演的都是比较老旧的车型，现在的汽车都有防盗锁和方向盘锁的！随随便便开走一辆车这种事行不通了。
　　所以搜集有钥匙的汽车也是有必要的。
　　一行人很快摸到仓库，仓库大门紧闭，周子墨直接掏出之前在保洁员那里搜到的钥匙板，找到对应的钥匙，一试，门开了。
　　“你哪来的钥匙？”众人一脸问号。
　　非洲少女终于偷渡到欧洲，周子墨内心激动无比，却轻描淡写地装了个比。
　　“路上捡的。”
　　话不多说，众人走进仓库，反手锁好门，里面很大，真的很大，没有丧尸，只有囤放的货品和生鲜冰柜！
　　她把钥匙往大小姐怀里一塞，像打了鸡血似得，腿也不疼了，二话不说就要把东西往空间里装，时间紧迫能塞多少是多少。
　　鹅酱赶忙找来个运货的小推车，“姐妹，你上车我推你，这样装得快。”
　　“好！”
　　周子墨坐在小推车上，鹅酱在她身后推，虽然是第一次配合，但还算默契，首要目标是食物，那一排排的大冰柜第一个被打包带走，俩人风风火火高歌猛进，但凡走过的地方，啥都不剩。
　　众人：……还挺欢乐的，忽然激动了起来，这么热血的吗？
　　“让她们拿吧，我们先去找出口。”大小姐无奈。
　　其余众人按照大小姐指示行动。
　　就在周子墨疯狂扫货的时候，商场2层那个被丧尸层层围住的收银台，收银员忽然站到台面上。
　　女人扯掉了身上的工服，露出原本的衣物，她举起右手，手腕处露出一条银光闪闪的手镯。
　　她面露柔色，口中轻唤，“Flower。”
　　忽然，她手腕对着的地方出现一道亮蓝色的光圈，马上就有东西飞快的从光圈里窜到女人身体的各个部位，逐渐贴合，女人被银灰色金属外壳包裹的严严实实！
　　如果周子墨在场，她肯定一眼就能认出，那是空间钮打开的量子桥，而传递过来的是微型机甲！
　　女人歪了歪头，好似在思考，只见她再次抬手，手中凭空出现一道激光剑，长剑横扫下去，周围的丧尸瞬间失去脑袋全部倒地。
　　空气中弥漫着血肉的焦臭味。
　　清理完丧尸，女人从平台上一跃而下，看着货梯方向，下意识地轻抚胸口处，漫不经心的按下通信。
　　“报告长官，目标正按既定路线行进，海王已顺利潜入，表妹不见踪影，我没有被目标救起，下一步行动请指示。”
　　“哦？真可惜。”话筒那边的男声有些意味深长。“那你还是回来吧。”
　　“是。”
　　女人收起长剑，机甲腾空而已，唰的快速飞离了现场。
　　盛天大厦顶楼，已经有人站在那里，女人默了默，安静归队。
　　为首的男人目视远方，轻声喃喃，“这样的舞台，又配不配得上我亲爱的首席。”
　　没人回应，也不知道该怎么回应。
　　面甲隔绝了窥探表情的目光，却无法掩饰心情。
　　女人盯着楼下密密麻麻的丧尸，磨了磨后槽牙，心急如焚。
　　映着太阳最后的余光，终于能看清女人机甲胸口处藏着朵模糊的小花，不仔细看根本分辨不出来，应该是很久前镌刻在上面的，随着时间的推移，早已失去初时的棱角。
　　花瓣笔触稚嫩，更像是小孩子的涂鸦，却莫名给人一副生机勃勃的模样。
　　与帅气霸道的机甲画风完全不符，可能是哪个大家工匠幼年时期的作品。
　　或者是什么重要的人，刻在上面的吧。
　　作者有话要说：
　　周子墨：我腿疼！！！
　　苏瑶光：我来给你呼呼就不疼了。
　　周子墨：？？？你是什么lsp
　　======
　　一个问题，末尾的女人是谁，那朵小花是谁刻上去的。这个应该还蛮好猜的。
　　路线也应该蛮好猜的。
　　嗯，市中心还有两章完事（大概
　　战术后仰
　　再次提醒大家！wap和网页要稍贵一点，app买付费章节是最便宜的呀！
　　======


第45章 冲鸭
　　很快，仓库扫荡了七七八八，周子墨坐在小推车上和鹅酱一起同大部队回合。
　　车车不错，她又雁过拔毛的把小推车也收了起来。
　　保洁员那里拿到的钥匙板并没有出口卷帘门的钥匙，不过还好，钥匙挂在了墙上，稍微一找就找到了。
　　准备出去前，众人有些担心门外的情况。
　　周子墨掏出撬棍丢给白思雨，白思雨意会，猛地一下怼到卷帘门上，一下就搞了个洞出来。
　　白思雨通过洞口观察外面的情况，“还可以，这里没什么丧尸，但马路被堵住了。”
　　接下来往哪走？众人看向大小姐。
　　周子墨咂嘴，啧，有大小姐在，这些人都不动脑子的嘛！
　　不过也是，要不是过于担心生命安全，她也不想动脑子，万事有大小姐，就很省心。
　　“去地铁站，我们从地下隧道走。”大小姐放话三令五申要大家用最快的速度赶向地铁站，不许和丧尸缠斗，不许掉队。
　　这应该是最安全的一条路了，能不能活下来就看这临门一脚了！
　　“姐妹们！冲鸭！出去了我们吃香喝辣！”鹅酱挥舞着手臂，小声给大家打气。
　　“冲鸭！”大家小声附和。
　　门开了，白思雨第一个冲了出去，鹅酱和张珊一左一右紧跟其后，接着是武朵和秦昭沐，最后是大小姐和海王，周子墨又被大家保护在最中间的位置，宛如迪姬尼在逃公主一般的优渥待遇，身边不多不少刚好七个人，那就白雪公主和七个小矮人？
　　算了吧，并不想海王来当她的小矮人。
　　临行前，大小姐拍她的肩膀，“你还好吗？”
　　周子墨默了默，“还好。”她还想多活几年，不好也得好。而且，如果她倒下了，大家就没有鹿茸草，也就没有诱饵转移丧尸注意力，她们一身的气味，怕不是要全军覆没了。
　　她不想和苏瑶光死在一起，更不想让这些无辜的小姐姐给她们陪葬。
　　所以，她绝对不能倒下，冲它丫的！
　　周子墨嗷的一嗓子就冲出去了，惊的大小姐咽下没说完的话。
　　临近进货口的路丧尸不多，众人疯狂推进，直到她们转了个弯，看到了最繁华的那个路口。
　　有道银光快速从眼前闪过，要不是花碗跟着“咦”了一声，周子墨还以为自己眼花，但现在实在顾不得那些，眼前的景象过于惨烈，她快吐了。
　　爆炸引发的火焰还在孜孜不倦地燃烧，引燃了周围的汽车，十字路口处一片火海，一喘气，吸进去的全是热烫的空气，还带着焦臭味，着实令人作呕。
　　马路上都是车，人行道上全是丧尸。
　　这哪是水泄不通啊，说路面水泄不通都是在夸它，这分明连个下脚的地方都没有！真的一点都夸张，因为地上还有腿被啃光肠子流了一地，支棱着上半身到处爬的丧尸。
　　太危险了。
　　大小姐一声令下，“先用诱饵把丧尸引开，我们从车上跑！”
　　周子墨忙不迭掏出之前鹅酱放在她这的诱饵无人机。
　　无人机再次起飞，很快，这条街上的丧尸就被引开。
　　众人跟在尸群后方，跳到车上踩着车盖一路狂奔，偶尔撞见车里零星的丧尸，也被很快搞掉。
　　跟着大部队在车顶连跑带颠，动作难度有点大，周子墨心脏扑通扑通直跳，这尼玛还玩上杂技了可还行？
　　她按住狂跳的心脏，不停地做心理建设，算了算了，能活下去就好，过程不重要。
　　就快到十字路了，周子墨暗暗给自己加油，万里长征就剩最后几百米了！
　　因前方火势，众人不得不放慢脚步，几个战斗力爆表的下去清理地上的丧尸，鹅酱让无人机悬停着，自己拉弓远程支援。
　　然而就在这时，啪地一声，无人机掉到了尸群里，一片骚动。
　　周子墨：？？？
　　众人：？？？
　　“没电了？”
　　鹅酱手足无措地拿起遥控器，指着上面的指示灯跟大家解释。
　　“有电的啊！这怎么飞一半掉下来了？无人机出问题了？”
　　一般来说，展示在柜台上的样品的质量是比较过硬的了，毕竟如果机器有问题还展示在外面，让顾客看到了岂不是在打自家的脸。
　　不是没电，不是质量问题，那还能因为什么？
　　难道是因为非洲少女的厄运之力吗？周子墨呼吸一窒，她刚偷渡到欧洲，可别给她遣返回国吧。
　　倒还好，之前她把商家的仓库端了个干净，再拿一个用就是了。
　　周子墨连忙搞了台新的，重新绑好鹿茸草，把遥控器交给鹅酱。
　　新机器顺利起飞悬停在半空中发挥它诱饵的职责，众人安下心来，清理完扑过来的丧尸，十字路口右转。
　　来到一条新的街上，这条街很宽，是市中心商圈著名的步行街，人行道宽敞，旁边有不少小吃店，平时人流量极大，现在丧尸的数量也不会少了。
　　诱饵的存在使得尸群暂时不会给她们惹麻烦，路宽了也不用再踩着车跑，速度终于快了起来。
　　周子墨木然地跟着，看着路边的门店玻璃尽碎，玻璃碴落了一地，石板地砖上血迹、撕烂的布料和血肉随处可见，丧尸的嘶吼声，还有幸存者令人头皮发麻的尖叫。
　　有序的文明世界出现溃败迹象，开始走向混乱。
　　她在纪录片里见过很多这样的情况，但亲身经历的话还是第一次，一个文明从初始到发展成现在这个样子需要多少年？几千年吧，耗尽千年逐步完善的制度和社会秩序，只一个病毒，就能瞬间毁于一旦。
　　身处其中，她震撼、触动又异常惋惜，感觉很差很糟糕，充满了无能为力。
　　如果可以她希望世界和平，没有瘟疫没有病毒，也没有痛苦，每个人都能自由快乐的生活。
　　然而，这些在重生过多次的众人眼中不过是习以为常的场景，再掀不起一丝波澜。
　　周子墨看着冲在最前方的白思雨的背影，英勇又无畏，这个人嘴巴坏坏但心肠还不错，身边欢脱的鹅酱，可爱小萝莉，智障室友，理智学霸，身后还有人美钱多的大小姐，哦，要是大小姐和室友能不找她算账就好了。
　　如果苏瑶光没在她们之中就更好了，这样想着，她眼前恍惚，一个腿软脚滑了……
　　就在她以为会再次脸着地的时候，身边的张珊眼疾手快一把薅住她的脖领将她拉了起来，满脸焦急，“你没事吧学姐？”
　　学姐？
　　啊，周子墨转转眼珠，后知后觉地反应过来，小萝莉是比她小两届的学妹来着，叫学姐倒也正常。
　　然后呢？叫她啥事啊？
　　张珊一看周子墨呆头鹅似得没反应，赶紧架住对方的肩膀呼叫大小姐。
　　突如其来的变故让众人停下脚步，大家围成一团时刻戒备。
　　大小姐先是叫来武朵，而后三步并两步走到周子墨身边，上手拍了拍对方脸颊。
　　“能听到我们说话么？”
　　对方没有回话，只是茫然地眨了眨眼。
　　武朵快速检查了一下，跟大小姐汇报，“累的失去意识了，得缓缓。”
　　大小姐环视周围，这可并不是什么休息的好场所。
　　“没时间给她缓了，带着走。”
　　这时，一直悄无声息的海王凑了上来，他搓了搓手。
　　“你们力气不够，还是我来背她吧！”
　　鹅酱神色古怪，表情有点臭，她张了张嘴巴，却没发出声响。
　　其他人的脸色也不太好看。
　　“不用。”秦昭沐冷冷拒绝。
　　说完，径直顶替张珊的位置将周子墨胳膊架到肩膀上，大小姐看了秦昭沐一眼，扯过另一只胳膊，两人相视，点了点头。
　　直接架起周子墨就跑。
　　海王耸肩，默默跟在众人身后。
　　带着一个人，速度必然慢了下来。
　　冲在最前面的白思雨忽然拐弯，闯进一家小吃店，从里面拽出来台运载货物用的双轮小推车甩给众人。
　　“这么走太慢了，用车推！”
　　然后周子墨就被放到了车上……
　　两三分钟后，周子墨瞳孔逐渐对上了焦，看到远处的盛天大厦逐渐被黑暗笼罩，只剩一丝丝夕阳，天要黑了？她猛地瞪大眼睛，眼前只有一个正在跑路的海王。
　　她默默扭过头，感觉不太对劲，眼前的景象在倒退，而自己好像正斜躺着，有人拽着她两条胳膊，像拎鸡翅膀似得……仿佛下一秒就能表演个大鹏展翅？
　　低头一看，原来是众人把她放到了推车上……
　　还好没用盒子把她装上，不然她会以为自己躺在了棺材里。
　　莫名又想起刚来那会躺在传送仓里的场景……
　　哈，等她回帝国，要把所有害她遭遇这些的人，脑瓜子揪下来！
　　现在，起床干活！
　　她大呼，“我醒了我醒了！”
　　众人刚要松口气。
　　然而就在这时，前方飞的好好的无人机，啪！又掉下来了。
　　众人：？？？
　　周子墨：刚睁眼就回到了非洲？？？
　　“这无人机假冒伪劣产品吧啪啪往下掉！我胡汉三活一天黑这个牌子一天！”鹅酱快要气疯了。
　　张珊过来拉了拉她衣服，眼眶里窝着星星泪花，“学姐，你醒了可太好了！”
　　虽然不清楚发生了什么，但周子墨赶紧又掏出了一个无人机，能撑一会算一会，马上就到地铁站了！
　　就算是假冒伪劣产品，也给我好好坚持几分钟，等到她们安全了再掉下来啊喂！
　　绑好鹿茸草的无人机再再次起飞，这次鹅酱飞的小心翼翼，甚至都不敢让机器动的太猛。
　　起飞后，周子墨全程盯着那个小小的器械。
　　没一会，啪！又掉了。
　　周子墨直接转过身看身后的大厦，她知道了无人机频频坠机的原因。
　　就在这时，花碗告诉她，索欧特德又给她发了信息。
　　呵，来的正好。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光乖乖坐好：老婆辛苦了……
　　周子墨一脸emmmm：别别别，我可不是你老婆，你未婚妻才是真的辛苦了！
　　苏瑶光：姐姐你有胶棒吗？
　　花碗：？？？
　　苏瑶光：嗯，我裂开了…
　　======
　　统一回复一下，大家就很棒的呀，都猜出来了，给你们小花花~~~
　　可以提前剧透一下，温婉是碗碗子的CP，所以，刚找到花碗的那段时间，周子墨会撞见温婉抱着苏瑶光哭，但是当时她们是分手的状态，周子墨就以为苏瑶光有了新欢，转头就走了。
　　以上……
　　还有一章结束市中心，战术后仰
　　======


第46章 盛大
　　无人机坠机，失去诱饵的她们在尸群周围异常危急，情况紧急，她暂时顾不上变态发来的消息。
　　对着摸不清状况的众人，她也没法多说究竟是怎么一回事。
　　赶紧掏出棒球棒递给小萝莉，再配合着往外丢诱饵，先稳住尸群的走向，确保众人安全，之后再思考索欧特德的问题。
　　周子墨打算跟着大家跑过去，果不其然，遭到了全员反对。
　　地上乱七八糟的，就算用车推走的也很慢，时间来不及了。
　　她直接把推车收到空间里，又拿出东西疯狂倒在嘴里补充体力，不给众人反驳的机会。
　　大家拿她没办法，纷纷看向大小姐。
　　大小姐神色不虞地看了她一眼，淡淡道，“嗯，还好，你再倒下，我们就把你丢了。”说完，又充满警告意味的扫了眼秦昭沐。
　　周秦二人：……
　　话不多说，赶紧动起来。
　　现在或许可以给无人机证明了，它不是假冒伪劣产品。但她现在没时间给无人机平反，刚才在花碗的帮助下，周子墨看得清楚，无人机被极快的子弹穿过，瞬间坠落。
　　从方向和角度判断，开枪的人在她们身后。
　　是粒子弹。
　　超出这里科技水平很多的武器，加上这个时候还能有闲心来给她们搞破坏的，只有从帝国来的索欧特德才做得出来。
　　粒子弹速度极快，射程超远，但远距离杀伤力一般。托有个在前线作战的前女友的福，她几乎是行走的武器百科全书了。
　　啊，对虫族的厚皮厚壳来说，粒子弹杀伤力的确一般。但，这点距离打穿人的脑壳还是绰绰有余的。
　　索欧特德完全可以直接动手杀她，却避重就轻的打掉了对她们来说无比重要的无人机。
　　周子墨喉头发紧，艰难地咽了咽口水。
　　现在的情况就像是猎人随手破坏了猎物的巢穴，站在一边笑眯眯的看着猎物惊慌逃窜的模样，说不定什么时候玩腻了就会……
　　猎人是索欧特德，而她就是那个可怜的猎物。
　　这种性命掌握在别人手里的感觉……太差劲了！以往被她追着打的对手，忽然占尽优势，玩弄般的针对手段，伤害性不高，侮辱性极强。
　　她讨厌弱势，讨厌失败，她不想输！周子墨神色凝重，紧绷脸庞牙关紧闭。
　　不，她永远不会输！
　　这个世界有句话说得好，君子报仇，十年不晚。
　　周子墨定了定神，跟在众人中间快速推进，分心快速查阅索欧特德发来的消息。
　　我亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　这般盛大的舞台，首席可还喜欢？
　　令，没见到心仪的高跟鞋，我很失望。
　　谁逃跑还要穿高跟鞋啊，这人有病吧！花碗小心翼翼地盯着，就在她以为执务官要轮着高跟鞋猛凿对方脑壳的时候，她听到执务官说：给他播语音通话。
　　什么？花碗懵了懵，照着执务官的话做。
　　等待通话接起的时间，花碗发现……执务官额头的青筋爆了起来，却在接通的瞬间，消失不见。
　　花碗小小的碗壳里装着大大的问号，接下来的对话更是让她困惑，执务官好像变了一个人……
　　周子墨知道，对方一定会接，这可是羞辱对手的绝佳时机，索欧特德不会放过这个机会的。
　　果然，通话很快被接起，耳边传来对方开心的笑声，颇有几分得意。
　　“我亲爱的首席，你怕了吗？是来跟我求饶的吗？”之后就是一阵丧心病狂的大笑。
　　周子墨默了默，等对反笑的差不多了，轻描淡写地问了一句。
　　“玩的开心吗？”
　　笑声戛然而止。
　　忽然安静了一瞬，而后索欧特德语气轻快，“自然是开心的，我亲爱的首席要一起吗？”
　　时刻注意脚下的周子墨避开丧尸挥舞的手臂，淡淡回道，“我这边有点忙，先不了。”
　　“敷衍舞伴的邀请可不是淑女应有的礼仪！”索欧特德的声音听起来有些不高兴。
　　淑女可还行？果然是变态！周子墨的内心满是地铁老爷爷看手机的表情包。
　　“我只是个研究员，并不是什么淑女，没有参加过舞会，自然也不知道舞会的礼仪。”她顿了顿，“我以为你知道。”
　　“我当然知道，你所有的事我都知道……”索欧特德的声音忽然低沉而富有磁性。
　　随即又是一阵丧心病狂的笑声，“哈哈哈哈哈我亲爱的首席，你今天一句脏话都没讲，这么和颜悦色的是在转移我的注意力拖延时间吗？”
　　周子墨瞳孔一缩，抬眼看向前方的地铁站，还有不到四百米。
　　她轻笑，“哦？我都不知道原来你这么喜欢听我骂你？”
　　“我只是觉得那样的你更真实，不过确实，我更喜欢看你暴跳如雷的样子，那很可爱，不是吗？”
　　可真是让人头皮发麻的对话，周子墨很想挠挠头，但是对方一定在她身后时刻盯着她的一举一动，她不能露怯。
　　就在周子墨准备咬牙忍下回话的时候，她听到索欧特德带着深情又认真的口吻跟她说。
　　“首席什么样子我都喜欢……”
　　……
　　周子墨额头上的青筋爆了爆，感觉要忍不住了……这它嘛要破防了啊！
　　冷静！冷静！她赶紧给自己砌上一道心墙，不让索欧特德的言论影响到她，如果现在骂了人，等下没话好说，就没法拖延时间了，那岂不是正中对方下怀！
　　她用最快的速度平复好心情，“你每次都是同一套说辞，不觉得无趣吗？”
　　“并不，首席的反应都很有趣，我很好奇你每次骂人都不重样是怎么做到的。”他顿了顿，忽然恍然大悟般咬牙切齿道，“首席真是能忍啊！为了苏瑶光那个女人，你不敢骂我？！是怕我杀了她吗？”
　　周子墨心里咯噔一声，她尽量用最冷漠的声音回复，“哦？你知道谁是苏瑶光了吗？我有点累了不太想找她了，麻烦你动手把那个狗女人处理掉，这样我也好早点收工回家。”
　　“首席是拿我当傻子吗？！”通讯器里传来对方气急败坏的声音。
　　话音刚落，花碗大喊，“左闪！”。
　　周子墨下意识照做，只见前方的地砖上留下了一个黑色的弹坑。
　　是粒子弹，索欧特德开枪了。
　　虽然闪躲的及时，但右臂的肩膀还是被子弹的气旋擦到了，还好护甲起到了一定的保护作用，没流血，不过那块的皮肤被高速旋转的子弹烫焦了。
　　疼疼疼，疼的周子墨面容扭曲，泪花在眼眶里打转，她没有停下，泪花也没有掉下来，甚至没伸手捂住受伤的肩膀，就像无事发生一样。
　　周围全神贯注戒备丧尸的众人也没注意到她的异状。
　　但她悬着的心终于放下了些，周子墨疯狂调整呼吸，抬头看向地铁站，还有两百米了，再次交给小萝莉诱饵将其打出去。
　　做完这些，她无所谓的对通信那头的人道，“你这样搞，我还以为自己是苏瑶光。”她顿了顿，“邀舞失败，一言不合就防冷枪也不是一个绅士应有的礼仪，你觉得呢？”
　　通讯器里一片沉默。
　　索欧特德沉默良久，“哦，我亲爱的首席，虽然我不是个绅士，但我还是要为自己的鲁莽道歉。”
　　“接下来请首席回身，接受我的歉意，尽情欣赏我为你准备的爱的圆舞曲。”
　　周子墨听到了对方打响指的声音，极其不情愿的回过了头。
　　只见从盛天顶楼炸起无数火光直冲云霄在半空中炸裂开来。
　　是烟花。
　　伴随着咚咚的响声，无数的烟花同时绽放，色彩缤纷绚烂夺目，那流光溢彩四散开的点点金光照亮了几乎被黑夜吞噬的天空。
　　映照在丧尸恐怖的脸上，异常诡异。
　　烟花引起了众人的注意力，却只有一瞬，大家该干什么干什么，完全不会为此驻足。
　　距离地铁站，还有不到一百米了，她们就快逃出去了。
　　这时，一直紧盯着烟花的周子墨注意到，因停电陷入黑暗的大厦忽然间灯火璀璨，高楼顶端的字牌亮了起来，只不过应该是盛天的天少了一横，变成了盛大……
　　……
　　这就是索欧特德所说的盛大的舞台。
　　嗯，虽然有点无语，但也没毛病。
　　从勾搭海王给大家下药，到策反大小姐的手下开走直升机，破坏电力屏蔽信号打掉花碗的监视故意引她上钩，再用爆炸强行开启末世，让她们被迫狼狈逃亡，每一步都在索欧特德的计划中，环环紧扣，的确有够称得上盛大的舞台。
　　周子墨刚要说话，耳边传来索欧特德的声音。
　　“如果首席现在换上那双高跟鞋的话，还来得及。”
　　能放过那双高跟鞋吗？虽然她也很喜欢自己穿着高跟鞋的模样，但被一个变态时刻挂在嘴边，感觉实在是……拳头硬了。
　　她强压怒火，清了清嗓子，“嗯？来得及什么？”
　　索欧特德语气充满了上位者施舍的怜悯，“我会考虑不那么无情，饶你一命。”
　　周子墨看了看，大部队离地铁站就几十米了，她嗤笑，“让我们多一点真诚，少一点套路，你怎么跟你爹似得喜欢忽悠小女孩呢？”
　　不知道是因为她提起对方臭名昭著父亲，还是因为她小女孩的自称，索欧特德默了默。
　　再开口时，他声音带着些忐忑，像是电视剧里情窦初开的少年。
　　“那首席愿意像小女孩一样听话的穿上高跟鞋吗？”
　　周子墨额头上的青筋直接拉满，她破防了，瞬间祖安老喷子上身，一顿疯狂输出。
　　“我可去你嘛的吧！你能撒泡尿好好照照自己么？你这种没妈单靠你爹的渣滓基因生出来的傻比东西还想看老娘穿高跟鞋？钥匙三块钱一把，十块钱三把，你配吗？你配个几把？”
　　索欧特德笑了，笑的很开心。
　　正当周子墨气的上头，感觉再能骂上个几分钟，多拖延一会的时候，她忽然听到一阵巨响，宛如地震般，整个地面都在震动。
　　她心中隐隐升起一股极其不好的预感。
　　果不其然，那座全市最高的高楼，晃了一下……
　　？？？
　　卧槽？！索欧特德把楼炸塌了？！他不按套路出牌！
　　众人闻声下意识向身后看去。
　　别看了姐妹们！楼是冲着她们跑的方向倒过来的，这个距离绝对会砸到她们的！
　　周子墨冲众人大吼，“楼塌了快跑！往地铁站跑！”
　　全员脸上写满莫名的惊恐，就连一直运筹帷幄的大小姐也变成了会惊会怒的凡人。
　　众人分秒必争的疯跑。
　　也没时间打棒球了，周子墨赶紧往外扔诱饵免得丧尸挡路。
　　刚扔完，秦昭沐和大小姐一人抓着她一条胳膊带着她猛冲。
　　鹅酱急的大哭，边跑边流眼泪，“这都哪跟哪啊！楼怎么还能塌呢？！”
　　白思雨回身一把薅住鹅酱的胳膊拽着跑。“你用嘴跑路么这么多话！把嘴闭上！”
　　地铁站的大门，就在前方。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光乖乖坐好：老婆穿高跟鞋看起来特别御，我很喜欢。
　　周子墨：如果我犯了罪，请用法律惩罚我，能不能放过高跟鞋？令，我不是你老婆，你未婚妻穿高跟鞋也很好看，我也很喜欢。
　　苏瑶光：？？？？？？？？？
　　======
　　有人说我短小，我有点迷惑……
　　我一个躺〇要什么粗长？？？
　　但我也可以勉强粗长给你们看……
　　和我预估的差了一些，下章结束跑路。
　　战术后仰
　　======


第47章 倒塌
　　周子墨把全身的力气放在腿上，全速奔跑，尽量不给室友和大小姐拖后腿。
　　可这两个人人高腿长，跑的跟飞一样快。
　　平生以来第一次，她希望自己能有八条腿！这样就能跟上速度跑的更快一点了！
　　眼前红通通的夕阳像被咬掉大半的鸭蛋黄，就躲在地铁站后方，果然恒星不管在哪个世界里都寓意着希望，而身后却是黑暗笼罩着的死亡深渊。
　　倾斜的楼体不时传来钢筋变形以及混凝土破裂的咯咯声，越来越近越来越近，她不敢回头看，就很怕一回头，东西直接砸到脸上。
　　开幕雷击可太可怕了。
　　众人闷头咬牙，朝着夕阳相互帮衬着狂奔。
　　薛氏集团花费数年斥巨资打造的商业怪兽，全花港市最高的地标性建筑——盛天大厦轰然倒塌，无数的心血和记忆只需要十几秒钟就毁于一旦。
　　楼体很快倒向地面，就在这生死关头，路边的其他建筑稍微拦了一下庞然大物倾斜的脚步，可杯水车薪于事无补，大概只阻拦了一两秒？
　　但这对疲于奔命的众人来说，趁这个时间能多跑出几米，也足够幸运了。
　　大厦砸在旁边的建筑上整个地面都在晃动，水凝土巨兽的激烈碰撞激起一片尘埃，到处都是灰，只能勉强分得清眼前的场景。
　　玻璃碎渣不时打在身上，噼里啪啦，像刀子似得，碰到就是一个口子。
　　腿上没有护甲的周子墨感觉裤子湿漉漉的，有什么东西顺着小腿流到了鞋子里，袜子有点滑……
　　不用说，肯定被划破了。
　　她现在整个人已经疼到麻木生无可恋，她的腿究竟做错了什么要被反复鞭尸？！
　　不过好在大家的装备是齐全的，有头盔在也不至于被高空跌落下来的东西砸烂脑壳。
　　唯一一个没有装备的海王，举着满是鲜血的手臂护头跑的飞快，很快追上了大小姐。
　　周子墨余光扫到，就很想伸腿给海王绊倒……可她左边一个秦昭沐，右边一个大小姐，根本没法伸脚……算了算了，别偷鸡不成反倒蚀把米。
　　地铁站的门开着，但是门口堵了几只丧尸。
　　冲在最前面的白思雨直接飞脚将其踹到，后面的人横冲直撞，全员顺利进站。
　　大小姐大喊，“别停！继续跑！”
　　左右两边是扶梯，很长一道楼梯夹在中间，众人也顾不得坐扶手了，连滚带爬着下台阶。
　　就在这时，楼体砸到了地铁站。
　　天花板受不住力，大块的水凝土纷纷砸了下来。
　　“大小姐和秦昭沐头顶！”花碗大叫。
　　周子墨抬头，篮球大的石块，不多不少，刚好一人一颗，眼看就要掉到她俩脑袋上，情急之下，她一脚踢飞秦昭沐，猛地扑到大小姐身上，紧紧抱住对方的头，两人一起顺着台阶滚了下去。
　　霎时间，她暗自松了口气，还好行动及时，俩人安然无恙。
　　翻滚的她和大小姐撞到墙壁上停了下来，大小姐是没事了，倒是她强行护着人家，在楼梯上滚得七荤八素，眼冒金星浑身都疼，站不起来了……
　　楼体已经砸破地铁站的天花板，视线所及全是灰尘，众人疯狂流泪，呛得止不住地咳嗽，来不及矫情，谁都不敢停下，大小姐扶起摔倒的秦昭沐，俩人一起拽着周子墨脖领拖着她拐弯，继续往下跑。
　　一路颠簸，终于来到检票口，身后的震动声，好像是停了下来？
　　刚走过的台阶处升起浓厚的灰尘云朵，不出意外应该是被废墟塞了个严严实实。
　　虽然入口被封死了，但问题不大，反正她们也没打算从那出去，或许还是个好消息，她们出不去，丧尸自然也进不来，不需要担心多到头皮发麻的丧尸问题了。
　　站内灯火通明，是应急照明设施的功劳，里面丧尸不多，众人稍微安了安心，还好有光，不然可要抓瞎了。
　　刚要松口气，只听上方的天花板发出了不妙的吱嘎声，抬头一看，好家伙，天花板它裂开了！
　　要塌！
　　又是一阵兵荒马乱，众人赶紧跑向地下隧道，以最快的速度扒开地铁安全门。
　　这时，大小姐拍了拍周子墨脸颊。
　　“子墨，醒醒，子墨。”
　　周子墨被俩人像拖死狗一样拖着一路颠簸，感觉快要脑震荡了，听到有人叫她，看清眼前后勉强分出一丝意识，从空间里掏出辆车放到轨道上，又翻出今天刚买的各种保命用的药品器械一股脑地塞给大小姐，而后趴在地上动弹不得。
　　空间里花碗大哭着不让她睡去，可她现在真的是连眨眼都觉得费力，她太想好好睡一觉了。
　　大小姐打开后备箱锁，把钥匙丢给鹅酱，“鹅酱开车！”而后把药品交给武朵，和秦昭沐一起把周子墨抬到后座上。
　　悍马越野空间宽敞，虽然超载了，但容纳七位身形苗条的仙女还是足够的。
　　留海王一人独自尴尬，浑身是血的他自动自觉地拉开后备箱，钻了进去。
　　车子发动。
　　在簌簌掉落的细沙中，越野车在隧道内疾驰着同时间赛跑。
　　鹅酱开车，白思雨抱着小萝莉坐在前排，秦昭沐、大小姐加上武朵三人七手八脚的照料躺在后座上几近昏死的周子墨。
　　她们这才发现，周子墨的深色长裤早已是破烂不堪，里面皮开肉绽，还在殷殷冒血，而更她们没想到的是，这人鞋子都在往外淌血。
　　秦昭沐眼眶瞬间红了，她颤抖着抓住武朵手臂。
　　“朵朵，你救救她，救救她。”
　　饶是见惯末世惨烈的武朵也愣了一瞬，“先止血，按住出血点！”
　　三人六只手，勉强按得过来，武朵赶紧用手上的药品一个个处理伤口。
　　在众人的努力下，血暂时止住了，但还不够，这么长的伤口需要缝针。
　　车上颠簸肯定没法操作，得等安顿下来才能缝合了。
　　周子墨的情况暂时稳定，众人揪着的心也平复下来。
　　顺着轨道一直开，终于身后不再塌方，大家开始研究出路。
　　灰头土脸的众人提溜着眼睛下意识看向大小姐。
　　大小姐满身都是灰，脸上也是，看不清表情，只有眼睛是干净的。
　　她摇了摇头，“我打算回海岛，没在市里做准备。”
　　阿这，全员挠头。
　　挠的到处都是灰。
　　秦昭沐难掩忧色，紧紧盯着周子墨移不开眼，幽幽说道，“我前阵子租了个别墅，我们可以去那落脚。”
　　大家思考过后，觉得不错，应该可行。
　　还没来得及高兴，前方的地铁堵住去路，车开不过去了。
　　“这可咋办呀！”鹅酱嘴一掘，险些又要崩溃。
　　大小姐摆手，“没事的，大家先休息一下，等子墨醒过来再说。”
　　也对，等周子墨醒过来就有空间可以用了，就算路被堵住了也很好解决，收起车，她们人穿过地铁，再把车拿出来就行了。
　　大家终于放松下来，今天真的是发生了太多事，需要好好消化、休息一下。
　　但，不包括后座上的人。
　　三人配合着给周子墨清理伤口，缝针上药包扎。
　　做完这一切，武朵抹了抹额头上的汗，她忽然感觉有哪里不太对劲……
　　好像少了点什么……是什么呢？
　　算了，想不起来就意味着不重要，武朵坐在地板上，头靠着座椅，闭上眼睛小憩。
　　大小姐半靠在一边，眼神复杂又冰冷。
　　车内逐渐安静下来，漆黑的隧道内，只有车灯尽职尽责的亮着。
　　周围，一片死寂。
　　不知过了多久，周子墨悠悠睁开眼，目光所及之处一片漆黑，她懵了懵，不知道发生了什么，只好呼叫花碗。
　　然而花碗没理她……奇怪。
　　过于疲惫，以至于整个人发出了灵魂深处的质问，咋回事啊啥情况啊？
　　忽然，光束照了过来，她这才发现自己坐在一个山洞里。
　　？？？不是，她就昏过去一会，怎么给她搞到爱丽丝梦游仙境的片场了？？？
　　没来得及疑惑，来人说话了。
　　“子墨，你醒了？”
　　冷清又极其富有磁性的声线，成熟又有魅力，带着雀跃，这嗓音她可太熟了。
　　来人穿着军部的制服，领口大开，露出了里面的白衬衫，以及随着动作时隐时现的锁骨……这锁骨她可太熟了。
　　脖颈间坠着条项链，像狗牌似得简洁却不简陋，不是军部的规格，这项链她也可太熟了。
　　这人化成灰她都认得。
　　是……苏瑶光？
　　逆着光，她看清了来人的脸。
　　确定了，是苏瑶光。
　　……
　　周子墨一脸懵逼，“你恢复记忆了？那大家去哪了？”
　　苏瑶光倾下身，薄唇贴近对方额头，“怎么没发烧就开始说胡话了呢？”
　　周子墨一把推开身前人，“你才发烧说胡话了，起开！”刚要站起，她发现腿使不上力，糟糕。
　　“别闹了宝贝，我们要抓紧出去了。”
　　苏瑶光不由分说地将她背起，不知道在朝哪走。
　　……
　　趴在苏瑶光背上，她下意识勾住对方脖子免得自己掉下去。
　　身下的人幽幽道，“是我不好，害你担心来这么危险的地方找我。”
　　周子墨感觉脑子完全不够用，她现在晕乎乎的。“这是哪啊？”
　　“我们在TX-3587矿区，没事的，我们马上就能回家了。”
　　TX-3587矿区？怎么这么耳熟，是什么来着……
　　不过周子墨更惊讶的是，“回家？”
　　回哪个家？
　　“嗯？当然是回我们的家，我们加班好久攒够钱买的房子啊宝贝。”苏瑶光很有耐心地解答，她顿了顿，声音忽然变得有些不稳。
　　“虽然现在不是一个合适的时机，但……我必须要说，等我们回去就结婚吧，”
　　“你不要立flag啊喂！”周子墨下意识阻拦。
　　苏瑶光身体一僵，无奈地笑了笑，“我换个说法，那现在，女朋友你可不可以……成为我的未婚妻？”
　　未婚妻？
　　苏瑶光是在跟她求婚吗？
　　作者有话要说：
　　周子墨：多灾多难的我的腿。
　　苏瑶光细细抚摸。
　　======
　　以上，15w字全是首席做梦，全文完（不是）。
　　======
　　姬友说我是个谐星作者。
　　我：？？？
　　嗯啊，我尽量找个正常时间更新。
　　今天好像是小年？祝大家节日快乐，多吃点好吃的~
　　======


第48章 梦境
　　求婚一事牵扯住周子墨所有心神，她忘记自己为什么会问苏瑶光有没有恢复记忆，也忘记自己口中的大家都是谁。
　　满心只有一件事，她要答应苏瑶光吗？
　　求婚唉！人生大事很严肃的啊！要这么随随便便就答应吗？
　　周子墨紧紧抓着苏瑶光的制服，感受着对方的体温，整个人陷入纠结。
　　就像特么做梦一样！
　　八竿子打不出一个屁的苏瑶光怎么会向她求婚呢？
　　周子墨眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　苏瑶光全程放缓呼吸，生怕错过女朋友说出她最想听到的那句“我可以！”
　　然而，女朋友半天没回话。
　　苏瑶光清了清嗓子，异常温柔的叫她，“子墨？”
　　周子墨感觉有点不对劲，很想问些什么，然而卡在求婚的档口，好像不管问什么都会显得很傻，她没敢吭声。
　　就在她陷入两难的时候，苏瑶光开始如数家珍的絮叨她们恋爱的过程。
　　总的来说，就是从最开始的修仙位面因夺宝结下梁子，到她疯狂蹲点苏瑶光的任务搞破坏，她俩互扯头花相爱相杀，终于搅在一起，再到苏瑶光毅然从军，和在管理局做研究员的她相隔异地，但她们感情稳定，都努力赚钱，这么多年一路扶持省吃俭用，终于凑够首付，在帝都买了房。
　　现在苏瑶光被困前线，她孤身一人来到战场救援。
　　一边听着，周子墨仔细观察周围，她们正在矿道里，可墙壁上粘着奇怪的粘液，绿油油的，给人的感觉非常不好，是虫族留下来的。
　　低头一看，她那双使不上力的腿，被虫子喷出的液体腐蚀了，血肉模糊满是坑洼，看着有点恶心，。
　　矿区、前线，以及虫族的痕迹，一切都和苏瑶光所说的对上号了，完全符合逻辑，周子墨脑子不自觉地带入到现在的角色中来。
　　她开始担心，身下这个寡言少语的人，忽然变得话痨……这就不得不让人多想了。
　　别……别真的是死亡flag吧！
　　别她刚答应了苏瑶光，结果她们两个携手凉凉，相互守寡了啊！那也太遭心了。
　　她在这边胡思乱想，终于等到最后，苏瑶光为这大段过往做了个简短的总结，摆事实讲道理般说服周子墨答应求婚似得。
　　“经历了这么多，希望你能成为我的妻子，让我们的名字同时出现在结婚证书上。”
　　苏瑶光笑：“子墨，我们是天作之合。”
　　啊！这个人的声音和颜值过于的蛊惑人心了，她真的可以！
　　可冥冥中，周子墨揪住了一个她很在意的事情，她俩……穷到让人裂开。
　　转念一想，如果对象是苏瑶光的话，就算贫穷，裂开了也能合上！以后两个人一起努力就是了！她真的可以！
　　莫名的，感觉她们像极了两个老母亲年轻时的经历，就同样的苦比……
　　这都不重要，恋爱多年的女朋友终于和她求婚了，周子墨很激动，有点上头，脑瓜子晕乎乎的。
　　离她当场答应对方的求婚，真就差那么一点点。
　　可能是环境过于诡异，她总是会往互相守寡的结局那想，宛如一大盆冷水浇在脸上。
　　终于冷静了下来。
　　冷静过后，周子墨感觉很违和，再一细细思索对方所说的话，终于发现了不对的地方。
　　在她的认知里，自己挺有钱的是个富婆来着啊！怎么和苏瑶光省吃俭用多年才在帝都买上房？而且帝都的房子虽然小贵，但首付也不高，也就几百万？
　　结果她俩连房子都买不起，还加班多年才凑够的首付？周子墨一听加班头都大了，她一个咸鱼都迫于生计去加班了？
　　这不可能！
　　她完全没有这方面的记忆。
　　霎时间，周子墨终于意识到，她是在做梦……她梦到了苏瑶光和她求婚……
　　……
　　在知晓自己处于梦境的一瞬间，她什么都记起来了。
　　苏瑶光的未婚妻，不是她来着，所以，她和苏瑶光的名字，是不可能写在同一张结婚证书上了。
　　她抿唇，想和对方保持距离，然而此时她正趴在人家背上。
　　心中还残留着无法反驳的欣喜，她像个窥探别人宝贝的小偷一般，这很不好。
　　她不愿，也不会当第三者，即便是在梦里也不可以放任自己，她有她的骄傲。
　　周子墨揉了揉眼睛，挣扎着想从对方身上下来。
　　“不了吧，苏瑶光……”已经裂开到这种程度，是真的合不上了。
　　苏瑶光猛地一怔，死死抓着周子墨的腿不让人下来，慌乱又焦急的解释。
　　“你别生我气，我保证以后按时回家。”顿了顿，恍然道，“是因为戒指吗？戒指我早就准备好了，想给你个惊喜，不信你找找看，就在我上衣的口袋里。”
　　周子墨抿唇，浑身僵硬，她不知道说什么好。
　　苏瑶光腾出一只手来，急切地抓过身上人的手，伸向胸前的口袋。
　　周子墨挣扎不开，不可避免的触碰到一阵柔软，苏瑶光口袋里确实有一枚环形金属。
　　是戒指。
　　周子墨心下一颤，鼻子发酸。
　　趁着她愣神的功夫，苏瑶光迅速把戒指掏出来戴在她无名指上，抓着她的手细细抚摸，轻声喃喃。
　　“本来是打算回家再给你的，不过没关系，只要是你就好。”
　　戒指不大不小刚刚好，帅气的中性款式，简洁大方，没有乱七八糟的花纹，是她喜欢的类型。
　　一看就是有够了解她的品味。
　　梦里的苏瑶光真好啊，好到和现实中的苏瑶光上将一点都不像。
　　有点遭不住，周子墨觉得自己应该醒过来了。
　　然而就在这时，矿道里传来窸窸窣窣的声响，像是无数条腿在爬。
　　苏瑶光手一顿，赶紧背人狂跑。
　　借着对方的头灯，周子墨看到无数手掌大的黑色甲虫从四面八方的墙缝里钻了出来，速度极快，惹得她头皮发麻，每一个细胞都战栗着只想远离这些虫子。
　　苏瑶光背着她根本跑不快，这样下去两个人都要死了。
　　情急之下，周子墨下意识催促，“别管我了你快跑。”
　　苏瑶光没吭声，却把她抓的更紧了。
　　很快，她俩被虫子包围，无处可逃。
　　在一片虫海之中，苏瑶光将背上的周子墨转了过来，俩人面对面，她从容淡定地从口袋里又掏出一枚戒指交给对面的人。
　　俏皮地说道，“女朋友能帮我戴上戒指吗？这样我死也是你的鬼了。”
　　即便周子墨清楚地知道自己在做梦，可眼泪仿佛有自己的意识一般，哇的一下喷了出来。“你在说什么屁话！”
　　苏瑶光不由分说地扯过她的手，“快点，等下就来不及了。”
　　周子墨只是拿着戒指，苏瑶光就自行把无名指送上去，戒指戴好了。
　　忽然，苏瑶光身形一矮，周子墨连忙低头看去，虫子已经爬上对方小腿。
　　她急得眼泪像开了闸一发不可收拾，眼前忽然黑了，是苏瑶光的手挡住了她的眼睛。
　　“没事的，别看。”苏瑶光的声音依然冷清又成熟，极具魅力，可她听得出来，那嗓音中带着一丝刻意掩饰后的颤抖。
　　周子墨抓着苏瑶光的衣领，哭的泣不成声。
　　一开始，眼前的那只手是温热的，戒指还没染上对方的体温，可她的眼泪却把手掌弄得湿漉漉的，慢慢地冷了下来。
　　“没事的，老婆。”苏瑶光还在安慰她……
　　这时候已经不想去管称呼不称呼的问题了，周子墨终于没忍住，伸出双手将眼前的苏瑶光揽在怀里。
　　虫子很快爬满她们全身。
　　周子墨现在完全不在意虫子啃噬她的皮肉，爱啃就啃吧，去它嘛的理智不理智，管你现实是谁的未婚妻，梦里的苏瑶光就是她老婆！已经戴了戒指了的！现在她只想放肆一次，紧紧抱住怀里这个人。
　　可她怀里的苏瑶光变得越来越矮，越来越矮……
　　最后，她们两个相拥着扑通一声双双栽倒在虫海之中。
　　……
　　周子墨醒了，切切实实的醒了。
　　花碗见她醒了，十分开心，“你可终于醒了呜呜呜，吓死我了。”
　　她嗯了一声以示回应。
　　眼睛有点不舒服，脸上的皮肤有些什么东西糊住了，伸手一摸，是眼泪和灰混在一起，和泥了。
　　剥掉脸上的脏东西，环视周围，发现自己正躺在车里。
　　周子墨下意识寻找大小姐的身影，对方闭着眼睛正半靠在她脚边，她稍微安了安心。
　　全员都在休息，一个都没少。
　　她腿上的伤口已经被处理过，现在有点疼。嗯，只是有点，这种程度和她心里的痛比起来，其实算不上什么。
　　车子被地铁堵住了去路，刚好是她来时坐的那辆车。
　　看了下时间，现在已经是半夜12点多了，她睡了5个多小时。
　　感觉异常疲惫，不论是身体上还是心理上，都非常疲惫，就很想继续睡下去。
　　但是，现实的情况并不允许她这样怠惰。
　　不知道是因为失血还是眼泪流了太多，周子墨感觉口很渴，她从空间里掏出井水，慢慢喝下，又问花碗，“我昏倒之后发生了什么？”
　　花碗带着哭腔，大致给她讲解了一番事情的经过，总的来说，这趟大逃亡有惊无险。
　　虽然她被折腾的有点惨，但六个人全须全尾的活了下来，她已经很满意了，不敢奢求太多。
　　至于其他的事情，那个索欧特德，周子墨眸子暗了暗，她这才发现通讯器竟然还没有挂断，里面不时传来欢快的口哨声。
　　这波那个变态怕不是能吹一年。
　　只不过她现在没什么心情变身祖安人喷那个变态，周子墨径直挂断通信。
　　看着车厢顶棚，她总是不由自主地回想刚才的梦，充满无力悲伤和疼痛的梦。
　　她清晰的记得，梦里最后一个画面，地上有两具紧靠在一起的雪白人骨，她们抓紧彼此的左手，戒指圈内侧，有她们两个人的名字。
　　姿势有些奇怪，是因为苏瑶光说如果她们被虫子吃了，没有肉撑着戒指就会掉下来，她好多战友的戒指都是这样遗失的，她希望她们的对戒能和她们的尸骨呆在一起。
　　周子墨捂眼唇角微勾，哈，果然还是梦里的这个人比较可爱，现实的苏瑶光……
　　算了吧，打扰了。
　　头疼，周子墨搓了搓头皮，搓下来一条泥灰……
　　只好改手掐了掐拇指侧缘，她已经很久没梦到过苏瑶光了……
　　就算梦到也没什么关系，不会对她有太大的影响，梦都是反的，而且她早已认清。
　　不管梦里怎么样，反正现实里苏瑶光上将一定不是她老婆。
　　非常的透彻。
　　隧道里也并不是百分百安全的，周子墨强打起精神，深呼吸平复好心情，准备叫醒众人开始下一步行动。
　　作者有话要说：
　　周子墨：所以我是被穷醒的还是哭醒的？
　　苏瑶光乖乖坐好：不管梦里还是现实里我都是子墨宝贝的老婆。
　　花碗：？？？你怎么这么油腻？来人啊，上两瓶洗洁精！
　　======
　　哦豁~迟到的更新。一个故事，梦境是现实的映射，首席会做这样的梦，完全是因为她担心苏瑶光的安危加上bulabula~~~~以及上一章，秦昭沐和大小姐要被砸到的时候，她抱住大小姐，踢开秦昭沐。
　　因为她目前觉得大小姐是最像苏瑶光的那个人。
　　======
　　我曾经和基友立过一个flag，如果我xxxx了我就日六日万。
　　哦……
　　======


第49章 梳洗
　　众人很快醒了过来，纷纷表示她没事可太好了。
　　看着大家蓬头垢面的样子，尤其是鹅酱，脸上都是灰，眼泪淌过的痕迹过于明显了，像只在泥巴里打滚的小花猫。
　　周子墨有点想笑，可方才的梦使得她完全笑不出来，只得冲大家点了点头，确实挺好的，还好她醒过来了，不然这些人困在这里，都不用饿上几天，等明天早上就会因为能量不足全员尸变。
　　“先清洗一下吃点东西吧。”她和大小姐商量。
　　大小姐点头，全员赞同，驾驶员鹅酱倒了倒车，让车灯照个亮。
　　前排的人径直下车走到汽车和地铁之间，等着清洗。
　　后排的武朵先出去了，只剩周子墨，大小姐和秦昭沐。
　　左边大小姐，右边秦昭沐，周子墨在中间，宛如土财主似得左拥右抱。
　　大小姐拍了拍周子墨的手，担心道，“你做梦了？”
　　拍的是她的左手……
　　那只手上仿佛还残留着梦中苏瑶光的体温，以及……戒指套在上面的感觉。
　　她不想别人破坏那个人的气息，周子墨不自在的抽回了手，“嗯，做了个噩梦，有点吓到了。”
　　确实是噩梦。
　　“梦见什么了？你哭的脸都花了。”另一边的秦昭沐有些哀怨地说着，伸手给她弄干净脸。
　　啊，她的脸怕不是和鹅酱一样滑稽……也太明显了，难怪室友会问。
　　可手掌覆在眼睛上的感觉复刻了梦境，过于的牵动心弦，只不过少了那枚还没来得及染上那个人体温的戒指。
　　周子墨别开脸，“等下要洗，别弄了。”
　　“嗯，我扶你下去。”
　　秦昭沐先下车，把她扶了下去，旁边的大小姐过来搭了把手。
　　两个1米78的拐杖，把她架到引擎盖上，周子墨表示她从来没用过这么高挑还漂亮的拐杖。
　　花碗忽然跳出来问她，“你刚刚做梦了？”
　　周子墨一怔，托眼泪和灰的福，现在全世界都知道她做梦做到流泪了。
　　“嗯。”
　　“梦到瑶光了吧……”
　　很笃定的语气，虽然不清楚花碗怎么知道的，但周子墨不想承认，尤其不想和前女友的姐姐承认，之前她五次三番地跟人家撇清关系，现在又做梦梦到，显得她余情未了似得。
　　还没来得及否认，只听花碗又道，“别想抵赖，你刚哭着叫瑶光的名字，我都听到了，你肯定是梦见她了！”
　　周子墨：……
　　花碗没必要撒谎，也没那个智商撒谎诈她。所以，她是真的说梦话了。
　　哭着叫人家的名字，听着像个弃妇似得。
　　周子墨扶额，可真让人头疼，也不知道大家有没有听到她叫苏瑶光的名字，解释起来可有点麻烦，她现在不想动那个脑子。
　　翻了个白眼，她没好气地怼花碗，“你怎么这么不灵性！我说梦话你帮我消一下音啊！”
　　“阿勒？我还能帮你消音的吗？”花碗赶紧去查系统手册，刚要细细翻看，忽然想起重点！差点又被执务官糊弄过去了。
　　花碗愤愤道，“不要岔开话题！你是不是梦到瑶光了！”
　　丝毫没有辩解的空间，周子墨大大方方地承认了。
　　“你梦见她什么了呀？”
　　花碗装作不经意似得问，可周子墨哪听不出来对方熊熊燃烧的八卦之心。
　　她握了握左手，沉思片刻，“嗯，说出来你可能不爱听，我梦见苏瑶光死了。”
　　阿这，花碗一噎，怪不得会哭的那么惨，今天发生了这么多事情，执务官担心妹妹的安全，梦到这样的事也是正常的，她连忙安慰，“梦死得活，梦都是反的！”
　　周子墨看着左手，拇指拨了拨无名指，轻声附和。
　　“是啊，梦都是反的。”
　　她不想再提做梦的事，随便给花碗找了点活，把人支开，专注眼前。
　　花碗知道执务官不爱提妹妹的事情，很配合地乖乖溜了，她心里喜滋滋的，嗨呀，都说日有所思夜有所梦，执务官就是嘴硬！只要搞定了那个未婚妻！妹妹还是有机会的，说做就做，花碗赶紧投身记忆的海洋里寻找线索。
　　碗碗子不再追问，可让周子墨松了口气，这里光线很足，比车内亮了不少，周子墨这才看清，原来大家也不是那么的一帆风顺。
　　她们身上的护甲七零八落，好些地方被割开，碎碎糟糟的不成样子，看着有点惨。
　　脱着护甲，随着动作灰尘飞的到处都是，在车灯的映照下格外明显。
　　在无孔不入的灰尘面前，里面的衣物也无法幸免于难，都脏兮兮的。
　　周子墨也动手把装备脱掉，她的比别人的都惨，已经烂了，她伸手摸了摸后背，有点疼，但没划破，应该是滚台阶撞的淤伤。
　　头盔倒还好，只是有些划痕和坑洼，还能将就用一段时间。
　　阿这……才刚出门，大小姐送的精良护甲就要下岗了？
　　好可惜啊。
　　没有护甲实在不行，看来得找个时间去快递集散中心把她斥巨资买的那批护甲弄回来了。
　　嗯，得趁着丧尸没蔓延开，尽早行动，可她的腿……这伤怎么也得恢复个十天半个月了，就很烦。
　　算了，先不想那些，走一步算一步吧。
　　刚才在车上人多，感觉不怎么冷，一下到隧道里，阴冷的气息扑面而来，周子墨先试了下水温，有点凉，直接洗的话怕不是会感冒，不能图这个方便，搞的大家都生病了可就麻烦了。
　　得烧点水。
　　轨道旁有条手臂宽的长沟，不深，不知道是干什么用的，但用来当炉灶烧个水还是绰绰有余的。
　　没有锅，但是有她耿耿于怀“巨资”购买的不锈钢大盆……当时觉得血亏一个亿，现在看来钱没白花，物超所值！
　　空间里还有她爆肝砍了一宿的树，燃料的问题也不用担心。
　　树上枯枝挺多，稍微弄下来些就可以烧了，不过她现在的状态不太行，一动就浑身疼，只能交给大家来做了。
　　把想法一说，大家听到能用热水有些惊喜，纷纷表示赞同。
　　周子墨把原木和斧头拿了出来，然后大家的眼神就有点奇怪了。
　　“你怎么什么都有啊？”鹅酱伸头问道。
　　……
　　忽然掏出一颗枯树……是有点奇怪，“路上遇见的，感觉有用就装起来了，我有点收集癖。”周子墨这么解释。
　　鹅酱大喜，“太巧了姐妹！俺也一样！”
　　这个俺也一样，就让周子墨想起早上的群聊记录，画面感实在太强了。
　　她勾勾嘴角，没再多说。
　　也就没注意到旁边秦昭沐和大小姐的眼神，暗了暗。
　　白思雨搓了搓手，拿起斧子干净利落地将枯枝弄下来，不一会，就积攒出一小堆。
　　可以准备生火了。
　　周子墨拿出今天在小商店买的打火机，还好查漏补缺了一圈，不然她们今天就得效仿野人钻木取火了。
　　不锈钢盆和水也一并拿出来，交给大家。
　　白思雨还在劈柴，其余的人七手八脚地摆好柴火，架盆烧水。
　　火舌窜动，不锈钢盆底被烧得漆黑，水很快热了。
　　就谁先洗的问题，发生了争执。
　　不是给自己争，她们以为就一个盆，在相互谦让。
　　啊，这几个人有点可爱的。
　　也是她现在有点迷糊，没考虑周全，周子墨赶忙腾出几个用来当盖子的盆，发给大家。
　　“不用让了，水烧开了每人倒点一起洗吧。”
　　“好耶！”鹅酱欢呼。
　　水很快咕咕冒泡，温度够了。
　　周子墨一桶桶往外提水分给众人，冷热一兑，温度刚好。
　　“我洗好过来帮你。”秦昭沐对她讲。
　　周子墨点头，室友果然还是爱她的，不枉她在那么危急的时刻还能分心给对方踢出危险圈。
　　大小姐拎着水桶欲言又止，最后却什么都没说。
　　周子墨坐在引擎盖上，悠哉悠哉地看几个仙女灰头土脸的蹲在地上洗脸，场面有点搞笑。
　　洗到一半，鹅酱悄咪咪地抬头问，“头发里都是灰，我能洗个头吗？”
　　虽然她们戴着头盔，不过出了地下就把护目镜掀起来了，刚才那么大的灰，肯定钻到了头发里，周子墨刚才搓头的时候也摸到头皮上有很多会，而且大家都是长发，简直和鸡毛掸子一样沾的都是脏东西。
　　等下要吃饭的，还是洗干净比较好，不然灰掉到碗里可糟了个糕。
　　小萝莉歪头，“可我们没有吹风机，头发弄干要好久。”脸上还挂着水珠，吹弹可破的皮肤，看着软嫩嫩的，有点可爱。
　　“这个不用担心。”考虑到大家都是女孩子，刚刚在仓库搜刮的时候顺手拿了不少日用品，周子墨在空间里翻了翻，把毛巾和干发帽交给大家。
　　最重要的问题得以解决，鹅酱开心的一蹦三尺高，“洗头洗头！我要洗头！有洗发水吗姐妹！”
　　周子墨掏出洗发水，递给鹅酱，“有的。”
　　鹅酱蹦蹦跳跳接过，捧着洗发水叉腰，小手一挥，严肃道，“我宣布，从今以后你就是我异父异母的亲生姐妹了！”
　　全员笑鹅酱。
　　一片轻松中，继续烧水准备洗头发。
　　白思雨自觉去劈柴，武朵和小萝莉收拾脏水，秦昭沐起身扶周子墨从引擎盖上下来。
　　见状，大小姐也跟过来帮忙。
　　两个人对视一眼，点了点头。
　　不知道在打什么哑谜，不过这回，两个人都洗干净了脸，表情看的就比较清楚了……
　　脸色不怎么好看，一点都不亲切，完全不是对待救命恩人应有的样子！
　　……
　　前一秒还能笑鹅酱耍宝，下一秒到她这就变了脸？
　　这俩人怎么回事？！
　　周子墨看了看秦昭沐，又瞧了瞧大小姐，两人神色如出一辙的……复杂？
　　啥情况啊？她心里打鼓。
　　求生欲很强的周子墨仔细思考整个逃跑过程，后知后觉地明白过来，究竟是怎么一回事。
　　绝对是刚才从地铁站的时候下楼惹出来的！
　　当时没想太多，只是觉得大小姐最有可能是苏瑶光，所以她下意识的扑了上去。
　　可人都是有亲疏之分的，正常来讲，她应该是抱着秦昭沐，一脚踢开大小姐才是合理的！
　　然而现实是她，原主，秦昭沐最好的朋友，危急关头，把朋友一脚踢开，转头抱住并不熟稔的大小姐，双宿双飞地滚了下去？！
　　周子墨：……
　　这个情况光是想想，当事人周某就觉得要裂开。
　　这种区别对待，秦昭沐不高兴是正常的，对方可是救了原主二十多次唉！
　　设身处地的想，那么危险的情况，如果她舍命救了那么多次的人，只是给了一脚将她踢开，转头精心护住一个关系没那么好的人……
　　输给一个外人？那她百分之一万的不爽，之前的二十多次怕不是救了白眼狼，绝绝绝绝对会连夜绝交的吧！
　　心疼秦昭沐，感觉要算的账又多了一笔。
　　可大小姐不高兴是因为啥？
　　已知：原主和秦昭沐是最好的朋友，紧要关头，原主抛弃秦昭沐，护住了大小姐，结果两个人神色异常复杂。
　　求：大小姐的心路历程是怎么样的？
　　周子墨尽可能地分析，想啊想，想啊想……想破了脑袋，终于，想到一个可能。
　　她那么令人窒息选择，好像除了她喜欢大小姐，别的理由都说不通的吧。
　　周子墨浑身一僵，大小姐别是以为自己喜欢她吧！
　　虽然她这次表现的挺好，可之前的二十多次，原主都是死乞白赖抱男人大腿，非常愚蠢，被这样的人看上，又舍身护在身下……
　　讲道理，周子墨觉得她要是大小姐，也复杂的要命好吧。
　　我的妈……所以这波她费力不讨好，还它嘛两头不是人？！
　　真的是好气！心态炸了啊！
　　都怪那个辣鸡苏瑶光，周子墨气得咬牙切齿，苏瑶光赶紧滚出来给爷爬！
　　作者有话要说：
　　周子墨：苏瑶光赶紧滚出来给爷爬！
　　苏瑶光带上兔兔耳朵：这样爬可以嘛宝贝？
　　周子墨脸红：你你你你你你不正经！
　　======
　　稍微解释下上一章的梦境，这个梦境我想了蛮久（有理由的卡文）。
　　从主角狼狈爬楼到她抱住大小姐主角全程都非常担心苏瑶光的狗命出于被甩、对方的未婚妻种种因素，很多事情她不会说出口，就算说了，也是轻描淡写，她暴躁，但除了骂人的时候，她理性又克制，不到紧要关头不会表现出来她对苏瑶光有多在乎。
　　所以这里设计让梦境将忧虑和情感摆在明面上，后面让主角意识到自己在做梦的重点是看她的选择，最后她选择抱住苏瑶光，感情摊开。
　　再说说梦，她梦里的认知苏瑶光是个普通的士兵并不是三殿下她俩很穷这个梦境可以理解为，在不知道苏瑶光的真实身份之前，她所一直担心的问题，和开头的她拒绝皇帝救援苏瑶光的理由相呼应，“假如是老婆身处险境，她二话不说肯定去救，前女友就算了吧”
　　也是主角内心一个非常隐晦的期望，她觉得苏瑶光不是三殿下就好了，这样就算再苦再穷再难，她都可以和苏瑶光一起走下去。
　　梦境映射现实，映射了很多个点。
　　我个人感情戏苦手，写到感情戏可能笔力不够，看着没有那么舒服，正在努力学习，但我梳理过很多次，逻辑应该是没问题的。
　　感谢大家的支持，作者给大家表演个挠头……
　　======


第50章 解释
　　周子墨恨恨掏出自己的小本本，给苏瑶光记上极其浓重的一笔。
　　啊！可记小本本完全对苏瑶光造不成任何伤害，难消她心头之恨，可恶！
　　得想个法子，精准打姬苏瑶光！
　　周子墨眼珠转转，她决定回帝国后，专门去蹲对方的未婚妻，温婉。
　　嗯，等蹲到了她就在温婉面前茶里茶气，婊里婊气，阴阳怪气，含沙射影，搞对方心态！
　　比如：“你的未婚妻苏瑶光上将将我们之前谈恋爱的记忆反复观看了近万遍，你要相信我，我对你家三殿下真的半点想法都没有呀~”
　　卧槽，代入感很强，拳头已经硬了。只要她这么说，但凡是个正常人听到都会心态直接炸裂的吧，温婉一定会去找苏瑶光麻烦！
　　很可以，三殿下家鸡飞狗跳预定，到时候她就让飞行器停在苏瑶光家马路对面，支个小桌，红酒杯里倒上82年的阔乐，配上炸鸡，边吃边喝，安静具备祝愿这对未婚妻妻长长久久，白头到老。
　　脑补了一下，周子墨难掩笑意，嘴角都压不下来。
　　害，她一个研究员能有什么坏心眼呢？不过是怨气难消罢了。
　　“乐什么呢？笑的这么开心？”秦昭沐颇为怨念的声音将她拉回现实。
　　糟糕，笑出声了？？？
　　周子墨轻咳掩饰尴尬，信手拈来地瞎编，“笑鹅酱可爱。”
　　秦昭沐：……
　　大小姐瞥了她一眼，“刚才撞到脑袋了？有哪里不舒服叫朵朵给你看看。”
　　周子墨听出来了，大小姐表面关心，实则讽刺她反射弧长。
　　真的不必。
　　她不能装作无事发生了，得尽快把刚才的“大乌龙事件”解释清楚，要不然真实没办法面对这两个人，尤其是大小姐，强行碰瓷暗恋最为致命，真是让人头秃。
　　再往远了想，如果大小姐真的是苏瑶光，可不能让那个家伙觉得她情丝未断。
　　待两人将她扶到地上，周子墨掏出几个装满东西的结实箱子坐下。
　　秦昭沐给她弄好湿毛巾，大小姐在旁边看着。
　　周子墨先把自己拾掇干净，幽幽地对两人道。
　　“刚才……”这事有点难以启齿，她硬着头皮努力说下去，“刚才其实是这样的。就，你们两个身高一样，护甲也是相同的，从后面看几乎是一毛一样！我……我就把你俩认错了。”
　　话音刚落，一直纠结这件事的两个人脸色瞬间变了，秦昭沐是哀怨过后的释然，而大小姐，脸黑的和隔壁烧水用的不锈钢盆底有一拼。
　　“所以，你原本是打算把我踹下去的吗？”大小姐抱臂冷冷地问。
　　周子墨：……
　　这个人在意的点为什么这么偏啊？！就很难搞……周子墨不自在地扣了扣手，尴尬地解释，“毕竟那个情况……嗯，我能及时伸出腿来就已经是万幸了，不要在意那些细节。”她一个半残，拼了老命把这两个人都救下来了还想咋的，要啥自行车啊，劝你耗子尾汁不要再纠结这个事情了大小姐！
　　见秦昭沐那副释然的模样，大小姐有股秘制不爽，她哦了一声，似是接受对方的说法，颔首淡淡道。
　　“最好的朋友都能认错，确实不必在意那些细节。”说完，大小姐转身施施然走了……去洗头了。
　　周子墨：……
　　不知怎么的，看着大小姐的背影她竟然感到对方居然有丝欢快……这么腹黑？你是苏瑶光本光吗？
　　周子墨转头跟花碗疯狂吐槽，“淦！这大小姐它嘛有病吧？！本来她不吱声就能糊弄过去了！你好我好全都好，非要挑拨离间！能让她时薪百万吗这么坑我？！就和苏瑶光一个狗样！”
　　这事的确是大小姐不讲武德，但狗又做错了什么呢，花碗有些为难，“我觉得以目前的状况，大小姐应该看不上搞你赚来的时薪百万，现在的重点应该是秦昭沐吧？”
　　周子墨猛地顿住，缓缓看向室友，果不其然，室友刚缓过来的脸色直接跌入谷底，手指骨节掰得咔咔作响，皮笑肉不笑地冲她阴恻恻道。
　　“说吧，你想怎么死？”
　　再也没有任何诡辩的余地，周子墨宛如鸵鸟埋沙般双手捂脸放弃抵抗，整个人被大小姐坑到崩溃卖萌求饶。
　　“猫猫不知道，猫猫不想死。”
　　提到猫，两人同时想起家里的那只小母老虎yumeko，沉默。
　　方才还热闹的空气忽然冷了下来。
　　其实秦昭沐完全能理解，当时的情况那么危险，室友的状况又那么糟糕，搞错了也是正常的。解释清楚了心里的那根刺拔·出来就不会不舒服了，她倒也不会真的把室友怎么样，不过想到猫猫的问题，她叹了口气，斟酌道。
　　“等下到大学城那站，我上去把yumeko接过来吧。”
　　不光要救原主，还要救原主的猫，秦昭沐究竟是什么小天使，可太让人心疼了，周子墨心酸地拒绝对方。
　　“不知道外面什么情况，贸然上去太危险了，而且现在天黑，你身上的味道那么浓，还是别搞事了。不用担心yumeko，我每天都有给她添很多粮，应该够它吃一阵子，过阵子我伤好了再去接她。”
　　秦昭沐笑，“你准备的还挺充分。”除了自己，室友什么都考虑到了。她漫不经心地伸了个懒腰，“我帮你洗头？”
　　虽然最好的朋友，但那是原主的朋友，又不是她的，让人家帮忙洗头好像有点过于亲密了，周子墨拒绝。
　　“我自己可以，你帮我浇水冲一下就好。”
　　大家互助洗头，很快把自己收拾的干干净净，换上大家行李里自带的衣物。
　　衣物完全不同，但却带着相同的干发帽，异常和谐，宛如大型闺蜜汗蒸聚会现场。
　　周子墨在大家的帮助下擦掉腿上残留的血迹，套上鹅酱从8层顺手牵来的衣裤，还挺合身的。
　　她脱掉鞋袜，看到脚趾已经被血迹黏在一起，就顺便洗了洗脚，换上超市里拿的拖鞋。
　　瞬间清爽，感觉整个人都轻松了。
　　接下来就是最重要的环节，吃饭。
　　说到吃东西，她忽然想起来那盆毛血旺……刚刚太匆忙了，没法让大家强行催吐，现在估计都消化的差不多了，早已失去了催吐的意义。
　　大家身上的味道会越来越重，暂时和她一样无法行动了。
　　周子墨不再纠结，她把空间里的速食食品拿出来让她们自己选，都是刚从仓库弄来的自热小火锅自热米饭方便面之类的东西。
　　鹅酱边选边嘀咕，“大难不死必有后福，我可得吃点好吃的。”
　　众人点头，决定鹅酱说的有理，纷纷选好食物。
　　隧道阴冷，大家不约而同的选择了自热小火锅。
　　周子墨注意了下众人口味，菌汤和麻辣3比3，大小姐、白思雨还有小萝莉是菌汤，剩下的秦昭沐、鹅酱和武朵选得麻辣，而她顾及到伤口，迫于无奈投奔了清淡派。
　　苏瑶光不吃辣，大小姐相似度再加一。
　　大家将她搬到篝火旁，大家围坐在一起，享受宵夜，以及来之不易的温馨。
　　小火锅好吃是好吃，就是太少了，几口就么得了。今天就没正经吃顿饭的周子墨感觉吃了跟没吃似得，没办法，小火锅就这么多，吃一个少一个，她没舍得再吃，重新烧了盆水，准备煮点面条放到火锅料里。
　　出于礼貌，她问众人：“有没有没吃饱的吗？要不要再来点。”
　　话音刚落她一抬头，好家伙，几个人眼睛瞪得像铜铃一样大，饿狼似得闪闪发光。
　　一看就是没吃饱。
　　她默默掏出个干净的盆，放在炉灶旁，示意大家，“分开煮煮得快。”
　　饿狼们心领神会的开始动手忙活煮面条。
　　周子墨又掰些白菜叶，简单冲了冲，下到锅里搭配着吃。
　　白思雨勤快的搅动锅里防止面条粘连，十分熟练。
　　盆中升起白色的水汽，大家围着篝火端着手里的火锅盒挑面蘸着底料吃，凄惨又寒酸。
　　但没人抱怨。
　　相反，劫后余生的众人吃得热火朝天，异常满足。
　　这时，一阵哒哒的响声回荡在隧道内。
　　瞬间，全员戒备。
　　刷的一下，大家立马放下手中的物品，径直捡起长刀。
　　六人把周子墨团团围在中间。
　　因腿伤不能动弹，面条已经送到嘴边的周子墨：……不知道这口面该不该吃下去。
　　叹气，人家费心保护她，她坐享其成不说还在吃东西？不是人干事，态度还是要端正的，周子墨不舍的放下筷子。
　　众人仔细分辨，发现声音居然是从车里发出来的。
　　此时武朵可算想起来她之前忘的是什么事了，她赶紧提醒大家。
　　“郝帅还在后备箱里！”
　　周子墨一听，哦，是海王啊，那没事了，雨我无瓜，心满意足地拿起筷子继续吃。
　　啧，也不知道是不是失血过多尸变了弄出来的动静，那货尸变了最好，省得她亲自动手了。
　　然而愿望又又又一次落空，海王不仅没事，非洲少女还眼睁睁地看着大小姐让武朵去救人。
　　好，很好，非常好。
　　大小姐和苏瑶光一样就喜欢和她唱反调，如出一辙的惹人厌！
　　爱救就救呗，又不用她上手，眼不见心不烦，周子墨低头专心吃面。
　　正吃着，有人挡住了她这边的光。
　　周子墨没抬头。
　　“子墨。”
　　来人是大小姐。
　　周子墨：忽然耳背。
　　她知道这人为何而来，闷头狂吃假装没听见，一副就是天王老子来了也别想打扰我吃饭的模样。
　　大小姐蹲下身，手指轻点对方手背，“还有绷带吗？”
　　跑了药店又跑了药厂，她怎么会没有绷带呢？
　　仿佛刚听到对方叫她般，周子墨抬头，对着大小姐一本正经地惋惜道。
　　“没有了。”
　　作者有话要说：
　　温婉微笑：首席你开心就好。
　　苏瑶光微笑：宝贝你开心就好。
　　周子墨冷漠：你看着两个人多有妻妻相。
　　花碗炸了：说好的精准打姬！别殃及无辜！
　　======
　　逃亡过后，接下来会写几章日常（主角需要养伤以及大家身上的气味）
　　突然发现，首席传过来的这3天，我写了50章……
　　啊，挠头……
　　没忍住，又在作话里话痨，我可能是个屁话精
　　最后，快过年了！怕过阵子比较忙会忘，就提前给大家拜个年吧~
　　新年快乐，祝各位身体健康，心想事成，早日变成富婆！或者找个富婆女朋友也是可以的~~~
　　======


第51章 处置
　　大小姐细细端详对方的脸庞，仿佛看穿对方心思一般，忽而笑了。
　　“是真没有了还是……不想有？”
　　刚刚周子墨在晕倒前塞给大小姐好些救命的东西，这足以说明她准备的非常齐全，既然准备的那么齐全，又怎么会没有绷带呢？
　　稍微分析下就能知道她在撒谎。
　　然而周子墨根本不怵，她慢条斯理地将嘴里的食物咽下，对着大小姐笑靥如花。
　　“想与不想，薛定谔说了算。”
　　虐·猫狂魔薛定谔，一个很有名的实验衍生出来的梗。在没打开盒子前，无法确定猫是生是死，可以认定为猫处于生和死的叠加状态，生和死是同时存在的。
　　只不过现在猫换成了绷带，有与没有同时存在，全看话事人的脸色。
　　没人愿意看别人脸色行事，向来高傲惯了的大小姐更是，她收回伸向对方的手，好看的眉挑起，“所以你是薛定谔吗？”
　　“并不是薛定谔，我是周子墨。”周子墨说的云淡风轻，实则心里狂喜偷笑，哈哈哈大小姐你也有今天？
　　这人在耍她……大小姐终于参透对方较好的皮囊下究竟隐藏着怎样一个顽劣的灵魂，挑起的眉落下，蹙成一团，“我以为你会直接一点。”
　　那多无趣啊，周子墨耸肩，从盆里挑了些面条到盒里拌匀，努了努嘴，“你可以理解为我在等你说服我。”
　　“既然你已经打定主意不想救他，我又何必多费口舌让你看笑话。”大小姐起身坐到周子墨对面，手肘支着膝盖，双手交叉，不在意似得笑笑，“所以你拿到的是重生复仇虐渣的剧本么？”
　　？？？这是在问她是不是打算动手报复海王？
　　这用词有点专业啊，大小姐还有空看小说？周子墨有些诧异地看向对方，然而却发现对方现在的姿态，并不像熟人间的闲聊，更像是……谈判。
　　挑面的手一顿，周子墨觉得自己应该是遗漏了些事……
　　瞟了一眼海王那边，心里有了数，刚刚情况紧急，为了自己性命，她掏了很多东西出来，而剩下的那些，只要不是生孩子大出血，足够救海王了。
　　哈，大小姐在试探她对海王的态度。
　　收回视线不再看那人，周子墨掏出包榨菜往底料里倒了些，三两口吃下面条，果然有滋味多了，可能是榨菜的加入，使得她咀嚼的格外用力，咽下食物她淡淡道，“复仇虐渣谈不上，想让他快点死倒是真的，你与其费尽心机的试探我，还不如直接讲，这样效率高一点。”
　　这人倒是比之前聪明多了……大小姐轻呵，一记直球打过去，“人我要留一段时间，之后随你处置，如何？”
　　留一段时间？周子墨表情就有些……微妙了，她嗦了嗦筷子，挑眉。“不如何，一段时间是多久？”
　　大小姐抿唇，语气不怎么好，“这要取决于我什么时候能揪出幕后主使……”她顿了顿，给人解释，“我发现大家身上的气味就是他弄出来的，他应该是重生了。哼，我不确定需要多长时间才能找到线索，所以可能很快，也可能很久。”
　　嗯，一段时间是可能很快，也可能很久，一听就是个热衷画饼的老资本家了，周子墨没好气的翻了个白眼，她真的很想告诉大小姐幕后主使是索欧特德，海王现在就可以死了，但她不能明说。
　　虽然她自己也很烦这样藏着掖着，可谁会大张旗鼓地告诉别人自己是个外星人？还是个过来找前女友的外星人，她怕大小姐把她一枪崩了。
　　不能明说，但旁敲侧击还是可以的。
　　周子墨拨了拨盒里的面条，忽然计上心头，“嗯，我总觉得他给你们下的东西，应该就是我刚用的诱饵。”
　　话音刚落，大小姐直接眼刀就飞过来了，周子墨赶紧继续往下说，“都是血的味道，很容易就联系到一起了啊，我这是基于事实的合理推断，你瞪我做什么？”说着，她将鹿茸草拿出给对方看，并且将拿到草的始末讲给大小姐。
　　东西刚拿出来，就能闻到股极其浓郁的血腥味，大小姐自认见过不少珍奇的花草，可眼前的这段灰色的茎，着实超出了她的知识范畴。
　　大小姐不死心地仔仔细细从上到下观察了一遍，完全看不出什么，遂让周子墨把东西收起来。
　　收好东西，周子墨开始了她的表演，“我查过百科，也请教过权威人士，他们也认不出。”她一脸复杂地补上一句，“我觉得这玩意不属于这个星球，可能和病毒一样，都是从外面来的。”
　　话音刚落，大小姐的表情有了细微的变化。
　　一切都被盯着的周子墨看在眼里，她乘胜追击，继续叭叭，“我拿到手好几天才知道这东西可以做诱饵，但他却精准的找到用法，说明背后的人定然有够了解这种植物，应该是外星人吧。”
　　“我们能对付得了外星人吗？我们对他们的手段一无所知，这样贸然把他带在身边，是不是……”后面的话她没说全，却已经足够了。
　　因为现在，大小姐脸色开始变得难看了。
　　“对付不对付得了，总要先探探情况再说，给我几天时间。”
　　话已至此，点到为止，相信这次对话已经在大小姐心底里埋下怀疑的种子，她很快就能和海王说永别了。
　　“这样就好，我还以为你要留着他演戏。”正事解决，周子墨很符合原主人设的刺了一句。
　　大小姐一怔，抱臂嗤笑，脸变得比翻书还快，她表情戏谑，“却有个傻子当真了。”
　　周子墨：……
　　为什么要吐槽呢？害人终害己……
　　眼前的人太过平静，分析的也极其有条理，大小姐察觉到一丝不对，忽然张口，“你好像一点也不惊讶？”
　　周子墨很快往下接，“今天这么多事，他出现的时机过于的巧合了，而且楼下的爆炸一看就是蓄谋已久，再加上你家楼都塌了……傻子都能感觉到不对劲吧？有什么好惊讶的？”
　　说到这，也不知道刚才遇到的两个女生有没有跑出去，那个结结巴巴的矮个子女生还挺可爱的，希望她们能逃出生天吧，周子墨心想。
　　这时，过去帮忙的鹅酱回来，刚好听到周子墨在说楼的事情。
　　鹅酱塞了塞干发帽，洗干净手拿起吃饭的家伙，一脸痛心疾首地挥舞筷子，接过话题，“你还真别说，之前在新闻里看楼塌了没什么实感，只会担心楼里的人，刚才眼睁睁看大小姐她家的楼塌了，那么大一个楼，大小姐家的，塌了？！我心都跟着滴血！”
　　大小姐：……
　　这个鹅酱可真的是哪壶不开提哪壶，虽然末世了以后用不到，可谁家的楼塌了能不心疼啊，周子墨憋了半天，没憋住，噗嗤笑出了声。
　　大小姐又瞪了她一眼。
　　周子墨假装没看见，乖乖低头吃面。
　　其他人也陆陆续续的回来，洗好手继续吃，看来海王的情况稳定了，她悄悄磨了磨牙，暗骂这个海王可真是命大。
　　然后话题就莫名变成大小姐家的楼为什么会塌。
　　“这一系列的事情太巧了，我怀疑我们被什么人盯上了。”武朵一本正经地分析，终于把歪了的话题掰正。
　　众人赞同的点头，她们已经意识到了不对劲。
　　小萝莉担心到面条举了半天没往嘴里送，“可为什么要针对我们啊？”
　　当然是因为苏瑶光在你们中间呀，周子墨心理悄悄的槽，厚着脸皮没吭声假装此事与她无瓜。
　　没人能回答这个问题，瞅给孩子愁的都吃不下饭了，众人连忙岔开话题，展望接下来的新生活。
　　比如秦昭沐租的别墅够不够她们七人住。
　　结果有点令人尴尬，秦昭沐只打算带白思雨和周子墨三个人一起走，也就没租那么大的别墅。
　　房子已经看过了，只有三个房间有床，但是客厅里有沙发，凑合凑合还是有地方睡觉的。
　　众人松了口气，能躺着睡觉就行了。
　　不一会，吃饱喝足的众人收拾好现场，周子墨将摆在外面的物件收回空间里，重新出发。
　　鹅酱把车开到跟前，招呼周子墨，“姐妹，把车收起来，我们从缝隙里钻过去。”
　　周子墨：？？？
　　为什么要多此一举？鹅酱什么脑回路，她示意秦昭沐过来扶她一把，旁边的人过来搭把手，周子墨像老佛爷似得在大家的搀扶下走到地铁跟前，下一秒，隧道通畅。
　　地铁被收到空间里了？
　　全员惊呆，除了大小姐，剩下的人吓到合不上嘴。
　　看得周子墨一脸无奈，这些人咋没见过市面似得，大惊小怪，她催促众人，“看啥呢？走啊。”
　　鹅酱晕乎乎地上车系好安全带，其他人也懵懵的，脑子里只有一件事。
　　她们知道周子墨的空间容量挺大，但一直都没什么实感，现在终于有了，能装得下地铁，那得夺大啊？
　　路上，好奇心极强的鹅酱没忍住，张嘴问了这个问题。
　　“反正挺大的，我也没仔细量过。”周子墨实话实说。
　　这次为了开路方便，周子墨独自一人坐在前排，后面五位仙女，小萝莉依然坐在白思雨腿上，车是真的大，这些人也是真的瘦，前后错开坐，一人占一小条，看着一点都不挤。
　　一路上周子墨收获了八辆地铁，全被她丢到远处的空地上，压倒了大片杂草，这些东西是真的很占地方。
　　她装地铁倒也不是强行装逼，一是懒得折腾，不想舍近求远，二是看上了车厢。
　　对，没错，看上了车厢。
　　车厢可以将物资分门别类的归置整齐，最主要的是可以改造成睡觉用的单间，可比找屋子方便太多了，往远了打算，还能用来隔离新加入队伍的陌生人，玻璃也是双层的钢化玻璃，很难赤手空拳的打碎。如果不放心的话，后期可以加固，而最开始只需要把电动门改造成手动拉闸式的就能投入使用了，简单快捷不费事。
　　简直是末世旅行之必备良品，买不起房车的周子墨按头说好。
　　地下隧道虽然比路面快很多，但开车的速度终究比不上地铁，开到学校那站已经是两个小时之后的事情了。
　　离别墅最近的就是大学城这站，接下来得从地面走了。
　　周子墨困的眼睛都睁不开，其他人也是在强撑着，看了下时间，距离天亮还有3个小时。
　　谁也不知道地面什么情况，这深更半夜的，丧尸跑的极快，贸然上去可不是明智之选。
　　于是，众人决定在车里窝几个小时，等太阳升起来再出去。
　　累极了的她们很快睡去，完全没注意到兜里的手机竟有了微弱的信号。
　　而同时，一直蜷缩在后备箱中的人，缓缓睁开双眼，悄悄地在身上摸索。
　　作者有话要说：
　　海王：我应该在车底，不应该在这里。
　　======
　　其实昨天应该不会断更的，在我12点左右发出新章的时候，江江卡了，很卡，巨卡，卡的我没法出去。
　　然后我想，既然发不出去，那我就再修一遍吧，然后我发现了一个很严重的bug……哦，感谢江江。
　　然后废了2K5，千雨成它嘛裂开了……
　　猛男叹气，重新写了2K5。
　　做个小调查，所以大家还想看海王的油缸浇头现场吗？没人想看，我就尽早安排他上路。
　　这篇文真的是快用光了我讲单口相声多年积累下来的沙雕词汇量……
　　我…啊，感觉自己被掏空
　　======


第52章 别墅
　　执务官睡觉的时候，花碗很忙，真的很忙，忙到大碗像陀螺一样停不下来，信号终于不被屏蔽又有了电，她终于有了眼睛，先是调查市内丧尸蔓延程度以及地面的情况，为执务官等下的行动做好准备。
　　她可真是个认真负责的好系统！
　　顺便忙里偷闲，操心妹妹的终身大事。
　　她很早就知道妹妹有了女朋友，对方是个研究员，但……出于各种各样的原因，其实最主要是因为懒，很久很久之后，有天实在无聊，她才去搜了下对方的履历。
　　管理局的数据库不对外显示职工的姓名和照片，她只能根据妹妹平时的描述翻找，还好，局里比妹妹小两岁，还是研究员的女孩子不多。
　　综合下来，只有一个人选，她锁定了首席研究员……
　　才多长时间啊，就变成了首席？花碗依然很清楚的记得当时自己震惊到差点裂开。
　　而那年妹妹26，首席24岁。
　　两年过去了，她从另一个当事人口中得知两人已经分手了，不仅分手？还分了六年。坏消息一个接一个，妹妹还有了未婚妻？
　　未婚妻的事花碗最开始是不信的，还能避重就轻辩驳一番，后来实在不敢说了，不是惧怕执务官的淫威，而是她忽然想起来，很久之前，她的确有听到过妹妹和副官谈话时提到了未婚妻的字眼……
　　她整个碗心虚到不敢缩话，根本不知道怎么替妹妹洗地，哦不，解释。
　　苦恼。
　　虽然人心都是偏的，但她坚信，妹妹和副官没有超越同事以外的亲密关系。
　　然而星网的报道不可能是空穴来风的，温婉为什么变成了妹妹的未婚妻啊？
　　太难了太难了，花碗感觉自己要秃了，人到底为什么要谈恋爱呢！不谈恋爱不是屁事没有！
　　想到这里，花碗突然感觉有股莫名的慌乱，她猛然意识到自己好像忘了一件非常非常重要的事情……
　　事关性命的那种！
　　究竟是什么呢？
　　花碗挠破了碗上的花瓣也没想起来。
　　想着想着，天亮了，该叫执务官起来干活了。
　　“天刚亮就叫我起来？你是魔鬼吗？”周子墨困的要命，冷不丁被叫起来，她捂着眼睛，起床气隐隐又有发作的苗头。
　　花碗理直气壮，“回别墅躺床上睡不比在车里窝着香？太阳都晒屁股了，赶紧起来了！”随后跟懒床的执务官连珠炮似得汇报外面的情况。
　　末世面前，起床气不仅毫无用处，还很脱后腿，周子墨生无可恋的睁开眼睛，叫醒众人，准备上去。
　　众人先喝了些水，精神过来后扒开安全门，站内空无一人，照明设施却尽职尽责地亮着，灯火通明。
　　和市中心不一样，这边没有停电。
　　正当周子墨准备把车子收起来的时候，猛然想起，后备箱里还有个海王……
　　痛苦面具上线。
　　她疯狂眼神示意大小姐，“人是你要留的，那你就负责到底咯。”
　　大小姐：……
　　打开后备箱，大小姐把海王从里面拖出来，像丢死狗一样扔到上面，“借你手推车用用。”
　　海王体重目测怎么着也得120斤往上了，说扔就扔？果然觉醒异能体质增强了就是不一样，周子墨呆了一秒，把手推车交给对方，收起大越野。
　　周子墨分心看了一眼，昏迷的海王直挺挺地像木乃伊一样被大小姐绑在车上，也不知道是不是装的。
　　考虑到安全问题，众人还是换上破烂不堪的护甲，手拿长刀，小心翼翼地将迪姬尼在逃公主周子墨护在中间，后面拖着个木乃伊。
　　很快，她们发现自己担心是多余的，地铁站里是真的啥都没有。
　　终于回到地面，久违的阳光撒到身上，温暖又令人心安。
　　周子墨只觉得劫后余生、恍然隔世，其他人也一样。
　　活着可真好啊。
　　出站，平时熙熙攘攘争相营业的三轮车不见踪影，周围也空无一人。
　　花港市的大学城建在郊外，马路比市中心宽阔得多，即便是这样，还是因交通事故陷入堵塞，但比市中心的情况好上许多。
　　没那么多车，也没有那么多丧尸，只要稍微清理下，她们就能开车跑路了。
　　周子墨拿出超市仓库里的推车，自己坐到上面，像小孩子似得让人拉着她走。
　　马路上撞车的驾驶员因没有得到救援，卡在车子里尸变了，现在正冲着她们大张着嘴巴嚎叫。
　　白思雨一刀一个，堵住丧尸的嘴巴，世界安静。
　　周子墨将几个堵路的车子转移到空间里，放出大越野，上车跑路。
　　这次大小姐也没有耐心搬弄海王了，直接将推车绑在汽车上，让富二代充分享受下什么叫露天两轮超跑。
　　车子飞快地朝别墅驶去。
　　路障虽多，好在并不危险，一个多小时后，车停了，众人终于抵达目的地。
　　半山腰上，一排充满现代风格的双层独栋别墅，从外面看有够高端大气上档次，半人高的围墙，里面堆放着各种建筑材料，一看就是秦昭沐准备的落脚点了。
　　门口的旁边是巨大的落地窗，配有泳池，不过很久没人使用，已经蒙上厚厚的灰尘，充斥着萧瑟。
　　从这里远眺能看到山脚的山庄和远处的田野，风景还可以。
　　若是来度假，还能有心情感叹一番，然而现在没人关心这些，大家只想进屋休息。
　　护甲脱掉丢在外面，走进去就能看到别墅里娱乐设施丰富，棋牌室麻将桌，还能打台球，不过很久没人打扫，到处都是灰。
　　客厅和卧室很干净，应该是秦昭沐特意收拾过。
　　一层有一间卧室，剩下两间在二层。
　　开始分配卧室。
　　受伤腿脚不方便的周子墨默认睡楼下，其他人都说自己睡客厅。
　　周子墨：……客厅的沙发再大也睡不下你们几个吧！
　　最后是大小姐发话将所有的争议掐死，受伤的周子墨和医生武朵一屋，鹅酱和白思雨，秦昭沐和小萝莉张珊，大小姐睡客厅。
　　几个人欲言又止想说些什么，最后乖乖把嘴闭上。
　　大小姐抬手看表，“现在是早上七点，我们休息到中午。”
　　事就这么定下来。
　　周子墨把吃的东西都掏出来，速食、以及做饭需要用的材料放在外面，免得谁饿了没饭吃，拿着拿着，她看到那一堆大冰柜……
　　啊！冰柜里面都是好吃的来着，不插电要化的！妈耶！赶紧掏出来！
　　虽然不知道电力还能供给多久，但……它多坚持一分钟，食物就能多保存一分钟。
　　众人七手八脚的把冰柜插上电，用上了所有能用到的插排，刚刚还宽敞的屋子因摆放冰柜而变得拥挤，插孔有限，还有几个冰柜没安排上，众人只好打开冰柜整理，挑最不耐保存的优先吃掉。
　　忙完冰柜，大家琢磨既然有电，那就洗个澡再睡。
　　周子墨撇嘴，行吧，知道你们都爱干净了，这可能是女孩子的通病吧。
　　洗不了澡的她只能刷牙洗脸，之后坐着小推车被秦昭沐推回房间，秦昭沐给她找了条短裤换上，被纱布包裹着满是疮痍的腿露在外面，阳光照在微微渗血的洁白纱布上，有些晃眼。
　　武朵过来给她换药。
　　“麻烦你了。”周子墨对武朵道。
　　“不麻烦。”武朵酷酷的回。
　　拆开纱布，黑线缝合过的伤口像蜈蚣一样爬满了白皙的双腿……格外刺眼。
　　周子墨直接一个激灵，鸡皮疙瘩掉满地，本来没看到的话就还好，没什么实感，看到后简直极度不适，伤口也莫名开始火辣辣的不舒服，心理作用过于明显了。
　　唯一值得庆幸的应该是，武朵裁缝技能点满了，缝的很整齐，就算留疤也不会特别难看。
　　嗯，只是不会特别难看，可还是难看，糟了个心。
　　“没事的，很快就好了。”在旁边围观的秦昭沐见室友脸色惨白，出声安慰。
　　听着对方略带笨拙的话语，完全没安慰到点子上，周子墨笑笑，示意自己还很OK。
　　药膏涂在伤口上清凉凉的，缓解了方才的燥热，周子墨扭过头不愿再看，实在太恶心了，她怕给自己心态看崩了。
　　然而空间里的花碗心态倒是崩了个七零八落，真是谁家执务官谁心疼，她现在就希望妹妹能赶紧恢复记忆，把那个变态头打爆！别再让执务官遭罪受苦了。　　，
　　上完药缠好纱布，周子墨和武朵道谢，武朵冲她点了点头。
　　两人出去洗澡，秦昭沐带上了门。
　　房间里只剩周子墨自己。
　　阳光透过窗帘的缝隙晒在腿上暖洋洋的，她伸手摸了摸腿，不知道药膏是不是有镇痛效果的，竟然没之前那么疼了。
　　躺在床上，周子墨有点恍惚。
　　这些年来没什么工作，也就没了熬夜的借口，作息十分规律的她已经很久没有在天亮后准备入睡了。
　　总有股虚度光阴的心虚感，还很不真实。
　　外面的大门响动，有人出去了，之后是轮子在地面滚动的声音，又是一声门响，再也听不到声响。
　　应该是大小姐把外面的海王带到地下室里了，严刑拷打预定吗？
　　脑海中很应景地浮现出血肉模糊的人形，也不知道大小姐会不会得到想要的答案。
　　海王充满了不确定因素，而不管他身上装没装定位，是否和索欧特德取得联系，在本质上没有任何区别。
　　因为以索欧特德所掌握信息的手段来看，和花碗相同只要有电就有眼睛，无论去哪里对方都能看到。
　　周子墨自己都懒得掩饰行踪，反正债多了不愁，虱子多了不痒。
　　她敢这样大咧咧最主要的原因是，索欧特德暂时还不会要了她和苏瑶光的命。
　　刚才已经印证过了，粒子弹也好，倒塌的盛天大厦也好，都是有惊无险，她立当场去世只差那么一点。
　　说来讽刺，这一点生的机会，无关幸运，对方知道花碗会提醒她躲开，也知道大楼倒塌需要的时间足够她们跑进地铁站，这些都是严格计算后的产物，无非是索欧特德还不想弄死她们罢了。
　　很多时候猫咪捉来老鼠，不会直接咬死，而是留着活口看老鼠挣扎、逃窜，再用爪爪来回拨弄，什么时候玩够了再吃掉。
　　她和苏瑶光就是那只小老鼠，至于对方什么时候会玩腻？
　　索欧特德很享受折磨她们的过程，一时半会玩不腻的，具体什么时候下死手就说不准了。
　　她果然还是太弱了啊……太不能打了，而苏瑶光比她更菜！连记忆都没了，真的是辣鸡透了！
　　不知道她们两个菜鸡又能在索欧特德的精心布置的关卡下活多久……
　　不过倒也没那么惨，现在占尽优势的索欧特德极度轻敌，这对她们来说是个好消息。
　　所以，要努力啊她！争取早日把那个变态脑袋揪下来！
　　带着这样的目标，迷迷糊糊的，周子墨睡了过去。
　　这次她没有做梦，睡的异常安稳。
　　作者有话要说：
　　周子墨：别人是大花臂，我想搞个大花腿，在线等一个文身师！
　　======
　　哦豁，新年快乐呀大家，都有收到压岁钱咩？
　　昨天忙到完全没有时间码字，土下座。
　　啊！终于写到第四天的太阳了，我可真牛逼，叉会腰！
　　======


第53章 整理
　　除了吃饭，睡觉大概是这个世界上第二幸福的事情，补眠成功的周子墨如是想。
　　如果记得开空调就更好了……
　　坐在床上，周子墨打了个哈欠，睡觉是很幸福，但被热醒的感觉就十分不爽了，出汗了有点难受，睡不下去了想洗澡。
　　啊，受伤的她只配擦身。
　　床的另一边没人，但有躺过的痕迹，应该是人已经起来了。
　　武朵起的这么早？学霸都是这么勤奋且自律的吗？
　　那么问题来了，好姐妹，为什么不把空调打开啊！
　　极其讨厌出汗的周子墨苦着脸，哆哆嗦嗦摸到遥控器打开空调，一个不小心压到了右臂的伤口，是粒子弹擦过的烧伤，嗷，疼到钻心，她握着遥控器在床上绷直长腿，上半身缩成一团，好半天才活过来。
　　大家只知道她伤了腿，完全不知道胳膊受伤的事情。
　　周子墨考虑半晌，决定还是不找武朵帮忙了，这烫伤太过突兀，根本没法解释。还好面积不大，花碗也说只有薄薄的一层受损，这种程度只要不感染就没问题。
　　小心翼翼地处理完伤口，还没到中午，她伸了个懒腰，吃了些止痛药，感觉身体状况还可以。
　　空间会实时映射身体的状态，身上不会像之前痛的那么剧烈，疼归疼，但没有牵扯伤口引发的痛感，也不用担心伤口裂开，她可以在空间里活动。
　　托苏瑶光的福，忍痛这件事，她最在行不过了。
　　昨天搞到很多物资，要及时整理的。
　　大小姐的箱子，放到一个车厢里，门上写好标签。
　　乱翻别人东西并不是受过教育的成年人应有的行为，出于对对方最起码的尊重，周子墨没有看里面装着什么。
　　接下来是超市仓库搞到的东西，分门别类的收到车厢里，看着很多其实没什么重要的，类别也很杂，各种日用品，毛巾织物清洁洗护，周子墨闻了闻，有个洗衣液的味道很好闻，是她喜欢的味道，嗯，以后她的衣服就是这个味道的了！
　　没有锅，但是有批餐具，有碗有盘子可太好了。
　　剩下的绝大部分是零食之类的，除了各种口味的方便面以外，有点令人失望，周子墨感觉有点亏，大型超市的粮油区往往配有独立的小仓库，大仓里没这些东西也很正常，零食倒是能用来解馋，也就还好吧。
　　末世里的零食，可太适合恬淡而又优雅的装逼了。
　　哦不，她现在还是个弱鸡，完全没有装逼的资本。
　　她们现在全靠肉搏以及大小姐手里的枪，对付丧尸可以，但对活人的威慑力不够，一旦发生哄抢一把手木仓根本忙不开，而且子弹的消耗也是个大问题。
　　周子墨想了想，刚才在商场，大小姐很奢侈的开了很多枪，还换了一次弹夹，不清楚对方身上带了多少子弹，但总归是……
　　入不敷出。
　　就算再省着用，子弹也早晚有天会用完，凭借外物终究不是长久之计，得自身强大起来才能在末世立足。
　　想到这，周子墨心情十分复杂，她目前唯一能指望的就是异能以及和异能配合的鹿茸草了。
　　昨天体力消耗太大，她吸收了几个晶核，就石沉大海没激起任何水花，后来问过花碗才知道，以目前的丧尸晶核蕴藏的能量，她大概要吸100个才能升级。
　　而她们一共有7个人！出于各方因素，团队搜集到的晶核肯定要优先战斗力强的异能升级的，不用想，她一定是排在末尾的了。
　　所以，她要是想升级，就得自己想办法，只能含泪出门找兼职赚外快藏私房钱。
　　这也是没有办法的办法，可以试着提到日程上来。
　　去鹿茸草进食现场看了看，好家伙，昨天丢进去的丧尸尸体已经被吃了一半，还好有衣服撑着，不然阴森森的骨架就露出来了，而那株极其能吃的嫩芽正一本满足地窝在旁边，上面沾满了血迹。
　　也不知道是树液又流出来了还是丧尸身上的，或者两者皆有。
　　总之看起来有点可怖。
　　发现她过来了，方才一动不动的嫩芽竟微微摇晃着尖尖，好像在跟她打招呼。
　　周子墨一怔，这草还认识她不成？
　　花碗探头，“被你的异能催出来的，你就像它的老母亲，肯定认识你的呀。”
　　“认主就认主，让你说成认亲可还行？”已经有了猫猫，现在又来个草，日常跨物种当妈也是没谁了，周子墨强忍着不适弯腰将鹿茸草从它的食堂里捞了起来。
　　肉眼看上去，之前的枝丫萎缩干瘪像是被抽走了养分，使得嫩芽倒是比最开始结实了些。
　　嫩芽努力又讨好地缠绕她的指尖，莫名的，周子墨好似听到手上的植物在说：富婆！饭饭！
　　有些过于的可爱了，她笑了笑，“最近受伤要养身体没有饭饭吃了。”随后把嫩芽放回它的食堂。
　　顺便叮嘱花碗日常观察鹿茸草的情况，一有异动随时报告给她。
　　也不知道这嫩芽什么时候才能长大，她的诱饵不多了。
　　经过昨天的商场大逃亡，用作诱饵的断枝库存急剧减少，本来还打算试试看处理好之后能不能大补的，这下可好，没等吃到嘴呢，用都要用光了，就剩手臂那么长。
　　再三纠结之下，留下三分之一将来做补药，剩下的作诱饵以备不时之需。
　　还有她昨天买的动物，稍大点的动物绑在木桩上，小的装在笼子里，逛了一圈，状态都还可以，稍微清理下粪便，再给撒上饲料和水。
　　那只奄奄一息的小母鸡挺过来了，但蹲在笼子里完全没有精神，周子墨强掰开它的嘴巴给灌了些水和吃的。
　　地里种下去的种子已经发芽，她简单撒了些水，盆里的各种河鲜海鲜也还OK，除了盆有点小之外，适应良好。
　　鱼塘和牲畜棚的事不急，等她稍微好点再弄。
　　晃了一圈回到小破屋附近，老母亲说房子升级之后有惊喜，她特意仔细研究了一番，原来是和她的异能等级挂钩，异能升级屋子就会升级，老实说存在感有点低，目前为止完全没有任何用处，感觉被老母亲忽悠了……
　　整个空间有点像她妈咪的公司开发的种田游戏，然后被妈妈急急忙忙地拿来改造成现在这样子的感觉。
　　空间里的工作大概先这么多。
　　趁着整理的时候，花碗已经和她说了外面的情况，和周子墨想的差不多，索欧特德并不是只针对了花港市，国内外其他各大城市也一并遭了秧，现在别说华夏了，全世界都出现了丧尸的影子，简直乱成一锅粥。
　　不过还好，花碗有及时提醒，尤其冲在最前面的官兵以及医护人员，不要挨饿，也不要被咬伤，咬伤等同于传染，死掉的人会尸变。
　　虽然人们起了疑心，倒也没有完全相信陌生人突如其来的消息，但这么详细的忠告已经脱离了恶作剧的范畴，人们多少会多留个心眼，留意上面的内容是不是真的。
　　结果还是好的，验证过后，的确减少了很多不必要的损失。
　　而华夏政府经过再三权衡，决定设置隔离带，掐死源头全歼丧尸后救援被困民众，另一边加紧研制疫苗。
　　想法是好的，能看出华夏是想尽可能多的保住绝大部分人的性命。
　　然而……疫苗就不提了，这个世界的科技水平完全没达到那样的高度，其他的手段……周子墨觉得不行，现在最主要的应该是及时止损，放弃丧尸集中爆发的地区，同时，放弃一部分人，让军方开路从城市撤离。
　　在末世里，有些人就是应该被放弃的，这事说起来有些冷血。
　　可武装力量和资源，尤其是食物资源是有限的，什么都想保的结果就是什么都保不住。
　　鱼与熊掌向来不能兼得。
　　华夏政府这样选自然有它的道理在，不过这就不是她能决定的事情了。
　　远观大洋彼岸以发达著称的世界霸主，枪支普及率极高且合法，这对人类来说是极其有利的，然而，整个国土却陷入一片混乱。
　　是的，还不到24小时，就快陷入无政府状态了。
　　混乱会滋生恶念，被恶念侵蚀的人们堕落成为恶魔，而恶魔的狂欢只会带来铺天盖地的灾难。
　　还好，反正丧尸不会游泳，不会从大洋彼端游过来，所以那边只要没搞的病毒再次变异养出个蛊王来，对华夏来说没有任何影响。
　　总的来说，外面的情况不容乐观，正在崩塌的边缘反复横跳。
　　这种微妙的平衡能维持多久，就看华夏自己的本事了。
　　搞完这些，周子墨从空间里出来，手臂撑着不能动的腿慢慢下了床，坐到她的小推车上，像滑雪似得用手支着前进，主要是左手使力。
　　开始有点难，稍微练习下就没问题了，这时候就很想念轮椅了……身残志坚的周子墨终于打开房门。
　　刚打开门，噗通超大一声，给她吓得小推车差点没翻了，定睛一看，原来有个人跪在门口，是鹅酱。
　　周子墨：？？？
　　这家伙平地摔到双膝跪地可还行？她强忍笑意对鹅酱伸出手，“鹅爱卿平身？”
　　鹅酱有点摔懵了，呆愣愣地看着她说不出话来。
　　这时，听到动静的其他人很快赶了过来。
　　终于反应过来的鹅酱被紧咬下唇的白思雨扶起，她揉着膝盖委屈巴巴地絮叨自己腿疼，怕不是要青一大块bulabula。
　　秦昭沐勾着嘴角跟周子墨解释说鹅酱是过去叫她吃午饭的，其他人抿着唇，小鸡啄米似得点头附和。
　　“先吃饭了~等下要干活呢！”众人打圆场。
　　可周子墨却听出了一丝难以察觉的欢脱，她算是看出来了，这些家伙，一个比一个乐的欢，却都在那装的一本正经。
　　就蔫坏蔫坏的，和苏瑶光一个狗样！
　　作者有话要说：
　　周子墨：日常跨物种当妈……
　　苏瑶光：也可以不跨物种，要和我一起试试吗？
　　======
　　啊！！！！！
　　时间过的好快，一转眼，就过了12点，我人傻了。
　　信积拉奶！
　　这两天补了些丧尸片段，想起来一个很有意思的事情。
　　我之前很喜欢看行尸走肉，边看边吃那种，感觉很下饭。
　　直到有一天，我在吃红烧排骨，看到那个场面……又低头看了看排骨，终于意识到问题的严重性，啊，我yue了，瞬间裂开，从此再也不看丧尸片吃饭了。
　　行尸走肉里好像有一对姬佬来着吧，其中有个小姐姐是警察？还挺好看的，结果我刚心水不过两秒，她就便了个当……
　　猛女叹气……
　　还有一个好像是西班牙的电影，不知道大家有没有看过，讲的是婚礼上爆发丧尸，新娘被感染了，新郎不信，感觉可以用爱感化他老婆，然后舌吻途中，被丧尸老婆扯掉了舌头，好长一截，血呲的老高。
　　哇，那个简直是名场面……给我留下了极其严重的心理阴影。
　　这个片子也是前面的一个灵感来源，人工呼吸被咬掉了舌头……
　　啊，脑补了一下，我麻了……溜了溜了
　　======


第54章 坏话
　　“你又在悄咪咪说瑶光什么坏话？！”花碗突然跳出来质问。
　　周子墨缓缓打出一记问号，天地良心，她这次只是心里小声比比可没口嗨阿喂！
　　只要不承认，骂人的就不是她。
　　“别装了……肌体反应做不了假，要我和之前几次的数据做对比吗？”
　　周子墨：……这个福尔摩碗是魔鬼吧！
　　她骂苏瑶光怎么了？！在心里骂还要讲究基本法吗？周子墨有点不服气。
　　“那不然我还给她搞个夸夸群？你来当群主，让温婉当管理员，刚好你们两个名字里都有一个碗字，亲上加亲！”
　　花碗：……
　　执务官的嘴巴是真的厉害，再次被怼到自闭，无法克说。
　　可是……这次执务官居然没有跟她吐槽，花碗勉强捕捉到一丝微妙，用她那记忆中为数不多的人生经历深刻思考，执务官对妹妹有怨气，骂骂咧咧是正常的，她每次都给妹妹洗地，哦不，挽回形象，就是明显的站队行为，会把执务官越推越远的……
　　就像刚才，执务官就没跟她说。花碗叹气，不挽回的话她实在担心以后找到妹妹，执务官哪天会不会心气不顺提刀把人砍了。
　　到底应该怎么办？一时间，深陷其中的花碗竟不知如何是好。
　　骂完妹妹怼完姐姐，周子墨通体舒畅，安心吃饭。
　　午饭依旧是面条，很简单的汤面，也不知道是哪位大厨的手艺，味道不太行，配上些其他的食物才能下咽。
　　众人风卷残云搞定午餐，收拾好碗筷后，大小姐十分严肃又认真的决定开个会。
　　一听开会两字，周子墨就条件反射地打哈欠，犯困。她最开始参加工作的时候，为了经费日常在会议上和跟别的研究员撕逼，一到开会就跟打了鸡血似得，怼课题怼项目，雄赳赳气昂昂地疯狂battle。
　　后来当了首席，没人跟她撕经费，开会就变得索然无味……管理局各种大会小会不计其数，又臭又长，她也练就了一身神游的本领。
　　坐在椅子上，周子墨眼睛睁得老大，不时点头附和，一副非常认真参与的模样，实际上左耳听右耳冒，不重要的事情完全不过脑。
　　比如，等身上的气味散去她们才能外出，所以要在别墅生活一段时间，以及其他琐碎的小事。
　　直到大小姐问她，“你的空间是怎么回事？”
　　一句话，宛如大灯忽然探照在她身上。
　　众所周知，每人只会觉醒一种异能，异能的种类是基因决定的，所以一旦确定就不会再变，像她这样的，完全就是bug的存在。
　　要是说起这个，她可就不困了。
　　周子墨言简意赅地跟大家分享现编的故事，主要解释空间的由来，逻辑无懈可击，完全没有任何漏洞。
　　有几个人明显信了，倒是大小姐和白思雨，尤其秦昭沐一脸将信将疑，但也没说什么。
　　其实信不信不重要，只要有正当的理由就行了。
　　再到后来就是周子墨单方面讲述她重生后倾家荡产储备的物资，往少了说，免得大家没有危机感，天天窝在一起谁也不乐意出门，自然也没说空间可以种地。
　　众人心里也算有了底，尤其是发电机的存在，让人眼睛放光。
　　周子墨不仅收获了六双发光的大眼睛，还有三位富婆哀怨的目光，越有钱的越哀怨……
　　大小姐也很罕见地叹了口气，听得出来，她觉得十分可惜。
　　周子墨尴尬地笑，“我也不知道你们是重生的，没敢去找你们借钱。”
　　众人：……
　　这场会开了不到15分钟，非常简洁，每人提出自己认为重要的问题，大家集思广益找解决办法。
　　有个比较严重的问题，用电超过了负荷，空气开关经常跳闸。
　　冰柜太多了……别墅楼上楼下各一个电热水器，再加上每个房间的空调，线路过载了，不跳闸才出了鬼。
　　为了冰柜里的食物，也为了空调和洗澡，大家决定优先解决线路的问题。
　　这事不难弄，就是很麻烦，而且别说女生了，就是男生也不一定会弄，就在周子墨担心要不要她提着伤腿强行上场的时候。
　　秦昭沐自告奋勇说她来弄，众人惊奇，她解释说，“之前家里是搞装修的，看得多就会了。”
　　为了让巧妇有米做饭，大小姐决定去周围搜集材料。
　　事情就这么定下来，吃饱喝足的众人立马开始行动，临走时还从周子墨那借走了各种工具，一看就是搞个大事的模样。
　　刚才还热闹的别墅瞬间只剩一个腿脚不便，被人安置在沙发上的周子墨，哦，还有地下室的海王。
　　花碗会提醒她周围有没有丧尸，没有提示就是海王还没凉，可真让人失望。
　　忽然间无事可做，周子墨只好去处理那截鹿茸草，试试看会不会变成什么灵丹妙药。
　　忙碌的时候，时间过得飞快，好似一眨眼，周子墨就听到外面的车声，是大家回来了。
　　她坐着小推车滑到门口，看几个人正在从后备箱往院子里搬东西，大小姐和小萝莉没在……
　　鹅酱仿佛忘了刚才的囧事，喜滋滋地跟她显摆搬着的锅，“姐妹快看！我们有锅了！这么大一个！好多呢！”
　　捡个锅这么兴奋？还能是天上掉下来的不成？周子墨不明所以，秦昭沐笑哈哈，“她看中山庄里土灶上砌着的锅，然后就给人家撬下来了，哈哈哈。”
　　这收集癖也是没谁了，确实有点用的，她去她也撬，周子墨问：“大小姐她们呢？”
　　白思雨接过话头，“东西太多了，她们还在弄，等下我们再回去拉一趟。”
　　周子墨刚想说把她带过去这样就能一次解决了，然而武朵仿佛看穿了她的心思径直道，“路上颠簸，你的伤口……我建议你好好躺着。”
　　白思雨也满是不赞同地瞥了她一眼，不过没吱声。
　　这位姐应该是嘴下留情了，周子墨心想，既然用不到她帮忙，那就在别墅瘫着好了。
　　终于，周子墨露出了她咸鱼的真面目，躺到沙发上就不动了。
　　天色渐暗时，众人才到家，神情轻松，看起来收获颇丰的模样，反正最后都会让她收起来，周子墨也就没多问。
　　晚饭依然是面条，放了不少冰柜里的食材，看着丰富，可吃起来味道和中午一样，依然不怎么好，这次她知道了，大厨是白思雨。
　　和对方异常熟练的煮面手法比起来，味道就有点出乎意料的不在一个水平线上。
　　有人给做饭吃就不错了，不能要饭还嫌馊，周子墨默默掏出些火腿肠给众人加菜。
　　和好吃的搭配，难吃的东西也会变得没那么难吃了，这种事她很有经验。
　　周子墨机械性地往嘴里塞面，恍惚间忆起，苏瑶光，是不会做饭的。
　　嗯……不对，不是不会做饭，事实上那家伙大概是黑暗料理界一颗冉冉升起的新星。
　　她俩刚确认关系那会，一起在外面做任务，苏瑶光知道她爱吃，就投其所好，悄悄学习厨艺给她准备了个惊喜。
　　确实有够惊喜，但是惊喜放到嘴里之后的味道……实在是……不敢恭维。
　　不是她挑剔！是真的难吃，流浪狗都不会闻一下！
　　而餐桌对面的另一位当事人仿佛味觉缺失般，感觉自己做出来的黑暗料理味道还可以。
　　啊，对向来喝营养液解决进食问题的苏瑶光来说，确实还可以，可对吃遍小世界众多美食的周子墨来说，是真的很不行。
　　可热恋中的女朋友费心费力的为她做饭准备惊喜，是多少单身狗几百年修不来的福分呐……
　　自己追的女朋友，还能怎么办，她只能打掉牙往肚子里咽，吃了个一干二净。
　　险些吃到昏厥，还好，只是难吃，没有拉肚子。
　　这件事说起来有点智障，可……可能恋爱就是会使人头脑发昏吧。
　　其实她完全可以非常直白的和对方说，你做的有点难吃，不要再做了。
　　再不济也可以旁敲侧击的暗示，周子墨很清楚，以苏瑶光的智商，一定会发现事情的真相。
　　她没有……
　　她不想看到苏瑶光凭着满腔爱意为她付出，倒头来被泼了一脸冷水。
　　那可太糟糕了啊……
　　虽然这种付出没送到她心坎里，可她还是舍不得，舍不得苏瑶光受到打击，她见不得对方一丁点的受挫和失落。
　　好在，苏瑶光的菜谱里，唯一一种不那么暗黑的，就是面条了。
　　看着碗里的面，周子墨用筷子挑了挑，没有对比就没有伤害，她现在觉得苏瑶光煮的面挺好吃的。
　　莫名开始怀念那个味道，果然是白思雨做的太难吃了吧……
　　她三两口把碗里的面扒进嘴里，吃掉香肠，而后又盛了一碗，把自己吃的饱饱的，享受饱腹带来的满足感。
　　太阳完全落山，天黑了。
　　别墅亮了灯，多了电器用电自然开始紧张，热水器是不敢开了，全员挤在客厅吹空调消食。
　　奔波使人疲惫，也让人变得脏兮兮的，众人不可避免地想洗澡，说干就干，几人借着落地窗投过的光，在泳池边用砖头搭了些灶，支上几口大黑锅烧水。
　　周子墨躺在沙发上看众人忙活，思绪大概飘到了外太空。
　　这时，一直很安静的花碗忽然问道：“总听你吐槽瑶光，她有那么不好么？”
　　这个问题……一时间周子墨竟不知道怎么回答。
　　花碗扭捏地坦白，“我就是感觉我们认识的不是同一个人，下意识的反驳。如果她真的有那么不好，你骂她是应该的，毕竟是你们两个的事情，以后我不会再说什么了，所以你想骂就骂吧……不用顾忌我的。”说着，她暗戳戳地观察执务官的反应。
　　周子墨怔然，脑子里只有一件事，苏瑶光真的有那么不好吗？
　　作者有话要说：
　　周子墨：要是没分手，夸夸群的群主就是我了……用得着你碗某人？
　　花碗：……
　　温婉微笑：……日常躺枪。
　　======
　　苏瑶光：我下面给你吃？
　　周子墨：不了不了，我饱了。
　　======
　　迟到了，但还是要祝大家情人节快乐……
　　作者每年的情人节都是和闺蜜两只单身狗抱团取暖……
　　======
　　首席这身嘴炮功夫就是之前和别的研究员撕逼经费的时候练出来的。
　　======
　　调整时间失败……走到了破罐子破摔的边缘……


第55章 游戏
　　硬要说的话，除了隐瞒身份和分手这两件事，苏瑶光绝对称得上完美女友，不论是颜值还是声音都是周子墨最最最喜欢的，没有之一，这么多年也无法被别人取代。
　　她曾经的女友强大却又不失温柔，对她足够包容，像水一样时刻安抚她暴躁的情绪和灵魂。
　　可能缺点只有话太少，有时候显得过于冷淡了，但问题不大。
　　总的来说，苏瑶光很好，对她也很好，好到挑不出一丁点毛病，正是因为太好了，突如其来的分手，弄得她猝不及防，夜不能眠久久无法释怀。
　　她曾拥有过全宇宙最珍贵的宝物，可惜是“拥有过”，过去完成时的得而复失，犹如心脏被刑具包裹，每分每秒都是煎熬。
　　而偏偏，就在她拿掉刑具，终于可以放下这段感情的时候，每个人都跑来告诉她，苏瑶光是有苦衷的，分手是被逼无奈的。
　　哈，那她就活该被虐吗？
　　淦！
　　哦，还有那个莫名其妙的未婚妻，她觊觎了很久的头衔，就这么被别人抢走了？
　　她连她们孩子的名字都想好了，给她看这个？
　　就尼玛离谱！
　　草！不是植物。
　　只见瘫在沙发上的冷清女子，猛地打了几个嗝，这嗝来的突兀，却好一会都没停下来……
　　花碗一听就知道，执务官又上头了，她没敢说话，安静的缩在一边看。
　　明明是相同的长相，只因为没了眼角的泪痣，执务官的脸……相较在帝国时看起来十分强势又不好相处，是真的很凶。如果对方不是在滑滑稽稽地打嗝的话，感觉下一秒就要吃人了。
　　不知道过去多久，她看到执务官收起一脸冰霜，平静地幽幽道，“她很好。”
　　完全分不清是气到说反话还是……在陈述事实。
　　霎时间，花碗体会到一种名为心酸的情绪，她忽然替执务官感到不值，无关对象是不是她妹妹，凭什么啊！凭什么说分手就分手，就算初衷是为了执务官好，可处理方式也太狗了吧！
　　“她好个屁！我花小碗第一个反对！”之后花碗就在周子墨耳边疯狂数落苏瑶光，足足输出了五分钟。
　　哈？给周子墨听的一愣一愣的，完全插不上嘴，虽然不清楚碗碗子为什么会倒戈骂苏瑶光，但别说，这家伙深得她的嘴炮真传，和讲相声似得，有点好笑。
　　周子墨刚要咧开嘴角，下一秒就打了个嗝……
　　嘛的，这个打嗝属性真的是够够的了，不过这不耽误她和花碗一起吐槽苏瑶光。
　　花碗在知道妹妹用的分手理由竟然是帝国的王妃不可能只是个研究员的时候，怒气值直接拉满，气到爆炸。还帝国的王妃？啥破玩意还当个宝似得可还行？说的就好像谁死乞白赖非要跟苏瑶光结婚似得，找个什么理由分手不好偏偏用这种最伤人的，阶级差距摆在那永远无法消除，这还怎么复合啊？有脸跟人家开口复合吗？亏她还在那给人洗地，洗个屁！
　　花碗气的整个碗都不好了，真不知道妹妹是怎么想出来阴间办法，反正她是不管了。
　　一人一碗像当时骂狗皇帝那样迅速达成共识，苏瑶光这个人真的问题很大，就是欠骂。
　　骂完，周子墨舒坦不少，和独自神伤的退场相比，她现在这样骂骂咧咧的放手是不太好看。
　　但，她心里爽啊！爽就够了，别的都不重要。
　　好一会，周子墨终于不打嗝了，看着众人忙碌的身影，无事可做的她过于无聊，眼皮好像被胶水粘住，没一会就睡着了。
　　于是将热水搬到浴室的大家回到客厅里就发现她们的伤员支棱着两条大长腿，脸颊绯红小嘴微张，睡的正香。
　　客观来说，睡相有点丑，却有些秘制可爱。不过现在不是可不可爱的时候，众人有些担心，这人脸这么红，别是发烧了吧……
　　武朵赶紧走上前试了试周子墨额头的温度，示意人没事。大小姐单眉上挑，看了一眼就立马别过脸，好像有些嫌弃。
　　鹅酱悄悄坐到沙发边，捻了根发丝清扫周子墨的鼻孔，谁道这人睡的可熟，根本不为所动。
　　秦昭沐无奈地笑了笑，刚伸出手要把人抱回房睡，熟睡中的人刷地睁开双眼，身体瞬间离远，好像被她给吓醒了……一股名为尴尬的情绪蔓延开来。
　　鹅酱在旁边打圆场，周子墨自己也解释说有些睡毛了，秦昭沐这才不那么窘迫。
　　看人醒了，大小姐向周子墨要存放在空间里的那几个大箱子，最终箱子被放到空闲的棋牌室里。
　　几个人排队洗澡，等待的时间过于无聊，实在太没意思了，鹅酱提议玩点什么。
　　大晚上的也没事做，玩玩游戏刚好打发时间，全员赞成。
　　鹅酱去棋牌室晃悠了一圈，拿出好些棋牌游戏出来，除去洗澡的，一共有六个人，适合六个人玩的有三国杀、uno、大富翁。
　　快乐三选一，于是大家决定投票，最终三国杀1票（周子墨）、uno2票（秦昭沐、大小姐）、大富翁4票（鹅酱、白思雨、张珊、武朵）。
　　结果一出来，周子墨抠了抠手。
　　这几种桌游可以说是耳熟能详，当代年轻人无人不知无人不晓的程度，她觉得以苏瑶光的性格，最有可能选权谋策略类的三国杀，然而并没有。
　　uno有趣，但比较考验思维上的较量，大小姐选这个蛮正常，倒是秦昭沐的选择让她有些意外……她以为做惯游戏主播的室友会选大富翁的，毕竟娱乐性摆在那，不知为何居然选了uno。
　　最后大富翁没什么可说的，趣味性最强，稍微带些策略，好玩是好玩，就是一局要很久，她也没想到，白思雨会选大富翁，和她整个人的风格就不是很搭。
　　游戏的选择很能说明性格，周子墨将大家的选择写到记事板上，当作素材，方便今后推断谁是辣鸡苏瑶光。
　　大小姐第一个洗澡，临去前她去了躺棋牌室，应该是去箱子里拿了些东西，除了周子墨没人在意这些细节，因为大家兴高采烈地准备玩游戏。
　　众人用抱枕做小凳，围坐在茶几边，周子墨拿出零食，又泡了茶，大家边吃边玩，气氛逐渐嗨了起来。卡牌游戏都是看运气的，在神抽面前，技术毫无用处，大富翁也一样。
　　刚开始周子墨完全没上心，一直在神游摸鱼，可玩着玩着，血压就飙上来了……她可能是被非洲之神盯上了，永远走不到她想去的格子上，经常错过商店手里就没什么道具卡，别人家的地盘和坑人道具倒是踩的很准，这就很难不让人生气了！
　　直到大小姐洗完澡出来，她地皮最少存款最少，整个人玩的眼冒金星，不禁开始思考人生，她上完厕所没洗手？
　　周子墨叹了口气，无意间刚好瞟到大小姐，这一眼险些把她送走。
　　大小姐正在擦头发，可穿着件丝绸的黑色吊带睡裙，胸前裸露出的皮肤白皙到有些晃眼，而那之中的两座高耸山峰更是……随着对方擦拭的动作，像果冻一样Q弹地摇摆。
　　就很让人很像一探究竟，试试看是不是真的有那么Q弹，而且睡衣也很丝滑的模样，感觉有点好摸……再加上大小姐那表面温柔实则冷漠的心。
　　瞬间激起某人心底的征服欲……
　　啊，非礼勿视非礼勿视，作为一个很有节操的姬佬，周子墨不敢再瞅也不敢再想入非非，她真是要昏倒，大小姐这身也太犯规了，和之前的运动T恤简直南辕北辙。
　　从白天雷厉风行的大姐头变成……晚上魅惑杏感的妖精？妈耶，真是要了命，周子墨感觉自己脸都在发烧，赶紧端起茶杯压了压惊。
　　脑海中还是残留着方才的画面，她拒绝联想，只把注意力放到衣物上，那睡衣看着就不便宜，应该是大小姐洗澡前去箱子里拿的。
　　阿这……跑路的时候还把自己的杏感睡衣带在身边可还行？
　　周子墨刚要跟花碗吐槽，却想起大小姐说过，剩下的那堆箱子不重要，倒是她当时为了装逼给强行带上的……
　　……她可真是个小机灵鬼呢。
　　拖自己的福，不这波倒是叫她发现了个盲点，讲道理，苏瑶光和她一样日常T恤等于睡衣，所以绝大多数情况下苏瑶光是不会穿成大小姐那个样子的，当然少数情况下是因为她在场，没有参考价值。
　　所以，在最像苏瑶光的人身上发现了不像的地方……还是习惯品味这种……这就很让人纠结了，难道是分手后几年苏瑶光口味变了？
　　周子墨搓了搓头皮，只好询问花碗，对方确信苏瑶光的常服没有杏感风的，无计可施的她，只好把这点记在之前那页大小姐最像苏瑶光的系统面板上，备注了一个小小的红叉。
　　这种程度的杏感，对姬佬的杀伤力还挺强的，也不知道失忆了的苏瑶光会有什么反应，于是周子墨趁机观察了一番众人，发现这些人该吃吃该玩玩，一点波澜都无，甚至还争相吹起了彩虹屁，鹅酱再次表示想做大小姐女朋友……
　　武朵扔完骰子，一脸正经地评价道，“好看，想日。”
　　其他人如小鸡啄米般点头，全员表态。
　　阿这……
　　有那么一个瞬间，周子墨感觉自己被六个直女包围了，所以……小丑竟是她自己？
　　无法，这时候不表态就有点突兀了，她也跟着点头，一顿狂吹。
　　白思雨去洗澡，大小姐顶替了她的位置，刚好坐在周子墨对面。
　　大小姐将头发塞到干发帽里，红唇微勾，好像十分开怀，她轻笑道，“没想到你是这样的子墨……”
　　语气还有些嗔怪。
　　周子墨：？？？
　　这么多人都想日，偏偏点她出来是什么意思？这女人也太可恶了吧！之前就坑了她一次，现在又来？她这小脾气就上来了。
　　周子墨学着大小姐的模样，勾唇轻笑，“你没想到的事还有很多，晚上要到我来房间吗？我讲给你听？”
　　大小姐答应的倒是爽快极了。“嗯，今天刚好找到些酒，要一起喝点么？”
　　孤女寡女共处一室还要喝酒……她们明明玩着欢脱的大富翁，气氛却忽然变得暧昧。
　　众人脸上写满问号，完全看不懂事情的走向。
　　别说她们了，就连当事人周某自己也不懂，“我怀疑这个大小姐在针对我，我已经掌握了充足的证据！”她转头就跟花碗槽。
　　“emm是有点内个，大小姐到底啥意思啊？”花碗也傻了。
　　周子墨也不知道对方究竟是几个意思，余光再次观察众人表情，除了懵懂的小萝莉，其他人神色各异，鹅酱明显看热闹不嫌事大，惊讶中还带着点兴奋，而秦昭沐和武朵脸色僵硬，颇有股女同竟在我身边的震惊，场面有够精彩。
　　这时候怂就输了，她能怂吗？周子墨低眉垂眼忽而抬眸，眼神温柔地对上大小姐双眸，语气软糯。
　　“好啊。”
　　作者有话要说：
　　周子墨：我会怂？我都不知道输字怎么写！
　　苏瑶光冷眼：所以你是不想输还是想看人？
　　======
　　不知道大家看没看出来，首席各种不服输，大多数情况下很刚，刚不过就装死23333。
　　感觉这几个人玩狼人杀会非常精彩，蠢蠢欲动.jpg
　　有人想看狼人杀吗？后面人再多几个的时候可能会写，不想看也没关系，我会在标题标注好。
　　======
　　大小姐真是个罪孽深重的女人……大家感兴趣可以猜猜她为什么这么做~~~
　　战术后仰。
　　======


第56章 热闹
　　周子墨心中愤愤，她会怂？她都不知道输字怎么写好吧！
　　花碗：“你老实跟我说，你是单纯的想和大小姐硬刚还是馋人家身子？”
　　与其说大小姐很戳她的点，倒不如说长得好看的人都很戳她颜狗的点，但馋人家身子倒也大可不必，周子墨自然选择前者，她就是要刚刚看，大小姐到底要搞什么飞机。
　　却见大小姐微怔一瞬，眸中似是暗藏秋波，又好像颇具深意，完全无法看不透这个人在想着什么，她嘴角的笑意越发暧昧，红唇微启，“洗干净等我。”
　　周子墨不甘示弱，剑眉上挑，整个人看上去气场十足，好似还带着丝挑衅的意味，理所应当地赞同了大小姐的提议。
　　“自然。”
　　两个人眉眼间波涛暗涌，好似在争抢些什么般，谁都没有移开眼。
　　到这，众人终于有了清晰的认知，这两个人好像没在开玩笑？
　　就连读不懂空气的小萝莉都发现了事情并不简单，可她根本搞不清状况，惊讶到合不上嘴，举着骰子手足无措，满眼求助的左看右瞧，发现大家神情十分微妙，显然早她一步感觉到不对，她默默放下骰子，不敢发出一丝声响，安静如鸡。
　　事情发生的过于突然，除了津津乐道想看俩人在床上打起来的鹅酱，剩下的人不仅瞳孔地震，心灵也遭遇了重击，完全顾不上无助小萝莉。她们不约而同地记起，周子墨之前明明是个异性恋来着啊！而大小姐的虽然性向不明，但回想曾经种种细节，大小姐就是对女生格外的宽容，那么长时间也没见她对哪个男生有特殊的情感。
　　阿这，俩人携手变弯？！什么时候的事？大家完全摸不到头脑，她们现在就好像电视剧漏看了一集，错过了非常重要的剧情，直接跳到大结局，根本搞不懂发生了什么。
　　都21世纪了，她们倒也不会对同性恋有什么想法，就是……发生在身边着实有些过于的突然和震惊了。
　　再三纠结之下，武朵幽幽对周子墨道，“作为医生，我有必要提醒你，你的伤口不适合饮酒。”
　　秦昭沐若有所思地点头，赞成武朵的说法，也不建议室友喝酒。
　　“啊！没关系！姐妹你可以陪大小姐喝点别的！”鹅酱兴奋地说着，疯狂对周子墨使眼色，生怕错过这场好戏的模样。
　　大小姐像是十分满意鹅酱的提议似得点头，又带着满脸笑意冲周子墨眨了眨眼。
　　充分感受到鹅酱的八卦热情以及大小姐的不怀好意，周子墨有些无奈，只好硬着头皮顺势应下。
　　她和大小姐之间的对决由于其他人的加入，开始变得越发混乱，原本她本是打算虚晃一枪，先钓上大小姐这条鱼，之后再以腿伤为借口放人鸽子的，现在后路被堵死，搞的她有些骑虎难下。她自己作妖可以，但是有旁人拱火就很烦了，说的就是鹅酱！
　　就在鹅酱兴奋地起身去拿在山庄搜集到的饮料的时候，周子墨忽然开口，“也拿点你喜欢喝的吧。”
　　“啊？”和她有什么关系？鹅酱疑惑。
　　“我看你很感兴趣的样子，等会一起吧。”周子墨笑眯眯地解释，热闹是白看的吗？！
　　鹅酱：……
　　瞬间，鹅酱只想掏出手机打开浏览器网页搜索“朋友邀请我3匹应该怎么办”，伸手摸向口袋，里面空空如也，并没有想象中的场外援助，她瑟瑟看向当事人，发现俩人表情竟然惊人的相似！
　　她俩不约而同地笑了笑，戏谑又玩味，就连嘴角的弧度都那么相像。
　　可太熟了，这不就是她平时看热闹时的模样吗！鹅酱缩了缩脖子，像只被种瓜人当场叉住的偷瓜猹，暗骂自己想太多，人家并没有想邀请她3匹好吧。
　　吃瓜吃到自己身上就不好玩了，鹅酱有些心虚，刚要张口拒绝，然而冥冥之中，眼前的周子墨和梦中的那个女人完全重合，她不可避免的回想起梦中的种种细节，一股莫名的情绪涌上心头，鹅酱身形一僵，整个人情绪瞬间低落下来，她拒绝了周子墨的提议，说完就逃跑似得头也不回的去拿饮料。
　　众人面面相觑，不难听得出鹅酱语气酸溜溜的，也不知道是不是在酸大小姐。忽如其来的酸涩让小萝莉本就没合上的嘴张的更大了，秦昭沐和武朵已经懵的不能再懵，都啥情况？本来已经有两个人不对劲了，几句话的功夫，又弯一个？这玩意还带传染的吗？
　　场面变得有些尴尬。
　　两个始作俑者倒像是毫无察觉般，周子墨怡然自得地吃起零食，大小姐更是催促小萝莉扔骰子继续游戏，完全不为所动的模样。
　　芒果干塞到嘴里，Q弹又很有嚼劲，唇齿间浓郁的果香，酸酸甜甜还有些细微的咸味，就很好吃，周子墨记下包装的模样，方便以后偷吃，不是。
　　其实她也没看懂鹅酱在酸些什么，唯一能想到的是那家伙总说想做大小姐的女朋友，可能不是在开玩笑？然而左思右想，周子墨觉得以她的姬佬雷达来看，又不像，而且这两天观察下来，鹅酱和白思雨的互动都比大小姐的多，这家伙喜欢白思雨都不可能喜欢大小姐的吧……
　　那是在酸啥？
　　算了，想不明白的事情不要纠结，以鹅酱的性子早晚有一天会露出马脚来的，到时候自然就知道了。
　　很快，鹅酱捧着箱啤酒和饮料回来了，她恢复了往常的模样，仿佛刚才的低落完全不存在似得有说有笑地给众人分发饮料，周子墨一眼瞄中可乐，伸出手手将其据为己有。
　　入手的温度有点令人遗憾，并不是凉的，喝起来没那么爽，不过不打紧，之前屯物资的时候压根没钱惦记可乐，现在有的喝可把周子墨高兴坏了，碳酸成瘾的她直接拧开瓶盖喝了个痛快。
　　这时，白思雨从浴室出来了，和大小姐不同，白思雨没用干发帽，只一条毛巾搭在脖子上，发丝不时往下滴水，也没搞什么花里胡哨的睡衣，她只穿了件简单的纯灰棉质长T，T恤像是穿了许久，已经洗的有些发白，脖领也有点变形，使得一部分锁骨露在外面，看得周子墨移不开眼。
　　两条匀称又白皙的大长腿，紧实而富有力量，却不显得粗壮，极其养眼，一看就是常年锻炼才会拥有的好身材，带着股似曾相识的熟稔。
　　虽然说起来感觉有点变态，但这个身材，是真的很像苏瑶光……都是1米78，锁骨和腿也很像，衣服太宽松了看不出三围，不过分手这么些年也没见过面，也不知道苏瑶光发福了没有。可身材这东西是靠基因决定的，这么强行找相似着实有些牵强，周子墨也没往心里去。
　　见白思雨回来，小萝莉像是受不了场上的气氛，直接从坐垫上跳了起来，慌慌张张地捏着换洗衣物直奔浴室，颇有股落荒而逃的意味。
　　这孩子，有点可爱的呀，想rua，周子墨被怂怂的小萝莉逗笑，不自觉勾起嘴角。
　　白思雨顶替小萝莉的位置，坐在鹅酱和大小姐中间，她见到身边的啤酒箱，想也没想径直掏出一瓶，发现是小瓶的，看了眼标签，直接上嘴用牙把瓶盖咬开，吨吨喝了两口，作风极其豪爽。
　　她吧嗒吧嗒嘴，又喝下不少，眼看大半瓶进了肚，她给众人安利，“还蛮好喝的，你们要吗？”
　　说着，白思雨把酒摆在桌面上，供大家自行取用。
　　鹅酱欲言又止，她一个没注意，老白就把大小姐晚上要用的酒给喝啦？这可如何是好……她悄悄扯了扯对方衣袖，凑过去耳语。
　　闻言，白思雨愣了一瞬，表情忽然微妙，甚至还带了丝鄙夷，她一口把剩下的酒喝光，完全无视鹅酱，又咬开一瓶，抓了把花生米，悠闲自在地自饮自酌，还不时没好气地瞪周子墨。
　　周子墨：？？？
　　窦娥如我！
　　鹅酱到底跟白思雨说的什么搞的这位姐又犯病了？请陈述事实好嘛？要瞪也请带上大小姐，两个人的事情为什么就她一个人遭殃？她招谁惹谁了？可真是日了狗了！
　　她能受着气？周子墨也极其不客气地回敬了对方一个白眼，白思雨一看更来劲了，两个人就这样扔骰子走步的同时也不忘白眼来白眼去。
　　气氛变得太快就像龙卷风，众人就算看到俩人针锋相对也不知道说什么好，只能安静地玩游戏。倒是大小姐挂着浅浅的笑意，捉起啤酒用水果刀的刀柄打开瓶盖，倒在杯中，好像心情很好似得喝起酒来。
　　于是，放任不管的结果就是，两个相互不服又顾忌大家情绪的两个人进行了非常持久的白眼大战，翻了半天，搞的周子墨眼睛好酸……感觉快抽筋了。
　　翻白眼这种事，可能也是要熟能生巧的吧，她自然比不上白思雨那个老阴阳人了，倒也真的不必一时意气用事把眼珠子翻出来……
　　等小萝莉从浴室出来，周子墨连忙举起她想洗澡澡的手，不失优雅地挪到她的坐骑上。
　　在旁边围观的秦昭沐过来给她搭了把手，关心道，“要帮忙吗？”
　　就算是恋人帮忙洗澡这种事周子墨也会不自在，更别说朋友了，她连忙拒绝。
　　秦昭沐说帮忙把她推到浴室，这次周子墨没拒绝，也就两步路，不会耽误大家什么，总比她自己用手支着过去快的多。
　　周子墨用手背揉了揉有些酸痛的眼睛，调整好坐姿，等待老司机开车。
　　就在这时，她听到后方大小姐婉转又暧昧的声音。
　　“这么急着洗澡，子墨是等不及了吗？”
　　作者有话要说：
　　周子墨：上一章大小姐，这章鹅酱，一章弯一个吗？下一个是谁？千雨成，你很可以！
　　千雨成摊手：你这是过度解读。
　　======
　　在沙雕面前，杏感毫无用处！
　　啊！今天比昨天早了一丢丢，我可得叉会腰。
　　======
　　快到月末了，可不可以和大家讨一波营养液？
　　网络乞丐，在线乞讨。
　　======


第57章 紧张
　　周子墨：……
　　又来？还没完了？她身形一顿，回头看去，大小姐单手撑着下巴，手肘支在茶几上，杯口与红唇若即若离，眉眼之间全是笑意，整个人显得异常温柔又魅惑。
　　这家伙是不是喝假酒了？就乌鸡鲅鱼！讲道理，要不是她过于的不想输，肯定当场给大小姐递包花生米，唱首醉酒的福蝶，但凡这人吃粒花生米都不会醉成这样，真的。
　　周子墨稳了稳心神，强压下吐槽的话语，扬起嘴角直面大小姐，笑得意味深长，“自然是迫不及待。”
　　说完，她挑眉横了眼白思雨，果不其然，对方脸色难看的一批，周子墨心里舒坦了，最后补上一记白眼，当作她俩正锋相对的结尾，宛如胜利者般昂起下巴趾高气扬的坐着车车被秦昭沐推走了。
　　像个吵架吵赢了的小学鸡。
　　白思雨：……
　　众人：……想笑又不敢笑。
　　待人走后，大小姐忽而轻笑出声来，她好像有些无奈地摇了摇头，放下手中的杯子，招呼大家继续游戏。
　　她们看的分明，大小姐勾起的嘴角久久没有落下。
　　浴室内，周子墨在室友的帮助下终于坐到浴缸旁的浴凳上，地面没有积水，上个洗澡的人收拾的很干净，看来小萝莉的生活习惯很好，是个懂事的好孩子。
　　热水存在浴缸里，可以用小盆盛着冲洗，整个洗澡过程可以想象的艰苦又简陋，就很令人难受，此时此刻周子墨格外怀念帝国的生活，而她因为伤口只能擦身，只好安慰自己这样好歹能干净不少，多擦几遍就是了。
　　秦昭沐还没走，帮忙把各种洗护用品放在她伸手就能拿到的地方，可以说非常贴心了，周子墨刚要道谢，却发现室友一脸欲言又止，整个人看起来十分纠结。
　　啊，可能是刚刚被她和大小姐吓到了？刚刚battle的时候太嗨了，只顾着飙戏和观察众人的反应，但是玩归玩闹归闹，真的让人误会就不好了，她可还是个人类幼崽来着啊！不会搞那种奇怪的事情的！所以周子墨觉得还是有必要说清楚。
　　“我……”
　　“你……”
　　同时张口又听到对方的话同时停了下来，也不知道是什么奇怪的默契，周子墨笑着让对方先说。
　　一般这种情况下，两个人大概会相互谦让下让对方先说，然而秦昭沐没有，她站的笔直却浑身僵硬，紧紧抓着裤线，眉心揪成一团，每个细胞都在忙碌，忙碌到根本顾不上谦让，好像是有极其重要的事情要讲。
　　忽然，宽敞的浴室内忽然响起一阵难以忽视的咕噜声，还带着回音……周子墨左右看看，发现是秦昭沐的肚子在叫，而她的头刚好就在那附近，想装听不见都难，而对方也因为突如其来的腹鸣弄得立马闭上要讲话的嘴。
　　有点尴尬……
　　为了缓解气氛，周子墨不在意地笑笑，“这就是你想说的吗？说点我能听懂的吧。”对方个台阶下，好让人家继续往下说。
　　然而和她预想的后续不一样，室友的表情甚至来不及窘迫，就一脸痛苦地捂住肚子，匆忙交代两句就弓着腰跑了出去。
　　门嘭的一声关上，周子墨注意到对方出门前还瞥了眼马桶。
　　坐在浴凳上的周子墨：……
　　话说一半，不是，话还没起头就被打断了？还好她没有强迫症，不然简直遭心死了。反正也不用急，就像刚才的鹅酱一样，该暴露的心思早晚会暴露，而秦昭沐想说的话也早晚会说，不差这一时。
　　室友是去跑厕所了，别墅二层周子墨没去过，不过一层有两个洗手间，一个在棋牌室旁边，另一个在卧室隔壁，区别在前者不能洗澡，她就在能洗澡的这间，周子墨觉得对方应该是不会回来了，就安心脱掉衣服。
　　舀了些热水放到盆里，毛巾浸湿，她右臂的烧伤还是很痛，被迫用左手擦拭，随着动作，身上的淤青隐隐作痛，她只要咬牙以最快的速度将自己收拾干净。
　　头发还没洗，擦完身的周子墨忽然意识到，其实昨天洗过，现在也不算脏，可以不洗头的，但看大小姐的架势，今天晚上几乎可以确定，她们必然要睡在一间屋子里……
　　她咬了咬牙，还是决定洗了，免得大小姐那个家伙又逼逼赖赖，弄得事情发展到什么奇怪的走向上。
　　等周子墨坐回到沙发上，才发现秦昭沐竟然没在，问了下大家，说是室友去了洗手间一直没回来，她们的游戏也卡住没法动了。
　　人有三急嘛，周子墨没多想，悠哉悠哉地坐在沙发上擦头发。
　　武朵去洗澡了，鹅酱嚷嚷着催秦昭沐快点回来继续大富翁，可以说玩心很重了。然而没等秦昭沐回来，鹅酱自己上了楼，不知道干啥去了，半天没下来。
　　大家百无聊赖地等着，时不时聊几句天，气氛没有先前那般热闹了。
　　白思雨不吱声也不再瞪人，闷头喝酒。周子墨喵了眼对方腿边的空瓶，好家伙，她也就洗了十几分钟，开始喝第四瓶了？而且旁边大小姐也空了两个瓶子，啥酒这么好喝？
　　从桌上拿了瓶酒看了看，进口啤酒，名为暧昧7号……还别说，这名字有点秘制应景……下面写着接骨木味露酒，看得周子墨一脸迷惑，这每个字她都认识，连起来完全不知道什么意思。
　　她问了花碗，原来意思是接骨木味的露酒……露酒是种工艺，并不重要，倒是接骨木味让周子墨产生了强烈的的好奇心。
　　可惜，手里这瓶盖子没有打开，她也不好意思凑到两个酒鬼那边去讨酒，只好作罢。
　　总的来说，这酒看着就不像几块钱一瓶的样子，感觉不是山庄会准备的酒水，周子墨有些狐疑，稍微记在了心上。
　　过了一会，鹅酱和秦昭沐回来了，脚步有些虚浮，不知道是经历了什么人间疾苦，没有人会问，她俩也没主动分享，众人继续大富翁。
　　随着时间一分一秒的流逝，周子墨手里的钞票越来越少，是的，越来越少，这游戏就离谱，每每有人踩到她的地盘，她的角色必在医院，完全拿不到过路费，大号地皮更是不敢奢望，入不敷出，存款全程平滑而又缓慢地往下跌，没有任何反扑的可能。
　　终于，她破产了。作为全场第一个破产的仙女……周子墨心情有些复杂，尤其是看到大小姐手里握着一把钞票的时候，更是无语，和她不一样，大小姐一路高歌猛进，坐拥最好的地皮，数量也是最多的，她绝大部分存款进了这家伙的腰包，而且对方每次扔骰子都是欧皇附体，也不知道是哪来的挂比。
　　就很令人不爽！周子墨对大富翁这游戏的好感崩盘直接拉入黑名单，真是再也不想玩了。
　　于是她就瘫在一边，眼睁睁看大小姐满级大号进新手村屠杀，很快哈，众人纷纷破产，游戏结束。
　　十点多，已经是睡觉时间，大家忙了一天，应该很累了，但谁都没动，很明显，她们对刚才大小姐和周子墨的话上了心，都在等着看戏。
　　如果不是当事人的话，周子墨十分能理解众人想吃瓜的心情，甚至想跟着大口吃瓜，现在嘛……就有点令人窒息。
　　因为大小姐完全不在意别人，大大方方地亲自把她扶到了车车上，和大家道了句晚安就把她推回房间了……
　　毫不掩饰，又那么的理所当然。
　　留在客厅的众人面面相觑，忽然发现不知道什么时候少了两个人，鹅酱和秦昭沐不见踪影，可能是直接去睡觉了？众人也没多想，准备回房睡觉。
　　然而就在这个时候，武朵后知后觉地向众人发出了灵魂深处的疑问。
　　“那我睡哪啊？”
　　之前武朵是跟周子墨一个房间的，现在大小姐去了……搞的她突然无家可归。
　　小萝莉和白思雨都十分友善地向武朵发出了邀请。
　　最后武朵去哪睡，完全不是周子墨会在意的事情，因为大小姐的存在感实在太强，独处的时间她满心都是接下来怎么跟人对线。
　　大小姐没说话，敌不动她也不动，周子墨耐着性子静待大小姐出招，两人一改方才的荡浪，忽然变得有些安拘谨。直到她在大小姐的帮助下安稳地半靠在床上，对方出去拎着剩下的那箱啤酒回来了，还把她的可乐放到了床头柜上。
　　看这架势，还真要边喝边聊不成？
　　难得的，周子墨没喝可乐，理由很简单，她刷牙了，行动不便可不想再折腾，她半靠在床上，看大小姐坐在床尾地矮柜边，双腿交叠幽幽地喝起酒来。
　　和她预想中的激情碰撞完全不一样，大小姐神情慵懒，有一搭没一搭地说些没有营养的话题。
　　周子墨很自觉地管住自己的眼睛，尽量避开对方惹人遐想的胸口，然而大小姐的睡裙看着蛮长，不知怎的，坐下来后短了不少，从她的角度来看，仿佛能看到那两条修长美腿尽头的风光。
　　周子墨：……
　　过于的犯规了，仿佛在考验她的定力，还是看脸吧……
　　白富美不是说着玩的，大小姐长相成熟温婉，像是可靠的大姐姐，若是不涉及生死这种大事，平时看起来温温柔柔的，是那种典型的温御，女人味十足，一开始杀伤力不强，但后劲大。
　　会莫名给人一种，想把温御据为己有，让人变成□□的冲动。
　　但也只是想想而已，经过这两天的接触，周子墨感觉以大小姐的性格，成为人妻应该是有生之年系列了，毕竟一个极其有主见又有谋略在怀的人，很难会被情爱绊住脚步。
　　美人饮酒，总归是赏心悦目的，可就算是颜狗在失去最初的新鲜感后，也会变得无聊，毕竟好看也不能当饭吃，周子墨语气逐渐变得敷衍，话少了许多，人也慢慢滑到被窝里，身体像是有了意识，自己摆好了舒适的睡姿。
　　也不知道过了多久，周子墨听到了门声，以及后来有人压着床垫，缓缓地躺到了她右手边。
　　瞬间，她眼睛瞪老大，汗毛都炸了起来，大小姐正躺在她身边……这样的认知迅速驱散了周子墨的睡意。
　　灯已经关了，入眼一片黑暗，但月光透过窗帘的缝隙撒在床上，周子墨隐隐看到一双明亮的眸子注视着自己。
　　抬眼，四目相对。
　　黑暗就是最好的保护色。
　　周子墨没有移开眼，大小姐也没有，两人就这样看着彼此，不言不语。
　　沉默。
　　耳边只有空调工作轻微的声响。
　　扣了扣缩在空调被里的手，周子墨下意识放缓呼吸，鼻息间，她闻到了股不属于自己的气息，甜而不腻，极具个人风格的冷香。
　　脚趾夹了夹被子，她有点紧张……
　　不知道眼前的大小姐，到底是不是苏瑶光。
　　作者有话要说：
　　周子墨（不耐烦）：所以这期弯的是谁？
　　千雨成：无可奉告~
　　======
　　啊！其实应该能早点发出来的，但是，刚刚我坐在椅子上睡着了……睡了一个多小时……淦！
　　提醒下大家，这篇是沙雕文来着，为的是发一个高能预警，有点微微的剧透，介意的小伙伴就不要往下拉了哈！
　　-
　　--
　　---
　　----
　　-----
　　下章过于沙雕！
　　我已经做好了（**）的心理准备……
　　战术后仰
　　======


第58章 相似
　　周子墨总觉得，相较于炽热又耀眼到无法直视的太阳，反射着太阳光的月球格外温柔，月光下的人也同样如此。
　　看着大小姐的脸，无法自控地她甚至听到胸膛里噗通噗通的声响。
　　直到对方缓缓抬起手臂，右手慢慢抚上她的脸颊。
　　心漏了一拍，完全乱了，感觉接下来要发生什么了不得的事情。
　　这一刻，周子墨无比希望大小姐就是苏瑶光，这样她就有充足的理由给对方一巴掌了！
　　嗯，不会暴露自己的真实身份。毕竟，大半夜的摸人脸算是性骚扰了吧！
　　大小姐像是在享受她那细嫩光滑的皮肤般，拇指细细地来回抚摸，而手掌罩住了她的下颌，但凡有一丁点表情变化都会被对方感知，十分考验她的表情管理功底。
　　为了世界和平，周子墨管住了内心的暴躁小人，她强忍着拨开对方的冲动，尽可能地让自己放松下来，配合大小姐的表演。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底咯！没有哪个钓鱼人会在鱼儿上钩前收起饵料，她需要再耐心一点。
　　可这么让对方摸下去也不是办法，得拖一下进度条了，她嘴角弯弯，语气娇嗔，“说好的听我讲故事，大小姐怎么动起手来了？怎么样，好摸么？”
　　大小姐手上动作一顿，有些漫不经心，“好不好摸不知道，倒是感觉挺厚的。”
　　白嫖还嫌东嫌西？那您倒是撒手啊？周子墨嗤笑，“可别磨伤了大小姐的手。”笑声在暗夜中有些刺耳。
　　大小姐顿了顿，语气平静，好像带着丝迷茫，“我感觉你像一个人……”好似才感到自己的行为不妥般，解释了起来。
　　不像个人还能像条狗不成？周子墨下意识的就想槽，刚要硬着头皮接话，却感觉她那右眼角，本应存在着泪痣的地方，精准地被大小姐指尖点住。
　　霎时间，周子墨像是被揪住了命运的后脖颈的猫猫，浑身僵硬，大脑一片空白，险些忘记怎么呼吸。
　　她稳住心神，不敢让大小姐看出端倪。
　　内心激起惊涛骇浪。
　　摸那颗痣，是苏瑶光的习惯。
　　此时此景，时空仿佛被撕开了一道裂缝，恍惚中周子墨以为自己回到八年前，她们确定关系的时候。
　　那天晚上，和苏瑶光躺在酒店的大床房上，床很大，她缩在自己那边，尽量避免离得太近让她心爱的姑娘不适。白天太累了，在疲惫面前，旖旎毫无发挥的空间，她困的睁不开眼。就在她意识模糊，马上就要睡着的时候，苏瑶光忽然问她，“追了这么久，你不累么？”
　　她迷迷糊糊地回，“不会啊，甚至还能再追上个几百年。”完全不知道自己在说什么。
　　苏瑶光撑起身子唇角微扬，月光下，这个人看起来格外的温柔，径直抚上她的眼角，问道，“如果追到了呢？你又会爱我多久？”
　　对方很少会直面她俩的感情问题，话说到这，意味着什么不言而喻，周子墨瞌睡瞬间丢到爪哇国，心猛地一下快跳到嗓子眼，成败就在此一举了，她强迫自己镇定下来，忍下将对方揽入怀中的冲动，告诉苏瑶光：
　　“爱你直到发现时空的尽头。”
　　一字一顿。
　　总所周知，时空没有尽头，所以永远不会有发现的那天。
　　苏瑶光慢慢倾下身来，轻笑着凑到她耳边，“你好，女朋友。”末了，薄唇轻轻蹭过她眼角。
　　似乎，苏瑶光对她的那颗泪痣格外迷恋，随着关系确定，变成正大光明的触碰，逐渐养成习惯。
　　那里因苏瑶光的触及变成了她心中女朋友专属的私密位置，现在忽然被旁人沾染……弄得周子墨有股被人侵犯了的感觉。
　　极其不爽。
　　但周子墨还是就这么任由大小姐触碰，一动不动，尽职尽责地演对手戏。
　　“嗯？大小姐也会摸那个人的脸吗？”
　　在窗帘的围捕下逃出的月光映在大小姐脸上，看起来温和又柔软，她对周子墨的话不置可否，撑起身子，红唇微张。
　　“你……”
　　一阵咕噜声打断了大小姐的话，是周子墨肚子在狂叫……足足叫了十秒钟。
　　大小姐：……
　　空气凝固，两人都有些无语。
　　在肚子响的那一刻，周子墨默默捂住肚子，感觉有点不是那么的舒服……脚趾也尴尬地蜷缩了起来，她暗自庆幸还好自己没穿袜子，不然怕不是要抓出洞来。
　　只要假装没发生过，尴尬的就不是自己。
　　大小姐也不是会替别人尴尬的性子，她瞥了眼周子墨的肚子，无奈地笑了笑，似乎完全不受影响。
　　而后倾下身，凑到对方耳边，“是你吗？子墨？”
　　然而下一秒，大小姐就听到方才发出奇怪声响很近的地方传来阵阵噗噗噗噗噗声……
　　经久不衰抑扬顿挫，甚至还经过了变调处理，回应的十分热烈。
　　然后她发现，这人居然还掀了掀被子？
　　大小姐呼吸一窒，脸色铁青，像是遇见了洪水猛兽猛地从对方身前弹开，光速捉起空调遥控器打开换气模式，然而换气好像失效了一般，她感觉自己快要窒息了，立马跳下床，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势迅速逃离大型毒气制作现场。
　　还把门带上了。
　　当事人周某表示十分无辜，她想忍来着，没忍住，太汹涌了音量根本没法控制……
　　腹中突发剧痛，牵走了她全部心神，肚子里仿佛有十来个哪吒在闹海似得，翻天覆地的绞痛，疼的周子墨捂住肚子弓腰在被子里缩成一团，然而被窝内的空气质量不怎么好，熏得她眼前一黑险些昏了过去……
　　淦！就它嘛离谱！
　　有什么东西呼之欲出，周子墨挣扎着从床上爬起，颤颤巍巍地滑去隔壁洗手间，终于艰难地坐到马桶上，开大……
　　打开排风，她缓缓舒了口气，感觉好受多了。刚才的秦昭沐也是这样，还有鹅酱，鹅酱应该是看楼下两个洗手间都有人，所以才去楼上呆了那么长时间。
　　由此可见，她们三个肯定是吃坏肚子了！
　　刚刚零食她只吃了芒果干，可乐也不是凉的，完全没有雷点。周子墨又问了花碗，刚刚秦昭沐和鹅酱吃的什么，秦昭沐是软糖加热茶水，鹅酱吃的比较杂，但她们除了白思雨做的黑暗料理，没吃任何相同的东西。
　　所以，结论是面里有毒……食材变质倒不至于，白思雨没那么智障，那只能是因为没熟透了……
　　周子墨真的是裂开，这什么猪队友厨子！味道差就算了，吃了还拉肚子，这手艺都不如苏瑶光好吧！真希望白思雨的颠勺水平能和这个人的阴阳术一样炉火纯青！
　　却也还好，花碗告诉她情况并不严重，卸了货就好了，周子墨安了心。至于剩下的事情，等明天早上再说吧，绞尽脑汁的对线被有毒的晚餐打败，她现在有点身心俱疲，只想睡个安稳觉。
　　回到房间，大小姐不在，现在没有异味了，可她还是稍微倒了点香香的洗衣液撒在周围，安慰自己受伤的心灵。
　　躺在床上，却并没有那么快睡着，周子墨仔细想了想，这波也不是全无收获，她知道大小姐在搞什么飞机了。
　　苏瑶光记忆中的女主角是她，而原主和她本人长的几乎一模一样，除了那颗痣……再加上一个月前大小姐就知道了苏瑶光的存在，周子墨虽然不清楚始末，但零零总总的细节加起来，很难不让人起疑心，所以才会让大小姐宛如喝了假酒似得，不惜以身作饵，做出了一系列迷惑行为。
　　但是周子墨有点分不清大小姐因为什么试探她……
　　大概有两种可能，一是苏瑶光正在恢复记忆，想知道原主是不是自己？二是长相相似，大小姐担心原主和记忆中的女主角有什么千丝万缕的联系，在反向钓鱼？
　　但不管怎么说，大小姐有什么话不直说这点就很烦人，当然就算对方直说了周子墨也不会承认，只不过她不太喜欢和这样的人相处，日常猜谜，还要时刻提防自己露出马脚，实在是太累了。
　　累的周子墨槽着槽着就睡了过去。
　　不知道过了多久，她又被人叫醒，睁眼一看，好家伙，好几个人在她床边，这大半夜的是咋的了？
　　众人一脸苦相，问她有没有准备治拉肚子的药。
　　周子墨：……
　　大小姐和白思雨没在，她把药拿出来交给武朵，而后问，“大小姐呢？”
　　拿到药片，武朵将分给大家，回道，“在洗手间，你怎么样？刚刚听她说你也拉肚子了，感觉还好么？”
　　“嗯，我还好，你们怎么样？”
　　大家嘴上说还行，要是真的还行就不会叫醒她找药了。她们谁也没提为什么会坏肚子的事情，拿到药道完谢就急急忙忙地走了。
　　躺在床上，周子墨没有马上睡觉，反而咯咯地笑出声来。
　　害，刚才大小姐嫌弃她嫌弃的要命，现在不也是去开大了，就算是仙女也要拉屎，有什么好嫌弃的。
　　笑着笑着有点精神了，周子墨看了眼时间，半夜12点多，等了好一阵，大小姐可算回来了。
　　对方脸色不太好，看样子被折磨的有点惨，毕竟是含着金汤匙出生的大小姐，肠胃脆弱了些倒也正常。
　　见她没睡，大小姐只简单问候了下，有些疏远，和之前的热切相差十万八千里，好像失忆了似得，只字不提一个小时前发生的事情。
　　周子墨心想，这家伙应该是没心思搞事了。
　　呵，现在她有心思了啊……
　　指着眼角那里，她带着像是才想起了什么似得语气问大小姐。
　　“刚刚你说的那个人，是这里有颗痣吗？”
　　作者有话要说：
　　周子墨：我，裂开界的王，打钱！
　　======
　　啊，昨天晚上睡着了……
　　上一章的啤酒忘记讲，有原型，诱惑7号tempt7苹果味的，很好喝，感兴趣的可以试一下
　　啊！上一章有铺垫过她们坏肚子的问题。所以，我感觉就还OK啦，就是有点沙雕……
　　作者有点恶趣味，喜欢看仙女的人间真实……
　　======


第59章 白嫖
　　大小姐回应地极其冷淡，问人是怎么知道那个眼角带痣的女人的。
　　很容易就能想到，这人的内心一定不会像表现出来的那样平静。因为大小姐的认知里，她应该不知道大家做梦的事。
　　周子墨笑得开怀，有些小坏，“那大小姐先回答我，你和那个女人究竟是什么关系？是暗恋对象吗……”紧跟着又补上一刀，“不然大小姐怎么会摸我的脸呢？别是拿我当什么替身了吧……”
　　好家伙，我替身我自己。真不是她自恋，谁会没事摸朋友的脸呢？以原主的角度来看，大小姐对人态度并不热络，最开始还扬言要把人丢下不管，现在变得橘里橘气，她质疑的有理有据，也是正常的，唯一的问题在于……不停地切换视角，弄得自己快精分了。
　　“脑洞不错，要是没末世的话，可以签我司的编剧。”大小姐淡淡地回，“没关系，想摸就摸了。”
　　完全不为所动，白嫖的理直气壮，发言宛如一个渣女。
　　一听这，周子墨兴致缺缺地哦了一声，直接背过身去，不再多说，没关系就没关系，大小姐打太极她也打太极，反正想试探的人又不是自己。
　　这波博弈有点虎头蛇尾，不过来日方长，早晚有一天会真相大白，要在这呆十年呢，周子墨可一点都不急，还是睡觉吧，她直接表演了个当场秒睡。
　　就在周子墨睡着后，大小姐撑起了身子，看着身边的人，眼神极其复杂，却也没再伸手触碰，良久，起身出门，好一会才回来。
　　这些，被全程在线的花碗‘看’在眼里，她隐约听到了地下室的动静。
　　翌日，周子墨是被砸墙的声音吵醒的，气的她险些从床上跳了起来，就它嘛离谱，都末世了还有人装修？
　　她刚要张嘴破口大骂，忽然想起别墅要改电线，好像是得砸墙……默默看了眼时间，早上八点半。
　　行吧。
　　身边依然没人，被子整齐地放在枕头上，大小姐已经起来了，她叹了口气，这些人一个比一个勤快，只好认命起床。
　　醒来后，花碗汇报了大小姐的夜间行动，周子墨听了一耳朵，不以为意，反正就算知道对方的动向她现在也不可能有什么动作，总要等她的腿好了再说。
　　日常拆纱布看伤口，没有红肿，但摸起来还是很疼，尤其是膝盖窝那里有条大口子，腿还是没办法回弯，也就没法走路，她清理好伤口敷药，坐着至尊推车出门。
　　洗漱完，发现外面除了秦昭沐，大家正聚在一起，所以砸墙的人是谁很明显了，她凑上去发现大家在说早饭的事。
　　几人委婉的表示肠胃不适，跟大厨商量希望早上可以喝粥，煮的久一点的那种。
　　大厨同意了，答应得勉勉强强。
　　看着大厨凝重的脸色，周子墨有股不妙的预感，同时，她还很失望，这些人居然没打起来？就充分体会到了不会做饭的人有多卑微。这些人放任大厨发挥只能说明她们的厨艺水平还不如人家……烹饪点满的她伤了腿，而且平时吃速食多少有些浪费物资，为了以后打算，现在只能这样了。
　　然后预感得到证实，她喝到了一碗惊世骇俗的白粥，不，应该说是米汤，粒粒分明完全不软糯，还有点夹生，完全想象不出怎么做才会变成这样。当然不只有白粥，大厨还准备了个菜，一盘卖相诡异、散发着奇怪味道的块状食物……完全看不出是什么玩意做的。
　　周子墨不怕死地尝了一口，嗯……可能是有人和大厨反映了没煮熟的问题，这次倒是熟透了，过于的熟透，都有点焦了，口感像是鸡肉，吃完她把立马吧米汤喝了个精光，洗了洗舌头。
　　她怀疑白思雨在菜里放了芥末，入口直冲脑门……味道过于诡异了，能把好吃又简单的照烧鸡腿做成这样……可能是个不食人间烟火的神仙，周子墨很想问大厨是不在那苏瑶光那学的菜谱，简直深得那位的真传。
　　不明白这些人为什么要点白粥喝，对那位的手艺就没点比数吗？她宁愿吃面条好吧……起码还能入口啊！
　　虽然大家嘴上不说，但她感觉到这些人心里早已戴上了痛苦面具，周子墨只好以加餐的理由拿出小菜，为人为己。
　　众人强行光盘了，暗黑鸡腿也没有剩下，可能是念及粮食珍贵不舍得浪费，感觉这餐吃完应该会有人来找她要胃药了，反正周子墨是没怎么吃，女朋友的黑暗料理还勉强能接受，阴阳大师的就算了吧，并不想为难自己。
　　这样下去不是办法，别大家没被丧尸搞垮反倒被自己人的黑暗料理坑到去世，太令人窒息了，周子墨拨弄着碗里的米粒，暗自做了个决定。
　　吃完饭，秦昭沐干活，鹅酱留下打下手，大小姐带着剩下的人去周边搜集物资，临行前武朵给周子墨看了下伤口，说是愈合的不错，再过几天就能拆线了，叮嘱她千万不要碰到，免得伤口裂开。
　　三人瘫在沙发上休息，秦昭沐神情凝重，鹅酱揉着胃满脸生无可恋，周子墨在旁边偷笑，刚才没吃饱，她琢磨自己弄点东西吃，需要两个工具人。
　　这时候就要庆幸留下来的是室友和鹅酱了，要是大小姐和白思雨，肯定不会听她使唤。
　　她决定让大厨下岗，虽然白思雨可能并不在乎，说不定还觉得解脱了，但总归会有人在乎的，比如旁边的两位，她把自己的想法一说，很快就得到两人支持，考虑她的到腿伤问题不能走路，她们决定专门搭个炉灶，以供新任厨子使用。
　　说干就干，可能是黑暗料理的力量过于强大，两人十分积极，不多时东西就制备好了，还是双灶眼的。
　　周子墨坐在泳池旁的阴凉处围观，还别说，弄得有模有样的，不难，就是挺考验动手能力，主要是室友出的力，鹅酱打下手。
　　游戏主播的动手能力这么强的么？家里搞装修的会改线，这个也会？周子墨狐疑，这种程度堪比原主的手工达人了，她问了室友。
　　秦昭沐笑着解释说小时候在农村长大，见过有人家砌这种土灶，就记住了。
　　阳光撒在对方白到透亮的脸颊，微微染上一层红晕，像是涂了薄薄的腮红，白里透着粉，看起来像冷面少女回到十八九岁，带着股少年人特有的活力和傲气，颜狗表示有点好看。
　　周子墨比大拇指吹了通彩虹屁，吹着吹着，鹅酱去洗手间，只剩她和秦昭沐两人，她问起昨天在浴室对方想和她说什么。
　　秦昭沐拿着砖块的手一顿，她把东西放下，拍了拍身上的灰，来到周子墨身边，先是看了看屋里，确定鹅酱没出来，蹲下身，她搓着手不时地眨眼，看起来有些紧张，脸色变得越发红润，不知道是不是热的。
　　“你和大小姐……在一起了吗？”
　　果然是这件事，周子墨刚说了“没有”两字，还没来得及解释缘由，就见对方脸上一喜，梗着脖子，大喊道：
　　“如果你喜欢女孩子的话，可以考虑下我吗？！”
　　嘎？一记直球把周子墨的话全堵在嗓子眼，她完全懵掉了，如果没理解错的话，这应该算是表白了吧？这么清新脱俗的自荐枕席可还行？
　　这就很它嘛尴尬了……室友一定是看她昨天和大小姐撩的欢，可能从直女变姬，所以终于意识到她们两个的关系有更进一步的机会？毕竟之前秦昭沐可是救了原主那么多次！要说这人对原主没点想法，就有点强行眼瞎，一直以来她尽量回避这个问题就是怕秦昭沐开窍了跑过来表白。
　　在一起是不可能在一起的。她不可能代原主和这人谈恋爱，游戏有代练，搞对象的事情总不能代恋吧！
　　周子墨扣了扣手，感觉有点难处理，又不能装死不回应，可如果现在告诉对方她和大小姐其实是在飙演技互搞心态，并没有真的暧昧，大概会当场收获七八个大小不一的秦昭沐，而且这个家伙就没想过如果被拒绝了以后要怎么相处嘛？夺尴尬啊，她挠了挠头，很烦躁。
　　就很希望鹅酱能在这个时候回来，救她于水火之中，然而并没有这样的好事，拖了快一分钟了，那家伙还没回来，再不吱声就有点难看了，只能硬着头皮上了。
　　她左思右想，清了清嗓子，脸上挂着淡淡的笑容，像是经过了深思熟虑，回应道，“嗯，如果我喜欢女孩子的话，一定第一个考虑你！”说的信誓旦旦，然而下句话锋一转，“可目前我还是喜欢男孩子的啊，所以……”
　　拒绝的很明白了。
　　不过这话她说的痛苦又违心，尤其是说自己喜欢男孩子的时候，周子墨整个灵魂都要扭曲了，可不这样还能怎么办，这种情况就只能装直女了啊！性向不同可能会让对方好受且死心的彻底点？
　　万万没想到她居然有姬装直女的一天，就它嘛离谱。
　　秦昭沐傻在当场，她完全没有这方面的经验，本想说的委婉些，哪成想给自己挖了个大坑，直接掉到沟里了……她不明白，怎么昨天室友还和大小姐这样那样，今天到她这就变成喜欢男孩子的了？好不甘心！
　　只见秦昭沐薄唇抿成一条直线，脸上的红晕也褪了下去，眉心拧着，好像有些生气。
　　“那你和大小姐是怎么回事？”她质问道。
　　“emm……你知道的，昨天大家都夸她嘛，我也不好意思不夸，她单点我出来，就很搞我心态……我就顺势搞她一下，搞来搞去，然后就是你看到的那样了……”周子墨越说越小声，十分心虚。
　　所以是自己误会了？秦昭沐猛地后退两步，方才还火热的胸腔瞬间冷了下来，明明是三伏天，却感觉自己像是在千里冰封的雪国。
　　她有点后悔了。
　　作者有话要说：
　　周子墨：这个故事告诉我们，表白一定要直接，秦昭沐这种，负分拿走不谢。
　　秦昭沐：送你一本演员的自身修养，微笑。
　　======
　　啊，如果昨天秦昭沐没拉肚子，就是另外一个走向了。
　　黑暗料理误人！
　　======


第60章 扶贫
　　攥紧的拳头忽而松开，指甲陷入掌心后留下了一道道凹痕。秦昭沐后悔自己没早点想明白，更后悔昨天在浴室的时候没忍一忍，早说清楚就不会闹出这样的大乌龙，可……昨天那种情况谁又能忍得住呢？
　　血色褪去，秦昭沐又变成之前的冷面酷girl，不在意似的颔首，“嗯，挺好，我还想着要不要内部消化，刚说完我就后悔了，你还是祸害别人去吧。”而后又想起什么似得补充道，“你可别在垃圾桶里找男朋友，不然……”
　　某直女赶紧举手抢答，“不然你打断我的腿，我记得了！记得真真的，再也不敢了。”周子墨就差跪下对天发誓了。
　　这才作罢。
　　秦昭沐继续手上的活，不多时，鹅酱终于回来了。
　　逃过一劫的周子墨木然地问鹅酱：“你是拉肚子还没好么去了这么久？要不我再给你找点药？”
　　不知怎么竟感觉到一丝哀怨，鹅酱呼吸一窒，表情有些精彩，连忙摆手拒绝，“我好了！就是有马桶坐感觉太幸福了，就多坐了一会。”
　　周子墨&秦昭沐：？？？
　　什么迷惑发言？
　　噗嗤，秦昭沐笑出声来，“看中哪个马桶了？等走的时候给你撬下来装着，让你把幸福带在身边。”
　　仿佛听到了什么至理名言似得，鹅酱狂喜，拍手大呼，“好主意！”转头对周子墨道，“姐妹，我的幸福可就靠你了！”
　　周子墨：？？？
　　神TM幸福就靠她了，秦昭沐你是魔鬼吗还要把马桶撬下来带走？这样搞，她和收破烂的有什么区别？人家收破烂的都不收旧马桶好吧！
　　狠狠瞪了秦昭沐一眼，周子墨隐隐有些崩溃，果断拒绝这个提议，“不了吧，挺味的……”谁会想把马桶放到空间里？！大可不必！
　　鹅酱小手抓着周子墨袖口，急切争取，“我刷！我保证刷的干干净净！不会有味道的！”
　　最终敌不过耳边没完没了地软磨硬泡，周子墨松了口，条件是只有干净且消过毒才能放到空间里，别的免谈。
　　得偿所愿的鹅酱可高兴坏了，她笑嘻嘻地问起等下准备做什么吃。
　　这个话题跨度有点令人不适，周子墨揉了揉眼睛，让鹅酱帮忙从冰柜里把肥牛卷拿出来，这东西好吃是好吃，难保存又太占地方，还是优先消灭掉吧。
　　她看了看空间里的小牛，可能下次吃肥牛得猴年马月了。
　　现在炉灶有了，旁边还配了简易料理台，秦昭沐又从屋里搬了张沙发和脚蹬，找来遮阳伞罩住整片小区域，防晒又防雨，就不用担心会中暑和淋雨的问题。
　　还挺贴心的。
　　贴心的室友弄完就去门口装空气开关，周子墨悄悄松了口气，和她预想有些出入，室友看起来一点都不尴尬，聊天也十分自然，方才的表白宛如撩完就跑的直女，要不是她洞悉了对方紧张中的各种下意识举动，怕不是真的以为对方只是跑她这扶贫来了。
　　不知道今后这人是会默认她的异性恋身份，不再上心，还是会化身人间扳手，迎难而上。
　　周子墨自然希望是前者，她扣了扣手，念头一转，默默祈祷后者得以应验，非洲少女反向许愿，负负得正，这次应该能心想事成了！
　　她对自己很有信心！
　　不再纠结那些虚无缥缈的东西，现在万事俱备，只欠早饭，轮到她上场表演了！
　　本该留下给秦昭沐打下手的鹅酱像是完全忘记本职工作，积极地张罗帮忙点火架锅，守在旁边像只等着肉骨头的小狗。
　　锅里倒入刚打上来的井水，从空间里掏出洋葱和胡萝卜，周子墨本来想再来点西兰花的，可买的太少库存不多，没舍得吃。
　　洗菜制备食材，最后拿出挂面，在水微微冒泡时丢到锅里。
　　鹅酱一看是面条，神情变得十分复杂，又戴上痛苦面具。
　　周子墨有些疑惑，“你怎么了？”这人别是被白思雨搞出心理阴影了吧，
　　“面条我…”鹅酱开始掰手指头数，“如果20次重生都算起来，我们差不多吃了将近60年的面，我现在一看见面条都脑子发浑。”
　　周子墨：……
　　她听着都脑子发浑。
　　一边填柴，鹅酱一边叹气，开始大倒苦水，“老白只会煮面，别的啥也不是，你应该看出来了哈。”
　　周子墨点头，神情颇为无奈，“尝出来了。”
　　“我劝她去学做饭，她死活不学，天天跟她吃黑暗料理，可气死我了！”鹅酱愤愤地吐槽，柴使劲往灶坑里塞，怼的锅底砰砰作响。
　　搞的大厨十分担心锅被鹅酱怼飞到她脸上。
　　忽然想起小本本上的内容，周子墨笑了，这家伙自己不学还指使别人学，但凡这几天不出去浪怎么也能学几个菜改善伙食了，“你自己怎么不学啊？”
　　鹅酱悻悻摆手，“啧，黑历史，不提我们还是好姐妹。”显然不愿提。
　　本来就是塑料姐妹，周子墨准备打破砂锅问到底，然而花碗上线拦住了她。
　　鹅酱的医疗记录显示她曾经学过，但由于操作不当热油溅到了腿上，很大一块烫伤疤，后来植的皮，过程相当痛苦，称得上黑历史了，花碗建议她不要往下问。
　　莫名的，周子墨感觉伤口一抽一抽的疼，这种情况感觉还是可以理解的，
　　接下来自然而然地就聊到了其他人，周子墨好奇，既然白思雨做的那么难吃，就没有别的人站出来？
　　鹅酱又是长叹，一脸无语：“你和阿昭没的早，好些事你们不知道，吃老白的黑暗料理虽然痛苦，但她们几个习惯之后就没了那种世俗的欲望，不挑吃也不挑穿，能活着就行，我真的是……”
　　那这家伙能保持初心还挺难得的？周子墨有点一言难尽，确实，在末世里生活品质和生存比起来算不得什么，可人还是要有追求的，这点她和鹅酱倒是不谋而合。
　　毕竟，欲望是一切进步的动力。
　　俩人聊着天，新任厨子游刃有余的执行料理的各个步骤，很快，肥牛炒好面也熟了，面条过凉水捞到碗里倒上料汁，肥牛盖浇面就做好了。
　　本来周子墨是想吃米饭的，但煮饭时间太久了，她懒得等，还是面条省事。
　　闻到香味，鹅酱眼睛都直了，喉头动了动，她迈出试探的脚脚，眼巴巴地小声问道，“姐妹，我，我能吃一口吗？”
　　这家伙要是有尾巴，怕不是已经摇起来了，周子墨瞥了对方一眼，大手一挥，“还一口？别说的那么可怜，我多做了不少，想吃可以吃一碗。”说完，她大声问旁边干活的秦昭沐，要不要来开小灶。
　　秦昭沐忙着手上的活，只探了个头出来，“你们先吃，我马上！”
　　“好耶！”鹅酱蹦蹦跳跳地回屋里取碗筷。
　　周子墨也不等她，就地大口嗦面，嗯，洋葱鲜甜肥牛味美，瞬间，她感觉自己被黑暗料理折磨过的灵魂得到了治愈，这才是食物应有的味道好吧，只有在真正的厨子手中才能发挥它们让人欲罢不能的本质，不愧是她！
　　等秦昭沐洗完手过来，看到的就是这样的场景，两人埋头狂吃，根本不搭理她。
　　看了眼某人浓密的头顶，秦昭沐眼中隐隐染上一抹笑意，却又在下秒恢复如常。
　　阳光洒在地上，一片闷热，而三人围坐在遮阳伞下，仿佛与热浪隔绝，捧着碗大快朵颐，自在又恬淡。
　　开完小灶，电工秦昭沐继续工作，厨子周子墨打算给大家准备午餐，而鹅酱彻底叛变，变成厨子的下手。
　　肥牛特意做了很多，只需要给大家准备米饭就好，也不是什么麻烦事，很快，厨子二人组就开始正大光明的摸鱼。
　　鹅酱瘫在靠椅上揉着肚子，从方才的生无可恋变成了一本满足，她剔着牙，咂嘴感叹同样是面，怎么差距就这么大。
　　周子墨打了个哈欠，吃饱就有些犯困，她眨眼示意鹅酱不要乱说，“禁止拉踩！有人给做就不错了，你还嫌东嫌西。”被那位姐听到，又要阴阳怪气了。
　　“你是不知道！老白家是开面馆的，一开始我可是对她是给予厚望，本来以为后半辈子就靠她了，谁知道会是这样嘛……”鹅酱的语气失望又嫌弃。
　　哈？周子墨惊了，家里开面馆的还能把面煮成那样？她看了看旁边学习能力极强的室友，陷入沉默，没有对比就没有伤害。
　　如果说家里做生意的话，那经济状况应该还可以，可白思雨穷成那个样子，卡里就500块钱，也没有固定进账，和家里完全没有联系的模样。
　　周子墨眉头一皱，感觉事情并不简单。又是一个离家出走的？
　　她旁敲侧击地问起白思雨的事情。
　　刚开始鹅酱有些为难不愿意讲，纠结半晌，最后还是打开了话匣。
　　果不其然，鹅酱不愧是爱吃瓜的猹，消息简直不要太灵通。
　　白思雨来自一个偏远小镇，家里在镇上开面馆，生意还不错，虽称不上大富大贵，但总比上班族赚得多些，她父母健在，上面有个哥哥，表面看来一家四口还算融洽，然而和全国绝大多数偏远地区一样，她生活的地方落后又守旧，可也不至于成为离家出走的理由。
　　但父母偏心和迷信可以。
　　白思雨的双亲两样全中，偏心哥哥不必多说，迷信的夫妻俩凡事必要算上一算，大到开店做生意，小到出门看黄历，若是不妨碍别人，倒也没什么大不了的，然而算命的告诉他们，他们的女儿命格克父克母，具体的细节鹅酱没说，但不难想象，白思雨在家的日子绝对不会好过。
　　直到大白思雨四岁的哥哥在大学里认识了一个白富美，打肿脸充胖子非要强追，还真让他追到手了，毕业后到了谈婚论嫁的地步，女方家要一百万彩礼，不还价。
　　这对普通人家绝对是巨款，差不多可以知难而退的程度了，但她哥不想放弃搭上白富美的机会，回家作妖要钱，磨了好一阵子，夫妻俩被说动，觉得咬咬牙和富豪做亲家这事确实可行，松口应了，但一百万着实是太多了，家里的积蓄不够……
　　于是，六十万，他们决定把刚成年的白思雨嫁给一个年近五十的鳏夫。
　　白思雨一怒之下，趁人不备拿光家里所有的现金，三千块钱，连夜坐绿皮车跑了。
　　听到这，周子墨五官逐渐蜷缩……察觉到一丝违和，啥白富美啊彩礼一口价一百万？
　　究竟是谁对白富美产生了误解？
　　作者有话要说：
　　周子墨获得称号：身残志坚小当家
　　======
　　海王快没了，盒饭预警
　　======
　　啊！日常送来迟到的节日祝福，祝大家元宵节快乐！~~~
　　最近在学习啦，好好写文天天向上。
　　=。=想开一本短篇沙雕种田（不是
　　======


第61章 王座
　　吃瓜吃的非常投入，经历过这么多小世界，周子墨就没见过这么奇葩的白富美，问题在于那个阶层的根本不会提彩礼两个字，人家那叫联姻，更不会这么明晃晃地定价，夺跌份啊？！
　　大型白富美风评被害现场，在她看来一定是有人被骗了，就是不确定是白思雨的父母，还是哥哥。
　　“谁被骗了吧？”周子墨问。
　　鹅酱正讲到兴头上，摆手示意不要打断，离谱的还在后面。
　　见状，周子墨赶紧泡了壶茶，服务到位，让鹅酱说的详细点。
　　白思雨是隔壁学校的，比原主大一届，那个学校还有同样比原主大一届的大小姐和小两届的武朵。
　　不愧是鹅酱，跨校吃瓜。
　　话说回来，刚巧，白思雨跑路的时候正值大学报道，刚高中毕业的她不想放弃学历，自然带着录取通知书逃去学校，而她的父母很快就找了上来，把人堵在寝室里，场面一度失控，闹得特别难看，最后是学校出面报了警才没有闹下去。
　　她父母走了，然而整栋女生宿舍全都知道白思雨是逃婚出来的了，八卦像瘟疫蔓延开，传成了各种各样的版本，越来越不堪入耳，于是才开学，刚迈入大学校园的白思雨就火了。
　　故事变成经管学院有个叫白思雨的女生，长得好看身材也棒，妖娆又杏感却不安于室，为了钱离家出走，和一个能做她父亲的老男人蝇营狗苟。
　　学校贴吧里有个高楼，标题是，“你会不会因为六十万出卖灵魂？”一开始大家还很隐晦，后来明晃晃地挂着当事人大名编排，白思雨走在学校里，到处都是异样的目光，以及不怀好意的窃窃私语。
　　只要被人看到离开学校，就会被人编排成皮肉交易。
　　童年的不幸还在延续，演化成了厄运。
　　白思雨楼上有个学姐，她知道真相是怎样的，一直帮忙澄清，但奈何人轻言微，不过还好，有个外联部的学长知道实情后，决定帮白思雨一把。
　　本是好意，然而谁也没想到，这一把，彻底把白思雨推下悬崖。
　　毕竟是外联部，手里有些资源，学长给白思雨介绍过不少兼职，有个健身助教的兼职十分吃香，学长帮忙搭了个桥，也是白思雨长相身材在线，足够胜任才被老板选中。
　　然而这事传到学校，就不是那么回事了。
　　白思雨睡到的。
　　学长受到牵连被扒了出来，成为某些人口中权色交易的当事人，然后，学长女朋友炸了。
　　那女朋友是个疯批恋爱脑，把白思雨堵到教学楼前，一副正宫教训小三的姿态，喷白思雨抢她男人，满嘴脏话，用词之龌龊令人叹为观止。
　　第一次，白思雨弱弱的辩解淹没在对方的疯狂讨伐声中，第二次，白思雨没吭声，面无表情地像是在看小丑表演。
　　全校人都以为是默认，一出这事学长就和女朋友分了手，发帖公开了所有与之相关聊天记录，退出外联部以证清白，但完全没有任何卵用，大家只会相信他们想要相信的事实，事情越闹越大影响极其恶劣，白思雨被辅导员谈话，隐晦的表示希望她休学一段时间，避避风头。
　　和劝退也没什么区别了，离家出走的白思雨休学了能去哪呢？若是同意，无异于放弃学业纵身悬崖，
　　她没有当场答复，说考虑一下，然后，一直以来唯唯诺诺笨嘴拙舌不知怎么澄清的她出办公室就报了警。再后来好多人收到法院传票，同时学校论坛出现了条帖子，“睡多少老男人才能负担得起几百人的诉讼费用？”
　　和贴吧不一样，论坛是实名的，发帖人的大名明晃晃的摆在上面，是白思雨，除了一直帮助她的人劝她不要做傻事以外，所有人都在观望。
　　一开始出现传票，大家还挺震惊的，但仔细想想，打官司多贵，白思雨根本负担不起，也就不再当回事。
　　辅导员那边也下了最后通牒，体面的休学，还是不体面的劝退？
　　事情发展到这里，白思雨已经无路可走了。
　　然而这时，帖子出现了一条新的回复，“不用你睡，费用我出，联系方式给我。”
　　回帖人是薛怡。
　　没有人不知道薛怡是谁，花港龙头企业薛氏集团的大小姐，整个商业帝国的唯一继承人，说要替白思雨出钱打官司？
　　此消息一出，持观望态度的人炸了锅，全都在回忆自己有没有编排过白思雨，瞬间人人自危。
　　说好听点，人都是趋利避害的生物，往难听了说，就是欺软怕硬。
　　和势单力薄的白思雨不同，大小姐下场可就完全不一样了，如果真的同时告那么多人，影响可想而知，学校知道这件事后第一时间交涉，但在大小姐施压下，校方还是让这些人全部付出了应有的代价，道歉赔偿。
　　据说校长室门口罕见地排起了长队，都是等着给白思雨道歉的人，排了好几天。
　　这种毛毛雨似得惩罚不包括几个最过分的始作俑者以及学长的疯批女朋友，说来嘲讽，最开始造谣的就是白思雨的室友，因为嫉妒人家美貌，而又刚好赶上这么大的事，所以恶向胆边生，想毁掉相貌极佳的白思雨，没想到最后倒把自己毁了，被告席上走一遭，人证物证聚在，被追究民事责任，这些人家里积极商量赔偿，但白思雨拒绝了，坚决不同意庭下调解。
　　最后，几人因造谣诽谤，被判一年半到半年不等的有期徒刑，但……缓期两年执行，也就是并不需要坐牢，不过留了案底，这些人从此再也没在学校出现过。
　　而这期间白思雨的父母也没有再找到学校，像是消失了一般，后来据白思雨的同乡说，她哥被骗了，那女生根本不是白富美，跟她哥一样都是打肿脸充胖子想一步登天的，现在闹得鸡飞狗跳，生意都做不下去了，自顾不暇根本没时间管白思雨，还真是，不是一家人不进一家门。
　　每个伤害过白思雨的人付出了代价。
　　爽归爽，看似皆大欢喜，然而痛苦是道歉和赔偿能抹去的吗？
　　周子墨觉得不行，就这种程度的惩罚难消她心头之恨，如果是她，有大小姐撑腰，必然会以眼还眼以牙还牙，绝不让伤害她的人好过，而白思雨没有这样做，她放过了绝大多数人。
　　一时间，周子墨内心五味杂陈。
　　从小白思雨就因父母愚昧遭受了本应是最亲近的人的恶意，而六十万，终于让她看清了亲人的嘴脸，她逃到学校想靠知识改变命运，却又因为原生家庭和长相问题，经历了人性的恶和人世间所有的苦。
　　一个从偏远地区离家出走的小姑娘，刚到学校没几天，人生地不熟，要钱没钱要人没人，连个商量的人都没有，她又能怎么办？人被逼到绝路上，除了放弃，只能反击，之后，学着怎么保护自己。
　　所以白思雨变成现在这副浑身是刺、阴阳怪气的模样，周子墨一点都不意外，而她也终于意识到，这家伙为什么对原主那么大敌意了。因为原主和学长的女朋友一样都是疯批恋爱脑！虽然膝盖很痛，感觉她很无辜，但这样一切都解释得通了。
　　而之前白思雨近二十年的人生里，可能只遇到过一丁点的善，比如楼上的学姐、外联部的学长以及大小姐。
　　说到大小姐，周子墨表示真的爱了。
　　从天而降的白马公主，亲自持剑打跑了坏人，谁能不爱呢？
　　如果不是在这里相遇，大小姐不那么像苏瑶光的话，周子墨着实有那么一丝丝的心动。
　　可惜，太像她的前女友了。
　　“这也太惨了吧？”吃完瓜的周子墨脸揪在了一起。
　　连着说了好久，鹅酱有点口干，端起杯子吹了吹茶水，小口抿着喝水，忽然道。
　　“哦对，我跟你说这些，你可别说是我说的啊，也千万别同情她或者怎么样啊，老白最烦谁同情她了。”
　　周子墨在嘴上比了个拉锁动作，很有吃瓜群众的自觉。
　　放下杯子，鹅酱叹气，“知道这件事的，没一个不说老白惨，你猜老白怎么说？”说着，她眼里忽然亮晶晶的。
　　咋还卖上关子了，“怎么说？”周子墨十分配合。
　　“她说：‘每道伤痕都将打造我的王座。’，我跟你说，听到她说这句话，我真觉得老白她帅炸了啊啊啊！”鹅酱发出了鸡叫。
　　霎时间，嘴里塞满瓜的周子墨浑身一僵，下意识掐了掐拇指侧缘，心思完全不在鹅酱这里，随口附和道。
　　“是很帅啊。”
　　“后来吃了她做的饭，我再也不觉得她帅了哈哈哈哈哈。”被自己的话逗笑，鹅酱笑了起来，笑声逐渐扭曲。
　　传到周子墨耳朵里，仿佛无数只鹅在她耳边开麦唱歌，她终于知道鹅酱的外号是怎么来的了，别人笑都是哈哈哈，鹅酱笑是鹅鹅鹅，不知道的还以为她和鹅有什么不可说的秘密……
　　鹅酱就这么鹅叫半天，笑声魔性又有感染力，周子墨不自觉地跟着裂开嘴角，莫名地笑了。
　　笑着笑着，她笑不出来了。
　　这两天话很少的花碗忽然问道：“出什么事了吗？”执务官状态不对，像是在憋大招，感觉又要骂人了……
　　“那句话，苏瑶光说过。”
　　花碗没搞清楚状况。“哪句？”这俩人噼里啪啦说了这么一大堆，究竟是哪句啊？
　　周子墨面颊崩住，眉头拧成一团，目光凌厉，整个人散发着冷气，看起来心情很差。
　　“每道伤痕，都将打造我的王座，这句话苏瑶光说过。”
　　她自嘲地笑，“我当时也觉得苏瑶光帅炸了，谁知道人家真的是在打造王座。”王座二字说的格外用力。
　　呵，三殿下可真特娘的是个辣鸡。
　　作者有话要说：
　　周子墨：帅的我合不拢腿！
　　苏瑶光：那就不要合？
　　======
　　每道伤痕都将打造我的王座，这句话我非常非常非常喜欢，嗯，苦尽甘来一种比较中二的说法吧。
　　很适合苏瑶光。
　　希望大家喜欢，歪头。
　　======


第62章 摔倒
　　旁边的鹅酱终于笑够，很自觉地去刷碗，遮阳伞下只剩周子墨自己，看着鹅酱的背影，她努了努嘴，大家的生活习惯也太好了，看来苏瑶光保留了自觉洗碗的好习惯。
　　她完全没注意到，本应该在干活的室友，已经有好半天没有弄出声响来了。
　　伴着微风，周子墨不禁回想起从前，苏瑶光说这话的时候，她们已经在一起了，那次任务苏瑶光受了伤，给对方上药时看着血肉模糊的伤口，她心疼的要命，而苏瑶光好像完全不在意，也感觉不到疼似得，脸上挂着微笑，还反过来柔声安慰她：没关系，每道伤痕，都将打造我的王座。
　　没有自怨自艾，反而将一切苦难视作过往云烟，自信坚定又无畏，带着势在必得的霸气。
　　对方拥有着一颗极为强大的灵魂。
　　那一瞬间，苏瑶光在她心里两米八！她被苏瑶光帅的险些当场劈叉，心里只有一件事，她女朋友真的是杏感爆了！
　　想……日……
　　苏瑶光，总是能在不经意间，激起她心底最热切的欲望。
　　坦诚地讲，在苏瑶光失去女友光环后，周子墨觉得这句话还是帅的，不过也中二到爆，然而没人比苏瑶光更有资格说这句话。
　　和别人不同，苏瑶光殿下的伤痕，的确会换来王座。
　　如果苏瑶光能平安回去的话，没准真的会拥有属于她的王座。那到时阿斯德帝国的皇帝，就是苏瑶光了？
　　脑补过后，周子墨忽然呆住，假如真的这么发展下去的话……
　　震惊！陛下竟是她前女友？
　　这事拿出去能吹几年？想着想着，她自个乐出了声。
　　给花碗笑懵了，说好的口吐芬芳呢？怎么不按套路出牌，可真让人挠头。
　　花碗敲碗：“乐啥呢？带带我带带我！”
　　周子墨笑眯眯地和对方分享她刚开的脑洞，花碗听完整个碗处于一种……很迷茫的状态。
　　现在人都没找到呢，八字还没一撇，就想到回帝国之后的事了？思维跳跃度这么大，该说不愧是首席研究员吗？
　　不过这个走向，的确有点带感！花碗兴奋地补充，“哇！陛下是你前女友，陛下的姐姐还是你的打工仔，你就是全帝国坠吊的仔！出书吗？”
　　出书倒大可不必，只是脑嗨自己偷着乐而已，被甩又不是什么光彩的事，周子墨可不想再让别人知道她和苏瑶光的纠葛，一个变态索欧特德已经够够的了，更别说对方拥有全帝国近七成的拥护者，说不准会有什么疯批粉丝来找她麻烦，她还想多活几年。
　　“出书的话我觉得白思雨更适合，书名我都替她想好了，三年阴阳，五年带刺，八年出师，绝对卖爆。”
　　害，她可真是个营销鬼才！
　　提到白思雨，歪了的楼终于掰回来了，花碗试着分析道，“白思雨会是瑶光吗？可我感觉那句话不像是她会讲出来的，画风完全不搭。”阴阳大师和热血中二能共存吗？花碗觉得不能。
　　周子墨不赞同花碗的观点，“不像归不像，可人不是机器，性格是多元化且多变的，不能单从她喜欢阴阳怪气这点就断定人家不会说那种话，这样太武断了。”她顿了顿，继续道。
　　“伤痕和王座这两样是苏瑶光刻在骨子里的东西，那是她的人生信条，她不会忘的，白思雨讲出这句话有两种可能，一，白思雨就是苏瑶光，二，旁人说过，被白思雨听到，觉得很适合自己，就拿来用了。”
　　花碗仔细思考始末，感觉自己发现了真相，她突然兴奋，“是大小姐说的吧！她们之前就接触过！”
　　并不严谨的推断，周子墨很不给面子的再次摇头，“这话是白思雨对鹅酱说的，这意味着那时白思雨接触的不只有大小姐，大家她全都接触过了，所以答案是包括但不仅限于大小姐。主要是时间点模糊，证据不充分，等下再问问鹅酱吧。”
　　“我终于知道那个人为什么这么放心大胆地派你过来了。”花碗幽怨道。
　　周子墨：？？？
　　“不放过任何一个可能，是你们研究员的职业病吗？”这样下去，十年的时候够执务官找出妹妹吗？花碗无语。
　　如果这是研究员的职业病的话，首席早就多如狗了。
　　猝不及防提到狗皇帝，周子墨还以为有什么事呢，原来说的是这个，她松了口气，拿起茶杯吨吨吨，温水喝下去感觉更热了，然而室友正在弄电线，屋里也没有空调，比外面更热，怕冷又怕热的她十分痛苦，从空间里掏出纸板折起来扇风，勉强凉快了些。
　　“我的导师告诉我，永远不要轻易下结论，我受她影响很多，所以……”说着，周子墨一时语塞。
　　所以在知道苏瑶光的真实身份后，她猜到有可能是狗皇帝干预，苏瑶光不得不跟她分手，所以老母亲把守护天使拿去申请投产的时候她没有阻拦，以及后面她同意割让利益，并不是她没得选，而是为了纪念碑，为了首席，为了地位……
　　回过神来，周子墨继续道，“所以，并不是职业病，硬要说的话应该是纠结怪吧。”
　　说完，她勾了勾唇角。
　　莫名感觉还有点骄傲是怎么肥事？花碗表示这题超纲了，她不会做。
　　此时，屋内突然嘭地一声，像是有人撞到什么东西，然后一阵尖叫，以及碗碟掉在地上清脆的碎裂声。
　　鹅酱！
　　周子墨猛地抬头，对上秦昭沐的目光，对方二话不说直奔屋内。
　　腿脚不便的她跟在后面高声询问怎么了，没人应，只能听到鞋子踩在地板上的声音，她们应该是忙的没时间回话。周子墨心底一慌，连忙坐着她的推车进屋。
　　厨房，一坨散发着奇怪气味的人正被秦昭沐恶狠狠的按在地上，还有碗碟碎片散落在一旁，鹅酱小脸撒白，一副惊魂未定的模样。
　　地上的人发出痛苦的呻·吟，是海王。
　　看样子是鹅酱正在洗碗的时候，海王进厨房，把人吓到了。
　　这家伙怎么从地下室跑出来了？门没有锁么？周子墨还真没注意过这事。
　　地上碎片太多，她不方便过去，叫鹅酱先跟她离开这里，海王留给秦昭沐处理。
　　几步路，鹅酱走得哆哆嗦嗦，看来被吓得不轻，一时半会也没法问白思雨的事了。
　　淦，这个海王早不出来晚不出来，非要卡在这时候搞事，就它嘛剧毒！
　　两人坐到客厅的沙发上，周子墨轻拍鹅酱肩膀，“吓到了？”她掏出巧克力递给对方，微笑，“喏，压压惊。”听说吃巧克力会心情很好。
　　鹅酱接过巧克力，颤抖着手撕开包装咬了一大口含在嘴里，吃得很慢，像是在品尝味道。
　　半晌，鹅酱嘴一噘，眼中蓄满泪花，像断线的珠子似得噗噗往下掉。
　　哭出来总比闷在心里强，周子墨七手八脚地拿纸巾给对方擦脸，不停地安慰，“不怕不怕，没事的没事的。”
　　谁道鹅酱哭的更厉害了……
　　阿这……她着实没什么哄女孩子的经验，唯一的恋爱对象也不会这么情绪化，周子墨麻了，这可咋整啊？
　　没等她再有行动，鹅酱忽然扑到她怀里，抱着她哭了起来。
　　周子墨：……
　　不知道为什么，刚说不知道怎么哄人，对方就精准地模拟出苏瑶光的曾经，扑在哭哭柱大师姐怀里，做个惊天爆哭小药童。
　　周子墨心里犯嘀咕，苏瑶光是给这些人开了个培训班吗？教大家模仿她本人？
　　鹅酱的头拱在她颈窝那里，又是夏天，泪水很快浸湿T恤，湿粘又闷热，周子墨有点无语，但也没有推开对方，耐着性子好声好气地哄着。
　　等周子墨胸口的布料湿的差不多，鹅酱也好像终于感觉哭不下去，抽抽搭搭地说起刚才的事。
　　“我在那洗碗，呜，刚吃了好吃的可开心了，我还哼着歌，他一点声音都没有，直接从后面扑倒我身上，上来就咬我一口，我还以为是丧尸进屋，我胡汉鹅今天要折在这了，呜，吓死我了！”
　　胡汉鹅可还行？“咬哪了？我看看。”
　　鹅酱肩膀后衣服领口的地方有一大片红痕，两道像牙印似得痕迹格外明显，应该是海王摔倒的时候刚好张着嘴撞到的。
　　想想就挺疼的，还真是倒霉。
　　周子墨并不想接触到那位的口水，掏出湿巾擦拭可能潜在的液体，仔细检查了一番，没破皮，啥事没有。
　　“被那家伙咬到，你肩膀不能要了吧，考虑换个新的不？”
　　噗，肩膀怎么换新的？鹅酱没憋住笑，冒了个鼻涕泡出来，她连忙拿纸巾擦鼻涕，扒着衣服，露出那块红通通的皮肤。
　　“呜呜呜，我脏了，姐妹你快帮我好好擦擦。”
　　无法，周子墨只得使劲帮着搓了一遍，还别说，鹅酱细皮嫩肉又白净，稍一用力，就会留下痕迹…被海王撞成这样，应该会青吧。
　　很快，秦昭沐回来了，海王被重新塞回地下室。
　　“他饿了上来找吃的。”秦昭沐解释道，又问，“今天没人给他送饭吗？”
　　却见鹅酱表情瞬间凝固，瞪着通红的大眼睛，一脸懵逼，“一直忙活，我把他给忘了……我这就去！”
　　秦昭沐把人拦下。“我弄完了，歇着吧。”
　　原来是这么回事，周子墨稍稍安了心，就是有点心疼打碎的碗，刚才她也没细看海王怎么样了，转头问室友，“他伤好了么？”
　　话音刚落，秦昭沐一脸警惕，单眉挑起，看起来有点凶，“你关心他？”
　　语气也凶巴巴的，像原主养的猫。
　　作者有话要说：
　　周子墨：震惊！陛下竟是我前女友！
　　苏瑶光：宝贝看我一眼！陛下还可以是你老婆！
　　周子墨一脸嫌弃，兴致缺缺：算了吧……
　　======
　　稍微改了一下，并且修复了没写作话的bug
　　文案培训班回收，暂时不打算写武朵和小萝莉。
　　目前要交代的事情基本差不多了，接下来拉倍速吧。
　　======


第63章 茸茸
　　非要这样说，那她可就要生气了，周子墨额头的青筋隐隐跳了跳，即便清楚对方是怕她重蹈覆辙，可她保证了几百遍和海王没有关系，这家伙还是没完没了，就很烦！是被海王传染上剧毒了嘛？！
　　“关心个屁！我巴不得他早点死好吧！我是怕他死了变成丧尸，再像今天这样突然冒出来把谁咬了！”
　　好像说的很有道理的样子，秦昭沐将信将疑，“没好，有几个地方好像感染了。”那人身上有股奇怪的味道，她顿了顿，“等下我看看能不能装个门栓，免得出事。”
　　“真不知道大小姐为什么非要带着他，当时不管他不就好了。”鹅酱在旁边嘟囔着小声抱怨。
　　因为大小姐也有剧毒！周子墨没好气地翻了个白眼，不想说话。
　　不知怎的越想越生气，这股劲来的莫名其妙，周子墨感觉自己整个人在暴躁的边缘反复横跳，有点控制不住情绪。
　　是因为刚才没骂苏瑶光吗？周子墨狐疑，她很少会出现这种情况，为了避免失控伤及无辜，她决定自己待会。
　　安慰鹅酱几句，她以饭还在煮着为借口溜了，走之前没忍住，小小的剜了秦昭沐一眼。
　　秦昭沐：……
　　鹅酱欲言又止，就差把有心事写在脸上。
　　“有事？”秦昭沐挑眉。
　　“你这样不行啊！”鹅酱揉着肩膀，一副长者的语气。
　　秦昭沐缓缓打出一记问号。
　　鹅酱贼兮兮地瞄了眼门口，小声比比，“你这样追女生不行的！”
　　下意识跟着看向那人离去的方向，鹅酱话中的主人公已经很明显，秦昭沐默了默，抱着肩全身重量放在右腿上，腿显得愈发修长，陈思半晌，特意压低音量。
　　“你怎么知道的？”
　　鹅酱一脸无语，“大姐，你刚才喊的那么大声，我又不是聋的！要不然我能在厕所呆那么久吗！”
　　秦昭沐幽幽地紧盯鹅酱，盯得鹅酱浑身发毛，就在鹅酱快要遭不住的时候，对方开口。
　　“那你说怎么才行？”
　　鹅酱一拍大腿，“这你可是问对人了！”她把秦昭沐拉到沙发上坐下，献宝似得开讲，“你看，谁都知道你关心她，但你觉不觉得方法有点问题？就像刚才哈，你担心她再跳到火坑里，这没毛病，可你没弄清原因就直接把她和郝帅绑在一起，就显得她像是个吃回头屎的弱智，我听着都有被冒犯到！
　　你看起来不像是她的追求者，更像是管东管西担心孩子早恋的家长，你自己想是不是这么回事。”
　　秦昭沐：……
　　鹅酱媒婆当的嗨，完全忘了刚被海王啃了一口的事，噼里啪啦传授了一大堆经验。
　　听完，秦昭沐似懂非懂地点了点头。
　　鹅酱比了个打气的动作，“加油啊亲！我看好你！”
　　鼻子都哭红了，还在给别人打气，看着有点滑稽，秦昭沐眉心紧促，好像还在纠结，“你不觉得我喜欢女生这样很奇怪吗？”
　　“都什么年代了，这有什么好奇怪的？能遇到一个自己喜欢的人夺不容易啊，难道因为性别相同就要放弃？现在都末世了你还在顾虑什么啊？！”鹅酱有点急，“而且我有预感，这次应该是最后的机会，我们不会再重生了，也就是说，谁没了就真的没了，所以，要好好珍惜，及时行乐的呀。”说完，她伸了个懒腰，瘫靠在沙发上。
　　最后的机会吗？秦昭沐看着手心，缓缓攥紧拳头。
　　“谢谢。”
　　“客气什么啊。”鹅酱笑。
　　不知道为什么，秦昭沐竟在对方的笑容中品出一丝落寞，她低下头，没有追问。
　　秦昭沐灵光一闪，忽然想起来原来今天是26号，怪不得啊，她稍微松了口气。
　　海王讨饭啃鹅事件宛如插曲，很快被抛之脑后，大家该干什么干什么。
　　独自冷静的周子墨趁这时间开始按照说明处理鹿茸草，现在刚好有实验体，就让海王贡献最后的波纹，当她的小白鼠吧。
　　太阳越升越高，日头愈发毒辣，外面的空气都是热的，汗像不要钱似的往外淌，没一会T恤湿透，腿上还缠着厚厚的纱布感觉要烘熟了，弄得周子墨极其烦躁骂骂咧咧，甚至想当众裸·奔。
　　并没有冷静成功，甚至还走到了失控的边缘。
　　好在秦昭沐很快弄好电线，又把两个太阳能发电机接了上去，先晒着太阳存好电，就算哪天突然断电，有存储的电能，冰柜里的食物也不会遭殃。
　　这意味着，她终于能回屋吹空调了！换掉汗透的T恤，周子墨感觉自己迎来了新生！
　　下午一点多，大小姐带人回来了，这次她们走的远了些，带回来一个坏消息，附近的高速路完全堵死了。
　　政府设置隔离带围杀丧尸的手段效果堪忧，并不足以安抚民众情绪，又顾此失彼，没做好道路封锁，让这些人开车逃出来了。
　　高速拥堵只会造成大规模尸变，形成第一波野外尸潮，市中心沦陷，高速路口附近的郊区沦陷，在这中间的幸存者被两边夹击，想逃出来简直难比登天，而且没有空间异能的话，堵塞的道路清理起来特别麻烦，这样下去，她的提示也只能多给这些人续几天的命罢了。
　　周子墨不太高兴，感觉之前做的都是白费功夫。
　　但好在她的午饭并没有白费功夫，众人吃的很开心，白思雨也破天荒地没再摆脸色，甚至对她点了点头，果然心里对自己的黑暗料理还是有点比数的，没人爱吃黑暗料理，就连自己做的也不行。
　　吃完饭，大小姐继续带人出去探索。
　　周子墨躺在床上吹着空调，去空间里忙活。
　　日常给动物喂食铲屎，那只受伤的小母鸡状态稍微好了些，再过几天就不用她强行掰开嘴巴灌食了。
　　另一边活着的鹿茸草饭量有点大，那具丧尸尸体已经吃的差不多了，她隐隐有些后悔，当时害怕尸体腐烂出味道，就没装那么多，早知道这家伙这么能吃，她就多带点尸体了。
　　想了想，感觉还是把断枝和活着的鹿茸草区分开比较好，于是，周子墨决定给她跨物种的女鹅取个名字。
　　“你就叫茸茸吧！”
　　茸茸好像察觉到自己有了名字似得，晃了晃顶端的嫩芽，看起来还怪可爱的，如果不是盘踞在尸体上的话。
　　这名起的还真省事，花碗探头，随口槽道，“怎么不叫鹿鹿呢？”
　　一听这，周子墨脸唰地黑了，“这么能杠，你怎么不去工地？”
　　语气贼冲感觉下一秒就要撸袖子打人了，吓得花碗瑟瑟发抖不敢缩话，啥情况啊？她就随口吐了个槽，也没抬杠啊，执务官咋像个火药桶似得一点就炸？这种小事，不至于发火的吧，一定是有哪里不对！
　　她默默检查了一番对方的身体状况，清了清嗓子，一本正经道，“我跟你说个事，你好提前准备一下。”
　　周子墨：？？？
　　“你雌激素水平下降，大姨妈要来了，情绪上会有些改变，我建议你喝点豆浆什么的，调节下。”
　　周子墨：……
　　这就是传说中的姨妈之力吗？周子墨震惊，她万万没想到今天这么暴躁竟是因为这个，就乌鸡鲅鱼，可这不能成为失控的借口，不管怎么说她还是伤及无辜了，她搓了搓额头，十分懊恼。
　　“对不起哦，我不是故意的，我今天有点控制不住自己。”
　　花碗并不在意。“害，你之前也没经验啊，本碗就原谅你了。”
　　嗯，感觉并不是什么愉快的经历，周子墨有点担心，还有点忐忑，去洗手间做好准备工作，然后她心情更差了。
　　就感觉哪哪都不舒服，简直坐立难安，整个人都不好了。
　　过于难受，周子墨决定去搭牲畜棚，干起活来不想这些事就好了。
　　忙碌的时间过得飞快，不一会，周子墨又得准备晚餐了，看着满冰柜的食材，选择困难症上线。
　　最后还是鹅酱问有没有咖喱，才救了她的老命，咖喱就很棒，好吃又省事。
　　洗菜的时候，周子墨问旁边帮忙的鹅酱，“你们有没有不吃辣的啊？以后我做菜的时候好注意点。”表面调查大家口味，实则想揪出不吃辣的苏瑶光。
　　“没人不吃辣啊，你放心做就是了，只要不是爆辣就行，不然花花受不了。”鹅酱笑嘻嘻地答。
　　周子墨：……
　　说好的不吃辣呢？失忆就能吃辣了？
　　淦你娘的苏瑶光！
　　那股无名火又上来了，周子墨赶紧深呼吸，平复情绪继续打探情报，“香菜、茼蒿什么的呢？葱姜蒜这些，大家有没有忌口的？”
　　“据我所知这些大家都OK啊，我和老白不挑食，有什么吃什么，别人的话……大小姐不喜欢肥肠，之前我们杀猪吃嘛，肥肠卤好拿到她面前，大小姐直接转身溜了，跑到没人的地方扶着墙yuě被我看到了！鹅鹅鹅。”鹅酱又开始鹅叫。
　　想象那个场景，高贵温御大小姐被一盘肥肠熏吐，这就很搞笑了，周子墨也不自觉咧开嘴角，笑出了声。
　　“那别人呢？”
　　“珊珊不喜欢吃鱼，嫌腥，当然可能是因为老白做的不好吃才这么说的吧，朵朵不吃肝，说味道奇怪，阿昭我了解的不多，总之我们五个青菜是都吃的，不挑。”
　　哦豁，很好，苏瑶光真的很好。
　　咧开的嘴角瞬间合上，脸也拉了下来，快乐持续不到五秒，周子墨又开始生气了，除了不吃辣以外，苏瑶光还不吃各种气味浓郁的青菜，香菜和茼蒿就是那位的雷，然而，这帮人没有不吃的？
　　周子墨简直咬碎了满口银牙，就很难保持微笑，这是失忆？这它嘛是换头了吧！
　　作者有话要说：
　　鹅酱：我真是太难了……可怜弱小又无助
　　======
　　苏瑶光口味会变其实是有原因的。
　　下章首席伤口拆线，她能搞事了！
　　一个无奖竞答：她第一个要搞的人是谁？
　　======


第64章 报复
　　血压上来了……
　　不知道是不是失血的原因，周子墨只觉得眼前发黑，扶着盆的手都在抖，她咬了咬牙，眼里闪过一丝不易察觉的精光……之后像没事人似得，继续和鹅酱有说有笑地做饭。
　　花碗见了直呼要完，本就暴躁的执务官还被激素影响放大了情绪，接下来……肯定有人要遭殃了吧，虽然不清楚谁会成为出气筒，但……先替那人点一根蜡，花碗默默祈祷。
　　吃完晚饭，众人横七竖八姿势各异的窝在客厅吹空调扯淡消食。
　　“下午我们遇见了军方，很多大型机械，应该是着手清理道路，看来下一步会组织民众撤离，我们怎么办？要跟着走吗？”武朵忽然问起。
　　鹅酱皱着眉头，“我们身上的血腥味还没散，如果现在跟军方走，那么多人，万一中间有人尸变绝对第一个咬我们，太危险了吧。”
　　说的没错，众人点头。
　　白思雨嗤笑，“想什么呢，第一波优先撤离的必然是高官权贵，我们就算想跟着人家也不会收。”
　　别人不是权贵，可大小姐是啊！众人不约而同地扭头看向大小姐。
　　大小姐坐姿优雅，拨弄着茶杯神情幽邃，眼也不抬，像是根本不在意自己可以优先撤离的事情，“总要等味道散了才能出去，到时应该可以赶上最后一批撤离的队伍，赶不上我们就自己走。”
　　“哈哈哈我们七个勇闯天涯吗？往哪走呀？”鹅酱乐呵呵的，完全不担心今后会面临的危险。
　　大小姐默了默，“往北走，那边冬天冷。”
　　冬天冷意味着丧尸的活动也会受限，尤其是路面结冰的话丧尸会摔倒，根本跑不起来，这对幸存者来说绝对是个大好消息，可以趁着冬季休养生息，但同时也是把双刃剑，气温低对燃料的需求非常大，而且作物也不像南方产量那么大，生存难度较大，不过这些困难都可以解决。
　　她和大小姐倒是想到一起去了，周子墨也觉得在北方求生是最好的选择。
　　当然，也不必去铁门粘住舌头那么冷的地方，差不多就行。
　　厨房忽然发出嗡嗡的声响，吓了周子墨一跳。“啥动静？”她问。
　　张珊接话，“破壁机在煮东西。”
　　还挺有闲心的，周子墨皱了皱眉没吭声，心想着军方会将人暂时安顿在人烟稀少的乡下，基本生活能得到保障，也不用她操心，日常浑水摸鱼就好。若是自驾北上的话，定然要准备充足的衣物和燃料，可以预见到的辛苦，现在是8月份，11月北方的冬季就到了，三个月的时间，需要搜集好物资，再加上迁徙途中需要消耗的时间，光靠她们几个很难在冬天前安顿下来。
　　两条路各有利弊，但总归是要看时机的，周子墨表示随缘就好，现在的她受到姨妈之力的影响，身体又疼又疲惫，完全打不起精神，只想睡觉。
　　聊着聊着，厨房又发出了滴滴声，秦昭沐起身，回来时端了几杯豆浆。
　　豆浆举到面前时，热气糊了周子墨一脸，她满脸都写着拒绝，这大夏天的，就算有空调也不必喝热饮吧……
　　秦昭沐视若无睹，端着杯子坐到周子墨身边咬耳朵，“这个或者是生姜红糖水，你选一个？”
　　周子墨怀里按着抱枕，像个小可怜似得缩成一团，抗拒道，“我哪个都不想喝。”
　　“喝完给你拿可乐。”秦昭沐拿出小鱼干，试图钓猫。
　　什么？用可乐诱惑她可还行？周子墨开始动摇……可恶！
　　“可乐我要喝冰的！”
　　秦昭沐看着还在提条件的某人，颇为无奈，“还想喝冰的？你不怕肚子疼？”
　　嘎？周子墨一时没反应过来，后来还是在花碗的提醒下才知道姨妈期最好不要喝凉的，妈耶，又痛又要用姨妈巾还不能喝凉凉水，这个世界的女孩子都是来凡间历练的仙女吗？可太难了。
　　所以，秦昭沐知道她来姨妈了，豆浆也是对方特意准备的……周子墨纠结半晌，端起杯子送到唇边，她只是单纯的不想辜负对方的好意，绝不是为了可乐！
　　小心翼翼地试了下温度，没有想象的那么烫。
　　“加了冰块降温，放心喝吧。”秦昭沐道。
　　温热的豆浆甜丝丝的，喝下去胃里很暖，小腹好像没有那么难受了？周子墨默默捧着杯子把豆浆吨吨吨喝了个一干二净，喝完竟然有点舒服，是魔法吗？
　　看着某人牛饮的模样，真的是一点都不优雅，小东西平时还挺会装的，秦昭沐轻笑，拿来纸巾，轻轻擦掉对方唇边粘着的泡沫，顺手将空杯端回厨房。
　　空间里，花碗察觉到一股危机感，“这里也没有破壁机和豆子，是她托大小姐她们带回来的吧？！”都这时候了还能记得为执务官做豆浆？所以秦昭沐是瑶光吗？不是的话……那不就是妹妹的情敌了？！
　　花碗愕然，感觉事情变得越发复杂。
　　望着隐隐发出水声的厨房，周子墨舔了舔刚被擦拭干净的唇角，没有说话。
　　全程心心念念可乐的周子墨，自然没注意到旁边大小姐在某个瞬间抬眸，那眼里的幽邃和挣扎。
　　晚上到了睡觉时间，周子墨抱着枕头兴致勃勃，准备和大小姐展开新一轮的battle，然而左等右等没等到人，出去找才知道，原来大小姐跑了，那家伙宁愿三个人挤一张床，也不愿跟她一起睡。
　　周子墨：……
　　说好的棋逢对手，还能大战几百回合，结果这么快就投降了？没人能在法国投降前攻占巴黎，所以大小姐是有法国血统吗？
　　不战而胜就索然无味。周子墨有点生气，她又不是每天都放屁，这个大小姐是不是玩不起？！
　　呵，不来更好，她乐得自在，周子墨舒舒服服地摆了个大字，霸占整张双人床，听着窗外的虫鸣进入梦乡。
　　三天后。
　　异常折磨人的姨妈舍得离开，周子墨感觉整个世界都清爽了，终于回到阳间。还有个好消息，伤口拆了线，武朵说恢复的很好，再也不用担心皮肉裂开，她能走路了！小推车光荣下岗！
　　好事成双，欢天喜地！
　　有时候快乐就是这么简单，正在准备食材的周子墨如是想着，这几天牲畜棚建好，受伤的小母鸡也能自己吃东西了，鱼塘挖了几个，盆里的海鲜已经转移了一部分，地里的作物长势良好，一切都朝好的方向发展，她心情好的不得了，哼着小曲，决定做点好吃的犒劳自己！
　　为了养伤好几天没吃辣的，可把她馋坏了，所以……
　　所以晚上大家吃饭的时候就看到满桌子红通通的，上面不约而同地撒了许多香菜末，而唯一不带辣椒的绿叶菜，是超大盘的白灼茼蒿……
　　开饭前，周子墨举着可乐言笑晏晏，露出了身后的恶魔尾巴，“伤好了吃点辣的庆祝下，不能吃辣的可以吃青菜哈~”
　　花碗差点信了执务官的鬼话，辣椒不要钱似得往锅里抓，直接无差别攻击，这哪是点一根蜡？点七根还差不多。
　　桌上的菜全是瑶光不爱吃的。执务官又能有什么坏心眼呢？不过是满肚子坏水罢了。
　　这报复心也太强了，花碗终于对执务官的脾气有了清晰的认知，暗自庆幸自己站对了人！
　　当事人之一的鹅酱打了个喷嚏，有点被呛到了，看着盘子里满满的辣椒，心头一惊，这是致死量了吧？她隐隐感觉有什么不对劲，一些画面在脑海中闪过，可夹了水煮肉片送到嘴里后，啥都不记得了，嘶，好辣！可好好吃！
　　肉片香辣软嫩，一点都不柴，吃得鹅酱有点停不下来……辣子鸡也特别下饭，还有那一大盆水煮鱼，简直绝了，鱼肉嫩滑，麻得上头，辣得过瘾，就连不爱吃鱼的小萝莉都夹了好多。配菜居然有豆芽？天呢，都末世了还能吃到豆芽？这就是身边有厨子的幸福吗？爱了爱了，鹅酱感动的快哭了。
　　含泪干掉八碗米饭。
　　等鹅酱放下筷子，盘子也都空了，她后知后觉地发现自己嘴巴好像有点肿了……再看大家，唇色也都异常红艳，像涂了口红似得，小萝莉被辣的眼睛都红了，朵朵更是辣到揪舌头，剩下几个家伙凶猛灌水，一整壶凉白开都没够喝，又拿来之前的啤酒，一顿饭下来，那箱剩下的啤酒也喝光了，只有厨子像是感觉不到辣似得，吃的十分开心，甚至眼里冒着光，场面有点好笑，她揉着撑得圆滚滚的肚子笑出了声。
　　美食进肚好友在旁，就算是末世……也没什么大不了的吧，鹅酱笑眯眯地想。
　　和鹅酱的满足不同，周子墨吃的很嗨，还多那么点不为人知的欢脱以及暗爽，嘴角根本压不下来，要不是怕这些人以为她精神有问题，她都想仰天爆笑。
　　是真的很爽，不仅是吃的爽，还有股报复的快感。
　　哦对，还有地下室的海王，你们一个都没想跑。
　　嘻嘻嘻。
　　晚饭后，周子墨连夜刨地规划菜园。
　　抡起锄头，心想：苏瑶光，听说你不吃辣？
　　再次抡起锄头：听说你不吃香菜？
　　再再次抡起锄头：听说你不吃茼蒿？
　　和我在一起的时候你这不吃那不吃，现在分手了我管你那么多屁事，我让你吃个够！
　　就这样，周子墨整了几百平的空地出来，种满各种苏瑶光讨厌吃的东西。
　　不多时，放下手里的锄头，擦掉额头并不存在的汗水，她唇角勾起，露出一个大大的笑容。
　　讨厌的食物应该能很快唤起失去的记忆吧！
　　真心地祝愿苏瑶光早日康复！
　　作者有话要说：
　　周子墨抱肩挑眉：听说你还喜欢我？听说你还想追妻？
　　苏瑶光毫不畏惧：对！
　　周子墨：不怕我报复吗？
　　苏瑶光：不怕。
　　周子墨微笑：记住你今天说的话。
　　======
　　拆完线第一件事，所有人搞了个遍，无差别攻击，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到吧
　　咳咳，我可真是个平平无奇的小天才。
　　======
　　顺带一提，首席报复心是真的很强很强很强！所以……嘻嘻嘻
　　======


第65章 渣男
　　周子墨对天发誓，祝苏瑶光早日恢复记忆这件事，她是真心的！比珍珍还真，虽然珍珍比不上可乐吧……
　　她拍了拍手上的土，事了拂衣去，深藏功与名。
　　空间里，花碗看着开垦好的田地，半天憋不出一句话，她开始慌了。
　　现在执务官没找到妹妹都能大规模扫射，万一哪天找到人了……岂不是会精准打击，日常报复？
　　妹妹还能有好日子过了吗？
　　花碗那叫一个急啊，可她不敢说也不敢劝，只能憋在心里，任由执务官发挥。
　　而对方看起来心情很好，甚至修了修眉毛，还化了淡妆。
　　简单的修饰过后，显得整个人精致多了，只不过画风有点奇怪，清新又……温柔？和执务官平时冷若冰霜的风格完全不搭。
　　只见镜中的女生忽而勾起唇角，脸上的笑容暧昧又诱惑，像夜半时分出门猎艳的妖精。
　　花碗拍了拍自己的大碗直呼受不了，简直犯规！摸着良心讲，现在眼角没痣的执务官不说话时很凶，感觉很难相处，但笑起来仿佛变了一个人，是真的好看，尤其是那双眉眼，会说话似得，宛如黑洞般不自觉地被这人吸引所有目光。
　　可这人大半夜不睡觉化妆，还搔首弄姿的，是要去勾引谁吗？她心头一梗，这别是又要搞事吧？！不是刚刚才造作过吗？又来？
　　就在花碗以为执务官会在眼角补颗痣，去勾引，不，是去试探谁是妹妹的时候，对方悄悄摸出房门，并不是去洗手间，也没有去大家睡着的楼上，蹑手蹑脚的像贼似得，无声地朝门口走去。
　　“你干啥去啊？”花碗忍不住了。
　　特意脱了鞋子，周子墨踩在地板上全神贯注，不敢发出一丝声响，“月黑风高夜，你猜我干嘛去？”她一脸调皮，笑着不答反问。
　　花碗：……
　　执务官的笑容过于坏坏，一看就不是什么好事，花碗仔细想了想，月黑风高……杀人夜？杀谁啊？她表面稳如老狗，劝道，“你小心别粘身上血。”
　　实则慌得一批。
　　“呵，谁说我要去杀人了？”周子墨嘴角咧的更大，荡漾道，“月黑风高，当然要去勾引男人了~呕……”
　　花碗：……竟然把自己说到干呕，不愧是你。
　　“你不怕被大小姐她们发现吗？”
　　周子墨不以为意，“她们几个喝了那么多酒应该睡得很香，理论上来说并不会发现。”
　　阿这……花碗惊了，所以爆辣晚餐后还有连环计吗？执务官……这么有心机？
　　扶着地下室的门，周子墨深吸几口气，忽然想起什么，翻出口罩戴上。
　　花碗又憋不住，“化妆为什么要戴口罩？”那不白化了？脱裤子放屁，执务官迷惑行为大赏？
　　“啧，你懂什么？”周子墨语气嘲讽，缓缓拉开门栓，手搭在门把手上，笑嘻嘻道，“我这人，向来喜欢雨露均沾。接下来请你看场好戏，什么叫渣男贱女。”
　　一个都别想跑。
　　说完，推开地下室的门。
　　门悄无声息地开了，里面伸手不见五指，周子墨掏出手机打开手电筒，一步步走下台阶。
　　里面空气不流通，越往下走，气味就越发上头，熏得她有些睁不开眼睛，终于，迈下最后的台阶，周子墨看到了蜷缩在角落里睡觉的海王，并没有传说中的铁链囚·禁场面，有点令她失望。
　　四处打量一番，墙壁附近都是酒架，所以这地下室原本是酒窖，不过荒废了有一阵子又疏于管理，现在阴暗又潮湿，身处其中幽幽的凉意竟往骨子里钻，周子墨不自觉打了个冷战。
　　另一边的角落有个纸箱，里面装着颗粒状的东西，以她丰富的养猫经验来看，应该是猫砂……旁边还有个大大的塑料瓶，里面装着深黄色的液体，那股气味的源头就是这里。
　　“海王火挺大啊……”花碗槽道。
　　周子墨：……
　　“害人不成反被坑，我要是他我肯定也上火。”语气十分不屑。
　　别过头去不再看那里，旁边的矮柜上放着许多空了的水瓶，还有盛放食物的碗碟，空空如也，只剩红油。
　　吃的还挺干净，辣到了吧？！周子墨愉悦地想。
　　参观到此为止，该干正事了。
　　走到离人两三步差不多，周子墨停了下来，随手拿起地上的破烂丢到海王脸上。
　　海王被砸醒，撑起身子睡眼惺忪，一脸懵逼地伸手遮挡眼前的强光。
　　周子墨瞬间戏精附体，像企图引起皇帝注意的小宫女，被人发现后，慌乱又无措地愣在原地。
　　没一会，对方眼睛适应了光线，惊奇道，“是你吗？小墨！”
　　小墨尼玛呢小墨？这货还有脸叫？
　　像是被对方的话惊到才回过神，周子墨捂住嘴巴，转头作势欲走。
　　海王连滚带爬站起，上前拉住女孩手腕扯到身前，“小墨，真的是你！”
　　嗯，正是你行不更名坐不改姓的周爸爸。
　　“你放开我！”嘴上羞怒，周子墨暗地里轮着肘子使劲挣扎，怼的海王胸腔duangduang作响。
　　海王神色扭曲，显然是被弄得很疼，他强忍不适，小心翼翼道，“你……你都记得？你是重生了吗？”
　　问了一个很傻比的问题，不是重生的原主会来找他？然而一个合格的戏精，就是不管什么智障戏码都能神色如常符合人设的接下去。
　　周子墨轻呵，“要不是重生我怎会看清你的真面目，我警告你快撒开我，不然我不客气了！”
　　话音刚落，她的手臂被对方死死钳住，猛地摇晃起来。
　　海王神情又急切地为自己辩解。“你听我解释！我那时被人绊住抽不开身，我怎么可能不管你和我们的孩子！”
　　呕……周子墨舌根直痒，晚饭快吐出来了……
　　不提孩子还好，一提这事，周子墨都替原主火大，她奋力推开身前的人，眼泪瞬间落下，梨花带雨地控诉道，“是啊，可不是被人绊住抽不开身，你只顾和莺莺燕燕逍遥快活，又怎么会有心思管我这昨日黄花，孩子谁都能给你生，不少一个我！”顿了顿，“你还活着，刚好，我来通知你，从今往后，我们一刀两断！”
　　说完，伤心欲绝的偶像剧女主甩袖离去。
　　而男主角拼尽全力地抓住黑暗中仅有的一丝光芒。“不是的，我和别人都是逢场作戏，但你不一样，我对你是真心的，日月可鉴！”
　　虚情假意的骗人和真心地骗确实不一样。
　　周子墨被海王拉着不走，也不吭声，神色愤然，场面僵持。
　　海王一遍又一遍地保证，以后如何如何对她好，即便是在末世也会如何如何的幸福，说的比唱的还好听，一看就是经常忽悠小姑凉的情场老手了，听得周子墨打开系统面板，把海王的花言巧语记了下来。
　　花碗迷惑：“记这个干什么？”
　　周子墨想了想：“我觉得他说话很有技巧，应该是练过，记下来以备不时之需。”
　　“练过什么？练过传销吗？”
　　周子墨：……
　　屁话听多了有点腻歪，周子墨觉得差不多了，换了姿势身体放松下来，显得不那么地抗拒，脸上摆出松动又犹豫的表情。
　　渐渐地，海王变了一副面孔，话风也变得奇怪起来，“没人比我更懂你，不然我遇见过那么多漂亮女生，为什么偏偏选择了你？是，我承认，我以前很渣，但自从和你在一起之后，我一直在试着改变自己对待感情的方式，全心全意地只爱你一个，为了你我在那些女人身边费尽心思地周旋，想让你过的更好，现在也一样，我心甘情愿被困在这里，就是为了能再见到你！亲口和你解释，我付出这么多你却不相信我！我也感受不到你爱我！
　　你变了！你不再是从前那个爱我的小墨了！”
　　花碗：……终于遇见比执务官还会甩锅的了。
　　嘎？被海王咆哮体喷了半天，笑得周子墨都没时间骂人，这什么大型pua现场教学？怪不得原主像失了智似得，以原主的脑回路，怕不是要为海王的倒打一耙辩解说自己多么多么地爱对方，最后结果定是被人巧舌如簧地哄好，再次跳回火坑。
　　刚好，周子墨顺着杆子往上爬，强忍着作呕的冲动，和海王重归于好。
　　好戏正式开始。
　　“前几天晚上我看到大小姐过来这里了，她来做什么呀？”周子墨捏着嗓子质问道。
　　海王神色有一瞬的不自然，“她就是过来问我为什么会出现在盛天，那婆娘疑心病重的很。”
　　“那你为什么会出现在那里啊？”
　　“自然是为你。”海王笑的一脸油腻。
　　周子墨抖了抖身上的鸡皮疙瘩，顺着往下问对方是怎么知道自己会出现在盛天的，海王得意地答说他有高人指点。
　　做戏做全套，她兴奋地拍手道，“真的有大佬带飞吗？大小姐她们几个整天欺负我，你能不能帮我收拾她们！”
　　海王轻蔑一笑，示意周子墨大小姐她们不足为虑，手上忽然多出个巴掌大的金属方盒，中间印刻着由三个圆环排列成正三角模样的符号，周子墨一眼认出，这是帝国用来携带生物药剂的装置。
　　按下侧边的按钮，盒面像潮水般褪到边角，里面装着几只牙签粗细的湛蓝药剂。
　　海王摸宝贝似得轻抚药剂，狞笑道，“只要把这个注射到她们体内，到时，就算是不可一世的大小姐，也会成为我们的奴隶。”
　　“真的假的？”周子墨很给面子地问。
　　“当然是真的。”生怕周子墨不信似得，海王又拿出一枚指环，“有了这个就可以。”很奇怪的颜色，和药剂一样是湛蓝的，在手电筒的映照下反射着诡异的光。
　　药剂完全触及到了她的知识盲区，周子墨没敢碰，回头敲了敲花碗，“这啥东西，你能查到吗？”
　　花碗紧张的不得了，“虫子，那里面都是虫子！指环里的是母虫，药剂是子虫，是利用虫族的神经控制系统开发出来，用来控制别人的东西，是帝国级别最高的违禁品之一。”
　　听起来可比大小姐的精神异能厉害多了，周子墨隐隐想起星网报道过这种东西，就很符合索欧特德那个老阴比的风格，她咂了咂嘴，“哦，这么说确实有用？指环能碰吗？会不会对人体有什么影响？”
　　花碗想当然道，“不会，这子母虫就是为了悄无声息的奴役人设计的，怎么会对控制者有害呢！那岂不是伤敌一千自损八百了嘛。”
　　这东西是索欧特德给海王的，周子墨不放心。“我怕是索欧特德做过手脚，搞计中计坑我……你再检查几遍。”
　　一听这，花碗果断谨慎起来，反复扫描了许多遍，得出了结论：指环没有任何问题，强度很高不会轻易破损，并不存在索欧特德最善于利用的病毒，总的来说，安全。
　　周子墨跟着反复确认扫描结果，忽而笑了，脉脉含情的双眼在漆黑的地下室中格外闪亮，一时竟将海王看呆了去。
　　她踮起脚尖，慢慢凑到海王耳边，用口罩亲昵地蹭了蹭对方脸颊，轻声娇嗔，“你……”
　　海王瞬间心猿意马，“我什么？”
　　就在这时，周子墨飞快夺下对方手中的药剂和指环，反手将药剂插进海王身体里。
　　而后像恶毒的反派，毫不留情地推开演了半天对手戏的男主角，突出一个拔吊无情用完就扔。
　　看着坐在地上满脸错愕完全没反应过来的海王，周子墨十分嫌弃地摘掉口罩，掏出湿巾慢条斯理地将方才和海王有过接触的皮肤擦拭干净，戴上了指环。
　　最后，她歪着头，笑靥如花，红唇轻启。
　　“你……
　　你可真特娘的是个大傻比。”
　　作者有话要说：
　　周子墨：我，杀疯了，打钱！
　　苏瑶光脸色铁青，气的说不出话来。
　　======
　　震惊，隔日更的我竟然日更5天了！不敢相信自己的眼睛，战术后仰。
　　肥章送上，祝大家周末愉快，哦，有个小读者好像要上学，还有一周才能再见，sosad（实际上发出了魔鬼般的笑声）
　　最后再说一遍，app端看文是最便宜的！这个要看用户等级，我后台总能看到花了超出近一倍jjb购买v章的小可爱，替你们心疼钱钱，我的文一般章节在9到十几个不等，我也没算过，总之买贵了的小可爱自己看好啊！（操碎了心）
　　======
　　首席这个人怎么说呢，嗯，就是报复心极强，有时会不择手段吧，原因下章会说。
　　海王终于要凉了，他选择了一个还算体面的死法（不是药剂）
　　======


第66章 演技
　　花碗已经懵了，一个接一个的中招，执务官要杀疯了……
　　从地下室出来，周子墨心情沉重还有些疲惫，主要是费神，之前和别人演戏那是在赚钱，和海王的无剧本发挥实在是要命，她真的是要昏倒。
　　要不是今天报复了苏瑶光使得她过于愉悦，她还真狠不下那个心来作践自己演这渣男贱女的本子，果然不出所料，整个过程就像是在化粪池里潜泳，全身沾满污浊到令人窒息，她打算好好洗个澡。
　　呕。
　　海王是要死的，但在那之前她想弄清对方的计划，毕竟只有下药让大家身上染上气味的话，总感觉小打小闹似得，而有索欧特德那么大一个变态靠山在，海王总不会毫无准备的来报复，这样可太蠢了。
　　事实上海王也的确没那么蠢，而子母虫不愧是帝国最高规格的违禁品，被注射了药剂后，海王很快对她言听计从，那些不为人知的算计全部摆在周子墨眼前。
　　表妹确实是表妹，有血缘关系的亲人，不过海王舍不得人家死，带在身边不过是为了充盈后宫。无序的末世，谁还管有没有血缘关系？
　　臭气熏天的地下室里，没有一样不是垃圾。
　　索欧特德告诉海王，那日盛天大厦附近会爆发丧尸，大小姐的人手被控制，众人最大的依仗——直升机也会被开走，若是感兴趣可以去现场逛逛，他可以提供各种援助。
　　一听有人帮，海王兴致勃勃地带着表妹出现在现场，为了亲眼见证前世将他耍的团团转的女人们被丧尸追逐到精疲力竭的绝望。
　　而周围有浑身散发着血腥气息的人存在，他和表妹的安全并没有问题，见势不对随时脚底抹油就是了，反正丧尸的第一目标绝对不是自己。
　　如果谁能活着逃出来，子母虫就是他的后招，趁人不备把大家变成他的奴隶，坐拥后宫三千，尽情享受帝王的待遇。
　　而鹿茸草投毒事件，顺序安排颇有考量，越浓的越是他不喜欢的人，气味最浓的是秦昭沐，海王最讨厌秦昭沐了，所以随时准备将人推出去当挡箭牌。而对于气味最淡的大小姐，海王很复杂，他恨不得大小姐死无全尸，可又想摧毁对方不可一世的高傲，让高高在上的大小姐对他唯命是从，让人躺在自己身下尽情□□。
　　哦对，还有原主，原主愚昧的真心触动了渣男仅有的良知，不过也没什么卵用，和表妹一样都是鱼塘里的鱼，没什么可说的。
　　听到这里，周子墨已经明白的差不多了，眼前的这个男人的职业可能是魔法师，说的话总能神不知鬼不觉又精准地抠到她嗓子眼，搞的她直干哕。
　　呕。
　　被海王这傻比东西惦记上，秦昭沐和大小姐真是好惨一女的。
　　后面的故事就很搞笑了，海王没想到丧尸蔓延的那么快，而他没联系上索欧特德，说好的救援也并没有来，于是只能跟在大家往外跑，谁知道后面大厦塌了还受了伤，完全丧失行动能力。
　　啥都没办成不说，还白白死了一个表妹，竹篮打水一场空。
　　表妹也好惨一女的，和哥哥出门看个电影，把命看没了。
　　所以不要和垃圾人打交道，结果可能非常糟糕。
　　在了解完所有的情报后，周子墨看着手上的湛蓝指环和角落里木然的海王，面部表情地下达了吐真剂般的指令：大小姐问什么答什么，但若是被问及她本人和苏瑶光，只答不知道。
　　本来不用特意提自己的事的，但她没想到海王竟然知道她和苏瑶光的存在。
　　在药剂发挥效果的前一刻，还保留着自我神志的海王没有歇斯底里，相反他异常平静，笃定道，“小墨不会这么对我，你不是她。”
　　周子墨很想说自己就是原主，今天就是来为前世的自己手撕渣男的，现在大仇得报她开心的不得了，但海王没给她这个机会。
　　“你就是他口中那个来找苏瑶光的首席吧？”海王自嘲地笑了，笑着笑着，眼中渐渐蓄满水珠，“可我的小墨呢？你知道她去哪了吗？”
　　神TM你的小墨，还能再不要脸一点吗？！这人死到临头居然有心思关心原主，还能是真爱的咯？真爱还会pua？爱尼玛呢？
　　是她对真爱有什么误解吗？周子墨很想破口大骂，但对方仅有的清醒时间用来骂人，就有点浪费，不如诛心。
　　至于原主的下落，一般情况下，和时空管理局做交易的本地人士的精神体都会被妥善安排到局里，所以周子墨觉得，原主现在应该加入管理局开始新生活了。
　　“死了的人还能去哪呢？反正也不会进你家祖坟，也不会和你埋一个坟头里。”靠着附近的酒柜，周子墨漫不经心地回答。
　　海王神色悲恸，深深地闭上双眼，转悠了半天的泪水终于落了下来，而后忽然神色如常地对拿着指环的周子墨俯首称臣。
　　呵，鳄鱼的眼泪，假惺惺的。
　　而海王之所以知道她和苏瑶光，是因为无意间听到了索欧特德和手下讲话，并没有什么玄机。
　　现在她绝对有资格回答让别人对自己言听计从是什么样的体验诸如此类的问题，而控制别人的感觉并不存在想象中的快感，也可能是她没有get到摆弄提线木偶的精髓，反正在周子墨看来就索然无味，没啥意思。
　　海王在她这的戏份，差不多结束了，再过几天，大小姐了解了事情的真相后海王就可以凉了，物理意义上的。她只需要了解下进度，做到心中有数就OK，不会再被那个渣男恶心到。
　　今天的连环计执行的十分完美，周子墨很满意，可她完全并不知道，在地下室门栓被拉开的那一瞬间，二楼的房间内，有人忽然睁开了紧闭着的双眼。
　　浴室，周子墨卸掉了精心为海王准备的妆容，打开花洒，热水扑面而下，冲走所有污秽，也缓解了疲惫。
　　“你……演技这么好，是学过吗？”花碗好奇地问道。
　　闻言，对海王的接触直犯膈应，正猛劲搓洗皮肤的周子墨手顿了一下，“算是吧。”
　　“教练我也想学，能教教我嘛！”
　　噗嗤，周子墨乐出了声，碗碗子一个小傻子还想学演戏？用来演谁啊？然后她忽然反应过来，碗碗子现在不是只能演自己？
　　周子墨脸一黑，果断拒绝，“我都是跟苏瑶光学的，你想学去找她。”
　　啊嘞！雷达响了，花碗只觉这里面有故事！
　　确实有故事，当红流量小花和过气三金影后不得不说的爱恨纠葛，当红小花是她，过气影后是苏瑶光，那个小世界里她黑料缠身，本来她就是去搞事给苏瑶光找麻烦的，又哪会在意宿主风评，谁知道苏瑶光发微博内涵她说路人都比她演得好，还什么热度都蹭，对方粉丝纷纷跑到她微博下面开嘲讽，闹得乌烟瘴气。
　　都挑衅到家门口了，那她能忍吗？果断不能啊！
　　又激起了她的胜负欲，为了出这口恶气，狠狠地打脸苏瑶光，她苦练演技，后来稍微摸到了点门槛也算小有成就，她有些膨胀了，很不服气，苏瑶光那家伙凭什么嘲讽她？没事的时候专门拉对方演过的片子来看，其实是挑刺，不看不知道，苏瑶光真的是演什么像什么，一颦一笑直勾的人心痒痒……
　　刺没挑出来，反倒被对方的颜值和演技折服，可以说苏瑶光是她的小半个老师吧，虽然这事对方并不知情。
　　故事的最后……那个小世界是abo背景，机缘巧合之下她和苏瑶光……肉搏了。
　　也是从那之后，她渐渐发现自己好像喜欢上了对方……
　　反正以上的情节，属于付费内容了，周子墨并不打算分享给花碗听，可不能教坏小孩子。
　　吹干头发，她躺在床上，看着天花板半天没能睡着，一整天心情大起大落，明明很累却没有困意，她伸手将窗帘拨开一道小缝，看向窗外，夜空中圆月高挂，那么的明亮，还是一样的温柔。
　　月光总能驱散那些不快，让人心安。
　　看着澄黄的大月亮，良久，周子墨心想，要不明天喝南瓜粥吧……很好，解决了一个明天吃什么的旷世难题，她心满意足地闭上了眼睛。
　　再之后的三天都很普通，大家宁愿三个人挤在一起，也没人过来和周子墨拼床，倒是方便她每天晚上去地下室写海王观察日记。
　　鹿茸草已经处理好，为了试验变异后的是否还具备大补功效，海王自然成为她的小白鼠，经过这些天的观察，发现补药的确有效，海王身上一些溃烂的伤口在很短的时间内愈合了，副作用暂时还没发现，或许需要长期观察，但海王好像活不了那么久了。
　　大小姐的询问进度也在有条不紊地进行中，只待对方什么时候搜集完情报，就可以送海王上路，所以，她的实验要被迫中止了。
　　大家的日常就是外出搜集，绝大部分情况下周子墨和鹅酱留在家做饭，偶尔她也会出门帮忙将无法搬运的物资收到空间里，和鹅酱接触的时间足够长，周子墨自然套出白思雨是怎么讲出那句话的。
　　那时原主和秦昭沐已经下线，大家认识了很久，关系也好到足以分享过去的种种，众人极其心疼白思雨的遭遇，于是她轻描淡写地说了那句话，把鹅酱帅的五迷三道，可鹅酱也感觉风格不搭，不像是阴阳怪气的白思雨会讲出来的话，于是就问了这话的出处。
　　“好像是从一本书上看到的吧，记不太清了。”白思雨这样回答。
　　毫不夸张的说，大小姐是给了白思雨新生的人，如果这话是大小姐说的，白思雨不会记不清，而大小姐在场的情况下，白思雨更不会推脱说是在书上看到的。
　　所以可以确定，说这话的人不是大小姐……
　　更诡异的是，周子墨让花碗调查了一下，这句话并没有在这个世界的任何一本书中出现过。那白思雨是从哪知道的？
　　线索全断了，整件事再次扑朔迷离起来。
　　难道白思雨就是苏瑶光？那大小姐是怎么回事？秦昭沐也有点像的啊……硬要说的话，鹅酱上次扑倒她怀里也像极了苏瑶光曾经扮演的小药童，这些人或多或少，都有那么点像。
　　所以到底谁是她前女友啊？
　　周子墨头快挠秃了，唯一的好消息是她早已做好长期斗争的准备，心态调节的蛮好，没有爆炸。
　　但……人该骂还是要骂的。
　　苏瑶光可真是个辣鸡！
　　作者有话要说：
　　苏瑶光愕然：化粪池潜泳？你都是在哪学的？
　　周子墨摊手：要你寡？
　　======
　　点题了点题了，所以谁是前女友？！
　　嘎！日更打卡*6，祝大家周末愉快~~~
　　======


第67章 打架
　　来到别墅的第八天，日头正好，万里无云，是个大晴天，就是有点热。
　　大家刚吃完早饭准备开始新一天的工作，周子墨悠悠躺在沙发上消食，她的伤已经结痂，好的差不多了，她打算今天回出租屋把yumeko接回来，耽搁了这么多天，也不知道猫猫怎么样了，正好顺便出去溜溜弯，看看外面什么情况，遂跟大家说今天中午不做饭了，她不一定能回得来，午餐自行解决。
　　一听她要回家接猫，秦昭沐搭话，“我跟你一起回去吧。”
　　“不了吧，你身上的味道不是还没散嘛。”这么大一个丧尸吸引器，她还不如独自回去，周子墨果断拒绝。
　　感觉到对方的嫌弃，秦昭沐眉头拧起，不忿道，“学校那人多，谁知道会不会有尸群，而且要上六楼呢，你自己一个人，都没人望风岂不是更危险？”
　　“还好吧，有诱饵可以把丧尸引开啊，不会出事的。”
　　秦昭沐死活不同意，两人就这么僵持住。
　　见状，旁边收拾行装的大小姐沉思半晌，发了话，“昭沐说的对，最近外面不太平，我跟你们一起去吧。”
　　这几日军方一直在清理道路，原本躲在家里观望的民众也从最开始的惊吓缓过劲来，哪愿呆在家里坐吃山空等死，纷纷出门搜集食物，所以现在外面不仅有丧尸，还有比丧尸更可怕的活人，谁也不能保证那些人会不会动歪心思，末世就是这样，防人之心不可无，大小姐的担心也不无道理。
　　鹅酱听了，忽然想起之前没能救成猫猫的事，心里怪难过的，这次有机会弥补遗憾就兴致勃勃地嚷嚷也去接猫猫回家。
　　而其他人也觉得可以刚好趁这个时机去探探大学城附近的情况，顺便搜集些物资，别墅这里太偏了，都没有什么好东西。
　　于是今天的行程莫名变成全员一起出门接猫……
　　周子墨：……
　　七仙女特意跋山涉水接猫猫回家，yumeko此生也算圆满了吧，周子墨心想。
　　也不需要准备什么，她自己本身就是移动仓库，不过家里的卫生和碗筷还是要先收拾好的，众人一起动手，收拾起来还是蛮快的。
　　正当大家个干个活的时候，地下室忽然传来叫骂和极响的震动声。
　　是海王和……白思雨，打起来了？
　　啥情况？正拖地的周子墨一脸懵逼，她只吩咐海王有什么说什么，也没让对方骂人打架啊！
　　相安无事这么多天，忽然起了冲突，大家也是懵的，不过反应都很快，赶紧放下手里的活往地下室跑。
　　周子墨拎着拖布跟在最后，地下室开着灯，里面的情况一览无余，昏黄的灯光下白思雨脸色通红，眼中的火气呼之欲出，正恶狠狠地掐着海王的脖子，海王被压在地上，脖间青筋暴起脸涨的通红，手也同样紧紧箍住白思雨脖颈，看起来势均力敌，然而被压在地板上的海王终究是不敌白思雨，被人家掐的快翻白眼了。
　　好家伙，大早上就互掐脖子，夺大仇？
　　见状，众人赶紧把两人拉开，白思雨被大家护着和海王离的老远，她什么都没说，喘着粗气不停地咳嗽，鹅酱慌忙上去给对方拿水，拍背顺气。
　　没人管的海王，咳嗽着也不忘咒骂，众人大致明白了事情的经过。
　　刚才白思雨来给海王送饭，海王说太清淡了没有肉，白思雨没理他，然后海王就提起之前给白思雨打十万块钱的事，要求加餐，白思雨阴阳怪气地刺了他一通，然后海王用白思雨睡老男人的谣言反刺回去，再之后俩人就打起来了……
　　俗话说得好，打人不打脸骂人不揭短，海王直接往白思雨心窝子上戳，这不打起来才怪。
　　本来周子墨以为事情到这里就可以结束了，谁知道海王像得了失心疯似得，语速极快叭叭把所有人都喷了个遍，“装什么清高？我呸，你们这些臭婊·子，有一个算一个，就算□□让我……”
　　众人还没反应过来，周子墨一个箭步冲上去，直接用拖布的海绵头塞住海王污言秽语的破嘴，对方还要挣扎，她手上用力，死死怼住对方的脑袋不让人再动，海王像是终于认出主人，安静下来。
　　周子墨回头一看，果然，全员黑脸。径直看向大小姐，眼神询问还有多久能送走海王，大小姐示意快了，而后率先走出地下室，众人跟在后面鱼贯而出。
　　她没好气地啐了一口，大早上闹这一出，真是有够烦人。
　　秦昭沐慢腾腾地走在最后，一步三回头，不放心似得，眼中满是纠结，可嘴上却说。
　　“我在上面等你，你快点。”
　　室友终于愿意相信她不会吃回头屎了吗？周子墨有些欣慰，笑着答好。
　　待地下室只剩她和海王两人，周子墨动用了子母虫的力量，吩咐海王做个乖乖男，不要再搞事情，随后回到众人身边。
　　花碗不解，“你怎么不问他为什么会和白思雨骂起来呢？”
　　“我让他有什么说什么，他就把内心的那些阴暗想法都说出来了呗，刚好碰到白思雨那个火·药桶，就骂起来了，这有什么好问的？”周子墨撇了撇嘴，有点烦躁，她承认她有赌的成分，但没想到输的一塌糊涂，海王这个人的存在就令人窒息，她居然天真的认为自己不会被恶心到了……大意了，没有闪。
　　“那大小姐怎么没和他打起来？”花碗又问。
　　周子墨挑眉，“啧，大小姐和白思雨能一样吗？她是要情报，不是想打架！”
　　被海王这么一骂，大家心情都不是很好，鹅酱噘嘴，满脸写着不开心，她问大小姐，“啥时候能把他丢出去啊，我可烦死他了。”
　　小萝莉跟着附和，“是啊，我一直以为他人还可以就是渣了点，没想到他居然这么猥琐……”
　　鹅酱一脸惊恐地看向小萝莉，质问三连。“渣了点？你是不是对渣男太宽容了点？你今天是不是没睡醒？”
　　“可……起码他救过我们啊，要不是他，我们都被困在学校里哪有机会跑出来呢，我一直不愿意把他想的太坏。”几句话，小萝莉说的磕磕绊绊，显然内心挣扎。
　　武朵不耐烦地摆了摆手，神情愤愤，“要说这个，我们也救过他啊，那么多次怎么都扯平了吧。”她一把关上地下室的门，嘭的一声巨响，继续道，“他救了我，我很感激，可这不能成为他挟恩图报的理由，我也尽心尽力的帮助过他，对他我问心无愧，不对他动手已经是我最后的仁慈了，反正我再也不想见到他了，送饭的事我不管了。”说完，拎着垃圾袋出去倒垃圾了。
　　一直以来是大小姐说海王留着还有用，大家尊重大小姐的决定才会自觉轮班去送饭，现在非常理性的学霸气到撂挑子不干，其他人连忙跟着表态，不愿再和海王有接触，周子墨也浑水摸鱼吐槽不想见到那人，也就是说，除了没吭声的大小姐和秦昭沐，没人愿意给海王送饭。
　　“是我不好，没有考虑到大家情绪，他是我要留的，以后送饭的事我来做，大家不会再见到他了，好嘛？”大小姐走到门前，苦笑着安抚众人。
　　一直没吭声的秦昭沐忽然问，“他还要在我们这呆多久？”
　　拉好门栓，大小姐回过头来，目光如炬，“很快，我保证。”
　　秦昭沐点了点头，没再说话。
　　众人也没心情再收拾，简单的做好收尾工作就开始了今天的征程，回大学城。
　　这次大家开了两辆车，周子墨、大小姐、秦昭沐还有鹅酱打头阵，剩下的坐在后面那辆车里。
　　之前从大学城的地铁站出来的时候，路面已经被大家清理过，可以通车，但是这次回去，又堵得水泄不通了，不过好在人都是吃一堑长一智的，和市中心不一样，这边的人见堵车堵成这样，纷纷弃车而逃，所以马路上倒是没有多少丧尸，清理起来还算顺利。
　　几经波折，她们终于回到出租屋楼下，周围一片破败，黑红色的地面到处都是残破不堪的垃圾，若是仔细看，还有不少肉块模样的物体混在其中，上面还有蛆虫缓缓爬动，不难想象这里之前经历了怎样的兵荒马乱，而阳光一晒，鼻尖全是暖烘烘的臭味，异常上头，戴着口罩都拦不住，还有驱之不散的蝇虫在耳边嗡嗡作响，环境非常之恶劣。
　　本应干净整洁的世界变得烦闷又萧条，无序又混乱，充斥着绝望，见了就让人生厌，这就是周子墨讨厌丧尸末世的原因之一。
　　她经常去买可乐的那家超市也是人去楼空，货架七拧八歪地倒在地上，附近零星地散落着没被拿光的饮料，光鲜的塑料包装蒙上了一层颜色奇怪的东西，像是之前在上面的液体挥发了水分，浑浊的杂质牢牢粘在上面，黄黄的看起来令人作呕，周子墨再三纠结，还是决定不在垃圾堆里捡可乐喝了……
　　马路对面就是大学校园，沾染着血迹的玻璃在阳光的映照下格外惹眼，全副武装的众人不敢掉以轻心，鹅酱背着弓箭站在车顶，利用高度优势眺望，其他人手持长刀随时准备铲除可能出现的威胁。
　　暂时还没发现丧尸的影子，不过等大家身上的气味传播开就不一定什么样了，所以还是速战速决为好，周子墨拿好对讲机，穿上破破烂烂的护甲，跟众人知会一声便提着长刀冲进楼道。
　　秦昭沐紧紧跟在她身后，周子墨也懒得说了，爱跟就跟吧。
　　楼道里和外面的情况差不多，好些人家的门大敞着，本应整洁的门口也是一片狼藉，里面不时传出丧尸的嘶嘶声，趁着丧尸不注意，周子墨很好心地帮忙把门带上，一点点往楼上摸。
　　这样上楼听起来危险，其实只要不是丧尸卡在楼道里扎堆一起扑下来冲脸的话，就都好解决，不像商场，居民楼里并没那么多人，所以周子墨一点都不担心。
　　偶尔有几个丧尸也很快被清理掉，甚至都不需要秦昭沐上手，俩人轻松来到六楼，周子墨拿钥匙开门，秦昭沐继续往楼上走，确保一切安全，“我去检查下，等会下来。”
　　“嗯，你注意安全。”
　　未等钥匙插入锁芯，脚下就传来撞门的声响，还有声嘶力竭的喵喵声。
　　是yumeko听到她的脚步声过来接她回家了……
　　周子墨心里一软，险些落下泪来。
　　作者有话要说：
　　周子墨撸猫感叹：还是猫猫可爱。
　　苏瑶光：喵嗷~
　　周子墨（专心撸猫并没有听见）：来，给麻麻亲亲。
　　苏瑶光：……
　　======
　　日更*7，可把我牛逼坏了，叉会腰。
　　猫猫终于回来了。
　　啊哈，所以海王可以走了（高能预警）
　　======
　　说起来，好多人压大小姐啊……
　　emmmm……emmmm……巧了哈，我也喜欢大小姐。
　　======


第68章 补给
　　有人等自己回家的感觉实在是太好了，即便对方是不能言语的猫猫，也足够令人幸福，心生向往。
　　打开门，yumeko从屋里探出半个身子，急不可待地用头狂蹭周子墨小腿，边蹭还边喵喵喵。
　　她那颗老母亲的心呦，瞬间化了，伸手把猫猫抱起，yumeko也不挣扎，少有的顺从，待抱到怀里才看到，猫猫眼周的短毛湿润一缕缕的，还有水气挂在眼眶里提溜打转，好不可怜。
　　或许每个担心被主人遗弃的小动物，都是这样吧，周子墨心里酸酸的。
　　托着yumeko的大猫头，拇指不住摩挲猫猫眼眶，用脸颊蹭了蹭小可怜，周子墨轻笑，“小公主不哭，麻麻这不是回来接你了嘛。”说着，手上不停给顺毛安抚，也不管猫猫能不能听得懂，柔声哄道，“好了，这里不能待太久，麻麻带你去新家，那边可大了，你想怎么跑就怎么跑。”
　　人有悲欢离合，但动物没有，周子墨喜欢动物，因为动物比人更忠诚，不会像苏瑶光一样轻易抛弃她，哦，或许因发情而离家出走的小猫咪除外，不过yumeko绝育了，并不存在这种可能。
　　所以，yumeko会一直陪着她。
　　亲了亲怀里的毛绒小妖怪，周子墨将yumeko装到猫包里，而后赶紧搜刮房间，猫猫的罐头、零食，能用的全部带上，连床和衣柜书桌这种家具都没放过，正要搜刮客厅的时候，秦昭沐进来了。
　　俩人心照不宣地收拾东西，很快，屋里几乎被扒成毛坯房，这时，对讲机里传出大小姐的声音。
　　“接到猫了吗？还要多久？”
　　“接到了，马上下去，怎么了？”秦昭沐回。
　　大小姐：“学校里的丧尸聚集到围栏这边了，我们在清理，你们最好快点。”
　　“收到。”
　　通话结束。
　　周子墨背着猫包和秦昭沐一起下楼，刚出去就被阳光反射晃了眼睛，再一看，好家伙，围栏边上全是寻味而来的丧尸，众人怕围栏坚持不住，正在处理丧尸，宿舍楼里更有丧尸被味道勾的打破玻璃钻了出来，下饺子似得飞身摔到地上，啪唧啪唧的响声不绝于耳，有点壮观的。
　　为了沾染仙女的气息，当场跳楼，摔得脑壳都碎了。
　　很好，不愧是你，成功让仙女无语。
　　奇怪的响动吓得背包里的yumeko夹着尾巴缩成一团，家里作威作福的小母老虎到了外面就成了怂货，周子墨笑了笑，和秦昭沐一起快步同大家集合。
　　“走吧。”周子墨道。
　　大小姐点头，而剩下的人面面相觑，没动。
　　周子墨：？？？
　　小萝莉抬手指向五楼的某个窗户，“里面还有人活着。”
　　周子墨手指的方向看去，窗子开着，三个女生正极其夸张地着挥舞手臂，手里捏着镜子将阳光反射到她们这边，却没有发出一丝声响，像演默剧似得，试图引起仙女注意。
　　怪不得她刚出来就被晃了个正着，还挺聪明的。
　　“要救么？”周子墨径直问向大小姐。
　　大小姐轻掸裤脚的灰，事不关己地漠然道，“随意。”
　　周子墨抬眼看向窗内，内心权衡。
　　如果从盛天倒塌那天算起，现在已经是末世的第九天了，这些人大概也被困了九天，即使是这样也没崩溃，还能保持理智，心理素质可以。同时，还有食物的问题，三个人携手抱团活到现在，没有撕逼没有内斗，心肠应该坏到哪去。
　　不蠢也不坏的三个人，可以救。
　　“你们先上车吧，到街口等我。”周子墨将猫包递给秦昭沐。
　　一听这话，秦昭沐就知道对方是打算救人的，自己留下来帮不上忙，她眉头紧皱地嘱咐，“注意安全。”说完，自觉地带猫猫上车。
　　大小姐终于舍得抬头，瞥了周子墨一眼，没说什么，转身走了。
　　小萝莉犹犹豫豫扯住周子墨衣角，“学姐……”
　　她拍了拍对方肩膀，塞了颗定心丸下去，“你们身上的味儿勾得丧尸都不动地方，离开这里我才好把丧尸引开救人的啊。”
　　闻言，小萝莉抿唇，兴奋地小鸡啄米，跟着大家暂时离开这里。
　　霸气的越野车离开现场，丧尸也失去了追逐的目标，又开始茫无目的的游荡。
　　周子墨躲在车后，观察丧尸的动向，也观察楼上的女生，看着她们缓缓停下挥舞的手臂，绝望的目送车子离开，最后窗前再不见人影。
　　耳边是风声，是丧尸的噪声，而她听到了极其微弱，压抑的啜泣……
　　掏出无人机和橡皮那么大一块诱饵，绑好升空，无人机简直不要太方便！周子墨不禁庆幸当时的自己有把仓库舔了个一干二净，想用随时可以用，就算被索欧特德打掉几架，还有不少库存，现在用掉一架也不心疼。
　　浓厚的血腥气给了丧尸追寻的新目标，周子墨按照花碗给她的无人机操控说明，熟悉操作，不一会就能飞的像模像样了，她一点点将宿舍楼下的丧尸引开，让无人机悬停在半空牵制住这一片的丧尸，而后将地上留下的丧尸尸体收到空间里，剖开脑壳掏出晶核存好私房钱，剩下的部分留给茸茸当饭。
　　做完这些，她吹了声极其响亮的口哨。
　　听到哨声，楼上女生连忙探出头来，周子墨一手握着遥控器，另一只手高高举起，打手势示意楼下的丧尸被引开了。
　　然后她就看到楼上的人傻掉了……
　　呵，傻芙芙的，就算救了也不知道能活多久。
　　可不舍得送陌生人大小姐的豪车，周子墨随手掏出一辆刚才在路上捡到带钥匙的汽车，放到围栏外，而后将遥控器放在车顶。
　　能领悟多少就看这些人自己了，最后，她钻进大小姐的越野豪车里，扬长而去。
　　后视镜里，隐隐看到拧成条的床单抛出，周子墨笑了笑，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　做好事不留名，正是她周某人。
　　前方，熟悉的车子停在街口，旁边是家饭店，挺大的，平时学生聚餐什么的都喜欢来这，地上横七竖八地躺着丧尸的尸体，脑壳被剖开晶核已经被取走充公，众人正从里面往外搬东西，一袋袋的，看样子是大米和面粉。
　　鹅酱两边的肩上都扛着麻袋，伸手护着姿势滑稽，看起来像个大猩猩，她兴冲冲地冲周子墨道，“姐妹，里面还有好多东西，你快去！”
　　这个鹅酱还真是不顾及形象，反观大小姐，就算抱着两袋米背也挺得直直的，面不改色步伐优雅，宛如在走T台似得走到她面前，抬头示意她把东西装进空间里。
　　偶像包袱三百斤。
　　周子墨笑出了声，将东西收进空间，“来了来了！”说着便冲了进去。
　　有她在大家也不用再搬，挨家挨户清理丧尸搜东西就是了，幸好电力没有中断，许多食物得以保存，这波她们收获颇丰。
　　大学城附近各种类型的店面种类十分齐全，吃穿都得到及时补给，这事说起来有些悲伤，当时从超市仓库里搜的那么多冰柜，本以为会吃很久，然而可能是因为她做饭好吃的缘故，大家真的是太能吃了，她们七个人外加一个海王，这几天吃空了大部分冰柜……以及幸好有鹅酱从山庄里撬下来的大黑锅，不然小锅根本不够装。
　　悲伤的眼泪从嘴角落下，周子墨并不介意肉再多些，她想吃烤羊肉串了，吸溜。
　　还有衣物的问题，大家的行李里并没有带太多衣服，当时在商场被大小姐一喷，她和鹅酱也只搜了一箱，平均分一下，每人也就两件，现在夏天天热，在外面晃一圈就浑身是汗，众人爱干净衣服就换的勤，结果就是很尴尬，衣服不够穿，内衣裤袜子也一样缺的要命，不过其中并不包括大小姐。
　　一开始周子墨可好奇对方的那些箱子里装的什么，这几天终于让她发现了事情的真相，那里面全是大小姐的私人物品，小到小学时期的奖杯奖状，大到各种高定礼服珠宝首饰，哦，还有各种性感睡衣，以上，都是对方留作纪念并准备让直升机拖到海岛上的东西。
　　可以，这很大小姐，所以对方并不缺衣服穿，即便是大小姐大方的同众人分享，可谁又好意思穿人家的珍藏T恤呢？都硬挺着用自己的。
　　而且别墅里又没有洗衣机，搞的每天晚上的固定娱乐活动就是大家围在一起洗衣服聊天，宛如古代女子的河边洗衣盛会，这点就连大小姐也不能免俗，大家已经说了好些天希望拥有洗衣机的事情了。
　　出租屋的洗衣机已经躺在空间里，洗衣服的事情暂时不用愁了，省下来的时间可以做点爱做的事情。
　　一行人就这么沿街搜刮的不亦乐乎，天渐渐阴了下来，大小姐抬手看了眼表，已经一点多了，“时间差不多了，等下下雨就不好走了。”
　　众人抬头望天，大片乌云飘在头顶，云层很厚，看起来是要下雨的架势，雨后的末世马路异常危险，大家也不留恋，上车准备回家吃饭。
　　车子在路上飞驰，大小姐开车，秦昭沐坐在副驾驶，周子墨抱着猫包和鹅酱坐在后排。
　　透过猫包的透明塑料壳，鹅酱一脸好奇地观察缩成团子的猫猫，“是叫yumeko吗？可可爱爱，哈哈哈好怂啊，能摸摸吗？”
　　周子墨老母亲笑，将猫包拉开，鹅酱小心翼翼地伸手试探，谁知道还没等摸到手，yumeko长大嘴露出尖牙，发出威胁的丝丝声。
　　超凶的！
　　可尾巴却夹得更紧了。
　　“好凶哦！”鹅酱赶紧收回手。
　　周子墨连忙安抚猫猫顺毛，“这是你鹅阿姨啊，不怕的。”
　　鹅酱：……鹅阿姨？
　　猝不及防大了个辈分。
　　前面的秦昭沐听到声音回过头来，像猫猫的另一个老母亲似得给人介绍自家的崽，对鹅酱笑着解释，“她有点胆小，混熟了就好了。”
　　大小姐双手握着方向盘，余光注意到后视镜里的车影，瞳孔一缩，幽幽说道，“都说宠物随主人……好像，有点道理。”
　　周子墨：……
　　“谢谢，有被冒犯到。”
　　“那后面的小尾巴有冒犯到你吗？”大小姐调笑道。
　　周子墨回头，发现刚才送出去的那辆车跟在后面，车开的歪歪扭扭，一看就不是老司机。
　　她耸了耸肩，并不在意。“只要不在我眼皮子地下就冒犯不到我。”随后和鹅酱聊起猫猫的事情。
　　后排座上叽叽喳喳的，异常热闹，大小姐摇了摇头，无奈轻笑，专心开车，不再参与到话题中来。
　　不知怎的，秦昭沐在大小姐的笑声中感受到一丝宠溺，她胳膊搭在车窗边，扭头向外看去，薄唇紧抿，往常高傲的脸庞竟染上了哀愁，心里也是又酸又乱。
　　作者有话要说：
　　周子墨：害，我可真是个罪孽深重的女人
　　苏瑶光（没脾气）：老婆说的都对
　　======
　　啊哈，有个事情想问一下，大家对攻受的问题会不会特别介意？
　　感觉首席和苏瑶光都属于那种可攻可受的类型……忽然企图互攻
　　想看首席被日的喵喵叫……不是
　　======
　　说起来经过不完全统计，秦昭沐有两票了唉。
　　巧了，秦昭沐我也是喜欢的。
　　还有鹅酱哈哈哈哈哈，这些人我都蛮喜欢的。
　　不过这并不能说明谁就是苏瑶光啊23333。
　　下章！海王上路（确信
　　======
　　哦豁，今天是妇女节！祝大家富女节快乐呀！
　　======


第69章 停电
　　汽车一路飞驰，众人很快返回老巢，下了车，周子墨抬头看了眼天，乌云越压越低，空旷的半山腰也没有一丝风，异常闷热，感觉有点喘不过气来。
　　回头，后面的车还歪歪扭扭地跟着，狗狗祟祟的，不过她没打算管，她们的态度已经很明显了，所以这些人只要不妨碍到她就好。
　　三个傻芙芙也不是真傻，选了个离着不远不近的别墅落脚。
　　回到屋里，先将自己收拾干净然后安顿猫猫，就算有熟悉的老母亲在身边，怂怂的yumeko也很不适应新环境，缩在猫包里不肯出来。
　　见状，秦昭沐示意猫猫交给她来处理，让周子墨先去做饭。
　　无法，饭还是要恰的，猫猫交给秦昭沐也不会有什么问题，厨子回到她的战场。
　　今天搜集到不少食材，然而并没有半点青菜，这么多天过去，菜叶不是干了就是烂了，根本没法吃，大部分是肉，但总感觉肉吃多了有点上火，剩下的是在饭店里找到的各种面，周子墨打算中午做个冷面吃。
　　冷面煮熟过凉水，再调汤汁，加糖加醋加冰块，来瓶82年的雪碧以及调味料，水煮蛋剖开，搓点黄瓜丝香菜末，切点香肠什么的，饭店淘来的辣白菜，辣椒油安排上，午饭就这么做好了，简单省事好吃开胃又解暑。
　　感谢这次救猫之旅，她终于有鸡蛋可以吃了，说来心酸，空间里的鸡还没适应环境，一时半会还没产出。
　　猛女落泪。
　　除了耐储存的白菜土豆之类的蔬菜，之前在批发市场买的各种青菜已经吃光了，包括香菜，今天的就是最后一点库存，她很不甘心地看了眼空间里的香菜地，还是幼苗，长成大概还需要10天。
　　10天没有香菜吃，或许苏瑶光那家伙可以暂时松口气了。
　　失去了平日里最大的乐趣，周子墨像丢失了心爱的玩具，撇嘴，心情不爽。
　　正当她做饭的时候，大家已经把收集到的物资分门别类的放好，天色越来越暗，众人点亮了灯，围坐在餐桌前吃饭。
　　嗦面嗦到一半，秦昭沐想起什么似得忽然问大家，“现在附近住人了，围栏要不要加固？”她买了好多建筑材料，本是打算长住，然而看大小姐的意思是准备迁徙，所以一直没动手去做，现在周围住了人，有点担心安全问题。
　　“不用吧，就三个人，还不够下盘菜的。”鹅酱满不在乎道。
　　众人点头，觉得有道理。她们人多又有枪，就算新来的动了什么歪心思也完全有能力解决，如果变了丧尸就更好解决了，没在怕的。
　　然而潜在的威胁不可忽视，大小姐挑面的手一顿，陈思半晌，“先看看吧。”
　　秦昭沐颔首。
　　正吃着饭，外面忽然电闪雷鸣，滚滚的雷声咔嚓咔嚓的巨响，好似在头顶上炸开，倾盆大雨随之而来，放眼望去，整个世界都被雨幕笼罩。
　　这种情况根本没法出去搜集物资，下午可以休息了，众人心想。
　　不用干活，总归是令人心生愉悦的，尤其是在节奏极快摸爬在生死边缘的末世有机会喘息，孤儿阴沉的雨天并没有影响众人的心情，反倒是愉悦起来。
　　但这其中并不包括周子墨，阴雨天气让她心情很差，就算下雨，厨子也还是要做饭的，她不在意能不能休息，她更在意天气。
　　周子墨讨厌下雨。
　　夏日里的雨，她更是格外讨厌，闷热又潮湿，来势汹汹，压得人喘不过气来。
　　正当她心中烦躁，又想抠手的时候，又是一声惊天巨雷，天花板上的灯，灭了。
　　电力供给断了，而这次，不会有再有电力公司的工作人员来修，今后只能靠发电机了。
　　雨天断电的双重打击更是令周子墨心烦不已，她捏着筷子，以一种极其诡异的手势使劲抠了抠手。
　　“我去把发电机的电接上。”秦昭沐立马放下碗筷，行动起来。
　　大小姐将人拦下，“吃完再说吧。”
　　“就是，又不会吃到鼻子里，嫌暗换个亮堂的地方就是了，先吃吧。”鹅酱在旁边搭腔。
　　秦昭沐想了想，端起碗走到落地窗边，盘腿坐下，借外面的光亮，欣赏雨幕嗦面。
　　众人纷纷端起碗盘效仿。
　　表面很有意境，实则怕吃进鼻子里。
　　热闹的餐桌瞬间空了下来，只剩周子墨和大小姐两人。
　　突如其来的独处……
　　周子墨单纯是因为懒得动，而大小姐……宛如恪守礼仪的公主，一板一眼尽显皇室优雅，吃饭时绝不会发出奇怪的声响，而现在嗦个面也要不时用纸巾擦拭嘴边沾到的汤汁，可以说十分注意形象了。
　　或许若不是末世的缘故，对方绝对不会在用餐时讲话。
　　苏瑶光会这样吗？
　　那些隐藏在深处的日常记忆早已随着时间的流逝褪色模糊，一时间周子墨竟没想起来。
　　自从那天后，她俩再没像现在这样单独呆在同一个房间里，可能是被她的屁吓怕了？
　　很适合搞事的时机，但她今天心情不好，还是算了，周子墨夹了一大口面塞进嘴里。
　　难得的，两人安静的享受午餐，没有试探，没有针锋相对。
　　大小姐将嘴角擦拭干净，极尽优雅地喝水漱口，水杯放到桌上，玻璃与木质桌面的接触发出微微声响，稀释在嘈杂的雨声中。
　　可周子墨捕捉到了，她下意识抬头，目光正好撞进大小姐眼里，四目相对一时无言。
　　昏暗的餐厅，大小姐的表情不甚清楚，但那双眼格外夺目，似曾相识的场景，更是让她心烦意乱，头伸进面碗里扒面，周子墨只当无事发生。
　　耳边传来大小姐的轻笑声，“嗯？怕我吃了你？”语气玩味。
　　“巫婆都喜欢吃小孩子，我怕也是正常的。”周子墨一本正经地回。
　　忽然感觉牙根有些痒，大小姐好看的眉不自觉挑起，“不用怕，巫婆喜欢吃活的，不会吃你。”
　　周子墨听明白了，大小姐含沙射影地说她是死小孩……可恶！懒得理这个家伙，她没好气地翻了对方一眼，闷头吃饭不再接茬。
　　又装死……再逗下去就要炸毛了，察觉到眼前这人心情不好，大小姐及时转变话题，聊起了正事。
　　“不出意外的话，明天，郝帅任你处置。”
　　看来对方也被海王恶心到，要加快节奏了，周子墨点头称好。
　　大小姐不再多说，自觉捡起碗筷去厨房洗碗，之后，地下室的门响了。
　　也不是知道是送饭还是榨干最后的价值，周子墨默默搅动再不剩面条的汤汁，叹气。所以，如果不出意外的话，明天，她就要杀来到这个世界后的第一个人了，对于杀人这件事，她倒没什么心理负担，不过是太长时间没做过，手有点生了。
　　选一个不那么血腥的手法吧，不然怪不好洗的，周子墨心想。
　　吃过午饭，秦昭沐出去将发电机接入电网，众人开始整理物资，食物分门别类的放入冰柜，十几个大冰柜再次塞满，令人心安。
　　紧接着将洗衣机放进洗手间，自己洗自己的，即便速洗只用15分钟，六个人也要近2个小时，所以整个下午大家都在洗衣服，而新的内衣裤洗好才能穿，又不能丢进洗衣机，大家只好每人挎个盆，蹲在地上手洗，众人边洗边聊，像极了大学女生宿舍水房，气氛融洽。
　　就是有点滑稽，莫名想笑。
　　周子墨心情也好了不少，她回身看了眼地下室的门，大小姐整个下午都不见人影，到现在还没出来。
　　啧，还挺用功的。
　　注意到室友异状的秦昭沐咬了咬牙，搓袜子的手愈发用力，溅起了一片水花。
　　外面的雨一直没停，晚饭时间，大小姐终于现身，可用过饭后又回到地下室。咸鱼的众人堆在客厅消食时，大门响了。
　　有人敲门。
　　瞬间，咸鱼纷纷从沙发上跳了起来，浑身写满戒备。
　　鹅酱第一个反应过来门外是谁，“应该是今天救的那几个女生吧？”
　　白思雨抱肩，瞥了周子墨一眼，不悦道，“别是来要饭的吧。”
　　嘴上说的难听，人却走到她们储存食物的地方，拿了几包方便面出来。
　　大家都想救人，接济对方一顿饭对她们来说也算不得什么，遂没人阻拦。
　　鹅酱用胳膊拱了拱周子墨，笑嘻嘻地凑到人耳边，“姐妹你看，老白这个人就是口嫌体直。”
　　周子墨颇为赞同地点了点头，白思雨心肠是不错，如果不瞪她就更好了。
　　众人跟在白思雨身后，来到门口。
　　门开了，外面空无一人。
　　低头一看，门口的台阶上摆着放着一个塑料袋，打开一看，里面三个拳头大的苹果，抽抽巴巴的，显然已经放了很多天失去水分不太新鲜了，无人机和遥控器，还有一小坨被塑料袋里三层外三层缠的紧紧的东西，是诱饵。
　　袋子旁立着一块纸壳，上面写着几个大字——谢谢您救了我们，下方还有一行小字，如果需要帮忙可以去找她们之类的话。
　　字体娟秀，落款写着不同笔迹的名字，旁边还画着小狗跪趴道谢的简笔画。
　　可爱又细心，果然傻芙芙的，周子墨勾了勾唇角。
　　捧着方便面的白思雨愣了愣，捻起纸壳放在柜子上，而后将袋子拿进屋内，关上了门。
　　本以为是来讨饭的，没想到是来报恩的，“人是你救的，东西你来收才合适。”白思雨将袋子塞进周子墨手里。
　　周子墨：……真的不必算的这么清楚。
　　没等她答话，白思雨转身将方便面放回原处。
　　无奈，这水果再不吃就更不新鲜了，周子墨也不是吃独食的人，她掏出苹果洗净，装在盘子里，端着苹果回到客厅开始削皮。
　　一条极长的苹果皮引起鹅酱的注意，“哇，姐妹，你削苹果皮都不断的吗？”
　　“啊？并不会啊。”这有什么好惊奇的，周子墨不明所以。
　　捏着长长的果皮，鹅酱嘟囔，“害，我就削不好，每次都是给苹果瘦身。”
　　“那你就等着吃就好啦。”周子墨笑。
　　鹅酱直呼好主意。
　　忽然有人抓起苹果，周子墨抬头一看，是白思雨。
　　白思雨不知从哪摸来一把水果刀，默不作声地跟着削起皮来。
　　阿这……
　　空气忽然微妙……周子墨看了看白思雨，又看了看鹅酱，没敢说话，削完一个苹果就不再动手，留给对方尽情表演，不过果核还是要收的，留着种起来。
　　盘子里还剩大家给大小姐留的苹果，直到很晚的时候，才被对方吃掉。
　　吃过水果，大小姐冲周子墨点了点头，示意自己已经弄清想要的情报，海王不用留了。
　　果然是大小姐，做事效率就是高，周子墨哈欠连天地竖了个大拇指，回屋睡觉。
　　躺在床上有一搭没一搭地撸猫，yumeko趴在她胸口睡的正香，在记忆中搜寻苏瑶光偶像包袱有没有三百斤这个事，想着想着居然睡了过去。
　　她又做梦了，不过和之前的风格完全不同，这次的梦境极其香艳，正当她兴奋地搓手准备大展身手的时候，她看清了对方的脸。
　　阴魂不散苏瑶光。
　　这辣鸡还想勾引自己动手日的她喵喵叫？想的倒是挺美的，直接给周子墨气醒了。
　　可脸上湿润的触感依然没有散去，还有一道灵活小舌在不停舔舐着她。周子墨晃了晃神，强打起精神，睁眼一看，原来是yumeko在舔她的脸……舌头上的倒刺弄得她又痛又痒。
　　周子墨：……
　　就乌鸡鲅鱼。
　　妙龄少女为何在夜半时分起床洗内裤，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？洗完，周子墨满头黑线的回到房间，外面的雨还在下，月亮也不见踪影，她抠着手，狠瞪天花板心中怨念丛生，就这样，不知过了多久，花碗急急的声音忽然在耳边响起。
　　“你附近有丧尸！看位置是海王死后尸变了！”
　　嘎？她是不是还做梦呢？周子墨赶紧闭上眼睛重新躺好。
　　作者有话要说：
　　周子墨：人已睡着，勿cue
　　花碗：乌鸡鲅鱼
　　======
　　好的，看到大家对攻受的态度了，作者心里有了逼数。
　　啊明天的更新会晚一点，因为约了饭。
　　======
　　海王确实死了，首席没有做梦。
　　那么问题来了，凶手会是谁呢？
　　嘻嘻嘻
　　======


第70章 截胡
　　顺手盖好小被子，还拍了拍自己。
　　花碗：？？？
　　花碗简直急死了，“你清醒一点，这可是奥运会啊！海王死了啊！”
　　寻得舒适睡姿，周子墨闭着眼睛小声嘟囔，“嗯，职业抬杠运动员周子墨选手仅凭一根牙签就撬动了整个星球，力压群芳，冠军当之无愧！现在，请让我们的冠军好好休息一下。”越说越小声……
　　这都哪跟哪啊，眼看人又要睡着，花碗那叫一个无语，她憋了口气，扯着嗓子发出灵魂深处的质问，“休息完再起来洗内裤吗？”
　　洗内裤吗？内裤吗？裤吗？吗？
　　声音在耳边无限回荡。
　　周子墨：……
　　这个碗碗子真的是最佳提壶手，就哪壶不开提哪壶！弄得她一点隐私都没有！
　　周子墨挣扎着从被窝里起来，靠在床上拍了拍脸，生无可恋道，“我醒了我醒了，海王又搞什么幺蛾子出来了？”
　　“死了！凉了！尸变了！搞不出幺蛾子了！”花碗语气十分不耐烦又生气地三连暴怼。
　　哈？好好的，她都还没动手，海王怎么会死呢？就很不真实，感觉好像还是活在梦里，周子墨搓了搓头皮，五官随着动作逐渐揪在一起，脑子也终于有了清晰的认知。
　　嗯，海王死了？
　　不可能啊！海王身上的伤口愈合的七七八八，首先排除因感染致死的情况；其次，大小姐也都有给送饭，也不会是因能量缺失尸变的；最后那个家伙受制于她更不可能自杀。
　　怎么会突然死了呢？
　　那家伙总不能睡着觉把自己呛死了吧？她懵了一瞬，问花碗，“他咋死的？”
　　花碗没好气，“我哪知道？！我只知道你身边有丧尸，看位置只能是他，刚出现我就告诉你了好吧！”
　　也就是说，海王才刚死没一会？雨还在下，周子墨烦躁地挠了挠头，仔细回想刚才，从洗完内裤回屋，她一直处于半梦半醒的状态。
　　海王死前的那段时间，除了雨声她什么都没听到，人就这么悄无声息的死了。
　　难道真的是意外？那家伙真的睡觉呛死了？
　　这死的也太奇葩了吧？总觉得很违和，周子墨隐隐有种不祥的预感，冥冥之中她忽然想到一种可能。
　　海王有可能是自己杀的……
　　她慌忙问花碗，“我刚才有没有去地下室，我是不是梦游了？”
　　周子墨会这么怀疑主要是因为她小时候有过梦游的经历，有次半夜起床，跑到两个老母亲的房间上厕所，妈咪以为孩子睡迷糊了，就没多想，扬起飞脚给裤子脱到一半的她踢了出来……然后她就躺在地上一动不动，把两个衣衫不整的老母亲吓得魂飞魄散，以为是妈咪脚劲太大把孩子给踢死了……
　　后来她在医院的急诊室醒来，医生说是她那段时间学习压力太大了，因为焦虑引发了梦游。
　　本来毕业后不用学习她焦虑的毛病都好了，结果又摊上苏瑶光这么个破事……搞的她旧病复发，每天无时不刻的都想抠手，真的是烦死了。
　　她的确有可能用碗碗子看不懂的手法，梦游杀人。
　　执务官是智障吗？花碗快要疯了，“如果爬起来洗内裤也算梦游的话，那你确实梦游了！你在想什么啊！除了洗手间你哪都没去啊！”
　　周子墨默了默，“内裤挂在晾衣杆上走得很安详，请不要反复鞭尸！”不要再提她洗内裤的事了！
　　莫名洗脱了自己的嫌疑。
　　再这么想下去也不是办法，而此时地下室开始传来砰砰地乱响，丧尸海王开始作妖了。
　　周子墨认命地从床上爬起来，打开房门，刚好遇见大家从楼上下来。
　　大小姐又穿着她的杏感睡衣走在最前面，眼里充满疑惑，表情询问周子墨什么情况。
　　耸了耸肩，周子墨表示她也不知道。
　　后面的鹅酱靠在扶手上，揉着惺忪睡眼，语气十分烦躁，“大半夜的不睡觉，他是不是有病啊？！”
　　很难不赞同，被吵醒的众人深以为然地点头。
　　来到地下室门前，淅沥的雨声中，有一种响动异常惹耳。
　　丧尸的嘶吼声，在末世摸爬滚打许久的她们不会认不出来，众人瞬间变了脸色。
　　小萝莉还是搞不清楚状况，“什，什么情况，他？啊？”孩子懵的都不会说话了。
　　大小姐忽而转头看向周子墨，一脸的难以置信：你这么快就下手了？
　　周子墨赶紧举起双手自证清白，“我不是，我没有，别看我。”否认三连。
　　打开门，眼前的场景让众人面面相觑，一时无言。
　　忽明忽暗的灯光看得不甚清晰，楼梯的尽头处，正有个人型物体趴匐在台阶上，八瓶摩斯抓出来的头发油油的贴在头皮上，瞳孔全白，鼻尖殷殷冒血，口角流涎，脸上粘着莫名的液体满是泥泞，早已不复往常的英俊，现在正冲上方大张着嘴巴嘶吼，是海王本人尸化了无误。
　　挤在楼梯口的众人，一脸懵逼。
　　周子墨率先反应过来，从空间里抽出唐刀，举着手机电筒，一点点摸了下去。
　　空气中弥漫着腐烂的味道，是丧尸特有的体味，还有一股，酒精的气味？毕竟是酒窖，有酒遗漏在这又被海王弄碎了瓶子也说得通，周子墨并没有多想。
　　正当她准备一刀清理掉丧尸时，外面忽然炸了个巨响的雷，突如其来的声响吓得周子墨一激灵，手一滑刀掉了，插到墙根附近的地板上。
　　周子墨：……
　　简直吓死个人！怀疑老天爷故意搞她心态！
　　正当她要将刀拔出来的时候，发现地板上有一小条呈喷射状的血迹，要不是有手电筒的灯光，还真不容易发现，颜色发黑几近干涸几乎和肮脏的地板融为一体，她小心避开丧尸海王，用刀挑起血块放到指尖搓了搓。
　　花碗：“有什么问题吗？”
　　“这血迹来的突兀，应该是几个小时前流出来的，不出意外就是大小姐从地下室出来的那段时间。”周子墨解释道。
　　那股不好的预感再次升起。
　　花碗震惊，“这么精确？你确定？”
　　“如果你和一个父亲是变态杀人狂的变态对线，自然会知道这些奇怪的知识。”
　　心里乱糟糟的，周子墨赶紧用刀插进海王的脑壳中，挥舞着手臂的丧尸脖一歪，再也不动了，海王结束了他罪孽的一生。
　　险情解决，众人一个个从楼梯上下来。
　　看着海王的尸体，大小姐抱肩，拇指和食指抵住下巴，来回移动，面色凝重，好看的眉也紧紧蹙着，“怎么死的？”
　　“不知道。”说着，周子墨继续向前，进到海王平时蜷缩的角落，里面忽然多出差不多1平方米的各式物资，看样子是海王死后，空间里的东西掉了出来。
　　周子墨压根没管物资，她现在更在意的是海王的死因。
　　再往里走，地上有一大滩呕吐物，但形状极其不规则，能看出有涂抹过的痕迹，和海王脸上粘着的液体颜色吻合。
　　武朵上前检查了一番海王的尸体，又看了看地上的呕吐物，冷漠道，“睡梦中被自己的呕吐物呛到窒息，倒是便宜他了。”
　　医生的话还是很有说服力的，所以这人还真的睡睡觉把自己呛死了？周子墨愕然，正当她半信半疑觉得海王这事可以翻页的时候，电筒光束扫过那摊呕吐物，她本不愿再看刚要扭头，忽然发现。
　　那里面有些没来得及消化的白色糊状液体，混合在……看着像是肉的东西里面。
　　今天，不对，昨天上午海王和白思雨吵架的时候，就说要吃肉来着，可不管是之后的午饭还是晚饭，她都没做这般颜色的肉啊。
　　而那摊白色糊状液体，或许是碾碎的药片？因为昨天下午，她们确实搜刮了一家药店……
　　周子墨脑瓜子嗡的一声。所以是有人将药粉塞进肉里，拿给了海王？
　　以及之前的那股酒味……头孢配酒？
　　这可以算作下毒毒杀了吧，可之前的血迹是哪来的呢？
　　只有一个地方能找到答案！
　　快步走到尸体旁边，周子墨将人翻了过来，这一翻不要紧，眼前的景象给她惊呆了。
　　尸体颈间还留有和白思雨互掐脖子留下的淤青，而尸体的右胸口，瘪了一块，裤·裆上全是血。
　　周子墨伸手按了按尸体胸口，肋骨断了，这伤虽然严重，但是右侧，避开了心脏，不会令人当场死亡，而从断裂面积来看……应该是脚踹的。
　　裤·裆就不用看了，完全能猜到是怎么一回事。
　　周子墨默默看向刚才唐刀在地板上留下的痕迹，心想这哪是老天爷搞她心态，明明是在给她提示。
　　有人先动了杀心，把她给截胡了……
　　海王尸体上充满了羞辱，憎恶，报复的痕迹，理性克制又悄无声息，不难推断，凶手是要这个男人极尽痛苦地死去。
　　可真狠呐。
　　现在她根本看不出受伤的顺序是怎样的，也分不出哪个是致命伤。
　　正当周子墨头脑风暴串联线索的时候，大小姐幽幽道，“那还真是便宜他了。”说完，事不关己般直接上了台阶。
　　众人神情颇为遗憾地跟在后面，一个接一个的往上走。
　　周子墨呆愣愣地蹲在原地，这些人明明看到了异状，却没有一个人追究，甚至连提都不提？
　　不说别人，以大小姐的能力不可能没看出来异样！
　　而武朵作为医生，只简单看了看，仅凭呕吐物就断定海王是窒息而死的，会不会太武断了些？虽然有对方十分厌恶海王不愿出力的可能在里面。
　　可这也太不合理了些，周子墨觉得很不对劲。
　　环视四周，呕吐物、两处异常明显又风格迥异的创伤，好似已经很能说明问题了，冥冥中，有什么东西在脑内一闪而过，周子墨敏锐地捕捉到了，紧锁的眉也终于舒展开来，而后，她倒吸了口凉气。
　　她明白大小姐为什么不提了，如果对方不是凶手的话，那放任自流的原因这能有一个。
　　“凶手，不止一个人。”强压镇定，周子墨幽幽对花碗道。
　　“为什么这么说？”花碗一脑袋问号，她完全跟不上执务官的思路。
　　“一般来说，杀人只会用一种手法，下了毒又去踹几脚，简直多此一举，这不符合逻辑。同时右胸口的伤，明显脚下留情，说明这人内心犹豫不敢下手，而踢烂海王裆部的人，果决又狠辣，截然不同的两种性格。
　　所以，我推断凶手最少有三个人。”
　　啥玩意？花碗惊了，“三个？有怀疑的人选吗？”
　　“没有。”周子墨冷冷的回。
　　不是六选三就是五选三，有什么区别吗？
　　看着众人背影，周子墨默默将海王的尸体收到空间，准备带回去解剖，看看会不会有更多的人参与进来，刚站起身。
　　大小姐猛地回头，对她说道：“你还在下面做什么？”
　　不知怎的，她在大小姐的话中听出了一丝恼火。
　　而此时，全员回头看她。
　　周子墨忽然眼前一黑，再睁开眼，却见众人的唇角，好似扬起一个十分诡异的弧度。
　　吓得她连忙甩了甩头，定睛一看，自己可能是眼花了，哪有什么诡异的笑容，众人正满是担忧地看着她。
　　“怎么了姐妹，上来啊？”鹅酱伸头询问。
　　小萝莉点了点头，“学姐快上来呀。”
　　“你别是舍不得他吧。”白思雨在后面阴阳怪气。
　　武朵劝道，“你起的太猛了，小心点别摔了。”语气十分冷静。
　　“怎么了？需要帮忙吗？”秦昭沐一脸担忧。
　　大家分明都在关心她，可周子墨的心完全热不起来，甚至好像身处北极般冰冷。
　　这几天过的和平又欢乐，让她险些忘了。
　　眼前的这几个人，都是能拿奥斯卡影后的霸王花来着。
　　作者有话要说：
　　周子墨：所以哪个是你下的手？
　　苏瑶光（微笑）：你猜。
　　周子墨一脸猫猫震惊，扭头就走。
　　苏瑶光：……我太难了
　　======
　　哦豁，今天吃了一顿很坑的饭，当事人千雨成表示十分后悔，不如在家码字！
　　啊，我这几天可真肥啊，给自己呱唧呱唧。
　　======
　　杏感作者，在线求评。
　　给大家表演个挠头wink~
　　======
　　大型狼人杀现场。
　　首席：狼把我包围了？
　　======


第71章 利剑
　　霎时间，即便是身经百战经历过大风大浪的周子墨，也有点慌了。
　　六个人中最少有三个凶手？
　　阿这，忽然很怕这些人把她锁到地下室里……她不动声色地摸了摸大腿，试图给自己壮胆，而后冲大家摆手，“腿麻了等等我！”而后快步跑上楼梯，和众人回到一楼。
　　出乎周子墨的意料，一路无言，除了吵人的雨声，大家非常安静，可她总感觉这些人的步伐都异常轻盈，不像是刚被吵醒的样子。
　　“有什么事明天再说。”大小姐满是淡漠的做出决定，说完长腿一迈，上了台阶。
　　几人跟在身后。
　　站在楼下的周子墨目送大家上楼，回到房间，她下意识抹了抹后背，一手全是冷汗，不是她怂，谁又能想到这些人会一起动手呢？
　　而且苏瑶光就混在那里面，以她对前女友的了解，苏瑶光绝对比这些人都要可怕，周子墨很好奇对方有没有参与到这场事件中来，这时也顾不得睡觉了，她马不停蹄地回空间开始验尸工作。
　　人在变成丧尸后，DNA链的断裂会使得器官破损，程度非常严重，许多线索会随之毁掉，再加上海王体内还有她亲手注射进去的子母虫……整个解剖过程，周子墨带了好几层手套，全神贯注，不敢有半点掉以轻心。
　　待她寻得全部的线索，外面的天都蒙蒙亮了。
　　在高科技的帮助下，周子墨确认了之前的白色粉末是头孢，尸体的胃袋里还存着酒，的确是头孢配酒的组合。
　　以及，尸体体内里有过量的镇静剂，可奇怪的是手臂上居然有两个针孔，一左一右。
　　海王的脖子是断的……
　　而最令她没想到的是，对方臼齿脱落，门牙也是松动的……像是被暴打了一顿，可脸上又不见肿胀，她也没想明白是怎么弄的。
　　以上，周子墨反反复复检查过很多次，可尸化的破坏力过于严重，即便这般仔细也无法断定究竟哪个是致死伤，再确定再没有别的线索后，尸体被丢到茸茸那边进行无公害处理。
　　从此，海王在人世间存在过的痕迹，消失的彻彻底底。
　　回到现实，周子墨躺在床上，心情十分复杂，自己大概是误入狼群的咩咩。
　　另一个参与验尸工作的花碗快要被吓死了，她真的是用生命在为执务官提供技术援助，整个碗崩溃地问执务官，“还是六选三或者五选三吗？”
　　周子墨叹了口气，她真不愧是大型人类幼崽，果然太年轻了。
　　更多的线索证明有更多的人参与进来，现在她已经没法把大小姐排除在外了，所以周子墨可以很负责任地说，可能，每个人都动了手。
　　她满脸苦笑地答，“六选六或者六选五吧。”感觉还是没什么区别的样子。
　　花碗哇地哭了出来，“这些人也太狠了吧？！”可吓死个碗了。
　　闻言，周子墨一怔，随即笑出了声，碗碗子不仅没见过世面，胆子还小得要命。
　　“还好吧，讲道理我觉得她们挺温和的了。”
　　花碗：？？？
　　执务官是不是对温和有什么误解？
　　“你会对睡你不成便伺机报复企图弄死你的人心慈手软吗？要是我的话，屎我都能给他打出来再塞回他嘴里，她们忍了这么久没动手，我都觉得是奇迹了。”周子墨语气不屑。
　　一根筋的花碗感觉不对，“不是只有大小姐知道海王下药的事嘛，别人又不知道啊！”
　　脸上挂着的笑意逐渐变得无奈，周子墨却还是耐心解释，“你把她们想的太蠢了，线索摆在脸上，都不用大小姐说吧，但凡智商正常点，稍微回想下就知道是海王搞的鬼，海王要她们死，她们不反击难道还要把人供起来吗？
　　昨天早上还骂的那么难听，谁能忍得了？这些人一直没有行动，不过大家碍于大小姐的面子罢了。”
　　她顿了顿，“这些人不但不蠢，还很聪明，骂架使得大小姐被迫加快节奏，昨晚她从地下室出来后，示意我可以动手，那时大家都在场，明眼人一看就知道怎么回事。她们会给大小姐面子，未必会管我，自然就下手了。”
　　刚才大小姐之所以没有追究正是因为对方看出了多人作案的痕迹，如果真的提了，满地凶手，根本没法收场。
　　花碗咋舌，“集体报复？她们是商量好的吗？”
　　想了想，周子墨并不认同，“并不是商量好的，硬要说的话，应该是心照不宣的巧合吧。”
　　“巧合？”花碗惊的合不拢嘴。
　　没办法，周子墨只好给花碗推理海王的被害过程来解释。
　　“首先要明确一点，海王死的时候，我刚好醒着，当时外面没有一丁点动静，从知晓他死到我走出房门，这中间都不到2分钟，在这2分钟内，凶手想悄无声息的从地下室上到二楼又没被我发现是不可能的。
　　于是我们可以得出结论，海王死的那一刻，凶手并不在地下室，同理也就不难推断出，那些手法没有一个是令人当即死亡的，你可以简单的理解为她们报复完之后就回屋睡觉，留海王自生自灭了。”
　　花碗疯狂点头。
　　“按逻辑推断，海王胃里的食物，说明是有意识的自主进食，那么头孢配酒和镇定剂的时间点最靠前；其次，尸体脖子的那种损伤程度，应当是高位截瘫已经失去意识和知觉，所以后面胸口、裆部和牙齿收到重击时，他没有叫喊呼救，死的悄无声息。
　　故而时间线就是药效发作，海王丧失自主行为能力陷入昏迷，而后被扭断了脖子，高位截瘫，最后是剩下的重击。
　　合伙做事讲究分工和效率，但证明表明她们做了很多重复的举动，最明显的是头孢、镇定剂和瘫痪，这在整个过程中是没有意义的，所以我不认为她们商量过，这只是单纯的巧合。”
　　花碗还没太捋顺，似懂非懂地顺着执务官的思路继续问，“能看出谁做了什么吗？”
　　抠了抠手，周子墨有些烦闷地说道，“这样讲，不是每个人对头孢配酒都会产生不良反应，这种手法有幸存者偏差，作为医生武朵不会不知道，所以送酒送肉的绝不是武朵，我更倾向于是表面和海王关系还不错的鹅酱做的；
　　可针孔绝对和武朵逃不开关系，只是两个针孔就有点奇怪，我不确定她往海王体内注射的究竟是镇定剂还是空气，暂时还没看明白是怎么回事；
　　踩胸口的应该是小萝莉，她的鞋码最小，性格也比较温顺，攒着怒气过去报复，结果事到临头没忍心，偏移了方向踩到右胸口也是说得通的；
　　上面的这三个比较好分析，但是踢裆就……是针对性别的报复，白思雨的可能性最大，秦昭沐也有嫌疑，说不好。”
　　说到这，周子墨抿了抿唇，睫毛轻颤，深吸了口气继续。
　　“不过倒是有个好消息，你听了一定会很开心，苏瑶光的专业技能在逐渐复苏，海王的脖子就是她掐断的，牙齿应该也是被她捏掉了。”作为出言不逊的惩罚。
　　不是踢裆就好，很怕妹妹脏脚的花碗悄悄松了口气，“真的吗？”
　　打了个哈欠，周子墨眼睛有点睁不开了，幽幽道，“啊，重生了这么多次，大家打丧尸绝对是一把好手，但是比起杀人来，她们可没苏瑶光熟练，能精准地把人拧成高位截瘫，除了苏瑶光还能有谁？”
　　花碗：……
　　完全听不出是在夸还是在损……“不是巧合吗？”
　　“并不，脖子是很脆弱的，稍有不慎直接当场去世，瞎猫碰上死耗子都没那么巧。”
　　哈，说起来周子墨是真的很想给海王鼓掌，“如果推理没错的话，苏瑶光就在大小姐、白思雨和秦昭沐这三个人中间。”她闭着眼，信誓旦旦地花碗说。
　　一听这，花碗一蹦三尺高，整个大碗在空间里跳了起来，锁定了三个人选，阶段性的胜利！还有比这更好的好消息吗？！离找到妹妹就不远了啊！执务官可真牛比！
　　之前那些可怕的场景瞬间抛在脑后，花碗难掩笑意，“这得庆祝一下吧！”
　　然而她并没有得到回复，再一看，执务官张着嘴睡了过去。
　　不想吵醒辛苦工作一夜的执务官，花碗自觉放低音量，无处分享喜悦的她只好在空间里无声尖叫，绕着田地跑了好几圈，狂刷步数。
　　等周子墨在餐桌上再遇到众人的时候，有点懵逼，每个人脸上都洋溢着毫不掩饰的笑意，夸她的手艺，夸她养的猫可爱，夸外面乌云密布的天气，但凡能夸的都夸了个遍，话语间满是心照不宣的愉悦，空气中充满了快活的气息。
　　或许大仇得报就是这般快意，也不知道原主在知晓害她至深的男人落得现在这个下场，会不会开心到做梦都能笑出声来。
　　反正周子墨已经笑出声了，还有什么比满肚子坏水的臭傻逼终于凉凉更让人开心地事呢？或许吃好吃的可以，正好外面还下着雨今天一样无法出门，她跟众人提议，“晚上吃烧烤怎么样？”
　　“好啊！”六人齐声，全票通过。
　　吃过早饭，众人着手为晚饭做准备，周子墨回屋给猫猫填粮铲屎，秦昭沐默默跟了进来，看样子是有话要和她说。
　　靠在衣柜旁，室友勾起唇角，“你看起来心情不错。”
　　原来说的是这个，周子墨愣了一瞬，笑道，“那哪是不错啊，要不是顾及形象，牙花子我都能笑飞出来。”如果不下雨的话就更好了。
　　秦昭沐咯咯地笑。
　　直到周子墨完全收拾好猫猫，她回头问秦昭沐，“所以哪件事是你做的？”
　　说的是海王身上的伤。
　　收敛了笑意，秦昭沐变得严肃起来，她并不愿对方知道那些充满血腥和暴力的过程，颔首垂眸，“无可奉告。”
　　坐在床上，周子墨双手撑在身后，有些漫不经心地试探道，“那有什么是可以告诉我的吗？”
　　话音刚落，却见秦昭沐慢慢走到她身前，俯下身子，在她耳边轻声耳语。
　　“你只需要知道。
　　我将成为你所向披靡的利剑。
　　足以。”
　　温热的呼吸轻抚周子墨耳廓，仿佛每一根绒毛都没有放过，白净的皮肤瞬间沾染上对方的温度，脖颈间粉红一片。
　　而秦昭沐的话更是让她大脑宕机，不是那种被人小心翼翼呵护的感动，而是……
　　我将成为你所向披靡的利剑，这句话让她莫名联想到苏瑶光的至理名言。
　　每道伤痕都将打造我的王座。
　　连字数都是一样的，这画风，怎么和苏瑶光那个中二病那么像……
　　转念一想，秦昭沐就在三个候选人里……在意识到对方很可能是苏瑶光后，周子墨瞬间黑了脸。
　　她别过头，毫不客气地拍开身前的秦昭沐，顺手从空间里抽出了一样东西。
　　捏着寒光凛凛的唐刀，周子墨漠然开口道。
　　“我已经有刀了，并不需要你来做我的剑。”
　　作者有话要说：
　　周子墨：中二病还能传染的吗？猫猫震惊。
　　苏瑶光：……
　　======


第72章 重要
　　噗。
　　见室友这么严肃，秦昭沐忽然笑出声，“好久没打游戏，配音下台词而已，你这么紧张做什么？”
　　她伸手拨了拨长刀，好像十分喜欢的模样，又道，“这刀你是不是有两把来着，另一把给我吧。”
　　可以，念台词这很游戏主播，其实给对方也没什么，可周子墨就是不太情愿，她挑起眉，“大小姐不是送刀了，你还抢我的做什么？”
　　指尖弹到刀身，发出清脆的金属翁鸣声，秦昭沐勾勾唇角，“双刀合璧？我觉得这样更酷点。”
　　双刀合璧可还行……如果清一色的用大小姐送的刀，七刀下天山岂不是更酷。周子墨是真的很想槽，但是话到嘴边又咽了回去。
　　沉思半晌，她忽然想起之前秦昭沐用可乐钓她时的套路，掏出另一把刀横在手指上，送到对方跟前，试图礼尚往来，“如果你告诉我昨晚你做了什么，那这个就是你的了。”
　　秦昭沐并没有接过，直起身像是看透了把戏，笑容也变得意味深长，“有结果就够了，何必在意过程呢？”
　　充满功利性的发言令周子墨浓眉紧蹙，长时间从事科研工作的她委实不愿苟同这种观念，“在我看来，过程和结果同等重要。”神色异常认真。
　　忽如其来的较真，她还能说什么呢？秦昭沐有些无奈地摇了摇头，“你开心就好。”话锋一转，说起了别的，“烤肉要木炭的吧，你那有没有？没有的话要等下要现烧。”
　　话已至此，周子墨哪还能不明白这家伙就是打定主意不说，再问下去也不会有答案，她心里很有比数的没再刨根问题，自然而然地谈论起烧烤来。
　　“没有，烧吧。”
　　秦昭沐答好，说完就离开房间干活去了。
　　房间又只剩周子墨，还有猫猫，yumeko在一旁舔毛舔的十分专注，完全没注意到主人的低气压。
　　感觉胸口憋了股气，周子墨很不爽，说好的双刀合璧，然而该配合她演出的时候秦昭沐却视而不见！果然是塑料姐妹！
　　“为什么这家伙不上钩啊！可恶！”周子墨和花碗叭叭。
　　如果对方配合的话，她就又能排除错误选项，以最快的速度揪出谁是苏瑶光了！
　　就差那么一丁点儿，好气啊！
　　花碗有些为难，不知道怎么说话，她吭哧半天憋出句，“可能刀对她来说，没有可乐对你的诱惑力大吧？”
　　周子墨：……
　　这样说就显得她意志力很不坚定好吧，想喝可乐又有什么错呢？
　　找苏瑶光这件事果然没那么顺利，周子墨长长吐了口气，收回手臂，整个人跌到床上，柔软的床垫将她弹了弹，最终趋于平静，睁眼盯着天花板，再次怨念抠手。
　　见状，花碗绞尽脑汁分析秦昭沐的行为模式，伸头小心翼翼地问，“喜欢一个人的话，确实不愿意把自己不好的一面展现给对方，秦昭沐不愿意说，是不是因为这个啊？”
　　碗碗子，不愧是你，最佳提壶手，真就哪壶不开提哪壶，翻了个身侧躺着，周子墨并不想搭话。
　　而知晓妹妹消息，还处于几度亢奋状态的花碗事业心突然强了起来，又一本正经地分析起秦昭沐可能是苏瑶光的细节。
　　花碗：“原主长得那么像你，是失忆的瑶光你的长相留有印象吧，所以秦昭沐才会对你这么好，每次都舍命来救！”
　　周子墨：……
　　说了AI的首要目标是保全苏瑶光！碗碗子还在想狗血的失忆恋爱故事，空闲时间都用来看韩剧了？
　　花碗：“之前那么多次，秦昭沐都没意识到自己喜欢原主，你来了之后她就表白了！这是不是传说中的终于等到你？”
　　周子墨：……
　　没有十年脑血栓绝对想不出这种令人窒息的恋爱情节，不去做编剧真的屈才了。
　　花碗脑补的极嗨，甚至没有听到当事人的磨牙声，喋喋不休地继续道，“你生理期她记得那么清楚，末世了还给你搞豆浆喝，主动揽下所有恶行解决海王，做你所向披靡的利剑，这样你就不会脏手了呀，就很像瑶光的风格！”
　　周子墨实在憋不住了，“你要是闲的没事干，就去把牲畜棚里的大粪挑了！”
　　此时花碗还没有意识到问题的严重性，越说越兴奋，将执务官的话忽视了个彻底，“这种就算忘记全世界也不会忘记你的旷世奇恋，我真的可以！”忽然发出姬叫。
　　说屁呢？额头青筋直跳，周子墨怒极反笑，阴恻恻地调出系统面板，猛力按下确定键。
　　“嗯，可算有苏瑶光的消息了，给你换个新皮庆祝一下，这身看着喜庆。”
　　只见空间里的牡丹花大碗身上多了囍字，又裹上了层搪瓷皮，模样像极了夜壶。
　　花碗：……
　　糟糕！当事人花某看了看自己，被丑到哭出声来，赶紧求饶，“呜呜呜我错了我再也不说了！执务官再爱我一次！”乐极生悲，古人诚不欺我。
　　“别不说啊！我给你12个小时，你好好说个够！”无视碗碗子惊天动地的哭嚎，周子墨心硬如铁，顺手把系统声音屏蔽了半天，瞬间耳边清静。
　　她没好气翻了个白眼，小声嘀咕碗碗子，“失忆就是失忆哪来那么屁事，这么能加戏你怕不是个戏精。”
　　本来她还觉得秦昭沐挺像苏瑶光的，被花碗这么一说，瞬间不像了。
　　说分手就分手的苏瑶光，忘记全世界都不会忘记她？
　　给周子墨气笑了。
　　如果她在苏瑶光心里真的有这么重要，对方会一声不吭地跟她分手？更别说丢掉旧爱转身就有了新欢未婚妻的事情。
　　她很清楚自己的定位，自己在对方心里没那么重要，可花碗非要把苏瑶光说成个大情圣，也是真的。
　　恶心人！
　　春花秋月何时了，不如冒雨吃烧烤。
　　众人都在为晚上的狂欢做准备，劈柴烧炭，把食材串到签子上。直到下午雨势终于见小，几人在楼上的露台拉下挡雨棚，开始烤肉。
　　旁边的几个托盘内，各种串堆的老高，地上堆着一箱箱的酒水，砖头搭的简易烧烤炉子里炭烧的红通通的，上面搭着肉串，油脂不时滴落，炸起一片明火，白烟缓缓而上。
　　烧烤师傅周子墨耐心地翻转食材，不一会，白烟飘远，到处都弥漫着肉香，夹杂着孜然和辣椒面的气息，光是闻着就让人口水直流。
　　有时食材只需要最简单的烹饪方式就能收获最大的快乐，说的就是撸串，忙碌了一整天的众人围坐在炉子周围，伴着雨雾中的夕阳，尽情快活。
　　羊肉鲜香与孜然辣椒的配合相得益彰，好吃到停不下来。
　　鹅酱手里握着一把肉串，另只手不时往嘴里灌饮料，被辣的斯斯哈气，手臂拱了拱烧烤师傅，“太辣了姐妹，少放点辣椒！”
　　“好的，刚才手滑了。”心虚的周师傅连声说好，她下意识就多撒了辣椒，忘记今天的主要目的是庆祝了。
　　大口撸串大口喝酒，众人吃得极爽，不知不觉，太阳快落山了，就在这时，从远处缓缓驶来一辆汽车，是三个傻芙芙回来了。
　　和拥有空间的她们不一样，末世里人们最经常做的事就是搜集食物，下着雨外面那么危险，这边还十分偏僻，也不知道这三个新手有没有找到吃的，怪不容易的，弄得周子墨有些于心不忍，正当她纠结要不要给傻芙芙送点东西的时候，车子停到了她们门口。
　　下来两个女生，顶着淅沥的小雨，冲露台上的她们挥了挥手，而后将手中的几个塑料袋放在了门前，又默默回到车上，没有搭话，很懂众人不愿被打扰的心思，安静地离开了。
　　连把伞都没有，穷的底掉……
　　众人面面相觑，鹅酱放下手里的串串，下楼将袋子拿了上来，里面是沾满泥水的小白菜和生菜，不过倒是很新鲜，应该是刚摘的，看来傻芙芙们找到了片菜地。
　　“总拿人家吃的也不是那么回事，我们送点东西过去吧，嗝。”打了个酒嗝，鹅酱抿唇道。
　　全员点头，于是大家上手给傻芙芙拿吃的，可真看出来她们不好意思了，一把一把的串往炉子上放，一点都不心疼，还好准备的够多。
　　烧烤师傅无语。
　　等回礼烤好，下了一天一夜的雨终于停了，鹅酱主动请缨将烤串和饮料送到附近的别墅，回来时手上又拎了一兜菜。
　　众人：？？？
　　白思雨满是不赞同地看了眼鹅酱，“不是去回礼的嘛，怎么又拿人东西？”
　　“盛情难却啊，我不好拒绝！下次一定注意！”鹅酱脸红挠头，抓起烤串，边吃边跟大家分享刚遇见的人，“那几个人我都不认识，不过长得还行，就普通人吧。”
　　“送个饭还看人家长相？选妃呢你在哪？”白思雨眼一横，嘴上一点不饶人。
　　鹅酱：……
　　“哈哈哈哈哈。”露台瞬间爆发笑声。
　　强忍着紧闭嘴巴，周子墨嘴里的可乐才没喷出来，呛得她咳嗽不已，身后的大小姐和笑的直不起腰的秦昭沐一起过来给她拍背。
　　周子墨：……
　　客气地给两人道谢，她心里庆幸，还好白思雨没管她，这样她还可以安慰自己，有三分之一的几率，苏瑶光没有碰到她。
　　然而她并没有注意到道谢过后，两人的脸色不约而同地变了变。
　　直到吃的差不多了，众人起了玩乐的心思，鹅酱提议转酒瓶，瓶口转到谁谁就唱歌。
　　啊，鹅酱可真是个天使！说到她心坎里了，周子墨记得苏瑶光这个人，五音不全来着！说起来花碗也唱歌跑调，可能是遗传吧。
　　周子墨带头说好，兴致勃勃地瞄准三个候选人。
　　今天非洲之神可能放假，很快她听到了想听到的歌声。
　　大小姐不愧是欧皇第一个开腔，对方选了首舒缓的英文歌，嗓音悠扬，全程都在调上，近乎完美的演绎，像是学过声乐的样子。
　　白思雨紧随其后，唱的小时候荼毒各大卫视的电视剧主题曲，普通人唱KTV的水平，除了忘词外，完全没毛病。
　　最后的秦昭沐女士，选的脍炙人口的网络流行歌曲，很容易唱的一首歌，同样也没跑调。
　　直接给周子墨搞裂了，别说这三个人了，在场的六位仙女，没有一个唱歌跑调的。
　　就它嘛离谱。
　　失忆不仅治好了苏瑶光多年挑食的毛病，还顺带着修复了对方被魔鬼吻过的嗓音？
　　这么神的吗？苏瑶光在哪个坐标失忆的？
　　周子墨表示她那多年治不好的焦虑症，能不能也靠失忆挽救一下？
　　作者有话要说：
　　周子墨：在线蹲一个失忆坐标，我不想抠手了！


第73章 时空
　　完全不像她所认识的苏瑶光。
　　伴着欢快的歌声，周子墨抬头望天，雨后的夜空蔚蓝清澈，却没有她想看到的明月，不知道是不是因为没有月亮的月棱镜威力，有些提不起精神，或者坦诚的讲，她很失落。
　　六年的时间，说长不长说短不短，而就在分开的这段时间里，苏瑶光完全变了一个人，或许是为了新欢未婚妻而做出的改变？
　　酸吗？周子墨问自己。
　　说不酸是在嘴硬。
　　某种意义上来说，改变意味着妥协，也意味着让步，之前她一直让苏瑶光保持自我，不要为自己做任何改变，正是因为她觉得苏瑶光无父无母地长大受了太多苦，那些需要磨平的棱角，自己来磨就好了啊，就和黑暗料理一样，她从不想苏瑶光委屈，也不愿对方难做。
　　她将自己磨成完全契合对方的齿轮，然后就再也没有然后了。
　　然而现在，苏瑶光为了别人磨平了自己。
　　怎么可能不酸呢？她简直快要吐酸泡泡了。
　　可转念一想，自己这些年……好像也变了一个人，没什么资格指责苏瑶光。
　　又看天边，周子墨无声地叹了口气，就连月亮都有连着旷工两天的时候。
　　果然没有什么是一成不变的，如果硬要说的话，永远保持不变的，只有一直变幻的时空吧。
　　时空啊……
　　没有尽头的时空。
　　周子墨唇角勾成自嘲的弧度，而后又恢复往常，笑嘻嘻地和众人玩游戏，因为这次瓶口对准了她。
　　考虑了一会，周子墨没选苏瑶光知晓的自己最爱的那首情歌，缓缓开了口。
　　【逃离整个宇宙漫长的意外，是否能留住和你的记忆。
　　星空不规则无尽下坠，眼前你化为泡影。】
　　空灵的歌声回荡在耳边，眼前的烧烤师傅摇身一变，变成深邃的时空少女，众人下意识放低音量，目光锁定在满脸洋溢着肆意又随性笑容的歌者身上，好似被带到璀璨绚烂的宇宙航行之中。
　　【时空扭曲引力也许能倒退，从未遇见你。】
　　很短的一首歌，但吃了好多刺激性食物，嗓子不太舒服，周子墨唱了一半就不想唱了。
　　一曲唱罢，众人很给面子的鼓掌，起哄叫安可。可大家心里隐隐觉得周子墨不像表现出来的那般开心，这人心底里仿佛隐藏着一股无法言喻的……悲伤。
　　毕竟害这人至深的狗男人终于死了，为过去有感而发倒也正常？
　　众人很默契，谁都没提，纷纷打圆场继续别的话题。
　　鹅酱脖颈间早已一片通红，她吧唧吧唧嘴，胳膊拱了拱周子墨，“姐妹喝了多少？嗝！错词了！最后一句应该是：还未遇见你！不是从未遇见你！”说着，手里的啤酒又往嘴里倒，旁边的白思雨拉都拉不住。
　　唱错了吗？周子墨笑，其实并没有，她就是唱给苏瑶光听的，反正这些小心思，谁都不会知道，包括被关禁闭的花碗。
　　她将可乐放在一边，转而为自己倒了杯酒，表示记错词了，希望鹅爱卿不要在意这些细节，随后吨吨吨。
　　自罚一杯，一饮而尽。
　　鹅酱可算满意，摆了摆手，“好说好说，看我鹅某人给你表演！”
　　也不再等转瓶子，鹅酱握着酒瓶当麦克风，脚踩在箱子上，慷慨激昂的唱了首红色高跟鞋。
　　【你像我在被子里的舒服，却又像风捉摸不住~】
　　传唱度非常高的一首歌，没人不会，大家自然而然地大声跟唱，很嗨地随着节奏摇摆身体，露台之上好不惬意，与末世的凄惨格格不入。
　　倒是周子墨有些复杂，歌是挺好听的，可一提高跟鞋……
　　就想起了索欧特德那个膈应人的家伙，这几天对方过于的安静了，没发消息也没有搞事情，弄得周子墨总是惦记那变态会不会悄咪咪地憋个大招出来……
　　脑袋开始隐隐作痛。
　　或许是缺觉和酒精的双重作用才会头痛吧，可难得的机会，下次这样放松也不知道会是什么时候，心里两个小人，一个说着不要破坏气氛，另一个不停地告诉自己，太累了需要放纵一下，就这样，她顺应本心，和众人欢闹到半夜才收场。
　　而在周子墨不知道的地方，那句【时空扭曲引力也许能倒退，从未遇见你】的歌声，勾起了在场某人脑海深处虚幻却又异常深刻的记忆，尤其是【时空】两字，光是听到，内心就迸发出无法控制的悸动和眷恋，可后面的从未遇见你……又让她直接坠落谷底。
　　一颗心忽上忽下反复横跳，完全搞不清是怎么一回事。
　　而在鹅酱提醒错词后，她才知道，原本的歌词是：还未遇见你……这样的错词更是让她心如刀绞，好像有什么东西把自己血淋淋的剖开，又摊在烈日下暴晒，备受煎熬。
　　冥冥之中，好像有什么的东西苏醒了。
　　心慌地按住胸口，她抬头看向歌者，冷清的面容却笑的十分张扬，给人的感觉很违和，她下意识看向对方的眼角，那里却并没有熟稔的标志……
　　没有痣，没有对她来说很重要的标志。
　　不是这个人吗？她疑惑地想。
　　半月后的某天。
　　九月的日头依然毒辣，空气都被晒到扭曲，而七位仙女正躲在别墅外的遮阳伞下，拆快递，热的汗流浃背。
　　因为屋里实在放不下那么多快递盒子，只能在外面拆。
　　那日烧烤过后，众人商量应该趁郊外大规模尸群没出现，尽快去快递集散中心将周子墨斥巨资购买的装备拿回来。
　　于是，从清理道路、丧尸，到将东西拿到手，近乎用了半个月的时间，除了她们去过的地方和军方清理的干道，外面所有的马路都堵死了，但凡去个新地方都要从清路开始，成本颇高，再加上她们身上的气味还没散去，效率极低，这阵子在外奔波，众人裸露在外面的皮肤肉眼可见的黑了一圈。
　　不过这波还是很值的，不仅是护甲，还有附带产物——花港市所有堆积在集散的快递，简直值到爆炸。
　　所以就有了仙女聚众拆快递的景象，拆出来的东西又要分门别类的整理好，工作量不是一般的大。
　　“我以前可喜欢拆快递了，现在我真是……”拆了两天快递的鹅酱自言自语地小声抱怨，“再也不想看见快递了。”感谢末世，又剥夺了她一个爱好。
　　白思雨看了看鹅酱的小脑袋瓜，抿了抿唇，手上的动作更快了。
　　一切都被紧盯着三位候选人的周子墨看在眼里，脑海中的线索串联起来，她忽然意识到一件事，之前鹅酱在商场里要单独行动时，白思雨主动跟上，被大小姐骂的时候更是主动揽锅……这个白思雨可能对鹅酱有点想法？
　　“你说白思雨是不是喜欢鹅酱？”她悄悄戳了戳花碗。
　　花碗还穿着执务官送的新皮肤，整个碗自闭了半个月，再也不敢瞎哔哔，忽然被cue，也是犹如小鸡仔般战战兢兢地附和，“我觉得你说的对。”
　　周子墨：……给孩子丑傻了？
　　啧，如果白思雨是苏瑶光的话……那这家伙岂不是又移情别恋了？温婉……那么大一个未婚妻，绿了？
　　脑补了一下，周子墨差点没笑出声来，前有苏瑶光看了几万遍她们的恋爱记忆，后又活泼可爱的鹅酱，温婉这个未婚妻做的也太惨了吧！
　　另一边大小姐即使是坐在小板凳上，背也依然挺直，她笑了笑，眉眼间尽是放松，“嗯，再辛苦下，还有两天就结束了。”
　　众人点头如捣蒜，疯狂给自己打气，顺便夹带私货，嚷嚷着好几天没见荤腥了，问厨子能不能想办法做点肉吃。
　　周子墨也是无奈，肉都吃光了不说，现在市里也停了电，天这么热，那些保存在冰柜里的肉食全部腐烂发臭，根本没有补给了，倒是空间里的母鸡终于愿意下了蛋，可以用来解馋。
　　“只有鸡蛋，吃不吃？”
　　全员异常积极，一本正经：“吃！”
　　吃就好，周子墨笑。
　　正忙着，门口路过了一辆车，是住在附近的傻芙芙。
　　自从那日的烧烤相互赠礼后，周子墨做饭的时候偶尔也会多做出一部分给隔壁送去，有时众人出去清路也会叫上对面一起搜集物资，隔壁的三个姑娘没事也会过来帮忙干活，关系都是相互的，渐渐的，大家和隔壁的三人逐渐熟悉起来。
　　就在众人以为傻芙芙过来帮忙拆快递开心不已的时候，隔壁为首的高个女生一脸兴奋地告诉众人，她们遇到了军方，问大家要不要一起走。
　　对方外出摘菜时遇到了疏散群众的军方，出于各种考虑，还是觉得跟着军方安全更有保障，特意回来告知众人新的出路。
　　众人内心一片熨帖，你看看我、我看看你，有些为难，倒是又不约而同地看向大小姐。
　　大小姐脸上挂着温和的笑容，表示还要在别墅这边待一阵子看看情况，婉拒了傻芙芙们的邀请，顺便提醒对方在避难营里不要太张扬，尤其是女孩子。
　　干净的人，总会被秽物盯上。
　　大小姐说的隐晦，傻芙芙还没反应过来，呆愣愣地低头看自己和同伴身上的整洁衣物，似懂非懂地点了点头。
　　“那，我们有缘再见。”傻芙芙们勉强笑道。
　　分别之际，大家挑了许多方便食物送给傻芙芙，恋恋不舍地道别，而傻芙芙们也是兴奋而来失落而归，开始了属于自己的新征程。
　　离别总是会来，来的时候总是会带着别愁，尤其是末世啊，分开之后，谁知道还会不会再见面。
　　宛如回到原始社会，没有车马，也没有书信，最差的情况便是再遇时已经身处阴间。
　　一时间大家心情都有些低落，就连平时最能炒气氛的鹅酱都不吱声了。
　　这样可不行啊，沉思半晌，周子墨想到了一个好主意。
　　“想吃螃蟹吗？我们去稻田里摸点蟹子回来吃？”
　　话音刚落，她就收获了六双闪闪发亮的铜铃大眼，闪得周子墨心里止不住地想乐。
　　说好的没有世俗的愿望呢？结果一个比一个贪吃，真是笑死个人。
　　都下午了，再不行动天都要黑了，周子墨张罗众人赶紧走起，鹅酱开车一路狂奔，来到傻芙芙发现的菜地附近。
　　如果还有信号的话，手机一定会收到“苏市通信欢迎你”的短信，这边实在是太偏了，她们之前就没想往这个方向走。
　　地里种的水稻已经结了穗，沉甸甸地弯了下来，一片黄绿色看不到边界，再过一阵子就可以收获了。
　　正当众人换好靴子准备下水摸蟹的时候，听到了远处呼啸而来的车声。
　　不止一辆。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：宝贝我醒了！你看我一眼！
　　周子墨：你谁？
　　======
　　歌词引用注明：
　　【逃离整个宇宙漫长的意外，是否能留住和你的记忆。星空不规则无尽下坠，眼前你化为泡影。】
　　【时空扭曲引力也许能倒退，从未遇见你。】
　　出自坠落星空。个人很喜欢的一首歌，感兴趣的大家可以听一下。
　　【你像我在被子里的舒服，却又像风捉摸不住~】
　　出自红色高跟鞋，这个应该不用说了，都听过。
　　=====


第74章 叫吗
　　听到动静，周子墨下意识收起路边停着的车，回身迅速钻进稻田里。
　　受其影响众人内心紧张，却也来不及反应，只好跟着周子墨一起将自己隐藏在茂密的作物之中，全员半蹲在水里，提溜着大眼睛观察。
　　不多时，伴着漫天的灰尘，车队呼啸而来，为首的是辆装甲车，军绿色的迷彩喷漆充分说明了车队的来路。
　　是军方的队伍。
　　装甲车后面跟着数辆大卡车，一眼看不到头，像是在运输物资。
　　众人面面相觑，而后低头看向自己慌乱中被溅湿的小腿，一时无语，她们只是来摸蟹，又不是做贼，干嘛要偷偷摸摸的？
　　“我们干嘛要藏起来啊？”小萝莉疑惑地问道。
　　灵魂深处的疑问让众人瞬间看向始作俑者。
　　六个铜铃大的眼睛里充满了疑惑的目光，周子墨表情一僵，有点遭不住，她能说自己看对面车多怕出事怂了吗？那必然是不能，只得一本正经地强行高端，“安全起见，看看情况再说。”
　　得到答案的小萝莉一脸懵逼地点了点头，也不明白军方的车队为什么会牵扯到安全问题。
　　而大小姐顺手将手搭到说话人的肩膀上，唇角微勾调侃道，“军师有何高见？”
　　并没有所谓的高见，只有无语，正当周子墨思索怎么回话的时候，又一支胳膊搭到了她肩膀上，塑料姐妹秦昭沐又来凑热闹了。
　　“嘘，你们看。”
　　周子墨：……
　　讲真，两只胳膊都压她肩膀上，还挺重的，她不自在地扭了扭，但是两个人心里毫无比数，根本没有拿开的打算，支着她正全神贯注地看向车队。
　　无法，势单力薄的周子墨只得闭嘴。
　　队伍已然开到眼前，装甲车呼啸而过没什么特别的，但和她们预想的运输物资不一样，后面的卡车里装的都是人。
　　前面的几辆车里是用特制的笼子将人隔开，里面还配有椅子，能让军方特殊关照，这些人必然有些许地位，而在末世面前，之前的地位也不过是让人看起来体面些。
　　众人正啧啧称奇的时候，笼子不见了，后面的卡车车厢完全变了样，从她们的角度刚好看到一排排黝黑的人头，随着车辆的移动，她们这才发现，两米高的卡车围栏被金属栅栏横着分出几层小腿那么高的空间，里面密密麻麻地横躺着各种蓬头垢面的男男女女，手从身后绑着，嘴全被黑色的胶带粘住。
　　几乎是前后左右全是人，别说体面了，要不是她们看到里面有人眨眼，还以为是在运尸体。
　　虽然但是，每个人都清楚，这是军方企图效率最大化，尽可能的转移更多的人，又防止途中有人尸变才会这样做。
　　可手段过于粗暴……宛如大型绑架现场。
　　特殊时期，这般行事倒也无可厚非，只是一直以来悠哉自由惯了的众人感觉不太舒服，毕竟没有对比就没有伤害。
　　周子墨大致数了下，三十多辆大卡车，这批军方转移了近万人，可对常住人口几千万的花港市来说，不过杯水车薪。而且除了笼子里的体面人，后面几乎没有老人也没有孩子，只有青壮年。
　　以华夏的行事风格，必不会放弃老弱病残，所以这批人应该是干活的劳动力。
　　众人沉默地注视着车队驶过，最后在灰尘中无语凝噎。
　　“张晨她们会在里面吗？”武朵忽然问及三个刚去投奔军方的傻芙芙。
　　白思雨伸手抹去胳膊上的泥点，抬头答道，“我刚刚好像看到她了，橘色的T恤，就躺在最后一辆车里。”
　　鹅酱一张小脸皱皱巴巴，弯眉也蹙了起来，十分担心地追问，“老白你看到她们三个在一起了吗？”
　　却见白思雨撇了撇嘴，有些不情愿，却也乖乖回答，“嗯，看衣服颜色，是在一起的。”
　　鹅酱这才放了心似得叹了口气，小声念叨没被分开就好之类的话，说着说着，忽然感觉不对劲，“张晨她们有车的啊！为什么被绑着拉走了？”
　　七位蹲在稻田里的仙女相互看看，谁都不知道是什么情况。
　　轻捻某人T恤的肩线，大小姐沉思半晌，幽幽道，“没事的，军方要集中管理，自然不许她们自己开车。”
　　众人想了想，如果自己开车跟着的话，燃料消耗是一方面，主要是不好管理，若是出了交通事故，刚清理出来的路又要堵了，转移分秒必争，的确不容许这样的智障操作影响大局，众人也不再多想，纷纷拿好工具准备摸蟹。
　　而被一左一右两位瘟神压着肩膀的周子墨脑子里适时冒出疑问，那傻芙芙们的车呢？不要了？
　　无法得到答案的问题，并没有纠结的必要。
　　正当周子墨准备拍开两人手臂起身，大小姐和秦昭沐竟是很自觉地拿开手站了起来，毫无准备的她没稳住身形，险些要在水里摔个大马趴。
　　俩瘟神眼疾手快，把她给捞起来了……还算她们有点良心。
　　继脸着地之后，她差点脸插水里，周子墨拍了拍自己的小心脏，她颜狗的仙女容颜可不容得半点闪失！
　　果断给两位救脸恩人道谢。
　　却见大小姐挑眉，“不用谢，叫姐姐就好。”
　　周子墨：？？？
　　这个大小姐怎么回事，开始攀上亲戚可还行？
　　而秦昭沐则抿了抿唇，点头附和，“就是，谢什么，叫姐姐就好。”
　　周子墨惊了，秦昭沐也被大小姐的剧毒传染，俩人携手一起喝假酒了？
　　她挥了挥手，试图引起俩人注意，两位做姐心切的人果然看了过来。
　　周子墨忽然瞪大了眼睛，满脸好奇地指着自己脚下，“唉，你们看这是什么？”
　　俩人低头看去，水里因她们的活动泛起各种杂质，能见度很低什么都看不出来，只有三人异常清晰的倒影。
　　“看什么？”秦昭沐不明所以。
　　“哪去了？”周子墨疑惑地嘟囔，靴子搅了搅脚下的水，荡开一片水波，后退两步，像是还在执著地寻找水中的生物似得。
　　虽然不知道有什么东西，但俩人很配合的弯下腰搜寻。
　　待周子墨退出两个瘟神几步开外，忽而猛地转身嘴里大叫，“看你们想的都挺美，让你们好好照照自己！”
　　而后，一溜烟跑出去老远。
　　大小姐&秦昭沐：……
　　俩人同时看向对方，大小姐默了默，忽然抬手握紧拳头，“我有点手痒，你呢？”
　　“一样，想打人。”秦昭沐咬牙切齿地面带微笑。
　　四目相对，俩人默契地勾起唇角，瞬间迈开长腿朝那欠揍的人追去。
　　“你给我站住！”秦昭沐在后面喊。
　　仗着距离够远周子墨丝毫不慌，甚至还不嫌事大的边跑边回身冲俩人挑衅，“追我呀~”
　　实在太气人了，大小姐恨得牙根直痒痒，高声喝道。“别跑！”
　　“追到了我就让你们，嘿嘿嘿~”
　　穿着靴子又踩在水里根本跑不快，三人一跑一跳地扑腾在水田里，为宁静的稻田强行带来热闹。
　　追着追着，大小姐意识到这样下去除非那人自己停下，不然是绝对追不上的。
　　她放低音量轻唤盟友，“昭沐。”
　　秦昭沐很快看了过来，大小姐比了几个手势，对方很快看懂，兴奋地示意没问题。
　　两人分开。
　　而另一边为了吃到螃蟹正辛勤劳动的鹅酱全神贯注，忙的根本没注意声响，待她找到近小半桶的螃蟹，想看看其他人的成果时发觉竟然有人在摸鱼，还不止一个人，搞了半天就自己最认真？她一脸懵逼，“她们几个干啥呢？”
　　白思雨耸肩表示并不知情。
　　眼看着三人没有停下来的趋势，鹅酱急的不行，吃蟹不积极思想有问题！少了一半劳动力，这样下去晚上还能吃到螃蟹了嘛。
　　闹在兴头上阻拦是没用的，鹅酱眼珠一转，起身冲众人大喊，“你们小心着点，别撞到丧尸怀里啊！”
　　话传到耳边，周子墨脚下一顿，即便有花碗的提示，那也不敢再往远了跑，一直在兜圈子而已，可再不干活，晚上吃不到好吃的了呀，她琢磨要不和后面两位好汉商量下今天先到这吧。
　　一回头，发现追她的人只有大小姐，还没等她找寻秦昭沐的身影，有个人忽然从侧面冲出，她躲闪不及，瞬间被扑倒在地。
　　准确的来说，大半个身子浸在水里，而她引以为傲的仙女容颜虽然没直接入水，但溅上了密密麻麻的泥点。
　　摔得不疼，就是脏兮兮的像个泥猴，直接给周子墨扑傻了，夺大仇啊？
　　还没等她站起身来，把她扑倒的秦昭沐就按住了她，周子墨疯狂挣扎，眼看着对方控制不住就能逃脱，后面赶上来的大小姐过来搭了把手。
　　俩人双管齐下，于是周子墨被死死地按在地上动弹不得，此时她终于意识到问题的严重性……
　　气喘吁吁地秦昭沐腾出胳膊抹掉额头的汗水，“小东西跑的还挺快。”
　　事实证明，人是跑不过狗的，周子墨悲从中来，她果断放弃挣扎，生无可恋地趴在地上，一副任君处置死猪不怕开水烫的模样。
　　剧烈运动后的大小姐亦气息不稳，偶像包袱三百斤，手腕轻拭汗珠，看着地上的人，轻呵嘲讽，“现在愿意叫姐姐了吗？”
　　周子墨：……
　　就算这两人比原主大，也不用这么执着吧？！
　　讲道理，姐姐这两个字对她们女同性恋来说可没有那么单纯！
　　而且，独生子女的她，只叫过一个人姐姐，嗯，那个人是苏瑶光，最开始是找对方麻烦的时候说来膈应人的，在一起之后，在特定情况下她会这么叫苏瑶光。
　　虽然不是什么独一无二的叫法，但对着有可能是苏瑶光的人叫曾经的爱称。
　　周子墨觉得自己做不到。
　　作者有话要说：
　　周子墨：我被两只狗盯上了，哪只都像苏瑶光那个老狗比，就很气！
　　苏瑶光：……


第75章 叫妈
　　逃避虽然可耻，但有用。于是她选择装死。
　　俩人哪还能不懂这人的鸵鸟行为。
　　大小姐唇角微扬，颇有股解了心头之恨的快意，“之前你叫我什么来着？嗯，这次我们新账旧账一起算！”
　　秦昭沐也不打算放过惹人生气的家伙，她反手抽了下身下人的小屁股，咬牙切齿道，“嗯？追到了就让我们嘿嘿嘿？”
　　两位瘟神迅速达成共识。
　　周子墨：……
　　啊！还有算账的事来着，她都给忘了。
　　该怎么说，大小姐真不愧是资本家，不管谁欠了都记在心里的？还有那个秦昭沐，你们两个这么默契，要不要在一起吧喂！无语子。
　　作孽啊！跑得了和尚跑不了庙，为什么要逞一时威风呢？周子墨感觉十分后悔。
　　这俩人联手的话，可以求饶了吧，周子墨心想，正当她准备放下高贵的搞事头颅时，秦昭沐的手不知什么时候摸向她的胳肢窝。
　　挠了起来。
　　刚还在装死的人瞬间活了过来，像条蛆一样疯狂扭动，差点从地上跳起来，俩人费了好大劲才将人按住。
　　“哈哈哈哈哈，妈妈妈，别挠了，我叫你们妈行不行，哈哈哈，我错了妈妈，妈妈再爱我一次！”
　　？？？让你叫姐姐你开口喊妈？？？
　　大小姐和秦昭沐一起黑了脸，俩人对上视线，眼中寒光尽显。
　　霎时间，宁静的稻田发出杀猪般哀嚎，不一会，怕痒的周子墨笑得满脸泪花。
　　见状，秦昭沐停了手，居高临下地挑眉问道，“叫姐姐吗？”
　　周子墨：……
　　说好做她所向披靡的利剑，结果转头搔她胳肢窝？谁家利剑捅主人胳肢窝？这秦昭沐它嘛是魔鬼吧！
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，一个称呼而已没什么大不了的，该认怂的时候要认怂啊！更别说她和苏瑶光早就分了手，现在这种程度，就算让她叫老婆她都能叫出口！
　　周子墨深吸了口气决定酝酿下情绪，然而谁道两位瘟神又以为她要装死，胳肢窝处又多了一只作怪的手，是大小姐！
　　两只手一起，收获了双倍的快乐，不是。
　　“哈哈哈我叫！姐姐，姐姐们再爱我一次！哈哈哈，别挠了。”
　　俩人这才停手，却又提了新的要求，“好好叫！”
　　笑得上气不接下气的周子墨终于得以喘息，气若悬丝地开了口。
　　“姐姐。”
　　眼角都哭红了，楚楚可怜的，整个人像是被□□完的残花败柳，突出一个惨字。
　　俩瘟神这才心满意足地放开她。
　　而更惨的是刚才惊天动地的喊声引来其他人，全员一起围观了她的公开处刑现场。
　　表演完处刑，鹅酱悄悄扯了扯白思雨的衣服，意犹未尽地垫脚凑到对方耳边小声道，“嘿，还挺带感的，老白，你也叫声姐姐来听听？”
　　白思雨直接抬腿踹了鹅酱一脚，“没大没小，你要是像趴在泥里就直说，我送你一程。”
　　鹅酱：……
　　揉了揉小腿，对方踢到了靴子上，其实并不疼，可她就是心里莫名委屈，凭什么人家的闺蜜都能叫姐姐，她的就不可以，鹅酱越想越不服气，瞄准时机趁对方不注意，猛地跳到白思雨背上。
　　而白思雨哪能不知道是谁在捣乱，她下意识把住鹅酱的腿，免得人摔了。
　　勾着白思雨脖子，鹅酱洋洋得意地冲着人耳边吹气，“既然你不愿叫我，那我叫你怎么样啊？”
　　话音刚落，鹅酱明显感到身下的人僵住，嘿嘿，没想到老白怕这个，忽然get治对方的法宝，她开心地要命，笑得贼兮兮的。
　　“姐姐？”奶声奶气的。
　　然后她就看到老白脖颈间一片通红，就连耳朵尖尖都红了，她坏心眼地捏了捏对方的耳朵尖，“哈哈哈，老白你好可爱啊！”
　　再然后，啪唧一声。
　　鹅酱四脚朝天摔在了泥巴里……
　　不比下半身遭殃上半身干爽的周子墨，鹅酱混身上下，包括头发全湿了，突如其来的变故让众人赶紧把人拉起来。
　　鹅酱傻愣愣地，半天没说话。白思雨同样愣在当场，半天才反应过来，满脸懊恼地伸手给人擦脸，“对不起，我，我手滑了，没抱住你。”
　　一切都被因生无可恋而消极怠工躺在地上不愿起来的周子墨看在眼里，她戳了戳花碗，“你看到没，哪是手滑，她故意的。”
　　“我觉得你说得很有道理。”花碗瑟瑟地附和。
　　周子墨：……
　　没人跟她讲相声还怪无聊的，但她并不打算现在放过碗碗子，总夹带私货，这次定要让对方好好长长记性。
　　不爱说就算了，她也可以自己讲单口相声。
　　最终，乱作一团的稻田归于平静，大家开始今天的摸蟹工作，而两位泥猴蹲在一旁洗脸，破天荒的鹅酱没有说话，嘴倒是噘可以挂油瓶了，很不开心的样子。
　　周子墨想了想，语重心长道，“鹅爱卿，幸好有你陪朕！”
　　“没想陪你来着，姐妹，要不是……”说到一半，鹅酱止住话头，闷闷地叹了口气。
　　“害，我们快点洗，洗完去捉蟹，刚才我看见几只，可肥了！肯定都是黄！晚上吃个爽！”
　　周子墨试图吊起吃货的积极性，然而鹅酱好似胃口也被摔没了似得，并没有打起精神，心不在焉地应了声，默默洗自己的。
　　见状周子墨也不再多说，脏衣服脱下来拧干又穿了回去，还好是夏天，不用担心着凉，她简单洗了洗脸，就开始找吃的。
　　稻田里不仅有蟹，还有泥鳅鲫鱼，不过游得快不太好抓，抓到的两只都不够塞牙缝的，全被她丢到空间的鱼塘里。
　　天色暗下来时，武朵叫众人集合，准备回家了。
　　周子墨大致看了下成果，蟹子不大，但七个人一共差不多捡了一桶，收获满满可真是件令人心生欢喜。
　　掏出汽车放到马路上，她回身招呼众人上车，而就在这时，她发现大家神色古怪，看向她的目光很别扭的感觉。
　　她一脸问号，是因为没换衣服吗？没洗澡自然没法换干净的，而且脏衣服也干的差不多了，不会弄脏车里，不至于别扭吧。
　　直到两只充满罪恶的双手伸向了她，疑惑终于得到解答，大小姐和秦昭沐的手指一齐触及她的眼角，是那颗痣的位置。
　　再次被揪住命运的后脖颈，周子墨呆愣愣地看着两个神色异常严肃又有些恍惚的人，完全搞不清楚状况。
　　两个不同的指尖汇集到一起，大小姐抿了抿唇，径直收回手指，而秦昭沐则认真又用力地用指甲抠了抠，“脸没洗干净，泥都干住了。”
　　“这样啊。”原来是这么回事，周子墨松了口气，有些尴尬地答。
　　“嗯。”秦昭沐轻声应答，也像是松了口气似得，呼吸深了深。
　　抬眼看去，秦昭沐脸上写满了认真，一副不弄干净誓不罢休的模样，弄得她有点痛，而旁边的大小姐已经别过了头不再看她，周子墨默了默，自己伸手使劲搓了搓那里。
　　轻微的响动，泥点终于掉了。
　　秦昭沐释然地笑笑，众人也很快恢复正常，那颗泥点像是无伤大雅的小插曲般，被抛在脑后，大家好似无事发生般钻到车里。
　　回去的路上，周子墨看着窗外的飞快逃窜的景色，整个人陷入纠结。
　　大家变脸很容易想，毕竟她们的春梦对象就是有痣的本体，刚才的乌龙泥点让春梦对象活生生地出现在眼前，还是个熟人，别说大家了，她自己都很别扭。
　　至于鹅酱和白思雨……如果她没猜错的话，白思雨喜欢鹅酱，而鹅酱心里毫无比数只把对方当朋友，突出一个直女撩姬不自知又不负责，给姬撩宕机脱手了，大概率是这样。
　　她纠结的是别的。
　　一共有两件，刚才大小姐忽然那么恶趣味的要她叫姐姐就很违和，还很突兀，直觉告诉周子墨，大小姐是想要确定一些事情才会这样，可究竟是继那天晚上之后的另一种试探，还是……正在恢复记忆的苏瑶光的试探？
　　周子墨着实分不清大小姐的身体里藏着的是谁的灵魂，或许她得承认，自己的确完全不了解分手六年后的苏瑶光。
　　另一个，她怕痒，肋骨那里尤甚，几乎是摸到就会狂笑不止的程度，这件事和她在一起很久的苏瑶光自然知道的不能再清楚，而秦昭沐轻易又自然而然地戳到了她的弱点……哦对，差点忘了，秦昭沐这家伙还拍她屁股！可恶！而且这些人做梦还没梦到过这块的内容。
　　之前……她把苏瑶光惹急了，对方就是会仗着武力值……emmm收拾她，会被打屁股……总之秦昭沐的行为，就很难不让人多想。
　　可本质上，对原主和秦昭沐来说，关系好的女孩子之间，挠挠胳肢窝拍拍屁股也蛮正常的？周子墨想起她上学的时候也和闺蜜这么闹，她还挠过对方脚心来着，就……
　　很纠结，纠结到令人烦躁。
　　尤其这两个都很像苏瑶光那个老狗比的人，还居然联合起来搞事压得她动弹不得！很气！
　　一想到自己有三分之二的概率被苏瑶光压在身下，周子墨就浑身不爽，气的她很用力地抠了抠手。
　　刚好被坐在旁边的秦昭沐看到，她抓过周子墨的右手，仔仔细细检查了一番，疑惑道，“没事你总抠手干什么？”
　　“啊，刚刚指甲缝里有泥，没洗干净，就扣扣。”瞎话张口就来，周子墨迅速找好理由。
　　秦昭沐蹙起眉头，整个人看起来异常冷酷，但最终放开了对方，扭头看向窗外，没再说什么。
　　周子墨悄悄瞥了眼指甲，还行，没露馅。
　　但抠手被抓包，更烦了。
　　作者有话要说：
　　墨屿&周舟：你别回家了。
　　周子墨：啊啊啊啊！那不一样！！！妈妈妈咪再爱我一次！！！
　　老母亲妻妻双打，首席走的很安详。


第76章 故意
　　到家，两个泥猴去洗澡，剩下几人在院子里刷螃蟹，等周子墨从浴室出来，被仙女们的表现震惊了。
　　几个人对张牙舞爪的螃蟹束手无策，天才小萝莉正捏着螃蟹爪隔空刷洗，大小姐就更可笑了，盯着盆里的螃蟹完全不知道怎么下手，大概是在用意念给螃蟹洗澡。
　　少有的撞见大小姐滑铁卢，周子墨差点没笑出声来，确实，吃都会吃，但清理就都不会了，让一个衣来伸手饭来张口的大小姐洗螃蟹，确实有点难为人。
　　可人家秦昭沐就洗的很好，嗯，除了做饭生活技能点满，一看就是打了很久下手的合格蹭饭机器。
　　虽然很不想帮大小姐那个家伙，但为了晚饭……
　　“姐姐~这里交给我吧，你去烧水。”周子墨矫揉造作地对大小姐说。
　　大小姐明显被惊到了，倒也没拒绝，欲言又止地，乖乖跑去烧火。
　　接过大小姐的活，周子墨认真地刷了起来，正忙着的时候，旁边忽然有人惊呼，她转头看去原来是秦昭沐的手被蟹钳夹了，血丝隐隐从指尖漫出。
　　刚夸完就拉胯？
　　武朵赶紧回屋拿药箱，给人处理伤口。这点伤算不了什么，但蟹钳还是蛮脏的，保险起见还是不要沾水，免得感染。
　　于是，秦昭沐把自己该洗的那盆端到周子墨面前，歉声道，“交给你了，妹妹。”
　　忽然姐妹相称？周子墨眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　“我怎么感觉这家伙故意的？”低头看了看眼前新冒出来的工作，她十分无语地跟花碗槽。
　　花碗想了想，决定陈述事实，“她刚刚一直盯着你和大小姐……”
　　“看我替大小姐干活她眼红？也想让我帮她做，于是把手夹了达成目的？”
　　她确实是这么想的，花碗刚要点头附和，就听执务官嫌弃道，“那秦昭沐怕不是个刚上小学三年级的傻子吧？！”秦九岁，不能再多了！
　　花碗：……
　　爱情使人头脑发昏，可说了执务官又不爱听，花碗看着自己的新皮肤，叹气闭嘴。
　　就算周子墨再熟练，一个人做三个人的活还是很慢的，还好有大家帮忙，才能赶在天黑前蒸好螃蟹。
　　在外面点上了篝火，众人围坐在院子内吃蟹赏月。
　　已是九月中旬，立了秋蟹黄异常饱满，稻田里的蟹虽然个头不大，但胜在数量多，足够众人吃个爽。
　　“快到中秋了吧？我们中秋再去摸蟹吧？！”吃嗨了的鹅酱忽然提议道。
　　“好啊。”喜滋滋的众人全票通过。
　　周子墨算了下，离中秋还要半个多月。现在除了当时吃了超多毛血旺的鹅酱，大家的气味已经散的差不多，再过几天等所有人摆脱味道的影响，她们就要开始准备杀丧尸攒晶核升级了，谁又说得准中秋的时候会怎么样呢。
　　不过做人嘛，有目标有盼头还是好的，周子墨也不多嘴打击人家的积极性，埋头狂吃。
　　吃完饭，大小姐召集众人开会。
　　这些天她们清理道路的时候也搞来不少晶核，几百个，大小姐的意思是商讨晶核的分配问题。
　　异能升级需要消耗同等级的晶核100个，升1级需要100个1级晶核，升2级需要100个2级晶核，以此类推。
　　而高低级晶核之间的换算单位同样是100，现在她们手里的晶核看着挺多，实际上根本不禁用。
　　和周子墨预想的一样，大家决定优先异能最强的人升级。
　　大小姐是精神异能，用在人类身上效果拔群，但对付数量众多的丧尸就有些力不从心。
　　鹅酱的异能和她人很符合，是火系，而作为队伍里唯一的弓箭手，冲在前方就有些大材小用，显然鹅酱更适合在后方支援。
　　小萝莉的异能是力量增强型，配合大小姐送她的特制狼牙棒战斗力爆表，绝对的丧尸收割机，在末世初期，所有人的异能都菜的要命的时候，力量增强型是最好用的。
　　而白思雨运气很好，变异的风雷双系异能，若是能成长起来，无异于是所有人中最强的存在。
　　医生武朵的异能是土系，战斗力不强，不过坦度十足，防御支援都很到位。
　　最后是秦昭沐……说起来有些奇怪，即便大家纷纷提供了使用异能的经验，可秦昭沐搞了半天，还是没弄明白自己的异能是什么，活脱脱一个白板，和周子墨的弱鸡植物系一样，从塑料姐妹花蜕变成菜鸡姐妹花，完全不作考虑。
　　所以最后的商议结果是小萝莉和白思雨优先使用晶核，俩人升到1级后，白思雨努力冲2，确保队伍的核心战斗力，之后再把大家的等级带上来。
　　这样的结果周子墨并不意外，好在她有自己悄悄存私房钱，刚好一百个，已经升到1级，然而除了日常喂养茸茸外，并没有太大变化，但没关系，是大佬早晚会发光的。
　　会开完了，周子墨留在院子里吸取月棱镜威力，仔细回想各种细节。
　　刚才大小姐嘴上说和大家商量，其实几乎就是对方的一言堂，其他人只起到查漏补缺的作用。和之前的谦让不一样，事关生死，所有人都很清醒，知道什么时候该做什么，不管是为了自己还是为了队伍，都欣然地服从大小姐的命令。
　　其实周子墨很好奇大小姐是如何在发号施令的决策者和伙伴，这两种偶尔会冲突的角色中平衡好和大家的关系的。
　　是因为亲和力吗？
　　好像也不全是。
　　之前在盛天的时候，大小姐下达指令时事无巨细，掰开揉碎了讲，非常谨慎，充分考虑了每个人的感受和安全，这样的大小姐，与其说很难令人心生恶感，倒不如夸对方真心实意地为大家好，只有真心才能换得真心，大小姐人格魅力点满了。
　　或许这就是传说中每一个上位者的必修课？周子墨自认学不来这种本领，毕竟她很暴躁，也很容易口吐芬芳，并不适合做领头人，可帝国的守护神……
　　苏瑶光会注意和下属的关系吗？想着想着，周子墨忽然呼吸一窒，怎么会不注意？！副官都升级成未婚妻了好吧！
　　淦！苏瑶光这个人就很毒！强行增加任务难度。
　　可除了温婉的事……周子墨发现自己对对方在军中的消息一无所知，只得敲碗碗子。
　　花碗：“额，瑶光是上将，下属必须无条件服从命令，没必要在意关系的啊，反正据我所知，她在军部就是冷脸杀神，没和谁走得近，除了她的……”
　　她顿了顿，超小声补充道，“副官。”尽量避开未婚妻三个字。
　　啊，周子墨捏了捏眉心，陷入苦恼，继大小姐的杏感睡衣后，她又发现了和苏瑶光完全不同的行事风格。
　　那么问题来了，大小姐到底是不是苏瑶光？
　　想不出来……好烦哦，周子墨烦躁地调出系统面板，将总结出的不同点记在大小姐那页，再次打了个小小的红叉。
　　正当她脑内整理线索时，瓷器撞击桌面的声音将周子墨拉回现实，抬头一看，秦昭沐从屋内端了两杯热茶，一杯放到她面前。
　　飘散出来的生姜气息和发深的颜色，大概是红糖姜水？周子墨特别讨厌姜味，瞬间戴上痛苦面具，臭着脸默默将杯子推远了些。
　　秦昭沐唇角微动，又将茶杯推了回去，“刚吃了好多螃蟹，喝些暖胃，免得拉肚子。”
　　见状，周子墨干脆起身，坐到里杯子最远的那端，脸色依旧很臭，一副完全不打算接受的模样，挑眉问道，“你们游戏主播都这么养生的吗？”
　　“别人什么样不清楚，但我想活的久一点。”秦昭沐微笑道。
　　也想你活的久一点。
　　周子墨瓮声瓮气地问，“可你不觉得这很痛苦吗？”实在受不了姜的味道，她捏住了鼻子。
　　选择室友正对着位置坐下，秦昭沐双腿交叠，单手托腮，“嗯？拉肚子痛苦还是喝这个痛苦？”
　　月光下，对方突出的腕骨存在感十足，手臂纤细却不柔弱，肌肉线条给人一种极具爆发力的美感，而覆在脸颊上的手指纤长匀称，指甲修剪的干净整洁，再加上那张冷傲的御姐脸专注的看着自己的感觉，就很戳周子墨的点。
　　完全不想移开眼，但是……姜的味道实在太令人窒息了，周子墨瞬间没了那种颜狗的欲望，她想了想。
　　一脸正经地回，“我觉得一样痛苦。”
　　这么讨厌姜的味道吗？秦昭沐瞳孔一缩，而后无奈地笑了笑，“这就是你说的结果和过程同等重要吗？所以才会一样痛苦？”
　　周子墨：……
　　只有魔法才能打败魔法，所以这家伙是用她说过的话来怼她？突然好气，“风马牛不相及的两件事，你这是诡辩。”
　　指尖划过杯口，秦昭沐心情很好似得勾起唇角，“本质上是一样的。”顿了顿，像忽然想起了什么，“对了，大小姐已经喝过了，只剩你没喝了。”
　　简直莫名其妙，“她喝不喝和我有什么关系？”周子墨眉挑的老高，满脸不耐。
　　秦昭沐饶有兴趣地看着对方，端起杯子喝了口水，“一个合格的妹妹应该学习姐姐们的优良品质，不是吗？”
　　还没完了？“一个合格的母亲应该给女儿零花钱，你觉得呢？”周子墨做出要钱的姿势，反问道。
　　划杯口的手一顿，“零花钱没有，但姐姐给你准备了可乐。”秦昭沐笑，“要喝吗？”
　　已经确定秦昭沐被大小姐传染了剧毒，姐姐这个梗是过不去了，周子墨没好气地叭叭，“钓，就硬钓！可乐早被我喝完了还在那钓。”
　　“没有哦，我偷偷藏了些。”秦昭沐指了指刚才递过去的那个杯子，“姜汁可乐要喝吗？”
　　为什么要把她最爱的可乐和最讨厌的姜放在一个杯子里？“你是魔鬼吗？”暴殄天物啊！周子墨心痛的要命。
　　秦昭沐摊手，“在下不才，正是魔鬼本鬼。”而后她耸了耸肩，“大小姐说了明天要去军方营地打探情况，你也不想半路停下的吧，所以听话乖乖喝了它，我就把剩下的半瓶可乐给你。”
　　周子墨：……
　　真是老母猪带胸罩，一套又一套，环环相扣，防不胜防，晓之以理动之以可乐。
　　真特娘的绝了！
　　并不需要过多的思考，周子墨默默端起散发着奇怪味道的杯子，入口温度刚好，捏着鼻子喝了个底朝天。
　　而后，伸手要可乐。
　　噗嗤，秦昭沐笑出声来，无奈地起身回屋，刚走出两步，她忽然转身，看着悄悄吐舌头的室友，神情逐渐复杂。
　　她张了张口，最终还是将话咽了回去，什么都没说。
　　作者有话要说：
　　周子墨：人在江湖，人不由己……（嗝
　　可乐真好喝，小声


第77章 营地
　　另一个杯中的水，不是深色的，只是简单的姜茶。
　　周子墨看到了，所以，姜汁可乐是秦昭沐特意为她准备的……
　　虽然她很想骗自己这是朋友间的关心，没什么大不了的，然而也只是能骗骗自己罢了，很明显之前非洲少女的反向许愿失败……
　　秦昭沐要对她使用扳手了……再加上嘴里的姜味，受到身心双重打击的周子墨心情愈发复杂。
　　这已经是秦昭沐第二次提及和姜有关的水了，时机都很恰当并不会突兀，即便踩到了她的雷点，也同样达成了目的，重点是很有心机地藏了可乐！直接捏住了碳酸成瘾者命门，每一击都是要害。
　　深感自己意志力不坚定的周子墨狠狠啐了一口，太狡诈了，就很像那个家伙！
　　自打第一次见面被苏瑶光打翻在地，周子墨就知道，对方很会利用自己优势，是个为达目的不择手段的女人。
　　直到分手后她才意识到，凭三殿下的地位和能力，若是想摆脱她的纠缠不过是轻而易举的一件事，可苏瑶光没有这样做。
　　对方耐心十足地引诱她上钩，时不时给个甜枣再打一巴掌惹得她更加生气，跟在苏瑶光身后穷追不舍，就像在驴子面前绑颗胡萝卜，暴躁的她一步步落入苏瑶光精心设计好的陷阱中……最后赔上了自己。
　　包括之前ABO背景的肉搏，或许并不是巧合，而是苏瑶光有意为之的结果。
　　对方心思之深，令人叹为观止，简直腹黑又可恶！
　　现在同样，秦昭沐在发现了她的弱点后，物尽其用……就有苏瑶光内味了。
　　周子墨心中的天平开始倾斜……秦昭沐会是苏瑶光吗？
　　看着眼前还散发着残留生姜气息的空杯，周子墨眉头紧锁，她需要弄清一件事，才能确定秦昭沐有没有可能是苏瑶光。
　　翌日。
　　众人起了个大早，准备去军方的营地打探情报。
　　可能会跑很远，所以出门的第一件事便是加油，山庄这片很偏僻，不过好在有个加油站，地广人稀没什么和她们争，这些日子以来她们能到处跑全靠这个加油站。
　　和市区内的地下油管道不同，这种偏远地区的加油站都是通过用油罐车将油存到地下油罐中，在没有补给的情况下，全等于坐吃山空。
　　而自从那日的暴雨停电过后，加油站也停了电，现在全靠站里的备用发电机才能用加油机。
　　秦昭沐去弄电，大小姐熟练的拿过油枪加油，帮不上忙的众人下车望风。
　　周子墨蹲在一边，目光不自觉落到大小姐身上，今天天气极热，对方梳起马尾戴着鸭舌帽，上身黑色运动背心，白皙的手臂全部露在外面，阳光洒在上面甚至白到晃眼，小臂带着护肘，手上戴着露指手套，下身军绿工装裤搭配靴子，完全不显腿短，相反从她这个角度看，两条腿修长笔直，整个人干净利落，大小姐看起来又帅又飒，爱了。
　　真的很难拒绝，周子墨心想。
　　直到秦昭沐从配电机房带回一个噩耗，才使得她不再去看大小姐。
　　地下油罐油量见底，她们需要找新的加油站了，亦或者搜集废弃汽车油箱内的油，才能保证以后的行程。
　　并不是什么难事，就是很麻烦。
　　加完油，赶往今天的目的地，军方安置民众的避难营。毕竟早已知晓军方的存在，所以位置并不难打探，营地设在距离大学城十公里外的雕塑公园内。
　　众人绕路，小心翼翼地避开军方，来到距离公园不远的一栋三层小楼的楼顶，墙上的弹痕和血迹证明这片显然被军方清理过，没有丧尸也没有幸存者。
　　七位仙女趴在地上，手肘撑起，齐刷刷地举起望远镜观察。
　　大门口两侧是铁丝网的拦截路障，两个荷枪实弹的士兵正在把守，曾获国际金奖被摆在门口的雕像现已不翼而飞，各种绿化用植物也不见踪影，取而代之的是一排排二层轻钢活动门板房，门上配有书本那么大的小窗，从门的排列疏密程度来看，房间很小，大概只够一个人的日常起居。
　　她们来的很巧，刚好赶上军方分发早饭，士兵将面包和矿泉水塞进小窗内，除了窗内一片漆黑，一切都井然有序，并没有什么奇怪的地方。
　　众人一脸懵逼地拿开望远镜，就这？她们来看人家分面包？全员扭头瞅大小姐。
　　大小姐薄唇紧抿，像是在思考什么似得，眉头宁作一团，缓缓起身，单膝蹲在地上，“视野受限，我们换个方向再看。”
　　见大小姐这般严肃，众人纷纷正经起来，不敢轻视。
　　最后，出于安全方面的考虑，鹅酱因气味没散原地待命，大小姐带白思雨、秦昭沐还有周子墨四人过去侦查，大家随时对讲机联系。
　　走在几个1米78的女人中间，周子墨深感原主的身高不够看，这几个人是真的很高……就显得她172很挫。
　　和守卫森严的门口不同，围栏边没有士兵看管，周子墨仔细检查过，监控随着停电已停止工作，也并不存在瞭望台这种东西，如果丧尸聚集在附近，里面的人根本看不到。
　　她心里隐隐有股不太好的预感，按理说军方不会出现这样的失误才对……唯一的解释只能是他们没有精力再戒备外围，所以说，军方的人手不够了！
　　此时，周子墨终于明白大小姐究竟来这边打探什么。
　　对方要调查避难营的人数以及军方的管控手段。
　　如果军方没控制好，那么可以预想到，避难营就是人为聚集起来的尸潮，也是离她们最近的尸潮，这对她们今后的出行极其不利，甚至可能会让她们提前迁徙。
　　越过栏杆，旁边就是高大的绿植树木，几人商议，决定爬到树上看里面的情况。
　　白思雨直接撩起裤管二话不说往上爬，熟练又麻利，很快爬到五米左右的地方停了下来，举起望远镜往里面看。
　　剩下的三人蹲在地上，避免暴露。
　　还好有树荫挡着，不会很晒，但热还是热的，时间一分一秒的过去，周子墨浑身是汗，蹲的腿都麻了，大小姐和秦昭沐也好不到哪去，等她足足喝光一瓶矿泉水，白思雨才从树上下来。
　　白思雨小脸通红，显然也热的不轻，周子墨赶紧递水过去，白思雨轻声道谢，稍微调整了下状态，这才和众人说她看到的情况。
　　“里面还有很多人，现在十几个一组，被关在护栏铁丝网里，头顶只有一层防雨布挡着，条件挺恶劣的，而且铁丝网好像也不够用了，有不少人像我们那天看到的那样被绑了起来，全都坐在空地上。”顿了顿，“刚刚我发现还有车在往里运人，就多看了一会。”
　　三位听众的脸色已经不太好看了。情况比周子墨想的更严峻，营地人满为患不堪重负。
　　大小姐点了点头，示意几人先撤一步，回家从长计议。
　　就在这时，营地内响起了刺耳的防空警报。
　　周子墨脑瓜子嗡的一声，不是吧？这么巧？她一来就出事？刚要准备跑路，就见大小姐摆手示意她别动。
　　“别急，看看再说。”说完，大小姐又用对讲机让鹅酱开车往这边靠近，方便等下撤离。
　　四人准备上树，周子墨看了眼大小姐裸露在外的手臂，没吭声。
　　正当她往上爬的时候，秦昭沐过来帮忙拖了下她屁股……
　　“能上去吗？不然你踩我肩膀？”秦昭沐在下面问。
　　这是在质疑她的爬树能力！周子墨果断回绝，靠自己慢慢往上爬，爬着爬着，旁边有响动，她转头一看，秦昭沐和猴子似的，嗖地爬了上去。
　　周子墨：……懂了，原来是大佬来扶贫。
　　树枝粗壮繁密，还是挺好爬的，周子墨不敢上太高，差不多三米左右的地方就停了下来，警报还在响，她举着望远镜往里一看，整片空地里唯一的动态画面，让她轻而易举地找到了警报的原因，好家伙。
　　铁丝网里有个人尸变了，里面的空间太小，剩下的人没在第一时间按住丧尸……丧尸猎食的场面有点血腥，刚吃完早饭的周子墨不想再看，移开视线发现事发地隔壁的网子里有个七八岁的小男孩，被吓得坐在地上，正当她奇怪怎么没个大人管的时候，丧尸咬人时迸出来的血溅了男孩一身。
　　男孩依然没人管，甚至不敢哭，坐在地上浑身发抖，小脸煞白。
　　等士兵赶到时，那片网子里只有两个人还活着，出气多进气少的活着，还没等士兵打开网子，幸存的两个人已经站起身用全白的眼球冲人嘶吼了。
　　一切都发生的那么快，不到五分钟，十几个人就这么没了。
　　士兵杀掉丧尸拖尸体，然后又选了新的人关进来，地上的血都没擦，好似发生过无数回那般熟练，而那个男孩依然坐在地上，他身边的大人冷漠地看着士兵忙进忙出，待平静后又低下了头，像是一切都不曾发生过，仿佛已经习以为常。
　　整个营地带着股绝望的腐朽气息。
　　警报解除，可周子墨并没有松口气，反而愈发不安。
　　天这么热，空地上的人长期处于这样的环境中很容易中暑，如果不能得到有效的治疗，那么脱水、休克……再之后，重演刚才的景象。
　　铁丝网的存在确实有效，但……近十几万的人全被关着，只有几百名士兵看管，而且生活条件实在太差，很难保证民众不会心生反抗情绪，联合起来推翻军方。
　　周子墨开始担心，索欧特德会拿这里做文章。
　　作者有话要说：
　　周子墨摆摊吆喝：钓猫啦钓猫啦，10瓶可乐一个饵！百分百上钩！钓猫啦~
　　花碗：你不摆摊卖不锈钢盆了？
　　周子墨：……
　　======


第78章 研究
　　如果可以的话，周子墨真的很想在这边插个眼随时观察营地的动向，然而现实是没有电力供应的末世，两眼一摸瞎，要啥没啥，并不能实现她这小小的愿望。
　　又不可因噎废食不出门，还挺烦的。
　　热闹看完了，大小姐示意撤退，几乎是话音刚落，秦昭沐就回到地面，走到旁边周子墨树下作势接应。
　　踩肩膀挺内个的，周子墨就不太愿意，现在搭把手而已，拒绝了就显得心里有鬼，就是刚才对方的托举行为弄得她有点不自在。
　　“你别摸我屁股！”周子墨在树上小声冲下面喊。
　　秦昭沐整个人一僵，先是满脸问号，而后仿佛受到了伤害，还有些嫌弃，总之表情变换的有些精彩，最后还是分外无奈地应了。
　　身旁的白思雨一脸无语，而大小姐纤纤玉手遮在唇边，露出来的嘴角微微勾起，眉眼间都是笑意。
　　周子墨慢慢向下，搭到秦昭沐的手，入手一片冰凉，大夏天的摸起来还怪舒服的，她也没多想，啪唧，从树上高高跃下，而后怕热星人十分不舍地放开了秦姓冰棍。
　　不得不说，她好像知道大小姐为什么要点她们几个过来了，人高腿长好爬树？这要是让小萝莉过来，围栏和树都有点难爬。
　　几人迅速按原路返回，鹅酱开着车已然到了外面接应，今天的目标顺利完成，但好不容易跑出这么远，大家决定沿途搜刮一圈再回家。
　　路上，众人就营地内的情况展开了激烈讨论。
　　鹅酱觉得军方的手段过于残忍，非常不人性化，而白思雨认为这是目前最行之有效的办法。
　　于是，两个人吵了起来。
　　自从发现白思雨对鹅酱的小心思，周子墨就无法直视两人的日常了，典型的欢喜冤家，沉浸在二人世界里，哭也是你笑也是你，别人说什么都没用。就像上次俩人因为做梦鹅酱疯狂回味的事情，激情对喷了一上午，而下午就又好的和一个人似得了，认清本质的周子墨觉得，这俩人现在散发着一股酸臭味。
　　爱恋特有的酸臭味。
　　老实说，她现在还挺希望白思雨就是苏瑶光的，尤其是恢复记忆后发现自己绿了未婚妻，她想采访一下对方这究竟是种什么样的体验。
　　害，光是想想怕不是都能笑出声来。
　　然而可能是嫌两个人太吵了，其他人开始劝架，确切的说是在摆事实讲道理。
　　大小姐：“若是不将人关起来，以军方的人手无法监管，到时更容易出事。”
　　小萝莉疯狂点头。
　　秦昭沐：“大小姐说的没错，军方是要确保绝大多数人活下来，这时候也顾不得人性化不人性化了。”
　　武朵深以为然：“而且有的人藏着掖着，就算被咬伤也不吱声，不关起来对所有人都是威胁，特殊时期特殊手段，我觉得军方的做法没问题。”
　　鹅酱对白思雨会气势汹汹的，但是对别人就不会，她叹了口气，别扭道，“设身处地的想，我没法接受自己被那样对待，而且，张晨她们这不是跳到火坑里了嘛！我真是……”
　　瞥了鹅酱一眼，大小姐伸手调整了下帽檐，“不会的，张晨她们是被派去建设新的营地了，应该比这边的条件好些。”
　　周子墨跟着附和，“就是，她们几个又不傻，条件太差的话自然就跑了，不用担心的。”
　　鹅酱欲言又止，最后也没再说什么，狠狠瞪了白思雨一眼，安静干活去了。
　　白思雨低着头，好像并没有看见。
　　在场众人各怀心思，虽然嘴上安慰鹅酱张晨一行人不会有事，可见了军方的环境，任谁心里都会打鼓，然而路都是自己选的，既然选择了军方的庇护，就要服从指挥，自然比不上她们自由。
　　现在军方已经意识到不能一直白养着人，派劳动力建设新地点了，或许在不久的未来，营地就会恢复一部分生产，人们的生活条件会得到改善。当然，前提是那边不出事。
　　她们人轻言微，无法改变营地的现状，营地的存在对周子墨来说就是颗定·时·炸·弹，说不准什么时候就会成为索欧特德对付她的利器，故而在后来搜集物资时，她捡了许多废弃车辆，抽干了油准备回家时沿路摆好，希望可以阻止尸潮快速行进到别墅。
　　虽然索欧特德插手这种小儿科似得防御工事没什么大用的样子，但好歹图个心安。
　　大小姐亦决定每隔三天过来探查营地的情况，也好做到心中有数。
　　决策性的意见大家都不会反对，这事就这么定了。
　　众人又在周围晃了几圈，找到了家新的加油站，不过很可惜，这边的油应该是被军方用光了，只得另寻别处。
　　最后在花碗的帮助下，周子墨确认了几个加油站的位置，此时也顾不得回家吃午饭，众人在车里吃了些方便食品，继续做事。
　　后面的几家加油站同样，油量存储非常感人……众人想了想昨天遇见的好几十辆大卡车，一点脾气没有，倒也不至于白忙活，周子墨雁过拔毛地把人家站里的发电机薅走了去，不过这种发电机需要柴油，她们没有，一时半会用不太上，倒也不打紧，总有能用上的时候。
　　众人只好着手掏空废弃车辆油箱里的油，繁琐的工作特别消耗时间，天色渐暗时分，忙碌了一天的众人归家休息。
　　第二天继续。
　　以目前军方的活动来看，其周围的加油站必然是没有存油了的，众人商量后决定先就清理过的道路找寻，而其中最有希望的就是之前去快递集散中心的那条。
　　众人又起了个大早，开始新一天的奔波。
　　逐渐靠近快递中心，她们发现沿途的丧尸如雨后春笋般纷纷冒了出来，数量比之前多出好几倍，甚至形成了小规模的尸潮。明明之前清理过，现在又出现了新的丧尸，只能说明丧尸是从别处来的，也就是说市区已然彻底沦陷，找不到食物的丧尸开始向外靠近了。
　　丧尸末世一旦开始，就会如辐射般蔓延开来，已经过去了一个月，丧尸迁徙是必然走向无法被外力干预，还好，目前出来的都是抢不到食物的低等丧尸，众人应对起来倒也得心应手。
　　升了级的小萝莉和白思雨就是不一样，丧尸收割机名不虚传，两人顶在前面打怪，其余人成为开瓢女工，每天的工作就是开丧尸脑壳搜级晶核。
　　枯燥又乏味，不过好消息是两天的时间白思雨就升到了2级，可见她们杀了多少丧尸。
　　2级的变异风雷双系，风系的效果不显眼，但雷系的杀伤力不可小觑，周子墨亲眼见对方指尖的电光劈炸了丧尸脑袋，动作很快姿势也很帅，但是目前等级太低消耗过大，用了一发就被掏空了身体无以为继，还需要再成长，可最令人窒息的是恶臭的脑浆飞得到处都是。
　　兴冲冲表演的白思雨当场愣住，人在地上坐，祸从天上来，而众人低头看着自己衣服上粘着的不明物体，表情扭曲到凝固。瞬间，她们周围仿佛被按了静音键般鸦雀无声，场面一度非常尴尬。
　　最后，某2级大佬被众人追着打，疯狂讨伐要求洗衣，并明令禁止炫技，不然没饭吃，白思雨一脸歉意地对大家保证晚上一定做到，这事才算完。
　　不管怎么说，成果斐然，足够冲散所有的疲惫与不满，一行人干劲十足地继续努力。
　　只不过白思雨刚才的表演，倒是让周子墨脑内灵光一闪，带来了新的灵感，雷系异能的电光，像闪电似的，或许可以用来发电？这样她们不就有了移动充电宝，以后再也不用为电力发愁了嘛？！
　　高能量的电光引导，合适的储存容器，以及后续的电能释放再利用，以上这些困扰华夏多年无法实现的技术性难题，对曾经阿斯德帝国时空管理局的首席研究员周子墨来说早已了然于心，摆在她面临的困境是材料和设备，设备归根究底也是材料和工艺的问题。
　　所以对她来说只要搞定材料，白思雨就可以代言充电宝了，周子墨职业病犯了，默默拉开系统面板，添加了个新课题——《关于雷系异能电力转化再利用的实践研究》。
　　她又往深了想，如果再延伸点……鹅酱的火系同样可以参与到她的发电大业中来，正好和白思雨的风系搭配提高效率，燃烧发电要比雷系转化容易些，重点是，两者都是可重复利用的清洁能源，不会像柴油和太阳能发电机有那么多限制条件，就很符合她的心意。
　　于是周子墨再次写下《关于风火异能发电的实践研究》几个大字。很好，这样一来大家的异能可以创造出更多的价值，不会浪费天赋了，瞬间心满意足了。而且花碗也很懂她的心思，默默做好了调查，花港市东面郊外有家高精尖材料工厂，离快递集散中心不远，她可以找个时间过去搜刮一圈，将设备先做出来，这样课题很快就可以提到日程上来了！
　　只需要跟大家找个去那里的借口就可以，简直完美！
　　烈日下，开瓢女工周某心里喜滋滋地，好事成双，一是她的新课题，二来是空间里的茸茸，茸茸每天窝在食堂里大吃特吃，加上她植物异能的精心滋养，半个多月来本体足足长了有一指长，周子墨试验过，在异能的驱动下茸茸的极限伸长距离已经有手掌那么长了！这样下去，离她隔空刺穿丧尸脑壳的愿望又近了一步，不费力，也不会像雷系异能那么暴力溅的到处都是，就很温和。
　　除了会引到更多丧尸外，没有任何缺点。
　　不愧是她女鹅！茸茸未来可期！周子墨开心地想。
　　作者有话要说：
　　周子墨（大喇叭）：异能者，不要浪费天赋！都来给我发电！从此为爱发电不是梦！
　　大小姐&秦昭沐过去报名。
　　周子墨（兴致缺缺一脸嫌弃）：你俩发不来电，还是过去挑粪种地吧。
　　======


第79章 撬走
　　很快众人便寻得了加油站，感谢城市的外环规划，她们找到的这家同样是地下油罐，经过商议，为了方便取用，大家决定充分理由周子墨的空间，刨开地面将油罐整个带走。
　　虽然可以用蛮力打破水泥地面强行往下挖，但有力气也不是这么使的，并没有这个必要，还是用电镐轻松又省力。
　　大小姐在给车子加油，一行人蹲在阴凉处乘凉。
　　周子墨灵机一动，忽然计上心头，她知道怎么让大家去材料公司了。论找借口忽悠人这件事，她可以称得上是其中好手，毕竟是管理局的资深执务官，坑蒙拐骗不在话下，不是。
　　“再往东走是片厂区，我们要不要过去碰碰运气？如果搞到电镐，今天就把油罐撬走。”她径直问大小姐。
　　大小姐沉思半晌，觉得可行。
　　倒是鹅酱有些担心，现在已经下午一点多了，除去赶路的时间，还要清理道路和丧尸，感觉天黑前不大能到家的样子，她把忧心的事情一说，大家陷入了思考。
　　“我觉得可以，丧尸在哪都能打，不如去清理新的地区，还能去别的地方搜集物资。”坐在路边的白思雨投赞同票。
　　周子墨受宠若惊，这位姐没喷她不说，还同意了她的提议，太阳打北边出来了？然而她再定睛一看，鹅酱死死盯着白思雨，眼睛快要喷火了。她默了默，总感觉白思雨会赞同她大概是因为想和鹅酱唱反调。
　　“嗯，我们弄到哪算哪，天黑前一定能到家的！”小萝莉边说边点头，仿佛觉得自己说的很有道理。
　　旁边的秦昭沐笑了笑，“确实，我们没搜寻过厂区，还有好多车厢没改装，可以过去找找零部件，以后迁徙也会方便些。”说完，伸手拍向周子墨手臂。
　　改造车厢的事她早就与大家说过，而胳膊上与热浪截然相反的温度，仿佛干旱沙漠中从天而降的甘泉，正当周子墨享受来之不易的凉爽时，秦昭沐捏了捏她手臂内侧的软肉……
　　贪凉的周子墨想了许久，决定屈服。然而对方像是熊孩子发现了新玩具，捏捏揉揉玩得不亦乐乎。
　　阿这……突如其来的亲昵让她心中思绪万千，苏瑶光一直是成熟冷静的，不管对谁都不会这么孩子气来着，可秦昭沐……有时候和苏瑶光真的完全不像，判若两人……就弄得周子墨很纠结。
　　她伸了个懒腰，不动声色地拨开秦昭沐的手，顺便挪下屁股离人远些，好在对方心里很有比数的没有再黏上来，她悄悄松了口气，默默擦掉顺着脸颊淌出的汗水，好热好想赶紧回车里吹空调。
　　鹅酱也来到周子墨跟前，讨要存在她空间里的化妆包，或许心情不好想化妆调节下？周子墨也没多想，将东西递了过去。
　　却见鹅酱掏出防晒开始涂，自己涂完又分给其他人涂，之前过于忙碌，怕晒黑的顶多戴个帽子挡脸，譬如大小姐，不记得也没心思涂涂抹抹，现在空闲时间有人分享防晒霜，希望自己白白净净的仙女们自然却之不恭。
　　防晒霜转了一圈，刚要落到白思雨手上，鹅酱嗖地跳出收了回去瓶子，而白思雨好像并不在意似得，起身看了眼油表。
　　周子墨：……真是一点都不明显的区别对待呢。
　　鹅酱又悠闲自在的涂指甲油，嘴里还哼着歌，貌似心情很好。空气中蔓延着股十分微妙的气氛，周子墨左看右看，刚好对上其他人的视线，谁都没说话。
　　最后还是大小姐加完油众人重新上路，这页才算揭过。
　　越往东走越空旷，入目所及皆是厂房和高耸入云却不再冒烟的大烟囱，以往繁荣的工业区尽显萧瑟。
　　世人无法免俗，末世开始，第一反应绝对是和最重要的人回合，亲人也好爱人也罢，这就使得和市中心陷入了同样的堵车问题，清完路，不远处的巨大的玻璃钢厂房罐吸引了众人的注意。
　　看着像粮仓，总感觉里面有什么好吃的，再看大门处石质雕刻牌匾，花港xx进口冷冻食品公司，不比小饭店，面积很大的厂区，这种大公司肯定有备用电源，不然停次电可能就要破产，也就是说，里面可能真的会有好吃的！几天没吃肉的众人瞬间兴奋。
　　正当几人摩拳擦掌准备开始新一轮的搜刮，忽然想起她们此行的目的是电镐……
　　无法，食物的诱惑力太大了，于是众人决定分头行动，相较与高楼林立地形稍显复杂的街边，工厂视野开阔，还是很安全的，分开走也不会有大问题。
　　周子墨自然是要去找电镐的，她的课题还等着这波材料才能实现，秦昭沐选择跟她一起，除了大小姐和白思雨没表态，剩下的几人留下搜刮吃的。
　　分组而已，之前也分过很多次，周子墨安静等分配队友，哪知白思雨刚说留下找吃的，鹅酱就反悔决定去找工具，白思雨不嫌事大的反复横跳，鹅酱跟着对跳，看的周子墨瞠目结舌……她太年轻了，刚才那页并没有揭过，反而愈演愈烈。
　　眼看俩人又要吵起来，大小姐幽幽开口了。
　　“思雨去找电镐吧，战斗力均衡些，我跟着鹅酱留在这边。”说完，意味深长地看了下两人，似是在警告。
　　鹅酱剜了眼白思雨，气哼哼地拉着小萝莉走远，而白思雨默了默，冲大小姐点了点头，来到周秦两人身边。
　　眼前是鹅酱的背影，周子墨又小心翼翼地瞄了眼白思雨，发现这人皱着眉，显然也不是很愉快的样子，她就不懂了，白思雨吃得了苦挑的了梁，默默奉献做的可好，结果明面上非要跟人疯狂对线，这是什么新奇的暗恋方式吗？顺着鹅酱的心思不就好了，非要剑拔弩张把人惹毛了图个啥呢？把人家气死，这样就只属于你一个人了？
　　就它嘛离谱。
　　管不了，她也不打算管，劝和劝离都不是那么回事，如果事后这俩人的结局和她劝的方向相反，岂不是里外不是人？所以，周子墨两耳不听窗外事，全当无事发生。
　　叫上俩人，佯装找工具实则夹带私货，朝她既定的材料公司行进，路上丧尸不多，很快她们来到公司门口。
　　“这应该不会有电镐吧，我们去别处转转？”手腕抹掉额头上的汗，秦昭沐提议道。
　　并不需要分析，周子墨径直走了进去，“进去找找吧，万一有哪装修，刚好遇到了呢。”
　　白思雨仿佛失去了灵魂，只知道打丧尸，别人说什么是什么，不过脑思考也不参与决策，默不作声跟在周子墨身后。
　　而落在最后的秦昭沐看着领头人的背影，眉心忽然蹙起，叹了口气，无奈地跟上两人。
　　门口正对着的办公楼门窗紧闭，确认过不会有丧尸突然冲出后，三人绕过楼体来到后面的厂房。
　　厂房的大铁门用链子拴着，里面隐隐有些动静，这么多天没人管，是什么发出的声响不必多说，花碗也刚好上线提醒周子墨里面有丧尸，数量很多。
　　从窗户向里看，大型机械周围附着着一滩滩早已干涸的血迹，内部一片狼藉，身着工作服的丧尸四处游荡。
　　有花碗的配合，周子墨确定了这里面有她想要的材料，稀土。镧系元素的统称，高精尖材料的必备品，可以有效提高钢材的性能，加入有色合金中更能完善高温下的机械性能，以及超导材料，完全满足她课题需要达成的基本要求，虽然不是最完美的，但作为替代品也还不错，毕竟这里不是帝国，不能太挑剔。
　　总之在前首席研究员心中这趟血赚！心仪材料到手的感觉使她异常亢奋，很想马上开始提纯工作！
　　激动过后，她慢慢冷静下来，身旁还有两个人，又得找借口了……
　　然而没等她现编理由，秦昭沐就跟她商量要怎么进去最合理，周子墨心头一喜，魔鬼室友今天化身天使了？她愣了愣，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“傻站着做什么？走啊。”秦昭沐不解地催促道。
　　贸然开门会被冲脸，并不是明智的选择，得想个办法……俩人商讨过后迅速达成共识。
　　掏出两辆汽车分别放在两侧，中间绷紧绳子拦在门口，这样丧尸一冲出来就会被绊倒，可以有效延缓丧尸的速度，更方便她们戳脑壳。
　　部署完毕，秦昭沐拿起撬棍走上前暴力撬锁，周子墨走到门的另一边，两人一起将门拉开道两人宽的缝隙，听到动静的丧尸纷纷涌出，张着大嘴冲人嘶吼着冲了过来，然后啪唧，摔倒在地。
　　三人举刀就砍，几十只丧尸瞬间人首分离。
　　门完全拉开，周秦二人准备入内，而白思雨用丧尸身上的工作服擦净刀身，“你们去吧，我在外面守着。”
　　周子墨也不推辞，转头就走，秦昭沐紧随其后。
　　两人转了一圈就回到门口，望风戒备的白思雨还没缓过神来，“这么快？”抬眼看向两人身后，除了之前的血迹，里面空空如也，她默了默，“东西找到了吗？”
　　秦昭沐摇了摇头，三人瞄准下一个厂房。又故技重施，不管有用没用将厂房扒了个一干二净。最后在杂物间里发现了她们需要的电镐。
　　周子墨万万没想到今天运气这么好，目标顺利达成。三人迅速撤回，与另一组人回合。
　　刚到石质牌匾的门口，对讲机里传出声响。
　　大小姐：“我们被包围了，速回支援！”
　　三人心头一惊，白思雨瞬间抢过对讲机，焦急道，“什么位置？你们怎么样？没人受伤吧？”
　　“鹅酱崴了下脚，我们躲在一间办公室里，暂时安全，你们从左手边的厂房进来，一直往里走就能找到我们。”
　　作者有话要说：
　　周子墨：讲真，我觉得你们两个应该打一架，打完就好了。
　　鹅酱（跃跃欲试）：来啊！
　　白思雨（欲言又止）：……
　　周子墨：去床上打，建议肉搏个三天三夜！
　　======
　　说起来有几位围观群众表示想看肉搏……我也想（嘻嘻）
　　千雨成表示如果写的话，应该是番外了。可江江应该放不出来的吧？
　　那岂不是很尴尬……挠头，怎么办，我连夜申请个微博？
　　======


第80章 开门
　　周子墨急得不行，下意识抠手，强迫自己冷静下来，刚听大小姐语气沉稳，情况应该不会特别糟糕，她稍微松了口气。不一会，三双大长腿就跑到了厂房门口。
　　正当她奇怪行事严谨的大小姐怎么会被丧尸包围的时候，白思雨已然急的像热锅上的蚂蚁，拔腿就要往里冲。
　　秦昭沐赶紧将人拦下，“别急，先摸清再进去。”说完，立马询问大小姐里面的情况。
　　白思雨整个人心急火燎的，双拳紧握狠狠呲牙，一副随时都能冲进去的模样。
　　“清理丧尸的时候我们身后的楼板忽然塌了，有丧尸从上面掉了下来，这才被前后夹击，鹅酱躲闪不及伤了脚，只好先带着她躲起来，我们在十字通道向前右手边第一间办公室里面。”大小姐顿了顿，“现在楼上还有脚步声，可能丧尸还会掉下来，通道那里丧尸很多，你们来时小心。”
　　说着，对讲机那端不时传来其他人张罗搬东西顶门的响动，以及丧尸的嘶吼和撞门声。
　　砰砰的响动敲在每个人心里，每个人都希望门可以□□些，坚持到她们过去，周子墨眉头拧得快要夹死苍蝇，暗啐了一口，接过对讲机，告知对方马上就来，三人猛冲向事发地点。
　　里面灯还亮着，各种办公设施横七竖八地躺在地上，她们顺着上一组人的清理出来的小道，很快遇到塌方的楼板。
　　抬头一看，井口大的窟窿，断裂的建筑材料支棱在边缘，上面一片漆黑，也不知丧尸为何全都围在那里压塌了楼板，也来不及细想，前方便是狭长的走廊，丧尸堵得满满当当，却完全没被她们几人制造出的响动吸引，头都不回争先恐后地往里挤，显然是在追大小姐她们。
　　白思雨一个箭步冲上前提刀就砍，秦昭沐站在周子墨身边，犹豫了下没动，周子墨急的拍大腿，这时候跟在她有啥用，她推了把对方，焦急道，“你去看着点白思雨，不用管我。”
　　秦昭沐狠狠点头，不再犹豫，快步跑到白思雨身边，两人双管齐下，狂怼丧尸脑壳。
　　而留守在窟窿下方的周子墨，听到了上面传来的响动，果然又有丧尸从上面跳下，数量虽多，但好在都很懂排队精神，一个接一个的跑来送，不等丧尸爬起来，她自己轻松搞定。
　　身后的声音逐渐飘远，这时她这头暂时安全，周子墨回头看了眼，发现二人已经进到走廊深处，应该就快遇到大小姐她们身前的那波丧尸了，那可就不是屁股对着她们这么简单了，新遇到的尸群必然会白思雨她俩身上扑。
　　这种地形稍有不慎就会被丧尸抓伤，以白思雨现在的状态，她是真的很担心对方出事，周子墨扯着嗓子回头大喊，“你俩小心点，别被冲脸了！”
　　“知道！”秦昭沐高声道。
　　话音刚落，身前又是噗通一声，又有丧尸掉下来了，周子墨一刀戳进丧尸脑袋，抬头向上看了看，从这个方向看，黑暗之中好似隐隐有一丝微弱的光，分不清是自然光还是灯光。
　　没等她细看清楚，又开始下丧尸，周子墨分心观察了下丧尸身上的衣物，清一色的正装……
　　她心里冒出一堆问号，感觉很奇怪，这是厂房不是办公楼，按理来说是工人的天下，这些人穿的应该都是工作服，怎么会有这么多西装革履的人在呢？而且人数也太多了……完全不符合常理，周子墨没想明白是怎么回事。
　　最让她懵逼的是，刚才还说夹带私货居然能找到电镐运气不错，转身大小姐这边楼板塌了？运气守恒也不是这么守的吧……就很魔幻。
　　“附近还有多少丧尸？”手痒到爆炸，快要控制不住自己的周子墨寻求了场外援助。
　　花碗在空间里快忙飞了，“可检测到的范围内，楼上还有一百多个，楼下更多。”
　　屁大点地方，这么多人？全都要工作不要命的？周子墨无语到噎住。
　　要是等到这一百多个丧尸自己掉下来，怕不是黄花菜都要凉了，她傻了吧唧在这守着总担心那几个人会出问题，周子墨想了想，把刚顺到的大型机械设备掏了出来，放在窟窿下面。
　　很好，不愧是大型机械，直接把破洞堵得严严实实。
　　做完这些，连忙回身追白秦二人。
　　走廊地上堆满了丧尸尸体，密密麻麻，都没有下脚的地方，也没时间确认有没有漏网之鱼，周子墨一股脑全收到了空间里，清好路跑得快，她在走廊尽头遇到了两人。
　　如大小姐所说，这是个四面全通的岔路口，比她预想的冲脸更加糟糕的是三面全有丧尸冲出，秦昭沐背顶着左手边砰砰作响的门，压力不小，还要尽可能地伸出刀尖掩护白思雨，而白思雨立在最中间，双手握刀大开大合的横斩，丧尸如韭菜般被一分为二。
　　然而，丧尸身高不像韭菜那般整齐，横斩无法一起砍掉所有丧尸的脑壳，好些只剩上半身的丧尸挥舞着手臂冲二人抓挠。
　　可又有的太矮了，一刀下去毫发无伤，白思雨只能不时伸腿将丧尸踢得远些，可顾得了这边顾不了那边，被丧尸冲的只能后退，我退敌进，这样一来丧尸涌出的更多，眼看着留在那堵门的秦昭沐要被丧尸包围了。
　　周子墨脑瓜子嗡的一声，这货还藏了不少可乐呢，可不能出事啊！“白思雨，我守右边，顶上去，不能再退了！”她大声喊道，再退不是秦昭沐出事就是她们三个一起凉凉了。
　　杀红了眼的白思雨依然挥刀猛砍，站在最中间，连个身位都没给她让，好像没听到似得。
　　周子墨又说了一遍，对方还是没反应，她哪能不知道是因为什么。
　　可还是忍不住生气，鹅酱出事了才知道着急，早干什么去了，她那暴躁脾气是真的忍不了这种关键时刻犯浑的二傻子猪队友，血压嗖的上来了。
　　“搞屁呢你？你到底想不想救她？不想救就滚一边去，别占着茅坑不拉屎。”
　　也是周子墨又急又气有些口不择言，话说的很重，可平时阴阳怪气的白思雨仿佛被缝紧了嘴巴一言不发，握刀的手一顿，默默调整站位，向左挪了几步，给人让出了位置。
　　怒火中烧的周子墨提刀就砍，两个人总比一个人轻松些，可还是很难，倒下一批立马涌上新的，根本不见少，还要时刻注意脚下不能被丧尸抓到腿，只有退的份根本没法往前顶，现在勉强护得住秦昭沐，又没法用诱饵，弄得她越砍越生气，这破食品公司怎么这么多人？
　　就它嘛离谱！
　　暴怒不能影响心智，周子墨很清楚这样下去不行，即便是异能和井水的双重体质改善，横斩的体力消耗还是太大了，尤其像她们这种，需要非常大的力气才能同时砍开一排丧尸的脑壳。
　　得想个办法，不然没救到里面的大小姐，她们三个反倒要折在这了……
　　啊！找个东西把门堵上就好了！周子墨在空间里看来看去，不是太大就是太小，本来用衣柜可以的，可脚下尸体太多了，放不平就会滑，丧尸一推就倒了。
　　最后目光放向了食物存储区，看着麻袋里装的大米，周子墨心中狂喜，哈！有了！
　　先是用脚将丧尸踢回门后，利用间隙尽可能的处理掉脚下的漏网之鱼，而后趁机将一袋袋大米塞到门后，瞬间垒起一道半人高的米墙，丧尸腿上被卡住冲不过来，这就够了！
　　她连忙收起地上散发着恶臭的尸体，还地面一个整洁，再将她们出租屋里的衣柜挡到门前，又加了些刚刚搜集到的稀土矿石堵在下面，足够重了，丧尸拱不出来的。
　　弄好自己这边，周子墨赶紧掏东西堵门解放秦昭沐。此时，白思雨已然有些体力不支，挥刀的速度慢了许多，还在咬牙坚持。
　　周子墨也不客气，直接挑明了，“省点体力留着背人，这交给我们了。”说着，示意秦昭沐顶上。
　　白思雨依旧没吭声，不过这次的话好像说到她心坎里了似得，很老实地给秦昭沐让位置。
　　周子墨瞟了眼退到一边的白思雨，弯腰靠墙，长刀支在地上，右手臂带着刀一起哆嗦，刀尖和水泥地面摩擦发出了沙沙的声响，豆大的汗顺着脸颊掉到地上丧尸的血泊中，再寻不得踪影。
　　她重重叹了口气，跟这人没法生气……不再多想，周子墨先清理好脚下，再如法炮制放米墙，接下来只需要戳脑壳，收起另一边给丧尸垫脚的尸体，防止丧尸扑过来就可以了。
　　等眼前再没有活着的丧尸，已经过去了近一个小时，三个人累的手都要抬不起来，总算摸到大小姐她们藏身的办公室。
　　为了避免再次被不知道哪跑来的丧尸冲脸，周子墨又摞了米墙挡在前方，确保万无一失后，这才敢去敲办公室的门。
　　门后传来搬弄东西的动静，显然里面的人听到了，还需要点时间才能打开门。
　　终于和大小姐她们回合了……周子墨靠在墙上狠狠松了口气，一直紧紧蹙着的眉头也放松下来，甚至带了些笑意。
　　只见她眉眼弯弯，嘴角挂着坏笑，拍门的同时小声喊道。
　　“开门呐~傅文佩~”
　　白思雨&秦昭沐瞬间扭头看了过来，惊得嘴都合不上，这人怎么敢的呀？
　　两人的目光没起到半点作用，周子墨似乎还没尽兴，不把台词念完不罢休似得继续喊。
　　“你别躲在里面不出声，我知道你在家，开门呐~”
　　这时，大小姐愠怒又不失优雅的声音从对讲机中传来。
　　“周子墨，你胳肢窝是不是又痒了？”
　　作者有话要说：
　　大小姐脸色铁青。
　　众人：你怎么敢的呀？
　　周子墨：所以大小姐是苏瑶光吗？惹炸毛了会不会来打我屁股？
　　苏瑶光：很离谱的愿望，不过……只要是你想要的，我都会尽力满足。
　　======


第81章 好手
　　许久不曾被人连名带姓叫的周子墨，瞬间感觉自己回到学生时代，重温了被教授点名所支配的恐惧。
　　而对方的话更是让她愣了一瞬，下意识伸手摸向自己腋下肋骨，那日稻田里杀猪般嚎叫的惨痛场景瞬间浮现在眼前，她忽然意识到事情的严重性。
　　阿这……看样子大小姐一定会挠她胳肢窝的吧……
　　捏着对讲机的手竟有些颤抖，周子墨强撑着刚才拍门的气势，依旧用王雪琴讲话的语气回道，“呵，我胳肢窝怎么会痒。”都说输人不能输阵，可她心里已经怂了。
　　对讲机那头一片沉默。
　　周子墨脸上挂着的坏笑已然凝固，她默默收回敲门的手，让开门前的位置，找个墙根蹲了下去，莫名变得可怜弱小又无助。
　　刚才急不可耐的白思雨这回也不急了，若无其事地靠在门的另一边，看着自己沾满血迹的鞋尖，不知在想些什么。
　　秦昭沐抱着手臂，全身重量放在右腿上，显得腿又长又直，气势十足，只不过蹲在地上专注抠手的某人并没有精力欣赏，看着对方黝黑茂密的头顶，她无奈地叹了口气，好不容易有惊无险的会合了，这人非要招惹大小姐，想到这，她神情有些许复杂，幽幽说道。
　　“你可真是气人的一把好手，皮这一下很开心？”
　　讲道理，一开始还是开心的，可后来……如果大小姐不提那件事的话她会更开心，周子墨抬起头，一本正经地嘴硬道，“我开心的不得了！”
　　小东西还嘴硬，这么长时间以来，秦昭沐还真没见过谁敢如此频繁地挑战大小姐的底线，上一个不怕死敢叫大小姐雪姨又明目张胆地提及这个梗的人，最后被大小姐派去挑粪了，而室友现在只是被挠了痒痒……以大小姐的性格，定然是不会放过这个家伙的，可能更严酷的惩罚会在后面吧。
　　秦昭沐唇角愉悦的勾起，伸手揉了揉对方的头顶，语气慈祥，“女人，你成功引起了大小姐的注意。”
　　周子墨：……忽然霸道总裁什么鬼？
　　现在周子墨满心都是她那可怜又怕痒的胳肢窝，根本不想理秦昭沐，可对方摸她的头……忽然反应过来她们才刚打完丧尸来着！她猛地拍开对方摸头的手，口中责怪道，“你没洗手摸我头干什么？”说着，翻出湿巾疯狂擦头。
　　一看，湿巾上果然有红红的污物，周子墨气不打一出来，“你有毒吧秦昭沐！”
　　闻言，秦昭沐低头看向自己的手，果然沾满了血迹，连带着胳膊上也全都是暗红一片还没有干，正散发着奇怪的味道，室友的头好像确实是自己弄脏的，她愣了愣，瞧见某人嫌弃的模样，呵呵地笑出声来，幸灾乐祸地像个熊孩子。
　　熊孩子更是气的周子墨就快翻白眼，她一把将湿巾包扔到对方脸上，气哼哼地擦上擦下，不理人了。
　　旁边的白思雨瞥了眼二人，抿着唇去和秦昭沐讨要湿巾，默默地将自己身上的血迹收拾得干干净净。
　　不多时，门开了，率先走出的是武朵，她急吼吼地问周子墨有没有阵痛的喷雾，拿到东西后又急吼吼地钻回屋里。
　　看样子鹅酱崴的挺疼。
　　三人跟在武朵身后走进办公室，一进来就看见鹅酱窝在办公椅里，脚搭在旁边的椅子上，双手紧握左腿，狠狠咬着下唇哭的梨花带雨，脸上刚涂得防晒全花了，泪水冲开白色的防晒霜，留下了一道道的泪痕，看起来像个小花猫，小花猫一直无声地流泪，一见三人进来，确切的说是一见白思雨进来，嘴一掘，哇地哭得好大声。
　　小小的脸上写满了大大的委屈。
　　白思雨像是被磁铁吸引了般，自动自觉地快步走到鹅酱身边，关切地询问情况。
　　鹅酱抽抽搭搭的只顾着哭，什么都说不出来，武朵只好给白思雨解释，初步看来是韧带拉伤，还蛮严重的，不过幸好没伤到骨头，需要休养一段时间。
　　清楚了鹅酱伤势，周子墨可不想看那俩人的酸臭日常，刚扭过头，就对上了大小姐的视线。
　　大小姐勾着唇似笑非笑，单挑着眉，好像心情很好的样子，周子墨默了默，或许在对方的脑海中自己已经笑死在挠胳肢窝的路上了。
　　周子墨眼观鼻鼻观心，使出了她的独门绝技——装死。
　　见状，大小姐抱肩冷笑，不再看那个惹人生气的家伙，还是忙正事要紧，她转头看向秦昭沐，问道，“外面怎么样？丧尸你们全弄死了？”
　　秦昭沐抱臂斜靠在附近的柜子上，闻言摇了摇头，“没有，岔路口两边堵上了，不然哪能这么快。”她顿了顿，“那丧尸也太多了，你们怎么跑过来的？”
　　“一开始没那么多。”大小姐颇为地无奈叹了口气，又看了眼鹅酱，不再多说。
　　秦昭沐瞬间心领神会，丧尸是被鹅酱身上的味道吸引过来的，才会越聚越多。
　　情况了解的差不多了，两人不约而同地抬手看了眼表，而后脸色一变。
　　手表上的指针清晰的告诉她们，已经到了六点半……马上就要天黑了。
　　丧尸一旦没有了太阳光的威慑，跑的极快，破坏力也上了个档次。故而这么长时间以来，她们从来没在太阳落山后在外行动过，现在……两人的眉同时蹙了起来，提醒大家速速撤退。
　　鹅酱泪眼婆娑地问，“今天能不走了吗？我脚好疼。”
　　旁边的白思雨嘴唇动了动，语速极快地回道，“这不安全，我背你。”讲完，不由分说地拉着鹅酱趴到自己背上，也不管身上的人嘴里如何芬芳，背着人就往外冲。
　　一行人迅速行动起来，秦昭沐打头阵，武朵和小萝莉护在鹅酱身侧，防止人掉下来，周子墨和大小姐落在了最后。
　　刚出办公室门口，周子墨想起一件非常重要的事情来，可身边除了大小姐就没别人了，她内心挣扎了近一秒钟，还是选择开口问了。
　　“你们找到吃的了吗？”
　　大小姐一脸省略号，她默了默，走到办公桌前拎起了一个大袋子，扔到对方怀里。
　　周子墨下意识抱住，怀里一片冰冷，低头一看，好家伙，忙活了大半天就搞到一大袋鸭爪可还行？说好的进口冷冻食品公司呐？歪果仁吃鸭爪吗？她撇了撇嘴，十分不甘心地将东西收到空间，只能安慰自己有的吃就不错了，不能要求太多。
　　华夏人讲究以形补形，刚好晚上给鹅酱补补受伤的jiojio。
　　多了她也不敢再多问，今天事故频发顾不了太多，明天再来一趟就是了。离开时周子墨特意检查了一番自己做的防御工事，很牢固，明天也还能用。
　　那个用来堵窟窿的大型设备她也没打算收，什么时候搬空了这边再说，正当她和大小姐走到那里的时候，钢制的设备顶端传来阵阵清脆的敲击声。
　　周子墨以为是丧尸弄出来的动静，可仔细分辨了一下，竟然有点规律，三短三长三短……正当她思考是什么意思的时候，大小姐抬头看着上方，忽然说道，“上面有人求救。”
　　说完，大小姐瞥了她一眼，而后抬腿径直走了出去。
　　周子墨：？？？
　　说了有人又不管是什么意思？看着大小姐的背影，周子墨想了下，上面的人敲的应该是求救用的摩斯电码？她冲上方高声喊道，“你先躲一下吧，天快黑了，我们要回去了，明天再来时救你出去。”
　　说完，她向出口跑去。
　　身后的设备又传来了不一样的声响，周子墨想了好一会，才明白对方说的是谢谢，看来被困在里面的还是位精通摩斯电码的选手，时间太紧张，就算是奥运冠军今天也救不了了，她不再多想，赶紧跟上众人的脚步。
　　好在她们来时清理的很多丧尸，回去的路上丧尸没给她们带来太多麻烦，总的来说，还算顺利。
　　从不加班的太阳已然归家，车子朝着夕阳消失的方向疾驰，周子墨开着车，不时看向后视镜，白天不知哪藏着的牛鬼蛇神都出来了，跟在她们后面疯跑，两条腿又哪能跑得过四轮车，视线中丧尸的身影越来越小，最后消失不见，而后其他地方的新面孔跑了出来。
　　周而复始。
　　坐在后排的鹅酱将受伤的脚踝架在白思雨腿上，哼哼唧唧直喊脚疼，白思雨一改往日的伶牙俐齿，吭哧了半天，憋出来一句，“过两天就不疼了。”
　　给周子墨看裂了，她算是明白这货和鹅酱为什么吵吵闹闹的了，大概除了阴阳怪气就不会说好听的。
　　当事人鹅酱显然也被对方的直男发言噎的说不出话，甚至忘了哼唧脚疼的事情，热闹的车厢气氛忽然冷了下来，耳边只有空调工作的轻微声响。
　　此时，司机周师傅忽然感觉身边的副驾驶春来一阵抖动，她扭头看去，发现秦昭沐正用手挡在嘴边，薄唇紧抿，嘴角咧的老长手根本挡不住，上半身抖来抖去……
　　显然是顾忌到某直男的心情，强忍着笑意。
　　感觉这人快要憋不住了，周子墨咳嗽了几声，示意秦昭沐注意点影响，对方听到声响朝她看了过来。
　　谁知秦昭沐直接破防笑出声来了，她不再掩饰，胳膊搭在车窗边右手托腮，满脸戏虐笑吟吟地看着周子墨，“你还是关心关心你自己吧，想好如果大小姐收拾你要怎么办了吗？”
　　周子墨：……
　　最佳提壶手的称号可以暂时让给这位了。
　　她又清了清嗓子，满脸无所谓道，“害，她一个人又按不住我，我怕什么？”顶多搞偷袭咯，没在怕的。
　　话音刚落，秦昭沐颇为赞同地点了点头，右手轻轻拍了拍左手掌心，“确实不用怕。”说完，嘴角的笑意愈发浓烈。
　　笑得周子墨心里毛毛的……不时瞥向秦昭沐那边，可直到到家，对方也没再说什么，她稍稍安了下心。
　　一行人总算回到老巢，累了一天的周子墨也不想花心思做饭，煮面条最省事，经过讨论众人决定吃炸酱面。
　　这么多天过去，空间里苏瑶光的专属菜园一片绿意盎然，好些菜已经可以吃了。
　　于是，大家的炸酱面碗里摞了好高的香菜末。
　　花碗见了沉默，执务官大概是在为即将遭难的胳肢窝提前进行报复工作。
　　高瞻远瞩提前报复，这就是首席研究员吗？爱了。
　　这足以说明目前在执务官心里最像妹妹的是大小姐了？可花碗并不认同，她还是觉得秦昭沐才是正确答案，纠结了很久，她看着自己的新皮肤，没敢吱声。
　　花碗无声地叹了口气，感觉妹妹这波绝对是躺枪了。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光（微笑）：不愧是老婆，香菜做的真好吃。
　　======


第82章 代价
　　果不其然，眼前的大堆香菜让众人一头雾水，但大部分人只是愣了下，默默地拌匀开吃，大小姐瞥了厨子一眼，似笑非笑。秦昭沐搅了好半天，才把香菜拌开，她一脸懵逼，手臂拱了拱身边的厨子，问道：“你放这么多香菜干嘛？”
　　周子墨抬起头来，整张脸上写满了无辜和莫名，“天这么热，不吃的话不是干了就是坏掉了啊。”
　　为了暂时避免大家发觉她的金手指，周子墨在别墅外面开了块香菜地，方便平时做饭用，其实那里的菜都是从空间里移植过去的，也是大家都不懂种地，并没有露馅。
　　秦昭沐噎了噎，也不好多说什么，安静吃饭。
　　正吃着，鹅酱忽然一拍大腿，动作幅度过大牵扯到脚踝又疼的嗷嗷直叫，全桌子人看了过去，她身边的白思雨连忙询问对方怎么了，只见鹅酱死死攥着筷子，头趴在桌子上，几乎是用牙缝里挤出来的声音恨恨问大家，“我那袋鸭爪呢？带回来了嘛？”
　　众人一头黑线。
　　“带回来了，一会给你做，辣卤成吗？”周子墨舔了舔唇，赶紧喝了口水，脚都崴成那样了还惦记着鸭爪，笑死个人了，旁边的白思雨脸都黑了，她是真的憋不住乐，哈哈哈。
　　鹅酱嗖地抬起头，一脸真诚，“成！”答得铿锵有力。
　　黑夜悄然带走整座城市所有的光亮，唯独半山腰深处七位仙女居住的别墅灯火通明，梳洗干净后，周子墨穿着干净的短袖短裤，脚踩人字拖，坐在院子里的小板凳上清洗鸭爪。
　　不一会，白思雨出来帮忙，毕竟是鹅酱想吃，这人过来周子墨一点都不意外，两人一起快了不少，尤其白思雨干活认真又麻利，仿佛有强迫症似得，经过她手的食材完全不用担心卫生问题。
　　于是，周子墨摸起了鱼，脑子里疯狂构思课题，大致有了雏形，决定今晚爆肝先把稀土矿练了。就在这时，白思雨停下了手里的活，欲言又止地朝她看了过来。
　　周子墨：？？？
　　扭捏了半天，白思雨小声道，“今天的事，谢谢你。”语气诚恳。
　　阿这……周子墨懵了一瞬，她也没做什么值得对方道谢的事吧？硬要说的话，她今天还骂了人家一顿……道歉的应该是她才对，忽然有些心虚，生怕对方想起这事再阴阳怪气自己，她尴尬地点了点头，连声不用谢，又顺便承认了下错误。
　　见她态度如此，白思雨长长松了口气，自嘲地苦笑道，“我，嗯，还以为你会挖苦我，毕竟我之前对你……不管怎么说，过去的事情，我应该跟你道歉，这次重生能活到现在，真的很感谢你。”
　　说起来，自从相遇周子墨就没怎么和白思雨好好交流过，现在对方又是道歉又是感谢，一番肺腑之言给她说得都不好意思了，她脸红地摆了摆手，“害，过去都是黑历史咱就不提了哈，现在也一样，大家都是为了活着，没什么谢不谢的。”
　　白思雨难得的对她笑了笑，不再提及那些肉麻的事，两人也算破了冰，熟悉已久的新朋友，有说有笑地聊起天来。
　　周子墨这才好好打量了一番对方的长相，这人鼻梁高挺，即便是不涂口红唇色依旧艳红，一双狭长的桃花眼分外勾人，在世人眼中应该是标准的狐狸精，如果用一句话来形容白思雨的话，带刺的玫瑰最为贴切，就是不知道鹅酱什么时候会摘这朵美艳的花了。
　　和对方聊了一会，她忽然发现，白思雨竟然有颗小虎牙，偶尔唇部动作稍大的时候，会露出虎牙的尖尖……有点可爱！就这样她盯着人家嘴唇看了半天，给白思雨看的一脸莫名。
　　“我嘴巴没擦干净吗？”白思雨用胳膊抹了抹嘴角。
　　周子墨笑道，“没，你虎牙有点可爱的呀，就多看了两眼。”
　　话音刚落，白思雨脸红到了脖子根，不自在地清了清喉咙，“你这个人真奇怪。”说完，她像是感觉到了什么似得抬起了头，而后表情瞬间变了。
　　周子墨有些莫名，跟着回头看去，却见鹅酱单腿站在门口，一脸懵逼地看着她俩，不知在那站了多长时间，但肯定听到了小虎牙的事情，心底漫起了股被捉·奸了的即视感。
　　空气中弥漫着一股十分尴尬的气息。
　　白思雨赶紧擦干手站了起来，快步走到鹅酱身边，“你怎么出来了？脚不疼了？”说着就要把人往屋里扶。
　　而鹅酱不耐地挣开了对方的手，变脸极快地对周子墨笑道，“姐妹，阿昭叫你有事。”
　　“急吗？我把这弄完再去行不？”周子墨回。
　　靠着门边，鹅酱探出半个身子笑嘻嘻地，“嗯嗯，先卤鸭爪，这不是遇到那个食品公司嘛，肯定会有好吃的，阿昭说先把烧烤架提前预备好，找你商量怎么设计，人在二楼露台上呢，你弄完再去就行。”
　　周子墨点头称好，随后说完话，鹅酱没用白思雨的搀扶，自己一蹦一跳地进屋了。
　　注视着屋内某人的背影，白思雨生无可恋地叹了口气，闷头回到小板凳上继续洗鸭爪。
　　如此，周子墨也不好戳人痛处，只能当无事发生，专心摸鱼。又弄了好一会，才将半盆鸭爪洗好，她倒水焯鸭爪，白思雨很自觉地生火，生完火也没走，蹲在一边忙上忙下。
　　调料放好，剩下的只需要煮就可以了，周子墨将锅托付给白思雨，准备上楼去找秦昭沐，她前脚刚要走，后脚白思雨忽然道，“你说她为什么又和我生气啊？”
　　周子墨：……
　　“可能是因为我夸你虎牙可爱？”周子墨直接道出了根源，谁道对方并没有领会。
　　白思雨皱着眉，莫名地小声嘀咕道，“这有什么好生气的？”
　　这俩人真不是一家人，不进一家门，果然如出一辙的智障，眼看新朋友遇到了感情问题，虽然本着不劝分亦不全和的原则，周子墨还是决定给对方支个招，“是没什么好生气的，你可以去问问她，你的虎牙可不可爱，她应该就不生气了。”
　　说完抬腿回屋，留下了一头问号又有些跃跃欲试的白思雨。
　　来到二楼，周子墨一眼就看到秦昭沐蹲在地上不知在忙活些什么，别墅的露台是窗子改造出来的，需要弯腰迈过一道小腿高的墙才能过去，她穿着人字拖，总感觉脚下有点滑，小心翼翼地顾着地面，谁知她身子刚直出来，另一只腿还没收回去，就被不知从哪冲出来的人拽着一把按到了墙上。
　　毫无准备的周子墨当场就摔懵了。
　　还没等她细想是谁干的好事，身后传来大小姐戏谑的声音，“听说我一个人按不住你？”
　　说着，大小姐长腿高高抬起，膝盖顶着对方屁股死死压住，将人双手反锁在身后。
　　卧槽？说这话的时候大小姐可没在她车上，秦昭沐这家伙……二五仔？？？周子墨傻了，这它嘛口嗨让当事人知道了可还得了？反应过来的她用尽浑身的力气奋力挣扎，眼看一只手已然逃出升天，她心下一喜，强行装了个比，“嗯，你一个人确实按不住我。”
　　话音未落，她那刚逃狱的胳膊，就被另一双微凉的双手按在墙上。
　　周子墨：？？？
　　耳边传来大小姐轻笑声，离的很近，温热的呼吸带动了发丝，还没等对方动手，她心里就开始痒痒了。
　　“那两个人够吗？”大小姐笑着问道。
　　仿佛恶魔的低语，又像是在炫耀，将她内心深处自认为藏得很好的底牌撕了个稀巴烂，单刀直入精准地戳到了周子墨心窝子上。
　　面朝着墙，她手臂被提起压在墙上，两条腿也被身后的腿强行分开，这破拖鞋脚一出汗呲溜呲溜的滑，根本使不上力，脸撞在墙上刮一下可疼，气得周子墨咬牙切齿，决心等她跑了第一时间就将这双鞋扔了！
　　整个人宛如标本一般呈大字被俩人牢牢固定在墙上，死活挣脱不开的她霎时心如死灰。
　　事实再次证明了，人是斗不过狗的，甚至不用回头看，光凭温度她就知道新来的这双手的主人是谁，什么要做烧烤架，什么找她设计，不过是这两个狗东西设局骗她来露台！
　　周子墨仰天长啸，撕心裂肺地大喊道，“秦昭沐你不是人！”
　　噗嗤，身后的秦昭沐笑到不行，好一会才缓过劲来，空闲的那只手轻轻撩动某标本充分暴露出的腋下，“嗯？你说我什么？”
　　被挠到痒痒肉的周子墨瞬间笑得上气不接下气，梗着脖子死不妥协，“哈哈哈哈哈，我说你不是人，你不是人！”
　　修长的手指慢慢滑过某标本触感极其鲜明的腋下，像是在数对方有几根肋骨似得，大小姐单挑着眉，唇角的笑意压都压不住，“哦？那我是什么？傅文佩？”
　　事已至此，周子墨已然打算破罐子破摔了，她疯狂对线狠踩对方痛处，“哈哈哈哈，你是雪姨王雪琴啊，秦昭沐那个老狗比才是傅文佩！哈哈哈，我陆振华今天要把你们两个都休了哈哈哈。”
　　求饶？呸！不可能！这俩人达成了共识，若是屈服以后她就只能任人欺凌了，她！没有弱点！区区挠个胳肢窝而已，没在怕的！
　　这两个人有种就笑死她！
　　王雪琴和傅文佩脸黑的不能再黑，两人对上视线，不约而同地流露出邪恶的笑意，眼中尽是贪婪，像是刚从地狱里爬出来的恶魔。
　　整个晚上，陆振华的笑声响彻九霄云外，死寂空旷的无人郊区充满了她魔性的爆笑以及经过芬芳修饰的文明用语。
　　此时，正清理道路旁障碍物的银灰色机甲抬起头来，面盔下的女人眉头紧蹙，若有所思地朝别墅方向看了过去，良久。
　　虽然不懂首席说的话是什么意思，但笑了这么久，对方现在应该遇到了非常令人开心的事情，不知道是不是找到了殿下，女人心想，那……那个人应该也会很开心的吧，她紧皱着的眉头松开来，勾了勾唇角，右手习惯性地扶上胸前早已模糊不清的花瓣印迹。
　　沙沙的摩擦声通过机甲传到耳边，很微弱的声响，但只要和那个人有关，不论是什么都会令她格外心安。
　　女人转过头，路上的障碍已经被清理干净，平直的大路一通到底，远处的亮红色机甲在黑夜中格外惹眼，对方手中拿着一个小小的拨浪鼓，左右摇晃着发出了波波的声响。
　　正玩的不亦乐乎。
　　作者有话要说：
　　温婉：首席笑的可真开心。
　　周子墨（没好气）：我谢谢你啊！！！
　　======
　　说起来，又到月末了，卑微作者在线乞讨快过期的营养液（虽然不知道有什么用）。
　　_(:з)∠)_没有营养液发发评论也是可以的呀。


第83章 怕虫
　　像是察觉到女人的目光，亮红色机甲缓缓回过头来，打开通讯器玩味道。
　　“怎么？温小姐也想玩么？”
　　银灰色机甲的主人，也就是温婉默了默，“没有，长官。”
　　又摇起手中的拨浪鼓，面盔下的索欧特德嘴角咧几乎要咧到耳根，脸上扭曲着病态的兴奋，抬手指了指远处的小山，“没关系，更好玩的东西在那，很快就能看到了。”
　　伴随着拨浪鼓的咚咚声，索欧特德狂笑到不能自已。
　　经久不息的邪恶笑声令温婉只能沉默，她忧心忡忡地顺着对方手指的方向看去，无声叹气。
　　翌日。
　　又到了探查军方营地的日子，可她们的车子油量不多了，显然当务之急是挖油罐，而且食品公司后续还没处理完，那边还有个求救的人。
　　大家探讨过后决定今天先去搜集汽油和食物，顺便救人，如果时间来得及，下午再去营地，不然就明天。
　　方针政策定好后，饭桌上气氛已然跌至谷底，众人有些食不下咽，由俭入奢易由奢入俭难，自从换了厨子，她们的生活水平直线提高，现在看着碗里寡淡的白粥，食欲跟着空空如也的桌面飞走了。
　　周子墨有些不好意思，挠了挠头对大家解释，“起晚了，凑合着吃吧。”其实并不是，不过是心气不顺不想做，再加上嗓子疼想吃点清淡的罢了。
　　她声音沙哑，众人看着厨子脸颊的擦伤以及手腕的淤痕，尴尬地示意没事。
　　“嗯嗯，白粥清淡，刚好。”小萝莉脸上挂着甜甜的笑，给厨子打圆场。
　　武朵扒了扒碗里的粥，不住点头，“最近天热，免得上火。”
　　耳边传来大小姐的轻笑声，周子墨寻声看去，对方颇为认真地点了点头，像是非常赞同大家的观点，“嗯，清淡些好，免得上火。”
　　话音未落，大小姐身边的秦昭沐端着碗嘿嘿地笑个不停，宛如得了羊癫疯。
　　周子墨表面事不关己，内心其实非常无语，她有充分的理由怀疑这两个人在含沙射影她！她暗啐了一口，恨得牙直痒痒，这两个狗女人就是衣冠禽兽！
　　对于自己主动惹事引发的一系列后果，她从来不会生气，毕竟是自己非要皮，被人报复也是应该的，可昨天和上次不一样，她没招没惹秦昭沐，这个二五仔，居然帮着大小姐来搞她？说好的生死与共的挚友，忽然临阵倒戈给了她致命一击？不连夜绝交真的很难说的过去。
　　这两个人不愧是最像苏瑶光的候选者，就和本尊一样狗！呵，尤其秦昭沐，如果这人是苏瑶光，她一定把人倒吊起来抽上个三天三夜才能解她心头之恨，周子墨气哼哼地想。
　　吃过早饭，受伤的鹅酱只能留在家里，稀松平常的事情，也没什么可担心的，众人便开始了今日的行程。
　　同大家告别后，鹅酱难得没有偷懒，准备回到遮阳伞下继续之前没完成的拆快递大业，正单腿跳着，她忽然发现大门外的墙根边扔着双嫩黄色的小黄鸭人字拖，好像是她姐妹周子墨的，她瞅了瞅，也没坏啊，那怎么跑到这来了呢？她疑惑地想，最后她看了看头顶的露台，心下了然，艰难的弯下腰，将拖鞋捡回屋里。
　　顺便趁着对讲机还在可联系的范围内，鹅酱按下了通话按钮，开心的邀功，“姐妹，你拖鞋掉在外面我给你捡回来塞到鞋柜里啦，晚上回来给我做好吃的呀！”
　　周子墨：……
　　新的最佳提壶手闪亮登场，另一辆车里的两个狗女人应该快要笑死了，被拖鞋勾起惨痛回忆的周子墨强颜欢笑，按着微痛的脸颊，艰难地回了声好。
　　下次把拖鞋扔远点，抠手的周子墨暗戳戳地想。
　　而此时的她又哪里想的到，再见那双拖鞋竟然会难比登天，更别说给鹅酱做好吃的了。
　　众人的加油站之旅非常顺利，有了电镐水泥地面很快就被破开，深挖下去，她们发现了地下埋着的宝藏，一排巨大的钢铁油罐，她们很幸运，这里临近快递集散中心与工业区，对汽油的需求量很大，加油站的油罐是最高规格的一万立方米，但不是满的，不过问题不大，六罐怎么都够用了。
　　众人齐心协力，六罐汽油顺利塞入空间，为了方便加油，她们还把加油机都顺走了，现场被薅的面目全非，若不是棚顶xx石油的招牌，看起来像是施工现场。
　　周子墨粗略的估算了下，这种规格的钢制油罐满载有200吨，现在每个罐子差不过有一半的存油，也就是说一共搞到了600吨油，排除一些暂时用不上的汽油型号，200吨柴油可以用来发电，200吨用于日常出行，足够她们几个用很久很久。
　　说起汽油，她是真的很想槽，大小姐的大越野看着很帅，也是真的好用，可简直在喝油，末世不像之前花钱就能解决这个问题，他们现在是真的用不起，都不如开两辆油耗低的小轿车。
　　昨天晚上跑出来的丧尸游荡在路上，众人又清理了一遍，终于来到最终目的地，食品公司。
　　里面依旧是她们离开时的样子，没有丧尸跑出来，不过右手边周子墨用来挡丧尸的衣柜背板被挠穿了，问题不大，收回遮挡物，六人分两组，左右两条岔路分头清理干净，之后打扫现场收集晶核。
　　昨天情况紧急，没顾得上太多，现在周子墨静静看着被暗红色的丧尸血液浸泡到面目全非的米袋，心痛的要命。
　　“这还能吃吗？”秦昭沐忽然指着大米问众人。
　　大小姐用刀尖戳开了几个麻袋，抓了些米粒放在手里仔细观摩，惋惜道，“被血泡了这么久，肯定吃不成了。”
　　这可不是一般的血，被丧尸的血沾过，即便是食物数量很多也没必要冒险，众人也觉得可惜，这时白思雨提了个建议，“我们有空用麻袋装些沙子？以后再遇到这种情况就不用拿米袋了。”
　　众人纷纷点头说好，周子墨听了想鼓掌，白思雨可能是个憨憨，这几袋米反复利用不好么？为什么要去铲沙子……她收起米袋，安静如鸡。
　　休息完便开始了搜刮，右边是实验室，里面除了机械设备没什么可拿的东西，而左边那条路通往原料区和成品冷库，刚来到原料区车间，一股极其浓烈的恶臭铺面而来，味道浓烈到眼睛都睁不开，众人脸色大变，险些吐了出来。
　　闷热的夏天放置了一个月的肉类，能想象得到气味有多么上头。
　　为人为己，周子墨赶紧给众人分发口罩和护目镜，一层口罩都不管用，她们足足戴了三层才勉强不受影响，她整理着口罩边边，甚至想背着氧气瓶进去，可惜穷鬼并没有这种高端设备。
　　众人探出头来，只见流水线的传送带上，没来得及处理的食物早已腐烂到面目全非，都不用细看，污物中满是蛆成虫后脱下来的壳，大的像米粒小的像芝麻，白花花的，密密麻麻一大片，有的还在蠕动。
　　直接给周子墨看裂了，爱惜眼睛的她只好低下高贵的头颅，然而地面的情况并没有好多少，满地都是蟑螂和她叫不出来名字的黑色虫子，感知她们制造出的响动，正飞快的四处逃窜。
　　场面非常壮观，宛如进了虫子窝，除了帝国的战争宣传片，周子墨就没见过这么多虫子，头皮不自觉发麻，小脸缩成一团，狠狠挠了挠头，她并不怕虫子，主要是膈应，尤其那种爬的特别快的，光是看到汗毛就竖了起来。
　　她又抬头瞅了瞅天花板，很好，上面也一样，不知道什么虫子一拱一拱地爬着，就很担心会掉到身上。
　　其他人一样，脸色铁青，正纠结怎么才能不触及虫子走到里面的冷库。
　　周子墨哆嗦着，将之前找到的一次性雨衣和雨靴分发下去，穿上后感觉安全多了……刚松了口气，忽然想起件事来，苏瑶光那家伙怕虫子。
　　她看了看脚下，有点忙不开，遂决定将众人的观察任务交给花碗。
　　闻言，花碗难以置信，“瑶光可是常年在和虫族战斗的第一线啊，怎么会怕虫子？”
　　“啧，就是因为怕，所以杀起虫子才超猛的啊。”这事其实是她无意间发现的，后来苏瑶光非要去前线杀虫族，可把她担心坏了……事实证明她的担心就很没有必要，周子墨苦笑。
　　她不再多说，花碗也不敢再问。
　　将自己包裹的严严实实的众人走进虫子的海洋，靴子走在地上，甚至有蟑螂慌不择路地爬过鞋面，鞋底不时迸溅出秘制液体，爆浆声通过脚底传到耳边，周子墨鸡皮疙瘩掉满地，感觉快要窒息了，过于不想听这动静的她幽幽哼起歌来。
　　“遇见蟑螂我不怕不怕啦～”强行壮胆。
　　众人：？？？
　　莫名应景，还和脚下的啪唧啪唧声还踩上了点可还行？伴着歌声一行人总算通过惨绝人寰的原料车间，她们看到了硕大的密封门，旁边的温度计显示里面还是零下，门后就是她们心心念念的冷库了。
　　欣喜的众人打开大门，待雾气散去，入目所及到处都是码放整齐的冷冻食物，小到火锅丸子，大到半人高未经分割的肋排，全都是好吃的，果然是大公司，经营范围就是广，大家开心地想。
　　话不多说，周子墨赶紧往空间里塞，家里的冰柜必然装不下这么多东西，她打算将配套的制冷机和备用电源也一并带走，大家留在这也帮不上忙，而且楼上还有个人没救，她沙哑着嗓子提议分开行动，收获颇丰的众人觉得可行，迈着欢快的步伐走了出去。
　　正忙活着，旁边传来秦昭沐的声音，“生我气了？”
　　这货没去救人，搁这摸鱼呢？
　　周子墨头都不抬：忽然聋了。
　　作者有话要说：
　　周子墨：家大业大的丢双拖鞋怎么了！为什么要把拖鞋捡回来？！
　　鹅酱：……小黄鸭那么可爱！又没坏！我捡回来怎么啦！
　　======
　　月末乞丐千雨成十分
　　======


第84章 身手
　　这是生气这么简单的事情吗？不管多少可乐都不能消气的程度好吧！周子墨咬了咬牙，经历过非人折磨的她甚至想把二五仔的脑瓜子拧下来。为了避免自己被暴怒影响理智真的这样做了，她选择冷处理。
　　秦昭沐刚勾起唇角，又迅速压下笑意，“嗯？真生气了？说起来我们的帐还没算完……”
　　虽然之前瞒了秦昭沐好些事，可也不能用作这货倒戈的借口！反正雨我无瓜，周子墨依旧装聋作哑。
　　见状，秦昭沐走到人身边，手指轻点周子墨手腕，小心翼翼地避开了伤口，小声问道，“还疼吗？”
　　这人还好意思问？昨天被按到墙上，那个室外墙面堪比砂纸，即便两个狗女人已经很注意不弄伤她，可架不住她痒到疯狂扭动，稍微蹭两下就磨破了皮，洗手洗脸沾到水更是痛感分明，烦人的要命，周子墨没好气地翻了个白眼，感觉拳头硬了，赶紧默念不生气，我若气死无人替，逃跑似得转移战地去别处装东西。
　　秦昭沐紧随其后，像是读不懂气氛似得继续追问，“擦药了吗？刚才虫子太多了，你贴个创可贴吧，不然被碰到会感染的。”
　　周子墨：……
　　正拿肉拿的开心，提什么虫子啊！这人有毒，周子墨又换了个地方，离秦昭沐远远的。
　　甩掉狗皮膏药并不是件轻松的事，果然，秦昭沐又跟了上来，弯着腰单手托腮撑在旁边的货架上，“这么生气啊？不然你打我一顿？打完气就消了吧。”她顿了顿，赶紧补充道，“不过不许打脸。”
　　第一次听到这么无理的要求，讲道理，周子墨还真挺想满足这人的，都说事不过三，她抠了抠手，脸上堆满假笑，“你有病就去治病，不要老来找我，我又不是兽医。”
　　秦昭沐沉默，就在周子墨以为这人终于放弃了的时候，对方幽幽开口，“那你还会惹大小姐吗？”
　　这和她惹不惹大小姐有什么关系？周子墨单眉挑起，脸上老大不乐意，反问道，“那你还会当二五仔吗？”
　　秦昭沐想都没想，直接点头。
　　永远无法感化一个想当二五仔的人，“那你还是有多远滚多远好吧？！”拳头捏地嘎嘎响，周子墨感觉自己的暴脾气就快忍不住了……
　　只听秦昭沐幽幽道，“只要你不惹大小姐，我自然也不会帮她……”
　　哈？那还是她的错了不成？直接给周子墨气笑了，手里的东西摔到一边，叉起了腰，气势十足地质问道，“舍不得大小姐不开心？你暗恋她？”
　　秦昭沐以及空间里看热闹的花碗：……
　　沉吟半晌，秦昭沐眉头蹙起，忽而抿着唇摇了摇头，“如果你想这样理解也可以。”
　　叉腰的周子墨当场愣住，瞬间气势全无。啥东西？她就气的不行随口一刺，秦昭沐居然承认了？苏瑶光的候选人内部相恋了？。
　　花碗实在看不下去了，梗着脖子大喊，“别听她瞎说！前阵子还和你表白又怎么会暗恋大小姐，她会站在大小姐那边，明显是为了不让你去调戏大小姐！她喜欢的是你！就像上次故意夹手一样！她就是个柠檬精啊！她酸了！”
　　“纠正下，她喜欢的是原主，不是我。”周子墨赶紧撇清关系，她刚来一个多月，秦昭沐喜欢的才不是她。
　　其实并不需要花碗提醒，冷静下来稍微想想就知道秦昭沐是在说瞎话，如果事实真如花碗所说，那她还是第一次见这么别树一帜的柠檬精，要不是怕激起队内矛盾，她真的很想对秦昭沐说她也暗恋大小姐，好让这颗成精了的柠檬更酸一点。
　　又没法明说让这个人不要再喜欢她了，周子墨拿秦昭沐还真没有什么好办法，可这二五仔……一想到昨天晚上，刚散去的怒气又聚集到一起，气的她气血上涌浑身发热，即使在寒冷的冷库中也感受不到一丝冷意。
　　既然不能讲道理，那还是靠武力更容易解决问题。
　　说时迟那时快，周子墨抽出腰间梆硬的拳头，冲着秦昭沐脸颊招呼了过去。
　　秦昭沐怎么也没料到会是这样的走向，反应不及被打了个正着，头瞬间朝右歪了过去，懵了好久没回过神来。
　　一招友情破颜拳打的秦昭沐唇角瞬间肿了起来。
　　也是收了力，并没有用太大劲，周子墨甩了甩手，微笑道，“嗯，现在我就不生气了。”毕竟没有哪个人会喜欢像她这么暴躁的女生，希望秦昭沐早点死心。
　　腾出手腕蹭了蹭唇角，秦昭沐眼眸闪动，“说好不打脸的……”
　　周子墨冷笑，“谁答应你了？下次你帮她我还打你！”
　　制冷设备还在运作，勉强消了气的周子墨终于感觉到了冷，从空间里抽出外套，顺便丢了件给被她打肿了嘴角的女人。
　　她正准备扯掉身上的一次性雨衣，余光瞥到秦昭沐一把挥开外套，伸着手朝她抓了过来。
　　周子墨以为身后有什么东西，下意识回头看去，背后空空如也，就是一回头的功夫，她整个右肩被秦昭沐牢牢捉住，出于本能她正打算后撤和对方拉开距离，却发现一条长腿挡住了她的退路。
　　秦昭沐这是要给她放倒？
　　她会让人这么轻易放倒吗？绝对不可能，周子墨一改策略，用外套缠住秦昭沐手臂，倾身上前，左臂环住对方脖颈一勾，以极快的速度缠住对方身体，贴在了秦昭沐后背上，手也没松，勒住了人家脖子。
　　从她这个角度，刚好能看到这人光洁的耳后，若是生死肉搏，周子墨定然会张嘴死死咬住对方耳朵，一击破敌，面对原主的暗恋对象，她只能气哼哼地刺对方一句。
　　“说好让我打一顿，打完你搞偷袭可还行？说话不算数，你这个人问题很大！”
　　耳边是属于那个人的气息，随着呼吸，贴的如此之近的她们身上的劣质雨衣发出了簌簌的塑料摩擦声，手臂上的外套让秦昭沐愣了一下，而后很快回过神来，眼中闪过一丝懊恼。
　　“彼此彼此。”这小东西不光气人厉害，还是断章取义强词夺理的一把好手。
　　话音未落，秦昭沐忽然身形一矮，放低重心，作势要给身后之人一个过肩摔。
　　周子墨反应极快，侧过身子迈了两步，脚下用力一蹬，借着身下之人的力高高跃起，翻过秦昭沐拧着胳膊变换角度，稳稳落到地上。
　　抬眼，四目相对。
　　周子墨在对方眼中看到了复杂和……疑惑？还没来得及细想，只听秦昭沐幽幽说道，“你身手好了不少。”
　　闻言，她心里咯噔一声，直呼要遭，原主可没她这么能打来着！脸不红心不跳地瞎掰，“嗯，最近有好好练习。”
　　说完，周子墨忙不迭放开还在纠缠着的手臂，跟秦昭沐摆了摆手，示意此次battle到此为止，“时间不早了，赶紧干活吧，不然回去晚了鹅酱要饿肚子了。”
　　毕竟正事要紧，秦昭沐只能点头称好，两人捡起掉在地上的外套披在身上，老老实实地干起活来。
　　东西很快就被收了个干净，只剩下制冷设备，周子墨掏出工具心无旁骛地拆卸着，完全没注意到身旁的秦昭沐满是复杂和探究的目光。
　　过了很久，偌大个冷库终于被搬了个干干净净，什么都没有剩下，两人蹲在地上靠着墙根休息。
　　这时，大小姐的声音从对讲机中传来，在空旷的空间里甚至带了回音。
　　“子墨，昭沐，我们救到了人，不过……”
　　很少遇到大小姐犹豫不决的时候，周子墨连忙追问，“不过什么？”
　　“这人身份不简单，像是华科院的人，你们完事后上来吧，见了就知道了。”大小姐语气一言难尽。
　　华科院的人……也是研究员咯，救到了同行可还行？可食品公司竟然牵扯到华科院……想起之前那些西装革履的丧尸，周子墨感觉自己好像明白了些什么，按下通话按钮，回道，“我们装完了，一会见。”
　　说完，周秦二人脱掉外套，穿好雨衣准备和众人回合。
　　走出冷库，又要面对虫子的海洋，有了经验的周子墨哪也不看，目视前方，大踏步地往外走。
　　这次人少，她特意观察了下，秦昭沐气定神闲步伐稳健，好像完全不受虫子的影响，很少有女生不怕虫子的吧？这家伙这么勇的吗？周子墨疑惑地想。
　　跟着大小姐的提示，她们从最中间那条岔路来到二楼。
　　器械上的包装纸充分说明了这里是生产外包装的车间，墙边堆着丧尸尸体，摞得老高，周子墨稍微看了下，不论男女皆是一身正装。
　　这公司没有工人吗？就很违和，周子墨心里直犯嘀咕。
　　器械的尽头是道铁门，众人和被救者就在里面。
　　地面上有个被铁柱堵住了的大窟窿，在暗黑色的水泥地面上十分不显眼，环顾四周，周子墨大概知道了是怎么一回事，门内有人活着，丧尸聚集到门前，那么大的重量长时间汇集在一个点上，有可能使得楼板塌掉，这么看来确实是运气问题，不是索欧特德的花招就好，她稍微安了安心。
　　铁门开着，门边是电子锁，看样子还是瞳孔识别的……这么高规格？楼下的实验室也只是指纹锁而已，周子墨一脸问号。
　　秦昭沐显然也十分疑惑，两人相互看看，两脸懵逼地走了进去。
　　看着众人围坐在会议桌旁，她已经懵的不能再懵了，搞了半天这么神秘，就是间会议室？周子墨歪了歪嘴，耐下性子，打量起坐在一边正襟危坐的陌生女人。
　　作者有话要说：
　　周子墨：给大家表演个肉搏，拳拳到肉那种。
　　秦昭沐：……
　　======
　　今天出去恰了个饭，回来晚了，失去了一朵小红花我心痛的要死！缺了四颗花了！下个月改进！争取只缺一朵！（毫无志气）


第85章 年轻
　　女人看起来不过28、9岁的模样，一头中长发乱乱糟糟，戴着圆形的细黑边眼镜，巴掌大的小脸上蹭着不知从哪沾到的污渍，从没被污渍浸染的皮肤不难看出这个人脸上带着长期不晒阳光的苍白，一张小嘴完全没有干裂的痕迹，精神不错明显不缺吃喝，怀里紧紧抱着笔记本电脑，提溜着一双圆溜溜的大眼睛对着刚进来的她和秦昭沐点头打招呼。
　　周子墨砸了咂嘴，径直看向大小姐，眼神询问，“啥情况啊？”
　　接收到她的信号，大小姐从办公椅上坐了起来，拉过她手腕就要往外走，显然有些话不能当那人面说，周子墨很有眼色的没吭声，看着大小姐手套上方露出的白皙手腕，她愣了愣神，随后赶紧抽出自己的手，默默跟在人身后。
　　大小姐也不在意，看距离差不多了直奔主题。
　　听了半天，周子墨懂了，简单来说就是那个女人说自己是华科院某院士的随行助理，因整理会议记录留在会议室，靠着小休息间里的食物存活至今，而大小姐她们在清理办公室的时候通过纸质文件发现了工厂在为国家进口别国粮食，用作重大事件应急储备粮，同时大家找到了散落在地上的会议记录，上面写着华科院与政府和工厂三方开会商讨这批原料的处理问题以及后续的行功论赏。
　　说完，大小姐抬手指了指角落里堆积的丧尸，解答了一直以来困扰着周子墨的问题。
　　“所以才会有那么多穿正装的人，应该是随行人员。”
　　对方果然也注意到了这点，不愧是大小姐，周子墨颇为赞赏地点了点头，之前全世界都因新月引发的海啸使得国际市场粮食变成紧俏品，国家为了多存粮找上工厂绕弯路达成目的也是正常的事情，可她没懂大小姐在纠结什么，“有什么问题吗？”
　　对方瞥了眼会议室方向，“问题在这个人，我总感觉她在说谎……”大小姐抱着臂，眉头微蹙，手指抵住下巴细细思量，“你知道的，以华夏的风格……随从的存在就是保护最重要的人，而现在偌大个会议室，那么多人，只有她一个活了下来，我怎么想都觉得她就是院士本人，可又太年轻了些……”
　　对周子墨来说对方的身份并不重要，只要不是索欧特德带来的人就可以，大小姐又这么在意……刚好让碗碗子查一下好了，结果需要等上一会，她回头又问大小姐，“院士又怎样？现在完全派不上用场啊……”
　　大小姐一脸看傻子的表情，感觉之前的话都白说了，却也还是耐心地解释，“如果她是院士，很可能知道储备粮的存放地点，这对我们来说是个好消息。”
　　原来这人是打起了储备粮的主意，周子墨不大赞同，“很明显现在储备粮是接济民众用的，而且守备森严，咱们吃的很多没必要惦记这个吧。”若是将储备粮搬空，那就和她拯救人类的任务相悖了，她着实不愿为一己私欲断了广大人民群众的生路。
　　大小姐默了默，语气十分冷漠，“又不是现在就去找，而且搞定那个女人还需要时间。”她停顿一瞬，继续道，“说句难听的，军方把营地管成那个样子，也不知道还能撑多久，而一旦出事，偌大的储备粮仓只会落到军方极个别人的手中，我是想到时去分一杯羹罢了。当然，谁都不愿把事情想的这么糟糕，可……这是末世未来发展的必然。”
　　话题忽然变得沉重，周子墨思来想去，觉得对方说的的确有道理，她艰难地点了点头，算是同意了大小姐的提议。
　　说一千道一万，为了那一丝丝找到储备粮希望，大小姐要把这个女人带在身边，不带也不能让人白白饿死，不过是多张嘴吃饭，还能多个人干活蛮好，反正她也养得起，周子墨没什么意见，倒是对于大小姐会找她商量事情还蛮开心的，虽然本质上还是对方的一言堂，不过是来通知自己而已……
　　正事说完，大小姐忽然伸手扶上她脸颊，轻轻摩挲眼角下那块擦伤边缘，声音软了许多，“还疼吗？擦药了没？”
　　脸颊伤的很巧，刚好在那颗痣附近，一被触及到那里，周子墨就浑身不自在，她佯装被按疼了似得别开脸，对罪魁祸首自然没什么好语气，“疼！擦了！”
　　恶声恶气的。
　　望着自己悬在半空中的手，大小姐愣了愣，自然而然地收回手臂，双手交叉放在身前，玩味道，“嗯？生气了？”
　　怎么一个两个都来问她生不生气，你们这么默契真的应该在一起，周子墨撇嘴，没好气翻了个白眼，“换位思考一下，如果是你的话你不生气吗？”
　　闻言，大小姐耸了耸肩，“如果是我根本不会发生这样的事，何来生气一说。”说着，瞥见对方脸色并不好，眼看又要将人惹毛，她不慌不忙地岔开了话题，“昭沐的脸是你打的？”
　　没什么好隐瞒的，周子墨大方承认了。
　　“脾气还不小，要不要也来打我一顿消消气？”大小姐笑着问道。
　　不愧是你，就连提议都那么的巧合，周子墨有些心动，甚至跃跃欲试，“能打脸吗？”
　　像是听到什么天大的笑话，大小姐咯咯笑出了声，对着周子墨勾勾手指，“当然。”
　　哈？还有这种好事？周子墨眼睛瞪老大，大小姐也太自信了吧，就很像那个家伙……正当她琢磨给最像苏瑶光的人两巴掌的时候，忽然想起刚才秦昭沐说她身手好了不少，若是再跟大小姐打架，肯定又要露馅……左想右想，她忍痛放弃了给大小姐也来一道友情破颜拳的机会。
　　大小姐倒是不依不饶地挑衅起来，“怎么还不动手？”
　　周子墨：……
　　不想暴露的她摆了摆手，示意还是算了，正要往回走，谁道大小姐反手一个手刀朝她脖颈批了过来，猝不及防之下，周子墨习惯性后仰下腰躲过，刚躲完还没直起身她心里就咯噔一声……又它嘛露馅了！
　　见状，大小姐表面风平浪静，可眼中略微带着兴奋，“哦？”语气惊奇。
　　显然是被她的操作惊到了，周子墨脑子转的飞快，连忙换上一副嘲讽脸，“你也喜欢搞偷袭？”
　　“呵。”大小姐轻呵，目光下移，落到对方腰上，唇角弯弯，“腰不错，很软。”话音未落，忽然抬起右腿侧踢直击腰侧。
　　本想用手臂去挡，可大小姐下手实在太黑，全奔着要害，这脚奔着她肾来的，搞的周子墨火瞬间上来了。
　　周子墨直接伸手硬吃下这一击极大力道的侧踢，死死扣住对方脚踝，将大小姐小腿抱在身侧，还没来得及得意，只见大小姐忽然借着自己的力道拔地而起，半空中旋转着身子，另一条腿朝她脑袋踢了过来。
　　矮下身子松开手，周子墨躲过一劫，大小姐亦稳稳落地。
　　学着对方方才的语气，周子墨低头看向大小姐的腿，仿佛在回味触感似得捻了捻手指，勾起唇角，“你腿也不错，很软。”
　　大小姐穿着靴子又在打架，腿怎么可能是软的，其实周子墨啥也没摸着，就在那强行口嗨，代价就是她收获了黑脸大小姐速度极快的回身踢。
　　全神贯注当下这一招，周子墨有点秘制兴奋，她特别喜欢看女孩子打架，尤其是人美腿长的那种！说起来苏瑶光那个狗女人打起来架简直帅的一批，现在大小姐也不逞多让，如果被打的不是自己就更好了……眼看对方的攻势越来越快，力道也越来越大，她心里有顾虑施展不开，只守不攻被逼的节节败退，被打的不爽逐渐盖过看美女打架的激动。
　　周子墨很清楚，大小姐这样不过是顺坡下驴又在试探，要不是之前秦昭沐点醒了她，她还真会动手。
　　或许得承认这人的确有自信的资本，打起架来密不透风招招狠厉，显然被末世磨练成了大佬，她防起来不算吃力，可踢一下也蛮疼的，这样下去也不是个办法。
　　“快六点了，要不咱收拾收拾回家吃饭吧。”该怂的时候得怂，周子墨略带了一丝求饶，提议道。
　　话音刚落，她遭受了更猛烈的攻击，像是不把她打趴下不罢休似得，周子墨皱了皱眉，心想着大妹子能伸能屈，差不多让这家伙踢一脚算了……
　　就在她准备当场表演一个假摔的时候，游刃有余的大小姐瞳孔好似失了焦，幽幽道，“总感觉你越来越像那个人……”
　　闻言，周子墨愣了一瞬，就是这一瞬，大小姐的大长腿又直奔头部，她甚至听到了破风声，发丝也被气流带起，就要结结实实挨这一下了，她下意识闭眼，而预计的友情破颜脚并没有到来。
　　睁开眼，笔直修长的腿及时刹车停在半空中，离她不过一拳的距离，大小姐面无表情缓缓移开腿，自顾自地整理起衣物来，像个出门在外的末世偶像，不论在哪都要顾及形象。
　　要是早知道大小姐不会真的踢人，那还防个屁，这下可好，自己现在就像个破皮的馄饨，越戳馅露的越多，有点生闷气的周子墨清了清嗓子，小声比比，“我觉得还是我更可爱一点。”
　　距离捅破那层窗户纸只差那么一丁点。
　　掸了掸裤脚的灰，大小姐轻声地回，“呵，我觉得那个人更可爱一点。”说完，转身回到会议室。
　　周子墨：？？？
　　什么？我竟然输给了我自己？
　　大小姐这个狗女人明明说好让她打一顿的，结果反过来把她锤了？就和秦昭沐如出一辙的说话不算数，周子墨揉着手臂狠狠啐了一口，消气个屁，反而更生气了。
　　终于，忙了一整天的众人踏上了归家的路。
　　临行前，那个像是院士的助理对大家进行了简短的自我介绍，说自己叫陈霞，今年25岁，花碗的调查结果显示，院士的助理的确叫陈霞，名字和年龄都对上号了，可身份证上的照片完全不一样，而这个自称是陈霞的人，和她直属上司32岁的凌渡院士长得一毛一样。
　　显然，凌院士谎报了年龄和身份。
　　出门在外都要多长个心眼，更别说末世了，尤其还有储备粮的存在，对此周子墨表示也没什么大不了的，倒是另一件事让她遭心的不行，她们车开到一半，前面有栋楼倒了，楼体横在马路上拦住了去路。
　　毫无征兆的，楼又塌了。
　　这已经是众人第二次遇见楼塌事件了，这次重生的怪事比之前的二十次都要多，众人很自然的联想到盛天大厦那次的倒塌式逃亡，所有人心底都漫起了股不祥的预感，她们紧紧靠在一起，再次不约而同地看向了大小姐。
　　若是绕路需要绕好大一圈，还得清理路上的废墟和丧尸，很耽误时间，现在距离天黑还有一个多小时，显然绕路不是明智之举，大小姐当机立断，召集大家从废墟上爬过去，这是最快省时省力的方式。
　　如果不再出意外的话，应该能在天黑之前到家，众人默默祈祷着，希望不要再有别的什么破事了。
　　楼体根部整齐的断截面直接说明了楼倒塌的原因，周子墨已经感知到危险正在靠近，她强迫自己冷静下来，稳下心神，时刻戒备着周围的风吹草动……
　　半晌，毫无动静，甚至连只丧尸都没有，像是暴风雨前的宁静，或许这时候索欧特德该给她发消息了……周子墨心想，可等到她们爬过眼前这栋废墟，通讯器还是没有动静。
　　正当她觉得有些不对劲的时候，眼前的景象告诉她，事实证明，她还是太年轻了。
　　作者有话要说：
　　单看对话的肉搏现场是这样的：
　　大小姐：呵，腰不错，很软。
　　首席：嗯，你腿也不错，很软。
　　把灯关上你们自行体会。
　　观众：苏瑶光你绿没绿？如果绿了你就眨眨眼！
　　======
　　所以说肉搏这个词就很贴切……
　　芜湖~今天很肥，夸我！
　　一个无奖竞猜，楼是谁弄塌的，这个真的很好猜（确信
　　======


第86章 裂开
　　岂止是塌了一栋楼，附近的建筑几乎全部被夷为平地，仿佛经历了局部地震，到处都是建筑倒下后的废墟，平整的沥青马路宛如月球表面般坑坑洼洼，即使是大小姐的帅气大越野也无法行进的程度，周子墨真没看懂，索欧特德这样的布置有什么意义。
　　打算把她和苏瑶光困在这里围杀掉？她想，可要是这样的话，她们现在已经进入了狩猎范围，索欧特德应当像之前那样给她发信息炫耀了才对，注视着毫无动静的通讯器，周子墨有点懵逼……和预想中对方会用营地搞大型尸潮的情况完全不同，大型人类幼崽面临了世纪性难题，这次索欧特德究竟在搞什么幺蛾子？
　　眼前的破败景象令众人好半天没说出话来，完全没见过这种世面的凌渡院士更是当场傻住，一脸痴呆，半天合不上嘴。
　　望着即将落下的夕阳，大小姐好看的眉已然拧成疙瘩，双唇紧抿神情凝重，沉思半晌，忽然道，“子墨，诱饵和无人机。”
　　周子墨瞬间意会，现在的情况只能步行，脚下还不平整，很难跑，虽然丧尸也很难跑，但她们带了个新人，为了避免不必要的麻烦，还是用无人机诱饵探路，将丧尸全都引开比较好。
　　很快，无人机带着诱饵迅速升空，周子墨手里拿着遥控器，大家围在一起看无人机传回的画面，从上面往下看清晰得多，这条路已然被废墟占领，不过好消息是丧尸的数量很少，不会对她们的行进造成任何威胁。
　　即使这样也没人敢掉以轻心，大小姐示意大家不要分散，继续前进。
　　由于新人的加入她们的队形发生了些许变化，白思雨打头阵，小萝莉在左前翼掩护，后面跟着武朵，而右边是大小姐，周子墨紧紧跟在对方身后，秦昭沐殿后，凌渡院士在最中间，享受了周子墨曾经享受过的迪姬尼在逃公主般的优渥待遇。
　　除了搞不清楚状况的凌渡院士，所有人浑身上下写满戒备，背着长刀迅速而平稳朝前走，周子墨和花碗尤甚，花碗正在空间里疯狂扫描附近丧尸，现场绘制全息影像方便执务官规划逃跑路线。
　　而周子墨同样疯狂脑补可能会遇到怎样的困境，并快速思索解决办法，弄得她心头异常焦躁，全程抠手，她怎么也没想到，自己居然有期盼索欧特德消息的一天。
　　以过往的经验来看，爱演的索欧特德从不会错过任何可以炫耀的机会，上次的盛天大厦，索欧特德给她发了很多条消息，无一不是高高在上的挑衅，还有那个变态夹带私货让她穿高跟鞋，而现在一条都没有……或许那家伙这次变了策略打算玩阴的？
　　讲道理，变态的心思真的很难猜。
　　就这样，只能被动防御的周子墨满腹心事地跟在众人身边，等到太阳落山，通讯器都没响。在白思雨的带领下，一个小时她们前进了五公里，速度已经很快了，而前方依然无法开车，离家还有差不多二十公里，如果剩下的路全都是这样，索欧特德又不出现的话，大概还要四个小时才能到家。
　　等下天黑视野受限，无人机也看不到情况，她们只能打着手电往前走，只会越来越慢，就有点意味不明，索欧特德搞了这么多破事，就是想看她跌跌撞撞的抹黑回家？不可能吧……
　　再次看了看毫无动静的通讯器，周子墨心底漫起一股非常强烈的违和感，眼前的一切完全不像索欧特德的行事作风，可除了这个变态，还会有谁针对她和苏瑶光？她俩这么遭人恨吗？就莫名其妙。
　　一行人遇到了块还算平整的地面，大小姐叫众人停下。
　　“休息一下，吃点东西再走。”
　　到了该吃晚饭的时间，大家从谏如流，席地而坐静静等待厨子开饭，而白思雨张了张嘴，咬着牙默默将话咽了回去。
　　凌渡院士放下背上的电脑包，一屁股坐在地上，这人缩在屋子里一个多月，运动机能下降了许多，现下已是满头大汗，一直咬牙坚持，生怕众人丢下她，虽然弄不清楚状况，但好歹心里很有比数，说什么听什么，也不搞事，众人对她观感还不错。
　　不清楚等下会遇到什么，周子墨只拿出压缩饼干和水交给大家快速补充能量，所有人都意识到情况不对，吃的快极了，不过几分钟，勉强垫了垫肚子的众人继续上路。
　　太阳已经落到地平线下，看不见踪影，只留一抹余晖照亮人间，看着逐渐被黑暗笼罩的天空，周子墨抿了抿唇，从空间一个特殊的小筐里抓出一把糖，是末世那天她在小商店里买的，嗯，给苏瑶光买的，一直以来忙这忙那，都把这糖忘了。
　　她强提着笑意地将糖分给大家，可现在又哪是吃糖的时候，大家也不好说什么，纷纷把糖放到口袋里。
　　走着走着，小萝莉忽然叹了口气，“哎，这么走也太浪费时间了，什么时候能到家啊。”
　　周子墨刚要出言安慰，可冥冥中她捕捉到一个极其关键的信息，小萝莉的话一刀切中要害，最关键的点暴露了出来。
　　废墟导致无法开车行进，而就快要天黑，她们不可能贸然清理新的道路，那太危险了，只会步行，这样一来，回家的时间就会被无限拉长。
　　太浪费时间了！对！都过了一个多小时索欧特德还没发来消息，说明那个变态的什么破烂圆舞曲还没开始，这里的布置应该就是耽误她们的时间用的！
　　可，完全没意义……即使是这样耽误了时间她们也还是会回到家中，又有什么区别呢？
　　直到她脑中灵光一闪，卧槽！
　　周子墨猛然抬头，手掌啪地拍向脑门，是有区别的，这次她们不是全员都在。
　　鹅酱自己一个人在家呢！
　　所以，索欧特德不让她们及时归家的原因是是要对鹅酱下手？周子墨想不通，索欧特德不来搞她和苏瑶光，为什么会被针对鹅酱？
　　难道……卧槽？
　　不能她自己震惊，周子墨连忙敲了敲辛勤工作的花碗，把刚才分析出的结果共享给对方，末了，满心复杂地说道。
　　“所以，是不是索欧特德看出什么来了，鹅酱才是苏瑶光？”
　　花碗：？？？
　　这是什么千层饼脑回路？可冷静下来想想，若是按执务官的思路分析，确实，变态的首要目标绝对是执务官和瑶光，现在鹅酱莫名遭受针对，那……那不只有鹅酱是妹妹的唯一的可能了！花碗惊得说不出话来。
　　周子墨也整个人都不好了，她连忙看向最像苏瑶光的三个候选人，大小姐的性格，白思雨的至理名言，秦昭沐一些琐碎的事件，讲道理，她们三个每个都比鹅酱像啊！为什么是鹅酱啊！
　　是她推断错了吗？周子墨感觉自己裂开了，四分五裂的那种裂开。
　　裂开也不能影响正事，自打发现楼体倒塌，大家就一直戒备着周围环境，可能忘了鹅酱没在身边的事，现在终于意识到主角是谁，她自然要让大家知道问题的严重性。
　　恰好，刚才拍脑门声音过大引起了众人的注意，一行人满脸疑惑地看着自己，周子墨就坡下驴，长长吐了口气，表情十分艰难地说道。
　　“鹅酱她，自己一个人在家呢。”
　　话音未落，所有人脸色铁青，比开始时难看万倍。
　　那次盛天发生的事还历历在目，她们知道有人搞事，但除此之外她们一无所知，现在鹅酱自己落了单，又突发变故，很难不让人多想。
　　白思雨的下唇几乎快要咬出血来，众人不约而同提速，脚下走的飞快，几乎是在废墟中跑了起来，文弱的凌渡院士又懵了。
　　见状，周子墨解释道，“一个非常重要的伙伴可能面临危险，我们必须尽快回去，你能跟得上就跟，若是实在跟不上就找个安全的地方藏起来，顺带提醒下，晚上的丧尸更加危险，你自己权衡。”
　　即便是可以吃许久的储备粮，也没有苏瑶光重要，周子墨咬了咬牙。
　　闻言，大小姐看了过来，目光中有些许不舍，但什么都没说。
　　在鹅酱的安全面前，什么都不重要。
　　四目相对，两人同时点了点头，莫名达成共识。
　　凌渡院士看了眼周围，哪有什么安全的地方，只能勒紧裤腰带闷头跟上。
　　夜幕下，一行人在手电筒的光亮下疾行，走在最后的秦昭沐望着室友的背影，眼中异常复杂。
　　而此时，被众人惦念的鹅酱正窝在客厅的沙发里，怀里捧着辣卤鸭爪的大盆，茶几上摆着她最爱的饮料，吃吃喝喝，嗦鸭爪嗦的眉开眼笑十分开心。
　　吃着吃着，她忽然发现外头天都黑了，而大家竟然还没回来，希望别是遇上什么事了，鹅酱有点紧张，可转念一想，大家那么强，一直以来那么多大风大浪都过来了，有什么好怕的，应该不会出事的。
　　给自己吃了颗定心丸，鹅酱安下心来，忽然想起周子墨还答应晚上给她做好吃的来着，她低头看了看盆里的鸭爪，纠结半晌，她决定留点肚子，默默起身将其放回到冰箱里。
　　回到客厅，没有了零食，鹅酱有点无聊，拆了一天快递她现在什么都不想干，要不去找猫猫玩一会吧！
　　说做就做，鹅酱一蹦一跳的来到周子墨的房间，打开门点灯，窗帘半拉着，yumeko像只母鸡一样蹲在窗台上，只露了张小脸在外面，瞪着大眼睛目不转睛地盯着忽然进门的鹅酱。
　　鹅酱也不在意，笑嘻嘻地爬到窗边，试图撸猫。
　　然而天不遂鹅愿，yumeko嗖的一下跑开了，鹅酱看着自己停在半空中试图撸猫的手，无语凝噎，余光瞥见窗外远处好像有人影闪动……
　　鹅酱眨了眨眼，确实有东西在动，一摆一摆的，应该是树影吧，她心想。
　　作者有话要说：
　　周子墨：我是真的裂了，真的裂了，怎么会是鹅酱呢？
　　鹅酱：啥玩意是我？不是我啊，你别瞎说啊！
　　苏瑶光：我就站在你面前，你看我几分像从前？
　　======
　　感觉昨天的无奖竞答问早了，今天线索齐全问才更合适……
　　谁把路堵上的？
　　至于鹅酱是不是苏瑶光……首席的推断中有一个bug，不算实锤，她太着急了。
　　希望大家看的开心啦~~~给你们笔芯~~~
　　======


第87章 尸潮
　　四小时后。
　　时间几近午夜，一行人跌跌撞撞走出局部地震区域，前方道路终于清爽起来，周子墨赶紧掏出汽车，油门踩到底，带着众人飞奔回家。
　　生死面前，凌渡院士还是坚持了下来，但心急如焚的大家并没有时间管她。
　　车窗外勉强看得清轮廓的物体飞速倒退，眼前是空旷又沉寂的柏油马路，车前大灯映照过去，过亮的光线使得一切都十分苍白，又带着些许诡异，无人的外郊田野，向来是鬼故事的多发地，她们也从来没有这么晚还在外面游荡过，一时间人心惶惶。
　　周子墨开着车，不时晃动着身体向外望，借着月光已经可以看到不远处的小山，可不知怎的，总感觉山间隐约泛着股诡秘的血色……
　　她抠了抠手，感觉可能是自己太过焦虑，心神不宁到出现了幻觉。
　　这段时间她一直在想思考平日来的点点滴滴，她想不明白为什么会是鹅酱，鹅酱又怎么会是苏瑶光，这就宛如做选择题时用了排除法，结果一上来就把正确答案排除掉了，可以说非常遭心了。
　　而这些都是小事，现在她最怕的是索欧特德会趁着这个时间把苏瑶光带走……落到有旧仇的变态手里，哪还会有什么好下场……
　　希望……还可以再见那个人一面……周子墨牙呲欲裂，大意了，太大意了，她不应该将让任何一个人单独在家里的，就算行动不便跟着她们出去呆在车里也好，如果要出事，也只会是大家一起出事，不会像现在这样失去联系，整个人被放到火上烤，每分每秒都是难熬。
　　不知过了多久，可能是几分钟，也可能是几个世纪，眼前的路终于到了尽头，再转个弯，就能驶向直通山脚的那条归家之路了。
　　众人缓缓松了口气，而就在这时，有什么东西飞快地从车前跑了过去，周子墨下意识脚踩刹车，超速行驶中的汽车急刹强大的惯性使得车上的人全都向前栽去。
　　“卧槽！”周子墨直接骂出声来。
　　没绑安全带的众人瞬间脑子一空，行车不规范，世人两行泪。
　　缓过神，大家纷纷抬头寻找让她们急刹车的罪魁祸首，然而，眼前的景象让她们一度以为走错了路，可并没有。
　　丧尸，一只两只，飞快的从车前掠过，看都没看她们一眼，直奔……右边，那是家里的方向。
　　她们在这住了一个多月，很清楚周围是没有丧尸的，那丧尸是哪来的？
　　瞬间，所有人如遭雷击，全都坐不住了。
　　大小姐示意众人不要轻举妄动，要来望远镜径直拉开车门，双手一撑，跳到车顶观察别墅附近的情况。
　　那条进山的唯一通路塞得满满当当，山脚下的空地上仍旧有无数失去意识的人类嘶吼着朝山内行进，仿佛有什么东西在吸引着它们一般，月亮的照射下，丧尸全白的眼球精光闪烁，满是贪恋到极致的欲望，而大张着的嘴巴漆黑空洞，好似能吞噬吸引着它们的一切，山间护栏已然不堪重负，不时有丧尸坠落，再爬起，依旧向目标跑去，路的尽头就是她们一直以来居住的别墅区，现在正人头攒动。
　　是尸潮，超大规模的尸潮，正聚集在她们家门口。
　　即使是大小姐，脸色亦不可避免的苍白了几分，钻回车内，“别墅被丧尸包围了。”嗓音有一丝丝颤抖。
　　周子墨亦然，一开车门她就闻到了股血腥味，刚才她看到了有个丧尸穿着军方的制服，如她所料，尸潮和别墅这才是索欧特德设计的正面战场，紧抿着的双唇甫一松开，就止不住的哆嗦，“那，那鹅酱呢？”那苏瑶光呢？
　　大小姐沉默地摇了摇头。
　　很明显，鹅酱脚崴了行动不便，怎么应付得了丧尸冲门……凶多吉少。
　　而这时，周子墨的通讯器终于响了，她赶忙点开。
　　我亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　圆月已然升起，塞壬的歌声将指引迷途的水手，为你献上我爱的圆舞曲。
　　你的SOTD。
　　时间，刚好是午夜十二点。
　　外面刚好是月圆，塞壬是什么周子墨不清楚，不过肯定不是什么好东西，但迷途的歌手一定是丧尸，她呼吸一窒，那个变态，就是想看她急死！
　　她一直在想怎么才能确认鹅酱的安全，如果能打电话就好了，可大小姐专门布置的网络也随着停电失去信号，周子墨简直恨透了无法连接通信的末世，愤怒不已地狠狠锤了方向盘一拳泄愤。
　　闷闷的撞击声敲得所有人心头一梗，她们心里清楚，情况非常糟糕，白思雨二话不说，拉开车门直接冲了出去。
　　这大半夜往尸潮里冲无异于送死，反应过来的众人连忙下车去拦，可哪又拦得住，结果就是除了留在车里瑟瑟发抖的凌渡院士，所有人跟在白思雨身后往家跑。
　　像是约了丧尸一起夜跑一般，一行人在作死的边缘疯狂试探，可不知怎的，今天的猎食者对活人失去了兴趣，仿佛没看见食物似得，速度极快地超过了她们，朝前方跑去。
　　众人勉强松了口气，不过丧尸会无视她们只能意味着有更具吸引力的东西，而那个东西就在家里。如此一来，刚松了的气又提了起来，她们急的要命，都想叫住白思雨，可周围都是丧尸，又担心一嗓子下去丧尸会回头朝自己扑来，到时候怕不是要团灭，都是在末世摸爬滚打二十次的老手了，自然异常谨慎。
　　而周子墨又急又气就快跳了起来，内心波动突破了极限开始骂骂咧咧，白思雨这个关键时刻犯浑的猪队友比二五仔还要可恶！现在离家怎么还得有个五公里，这人像个二傻子似得跑回去？！就不能清醒一点吗！明显离家越近越危险，她管也不是不管也不是，卡在中间骑虎难下！
　　再这么下去，她们七个仙女可以一起手拉手去见阎王，在阴间团聚了。
　　即使她们不是苏瑶光，也不能看这些愚蠢的家伙死掉，周子墨果断放慢速度回头看，和花碗确认过身后没有别的丧尸后，又掏出辆车，拧动钥匙发动汽车，打开车灯，霎时间，漆黑一片的世界清晰了起来，前方群魔乱舞，宛如人间炼狱。
　　黑夜会为事物披上一层神秘而又朦胧的面纱，总教世人觉得自己好似无所不能可以反杀，而当光亮穿破黑暗，直接撕碎那层误人误己的面纱，没什么比清晰直观而又血淋淋的现实更让人挫败。
　　望着血山尸海白思雨缓缓停下，摔坐在地上。
　　跟上的四人生怕这家伙再犯傻，赶紧将人牢牢抓住，身后，车子正在逐渐靠近。
　　几人七手八脚的将白思雨弄上车，赶紧关上了车门，关门的响动异常突兀，引得不少丧尸回头朝她们看了过来，吓得众人大气不敢出，再不敢弄出声来。
　　失去理智的周子墨可不管那些，扭过头来直接开喷，“白思雨，第二次了，你要是不想活了就自己滚下去，她们不忍心我来成全你，让你早死早凉快。”说着，转头气势汹汹地薅住白思雨衣领。
　　变故接二连三，谁也没想到还没确认鹅酱的安全她们内部就吵了起来，大小姐也没有，她愣了一瞬，而后赶紧按住火气冲天的周子墨，其他人亦护住白思雨。
　　只见白思雨坐在后排最中间的位置，缓缓弯下了腰双手掩面不住颤抖，大小姐眉头紧锁，“你少说两句，思雨也不想这样。”柔声劝道。
　　“谁想这样啊？我想这样吗？”周子墨不分敌我高声回怼，眼睛都红了还要再骂，嘴巴却被大小姐捂了个严严实实，她一挣扎，胳膊肘刚好撞到车喇叭。
　　“嘀~”
　　清脆的鸣笛声响彻夜空，车上所有的人下意识朝前看去，仿佛被按下静止按钮般浑身僵硬，只有瞳孔瞬间放大，车灯的照射下看得异常分明，丧尸听到声音朝她们跑过来了。
　　顾不得其他，周子墨啐了一口，赶紧提醒众人，“坐稳了。”而后方向盘一转，猛踩油门。
　　她没有向后撤，而是绕起了圈，甚至边开边按喇叭，企图引到更多丧尸，果不其然，车后跟了一大串，如果能将丧尸全部引开的话，应该……哦不，希望还能来得及。
　　不管怎样，她总归是要见苏瑶光一面的，就算再见时阴阳两隔，她也是要见那个家伙的，她要做第一个在苏瑶光坟头蹦迪的女人，这样，自己绝对是唯一的那一个。
　　亘古不变。
　　周子墨咬了咬牙，疯了一样的按动喇叭，而后示意大小姐跟自己换位置。
　　大小姐不明所以，但考虑到对方现在情绪不稳定，犹豫之下还是换了。
　　如愿以偿的坐到副驾驶，周子墨深深呼吸，叮嘱大小姐继续绕圈按喇叭，而后将空间里的茸茸拿出来握在了手上。
　　花碗瞬间察觉到了执务官的意图，整个碗急到破音，“还没有证据证明鹅酱就是瑶光，你不要做傻事啊！”
　　周子墨默了默，刚才还骂白思雨脑子犯浑，其实她自己也好不到哪去。她自嘲的笑了笑，伸手将车窗降下，充满血腥气息的风浪扑面而来，疯狂撩动她的发丝，若是往常她可能骂骂咧咧关上窗子，可现在她不想在意那些细节。
　　注视着自己空无一物的手腕，周子墨忽然感觉有些遗憾，这次没能将她的空间钮带来，不然真想给苏瑶光看看她亲自设计制作的机甲——破军AlkaidOne，可比对方那个漆黑一片什么都看不出来的破机甲帅气多了。
　　“你不能因为那个变态今天搞事而鹅酱刚好在家就认定鹅酱是瑶光啊！你想过没有，如果你们今天按时回到家，现在所有人都被包围了啊！”
　　花碗扯着嗓子嘶吼。
　　作者有话要说：
　　首席：导演，这段掐了，不能让苏瑶光知道。
　　苏瑶光：好。
　　======
　　给大家表演一个首席为爱失智，以及她奇怪的占有欲。
　　现在应该很清晰很容易猜了，嗯，已经有人猜对啦！
　　就是（下方剧透）
　　温婉！
　　======


第88章 钓鹅
　　嘎？周子墨迟疑了。
　　蓄了很久，一股名为冲动的力散了些，她不禁跟着对方的思路分析。
　　今天若是按照往常那般顺利归家，那么现在她们所有人都会被困在别墅，求救无门。照这么说，并不是索欧特德单独针对鹅酱，鹅酱也并不是索欧特德认定的苏瑶光？
　　周子墨狠掐眉心，那股违和感又上来了，如果索欧特德的目的是让丧尸将她们全体包围，可把路堵上让她们晚归就留下了漏网之鱼，这样的举动无异于帮了她们一手，和对方的初衷完全背道而驰。
　　自相矛盾，根本就是脱裤子放屁，没有任何逻辑可言，怎么想都感觉不可能。
　　所以她更倾向于是索欧特德看出了什么，认定了鹅酱是苏瑶光，然后布置丧尸围家，让苏瑶光陷入孤岛，而外面的她只能干着急，最后上了头可能会做出些极其不理智的举动。
　　这样的设计，即使她再不情愿也会上钩，周子墨看了看手中紧握的茸茸，无奈地表示自己正中对方下怀。
　　不得不说，那个变态是真的很了解她，可她毫无办法。
　　抬头，天上挂着周子墨最爱的圆月，之前她与苏瑶光确定关系的那个小世界和华夏一样，月圆亦象征着团圆，索欧特德选择在今天搞事，竟然莫名觉得有些应景。
　　团圆呐……周子墨叹了口气，其实并不想以这种方式的团圆。
　　而地面是她最讨厌的丧尸，后视镜里隐约能看到追逐在车后的丧尸连成了排，但，再定睛一看，数量却并没有越聚越多，最开始引到的那些现已再看不到身影，周子墨眼珠子转了转，这说明声音的影响是有一定范围的……或许自己可以试着绕开挤满丧尸的主路，爬山无声潜入。
　　这样，应该可以找到苏瑶光。
　　至于塞壬的歌声，到底是这什么东西？她挠了挠头，想不明白也不想纠结，从空间里掏出上次秦昭沐忽悠她喝姜茶时换来的半瓶可乐，一直没舍得喝，现在……都说酒壮怂人胆，可乐大概也能给自己壮壮胆吧。
　　周子墨吨吨吨，一口气将可乐喝了个底朝天，打了个嗝。她想了想，将自己的想法告知花碗，末了幽幽道，“我理解你的心情，可再晚点就什么都找不到了，放心，我不会带你去送死的。”或许现在，对方存在的痕迹就已经消失的干干净净……但她总要确认一下。
　　或许还可以拍下苏瑶光的去世现场，交给对方的未婚妻缅怀。
　　大小姐习惯很好，接过车第一件事就是落锁，周子墨撇了撇嘴，手已然搭在车窗边，离她翻出车窗，就差那么一丁点，花碗急的要死，越急越不知道怎么劝。
　　而就在这时，对讲机接通发出的刺耳噪声让事情出现了转机。
　　“呜呜呜，你们回来了吗？我，我以为再也等不到你们了，呼，呜呜，你们可算回来了。”
　　所有人的对讲机同时响起鹅酱颤颤巍巍的哭声，众人瞬间垂死病中惊坐起，急来急去竟然把对讲机的事情忘得一干二净，她们满脸不可思议地流露出夜晚以来的第一枚笑意。
　　周子墨也跟着松了口气，放下了手，这人活着就好。
　　一把抓起对讲机，大小姐语速极快地问道，“嗯，别怕，我们回来了，你那边怎么样？丧尸进门了吗？有没有受伤？”
　　“你们怎么才回来呀，再不回来我就没了呜呜呜。”
　　鹅酱哭的上气不接下气，顾不上回答，可给大家急懵了。
　　大小姐不急不躁，像哄小孩似得耐心十足，“是我们不好，路上有事耽搁了，鹅酱听说我，你现在在哪？能不能找个安全的地方先躲起来？给我们点时间把丧尸引开救你出来好吗？”
　　话音未落，鹅酱抽抽噎噎地打断了大小姐，“别来了，你们救我会出事的，丧尸太多了，快离开这里，赶紧走。”说着又呜呜地哭了起来。
　　所有人沉默。
　　没等大小姐再说些什么，鹅酱勉强平复好情绪，止住哭泣哽咽着对大家道，“嗯，别管我了，大小姐快带大家离开这里，你这么棒又那么好，一定能撑到末世结束！还有珊珊，你可千万记着找对象要擦亮眼睛，别被渣男的花言巧语骗了，到时候你们其他人别忘了替我给她把把关啊！
　　对了阿昭，可惜我不能做你的顾问了，你要是有不明白的，就去问珊珊或者阿朵，她们两个比你懂！”
　　一群人挨个点名嘱咐，显然在交代后事。
　　看着家门口漫山遍野的丧尸，众人红着眼睛，打断也不是，不打断也不是，手足无措的完全不知道该怎么做，最后只得一脸期盼地看着大小姐。
　　“好姐妹，我吃不到你做的好吃了的，不过没关系，以后逢年过节你多给我准备点，我爱吃酸辣的，你少放点香菜。”鹅酱抽了抽鼻涕，继续道，“老白，嗯，上次你问我你的虎牙可不可爱，我，我撒谎了，其实我想说简直可爱的要命，想……嗯，总之，如果，如果还有机会重生的话，你可千万记得提醒我，出门不要崴脚！”
　　“好了，我说完了，我们下次重生见！”
　　说完，对讲机那头再无声响，鹅酱松开了按钮。
　　众人其实心里都很清楚，一切都变得飘忽不定，很有可能是她们最后一次重生，这早已成了大家心照不宣又不愿提及的秘密，而鹅酱为了让她们安心离开，还在用重生为理由减轻她们的负罪感。
　　没人愿意离开，不是出于被负罪感挟持的无奈选择，而是不想放弃任何一个伙伴，她们想救鹅酱。
　　于是，一行人红着眼睛，有人眼里甚至带着泪花，再次看向大小姐。
　　大小姐紧抿地唇忽而放松，很勉强地笑了笑，“在说什么傻话，大家怎么可能丢下你不管。”
　　小萝莉：“我觉得她们眼光没你好，替代不了你。”
　　秦昭沐紧随其后，“嗯嗯，她们两个肯定没你专业。”
　　鹅酱没有回话。
　　众人捏着对讲机疯狂对话鹅酱，白思雨满脸泪痕，整个人几近崩溃，卑微地祈求着鹅酱不要放弃，她们会想办法。而鹅酱像是消失了似得，依旧不声不响。
　　不知道是在赶她们走还是……
　　见状，一直没说话的周子墨抓起了对讲机，忽然问道，“鹅酱，你看到我家yumeko了吗？”意料之中的没人回话，她也不在意，继续说着，“嗯，我准备回去带她出来，你要不要来搭个顺风车？”
　　“说起来猫猫能跳到很高的地方不被丧尸抓到，你可以跟它学习一下，楼上房间的衣柜是嵌在墙里的，如果你能爬上去的话，不出意外应该能支撑很久，地下室靠墙的酒柜也是一样的。外面有点棘手，大概要等一阵子，你有准备吃的吗？方便面不够的话，我房间的猫粮能将就几天，水在棋牌室，拿了没？你跟yumeko蹲好了，等我……大家过去接你们，出来了我们烤羊腿？还是涮火锅？大闸蟹、酸辣粉、酸辣鸡杂？我们吃一个月你爱吃的好嘛？”
　　周子墨语气万分温柔地给鹅酱出主意，又连哄带诱惑，沉寂半晌的对讲机终于响了，鹅酱边哭边骂，“你究竟是想救我还是想救你的猫！我都这么惨了你还馋我呜呜呜！你简直不是人！”
　　一时间，全员松了口气，纷纷对周子墨伸出了大拇指。
　　专业钓鹅，不愧是你。
　　周子墨无奈地笑了笑，心情十分复杂，苏瑶光决定的事没人能改变的了，即使是对方的女朋友也不行，鹅酱真的一点都不像，还是不明白索欧特德是靠什么判断出来的，她抠了抠手，继续道，“我这个人比较贪心，都想救，所以快说说你那边的情况，我们也好心里有数。”
　　正如周子墨的提议一般，鹅酱趴在地下室的酒柜上，家里的方便面和水都带在了身边，猫猫也在，粮、水、屎盆子一应俱全，看样子是知道事情不了提前做了准备。
　　确认鹅酱现下是安全，大家的悬着的心可算是放回肚子里，遂问起这究竟是怎么一回事。
　　鹅酱叹了口气，这才打开话匣诉说整个过程。
　　原来天黑之后，大家一直没回来，鹅酱虽然安慰自己不会出事，但耐不住担心，不时透过窗子往外看，没见到车灯就回了屋，直到某一次，她余光又看到了摆来摆去的人影，这才警惕了起来。
　　鹅酱可是省队的预备役射箭运动员，视力绝对没得说，之前就在周子墨房间里见了一次，因为那侧的窗户后面是田，远处确实有树，她就没在意，可门前不一样，除了马路两边的绿化带有树，别的地方是野地，最多就到膝盖那么高的草，不可能有一米多高的植物，她瞬间想起之前大家一直担心军方营地会出现尸潮的问题，然后立马收拾东西就准备藏起来。
　　原本她是打算藏在楼上的，毕竟丧尸上楼会摔倒，楼上怎么也比地下室安全，结果她拎着东西跳到楼上一看，好家伙，屋顶像是漏了，血一样的东西啪嗒啪嗒从天花板滴了下来，红通通的一大片。
　　作者有话要说：
　　周子墨：请叫我钓鹅高手


第89章 救鹅
　　满屋子腥臭，像是沤了十天半月在阳光下暴晒的海鲜，散发着令人窒息的气味，一开始鹅酱还脑洞大开的以为下了血雨，可外头干干爽爽，一个雨毛都没有，她也不敢在楼下躲着，就艺高人大胆的想着要不打个伞将就下算了，然后诡异的事情出现了，她发现天花板上的血滴里好像有什么东西在动……一拱一拱的。
　　密密麻麻的血滴，一个不落，像是有东西要从屋顶钻出来抓她似得。
　　这哪还敢将就，吓得鹅酱连滚带爬就跑了，还差点从楼梯上滚下来，一楼会被丧尸冲脸，二楼又面临着不知名的危险，她思来想去，只好拎着食物去地下室躲着。
　　然后躲了半天发现无事，就又摸回一楼看了看情况，丧尸还没上来，鹅酱就趁这时间做了些防御工事顶住门，又把猫装到包里，回到了地下室。
　　后来的故事大家都知道了，鹅酱觉得丧尸太多又是晚上根本没法处理，楼上还有个不知道是什么玩意的东西，看着就很危险，如果强行救她很可能会团灭，鹅酱不想大家为了她以身犯险，只能假装潇洒的口嗨下次重生见。
　　众人听完哭笑不得，以她们对鹅酱的了解，这家伙切断联络后一定哭成了傻子。心酸又好笑，设身处地的想，如果被困在别墅里的是自己，她们也会和鹅酱做同样的选择，谁都不愿意朋友冒这么大的危险去救生存希望渺茫的自己。
　　然而，现在在外面的她们却不会因为危险放弃任何一个伙伴，只要能救，不管如何困难都要试一试。
　　尽人事，听天命。
　　总算了解情况，该琢磨怎么救人了，现下鹅酱的吃喝不愁，问题是漫山遍野的丧尸以及二楼天花板上奇怪的东西。
　　毕竟二楼和地下室隔了两层楼，还有一定的距离，故而众人觉得丧尸是最大的威胁。
　　话说到这，周子墨脸色已经很难看了，直觉告诉她，天花板上的东西应该就是索欧特德所说的塞壬，她有股不太好的预感，这个塞壬可能比丧尸更难对付……
　　从鹅酱的形容来看，“塞壬”可能跟鹿茸草带了点亲戚关系，也不知是动物还是植物，就完全超出了她的知识范畴，周子墨只好交给花碗查，希望能在管理局的数据库里搜索到有用的信息。
　　现下已经可以确定丧尸是天黑后才往家门口行进的，这让周子墨发现了盲点，非常奇怪的几个点。
　　一是既然索欧特德选择在午夜搞事，又为什么将路堵住拖延时间，让她得以幸免，二是对方有一整天的时间运作，他完全可以在天黑前将丧尸引到别墅，然后静待她们回家，和现在的效果是一模一样的，可他没有。
　　就效率来说，周子墨觉得堵路的操作完全没有意义，就有点反派迷惑行为那味了。
　　假如鹅酱真的是苏瑶光，设计的这么成功，索欧特德竟然没给发消息炫耀或者羞辱她？而且她总感觉索欧特德好像并没有在现场，就很奇怪。
　　反正不管正推反推，都有不对劲的地方，周子墨感觉自己的论断可能出现了偏差……不过现在不是纠结这个的时候，救鹅要紧。
　　刚才喇叭声吸引丧尸给了众人启发，大家讨论决定就用这种办法将丧尸引开，她们的移动仓库搜集了许多汽车，刚好可以派上用场。
　　周子墨觉得可行，深夜的丧尸过于危险，用车子是最安全的方式，大小姐也点头同意。
　　营救计划的骨架就这么定了下来，之后就要雕琢细节了，最重要的细节。
　　她们面对的是整个营地的丧尸，满打满算几近十几万，现下全堆在一起，只能像剥洋葱似得一层层地扒，而且声音的吸引力是有距离限制的，超过范围丧尸又会朝山间行进，这就需要稍微把控下速度。
　　以上对大家来说不成问题，稍微练习几次就能做到。
　　“引开之后得都处理掉吧，不然脱离仇恨丧尸又跑回去了。”秦昭沐皱着眉说道。
　　众人深以为然地点了点头，纷纷觉得有道理，然后新的问题就来了，她们要怎么用最短的时间解决这么多速度极快的丧尸？
　　光靠她们六个……处理十几万的丧尸，感觉是不可能完成的任务。
　　计划陷入瓶颈。
　　正在开车的大小姐忽然开口，“全杀掉太浪费时间，我们耽搁不起，只要想办法将丧尸困住就可以。”
　　怎么困？全员挠头，伸脑袋去看大小姐，结果只欣赏到大小姐的后脑勺。
　　这时，一直抠手的周子墨脑内灵光一闪，想到了办法，她满脸兴奋对众人道，“我们可以挖沟！将丧尸引到坑里，它们爬不出来的，这样就困住了！”说着，扭头指向窗外的地面，“土地松软很容易挖的，不过数量太多坑还是大一点好，搞个挖掘机就行了！”
　　大小姐转头看向副驾驶，眼里闪着光，唇角扬起，“嗯，就这么办。”
　　瞬间，后排座上的众人激动地直拍手，几个人开心地像个三百来斤的孩子。
　　“我去找挖掘机，你们先休息一下，等我回来就开搞。”说完，周子墨示意大小姐线别引丧尸了，靠边停下。
　　听着就很像打车时对出租车司机说的，“师傅，靠边停下。”
　　大小姐刚勾起的唇角立马落了回去，面无表情地瞥了某人一眼，脚下用力，车子飞快地脱离了丧尸的追逐范围。
　　周子墨不明所以，下车后掏出辆新车，刚要钻进去，又听到两道关门声，她扭头一看，大小姐和秦昭沐一前一后，都下来了。
　　啊，她忘了现在是晚上，大家肯定不会放心她自己一个人行动，万万没想到找个挖掘机，还收获了两枚一米八的保镖，可大小姐不在……就没人能震得住白思雨了啊。
　　拉着车门，周子墨对大小姐眨了眨眼，努嘴指向白思雨。
　　大小姐不屑轻哼，“不是谁都会像你一样，在同一个位置栽倒两次。”说完，径直拉开车门矮身坐到了副驾驶。
　　周子墨：？？？
　　老实说大小姐气场很强是真的很御，如果不怼她的话就更御了。
　　“放心吧，大小姐叮嘱过了，不会出事的。”秦昭沐解释完，也上了车。
　　勉强安心的周子墨跟着两位保镖踏上寻找挖掘机之旅。
　　整理了下衣襟，大小姐开门见山，“去哪找？”
　　“工地，或者市政工程都有挖掘机。”秦昭沐边说边思考，“之前没怎么注意过，这附近有么？”
　　有花碗在，这点小事自然不在话下，周子墨选了个最稳妥的地点，“咱们学校附近有个工地，楼还没盖起来，应该能有，先去那看看吧。”
　　学校离山庄不远，而且之前清理过，差不多半个小时就能到，确定了目的地，两位保镖随之沉默。
　　出了这种事，任谁心情都不会好，周子墨也没多想，油门踩到底，开始深夜飙车。
　　与此同时，花港市另一处安置受灾群众的营地人潮涌动，刺耳的尖叫此起彼伏，鲜血浸满土地，汇聚成血泊，到处都上演着人吃人的邪恶行径，而一架亮红色机甲注视着血腥的一幕幕，面盔下的年轻脸庞竟然爬满了癫狂的笑意。
　　摇了摇手中的拨浪鼓，索欧特德忽然转身问向身后的银色机甲，“哦温小姐，你说首席会喜欢我为她精心准备的礼物吗？”
　　这个问题真的很难回答，尤其对方是个精神病，回想了下所谓的礼物，温婉感觉首席可能会气到破口大骂三天三夜，她再三权衡之下决定实话实说，“我觉得首席会骂人，长官。”
　　话音刚落，就听到一丝塑料碎裂的喀嚓声，温婉没敢抬头去看，不过听起来大概是对方最近一直很喜欢把玩的拨浪鼓，只有那一个东西是塑料的。
　　看着眼前的女人，像是在紧盯着猎物般，索欧特德幽幽地质问道，“温小姐似乎很了解首席？”
　　温婉忽觉背后一阵冷汗，大气不敢出，她脑子转的极快，不动声色地答道，“自然没有长官了解的透彻。”
　　一时间，除了不远处的撕心裂肺的惊叫，再无其他声响。
　　半晌，索欧特德回过身，又摇了摇手中的拨浪鼓，心情很好似得跟着鼓点的旋律吹起了口哨。
　　温婉稍松了口气，她知道这关算是过了，可看着眼前的惨状，怎么都轻松不起来……她咬了咬牙，只能默默祈祷首席能和那个人一起脱离险境。
　　如果可以，她愿意用拥有的一切来换取那个人的平安，即便是付出生命……
　　————
　　一小时后，三人带着挖掘机顺利归队。
　　这趟行程比周子墨预想中的快了一些，毕竟耽误的时间越少，鹅酱获救的可能就越大，谁都不敢磨蹭。
　　设备齐全，可以准备开搞了。
　　可众人看着地上的挖掘机，忽然意识到一个很严峻的问题。
　　武朵一脸懵逼，“我们有人会开吗？”
　　显然挖掘机的操作规范不在学霸的认知范围内，或者说超出了普通人能掌握的技能。
　　除了周子墨，剩下的人全懵了。
　　有外挂才不怕，她摆了摆手，长腿一迈，踩着挖掘机下方的履带嗖的蹬了上去，抓住门把手转过身来，“看我表演。”说着，还调皮的对众人单眨了眨右眼。
　　然后大家就看到挖掘机进行了一系列奇怪的操作，几分钟后才像模像样地挖起土来。
　　众人可算安了心，万里长征第一步虽然磕磕绊绊，但好歹顺利迈出去了，
　　作者有话要说：
　　首席：知道我会骂人，你还挺了解我？
　　温婉：……经常听殿下说起您。
　　苏瑶光比大拇指（小声）：不愧是我的好部下！
　　首席（微笑）：嗯，你们这不结婚就很难收场！
　　苏瑶光：？？？
　　======
　　_(:з)∠)_说起来感觉前两章没写好，想修一下，嗯，很多个点写的太隐晦了，不够清晰，内容不会变，看过的大家不用再看啦~~~
　　其实从上帝视角来看已经很明显了，不过首席当局者迷，等她救完人会想明白的。
　　白鹅组的酸臭日常就快起到作用了！作者兴奋搓手！


第90章 塞壬
　　讲道理，周子墨觉得自己怎么着也称得上身经百战的老执务官了，可……开挖掘机这种事，还真的是头一回，这次的末世之旅大概能让她写本书，书名已经想好了——我在末世磨练的十八般武艺。
　　又不需要她开着挖掘机旋转跳跃，和机甲比起来，挖掘机这种简单机械，稍微熟悉下就能进行基本的挖土动作了，总得来说，还是很容易的。
　　挖掘机的声响引到了一小撮丧尸，其他人齐心协力着手清理，可丧尸跑的太快了，对预判和力气的要求瞬间上了好几个档次，随着体力消耗，忙碌一整天，又跑了好几个小时几乎没怎么休息的大家有些吃力，好在数量不多，咬着牙还能顶住。
　　不多时，辛勤的挖掘机让地面出现了一道两米多宽十几米长，两米深的大坑，机械作业就是这么快，感谢现代文明的科技水平，不然这么大的坑徒手挖怕不是要挖到天亮。
　　“差不多了子墨，先引一部分试试看。”大小姐通过对讲机示意周子墨停下。
　　周子墨回话称好，收起挖掘机，并且掏出刚才在工地顺到的木板架在坑上，木板近手臂宽，车子轮胎刚好可以驶过，她开车实验了下，木桥禁得住车子的重量，没有问题。
　　听到众人的对话，鹅酱担心到抓狂。“唉？你们要怎么引啊？小心点千万别被抓到啊啊啊啊！不然我死不瞑目啊姐妹们！”
　　大小姐无奈地回道，“不用担心我们，你少说点话，别被丧尸听到了。”
　　“哦。”鹅酱拖着浓重的鼻音，委屈巴巴地应了。
　　这么爱哭又情绪化的家伙，真的会是苏瑶光吗？周子墨整个人陷入迷茫，对于换了头的前女友，她实在无发可嗦，望着远处密密麻麻的尸群，她摇头无声叹气，第一次尝试，她决定自己上，有外挂不用是傻子，现在要抓紧一切时间。
　　收起挖掘机上了辆车，周子墨叮嘱众人远离战场，免得出现意外自身难保，而后开车冲进尸群。
　　外围的丧尸听到喇叭声纷纷回头扑向高速行驶的汽车，周子墨转了一圈，花碗告诉她声音的影响范围大概在200米，听起来很广，实际上只有车子后方才算实际距离，而丧尸在夜晚的奔跑速度在10米每秒左右，所以她不能比丧尸快太多，尽可能避免直来直去，多走弯路，充分利用有限的空间，就不会像秦昭沐说的那样脱离仇恨。
　　于是，周子墨狂按喇叭蛇皮走位，后面紧紧跟着一大群丧尸，再之后车子快速通过木桥，啪唧，丧尸脚下一空，纷纷失足跌落坑底，再也爬不出来。
　　人类的智慧，就是这么的美妙，很奈斯，不愧是她，想出来的计划就是这么完美，周子墨吹了自己一波，而空间里花碗已然忙到头飞，完全没空搭理她，不过后方的大家很给面子，对讲机里欢呼一片。
　　她们能够救鹅酱了！
　　“嗯，很棒，车技不错。”大小姐语气带着丝雀跃，应该蛮开心的。
　　这家伙难得夸她，周子墨觉得自己应该矜持点，“害，毕竟老司机了。”
　　大小姐轻笑，紧跟着泼了盆冷水，“继续吧老司机，争取天亮前完成任务。”
　　周子墨看了眼时间，快凌晨两点了……刚才那波差不多引了几千只，小学数学告诉她，完全处理掉这十几万丧尸，还得再跑个三十几趟？？？
　　周子墨：……
　　现在的坑也不够用，等下装满了还要再挖，光是想想就觉得要昏倒，老实说，她现在巨它嘛怀念自己的机甲！激光能量剑香的呀，一挥手丧尸倒一片，受这累？
　　可并没有那种好事，还是脚踏实地一点点来吧，周子墨认命叹气，就在她准备开始走第二趟的时候，小萝莉忽然惊奇地疑惑道。
　　“咱家屋顶……长蘑菇了？”
　　由于高低差她们一直看不到别墅的情况，再加上天黑，离得远了也看不清，周子墨就没怎么注意，现在小萝莉一提，所有人都举着望远镜朝半山腰望去。
　　清冽的月光笼罩在漆黑的山间，好一会眼睛适应了黑暗环境，周子墨才勉强分清，本应空无一物的地方，有个蘑菇形状的东西拱了起来，看位置就是别墅的屋顶，菌盖的位置隐隐冒着暗红色的光，很微弱，一闪一闪的，里面像是有什么东西在游动，再定睛一看，菌盖周围垂着一条条细丝，若是不细看根本发现不了，她大致估摸了下，那细丝差不多得有她胳膊那么粗，一点都不细。
　　破案了，确实有红光，之前并不是她老眼昏花。
　　直觉告诉她，现在屋顶上新长出来的东西就是索欧特德所说的塞壬。
　　周子墨一脸问号，就这？索欧特德是不是欺负她神话故事读的少？塞壬应该是海妖吧，怎么变成蘑菇了？以后宙斯怎么看？波塞冬怎么看？这要是传出去塞壬还能在神话故事界立足了吗？塞壬风评被害。
　　废话不多说，她赶紧滴滴花碗，有了新线索应该更容易搜到那是个什么玩意了。
　　果不其然，影像资料更具说服力，几乎是瞬间，花碗就为她找到了最为接近的答案，可刚看了一眼资料，周子墨就掉了一地鸡皮疙瘩，狂挠头皮。
　　还是那句话，黑暗总会为事物披上一层神秘的面纱，一旦揭开这层遮羞布，就是给密集恐惧症发福利，完全没有办法直视。
　　她赶紧叉掉图片去看文字资料，所谓的塞壬其实是种血藤，因食腐而得名尸血藤，平时靠散发血腥味和模仿动物的叫声吸引猎食者，技能挂上钩了，但颜值完全没得比。
　　和鹿茸草确实有点亲戚关系，不过区别在于尸血藤十分坚韧，喜欢在腐烂的动物尸体扎根并为食，许久之前，远古时代的帝国一些偏远地区会用尸血藤来处理虫族的尸体，算得上一种清道夫了。
　　它的树液腥臭无比，和鹅酱在楼上闻到满屋子腥臭味，也对上了号。
　　当尸血藤长大足够的大小，为了繁衍，它会将一头顶端团成类似蘑菇的形状，然后进行分枝，形成新的植株，所以她们会看到的大蘑菇和细丝就是尸血藤正在分裂幼体。
　　然后，走向就开始变得黑暗了，这种食腐型植物很容易招来生物寄生，尤其尸血藤的进食口在根部，而且内部导管筛管缝隙很大，很容易钻进去一些奇怪的东西在里面，不过大多有去无回，唯一能在腥臭的树液中生存并和尸血藤相亲相爱的生物是……吸血蠕虫。
　　光听名字就知道不是什么好虫，周子墨又挠了挠头，强忍不适硬着头皮往下看。
　　吸血蠕虫通过分泌毒液麻痹猎物稀释血液，一般生活在地下，而寄生后会在尸血藤内部筑巢，导管就是虫子们的通道，蠕虫会在尸血藤体内的各个部位产卵，就连幼体也不能幸免，那菌盖里游动的就是蠕虫。
　　她们离得太远，天又黑，根本看不清，其实真相是蠕虫一旦寄生成功就会立刻产卵，随着时间一点点长大，就会像章鱼的吸盘一样鼓出来，本应光滑的红色藤蔓表皮四面八方爬满了不规则排列的的白色凸起物，麻麻赖赖的，看起来像挂满瘤子的长豆角，幼枝本来就密集，里面又全是虫卵，看起来是个什么鬼样子可想而知。
　　周子墨脸都麻了，又伸手抓挠后背，她现在就想重金求一双没看过那张图的眼睛，“以后再遇到这种情况，你来鉴定就好，不用给我传图了，嗯，我充分相信你的能力。”
　　管理局数据库里可都是超高清大图，不仅辣眼睛，还辣脑子，再也不想直面这些奇怪生物的周子墨开始给花碗戴高帽。
　　花碗：……
　　之前发现别墅那边传来了种超声波，还需要检测，并不想接这种活的花碗骂骂咧咧的去忙了。
　　受到严重心理创伤很想撂挑子不干的周子墨只能继续看资料，她得找克制办法，其实这俩东西对付起来很简单，用火烧就可以，可尸血藤在短时间内长了这么高……肯定变了异，也不知道火还好不好用了。
　　而且，二楼的天花板伸出来的应该是尸血藤的根须，可当时屋子里只有鹅酱一个人，那就意味着是冲着活人来的，所以变异极有可能改变了尸血藤的生活习性，以现在的生长速度，大概几个小时，天亮左右就会穿透三层楼板，摸到地下室。
　　哦，还有里面密密麻麻的虫卵呢，也不知道会不会先根须一步率先孵化出来去把鹅酱啃了。
　　丧尸起码还有的防，虫子那么多，稍有不注意就会被咬到，以现在这个世界的人的身体素质怕不是咬到就会昏睡过去，等着虫子吸干血。周子墨又急又气又恶心，惹上索欧特德这么个傻比东西真它嘛日了狗了，总喜欢搞这些花里胡哨的破东西恶心人，还是个病毒学家，就防不胜防。
　　呸！大垃圾！周子墨狠狠啐了一口，她发誓，以后绝对要把索欧特德扔到虫子堆里，让这货好好感受下虫子是怎么在皮肤上蠕动啃食的！
　　以上，不管是尸血藤还是虫子都需要一定的时间，现在她最怕的是，屋顶突然多了那么大的重量，而且丧尸还挤在别墅周围，可别把房子弄塌了，如果塌了鹅酱是真的没救了。
　　充满了不定性因素，这次非洲少女可不敢再许愿，只能加快手脚干活，周子墨立马驾车重新驶向尸群，按下对讲机嘱咐众人。
　　“丧尸先别杀，等下一起解决，你们戒备后方，轮流休息，不然熬一宿受不了。”
　　上次在盛天索欧特德可是准备了后续的，这次应该也不例外，等下说不定会有什么东西又来了，多个人多份力，她们谁都不能倒下。
　　“那你呢？”秦昭沐冷冷问。
　　周子墨答的斩钉截铁，“我要救她。”
　　那个人可以死在战场、可以死于暗杀、可以死在未婚妻怀里，但绝对不可以死在她身边，所以……她一定要救，一定要救苏瑶光，即便鹅酱不是她心里相似度最高的选项。
　　对讲机沉默一瞬，而后大小姐的声音传来，“我去开车，你回来挖沟，其他人戒备休息。”
　　“你行么？”毕竟要通过道木桥，还挺需要技巧的，周子墨皱眉质疑。
　　大小姐轻呵，“你说的，女人不能说自己不行，我自然，比你行多了。”
　　周子墨：？？？
　　她又哪得罪大小姐了？怎么感觉这人说的咬牙切齿的。
　　作者有话要说：
　　首席：恶心拉了。
　　花碗：？？？你是看我不会拉所以让我看？
　　======
　　稍微给大家捋一下剧透的内容吧。
　　温婉知道变态的计划，就暗地里把路堵住，这样大家回家晚了，就不会被困在别墅里了，她是帮忙的第三方。
　　而首席全程不知道温婉的存在，对于超出这个世界的里面她只归咎于是索欧特德在搞鬼，所以她一脸懵逼，不过后面肯定会知道的。
　　是这么个情况。


第91章 爬山
　　你行就你行，为什么要拉踩呢？大小姐的心思比索欧特德那个变态还难猜，周子墨默了默，表示大小姐你开心就好。
　　“屋顶上那个东西给我的感觉很不好，我们抓紧时间吧。”秦昭沐幽幽道。
　　语气竟有一丝失落，周子墨还没来得及细想，就听鹅酱在小声比比。
　　“屋顶上长的是蘑菇？咦，那么臭肯定不好吃。”说的十分嫌弃。
　　众人：……
　　心真大啊这时候还想着吃，鹅酱的性格就这样，风一阵雨一阵，情绪来得快去的也快，像个小孩子，不过总比担惊受怕要好，大家也算勉强不那么紧张了。
　　嗯，既然大小姐说行那自然是没有问题的，周子墨将车子让出，自己转身再次投入挖掘机的怀抱，其他人轮流戒备休息，一切都在有条不紊的进行着。
　　一趟两趟，大小姐车技没的说，智商和意识全都在线，丧尸引得很成功，在拖拉机驾驶室的周子墨却有些坐立难安，计划确实很成功，即便她们的动作已经很快了，可那个大蘑菇……也不知道是不是吃了金坷垃，就这十几分钟的时间大了一圈，她不能把宝压在别墅的工程质量上，想当然的认为房子不会塌。
　　那可太蛇皮了，被索欧特德设计已经很被动了，她没有把性命交给运气的习惯。需要一个planB！确保万无一失才行，自己不能在这开挖掘机了，开挖掘机并不能拯救世界。
　　就在这时，花碗又交给她一份分析报告，别墅那边传来的超声波初步判断是虫子共鸣发出来的，波段十分诡异，蕴藏着丰富的能量，对丧尸这种从本质上是追逐能量的无意识生物来说，大概是人间美味的级别。
　　周子墨眉心一拢，心想到这，大蘑菇才称得上魅惑水手的塞壬，索欧特德形容的还挺到位，不过……一个糟糕的消息也随之而来，从信号强度来判断，超声波几近覆盖大半个花港市，而随着虫子不断繁殖，可以预见到数量会不断增加，信号越来越强，范围自然越来越大。
　　拖得越久就越危险……周子墨脑瓜子嗡的一声，它嘛整个花港市的丧尸都要奔别墅来了？就算是塞壬也搞不定整片海域的水手吧？
　　花港市常住人口几千万，理想数据七成尸变，那也是千万级别的了，营地十几万的丧尸不够索欧特德玩？
　　淦你爹的死变态，搞这么大？
　　她刚收了几罐油搬了个冷库，收获的喜悦还没持续多久，索欧特德就给她捅了个马蜂窝？不不不，已经不是捅马蜂窝的程度了，这是把蜂窝摔她脸上了，这它嘛找谁说理去？
　　气拉了！
　　抓起对讲机，周子墨咬牙切齿，“那个蘑菇又长大了，没等我们引完丧尸，房子就该塌了，”她咬了咬牙，“我要上山去把鹅酱带下来……”
　　有个声音快速地打断了她，“我跟你去！”是白思雨。
　　白思雨战斗力是很强，可这种关键时刻犯浑的猪队友，还是算了吧……周子墨觉得她自己一个人去更稳妥。
　　可大小姐不同意，“你要去我没意见，但你不能一个人去，太危险了，多个人也好相互照应，我们做两手准备，你教思雨开挖掘机，我继续开车，你点人跟你上去。”总得给白思雨找点事做，不然这人该疯了。
　　阿这……周子墨挠了挠头，剩下的人，小萝莉、武朵、秦昭沐，三选一，然而还没来得及选，就听秦昭沐再次自荐枕席。
　　“我跟她去，你们戒备，随时准备撤离。”说完，她忽然想起了件事来，“对了，我们救的那个人还在路口吧，等下抽个时间把她带上，山上那个东西太邪门了，不能久留。”
　　“嗯，就这么定了，开始吧。”大小姐拍板，事情就这么定了。
　　周子墨：？？？
　　这俩人三言两语就把她的搭档定下来了，有考虑过她的感受吗？
　　秦昭沐就秦昭沐吧，都这个时候了又不是菜市场买菜还能挑挑拣拣，抓紧一切时间救人才是正经事。
　　白思雨这个人虽然有点憨，但能考上重点大学自然也不是什么傻子，学东西挺快的，周子墨教了两遍就会开了，而后她和秦昭沐边走边研究怎么上山。
　　这座山不高，但是很陡，植被不算茂密，落脚的地方不多，而且又是晚上，光想想就知道一定很难爬。
　　不过，问题很大，之前斥巨资买的一大堆东西里，里面有登山的装备！刚好能用上，她可真特娘的是个天才，周子墨给自己比了个大拇指。
　　当然，光靠登山镐也太危险了些，最好能有安全绳缓冲一下，避免失足摔烂脑壳，登山绳也有的，不过不够长，接起来就可以了。
　　于是，她和秦昭沐一起给绳子打结。
　　她抬头看了看，山间是盘山路，路的一边是围栏，现在已经被丧尸塞得满满当当，她担心围栏撑不住丧尸和她们两个人的体重，如果崩了可就带着尸群一起滚下来，直接摔到阴间了。
　　于是她将目光放到了植被上，围栏的最末端，离家最近的地方有一棵大树。
　　比她腰还粗的树干，看着很结实，就它了！
　　周子墨掏出装备和秦昭沐一起换上，又多拿了四把登山镐，朝四个方向用铁丝绑了起来，固定好就形成了抓钩，另一端绑上绳子，而后又掏出两架无人机，用铁丝做一个弧度不大的小钩子固定在上面，再一前一后挂上绳子，分摊重量，这样无人机就能带着抓钩飞起来了。
　　看着无人机带抓钩顺利升空，周子墨只想给自己鼓掌，即使这世间最华丽的辞藻都无法完全充分赞美她的智慧！
　　另一边，穿好装备的秦昭沐稍微活动了下身体，热热身，一个不经意间的回眸，她发现室友整个人好像闪着光，一股名为自信的光，顺着对方的视线看去，她唇角微杨难掩笑意，这个人的确有自信的资本，是真的很棒。
　　天太黑了看不清，又没有强光手电那种东西，周子墨有点失去了空间感，只好叫来外挂花碗帮她，俩人合作将无人机抓钩移动到大树附近，而后，她操控将两台无人机横向错开，之后的事情就如她计划的那般，绳子从小钩上滑了下来，啪唧，抓钩勾到了茂密的树枝上。
　　秦昭沐使劲拽了拽绳子，勾的很牢固，没有问题，她回身叫周子墨准备行动。
　　临行前，秦昭沐按下了对讲机，“嗯，我们这边很顺利，要往爬上了。”
　　“注意安全，等你们回来。”大小姐率先叮嘱，剩下的人也跟着附和。
　　周秦两人点头称好，而后将安全锁扣固定在腰间，眼看秦昭沐已经下镐子了，周子墨忽然意识到一个问题，啥都看不见，这可咋爬。
　　她没买头灯……
　　淦！
　　靠花碗帮忙效率太低，而且还有一个秦昭沐，也不能不管人家，没办法，周子墨只好先叫住秦昭沐，掏出手电筒和鸭舌帽，帽子剪个洞，手电筒插进去，再用胶带绑好。
　　她戴上试了试，虽然有点丑陋，电筒挤得脑袋也很痛，但蛮有用的，起码能看清脚下，这爬起来可就方便多了。
　　秦昭沐：……
　　“我怎么感觉咱俩像偷井盖的？”秦昭沐十分不情愿地戴上了帽子。
　　周子墨没好气地翻了个白眼，有的用就不错了，这人屁事咋这么多。
　　如此，万事终于具备，两人在登山镐和脚蹬的帮助下，一左一右地朝目标地点爬去。
　　有工具辅助，可比周子墨想象中的顺利多了，爬着爬着，右前方的秦昭沐停了下来。
　　见状，周子墨心头一紧，也停了下来，连忙伸头问道，“啥情况啊？”
　　“没事，遇到绳结锁扣挡了一下，我整理整理，你也注意点。”秦昭沐解释道。
　　没事就好，周子墨松了口气。
　　没两步，她遇到了绳结，有秦昭沐提醒，周子墨低头稍微弄了下就继续往上爬，本来是件小的不能再小的事情，可……
　　绳结的打结方式很特殊也很熟悉，非常熟，自己绝对见过！而且是在帝国见过！
　　究竟是在哪来着，周子墨边爬边在记忆深处搜寻。
　　星际时代的阿斯德帝国到处都是高科技产品，已经很少会用到的绳子了，答案很容易找……
　　追溯到根源的周子墨脑子一空，险些脚下打滑摔倒。
　　新兵入伍后，军部会安排原始野战训练，那年她去传送站接苏瑶光，对方背上的行囊，打的就是这样的结。
　　这是军部特有的打结方式……
　　这结不是她打的，是秦昭沐弄的……周子墨又懵了。
　　秦昭沐是苏瑶光？
　　不对不对，周子墨觉得秦昭沐是正确答案的概率比她和苏瑶光复合的概率还低，而她和苏瑶光复合的概率为零。首先AI的核心是保护宿主这件事就不用再多说了。
　　其次，她和苏瑶光一样，都是精神体跑到这里来的，具象的来说，精神体是一种高等能量，一旦她和苏瑶光死亡是没法通过回溯时间来重生的，因为能量守恒，死亡就意味着消散，从无到有需要消耗的能量实在太过庞大了，别说管理局，即便是倾尽整个帝国都支付不起的程度。
　　这就是为什么时空管理局可以掌管其他小世界的时间，却不能让帝国回到过去。不然她也不用出来找那个老狗比了，回溯时间到舰队没遭袭的时候就好了啊。
　　可以说这就是高能生物的悲哀，永远不会有再来一次的机会……
　　而为救原主奋不顾身的秦昭沐已经重生了二十次了。
　　反向推理，如果这人强行是苏瑶光的话，只有一个解释能说的通。
　　除非，秦昭沐没死……
　　这才是秦昭沐是苏瑶光的先决条件，也是周子墨之前想确认的事。
　　作者有话要说：
　　首席：你出不出来？再不出来我回家了！
　　苏瑶光：老婆在等我一阵，真的就一阵子！
　　======
　　作者无发可嗦，给大家表演个深夜更新。
　　======


第92章 边缘
　　所以之前花碗认为秦昭沐是苏瑶光是真的很奇怪，碗碗子那个小傻子无视AI逻辑、无视科学定律，怎么说都不听，单凭秦昭沐对和与自己长得像的原主有点想法就一门心思的认定这人是苏瑶光？究竟是什么爱情至上的无脑日常？每次听到她都想笑，笑出声的那种，分手这么多年，还有那么大一个未婚妻，跟她说苏瑶光对她念念不忘？
　　不忘个屁哦，乌鸡鲅鱼。
　　言归正传，现在很难确认秦昭沐死没死……她又没办法直接自信上去，“嗨，秦昭沐你被丧尸吃了之后死了没？”这样问。
　　就像之前大家齐心协力弄死海王一样，根本没办法问出口。也不能找个丧尸咬秦昭沐两口，如果人家不是苏瑶光，那岂不是被她弄凉了，秦昭沐本来就好惨一女的，正常人绝对干不出这么狗的事。
　　周子墨想了想，要不……哪天佯装喝醉去□□一下吧……这样就算问了尴尬的问题也可以假装断片选择性失忆，当一次渣女，很好，就决定这么干了，身经百战的老执务官瞬间打定主意。
　　别的不好说，不过绳结还是可以问问的，于是周子墨叫住了秦昭沐，“你这绳子接法好奇怪，结不结实啊？”
　　“都爬上山了你才来问是不是有点晚？”秦昭沐十分无语，“放心吧，结实的很。”
　　周子墨继续追问，“我没见过啊，你在哪学的？”原主可是手工区up主，会发出这样的疑问很正常。
　　秦昭沐手上动作一顿，有些疑惑的回道，“你怎么没见过，之前大小姐教过大家都会的啊，你忘了？”
　　嘎，啥玩意？咋又绕回到大小姐身上了？
　　秦昭沐说的之前，那应该是她还没过来的时候的故事了，周子墨愣了一瞬，脸上闪烁着五彩斑斓的黑，她尬笑着揭过了话题，安心爬山。
　　一般来说，研究课题都是需要反复实验论证的，经常会出现推翻之前观点的事，没什么大不了的，对于工作周子墨习以为常甚至乐在其中，但事关甩了自己的前女友，她可就没那么多的耐心了。
　　表面温婉如玉，然而内心波动已经突破了极限开始骂娘，又是大小姐的咯？到底它嘛谁才是苏瑶光？弄个破绳结当个宝似得教的人人都会？这女人怎么能这么狗？强行增加任务难度！就不能让她省省心吗？
　　一会这个像一会那个像，幺蛾子没完没了简直烦死个人，气到深处自然佛，周子墨忽然没了那种想揪出谁是苏瑶光的欲望。
　　洞察了执务官的暴躁情绪，花碗忙里偷闲决定为妹妹辩解一下，“应该是AI搞的鬼吧，这种会暴露身份的技能和大家共享才能不被狗皇帝的人找到啊。”
　　有理有据令人信服。
　　周子墨哦了一声，兴致缺缺，她还能说什么呢？并不想讲道理，既然秦昭沐是狗的嫌疑变小了，那么可以不用牺牲色相了，她想。
　　这个辣鸡前女友只会影响她爬山的速度！不如救鹅，可转念一想，鹅也有可能是苏瑶光。
　　周子墨：……
　　佛是不能佛的，为了世界和平，与队友和谐相处避免迁怒，周子墨更加坚定了早日揪出苏瑶光的决心，她就不信了，苏瑶光那么狗一女的，她会看不出来？
　　笑话！
　　考虑到爬山方便，对讲机接了耳麦，里面众人不时在汇报情况，现在武朵和小萝莉把凌渡院士接了过来，白思雨在疯狂挖坑，而大小姐在下面飙车，外围丧尸正以肉眼可见的速度减少。
　　一切都很顺利。
　　不过……总感觉少了点什么，鹅酱好像半天没动静了，周子墨有些担心人被虫子咬了，抽出手来按动对讲机，叫了对方一声。
　　“嗯？怎么啦？”鹅酱声音很小，听起来有点无聊。
　　“没事，就叫叫你。”周子墨答。
　　鹅酱：？？？
　　鹅酱很无语的嗯了一声，闭上嘴巴不再讲话。
　　确认人是安全的，那也没什么可说的，继续爬就是了。很快，周秦二人翻过围栏，回到了她们心心念念的别墅区，俩人不敢轻举妄动，只好蹲在树下暗中观察。
　　空气中蔓延着丧尸特有的气息，以及一股难以忽视的腥臭味，极其上头又令人作呕，眼前的景色有些壮观，令人窒息的壮观，朦胧的月光照耀着尸血藤随风摇摆的幼枝，密不容针像顶假发，好似屋顶上长了一颗人头，在黑暗的笼罩下显得诡异又恐怖。
　　就这么一会这破玩意又长大了，虽然看的不清楚，但脑子适时呈现了刚才看到的高清大图，周子墨打了个哆嗦，只扫了一眼就将活丢给花碗，伸头观察家里。
　　本应的联排别墅区人声鼎沸，丧尸都朝着自家别墅使劲，里三层外三层堵的水泄不通，唯一的好消息是，围墙和门口的台阶稍稍阻拦了下丧尸的脚步，大门还没有被冲破，不过……泳池旁的落地窗就没有那么幸运了，即便是钢化玻璃，在丧尸的撞击下已然出现了裂纹，蛛丝状态的痕迹过于明显，随着时间的流逝破损的越来越严重，最终成为丧尸的突破口。
　　两人勉强松了口气，事情还没发展到一发不可收拾的地步，不过，留给她们的时间也不多了，要尽快进入别墅把鹅酱带出来。
　　俩人合计了一下，地面是不用想了，而山过于陡峭，几乎和地面垂直，利用高度差搭绳子速降也行不通，最后她们决定是通过别墅群一点点用绳子攀过去，从二楼回到屋子里。
　　和众人汇报了下情况，两人不敢再耽搁，蹑手蹑脚地贴着山体，小心翼翼避开尸群，绕到丧尸不那么密集的别墅区边缘。
　　当初秦昭沐选这么个地方租房就是不想引起旁人注意，故而别墅位置有点靠里，周子墨数了数，她们得越过六栋别墅才能摸到家里，不过，幸好这半山腰面积小，开发商为了多建些别墅，房子之间的间距不大。
　　俩人悄悄将最靠边别墅露台附近的一侧丧尸处理掉，然后周子墨就看到她的好室友秦昭沐，助跑两步，抬脚踩着一楼窗户，高高跃起，转过身体，径直抓住了右手边的露台围栏，而后双臂一撑，嗖地翻到了露台上。
　　干净利落，整个过程不过两秒。确认露台安全后，秦昭沐对下面的人伸出了友好的手手。
　　这么强的吗？给周子墨看傻了，人高腿长就是了不起哦。
　　她腿也不短啊，而且这种事还是自己来比较方便，有人帮忙她反倒不知道要怎么上去了，周子墨摆手示意对方闪来，之后和秦昭沐用同样的方式来到露台。
　　拿出刚才的抓钩，稍微调整下绳子的长度，考虑到单根绳子难以保持平衡，稍有不慎就不会滑铁卢，周子墨又在抓钩上添了一根固定好，然后将抓钩扔向了隔壁别墅的露台围栏，再往回一拽，金属的碰撞发出的清脆声响，打扰了沉迷塞壬美妙歌声的水手。
　　瞬间，下面无数双没有瞳孔的眼白朝她们看了过来。
　　漆黑一片的夜晚，反射着月光的眼白存在感十足，目光打在自己身上的感觉十分恐怖，这样的场景不管是身经百战的老执务官周子墨还是在末世重生过二十次的秦昭沐，寒意不约而同地顺着脊背蔓延开来，炸起一身白毛汗。
　　俩人什么都没说，但心里清楚，如果掉下去了就是摔在丧尸嘴里，必定……死无全尸。
　　早已做好心理准备的周子墨艰难咽了咽唾沫，虽然丧尸多了些，但总比虫子可爱，也没什么好怕的，遂心无旁骛的将两根绳子叉开一定的角度，绑在围栏上。
　　旁边的秦昭沐伸手按了按绳子，好似十分不放心地检查了一遍，“我先过吧。”
　　不管鹅酱是不是苏瑶光，总归是自己要上山救的，哪能让别人顶在前面冒险，周子墨赶紧将人拦下，“我瘦我先来，你太重了我怕抓钩撑不住。”说完，抢先越过栏杆尝试着将全身的体重压在绳子上。
　　秦昭沐：？？？
　　叮嘱完对方各种要点，气人而不自知的周某此时双脚离地，一条腿曲起，横在两条绳子上，另一条腿自然垂落保持平衡，双手加单腿使劲，一点点往前爬，速度不慢，也足够安全，很快，她就抵达了另一端，确认露台安全后，将抓钩取下，绳子固定围栏上，好让秦昭沐安稳地爬过来。
　　之后再组装设备，如法炮制向下一栋别墅进发。
　　爬到一半，那股腥臭味越发浓厚，周子墨停下喝了口水稍微休息了一会，还是挺累的，尤其是忙了一天没有睡觉，熬夜做这种极其消耗体力的激烈运动简直就是在作大死，弄得她心跳有些快，不过可比在盛天爬了一百多层楼把她累昏过去那次强多了。
　　安慰好自己受伤的心灵，给秦昭沐也留了瓶水，休息完，周子墨继续上路。
　　等到她抵达离家最近的那栋别墅，向家里看去时瞬间一激灵头皮炸了，讲道理，如果有的选，她宁愿再爬一百多层楼，不管几百层都可以。
　　电筒顺着她的视线照向家中，尸血藤似人手臂粗的雪白根须已然穿透天花板伸出窗外，密密麻麻宛如蜘蛛网一般密不透风，曾经带给她们无数欢声笑语的露台、墙壁，到处都是爬来爬去的红色蠕虫，她甚至在丧尸的嘶吼中精准的分辨出虫腿接触物体的沙沙声，可想而知现在里面有多少虫子。
　　她要回到这样面目全非的家里将鹅酱带出来，周子墨狂挠头皮，狠狠搓了搓脸，蹲在地上，整个人几近崩溃边缘。
　　作者有话要说：
　　首席：这趟的精神损失费麻烦你给我报一下。
　　苏瑶光赶紧递上银行卡：全都交给老婆。
　　首席斜了一眼，精神损失费都不要了连夜扛着飞行器跑了。
　　======
　　啊哈，丧尸果然比虫子可爱！确信。
　　再次给大家表演一个深夜更新。
　　======


第93章 小事
　　不仅如此，闷热的天气、恶臭的环境、疲惫的身体、急躁的心情交织在一起，周子墨心态爆炸，感觉自己快昏过去了，虽然很想让鹅酱自己走出来，但这样并不行，落地窗快碎了，鹅酱完全没有应付的手段，除了自己，任何人都没有应对办法。
　　只有她可以利用空间里的东西堵住丧尸的脚步。
　　只能是她，必须是她！
　　周子墨双手狠狠拍向脸颊，试图打起精神清醒一点，啪地一声极其响亮，带的脸上的擦伤也开始疼，她咬了咬牙，告诉自己一根破血藤和几只虫子而已，没什么大不了的，和鹅酱的性命比起来不值一提。
　　对，不值一提。
　　生死面前，都是小事。
　　虫子太多了绕是绕不过去的，而且这玩意口器厉害的很，能轻易刺穿皮革，更别说人类薄薄的一层皮肤了，被咬到昏睡过去，在这样的环境里也是个死，所以要千万小心。
　　再加上现在别墅的混凝土被根须穿了个稀巴烂，结构已经很脆弱了，她有些担心屋子禁不住自己三百来斤的有趣灵魂，别自己刚回去房子就塌了，那可太智障了。
　　保险起见，周子墨敲了敲花碗，让其帮忙计算承重问题。
　　“钢筋完好，暂时还没有问题，你和秦昭沐两个人回去都不会塌。”花碗回道。
　　两个人回去，但出来的时候可是三个人了。“算鹅酱的体重了吗？”周子墨问。
　　花碗：……
　　“我忘了……”花碗顿了顿，为了弥补失误，小学加减法算的快极了，“算上鹅酱就不行了，一定会塌。”
　　周子墨抿唇，多个人多份风险，正好她也不想让秦昭沐过去，自己一个人回去正好。
　　这时落在后面的秦昭沐终于赶了上来，看到眼前的一切，直接哆嗦到当场跳了个闪电霹雳舞。
　　“这它嘛都是些啥？”秦昭沐一边激灵一边狂抓后背，一脸难以置信地问。
　　被恶心到爆粗口。
　　什么都知道的周子墨却只能装作一无所知，本来她已经缓过那个浑身哪哪都痒的劲儿了，一见秦昭沐挠，她身上也开始痒，怕不是挠痒痒会传染，她抓了抓肩膀，很崩溃地答道，“你问我我问谁啊。”
　　秦昭沐脸色铁青地背过身，再不看家里的一切，选择和室友一样蹲了下来，“这我们怎么进去？”
　　虫子降智？这家伙问的什么鬼问题，周子墨一脸莫名，“用绳子爬过去啊，还能怎么过去？”
　　噎的秦昭沐话全卡在了嗓子眼，她眉头紧锁十分无语，“我是说虫子，这么多虫子怎么搞？连个下脚的地方都没有。”
　　“啊，你不用担心这个问题，我自己回去。”说完，就开始着手穿护甲，并和对方解释了缘由。
　　电筒光线随着她的目光照在室友身上，秦昭沐一片心焦，虽然一万个不情愿不放心，可没有办法，自己过去不仅帮不上忙还会把房子踩踏，也只能任由室友一个人进去。“你千万小心别被咬到。”她忧心忡忡地叮嘱。
　　周子墨笑着比了个OK的手势示意没问题，好像很轻松并不惧怕虫子模样。
　　看着对方脸上的擦伤，秦昭沐心里刺刺的，连带着懊恼，“你的伤口，快用液体创可贴弄一下！”里面不知道是什么虫子，暴露在外面的伤口可太危险了。
　　闻言，周子墨愣了一瞬，她倒是把这事忘了个干净，确实，里面还有尸血藤的树液，如果不小心沾到会很麻烦，万一弄到脸上怕不是要毁了她的仙女容颜，她赶紧听话照做，用保鲜膜将自己浑身上下包裹的严严实实，又戴上三层口罩，免得熏到昏过去。
　　也不等液体创可贴干掉，周子墨赶紧趴到早已搭好的绳子上，开始朝别墅爬去，随着逐渐靠近目标，恶臭味越发浓重，穿透性太强口罩都拦不住，像是变质牛奶和腐烂的海鲜塞进她嘴里，脑瓜子嗡嗡的，几乎到没法呼吸的程度，刚走到一半，她就忍不住干哕，绳子跟着她的身体晃动，摇摇欲坠看起来危险极了。
　　后面的秦昭沐一看就知道是怎么回事，她慌忙大喊道，“稳住！不能晃！”这时候也顾不得丧尸会不会看过来了，人可千万不能出事。
　　周子墨自然一清二楚，可实在忍不住，她死死咬牙，牙龈都隐隐作痛了，才将那股恶心的感觉压下去。
　　痛苦的还在后面，不能被眼前的小困难打倒，她永远不会输，也永远不会被打败，她的字典里也永远不会有半途而废这四个字，既然选择了上山就一定要救到人，周子墨这样给自己灌鸡汤打气，而后，继续向前爬。
　　从某种程度上来说，鸡汤还是很有用的，当周子墨踩到露台上的虫子脚底传来啪啪的爆浆声时，心里大概已经能平静的接受了。
　　她掏出废弃衣物浸满汽油，而后缠在木棍上，做了个简易火把，往虫子身上怼。
　　一般理论上来说，吸血蠕虫和尸血藤都属于碳基生物，碳基生物没有不怕火的，即便这俩玩意□□十分充足，不会被立刻烧死，但终究还是怕的。
　　然而事实并不如周子墨想象的那般美好，受到高温的虫子没有仓皇逃窜，被火烤后，巴掌大的虫体表面结了一层黑色的厚茧，整个虫看起来更恶心了，但不妨碍它们继续活蹦乱跳，突出一个不为所动。
　　她又举着火把去烤根须，结果一样，雪白的根须生了层黑色保护壳。
　　很明显索欧特德防了一手，这俩货都变异了，变异后的虫子和尸血藤并不怕火，但是时间长了，□□烤干，也还是会被烧死。
　　看到这，周子墨稍微安了安心，有克制的办法就好，人类的生存环境已经很糟糕了，若是放任这个塞壬不管，迟早有天会满地吸血虫，到时怕不是没什么人能活下去了。所以，这个恶心人的破烂玩意一定要处理掉。
　　放火烧山预定。
　　那都是之后的事了，现在还是更应该专注眼前，用火逼退虫子的计划行不通，难道要硬刚直接走进去吗？
　　周子墨按动了对讲机。“鹅酱？”
　　“啊？又叫我干嘛？”鹅酱小声比比。
　　这家伙……幸好没事，周子墨笑，“我来带你，带你和yumeko出去呀。”
　　语气温柔极了，又有点调皮。
　　鹅酱一听，眼眶哇的一下就湿了。
　　“呜呜呜，好姐妹！我这就带着猫猫上去找你！”说完，就要拎着猫包上楼。
　　周子墨赶紧将人拦下，“别，你先别动，等我过去找你。外面情况有点复杂，你现在只需要小心天花板就好，里面可能会钻出虫子来，千万别被咬到。”
　　“嗯嗯，我听你的，你也千万小心啊！呜呜。”
　　周子墨笑着称好。
　　看着根须内不时涌动的奇怪东西以及将整间屋子占领了的虫子，已经这个样子了哪还有什么周全不周全，周子墨眼一闭心一横，掏出长刀直接砍断了前方挡路的根须。
　　像是爆裂的水管，腥臭的红色树液带着鸡蛋大小的花白虫卵从断裂处噗噗奔涌出来，喷了她满身。
　　周子墨全身紧绷牙关紧闭，满眼猩红闪烁着异样的狠厉，额头的青筋也爆了起来，一跳一跳的。
　　怒气值终于蓄满，甚至突破了极限，瞬间战力激增，犹如战神附体，提着刀冲回了面目全非的家。
　　还好，她准备的很充分，保鲜膜非常有效，乱七八糟的东西没有弄到皮肤上，但被污物冲脸的滋味并不好受。
　　既然已经脏了，也没什么好担心的，她终于明白，眼前所有的障碍，不过是出于生理不适钻进自己编织的困境逃脱不开罢了，其实真正的威胁只有丧尸和虫子。
　　只要手里有刀，什么都不能够阻拦她前进的步伐。
　　双刀齐上，锋利的刀刃瞬间斩断大片根须，周子墨快步上前，任由树液四溅丝毫不为所动，她同样十分清楚，动作够快，虫子就咬不到她。
　　就这样，她挥着刀来到一楼，一楼的情况可比二楼好了太多，毕竟根须刺穿两层楼板还是需要消耗大量时间的，不过还是有不少扎进地板，奔着地下室去了。
　　来不及管根须的事，得先把落地窗那边处理掉，周子墨径直走向客厅，外面被蛊惑的水手还在追求塞壬的歌声，而裂纹已然遍布钢化玻璃全身，但很□□的还没碎，她稍稍松了口气，谢天谢地，感谢钢化玻璃，可真是省了她不少力。
　　掏出几件之前在工厂里顺来的不那么重要的大型机械堵在窗前，这样就算玻璃碎了丧尸也进不来了，算是暂时消除了个大威胁。
　　刚要起身去地下室找鹅酱，周子墨余光瞥见角落里的根须没有扎进地板，而是……顺着窗缝钻到了外面。
　　吃丧尸去了？
　　冥冥中，一切都串联了起来，事已至此，除了针对的目标是不是苏瑶光这件事她还不太确定以外，剩下的索欧特德的计划完全呈现在她脑海中。
　　和盛天那次差不多，不过这次准备的更加精心，如果被设计的人不是自己，周子墨都想夸那个变态两句。
　　有这脑子干点什么不好，非要当个人人唾骂的反人类杀人犯？
　　呵，可见脑子也并不怎么好，并配不上她前首席研究员的夸奖。被口罩遮挡的冷清面容满是不屑和嘲讽，周子墨是真的很看不起那个变态。
　　而就在这时，通讯器响了，说曹操曹操到，索欧特德发来了消息。
　　来得早不如来得巧啊，刚好，周子墨呲了呲牙。
　　上赶着找骂的来了。
　　作者有话要说：
　　首席：呵，女人不能说自己不行。
　　苏瑶光（点头）：就是，我老婆超棒！尤其在船……（被捂嘴）
　　======
　　说起来，终于突破了千收，扑街型头铁选手千雨成表示心中感慨万千。
　　真的很感谢一直以来追更、评论的小伙伴，是大家的支持支撑我写到现在，以及某位暂时不能说的人，真的很感谢你们，鞠躬.jpg
　　突然煽情，就是想问问大家，如果更新4K的话是单章还是分两章更新比较好？
　　是的没错！我要努力多码一些，争取早日完结（虽然后面还有很长暴风哭泣）
　　======


第94章 偏不
　　变态的消息重要吗？也没那么重要，周子墨摸到地下室，抽空点开消息。
　　亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　塞壬动听的歌声用作轮舞曲的第二幕再合适不过，静待首席动人的舞姿。
　　你的SOTD。
　　呵，舞姿真的不必，回旋踢倒是可以考虑一下。
　　周子墨冷笑，有点想拨个电话过去，老实说上次会打电话完全是因为担心这傻比对大家下手，生死之间她过于担心保不住苏瑶光狗命，只能以身为饵转移对方注意力，毕竟女人嘛，要能伸能屈，现在的目的就很单纯了。
　　想骂人。
　　恶心人的东西太多了，周子墨感觉光靠自己一张嘴有点骂不过来，太忙了还是先放放好了。
　　门前已然有不少根须顺着门缝伸到了地下室里面，这么细的话，虫卵还没孵化出来，这么看来地下室应该还没有虫子的身影。不得不说，地下室的存在实在太棒了，前能囚禁海王，后能保住鹅命，秦昭沐租房子是真的很有眼光。
　　可惜……以后不能再在这里住了，都怪那个臭傻逼！周子墨咬了咬牙，一脚踢飞地上奇怪的东西，拉开门，在地下室尽头的酒柜上见到了鹅酱。
　　终于找到人，周子墨唇角无意识扬了起来。
　　果不其然，鹅酱又哭成了小花猫，满脸泪痕地抱着猫包抽噎，见她来了，一个激灵直起了身，头撞到天棚，咚的好大一声。
　　“是，是你吗姐妹？”鹅酱瑟瑟地问。
　　周子墨愣了一瞬，低头看了眼自己现在的模样，满身红彤彤的，树液下的保鲜膜反射着光，头上还别了个手电，模样一定非常诡异……仙女抿了抿唇，“是我，走吧。”
　　鹅酱赶紧把猫猫递了过去，而后赶紧捂住了口鼻，闷声闷气地问，“你这是咋弄的啊？”
　　猫包里的yumeko耳朵背在脑后，尾巴也夹得可紧，不住发抖，显然吓得不轻。周子墨接过猫猫塞进空间里，顺手把屯在这的食物收了个干净。
　　“等下你就知道了。”周子墨无奈地答，“好了，快走吧，大家在外面等你呢。”
　　将人扶了下来，帮着穿好盔甲，再缠上圈保鲜膜，包裹严实。虽然这样有点浪费时间，不过安全起见，再怎么谨慎都不为过。
　　可算穿戴整齐，周子墨架着人往上走，谁道鹅酱嘴一撅又开始哭鼻子，眼泪像井喷似得收都收不住，“呜呜呜，好姐妹，救命之恩无以为报！你缺女朋友吗？我当你女朋友吧！”口罩都哭湿了。
　　周子墨：？？？
　　这鹅酱，之前大小姐送装备的时候还想给人家当女朋友，现在又想给她当女朋友，得亏白思雨没听见，不然脸又要黑成锅底，想象了下那个场景，周子墨没憋住，笑出了声，坏心眼好像有意识般自己冒了出来。
　　“哦？那你家老白呢？不要了？”
　　故意哪壶不开提哪壶。
　　闻言，鹅酱瞬间浑身僵硬，悻悻摆手，“算了，我有老白了，不能给你当女朋友了，不过……”她在周子墨的搀扶下奋力跳上台阶，信誓旦旦地拍着胸脯继续道，“不过以后只要你用得着我鹅某人，但凡知会一声，上刀山下火海，不在话下！”
　　哪有那么多刀山火海，就算有又怎么会让这些人冒险，四大名著看的不少，除了俺也一样还学会刀山火海了，周子墨无奈地憋了一眼，“快收起你那一套吧，活着出去再说。”
　　不出意外的话，有两个人马上就要脱单了，救了别人女朋友的周子墨忽然有些心酸……
　　怀着复杂的心情，周子墨搀扶鹅酱上到二楼，电筒的光照在滑腻的脚下，一见地上红色血泊中的虫卵和到处爬动的虫子，鹅酱嗷的一声疯狂单腿跳着往露台冲，边冲边干呕。
　　架着鹅酱手臂，她幽幽道。“嗯，现在知道了吧，就是这么弄的。”
　　“我，yuě……”鹅酱捂着嘴，被熏得一句完整的话说不出来，一张嘴就要吐。
　　周子墨唇角弯弯，一本正经又贴心地做起了过来人，“别说话了，快走。”
　　终于，两人来到露台，隔壁别墅的秦昭沐朝两人挥了挥手，按下对讲机和众人报喜。
　　“接到人了！”
　　耳机传来众人的欢呼声。
　　大小姐语气难掩笑意，端着三百斤的偶像包袱谈论怎么下山，“嗯，这边丧尸没引完，大概要天亮，要等吗？”
　　毕竟走路可比爬山安全多了，大小姐不了解里面的情况这样问倒也正常，周子墨赶紧接过话头，“不等了，我们这就下去。”
　　大小姐倒没有异议，事情就这么定了。
　　不过在周子墨没注意到的隔壁别墅，秦昭沐闻言忽然挑起了眉，眼里满是疑惑。
　　万里长征可算走完一半，那么接下来就是另一半怎么离开这里的问题了。
　　周子墨快速给鹅酱科普了下爬绳要点，这些人都在末世摸爬滚打二十次了，并不存在胆怯害怕不敢上的智障情节，鹅酱捂着嘴听得认真极了，智商也在线，很快就照她说的向前爬。
　　看着半空中努力前进的鹅酱，周子墨缓缓吐出口气，幸好只是崴了脚，对这种横向攀爬影响不大，不然骨折可不会像现在这般轻松。
　　绳子只能一人通过，趁着鹅酱爬绳的时间，周子墨转头回屋，下到一楼将能用的冰柜收到空间，又绕了一圈，把棋牌室里大小姐的宝贝们也带走。
　　即便跑路也要让大小姐美美哒，杏感睡衣不能忘，周子墨心里笑嘻嘻，就当是为自己谋福利了，不是。
　　她斥巨资买的太阳能发电机在外面的地上，已经被丧尸包围，显然收不回来了，她撇了撇嘴，感觉有点可惜，但也没什么办法，末世就是这样的，说不定什么时候就会失去极其重要的东西。还好只是发电机，死物而已没了可以再找，如果是人，失去了就是失去了，再也不会回来。
　　这样的念头甫一升起，周子墨就蹙起了眉，下意识抠手，可手指被保鲜膜罩住，抠起来就不是那么的爽，她暗啐了一口，转头问众人，“家里有什么东西要捎的吗？”
　　来都来了，能拿多少拿多少。
　　既然这人会这样问那么意味着现下没有危险，众人也不客气，纷纷提了自己想带的东西。
　　不过……很奇怪的是大小姐没吭声……
　　末了，秦昭沐回道，“我房间床头柜抽屉里有本笔记本，能拿出来吗？不能就算了，鹅酱快爬完了，你赶紧出来，上面有东西掉下来了。”
　　“嗯好。”周子墨加快动作，一楼拿完之后，掏出汽油泼在地上，汽油的特殊气味勉强缓冲了腥臭的树液，被熏到嗡嗡直响的脑子好似清明了不少。
　　这时通讯器又响了，还是那个变态。
　　亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　可还满意我为你精心准备的礼物？
　　如果首席愿意换上那双高跟鞋的话，那么我会告诉你一个秘密。
　　一个苏瑶光上将最不为人知的秘密。
　　我的通讯永远为首席敞开，静候佳音。
　　你的SOTD。
　　看得周子墨直歪嘴，这傻比说屁呢？苏瑶光满身都是小秘密，单凭一个秘密就想骗她打电话过去？还要靠穿高跟鞋来换？长得不咋地想得倒挺美。
　　索欧特德以为他这波在第五层，而她预判了变态的预判，早就在大气层。本来还琢磨播个通信过去巩固下喷人技巧，既然对方盼着这事那果断不能如这傻比的意了。
　　嘿！她偏不打！
　　让人吃瘪的感觉实在过于的爽，周子墨边找东西边泼汽油，甚至心情很好的哼起了歌，最后来到秦昭沐房间，再次斩断根须拿到笔记本，最后回到露台。
　　此时秦昭沐正在帮鹅酱下绳子。
　　现在，可以离开这里了。
　　刚要抬腿，忽然有个东西掉在她脚边，周子墨闻声看去，头皮又开始痒。
　　尸血藤完成了繁衍，幼枝纷纷从母体脱落，带着虫卵开始了新生活。
　　她伸脚踩了踩，脑子里忽然冒出了奇怪的念头，她问花碗，“这虫子听起来就鲜嫩多汁的，踩起来脚感还不错，能吃么？”
　　花碗：？？？
　　确定过眼神，经历了非人折磨的执务官不再是从前那个人。
　　整队人都要靠执务官的，怎么能这时候失智！花碗瞬间急了，“它的唾液可是会麻痹神经的，吃它和被咬是一个效果啊！你清醒一点！这可是奥运会啊！”
　　她有一整个冷库的食物为什么要吃虫子？周子墨简直莫名其妙，回想了一下，确实是自己表述不清，“啊，是我的问题，我是想问你茸茸能不能吃这东西。”
　　花碗连忙去查，“数据库里没有这方面的资料，丧尸尸体够茸茸吃了啊，为什么要搞虫子呢？”她不是很懂执务官的脑回路。
　　“自然是有用咯。”周子墨笑，蹲下身子，将那根长相令人极其不适的尸血藤捡了起来，手指戳了戳上面凸出来的虫卵，嗯，很有弹性，她打了哆嗦，找了个袋子将其装了起来，密封好丢进空间。
　　也不卖关子，把她的打算原原本本地说给花碗。
　　大家升级异能需要数量极多的晶核，意味着她们要捕杀难以计数的丧尸才能达成目的，靠攒是远远不够的，只有处理尸潮是最快的方式，可对付尸潮即费力又危险，太麻烦了。
　　现在索欧特德费尽心机的送了她这么大一份礼，总归要物尽其用，充分利用塞壬的特性诱惑迷途的水手，而且影响范围又那么广，以后就不用出门搜集晶核，弄好陷阱让丧尸自己跳到碗里来就行了。
　　听到这里，花碗整个碗惊了，还能这么玩的？
　　这就是妹妹认定的研究员老婆吗？爱了爱了。
　　作者有话要说：
　　首席摊手：你究竟有多少小秘密？
　　苏瑶光抓住首席的手放在胸前：两个，都在你手里。
　　首席脸红跑走：你不要脸！！！
　　======
　　嘻嘻嘻，叉会腰。
　　说起来，弄了个微博（用来秀猫）
　　作者家的猫猫就叫yumeko啦（夹带私货），感兴趣的小伙伴可以看一下。
　　微博名：永不裂开千雨成
　　======


第95章 变故
　　并不知晓花碗内心如何感叹的周子墨一门心思地阐述缘由。
　　利用的首要前提是绝对的掌控，既然决定靠塞壬引诱尸潮，那么就需要随时按自己的意愿收放自如，这样才不会玩脱。
　　尸血藤倒是很好处理，砍砍就断了，唯一的问题是虫子……数量一多又爬来爬去的就很难搞。
　　如果茸茸能吃虫子的话，就是食物链压制，而且茸茸饭量超大，不用担心吃不完的问题，是简单也是最方便的控制手段。
　　堪称完美。
　　“妙啊！”花碗兴奋敲碗。
　　周子墨笑了笑，确实很妙，但资料库并没有例子可以效仿，她也不敢贸然投喂，就这么一根茸茸，出事了可没有了，虽然不是亲妈，但捡来的孩子也要好好的养大。塞壬的事，逃出去之后再说吧。
　　凌晨四点，被黑暗统治了一夜的天空临近更换主人，天色渐亮，说话的功夫，周子墨已然爬上绳子，边爬边泼汽油，而前面秦昭沐接好鹅酱，开始朝下一栋别墅进发。
　　越临近她们生的希望，越临近塞壬的死期。
　　看着前方电筒光点，周子墨勾勾唇角，放火烧山又不用牢底坐穿这种事还是交给她的熊孩子室友秦昭沐吧，相信对方一定非常乐意。
　　正爬着，她忽然感觉绳子一阵晃动，是身后的别墅……
　　终于要塌了吗？她心想，反正她要离开这里了，塌就塌吧，周子墨抓紧绳子，时刻准备应对。
　　尸血藤塞满虫卵的幼枝不时从天上掉落，砸到丧尸堆里噼里啪啦的，她分心看了一眼，运气不好的掉在地上被踩了个稀巴烂，咕叽咕叽地，声音非常魔性，运气好的缠在丧尸脑袋上当起了红围脖，又有不少孵化完的吸血蠕虫钻了出来，在摩肩擦踵的丧尸脑袋上乱爬……
　　骇人又膈应的尸潮虫海。
　　经历过刚才的“水管”爆裂事件，周子墨已经可以很平静的接受眼前的一切了。
　　末世总是会不断刷新人类的底线，适者生存，不能接受的已经变成了丧尸的一员，而适应之后，也没什么大不了的。
　　当然也不会期待再遇就是了。
　　“别墅要塌了，预计十秒，做好准备！”花碗提醒道。
　　还有三四米没爬完，也不等倒计时开始，周子墨直接抽刀斩断身后的绳子，整个人坠了下去。
　　“你要干啥啊我的妈！”突如其来的变故吓得花碗失声尖叫喊妈。
　　只见周子墨紧抓绳子双腿蜷缩，犹如丛林的人人猿般荡起绳索，砸到下方的尸群，冲倒一片丧尸，地面一阵骚动，还没等丧尸反应过来，她一个前挺荡到最高点，而后惯性带着绳子折返，她速度极快地荡回，甚至超出了围栏的水平线，松开紧抓绳子的手，腰腹使力，空中使出后空翻，刚好抓住围栏，三两下翻到露台之上。
　　看了眼时间，不多不少，刚好十秒。
　　“给你表演下而已。”周子墨跟花碗吹嘘自己的精彩操作，强行装逼。之后，那栋承载了一个多月记忆的别墅轰然倒塌，灰尘和虫子一齐涌出，而屋顶上的那朵巨大蘑菇好似并没有受到影响，依然坚·挺的屹立着。
　　但……震动之下，头顶上方的幼枝纷纷坠落，一时间宛如下了场密集香肠雨般，砸在身上还挺疼，人类的本能反应是护住最重要的头部，周子墨和鹅酱都这样做了，除了正在往前爬的秦昭沐。
　　其实就算被砸到头也没事，这点高度和重点砸不死人的，顶多缩缩脖子吓一跳。
　　刚好，有条幼枝掉到秦昭沐后背上，周子墨本以为这只是个小插曲而已，刚要提醒对方别慌。可谁道，还没等她张口，就见秦昭沐抓了把脖颈一个激灵，直接掉到丧尸堆里了。
　　以秦昭沐的身手，就算失手也不会这么干脆，连绳子都没抓一下就这么直挺挺地掉了下去了，快到她们谁都来不及反应。
　　周子墨当时就傻了，“卧槽！”鹅酱也傻了。
　　这人被虫子咬了？不应该啊，她们都缠了保鲜膜的，而且秦昭沐又不是傻子，怎么会傻站着被咬呢，来不及细想，周子墨直接掏出几个冰柜扔下去，大片丧尸被砸倒，冰柜将尸群和秦昭沐隔离开来。
　　而后塞给鹅酱绳子一端，带着另一端直接纵身翻过围栏，猛地大跳跳到冰柜上，将趴在地上的秦昭沐拎了起来。
　　可眼见的景象，让周子墨如遭雷击，好死不死这人倒霉催的，刚好压到丧尸脸上，丧尸正大张着嘴巴，满嘴鲜血。
　　应该不是秦昭沐的血，秦昭沐穿了护甲，就算这批护甲没大小姐送的质量好，也不是会被轻易咬穿的材料，她疯狂安慰自己，护住人后，咬牙提刀就将下面几只丧尸的脑袋捅了个对穿。
　　再转头看秦昭沐，脸遮的严严实实，只能看到眼睛是闭着的。
　　周子墨心里咯噔一声，别吧……
　　她连忙嘱咐花碗，“快查被这虫子咬到要怎么治！”
　　资料上有，但执务官没看到那，花碗连忙答道，“睡一阵子就没事了，不会死的！”
　　啊，听到不会死，她可算松了口气……只是搞成现在这样，难道要扛着人下山吗？
　　余光瞥见附近的丧尸都看了过来，她默了默，或许下山的事想的太早了……动静闹得太大，这次是她自己跳到人家马蜂窝里了。
　　还没脱险，也不是仔细的时候，周子墨咬了咬牙，赶紧用绳子拴住秦昭沐腰，对鹅酱焦急道，“把她拉上去。”
　　鹅酱不住点头。
　　鹅酱在上面拽，她在下面拖，总算将人提到半空不会被丧尸抓到，可鹅酱崴了脚，一条腿使不上力没法将人提上去。
　　三个人就这么僵住了。
　　巨它嘛尴尬。
　　比尴尬更要命的是有丧尸抓到了周子墨的腿，眼看就要张嘴啃，上面的鹅酱急地大哭。
　　慌是没有用的，越慌越容易出错，周子墨强迫自己镇定下来，“我拖住她，你把绳子绑在围栏上，绑紧点！快！”
　　鹅酱赶紧照做。
　　抱着秦昭沐大腿，她腿上忽然传来一阵剧痛，丧尸下嘴了……
　　护甲是碳纤维材质的软甲，一时半会咬不穿，但终究是软甲，而丧尸的咬合力是惊人的，周子墨能感到小腿外侧最薄的那侧皮肉被咬到揪了起来，被丧尸恶臭的牙齿撕咬，钻心的疼，她一动不敢动，若是动了失去平衡，她和秦昭沐就要一起栽倒在这里了。
　　疼得周子墨额头青筋直跳，满脸通红眼眶全是泪花，全靠毅力支撑。
　　不管怎么样，她还得跟狗皇帝要给妈咪治病的凤魂草种子，只有活着回去才能救妈咪！而迄今为止，苏瑶光是她人生中唯一的失败，无论是任务还是感情，只有这人让她品尝过失败的苦果，她不能接二连三的败在苏瑶光手上，自己绝对要活下来，把那个狗女人全须全尾的带回去。
　　她的任务再不会失败，她的字典里永远没有输。
　　即便再不服输，丧尸也纷纷围了过来，一只两只，抓着她的腿就啃，多番撕扯之下，周子墨身形不稳，有些站不住了。
　　“你快点！”她催鹅酱。
　　几乎是话音刚落，鹅酱喊道，“好了！你快上来！”
　　其实不过几秒钟，但疼痛总会让时间显得十分漫长。
　　周子墨试着松开手，绳子确实固定好了人没有掉下来，她终于有手挥刀，恶狠狠地一刀下去，围在她腿边的丧尸瞬间人头落地。
　　世界暂时清静。
　　一脚踢翻扑上来的丧尸，没了扯后腿的，周子墨一跃而起，抓住露天外的水泥台阶，长臂一伸，拽着围栏三两下就翻了回去，而后赶紧把吊着的秦昭沐拉上来。
　　将人靠坐在墙壁上，周子墨和鹅酱拉开秦昭沐口罩，手忙脚乱从上到下检查了一圈，护甲没破只腰上沾了血，她可算放了心，期间秦昭沐嘤嘤两声，看样子没有昏睡过去。
　　周子墨大喜，没被虫子咬到可太好了，不然她的两个队友，一个瘸子一个植物人，光靠她自己，除了一起滚下山去，还真没有别的办法。
　　她又是拍脸又是掐人中，试图叫醒秦昭沐。“快醒醒！”好在不白费力，弄了一会，人醒了。
　　秦昭沐冷傲的脸庞满是苍白，看起来竟意外的有些柔弱，我见犹怜，嘴唇哆嗦半天，说出了醒来后第一句话。
　　“我以为蛇掉到身上，我……”
　　鹅酱刚收起的眼泪就开始往外飚，“你吓死我了！”
　　秦昭沐尴尬笑笑。
　　周子墨：……
　　讲道理，那种冷面御姐忽如其来的脆弱，特能激起她内心深处的保护欲，但不包括这次，后面的故事秦昭沐没好意思说完，稍微分析下就知道了，这家伙怕蛇，以为蛇掉到身上就吓晕过去了。
　　周子墨是真的很无语，可又不好说什么，幼枝形状是蛮像蛇的，猝不及防掉到身上的确会被吓到。
　　而这波智障大乌龙搞的她被丧尸咬了好几口，腿上疼的要命，感觉被咬的地方涨涨的，肯定肿了。
　　害，人没事就行，别的都不重要，当用仙女神膘给丧尸磨牙了。
　　周子墨幽幽叹了口气，使劲撸腿缓了缓，又给俩人递水压惊。
　　刚经历生死之间的三人疯狂大喘气，琢磨休息下缓缓再走，就这么一小会，她们眼睁睁的看着废墟中钻出的根须扎进丧尸身体，丧尸像是被抽干了般，只剩骨头架子撑着衣服，然后大批的虫子像海洋球一样涌了出来。
　　惊得三人背后一阵冷汗，不约而同抬头往上看，大蘑菇又大了一圈，多了许多细枝，好似开始了新一轮的繁衍。
　　吃饱喝足就开始生？不是，这也太能生了吧？！无语他妈给开门，真特娘的无语到家了。
　　周子墨表示这辈子没这么无语过，休息个屁，赶紧叫俩人走。
　　依旧是秦昭沐打头阵，鹅酱在中间她殿后的队形，只要有人帮衬鹅酱就行。
　　然而又生变故。
　　秦昭沐刚起身就嘶了一声，直接伸手捂腰。
　　一见这动作，周子墨心中瞬间升起股极其不好的预感，刚才坐着还不觉得什么，她忽然想起来那个地方是上下半身护甲的交界处……如果运气非常极其不好的话，可能会漏出一道缝隙……而刚才，就是那有血迹。
　　“没事，磕了一下有点疼，走吧。”示意自己没事，秦昭沐抬腿就要往前走。
　　周子墨一把抓住胳膊将人拦下，伸手掀对方护甲。
　　秦昭沐躲开了。
　　四目相对，两人竟从彼此眼中读到了悲伤。
　　“你腰怎么回事，给我看看。”周子墨紧抿着唇。
　　秦昭沐拨开她的手，白着脸勾了勾唇角。
　　“只有我对象能看我的腰，你要做我女朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　首席：我真是无语拉了。
　　苏瑶光点头附和：这些人真的不行。
　　首席心态爆炸：活在作话和回忆里的人没有资格逼逼赖赖！
　　苏瑶光：……老婆说的对，我这就来。
　　======
　　伪二更？给自己鼓掌~！快夸我！
　　======


第96章 不哭
　　都什么时候了还跟个没事人似得插科打诨，周子墨急脾气一下上来了。
　　“我做你妈！”
　　说着，薅住对方衣领将人惯到墙上，不由分说强行掀开秦昭沐的护甲。
　　秦昭沐里面穿了个件黑色T恤，看不清血色，但……布料被液体浸湿晕开的痕迹还是很明显的。
　　刚撕扯的时候手指不小心碰了下，触感很黏，周子墨翻过掌心一看。
　　鲜红的，是血。
　　惊得她目瞪口呆，难以置信地看着眼前人。这货不会这么倒霉吧？！虽然她很想知道秦昭沐之前有没有死，但也不必用最糟糕的方式验证，一天天别它嘛好的不灵坏的灵啊！
　　和普通的丧尸病毒被咬伤必定尸变的结局不太一样，TX-3587主要用意是诱导人类进化，成功后体内病毒趋于平衡衍生了一套新的体系，而被咬伤就意味着更多病毒入侵，会迅速打破体内微妙的平衡，再次面临存活与尸化的节点，再过一道鬼门关。
　　典型的物竞天择适者生存的模式，只有合适的基因才能活下来。
　　帝国的纪录片说的很清楚，和进化时30%成功的概率不同，被咬伤后存活的希望，十不存一。
　　说十不存一都是好听的，高烧、癫痫等一系列并发症在缺医少药的末世，得不到及时有效的治疗无异于宣告死刑。即便不是末世，也很难治，基本全靠个人体质硬扛，扛过继续活蹦乱跳，扛不过就凉。
　　而最重要的是索欧特德做了手脚，改造过的病毒更凶了，谁也不知道被丧尸咬过会怎样，秦昭沐她……周子墨感觉自己手在抖。
　　挣扎不过她的秦昭沐满脸笑意，“终于不装了？”表情有些戏谑。
　　周子墨充耳不闻，究竟是不是咬伤，总要眼见为实才行。她一把拉开对方的T恤，秦昭沐白净纤细的腰腹露了出来，肚脐靠右一片平坦之中有摊混乱的血迹，中间有一小条暗红色的伤口，只有牙齿会弄出来的形状。
　　暴露出来的伤口让旁边不知所措的鹅酱直接跌坐到地上，毫无缓冲，嘭的一声，勾回了周子墨的魂。
　　她感觉眼前的一幕极其不真实，好像在做梦。甚至觉得眼睛骗了自己，就那么一点缝隙，刚好砸到丧尸嘴里？怎么会这么巧？
　　这人在她眼皮子底下被丧尸咬了？！
　　霎时，周子墨大脑一片空白，心脏猛然剧痛，整个人宛如坠入冰窟，从头到脚满是寒意。一股不属于她的情绪忽然涌上心头，难以自制的悲恸和哀伤，像是失去了最重要的人，双眼又酸又涩，有什么东西不由自主地淌了下来。
　　流到口中，是苦的。
　　温热的手掌轻拭脸颊，动作轻柔极了，像是怕弄疼她似得，秦昭沐双眸深处的温柔和复杂，周子墨完全看不懂，这人舔了舔唇，哆嗦着嘴唇说道，“没事的，不哭。”
　　宛若时空倒流，与她梦境中的那个人身影重合，被虫族包围的最后时刻，苏瑶光那只戴着她们婚戒的手盖住她的眼睛，还柔声哄她，“没事的，别看。”
　　梦境映照现实，那时那景出现在眼前，失去的恐惧瞬间将她包围，周子墨一下就绷住不住了，泪如雨下。那股不属于她的情绪已然散去，流泪的是她自己。
　　而她很清楚现在自己并不在梦境之中，就算再不愿面对，事情已经发生，她不能就这么傻哭着看一切结束，总归要尽力补救，即便是无用的挣扎也好过什么都不做。
　　吸出毒血总能延缓病毒的蔓延的，对！周子墨连忙蹲下身来，凑到秦昭沐腰间吮吸伤口。
　　这般举动使得秦昭沐愣了一瞬，赶紧把住对方脑袋弓腰避开，无奈地叹道，“你这一口下去，没等我怎样，你就要变丧尸了。”
　　情绪一波三折遭受了巨大打击的周子墨不是很明白对方在讲什么，一门心思拱着脑袋还要再上。
　　秦昭沐直接用衣服盖住伤口，用力将身前人拽起，“我保证不会有事。”她顿了顿，“现在不是解释的时候，出去之后再说行吗？”说完，又将瘫坐在地上的鹅酱拉了起来。
　　“再不走我们就要被虫子吃了。”秦昭沐指着下方催促俩人快走。
　　怎么听都像是哄她俩的权宜之计，俩人哪还有心思管虫子的事，秦昭沐被丧尸咬伤，意味着什么不言而喻，重生二十次，从未见过有人在丧尸口中存活的鹅酱已然自责到崩溃，浑身颤抖站都站不稳，下唇咬出了血。另一边周子墨整个人十分恍惚，像是失去了意识在梦游。
　　见状，秦昭沐抿了抿唇，按下对讲机，“大小姐。”
　　大小姐很快回话，“你们下来了？”
　　“还没。”秦昭沐深吸了口气，有些为难地说道，“我不小心被丧尸咬了……你知道的，我不会变丧尸的，她俩怕我出事已经傻了，我们还没脱离危险区，麻烦你做个证。”
　　对讲机那头沉默了好几秒，大小姐才开了口，“嗯，之前二十次昭沐确实没有变丧尸，这点我可以作证。”
　　大小姐一席话，全员震惊。
　　可知道详情的大小姐并没有解释，而是镇定的给众人分享了另一个坏消息。“后面又有尸潮围过来了，你们抓紧时间下山。”
　　秦昭沐称好，然后松开对讲机，对俩人道，“你们不信我，总会信大小姐的吧。”
　　“啊？”鹅酱傻愣愣的还没反应过来。
　　而缓过劲来的周子墨，在听到大小姐的声音时终于想明白了究竟是怎么一回事，怪不得那家伙藏着掖着说没事，她虽然很想再问些细节，但确实如对方所说，现在不是时候。看了看旁边吃了金坷垃的大蘑菇，她默默掏出了些药出来，冷漠地丢给秦昭沐示意对方自行清理伤口，然后翻过围栏朝前爬。
　　她之前就觉得很奇怪，为什么大小姐和秦昭沐这俩人之间会那么的有默契，好像心有灵犀似得，总感觉她俩应该在一起，果不其然，秦昭沐那么大一个秘密，全员只有大小姐知道。
　　这不原地结婚就很难收场。
　　花碗焦心的声音打断了她的月老脑补。
　　“她真的不会有事吗？”花碗快要急死了，秦昭沐可是她认定的最像妹妹的人，可千万不能变丧尸啊！
　　周子墨默了默，从大小姐语气来看，确实没有撒谎，绝对不是被秦昭沐拉来临场演戏忽悠她和鹅酱的，而大小姐的话有个漏洞，那人只保证了之前的二十次，显然也意识到这次病毒变异了不敢话说的太满，就很鸡贼。
　　她蹙眉答道，“之前的二十次是没变，但这次……只能等结果了。”
　　不过就像重生不会影响异能的种类一样，这些都是由基因决定的，如果秦昭沐之前死了的话，那么这次也同样会凉，但这人被咬的那么惨都没事，那就意味着秦昭沐的基因和体质都是可以扛过去的，而目前看来，进化率不变，病毒的大方向基调也没有变，索欧特德改造的是病毒前期的自我复制速度以及需求能量的迫切性方面。
　　简单来说就是加快了末世的节奏，让人更容易成为丧尸的一员，光是这点就足够了，没必要再去纠结那些细枝末节。
　　故而在她看来，这次秦昭沐也大概率不会有事，但毕竟凡事不能想当然，谁又能预知明天和意外究竟哪个先来。
　　一颗心揪着不上不下，花碗忽然发现了一个盲点，“既然没变丧尸，那她为什么不回来找大家？”
　　周子墨想了想，一直都说秦昭沐是为救原主被丧尸拖走失踪，大家只好默认这人死了，“大概被啃得面目全非，不敢也没办法回来了吧。”
　　毕竟不是每个人都有将丑陋的自己向所有人展示的勇气，秦昭沐不回来也无可厚非。不仅如此，被丧尸咬过却没变成丧尸，被人知道了一定会被拉去做研究，都末世了哪还会有什么人性可言，被用作实验的动物向来没什么好下场。
　　不如不回来，这点周子墨倒是能理解，可原主……她叹了口气，秦昭沐为了救原主不成人样，原主因为失去秦昭沐丧失理智被pua了个彻底，真不知道该说这俩人好，就啥锅配啥盖，两个智障凑到一起去了。
　　提到原主，她又想起件让人摸不到头脑的事，刚才那股不属于她的情绪明显是属于原主的，上次遇到还是她刚穿来的时候，可都这么长时间了，为什么还会影响她，“我刚感觉到了原主残留的情绪，她没被带走吗？”她问花碗。
　　话题跨度有点大，花碗懵了懵，还是乖乖去查了，“没有原主存在的迹象啊，是错觉吧？我这边也没有原主的后续资料，她应该是和零壹做的交易吧，主脑那边有记录，我们查不到也正常。”
　　这样啊……是错觉吗？
　　可能虫子太多了，搞的她总会想起之前那个梦吧……周子墨没说什么，满腹心事的往前爬，既然秦昭沐之前没死，这也就意味着，秦昭沐具备了是苏瑶光的先决条件。
　　秦昭沐像苏瑶光吗？也像也不像，很多地方都不像，可像的地方又惊人的一致……
　　都一样的狗！
　　哦，要说狗的话，大小姐也不逞多让，这两人真特娘的绝配，周子墨表示她一人血书求她俩内部消化，不要出来祸害别人了。
　　看着下面刚抢救回来的冰柜砸在地上彻底报废，虽然是为了救人，但损失惨重还是让她有点生气，这波血亏……亏炸了！
　　还有那个梦，讲道理，是真的很辣鸡，就很想连夜坐站票回帝国删除记忆。
　　淦！
　　生气使人勤奋，很快她爬到了最边缘的别墅，靠在围栏边上休息，等鹅酱和秦昭沐过来。
　　而就在这时，家里长出来的那朵大蘑菇，伞盖过大根基不稳，缓缓倒了下来，庞大的伞盖砸塌了旁边两栋别墅。
　　金坷垃也不是那么好吃的。
　　还好没影响到爬绳子的两个人，周子墨刚要松口气，隐隐发现随着扬尘散去，伞盖上斑驳的痕迹……像极了人脸。
　　再定睛一看，气的周子墨直骂娘。
　　作者有话要说：
　　首席：又是无语的一天。
　　苏瑶光：那老婆今天找到我了吗？
　　首席直接转身走了。
　　======
　　小修了下。
　　_(:з)∠)_好想打游戏
　　======


第97章 照片
　　菌盖内部盈动的乳白颗粒在血色闪烁的微光竟然勾勒出人脸的轮廓。
　　周子墨歪着头只看了一眼就认了出来。
　　这张脸就算化成灰她都不会忘，是苏瑶光。
　　不知道怎么做到的，索欧特德用虫卵拼出了苏瑶光的脸，甚至表情都生动传神，满脸阴郁癫狂，又带着股子邪气，配上白线红底的背景，风格十分阴间。
　　看得周子墨拳头硬了。
　　和苏瑶光在一起那么久，她都没见过对方有过这样的表情，这幅表情倒更像索欧特德会做出来的……而苏瑶光那家伙是个冰山脸，确实冷的又帅又飒，很得小姑娘喜欢，不过平时总板着张臭脸有点凶的，现在在诡异又恐怖的环境中被索欧特德臆造出这样的神情……
　　像是刚吃完小孩，真的好吓人！
　　也就是她已经成长为大型人类幼崽不是小型的了，不然晚上都不敢一个人上厕所。
　　不光吓人，还膈应，一想到这张脸是用虫卵拼凑出来的，周子墨感觉自己没办法再直视苏瑶光了。她是真的忍不住要骂人，索欧特德它嘛有病吧？！这它嘛没有个几百年和拳头一样大的脑血栓真干不出来这事！不愧是你，果然是与她和苏瑶光有旧仇的老傻逼了，双管齐下的恶心人。
　　挠了挠耳朵，周子墨叫花碗给伞盖上的人脸拍张照片保存下来。
　　阿勒？一根筋的花碗心下一喜，是要保存瑶光的照片时不时拿出来思念的吗？也就是说……有复合的可能了？闻到糖味的CP粉觉得眼前的这个用来回味不太行，刚要主动献上妹妹超帅的制服照，这种禁欲风执务官一定非常喜欢！却听对方又道。
　　“嗯，再帮我查查温婉的联系方式，回去后我要把照片发给她。”
　　花碗缓缓打出一记问号。
　　周子墨抠了抠手，轻描淡写地解释道，“我就想知道她看完这张照片以后对着苏瑶光那张脸还能不能亲的下去。”反正以后不是她亲了，不能她自已一个人膈应。
　　花碗：？？？
　　这都能见缝插针的报复吗？也不知磕到糖还是磕了一嘴玻璃碴子的花碗，听话保存好照片骂骂咧咧地匿了。
　　另一边鹅酱和秦昭沐很快赶了上来，见周子墨脸色阴沉时不时用眼睛瞟那朵大蘑菇，就好奇地看了过去，“走啊，你看什么呢？”
　　“没……”周子墨嘴张开，刚发出一个音节，就听噗嗤一声，那朵勾勒着苏瑶光脸庞的大蘑菇爆裂开来，那张她想看又不想再看的脸在她眼前炸了个四分五裂，里面腥臭的树液和虫卵快速迸了出来，溅的三人全身都是。
　　周秦鹅三人：……
　　从屋里出来她和鹅酱就把沾满树液的保鲜膜扯下来了，休息的时候也把口罩摘了，现在的情况就是，她们三个虽然反应够快转过了身，脸没有被波及，但身上臭烘烘的，脑袋上简易头灯的帽子还在，不至于连脑壳都是臭的。
　　但飘在外面的长发就没有那个好运气了……被树液粘的黏黏糊糊，又臭又重。
　　三人脸已然黑成锅底，总感觉这身护甲不能要了，得泡一天的澡才能把自己洗干净的程度。
　　场面一度非常沉默，除了下面丧尸和虫子制造出来的噪声再无其他。
　　若是没看到现场，她还能用秦昭沐的倒霉会传染的说辞来安慰自己，但她看到了，一颗速度极快的子弹冲破了肿胀的菌盖，这并不是巧合。
　　就像在涨到极致的脓包上开了个口子，里面奇怪的东西瞬间爆了出来。
　　从角度来看，子弹是从山顶发出来的。
　　很明显，索欧特德来了。所谓的塞壬，印着苏瑶光容貌的塞壬，才是对方的礼物。
　　不知道苏瑶光本人会怎么看，不过要素过多且每一步都精准被踩到雷点的周子墨已经气拉了，自闭到不想说话。
　　今天的愤怒过于超纲，使得她感觉到脑袋随着额头上的青筋一突一突地跳着疼，她甩了甩头，朝两人挥手示意赶紧撤离，鹅酱崴了脚自然是不能直接跳下去的，她早已给绑好绳子留好路，而后二话不说率先下去打头阵。
　　刚过来的时候她已经和秦昭沐清理过了，但丧尸毕竟不是死物，总会走动，这会又有几只摸了过来，以她们三个目前的的状态，只能她来。
　　稍微平复了下心情，周子墨冷静下来，她很清楚，打破伞盖只是威吓，尤其上面苏瑶光的脸，更是充分说明对方想要针对的目标。
　　就像上次在盛天打碎无人机一样，索欧特德在逼她，逼她为保护苏瑶光做出选择，占尽一切优势的索欧特德在等她的通讯，对方知道她一定会这样做。
　　和盛天顶楼不同，这座山的只开发到半山腰，普通人根本没办法上到山顶，而索欧特德会出现在那里只有一个解释。
　　对方穿了机甲。
　　即便再不想如那个变态的意，可她没有办法。现在身边只有秦昭沐和鹅酱两人，大小姐带着另一组人还在山下，大家没在一起，而且和地铁站不同，外面是一望无际的平地，这对她们来说非常不利，完全是任由机甲宰割的地形，若是对方想追，根本跑不了。
　　她……只能妥协，周子墨呲了呲牙。
　　害，女人就是要能屈能伸，这种事又不是没做过，大概再来两次就能毫无心理负担的熟能生巧了。
　　挥刀处理掉丧尸，周子墨叫花碗拨索欧特德通讯，嘟嘟三声后，接通了。
　　通讯器传来索欧特德富有磁性的嗓音，“早上好呀，我亲爱的首席。”语气十分轻快，又有些得意。
　　好你爹呢好。周子墨深吸口气，强压住自己暴躁的灵魂，天边已经泛起了鱼肚白，确实是早上了。示意身后两人跟上，她缓缓开了口，“你看到了的，我现在不是很好。”
　　索欧特德噗地笑出了声，“这不重要不是吗？”又顿了顿，“怎样，礼物可还喜欢？”
　　“我不是那么容易被取悦的人，想要我喜欢，你应该再用心些。”周子墨淡淡答道。
　　与这傻比斗了这么久，她看的很明白了，索欧特德的喜悦完全建立在别人的痛苦之上，完美继承了他的杀人犯父亲的基因，这变态最喜欢受害者充满恐惧和痛楚的哀嚎。
　　一旦她露怯就会让对方迅速失去兴趣，便意味着这场狩猎游戏会提前终结，索欧特德会毫不犹豫地杀掉她们所有人。巨大的实力悬殊摆在那，即便心里再慌再怕，在索欧特德面前她也必须是无所畏惧的……而且，以往的经验告诉她，最好不要提及苏瑶光。
　　但对方提了起来，“当然，对首席再怎么用心都不为过，是我做得不够。”他顿了顿，“我很好奇，苏瑶光上将又是怎么取悦首席的？”索欧特德语气忽然冷了下来。
　　这个问题其实很容易回答，拥有强大灵魂和美好□□的苏瑶光其实不用刻意取悦，那个时候她的女朋友光是坐在那，即便什么都不做也会令她心生满足，自然，真实的答案是不能说的。
　　周子墨轻笑，“你有她的记忆又何必问我，怎么？想学她来取悦我吗？”想象了一下那个场景，她有点笑不出来了。
　　但索欧特德笑的倒是很欢，癫狂又丧心病狂，笑声过于的刺耳，遭不住的周子墨拉低了通讯器音量，趁着这段时间她已经带着两人顺着来时的路，悄悄地从山体边缘摸到那颗树下，汽油自然也顺路铺好，丧尸和塞壬打的火热，完全没注意到她们三只小虾米。有绳子在下山总比上山来的容易，速降就可以了，大家都会，就算崴脚的鹅酱也很容易操作，不用她操心。
　　将速降所需的装备分给两人，她按下了对讲机，“我们快下来了，你们在哪？”
　　“后面尸潮上来了，我们在绕圈等你们。”白思雨急急回道。
　　周子墨默了默，“嗯，我们要下去了，你们准备接应下。”
　　对讲机那头回好。
　　索欧特德可能精神病犯了，通讯器那头还在笑，她也并不想打断对方，不用多说，鹅酱和秦昭沐先下去，她殿后，俩人叮嘱她注意安全。
　　在秦昭沐准备迈腿之前，周子墨叫住对方，递上了打火机，“防火烧山，要来吗？”
　　秦昭沐脸上泛着不正常的潮红，闻言愣了愣，然后眼睛里闪动着兴奋的光芒，点头接过打火机，啪地按下滑轮，而后十分潇洒地把火机扔到汽油上，霎时间，火光循着汽油的路线迅猛地扑向前方，只一会就烧到了大蘑菇那边。
　　见状，秦昭沐心满意足地勾了勾唇角，率先滑下，很快轮到鹅酱，周子墨给搭了把手，将人送了下去。
　　而这时索欧特德笑够了，时刻关注那边动静的周子墨赶紧恢复通讯器音量，就听到对方激动地说道，“首席终于明白我的心意了吗？”
　　就算她是吃可爱多长大的也没必要这样吧。周子墨噎了噎，老实说，并不想明白，她一直觉得对方明知道她是个同性恋还三番五次的弄这一套就是来恶心她的，从来没当过真，这货没完没了的总提，不管是杀伤力还是侮辱性都极强，比塞壬的存在还令人窒息。
　　正当周子墨内心疯狂骂街思考措辞回复之时，听到索欧特德那边打了个响指，余光瞥见有什么东西从天上飘了下来，红通通的，被虫子膈应了一晚上神经紧绷的她吓得一个大跳躲开，再细细看去，发现竟然是玫瑰花花瓣组成的花瓣雨。
　　熊熊燃烧的一片火海之中，玫瑰花瓣缓缓飘落，还挺壮观的。
　　作者有话要说：
　　首席：真的是吓死我了……
　　苏瑶光：有我在，宝贝不怕。
　　首席：就是有你在才怕！
　　说完扭头走了。
　　======
　　收到照片的温婉：……默默删掉照片，顺便去管理局把记忆清除了。
　　======
　　_(:з)∠)_太久没写变态，有点卡住了，虽迟但到，祝各位周末愉快呀。
　　======


第98章 膈应
　　火海之上的玫瑰，飘然落下，如飞蛾扑火般自取灭亡。
　　这波是自己大惊小怪了，周子墨尴尬地挠了挠头，而耳边是虫子烧到爆开霹雳吧啦声，鼻尖又满是丧尸和尸血藤燃烧发出的温热焦臭……场面的确有够震撼，她眼睁睁的看着艳红的花瓣落到虫海之中消失不见、粘在丧尸的脑壳上花瓣随着高温逐渐碳化变黑。
　　此情此情让她丝毫感觉不到玫瑰花出场时应有的浪漫，甚至十分的诡异骇人，或许主角并不是自己，感觉索欧特德像是在给失去理智的怪物求爱，这样的念头甫一升起，就有点收不住，甚至差点笑出声来。
　　她有些看不懂了，上次是烟花，这次又搞来花瓣雨……有股大学生表白在宿舍楼下摆个心形蜡烛内味了。
　　讲道理对个线而已，道具准备的还挺全，弄这些花里胡哨的东西，恶心起人来倒是真情实感……周子墨五官逐渐蜷缩揪成一团，鲜有遇到词穷的境地，完全不知道要怎么回复。
　　耳边再次传来索欧特德的声音，“请首席尽情享受，我为你精心准备的爱的轮舞曲。”语气深沉又温柔，富有磁性，抑扬顿挫拿腔作调的宛如像一名真正的绅士般进退有礼。
　　对方忽如其来的正经给了周子墨一种错觉，一种索欧特德不是精神病，而是个正常人的错觉。
　　耳机中传来的声响让她回过了神，鹅酱成功和大部队回合，她该离开这里了，临行前周子墨抬起头，远处的山顶上有道亮红的小点，是对方的机甲，她抹了抹手心的冷汗，嗤笑嘲讽道，“嗯？上古时期的老掉牙手法可是邀请不到舞伴的，你应该回去再学习几年。”
　　若是走流程，现在可以酝酿酝酿准备开骂了……就像上次似得骂完就跑贼刺激，但这次是平原根本没地方藏，很显然在机甲面前车子并跑不掉，而且上次喷到对方痛点，这货还把楼弄塌了……很难说如果再骂的话对方会做出什么丧心病狂的事情增加她们的逃亡难度。
　　尤其，六人在山下，“苏瑶光”没在她身边……周子墨没敢骂，抠了抠手心头一片烦躁，脑袋针扎似得疼。
　　“呵呵，不论如何首席都没打算答应我不是吗，又何必回去学习浪费我们相处的宝贵时光呢。”索欧特德笑道。
　　说屁呢？她宁愿和苏瑶光面对面都不乐意和傻比对线好吧！油腻发言让周子墨眉头径直拢了起来，感觉自己一直压抑着的暴躁灵魂就要按捺不住，“我很高兴看到你也有有自知之明的一天。”
　　说完，抬脚跨越围栏，脚刚踩到金属栏杆时，她忽然感到有道目光落在自己靴子上，一股不好的预感升了起来。
　　高跟鞋要被反复鞭尸了？
　　出乎她的意料，通讯器里只有对方的笑声，索欧特德好像打算放过了高跟鞋一般没有提起。
　　呵，不提更好，趁着这货发疯的时候去和大家回合，周子墨赶紧翻过围栏，先溜为敬才是真！沿绳速降速度快急极了，如果不出意外大概一分钟就能回到地面，正当她默默祈祷这变态多发会疯好让她跑路的时候。
　　只听索欧特德幽幽说道，“刻薄的首席竟意外的可爱，真让人欲罢不能……”顿了顿，“如果首席愿意穿上那双高跟鞋的话，就更完美了，首席觉得呢？”
　　周子墨咬了咬牙，浑身的鸡皮疙瘩瞬间掉满地，果然是错觉，索欧特德不可能是正常人，相信就算可爱多本多也不会愿意自己被一个变态称赞，躲得了初一，躲不过十五，只要这个变态还活着，就不会放过她的高跟鞋，她强忍着不适笑道。
　　“既然这么喜欢，那我可以把那双高跟鞋送给你，你穿一定比我更完美，毕竟毛腿和高跟鞋是绝配，我十分期待你的表演。”
　　害，不能化身祖安喷子，那只好用魔法打败魔法，膈应人谁还不会了，反弹就完事了。
　　通讯器那头一片沉默，只有牙齿摩擦的阵阵咯咯声，显然被气的不行。
　　全程围观的花碗在系统面板里比了个大拇指的表情包，小声比比，“学到了！”
　　周子墨笑而不语，稍微看了下距离，大概还有个二三十米就回到地面了，即便如此也并不敢掉以轻心，全神贯注的戒备随时可能出现的意外。
　　忽然腰间的绳子松了，周子墨反应极快，直接掏出登山镐扎进山体之中稳住身形，几乎只眨个眼的功夫，绳子迅速失去依附掉了下来，一把将绳子收到空间，趁机松了口气，不是冲着苏瑶光去的就好。
　　之前还心疼这么长一截绳子，若是丢了以后想补全还是个麻烦事，嘿，刚好有人送温暖，不算太亏。不敢多做停留，她手脚并用向下爬。
　　“左闪。”花碗忽然喊道。
　　啧，索欧特德恼羞成怒了，周子墨下意识照做，当机立断放弃右手中镐子，整个身体向□□斜紧紧贴在山间，全身的重量依附于左手的登山镐上，一颗速度极快的子弹打在她右前方，激起一片泥石，感觉眼角一凉，有什么东西流了出来，来不及细想，花碗的提醒又来了，“右右右！”
　　在山间攀爬还要躲避子弹，限制太多太难了，完全不如在平地那般自如，她倾尽全力向右挪去抓刚放弃的镐子，指尖刚搭上手柄，还没抓紧，左手瞬间失力，周子墨脑子一懵，子弹将镐子尖紧紧嵌入的那片山石打碎了……
　　失去支撑的她整个人一空，就要跌落下去，这个高度……运气不好还是有可能当场去世的，周子墨狠狠咬牙，她向来没有将命运交给运气的习惯，双手拼命抓紧镐子狠狠下压，企图延缓坠落的速度。
　　在巨大的下坠力面前，登山镐一路火花带闪电，激起一片砂石，她闭眼低头，完全不受影响，浑身的力气放在手臂上。
　　好在她做的不是无用功，滑了近十米，速度终于慢了下来，就在镐尖马上就要再次扎进山体可以稳住身形的时候，一阵灵魂深处的剧痛在周子墨脑海中炸裂开来，突如其来的莫名疼痛牵扯住她所有心神，大脑停止运转，仿佛身体遭受了致命打击，只下意识的护住最重要也是疼痛来源的头部，手上不自觉松了力，登山镐脱手了……
　　霎时，再无阻力的她彻底坠落，砸向地面咚的一声闷响。
　　仰面躺在地上，周子墨张着嘴巴，鼻间汩汩鲜血外涌，她直勾勾地盯着渐亮的天空，一脸难以置信，颤抖的呜咽着，艰难地咽了咽口水，瞳孔不时放大又缩小，好似穿透眼前的景象，见到了另外一个时空。
　　“你为什么要这样对我？”她含糊不清地质问道，眉眼间尽是不可思议，边摇头边惧怕地支起身子朝后方逃离，仿佛有什么东西威胁到她的性命，然而刚撑起身子就猛地咳出口血，她抬手捂住了嘴，可血又从鼻子里喷了出来，即便如此，她依旧闪躲着向后退去……整个人充斥着绝望无助的哀伤。
　　终于，遭受剧烈撞击的身体再承受不住，周子墨两眼一翻倒在地上晕死过去。
　　不仅花碗，在外面等待接应的众人，全都懵了。马上就稳住了，怎么忽然脱力摔了下来。
　　伴随着发动机的轰鸣声，两辆汽车飞驰而来，几人下车手忙脚乱地将昏过去的人抬进车内，银白色的车门嘭地一声关上，震在所有人心间，焦急的众人朝着太阳升起的地方快速离开现场。
　　半山腰处升起的滚滚黑灰浓烟慢慢爬向山顶，几架颜色各异的机甲聚集在这里。
　　有B数女士举起机甲覆盖的手臂瞄准了行驶中的汽车，“要放她们走吗？”有了之前的教训，她改变策略，选择了迂回战术。
　　亮红色机甲内的索欧特德头都不抬，毫不在意地摇了摇手中的拨浪鼓，清脆的咚咚声充满悦耳的童真。“为什么不呢？”他开心地回道。
　　有B数女士放下手，斟酌半晌谨慎问道，“下一步行动……”她讨好地低头，“请长官指示。”
　　清脆的鼓声戛然而止，拨浪鼓从主人掌心坠入火海，毫不留恋。索欧特德嫌弃地瞥了眼问话人，“当然去看戏。”
　　这……有B数女士不明所以，却又不敢再问，求助般看向身边的温婉。
　　银灰色机甲内的温婉正因首席最后的失手坠落焦心的要命，忽然被cue的她默了默，实诚地问道，“我不明白，长官。”
　　闻言，索欧特德瞬间兴奋，甚至有些癫狂，“你知道吗温小姐，我亲爱的首席就快想起来了……哈哈哈！想起那被篡改的痛苦经历，哈哈哈。”他笑的上气不接下气，末了，像是想起什么，他敛了笑意，憎恶又厌弃地说起另一个人，“哦，说起来，温小姐的未婚妻，三殿下应该也快了……相信你们很快就能团聚。”
　　“真好啊，我的，亲爱的首席……”索欧特德真心实意地感叹道，想着想着，又丧心病狂地笑了起来。
　　一行人早已习惯他们的领头人是个精神病，全都安静的看他发疯。
　　最终，索欧特德笑够了，他环视一周，冷漠地命令道，“基地就交给温小姐吧，我不在的这段时间由她全权指挥，你们，不要打扰我看戏。”
　　不要两个字说的格外用力。
　　众人连忙行礼称是。
　　亮红色机甲满意地点了点头，拔地而起，朝着汽车进行的方向追了过去。
　　“论特定波段的高频能量对精神体的修复作用，相信以后首席会为你的母亲着手研究，而我……提前为你准备好了这份大礼……”
　　“呵，苏瑶光算个什么东西，这世上，没人比我更爱你。”
　　索欧特德轻声喃喃，细声微语消失在风里。
　　作者有话要说：
　　首席：走流程还是直接开骂？
　　花碗：你这毛腿高跟鞋杀伤力可比喷人强太多，侮辱性拉满了，要我说不如直接开骂。
　　======


第99章 讨厌
　　每个人都看到了，周子墨跌落后的表现极其反常，仿佛面对着某种巨大的威胁，让她冒着伤势加剧的危险也要逃离，但焦急的众人来不及细想，一门心思只在这人的安全上。
　　然而这似曾相识的一幕落到某人眼中，一石激起千层浪，翻涌出脑海深处最不愿面对的回忆。
　　那段她拼命想要封锁的记忆里，她亲手将噬脑虫插进毫无防备的爱人后脑……明明心脏痛到快要停止跳动，灵魂被撕裂开来，可她还是这样做了，没有丝毫犹豫，果决又无情。
　　每时每刻，情感的每一丝神经都在叫嚣着自己该停下来，拔出那条可恶的虫子，继续保护怀里的这个人，一定还有办法继续周旋的。可理智告诉她，自己已经穷途末路，再护不住这个人了，别无选择，她必须这样做。
　　理智战胜了情感。
　　她亲眼看着对方脸上的困惑迷茫随着噬脑虫深入脑髓一点点啃噬精神体，逐渐爬满痛苦和被背叛的愤怒，质问着“你为什么要这么样对我？”，最终变成扭曲的绝望。
　　抱着那具痛苦到极致，浑身都在颤抖牙齿咯咯作响几乎失去神志，却还拼命挣扎着远离自己的温热身躯，她当时心里又在想着什么呢？
　　瞳孔不停颤抖，她想起来了……
　　只要挺过没完没了的暗杀和吃人陷阱，夺下那个位子掌握那至高无上的权利，就再也不会有人将她们分开，一如怀里的人儿说的那般——我会爱你到时空的尽头。
　　到那时，她们会一直在一起，直到发现时空的尽头。
　　而时空没有尽头，理所当然的，她们会永远在一起，为了今后的永远……再忍耐下，就一下，很快就好……
　　当时，她是这么想的，可她记得很清楚，自己甚至不敢直视对方的眼眸，不敢直视那双会说话的眼眸，不敢直视那双她深爱的眼眸……
　　看着对方右眼角下方那颗无比熟稔的痣，那个贯穿她们二人纠葛的羁绊。
　　有那么一个瞬间，她后悔了……后悔一时贪念引诱了这个人，让对方卷入无尽的危险之中，也仅仅是一个瞬间而已。
　　她要抓住这个人，不管用什么办法和手段……
　　就算时光倒流，她依然会重复之前的每一个选择，不过……如果再来一次，她绝对不会让对方在清醒的状态下面对这一切……
　　直到怀中人承受不住晕死过去，啪嗒，刚好有水滴落到那颗痣上，这时她才敢伸出指尖，轻拭被浸湿的眼角。
　　……
　　回忆里武断专行的自己，和之前奇怪的梦重叠，是叫……苏瑶光吗？
　　虽然不清楚脑子里为什么会有这样的画面，但她很确定，自己讨厌苏瑶光这个人。
　　傍晚。
　　昏迷了一整天的周子墨带着极为复杂的心情睁开了双眼，也不知道是饿醒的还是疼醒的还是膈应醒的，亦或者三者都有。
　　她又做了个梦，梦见苏瑶光满脸阴郁地往她嘴里塞虫子，自己毫无反抗之力，只能任由对方作为，虫子在嘴里爬来爬去，直往嗓子眼里钻，甚至虫腿在舌面上爬的触感都那么的逼真……
　　即使醒来口中也依旧残留着那种感觉，搞的她醒来第一件事便是歪头干呕，花碗跟她说话都顾不上。
　　边呕着，心里已经骂开了花，也不知道为什么，只要梦见苏瑶光那个老狗比，虫子从不缺席，真特娘的阴魂不散！建议苏瑶光和虫子组个CP，气得她整整喷出篇千字小作文来。
　　突如其来的抽搐让她清晰地意识到自己现在浑身上下从都到脚没有一个地方不疼的，再这么呕下去，怕不是人要呕没了，她赶紧摒弃杂念，不去想那令人作呕的画面。
　　平复好后，她后知后觉发现了个问题，大家没在身边？她心下疑惑，舔了舔嘴唇，掏出水来喝，问花碗，“她们人呢？”说着，又用手电打量起周围。
　　墙壁斑驳家具老旧，但还算干净，水泥地面，沾满灰尘的植物网挂在墙角，身下是木板床，梆硬，硌的有点痛，被褥还有股霉味，是乡下的小屋，已经有一阵子没人住了。
　　“鹅酱在睡觉，大小姐、秦昭沐都昏倒了，武朵和凌渡院士在照顾她俩，白思雨和小萝莉出去找吃的，应该就快回来了。”花碗快速回答执务官想知道的消息，而后满心焦急地说道，“你肋骨裂了，不算严重，但内脏伤到了，可别乱动啊！一定要静养！不能咳嗽！不然又要吐血了！”
　　从十几米的高处摔下来直接背部着地没有伤到脊椎，也没有骨折扎进内脏大出血真的是万幸了，体质增强的效果终于凸显出来，即便她并不想通过这种方式验证。
　　这波也不知道运气好还是不好，周子墨有些无奈，转头问起那两个狗女人，“秦昭沐还好么？大小姐又咋的了？”
　　不像秦昭沐被丧尸咬了，大小姐好好的怎么会昏倒？
　　“秦昭沐还行吧，就是高烧的厉害，你不在大家没药用，这边太偏了没有药店，硬挺着呢。”花碗顿了顿，“找到住处之后大小姐就昏过去了，武朵说是累的，多睡会就好了。”
　　阿这……一下子倒了三个人，还有个崴了脚的鹅酱，可以想象自己昏迷这段时间大家的窘境，周子墨一颗心也跟着花碗的话七上八下，她砸了咂嘴，满心复杂不知道该说什么，但下线多时的哆啦A墨该发挥作用了。
　　按下对讲机，“我醒了，你们要什么就过来拿。”说着，将眼下最重要的食物药品和照明工具放在床边。
　　不一会，武朵抹黑哒哒地跑了过来，问了问她身体情况，拿到药举着手电筒急急忙忙地走了。
　　看样子秦昭沐的状态不大好，有药的话，应该能轻松些吧，周子墨心想，虽然这次逃亡大半的人失去行动能力，但结果是好的，大家在索欧特德的设计下全须全尾的逃了出来，这让她缓缓松了口气。
　　然而，与其说是她们逃出来的，不如承认索欧特德又一次放过了她和苏瑶光，嗯，又被变态吊打了……
　　好烦啊！
　　尤其她摔下来前明明就要稳住了，那阵忽如其来的头痛，像是什么东西捅到她脑子里来回搅合，来得十分蹊跷，又好像在哪遇见过……有点莫名的熟悉。
　　嘶……一想就又开始头痛，裂开。
　　不敢再想，周子墨抬手搓了搓太阳穴，好一会才缓过劲来，皱眉问花碗，“头巨疼，帮我查下是什么回事。”
　　在对方坠落的那一刻，花碗就知道执务官身体肯定不对劲，开始了自行调查，结果令她十分意外，不是身体上的毛病，她将报告发给对方，“你多了几条精神丝……这应该就是造成你头痛的原因。”
　　周子墨：？？？
　　阿这……绝大部分人的精神丝在成年后就定了型，不过经过专门的训练很难长出新的，是末世太锻炼人了吗？搞的她二次发育了可还行？她下意识摸了摸胸口。
　　啧，果然并没有那种好事，且不说她一个大型人类幼崽会不会二次发育精神丝的事，她小时候也长过精神丝，可就像长身体一样，完全没感觉的啊，为什么新长出来的几根会那么疼？周子墨一脸懵逼。
　　花碗的检查手段很有限，报告除了结果什么都看不出来，那几条精神丝强度未知、活性未知、状态未知，没来由的凭空出现，像个不知从哪冒出来的偷渡客，忽然成为她的一部分，然后她就开始头痛。
　　精神丝虽好，但来的不是时候，若是往常她早就申请暂停任务回帝国检查身体去了，现在……回不去。
　　淦！
　　也不知道还会疼多久，当下毫无办法，只能硬挺着咯？周子墨揉了揉脸，有点遭心。
　　讲道理，忍痛这件事她很在行，也并不怕疼，但刚才在山上那种疼法，可太要命了，痛到失去神志连命都顾不上。这以后……别说和索欧特德对线了，光是遇到丧尸，突然疼这么一下，肯定会被啃到的吧……
　　很好，又解锁一个可以当场去世的新姿势。
　　周子墨磨了磨牙尖，慢慢支起身子，拆开压缩饼干外包装，泄愤似得塞进嘴里狠咬几口，充满破坏感的声响让她心情稍微好了那么一点，从糟糕透顶变成了十分糟糕，确实只有一点。
　　以后，要更加小心才行了。
　　补充好能量，她缓缓躺了回去，充满陌生气息的房间，给人的感觉并不算好，盯着漆黑的天花板，周子墨感觉自己仿佛被掏空，有点打不起精神，不困也睡不着，鲜有的她什么都不想做，发起呆来。
　　花碗欲言又止，斟酌了很久，“你摔下来的之后，看到什么了怕成那个样子？”
　　周子墨脸上写满问号，回想了下除了头痛她什么都不记得，茫然道，“我怎么了？”
　　花碗愣了一瞬，而后调出那段影像资料交给对方。
　　反反复复看多许多遍，周子墨脸揪做一团，也不明白自己为什么会做出那样的反应，“可能摔蒙了出幻觉了吧。”
　　唯一可以确定，自己那句话绝对不是质问索欧特德的，她虽觉奇怪，但幻觉而已并没有追根究底的必要。
　　又咸鱼了好一会，感觉锈掉的脑子才慢慢恢复运转，回到空间给动物们喂食铲屎，巡视了一圈，玉米和地瓜涨势很好，再有半个月就可以收获了。
　　食堂没有茸茸的身影，最终她发现小家伙围在装“塞壬”的塑料袋旁边，袋子里面有东西动来动去，发出令人心烦的声响，她赶紧找个大点的桶，将袋子丢了进去。
　　余光瞥见不远处的物资，周子墨忽然一拍大腿。
　　冷库淘出来的东西，已经化出水来……再不冻上，过几天就要臭了。
　　作者有话要说：
　　首席：别人都是出场自带BGM，苏瑶光上将就不一样了，出场自带虫子，就是这么的不走寻常路。
　　苏瑶光强装微笑，完全不敢回嘴。
　　======
　　啊！昨天睡着了，还把手腕扭了，有点痛，看状态，最近可能隔日更。
　　_(:з)∠)_不知道怎么谢罪，给大家表演个下午更新。
　　======
　　嗯，两个人都快想起来了。
　　======


第100章 移情
　　啊，真是糟心的甜蜜负担！讲道理，刚死里逃生不管怎么说第一件事都是要好好休息的吧！谁想干活啊！周子墨臭着张脸，根本不想动。
　　可……如果不把食物储存起来，肉都臭了就白忙活了，这么智障的事坚决不能发生在自己身上，周子墨舔了舔唇，真不是她贪吃！
　　而之前为了救秦昭沐，冰柜扔了大半，即便没扔也装不下那么多东西，得想个法子。现在她手头有柴油发电机，能源不是问题，也有从冷库拆卸下来的制冷设备，万事俱备急缺一个密闭性良好的环境……只靠她一个人，现在挖坑建造肯定是来不及了的，周子墨思来想去，用地铁车厢先顶一阵子吧。
　　百搭的地铁车厢，用了都说香。
　　门窗堵死，再把冷库制冷机组和地铁的空调换气系统相结合，就能用车厢做冷库了，对她来说，理论上非常容易，不过太细碎了有点麻烦，光是封门堵窗就要好久。
　　这种程度的工程量……周子墨估计了一下，如果不摸鱼、动作快些的话，大概8个小时完工，弄完还能跟着大家吃个早饭。
　　行吧……周子墨极其不情愿地做下干活的决定，不过干活前得先把个人卫生收拾下。
　　刚醒来的时候她身上没有树液恶臭的味道，应该是大家帮她擦拭干净了，然而再贴心的队友也不会帮她洗jiojio……她没有洁癖，但脚丫在靴子里闷了近24个小时，也没伤到无法动弹的地步，不洗她真过不去心里那关。
　　梦境的后劲有点大，她一直没注意自己衣服又被剪掉了，对于每次受伤都会被看光光的事周子墨已经毫无波澜，现在她只穿着内衣裤，身上盖着层薄床单，靴子被脱了但袜子还在。
　　她缓缓撑起身子将袜子脱了下来，习惯性拿到身前闻了下……
　　然后周子墨的表情凝固了……
　　事实证明，就算像她这种仙女也是会脚臭的……她怀着十分复杂的心情给发电机灌好柴油，又翻出之前出租屋里撸回来的电热水壶，烧水洗脚。
　　毕竟这个世界的女孩子脚脚不能着凉，要用热水的，看着逐渐冒热气的水壶，甚至想泡个面。
　　花碗一脸懵逼，明明说好不能乱动，又要弄啥幺蛾子，虽然是第一次外出做任务，但总感觉执务官的所作所为放到系统论坛里足够成为执务官迷惑行为大赏的素材了，即便她充分信任对方，可……还是耐不住张嘴问，“这是要做啥？”
　　水很快开了，周子墨调好水温，坏笑道，“给你表演个仙女洗脚。”说着，动作迟缓地洗起脚来。
　　花碗：……究竟是谁对仙女产生了误解？
　　无语好一会，花碗觉得有必要提醒执务官，“通讯器。”
　　还通着呢？这次没吹口哨？周子墨看都没看随手挂断，说起变态可比干活还令人难受，她赶紧将其抛之脑后，脚丫相互搓了搓，进行享受热水洗去疲惫的畅快。
　　而经过这两次逃亡，花碗总觉得烟花和花瓣什么的也太奇怪了些……要说是炫耀，还有点诡异的求爱意味在里面，她觉得那个变态可能对执务官有点奇怪的非分之想，纠结许久，还是问了，“那个变态是不是……喜欢你？”
　　擦脚的手一顿，周子墨眉心蹙起，虽然她自认是个比较有魅力的仙女，但实在不必招变态的喜欢，过于不想干活的她很认真地分析这个问题，沉默了许久才开口，“当时我和苏瑶光联手杀了他爹之后，他就像个跟踪狂似得骚扰苏瑶光，这个我跟你说过吧。那时候我还怀疑他因恨生爱喜欢苏瑶光……就很火大，后来我去跟他对线，被骚扰的人就变成了我，已经很能说明问题了。”
　　说着擦干脚脚，她吃了两片止痛药，给自己换了床被褥，舒舒服服躺好，给碗碗子解释，“他对他爹的感情很复杂，爱恨交织，而苏瑶光亲手解决了令他痛苦多年备受欺辱的来源，却又夺走了他唯一的亲人，他对苏瑶光同样又爱又恨。而当时的我作为苏瑶光的女朋友……我俩在他眼中是一体的，硬要说的话区别可能在于……嗯，我是打扰他和苏瑶光相杀的第三者？不管怎么说，喜欢是不存在的，存在的只有扭曲的移情。”
　　而且还有一个细节，即便她家已经很有钱了，但从本质上来说成分还是平民，平民是没有资格成为轮舞曲晚宴的主角的，归根究底，索欧特德最想针对的人是苏瑶光，自己就是个背锅工具人。
　　周子墨哈欠刚打了一半，表情十分痛苦的闭上了嘴，缓了好一会才道，“以上，烟花也好，花海也罢，不过是表演型人格的自我感动和满足罢了，如果这也能定义为喜欢的话，我建议你也去精神病院呆两年。”
　　花碗：……
　　说完这事，周子墨看了眼时间，很好，成功拖延了五分钟。
　　回到空间，桶里的塑料袋还在哗啦哗啦响，茸茸蹲在旁边，枝丫伸的很高，总感觉在搔首弄姿，她不太想理，转头先把yumeko安置在小破屋里，备好粮、水，还有屎盆子，摸了摸猫头，而后着手干活，给门窗封发泡胶的时候忽然想起了件事，“他机甲什么型号的？”离得太远，除了骚包的红色外壳她啥都没看清。
　　“军部用于小型突击作战的轻型机甲。”提到机甲，花碗开始慌了，执务官赤手空拳，就算有植物异能和茸茸，在机甲面前，怎么想都不可能赢的吧！
　　注意到碗碗子言语间十分明显的颤音，周子墨咧开嘴角舔了舔牙尖，没说什么，原本她是没打算在末世开科技树的，现在看来不走也得走了。
　　除了找苏瑶光，另一个任务是要保证人类文明的延续，现阶段她们七个可以不管不顾的跑路，然而一旦基地建立起来，那么大一个目标没法逃的，如果索欧特德找上门来，她只能硬拼把变态打跑，而硬拼的先决条件是势均力敌，绝不是以卵击石，心里很有比数的周子墨望向远处的稀土矿石，眼里闪烁着冰冷的笑意。
　　趁着干活的功夫，她从头到尾梳理这次事件的来龙去脉，终于有了头绪。
　　且不提被针对的人是不是鹅酱，首先塞壬的存在有两个致命要点，一是吸引丧尸，二是虫子的繁育基地。虫子吸血，尸血藤可以通过消化丧尸来进一步的繁育虫子，随着时间流逝丧尸和虫子越来越多，尸血藤将房屋结构破坏了个彻底，雪球也就越滚越大。到最后，三管齐下，不管丧尸进没进门、虫子要没咬到人，房子都会塌掉，把困在屋里的人置于死地。
　　设计非常毒辣，每个要素都能击溃她们，环环相扣没有一丝后路，这才是索欧特德的本性。
　　昨天早上出门的时候，屋顶上可没有奇怪的东西，塞壬一定是她们出去后被放上去的，而那时鹅酱单独自己一个人在家，如果鹅酱是苏瑶光，索欧特德完全可以把人带走，那样才是最高效，也是将痛苦最大化的手段。
　　而对方并没有那样做。
　　摒弃先入为主的观念，周子墨想了很久才得出结论，这样精心的布置，是针对她们所有人，之前闹了个大乌龙，鹅酱并不是苏瑶光，不过她也不后悔冒险去救就是了。
　　要不是路上耽误了时间回来晚了，那么她们会在睡梦中惊醒仓皇面对屋里的虫子，而她分·身乏术，必不可能同时护住六个人，大家被虫子咬伤失去行动能力，到时结局可想而知……
　　如果这么说，堵路就是在帮她们，准备了那么多的索欧特德必不可能这样做，或许唯一一个解释是。
　　索欧特德身边混进了二五仔，是苏瑶光的人。
　　苏瑶光就是因为身边混进了皇帝的人才被拔掉【雅典娜】重生点才沦落到现在的境地，而皇帝那边应该也有苏瑶光安插的人手，跟到这个小世界来了，看她们有危险，出手帮了一道。
　　符合逻辑，但过于理想化的理论，并没有办法证实，然而长期回避某个问题的她脑子里却适时映出一个人的脸。
　　温婉。
　　作为苏瑶光上将的副官兼未婚妻，温婉的确可能知道【雅典娜】的重生点……
　　周子墨甩了甩头，人家未婚妻妻的事跟她一个平平无奇的前首席研究员又有什么关系呢？她赶紧忘掉那些奇怪的想法，手上加快动作。
　　天蒙蒙亮的时候，原本宁静和谐的空间里多了几台发动机运转的噪声，而本并排排列的车厢盘成了环形，里面摆满从冷库搜集来的各种冷冻食品，车顶上方的空调口散发着刺骨寒意，周子墨抬手摸了摸，很好，没有挂霜，移植非常成功，这批食物可以保存很久了。
　　离开车厢封好门，她伸了伸腰，还没来得及吹嘘，整个人当场凝固，再不敢动。
　　止痛药药效过了……嘶……周子墨龇牙咧嘴地回到现实，又嗑了两片。
　　而后马不停蹄地钻回空间，找了个偏远角落，琢磨之前在工厂顺回来的那些大型机械的用途，兴奋想着或许她的研究课题可以升华一个高度……
　　花碗憋了口气，有点心疼执务官，不说那些小伤口，腿上被咬的青紫一片肿了好多大疙瘩，伤到内脏骨头又裂了，执务官没说但她能看得出来，这人呼吸都小心翼翼的，喘气都疼的要命，止痛药哪顶得住。
　　“休息下吧？”她瑟瑟地建议道。
　　周子墨摇了摇头，“不了，我要努力亿点。”
　　就亿点。
　　她必不可能一直被索欧特德那个手下败将踩在脚下。
　　作者有话要说：
　　首席：所以我怀疑温婉就是那个出卖苏瑶光的叛徒！
　　温婉：我承受了我这个年纪不该承受的一切。
　　首席：你快五十岁了吧温阿姨？这个年龄可以承受了！
　　温婉：……（狠狠揪了把旁边在画画的某人）
　　花xx（忽然跳起）：咋了？
　　======
　　啊啊啊啊，来晚啦！
　　不仅手腕没好，家里还有事，赶在一起就很尴尬……
　　_(:з)∠)_给大家表演一个躺枪以及深夜更新，祝大家周末愉快！
　　======
　　忘记说了，终于100章，评论按顺序给6名老板发20币的红包，（穷鬼出血）wink~
　　======


第101章 低迷
　　“啊？也不急于这一时吧，你伤还没好呢！”
　　反正那个变态一时半会不会来搞事了，花碗还是觉得受伤就该好好休息，都说身体是革命的本钱，像执务官这样靠吃药硬顶真的不行，太苦了。
　　差不多将设备用途摸清楚的周子墨笑了笑，轻声道，“当然急，裂开的是骨头，又不是我。”没人不想安逸，尤其像她这种顶级咸鱼，做梦都想躺赢，然而现实没有那种好事。而为了活到揪出苏瑶光的那一刻，为了全须全尾的回家见老母亲，她要好好肩负起一切，支棱起来！
　　被迫carry也是carry。
　　无奈妥协这件事虽然可以没有心理负担，但她受够了委曲求全不能喷人的日子。讲道理，索欧特德算哪根葱啊在她面前逼逼赖赖，一个神经病通缉犯，下次再舞到她面前，她要骂的超大声！喷的那个傻比脸着地！
　　拦也拦不住，执务官太拼了，花碗心里不是滋味，可再难受她也要起到系统应尽的责任，辅助执务官冲破困境。“接下来的计划是什么？我抓紧查资料配合你！”
　　闻言，周子墨想也不想径直道，“嗯，所有研究院研究所的位置和研究方向整理份资料发给我，优先能源和精尖材料方向的。”
　　执务官说的很快，显然已经有了大致规划，花碗仔细琢磨了下，这样的安排，执务官该不会是……“你要造机甲？”这也太离谱了！惊得她直接破了音。
　　也是有够没见过世面的，周子墨没憋住乐出了声，本来很严肃的宛如誓师大会般的场面，被碗碗子这么一搞，瞬间没有氛围了，她确实有这个想法，但面对近万年的科技断层，光有想法并不够，机甲不是桌椅板凳，磨磨木头就能做出来的，尤其这个世界的能源利用率太低，就算现成的物料也用不上，最重要的动力反应炉她需要搜集很多材料一点点从头做起，但显然索欧特德是不会给她那么多时间发育的，说不准什么时候又来哔哔什么爱的轮舞曲了。
　　周子墨舔舔唇角，一本正经的讲述她的计划。
　　“步子迈得太大容易拉胯，还是先定个小目标吧，废掉索欧特德的机甲，把他拉到和我们相同的起跑线上。”也不等花碗反应，她继续说道。
　　“轻型机甲只适用于小规模突击作战，护甲低移速快，搭载的远程武器杀伤力一般，更偏向于近战，几乎在刀尖上跳舞的机型，对驾驶员各方面的要求都非常高，索欧特德不具备那样的能力，没法发挥最大的效用。”周子墨分析着对方机甲的特点，忽然晃了晃神，她自己没想到曾经为上战场的苏瑶光恶补的知识，居然在她们分手后还有有用武之地的一天。
　　回过神来，“所以，他非常依赖机甲的智能分析系统，你知道任何程序都是有漏洞的，我们可以先从这方面下手，打他个措手不及。”
　　听完计划，花碗目光呆滞只会说阿巴阿巴，那小目标和赚一个亿有什么区别？要骗过AI比造机甲还难的吧！机甲的智能分析系统属于国家机密了，管理局的资料库什么都查不到，执务官怎么敢的啊！
　　艺高人胆大吗？想的也太美了，花碗决定泼盆冷水让执务官清醒一点，“要不你还是睡会吧？梦里啥都有。”
　　周子墨不屑歪嘴，不想跟碗碗子一般见识，“总之你只需要知道一点，机甲不是无所不能的。”说着，开始计划的第一步，为冶炼稀土矿石做前期准备。
　　见状，花碗叹了口气，只好听话去搜集资料，跟执务官一条路跑到黑。
　　看着自己沾满灰尘不自觉颤抖的双手，周子墨缓缓攥紧拳头，即便有皇室从中作梗，可不管首席还是纪念碑都是她靠实力争取来的，这次也一样，知识的力量是无穷的！自己一定可以打败索欧特德那个傻比！
　　冲鸭！我就是坠吊的！
　　日头逐渐爬起开始了新一天的工作，乡下的清晨和宁静的别墅不太一样，各种说不出名字的鸟儿在窗外叽叽喳喳，过于热情，扰人清梦。
　　不到七点钟，除了伤员都起了床，轮番跑到她房间观察情况，搞的周子墨也没法装死练矿，只得睁开眼睛示意自己非常OK，好让大家安心。
　　昨天半夜白思雨和小萝莉才回来，看样子收获不太好，她也没问，将日常所需物品拿出来，供大家使用。
　　大小姐休息好了开始下地走动，秦昭沐烧退了些正在休息，而鹅酱惊吓过度后半夜又发起烧来，众人并没有第一时间搬东西准备张罗新生活，几人去而复返，除了两名病号纷纷依靠在房间各处，每个人脸上的表情都十分凝重，不管是秦昭沐被咬还是屋顶上那个奇怪的东西，都超出了她们的认知。
　　自打相遇来周子墨还是第一次见大家士气这么低迷，而低迷的背后，是惶恐。她下意识看向队伍的领头人。却见大小姐脸上像是扑了最白色号的粉底，就连唇色也白了几分，不复往常那般艳丽，双手抱肩低头细细思索着，总感觉一副又要开会的架势……只一眼她便看穿了，大小姐在害怕……
　　她撑起身子，在武朵的帮助下坐到床边，对众人道，“咱先吃饭吧，有什么事吃完饭再说。”
　　真正的厨子受伤不能动，虚假的厨子白思雨上来顶班，捧着锅碗瓢盆出去做饭了。
　　众人各怀心事，沉默地在她房间支起饭桌，打点好一切等待开饭，鹅酱忽然醒了，非要吵着要和大家一起吃，无奈，白思雨将人安置在床边，两个伤员排排坐，大眼瞪小眼。
　　鹅酱刚坐下屁股还没热，嘴一掘眼泪噗噗往外冒，“呜呜，好姐妹你咋掉下来了！吓得我心脏都停了！”边絮叨边哭，哭的上气不接下气。
　　之前秦昭沐被咬的时候鹅酱就内疚傻了，又遇到她失手摔下来，周子墨哪能不知道这家伙自责的要命，她强撑着抬手拍了拍对方后背，自嘲地笑了笑，“害，太紧张了手出汗，滑了一下，没事的。”
　　气氛并没调节到位，大家七嘴八舌的安慰也没效果，鹅酱的眼泪像泄洪一样根本止不住，还在哭着。
　　无计可施的众人下意识看向床边的另一位主角。
　　周子墨：？？？咋的，她还是哄鹅高手了不成？
　　又要救别人的女朋友，还要哄别人的女朋友……你们这样白思雨很难做好吧！周子墨默了默，手指戳了戳鹅酱手臂，“呐，答应你的酸辣大餐。”说着，将东西掏了出来。
　　鹅酱一听眼泪更收不住了，心里感动的一塌糊涂，天呐！这人伤成这样还记得之前哄自己时说的话，究竟是几世修来的福分，让她遇到这么好的队友！不行！她也要争气一点，不能再给拖大家后腿了！
　　终于止住哭泣的鹅酱抽噎着抬起了头，入目所及……
　　一箱酸辣牛肉面？
　　鹅酱：？？？
　　周子墨笑嘿嘿地解释，“最近不太能动，你先用这个解解馋。”她顿了顿，“之前不是说了嘛，中秋再去薅螃蟹，那时候我一定好了，给你，嗯，给大家弄顿好吃的补补。”
　　接过那箱方便面，鹅酱死死噘嘴，瞪大眼睛不让眼眶里的泪掉下来，“说好了！我们一起去摸蟹！”而眼泪还是顺着脸颊淌了下来，“我们七个一起，谁都不能少！”她哽咽到磕磕巴巴又斩钉截铁的说着，仿佛这样就能驱散失去的阴霾。
　　“当然，谁都不会少。”周子墨微笑着附和道，趁鹅酱不注意对众人挤眉弄眼。
　　大家立马意会，连声赞同。“放心吧，谁都不会少！”
　　一片祥和中，两道目光交汇在一起，周子墨在大小姐晶亮的眼眸中看到了赞许……她低头率先别开视线，掏出纸巾给身边哭花了脸的人擦泪。
　　经过鹅酱这么一哭，低迷的气氛稍有好转，但还是略带僵硬，而这时虚假的厨子将早餐端了上来，一大盆白水煮面条，另一个盆里满满的煎蛋煎香肠，有些不伦不类甚至没法搭配，但好在没糊，卖相不错，周子墨小心翼翼地尝了口，还可以。
　　这还要什么自行车，她开心的挑了些面条捧起碗大吃特吃。
　　好似在吃什么人间美味般，这一幕落在并没有胃口的众人眼中，一时间竟觉得有些饿了，纷纷端起碗吃饭。
　　吃过饭，还发着烧的鹅酱昏昏沉沉，头直啄米，白思雨将人背回被窝，众人收拾好碗筷，围坐在餐桌旁，又开始了新一顿的沉默。
　　周子墨：……
　　果然没有鹅酱这个气氛担当是不太行，她只得强行想了个话题，给大家找点事做，“先清点下损失吧，还有缺什么东西，之后也好补齐。”说着，掏出纸笔做记录，她有花碗并不需要用到纸笔，记录是给大家做的。
　　大小姐端起杯子抿了口水，起身从某人手中拿过纸笔，幽幽地边说边写，“发电机和冰柜。”
　　看来鹅酱和秦昭沐已经充分的描述过别墅里发生的事了，看着笔尖，周子墨愣了一瞬，大小姐和她纠结的点一毛一样，这两样大件丢了她简直不要太心痛……
　　而大家也终于暂时忘记心事，加入进来。
　　经过不完全统计，她们还丢了鹅酱单独在家时拆的那一院子快递、洗衣机、锅碗瓢盆、两口鹅酱超喜欢的大黑锅、众人晾在外面没来得及收的衣物。
　　总得来说，除去那两样最重要的，别的都是生活用品，丢了就丢了，周子墨心想。
　　小萝莉满脸纠结地小声道，“棋牌室……”说到一半觉得不妥，又止住了话头。
　　众人自然看得出箱子里的那些东西对大小姐来说蛮重要的，不然也不会准备往海岛上运，她们心里很有比数，像没听到似得将小萝莉无视了个彻底，避开伤心事，继续清点。
　　而事主本人大小姐握笔的手一顿，平静道，“私人物品不做统计。”好似并不在意。
　　话音未落，周子墨举手打断，“啊，忘记说了，棋牌室里的东西我都收好了，一件没落。”
　　闻言，大小姐径直看了过来，脸色有些冷，但没说话。
　　周子墨笑嘻嘻，“丢什么也不能丢大小姐的杏感睡衣啊。”
　　眼前的众人目瞪口呆，她忽然觉得不太对劲……
　　糟糕！她怎么把心里话说出来了！
　　周子墨整个人浑身僵硬，动作极为缓慢地扭头看向杏感睡衣的主人。
　　果不其然，大小姐似笑非笑，表情阴沉的仿佛要滴出水来。
　　哎呦，天地良心，这波她真不是故意要皮的啊！
　　作者有话要说：
　　鹅酱：真·酸辣大餐，我爱了。
　　首席：记得五星好评啊亲！
　　======
　　啊！哈！如果我是DJ你会爱我吗~~~
　　鬼灭之刃真好看啊！
　　======


第102章 巫婆
　　那一刻，周子墨终于回忆起被大小姐挠胳肢窝支配的恐惧，一颗心七上八下，瑟瑟地低下高贵的头颅，使出了独门秘笈。
　　装死。
　　暗地里耳朵支的老高，恨不得连大小姐呼吸的频率都听了去，准备一有什么风吹草动，赶紧跑路……
　　唉不对，她现在哪哪都疼并跑不成，周子墨眼珠一转，瞬间换了一副面孔。
　　捂着胸口唉声叹气，“哎呦，我这身上咋这么疼，什么时候能好啊，朵朵医生？”
　　好似真的如她所说的那般忽然痛了起来。
　　看的分明的大小姐轻哼，剜了眼戏精上身的某人，没做追究。
　　目瞪口呆的武朵忽然被cue，愣了愣，出于医生本能下意识答道，“不好说，你的伤静养少动才能好得快。”说完，看着病人摆出的姿态她一时有些无语，这人明明是背部着地的……捂胸口也太假了些，她瞄了眼大小姐，眼观鼻鼻观心，没有戳穿。
　　转头忧心忡忡地说起另一件事来。
　　“说到这，有个问题，现在好些伤我拿不准，光靠手诊太不靠谱了，鹅酱的脚子墨的背，都应该拍个片子细细检查下，不然治疗不及时骨头落了病根……可就麻烦了。”
　　确实，周子墨点了点头，且不说骨伤恢复不好阴天下雨痛不痛的问题，万一脚落了病根行动受限，在挣扎求生的末世也太危险了写，她是因为有花碗帮忙检查，直接就确诊了，而她又不可能透露花碗的存在，大家总归要遵循常规手段检查的。不仅如此，一直以来她们运气都还不错，没什么大伤病，可以后万一遇到需要手术的情况，医疗手段跟不上是个问题。
　　沉思半晌，大小姐赞同了医生的观点，边说手上快速写着，“嗯，来时我见村里有个卫生院，我们可以过去看看能不能拍X光，先把伤势确定了，免得再出意外。”
　　众人深以为然，的确好好检查下才能安心，卫生院的行程全票通过。
　　之后通过大家的讲述，周子墨才知道她们逃到了花港隔壁苏市的一个小村庄，这里不算偏僻，但全村上下不过几百人，丧尸出现后，村里留守的老人和孩子完全抵抗不过，最终成为丧尸的一员。
　　大小姐带着大家花了几个小时将丧尸全部处理干净，而后选了处地势高的屋子住了下来，现下不用担心村里的安全问题。
　　对于大小姐的安排，周子墨一直都很放心，她们伤的伤昏的昏，刚好在这里休养一段时间。
　　经过此番小盘点，气氛也缓和不少，小萝莉身先士卒张罗众人打扫卫生，几人乖乖跟了出去，大小姐没动，显然另有打算，而白思雨欲言又止，像是迈不开腿似得走的极慢，最终也没说什么，出了门。
　　莫名其妙又和大小姐独处，周子墨隐隐有股不大好的预感，虽然受了伤大小姐不会对她来硬的，但……她现在是个受伤了的宝宝，内心十分脆弱，承受不住对方的言语攻击。
　　拿出大小姐的箱子放到地上，她有些讨好道，“喏，里面的东西你要用的吧？”语气十分狗腿。
　　笔尖停了，大小姐没有抬头，整个人散发着一股凉意，沉默半晌才冷冷地说，“如果有下次，我希望你将安全放在第一位。”不过是死物，再怎样都比不上健康平安来的重要。
　　敏锐的捕捉到大小姐言语间的一丝愠怒，周子墨呆了呆，她舔舔嘴唇，苦笑着点头，“回忆……也很重要。”
　　不单单是杏感睡衣，或许还有那位甩了她的前女友苏女士析出记忆的行为给她留下了无法磨灭的伤痛……她渐渐地对回忆有了执念。出于某种原因，她想尽可能的帮大小姐留下过去那些美好的回忆，她抠了抠手，心情十分复杂，“放心吧，我心里有数，知道轻重。”
　　大小姐继续写着什么，视线没有一丝偏移，轻声道，“东西放在你那，不要再拿出来了。”
　　周子墨默了默，看懂对方的心思，只得收起箱子称好。
　　之前问大家要带什么东西的时候，大小姐就没吭声，而现在这般回应……让她本就复杂的心情雪上加霜，都说大小姐外热内冷，其实也不尽然。
　　怕她遇到危险不能及时逃出，就算她问了，依然选择放弃箱子里那些对对方来说很重要的过去，一个正常的社会秩序，只为了节约那一点点时间，生怕她遭遇意外。
　　大小姐是个很温柔的人呐……周子墨心想。
　　正当她准备躺下休息的时候，总感觉……好像少了点东西……不，确切来说是少了个人。
　　凌渡院士呢？话到嘴边赶紧改口，“内个助理呢？”她问大小姐。
　　大小姐眼也没抬，还在纸上沙沙写着，“两宿没合眼，正睡觉呢。”
　　两宿没合眼，真拼啊，周子墨没再多说，自己一点点挪腾到床里。
　　旁边的大小姐叹了口气，像是看不下去了似得起身走到床前。
　　来势汹汹，吓得过于心虚的周子墨赶紧闭上眼睛夹紧了胳肢窝，而预想中的疼痛和挠痒并没有来，一双温热的手臂将她打横抱起，缓慢又平稳地放在枕头上。
　　耳边传来大小姐的轻笑声，“今天巫婆不吃死小孩，安心休息。”语气轻柔温和，又带着一丝无奈。
　　心脏猛地漏跳了一拍，啊啊啊！周子墨土拨鼠狂叫，这个人怎么这么会啊！有那么一瞬间，她感觉自己就快溺死在大小姐的眼眸之中，然而下一秒眼前莫名浮现出苏瑶光的脸，她心下一惊，一巴掌拍死心里尖叫的土拨鼠，赶紧回过神来，而这时她发现，她手扯住了大小姐衣角。
　　非常清新软萌又柔弱的动作，完全不符合她祖安老喷子的人设，她立马撤回手，尴尬挠头。
　　大小姐好像并没注意这个小细节，抬手将对方支棱出来的呆毛掖回耳后，看起来乖多了，她满意地勾了勾唇角，“有什么事，等伤好了再说。”而后话锋一转，唇角落下，语气也硬了起来，“相信你一定有非常多的故事跟我分享，比如，你的yumeko去哪了……”
　　指尖缓缓移动，又轻轻点了点带伤的眼角，继续道，“或者，聊聊那位眼角带痣的女生。”
　　说完，转身走了。
　　破旧的木门随着大小姐的离开发出咯吱咯吱的声响，看着关上的门板，周子墨无语凝噎，就想收回大小姐是个很温柔的人这句话，有一点海王说的没错，大小姐疑心病的确很重……
　　在海王死后爆出空间一立方米物资的那一刻，她就知道，当时乱编的空间来由漏了陷，正常的空间异能并不能像她一样装这么多东西，也就是说相遇之初显摆空间的时候，她就暴露了，只不过这些人一直没有拆穿罢了。
　　有点‘我就安静的看你表演’内味，搞的她十分尴尬，脚趾日常抓地。
　　而现在空间能装活物的事情又随着救猫事件摊在众人眼前……更是底掉。周子墨苦恼地搓了搓额头，老实说，暴露只是时间问题，她本是打算拖一下，免得大小姐把她和死死防备的零壹联系起来，对她生疑，等建立深厚的革命友情后再坦白，大家也不会把她怎么样。
　　事实证明，拖屁哦拖，在睿智的大小姐面前，显得她的操作智障到令人窒息。
　　除此之外说不定还有什么细节暴露了，也没法细究，反正债多不愁虱子多不痒，周子墨破罐子破摔了，爱咋咋地吧，大小姐还能笑死她咋的。
　　给自己找了个舒服的姿势，钻回空间继续练矿。
　　冶炼金属最基础的必备条件之一是温度，对于稀土矿中存在的镧系金属也不例外，周子墨蹲在高温熔炉不远处现搭的工作台，配置接下来需要用到的提纯溶液。
　　正常来说考虑到安全问题，是不该离熔炉太近的，但老母亲给的空间就很神奇，不知怎的，好似空气和物体的温度隔绝开了，完全感觉不到热，可让她一个怕冷又怕热的人高兴坏了。
　　这头她忙的热火朝天，耳边忽然传来花碗惊叫，“你女鹅钻虫子桶里了！”
　　闻言周子墨径直起身，作势就超朝那边赶，忽然脑子一懵，yumeko和茸茸都在空间里，她一时间竟没反应过来说的是谁，“哪个女鹅？”她问。
　　“茸茸！”花碗慌忙答。
　　来不及细想，她瞬间移动到虫桶附近，只见盖子被掀开，露出道两指粗的小缝，塑料袋、塑料桶和虫腿疯狂摩擦发出的沙沙声让周子墨当场打了个冷战。
　　皱着眉，她脸色极臭地瞄了眼，大半个桶几乎快要被虫子和尸血藤装满了，先确定好茸茸的位置，她找了个衣架。
　　说时迟那时快，以极快的速度掀开盖子，另一手用衣架将茸茸挑飞出来。而后啪的一声，封紧桶盖。
　　不可避免的，有几只虫子被带了出来，忽然摔倒地上有点被摔懵了，还没来得及爬走，就被眼疾脚快的空间主人一脚踩扁，变成绝世名画。
　　而茸茸像条蛇似得紧紧缠着虫子，顶端枝丫破掉虫壳，扎进了虫身，很明显在猎食。
　　这是……开饭了？怪不得之前非在这搔首弄姿的，丧尸吃够了想换换口味？
　　周子墨这颗老母亲心哟，生怕女鹅吃出毛病，拎着衣架就要把茸茸拉开，企图再次茸口夺食。
　　而茸茸好似察觉到老母亲的意图似得，狼吞虎咽，三下五除二将虫子吸食了个干干净净，只剩一层没有支撑的虫壳，可能吃的太急了，末了，蠕动身躯还打了个小嗝。
　　周子墨：……
　　作者有话要说：
　　首席：大小姐真棒啊……
　　花碗撇嘴：……你也看看秦昭沐呗？
　　首席：我又动不了，发烧的人有什么好看的？
　　花碗：就是发骚才好看呀！
　　======
　　芜湖，今天很早，夸我！
　　======


第103章 说吧
　　花碗探头小声嘀咕，“不是亲生胜似亲生。”
　　周子墨懒得理花碗，硬着头皮揪起地上吃得很嗨依旧搔首弄姿、宛如喝了假酒、完全没有意识到问题严重性的茸茸，左看右看也没看出个所以然，给植物催吐这件事对她来说着实有些超纲。
　　无计可施的她，超凶狠的严厉警告茸茸，“你要是再把盖子拱开让虫子跑出来，我就把你剁了喂丧尸。”自打那次偷偷吃鸡后，茸茸再也没迫害过空间里的小动物，还是挺懂事的，这次应该也不会再犯了……吧……
　　闻言，茸茸妖娆的枝丫蔫哒哒地弯了，谄媚地蹭了蹭她的手，一副好不委屈的模样。
　　面对乱吃东西的破孩子的撒娇，周子墨担忧又遭心，虽然她很希望茸茸的食谱上有吸血蠕虫从而达成对塞壬的食物链克制，可她真不敢贸然尝试，万一孩子给吃死了，真是哭都找不到调，这下可好了，没等她实验，破孩子自己吃的嗨，她没好气的撸了把茸茸，放在一边留给花碗观察，转身面对大桶。
　　没有食物还能繁衍的这么快，虫子也太能生了……再过一阵怕不是会多到顶开桶盖爬的到处都是，空间里还养了一堆小动物，周子墨决不允许虫子抢夺她的口粮，得做个装置控制虫子数量。
　　稍微想下她脑子里就有了答案，又搞了个大桶，再加上之前去顺挖掘机的时候在工地摸了许多材料，其中就有塑料管，胳膊粗的管子刚好足够虫子通过，割出道缝隙，嵌入卡片做成开关。
　　一号桶盖子彻底密封好，戳几个透气孔，桶身开洞管子插进去，堵住缝隙，另一个桶除了盖子不密封外如法炮制，一旦一号桶内空间不够，虫子就会顺着管子爬到二号桶内，等数量差不多了，卡片落下堵住管子，再把二号桶倒掉。
　　这样就能完美控制数量了。非常简单，简单到完全没有一丝一毫的成就感。
　　做完这些，周子墨捡起茸茸带在身边，忧心忡忡地继续练矿，直到众人收拾完毕，从卫生院回来带回一个好消息。
　　她们运气很好，这村子人虽不多，但卫生院设备还算齐全，可以拍基础的X光，折腾半天，她和鹅酱被大家抬去了卫生院。
　　经过检查她骨裂实锤，鹅酱的情况比大家想象的严重，骨头也裂了，武朵给上了夹板固定，刚好院里有轮椅和拐杖，她俩获得了新设备，坐在轮椅上，周子墨被武朵推着搜刮了一圈卫生院。
　　这里药多是感冒发烧、风湿跌打损伤等老年人会用到的种类，对她们帮助不大，但也聊胜无于，毕竟贼不走空，不是。
　　而医疗设备不仅种类少，又十分老旧，和正规大医院完全比不了，众人商量先将就用，以后有机会再去城里大医院给武朵一声配齐装备。
　　村子物质条件还算不错，路足够平坦，检查完，两位伤员携手坐轮椅，又被众人推走。
　　路上遇见好几堆丧尸尸体，晶核被掏空了，但还没收尾引来苍蝇嗡嗡地到处飞，周子墨很随意的瞥了眼，见很多尸体的身躯还没她腿高，都是半大的孩子，正是花一样的年纪，却身体残缺满身血迹，面目丑陋的离开，甚至没有机会见识这花花世界，就被丧尸摧毁……她莫名想起当时在军方营地里看到的小男孩，想来那个小男孩也随着营地的覆灭而死去。
　　或许幼崽最能触动人心。她心里有些不是滋味，叹气移开眼，不再去看……
　　各家各户之间离得有些远，好一会她们才到家。
　　墙上还挂着前主人晒的干辣椒，红通通的，院里传来哗哗的水声，进去一看，原来是凌渡院士正在打水洗头。
　　白思雨打招呼，“霞姐起来了啊，锅里给你留了吃的。”
　　冒充助理陈霞的凌渡院士愣了一秒，擦掉脸上泡沫很自然地笑道，“嗯，刚才小秦醒了，我俩一起吃的。”
　　随后说了说秦昭沐的情况，烧暂时退了，正在屋里擦洗。
　　出来溜了圈，周子墨被晒得有些惹，可村里并没有空调那种好东西，一听秦昭沐醒了忽然来了精神，叫大家推她过去。
　　终于又见秦昭沐，对方脸色灰白，身上的衣物看起来潮乎乎的，想来出了好多汗，简单的擦脸也弄得哆哆嗦嗦的，整个人有些虚弱，见了来人，立马放下毛巾，蹲到轮椅旁紧张道。
　　“你还好吗？”
　　本来我见犹怜惹人心疼的样子，可落在周子墨眼里，憋着的股气腾的一下上来了。
　　“我不太好。”语气硬邦邦的。
　　众人面面相觑，只有鹅酱知道之前在别墅区发生的事，挤眉弄眼地扯着白思雨走了，见状其他人也跟了出去。
　　大小姐临走前轻轻点了点她肩膀，没说什么，周子墨莫名get到大小姐的意思——人家为你遭了不少罪，轻点骂。
　　又变成了和秦昭沐独处……她咬牙把自己推到床边，“先洗吧，洗完再说，瞒了这么久也不差这一会了。”
　　秦昭沐紧紧抿唇，颤抖着捏毛巾擦干净脸，末了，坐回床边，双手放在腿上背挺得很直，像个正襟危坐的乖宝宝。
　　平时贼有主见别人说什么都不听，这时候装乖，周子墨嗤笑，“说吧，究竟怎么回事。”
　　秦昭沐长叹口气，磕磕绊绊地解释起来，有些事一旦开了头，后面就容易多了。
　　终于，对方不为人知的故事完全摆在周子墨面前，和她预想的差不多。
　　秦昭沐为救原主被丧尸团团围住，拼死挣脱后在角落里等死，然后奇迹发生了，她不仅没尸变还饿的要命，只能拖着伤痕累累的身躯出去找吃的，后来伤好了，但身体被啃的痕迹太明显了，她不敢回去找大家，只能跟在后面远远看着。
　　故事到这里就讲完了，很短，然而其中包含的艰辛或许几天几夜都写不完，秦昭沐一个人是怎么活下来的呢？究竟需要多大的勇气，才能做二十次同样痛苦的选择……
　　憋着的那股气忽然散了，周子墨沉默很久，看着对方紧攥裤子的双手，幽幽地开了口，“看到我怎么死掉的了吗？”原主生产大出血，肚子里的孩子憋死尸变，爬出来反吃掉了母亲，这样的场景别说看到了，光是听到描述都会造成一辈子的心理阴影了吧……
　　话音刚落，那双手攥到青筋暴起，秦昭沐眼角瞬间泛红，低头几乎用牙缝挤出来的声音，“看到了。”
　　果然啊……怪不得这人像个老妈子似得不管她做什么都要跟着，强忍剧痛，周子墨伸手托起对方下颌，四目相对，秦昭沐眼中微光闪动，她掌心慢慢盖在那双满是痛苦的眼眸之上，感受到对方忍耐到极致的颤抖，不知怎的，好似完完全全的体会到秦昭沐的悲戚，心猛地痛了下，她轻声安慰道，“那个画面有点难看，忘了吧。”
　　秦昭沐紧咬下唇，不住点头，这次不一样了，那些痛苦的过往应该放下了。
　　“有些人救得了一时，救不了一世……没发现吗？你不在我死的更惨。”周子墨苦笑自嘲，她顿了顿，“所以，你要陪我久一点，不要随随便便就死了。”说完，她移开手，露出对方冷傲的脸庞，以及那双充满复杂的眸子。
　　还未等秦昭沐开口，她直视对方双眼，勾起唇角，“为了生命安全，我们要做一辈子的好朋友啊，你说是吧。”好朋友三个字咬的很重。
　　都说友情比爱情来得长久，秦昭沐应该明白她在说什么。
　　秦昭沐茫然又不解地回道，“当然，这种事还用说吗。”像挚友间理所应当的约定，十分自然，好似完全忘记之前对方要看自己伤口时说的——只有我对象能看我的腰，你要做我女朋友吗？那句话。
　　但周子墨没忘，也没错过对方眼中那一瞬间的怔然，她状做不知关切地问，“伤口怎么样了？我看看？”
　　明显的意有所指。
　　明明语气那么温软，秦昭沐却感到一股非常强的气势，甚至有些咄咄逼人，压得她有些喘不过来气，她低下头，瑟瑟掀起衣摆，乖乖露出腰腹给对方看。
　　伤口不深，但皮肉没有愈合，甚至隐隐发黑，附近的皮肤异常苍白，周子墨有些担心，手指摸了摸旁边，感觉温度有些高，看来发烧不是伤口感染而是病毒的作用，她忽然想起秦昭沐那会刚被咬的时候，往常冰凉的手就热了起来，“冷敷会好受些吗？”她问。
　　“不用，之前也这么挺过来了。”秦昭沐拉下衣摆，不在意似得摆了摆手。
　　有条件为什么要硬挺……周子墨叹了口气，都说会哭的孩子有糖吃，秦昭沐是真不行，这人但凡学习下女同性恋恋爱手册早就和原主双宿双飞了好吧，至于单身到现在？她从简易冷库里翻出来给自己准备的凉凉水，擦干净外包装兜了层保鲜袋外头又套上毛巾塞给对方。
　　“不用忍，咱们有冰，需要就叫我。”
　　水瓶传来令她极其舒适的凉意，秦昭沐难以置信地瞪大了眼睛，“哪来的？”都停电了又没有冰柜，哪来的冰水？
　　“当然是靠我的聪明才智弄来的。”周子墨笑的有些得意。
　　秦昭沐也没多问，抱着水瓶贴在伤口附近，长长松了口气，整个人看起来轻松不少。
　　见状，周子墨又给弄了几瓶，让对方舒缓些。
　　聊了一会，感觉差不多了，她们两个病号都需要休息，相互叮嘱几句好好养身体以作结尾，周子墨推着轮椅往外走，走到门口时，她像是想起了什么，回过头来，“哦对了，希望你不会仗着自己被咬也没事就做出什么不理智的举动，那样我会很生气。”
　　秦昭沐抬头，眼眸闪烁地试探道，“你生气会怎样？”
　　周子墨想了想，轻笑，“气头上的事，谁又说的准呢。”说完，离开房间。
　　也就没注意到身后的人眼里失了光亮。
　　作者有话要说：
　　首席：不要惹我生气，真的。
　　花碗：……深有体会
　　苏瑶光：……姐姐救我……
　　花碗：亲，这边的建议是自求多福呢
　　======
　　小改了一下，增添了原主的死因（因为已经有人忘了）
　　我可真贴心，点烟.jpg
　　======


第104章 开饭
　　回到床上继续偷摸炼矿，动作不见变慢，可周子墨的内心却久久不能平静，秦昭沐这个人简直比电视剧里的苦情女主角还要苦，默默承受一切，就连抱怨的话都从未讲过一句，不得不令人感叹，对方拥有着极为坚韧的心灵和勇于面对苦难的勇气。
　　和脑海中那个很狗的女人身影逐渐重合，她心里的天平又开始倾斜。
　　可讲道理，秦昭沐的行为虽然足够让人敬佩，但所作所为着实有些蠢……总感觉脑瓜子里只有一根筋，就不会转弯的吗？周子墨实在有些无语，可转念一想，之前大家赤手空拳什么都没有，甚至还要靠和海王演戏才能在末世中保全自己避免旁人的觊觎，面对那样的境地，除了用血肉之躯一命换一命，秦昭沐好像也确实没有别的什么办法。
　　“她好惨啊！你都不心疼人家的嘛？！”花碗拖着浓浓的鼻音谴责。
　　周子墨默了默，淡淡道，“轻描淡写的心疼会显得她的牺牲很廉价。”
　　人类的悲喜并不相通，秦昭沐虽然为了原主才会这样，和她本人并没有关系，可她的心又不是石头做的，怎么可能不心疼呢？诚然，她可以按正常逻辑和秦昭沐抱头痛哭，相互舔舐伤口再扶持着走下去，而现实是秦昭沐一门心思化身人间扳手，就算心疼她也不敢表现出来，把握不好那个度，无异于再给对方的希望钓着人家，她总归要离开这里，索性冷漠些彻底掐断那些小心思，就算伤了对方的心也要这样做。
　　她不是原主，并不需要秦昭沐拼死拼活的救，她更希望对方可以不受情感因素影响，在这危险层出不穷的末世好好活下去。
　　捏了捏旁边吃饱喝足正在观察期的茸茸，看着工作中的高温熔炉，周子墨不再理还在絮叨的花碗，全神贯注构思如何应对机甲的智能分析系统。
　　近一个月后。
　　众人商量暂时不外出搜集物资，便先搜刮了整个村落，各种不管能不能用到的东西都扒了个干净，宛如拆迁，之前村民养的鸡鸭就更别说了，活着的都带回家里养了起来，数量不多，不过有蛋吃还是挺滋润的，她们还捡到只全黑的狗崽，刚出生不久眼睛都还没睁开，狗妈妈和其他小狗不见踪影，众人不忍心，就抱回来养了。
　　忽然猫狗双全，莫名人生圆满。
　　后来实在闲的没事的几人甚至踩点了谁家种着什么菜什么水果，没事就过去浇水，嗷嗷待哺等着秋收。
　　就连大小姐也不能免俗，每天收拾的英姿飒爽气场十足像要谈几个亿的大生意，实则扛着锄头一本正经地去给作物松土。
　　这股反差……还真让人无语，可爱的要命，周子墨每次见了都憋不住乐。
　　鹅酱更是，行动不便也不忘吃，搞了些蒜种在花盆里，每天心心念念等着吃蒜苗，她的预备役女友白思雨更是充分发挥了乡下长大的优势投其所好，弄了许多能吃的草送去讨人欢心，鹅酱像个土老帽啥都没见过，吃得眉开眼笑，俩人一天你侬我侬充满了恋爱特有的酸臭气息，好似大型乡村爱情拍摄现场，众人也是看破不说破，日常看戏姨母笑。
　　凌渡院士用成年女性霞姐的身份成功融入到由七位仙女组成的队伍中，有点令人遗憾的是一直没有掉马，经过这段时间的观察，周子墨发现凌渡院士除了隐瞒身份外可圈可点，虽不健谈但讲话很有分寸，从不多嘴多舌，也不会以过来的人身份说教什么的，相处起来很舒服，不是好吃懒做的人，很难对这人心生恶感。
　　凌渡院士能成为院士是有原因的，这人简直自律的可怕，除了刚来那天起的迟了，之后每天雷打不动，早上五点起床，锻炼身体、喂鸡、给水缸挑满水之类琐碎的杂活在大家起床前就风风火火地做好了……连带着众人也养成了早睡早起的好习惯，周子墨是真的很佩服不懒床的人，后来抽空看到对方履历，非常精彩，生命科学项目世界级顶尖研究者，国宝级科学家，成功攻克孤雌繁衍的重大难题，如果不是末世的话，想必她们几个根本接触不到凌渡院士，就连大小姐这类人物都没的说。
　　虽然凌渡院士的专业对现阶段的她们来说并没有什么用，但的确是捡到宝了。
　　至于几个伤员，秦昭沐终于脱离反反复复的高热，保住狗命又活蹦乱跳的了，除了愈合后的伤口留下了黑色的疤痕外，没有任何后遗症，众人深感庆幸又啧啧称奇，但对这件事讳莫如深，很有眼色谁都没提。
　　鹅酱也拆了夹板，不过还有些坡脚，没来过乡下，见什么都觉得新奇，平时拄着拐哒哒到处溜达，像个花舞蝶似得，村花无疑了。
　　而某练矿女工周某身上的伤好了七七八八，除去偶尔动作太大会牵扯到后背会痛外，基本行动自如，但出于各种原因，她一直瘫在床上假装没好，想在村里多呆一阵子。
　　和轻松的大家比起来，周子墨这阵子不仅枯燥还疲惫，几乎每天24小时无间断爆肝，伤没好的时候整日练矿，不那么疼了之后白天在空间忙碌，夜里还要偷摸出村，每天忙得不可开交，意识就没再睡过，地里玉米和地瓜成熟都没时间收，喂鸡铲屎这种简单工作对她来说就是休息了，熬夜爆肝冠军非她莫属。
　　辛苦是有回报的，她心心念念的镧系金属加到优质钢材中制成的合金充分提高了钢材性能，新发明也在花碗的辅助演算下有了雏形，不过还缺几件至关重要的部件才能进行测试，她已经做好了去研究所的路线。不过有些在隔壁省，来回差不多要一星期，她还没想好什么样的借口才能在末世自然的夜不归宿。
　　如果离开这里，相关的研究所要很远的地方才会再有，周子墨并不愿舍近求远，只想赶紧把东西做出来，这是装病的原因之一。
　　而自从那日茸茸吃了虫子后就被列为重点观察对象，她紧张了好久，发现茸茸屁事没有，甚至不管怎么说都非要凑到虫子窝那里搔首弄姿摇来摇去，一个不留神就会钻到桶里大吃特吃，不一会就能把桶吃空弄得她也是没脾气，只能任由熊孩子吃喝，过了这么长时间，或许可以确定没什么不良反应，她也放下心来，让茸茸升“官”为虫子管理员。
　　而吃过虫子后，茸茸还挑起食来了，丧尸尸体再也不看一眼，可虫子繁衍的速度都赶不上茸茸吃的，活脱脱像个饿死鬼投胎……周子墨也是哭笑不得，为了让自家女鹅吃饱，硬着头皮兼职养起了虫子，真是不养儿不知父母恩，不是。
　　她大致揣测了一下，可能茸茸和所谓的塞壬都是由病毒诱发的变异生物，或许出于吞噬“同类”会变强的本能在，所以茸茸才会对虫子非常执着？
　　喂了一段时间虫子，经过观察，确实如她想的那般，茸茸的本体韧性提高了些，和异能配合伸出的长度也涨了不少，让弱鸡老母亲周子墨莫名有股吾家有女初长成的即视感……还有点秘制骄傲。
　　事情朝着期待的方向发展，周子墨自然开心，之前的晶核搜集计划也提到日程上来，已经完成大半，就等着收获之后她和茸茸一起一波起飞了，毕竟像花港这样人口密集的繁华大都市可不多，几千万的丧尸那就是几千万的晶核啊！真的很难拒绝。
　　这就是她装病的另外一个原因了。
　　是夜。
　　待众人睡去，周子墨悄咪咪翻出窗外，蹑手蹑脚步行到村口才掏出车子，溜的十分娴熟。
　　飙了三个小时车，她回到了之前别墅的山脚下，如今这里早已面目全非。
　　地面整个凹陷，留下范围近千米，三米深的漏斗型巨坑，巨坑中间屹立着硕大的铁罐，犹如孤岛一般，依稀可以听到罐内密集的响动，大罐周围密密麻麻全是丧尸，坑内发出刺耳的轰鸣，以及骨头碎裂的咯吱声，在漆黑一片的夜晚，令人毛骨悚然。
　　借着月光的光亮，隐约能看到坑底有一排排特殊形状的齿轮正以极快的速度运转着，丧尸踩在上面，下一秒身形一矮，被卷到齿轮间，在机械的作用下，从头到脚被彻底粉碎，而地面上还有丧尸不断涌入，前仆后继的跌入坑内。
　　周而复始，
　　名副其实的大型丧尸收割现场。
　　坑内丧尸的数量达到了动态平衡，非常完美。
　　内容引起舒适，周子墨唇角勾起，两只眼睛好似在发光，少有的，她哼起了歌，转身绕到一处极其隐蔽的角落，掀开道铁门，铺天盖地的血腥味扑面而来，她也不在意，纵身跃下。
　　滑梯通道尽职尽责的将她送向了目的地。
　　内部，明亮的灯光看的鲜明，钢精水泥浇灌而成的承重柱屹立在各处，到处都是机械设备，上方不时有血肉坠落下来，刚好滴到对应的大桶内，经过抽取，液体排到角落的深洞，剩下的部分在器械的晃动筛选出分离出一颗颗满是血迹的颗粒，被传送带运往前方。
　　在机械运转的轰鸣声中，周子墨闲庭信步，慢悠悠地走到最中央的铁罐面前，铁罐支出个抽屉似得盒子，只见她手放在上面，而后极快拨开一块铁皮，将抽屉塞进铁罐内部。
　　“开饭了茸茸，不要全吃光哦。”她笑着叮嘱道。
　　作者有话要说：
　　周子墨：我可真牛逼，让我叉会腰。
　　花碗瑟瑟发抖，很给面子的鼓起了掌。
　　======
　　嘎！准备加快速度了！
　　大家要学凌渡院士啊！早睡早起，不要像主角一样当熬夜冠军（作者本人讲这句话就毫无说服力）溜了。
　　======


第105章 富婆
　　抽屉一关上，罐内就传来窸窸窣窣的响动，即便在这样嘈杂的环境中也听的异常分明。想来茸茸在里面大快朵颐，至于虫子，那就不是周子墨所关心的范畴了。
　　趁女鹅恰饭，她顺着传送带一直往里走，路过存储物料的大桶，现在已经塞得满满当当，溢出来的晶核流向一道滑梯通道，最终，她在滑梯的终点，巨型滚筒前停了下来。
　　只见她手中多了条水管，空间的井水在水泵的作用下源源不断的顺着进水口流向滚筒，待水加好，另一手按下按钮，霎时，滚筒开始运作，水和无数沾满血污的晶核跟着运动起来。
　　很简单的洗衣机原理，不一会，晶核就被冲洗干净，烘干水分送往最终的收集地点，不远处晶莹剔透、堆积如山的晶核在白炽灯的照射下闪动着耀眼的光芒，犹如成堆的钻石般摄人心魄。
　　某种程度来说，她现在绝对算的上富婆了，谁不爱富婆呢？周子墨唇角压都压不住，疯狂上扬。
　　努力一定会有回报，不枉她每天夜里偷溜出来爆肝，光是凑齐那些大型粉碎机就花了她好几天的时间，更别说挖坑掏空地面等一系列的操作了，努力了大半个月，今天刚好是检验成果的日子，她大致估摸了一下，以现在的规模，从昨天凌晨到现在，24个小时，产出大概在五十万左右。
　　上方是完美的丧尸收割工厂，而下面是搜集晶核的流水线，晶核和丧尸组织分离的很彻底，洗晶核机也完美解决问题，不过要每天带茸茸过来饱餐一顿，不然丧尸太多会导致粉碎机运转不过来卡住。整套设备并不出彩，都是之前从工厂顺来的，东拼西凑稍微改装了一下，没有花太多心思，但很好的达到了预期，总体的效果她非常满意。
　　机械在智慧的作用下散发出来的魅力是无穷无尽的，不然这么多晶核，就算她们七个一起上阵，别说杀丧尸了，后续的晶核收集以及清洗工作就会让仙女变成清洁女工。
　　这时候就不得不简短的夸自己一句，她可真特娘的是个天才。
　　填好下一轮洗晶核所需的水，周子墨悠悠上前，尽情享受收获的喜悦。
　　绝大多数情况下，她都咸鱼的要命，但一旦选择做了，就一定会做到最好，脑内适时响起导师曾经说过的一句话，“重复性的体力劳动是最低廉的，没有丝毫竞争力，随时会被旁人或机器取代。”
　　这样的故事每天都在帝国上演，受这句话的影响，她从不愿自己被取代，总想要做一个独一无二的人……想到这，周子墨忽而自嘲一笑，将那些有的没的抛之脑后，拉下旁边的把手，哗啦啦，晶核顺势落入准备好的麻袋中。
　　害，本来说兼职给自己弱鸡异能升级赚点外快，谁知道兼职比主职赚的还多……
　　靠着墙壁看白花花的晶核落入口袋，仿佛钱源源不断落到口袋，她对一夜暴富也算有了实感。
　　卧槽简直爽炸了！周子墨嘿嘿直乐，感觉自己现在整个人走路都带着股仙气，快要飞升了。
　　穷了太久的她就这么看着晶核打包，而看着看着，总觉得有些晶核是粉色的，像没洗干净，她停下机器挑出来，重新洗了下，并没洗掉，再一细看，粉色晶核和其他透明的四面体不同，是正方体。
　　阿这……她看向晶核堆，在里面扒拉出来几个颜色和形状与之前她遇到的完全不同的晶核。
　　肉眼也看不出来什么，周子墨拿回空间交给花碗检测。
　　“对不起！我之前忘了说，丧尸和异能者一样会升级，粉色的是二级晶核，越趋近于红色等级越高，对应的等级还是需要100个就能升级。”花碗慌忙解释清楚补救，疯狂道歉。
　　事实证明，碗碗子比她还咸鱼，也是有够拉胯的，周子墨无语，也不是什么严重失误，倒是这家伙反应过激有点奇怪，她没说什么，只让对方以后注意。
　　不管怎样，这高级晶核出现的可太是时候了，之前她就很迷惑，若是每次升级需要的灵核数都要加两个零，光是三级就要一百万的晶核，想升满可是天文数字，怕不是要杀光全球的丧尸才能开启老母亲给她准备的破屋惊喜……总感觉老母亲在驴她，而有高级晶核就不一样了，总归升满有望。
　　只不过，筛选装置就要再精进一些了，不然混在一起，挑到哪年才能都区分开来，弄得都不知道自己多有钱，不是。
　　说做就做，周子墨根据形状和质量的不同又拉出几条流水线，用于搜集高级晶核。
　　又忙了好一阵才完工，而本该阴凉的底下因为机器的不停运作温度有些高，热的她满脸通红，贴在墙上给自己降温，看了下时间，快两点了，再不回去等下五点钟凌渡院士起床，要被发现的。
　　回到中央，周子墨敲铁罐听了听声响，好家伙，果然是饿死鬼投胎，空了一半可还行，“吃饱了没？该回家了。”
　　说完不一会，铁罐内部传来敲打的声响，周子墨拉开抽屉，里面躺着吃饱喝足的茸茸，铁皮拨回挡住洞口，给茸茸清洗干净，和装满晶核的麻袋一起放回空间，顺着前方的漆黑小道行色匆匆绕出工作间回到地面。
　　夜色下一路疾驰，名副其实的满载而归。
　　回到村口时，天已经有些亮了，趁着还没人起床，周子墨偷偷摸摸翻窗回到房间，稍微擦洗一番换了身衣服，躺到床上开始新一天的装病。
　　而在同一个屋檐下的另外几人在关窗的细微声响后，不约而同睁开了眼。
　　隔壁：
　　“人回来了？”
　　“嗯，今天的脚步听起来有些欢快。”
　　“呵呵。”
　　隔壁的隔壁：
　　“她不回来我总睡不踏实。”
　　“放心吧，伤没问题了，有空间不会出事的。”
　　“哎……”
　　另一间房：
　　“睡的也太早了，我早就醒了，现在能起床了吧？”
　　“今天过节，她应该不会装病要起来做好吃的的，辛苦一夜了，让她多睡会吧。”
　　“行吧……真是的你！都给我说馋了！快，胳膊伸出来给我咬一口！”
　　“馋肉了？”
　　对以上对话一无所知的周子墨还在兢兢业业的爆肝练矿。
　　花碗忽然瑟瑟建议道，“今天中秋，等下大家起床就要准备过节的，要不休息下吧？”
　　啊，今天中秋，忙来忙去她差点给忘了，节肯定是要过的，她都快一个月没吃好吃的了，今天可得吃点好的补补……至于休息，她停下手里的活转头去地里掰玉米，双倍的收获喜悦。
　　可……碗碗子言语间的颤抖令她感觉有些不对劲，就一头雾水，提个休息很普通的事，犯错她都没骂人，这家伙有什么好慌的？简直莫名其妙，“今天把地收了就当休息了，倒是你，怕啥呢？”
　　花碗吱吱唔唔，架不住执务官的死亡凝视，磕磕绊绊开了口，“就是觉得之前那个地方有点吓人，像个屠宰场似得……”越说越害怕，越说越小声，甚至没敢说实话。
　　屠宰场会有她这么好看的仙女吗？周子墨一脑袋小问号，想了想地下的环境，完善的生产链还真有股屠宰场的即视感，而那些大桶内没被搅碎的手指等充分彰显人类特征的肢体时不时暴露在外面，确实有点恐怖，可又不是活人，比那还恐怖都见过，有什么好怕的？
　　而且之前这家伙犯错可没有疯狂道歉的时候，她仔细回想了一番，一整天都很正常，去地下之后，碗碗子才开始不对劲，好像……对方怕的不是环境，而是自己？
　　思考半晌，她大概弄明白是怎么一回事了。
　　碗碗子被苏瑶光保护的太好了，回去几年还像个孩子似的，什么都不懂就被狗皇帝拉出来送死，苏瑶光这个人是真的不行，明知道情况特殊还什么都不告诉花碗，简直独断专权，自以为是，辣鸡的要命，以后这人的孩子会被养废吧，周子墨忽然有些庆幸，等回国除了那张照片，她还要送温婉一本育儿经。
　　“做个不恰当的类比，不提任何外在因素，单说杀一只狼和十只狼有什么区别？”她问花碗。
　　虽然不懂为什么要杀狼，但花碗还是战战兢兢的答了。“没、没区别的吧。”
　　“那十只换成几百上千只狼呢？”周子墨又问。
　　花碗认真想象了下那个场景，吭哧半天说，“就感觉有些残忍……”
　　对，就是残忍这个词，周子墨抿唇耐心讲解，“同样，之前我杀一只或几十只丧尸，你不觉得有什么，而在看到丧尸毫无反抗之力就被整群杀掉，心里不舒服？”也不等花碗回答，自顾自地说，“你不舒服是正常的，就事而论，任何人看到大规模杀戮的一幕都会不舒服，尤其想到丧尸之前这都是活生生的人，不忍是每个正常人都会有的情绪，也是人性使然。”
　　花碗愣住，好像明白了什么，又好像什么都没弄懂。
　　“区别在掌控个体与群体，规模不同，杀害是单对单的征服，而屠戮是单对多绝对的支配。”说着，她掰了个玉米丢进筐里，“而我对屠戮这种事没什么兴趣，想要的只有晶核，以后这样的情况还会有很多，你要尽早适应。”
　　闻言，花碗沉默很久才嗯了一声，不知道在想什么。
　　周子墨不再多说，这边做着活，脑子里想今天的菜谱，一个团圆的好日子，怎么着也得弄几个大菜庆祝一下。
　　好多天没吃辣的，她快要馋疯了，就决定是你了！她扭头看向某个池塘。
　　作者有话要说：
　　周子墨：啥玩意你们都知道了？
　　众人：……
　　======


第106章 过节
　　院里公鸡打鸣，五点，外面响起细微的响动，凌渡院士准时起床，又过了一会，外面鸡鸭嗷嗷待哺疯狂叫唤，咯咯嘎嘎好不嘈杂，在这个时间就很难不让人心烦，周子墨却莫名感觉有一丝祥和，鸡鸭不管怎么叫都比丧尸发出的声音好听。
　　宁静的乡村生活，悠闲也忙碌，尤其今天过节，末世后的第一个节日，象征团圆的中秋，怎么也要吃点好的。为了这顿好的，大家可以说非常积极了。
　　白思雨提前蹲点好些天，在村外的池塘抓到几条大鱼，养在盆里就等过节吃。感觉需要烘托节日气氛，想吃月饼的鹅酱一直在搜集食材，掰向日葵炒瓜子又一点点剥皮，叭叭的剥瓜子声响了好几天，甚至还在秦昭沐的帮助下搭了个简易烤炉用来烤月饼。
　　大家商量的时候周子墨听了一耳朵，其实鹅酱馋的是蛋黄月饼，而并没有咸鸭蛋，现腌制也来不及了，最后馅料只能用各种东拼西凑来的坚果，从蛋黄变成了五仁，差距还真不是一般的大，对此众人强烈表示五仁就五仁吧，月饼意思意思就可以了，不要强行还原加青红丝那种奇怪的东西，以及后续十分奇葩的要求，宛如大型五仁月饼批判会，听得她止不住想乐。
　　武朵琢磨给大家开开荤杀只鸡烤了，配料都找齐了，结果卡在鸡上，不知道选那只鸡吃，甚至用上了幸运儿大法，每天对着鸡嘀咕哪个香哪个臭哪个有鸡肉，鸡都捉到手也舍不得定，非要再来选一次，好几天过去了还没决定好，也是笑死个人。
　　小萝莉跟着秦昭沐和凌渡院士每天到处晃悠，可能出于吃了兔兔就会变得更可爱的想法，就想抓只兔子吃，功夫不负有心人，还真让她们在野地里逮到窝小灰兔，结果自然是小灰兔背井离乡，被放在院内的笼子里养膘，就等中秋变成香喷喷的小灰兔了，不是。
　　又搞来种红色的小果子，不知道叫啥反正能做成饮料，加了冰糖酸酸甜甜的，周子墨不太喜欢酸的，但可能最近可乐的缺席引得她过于空虚，对自制饮料伸出了魔爪，时间一长还觉得挺好喝。
　　而大小姐背着众人不知道在准备些什么，谁都没让知道，神神秘秘的，弄得大家心痒痒。
　　于是，一行人起来后就开始为晚饭食材做准备，大家各忙各的，但都很有默契的，压低声音放轻动作，生怕吵醒屋里她们认为正在补觉的人。
　　临近中午，秦昭沐推开房门，过来叫人起床，身体休息的差不多了，周子墨顺势睁眼，洗漱完和众人一起吃午饭。
　　“感觉今天状态还可以，晚上我做菜吧，都想吃什么？”
　　众人满脸惊喜，欣慰的嘘寒问暖，聊完伤势，纷纷表示不挑食，大厨做什么吃什么。
　　就很实诚。
　　周子墨点了点头，心里大概有了数。
　　饭后，收拾屋子腌制食物，一行人去往之前的稻田，开始新一轮的摸蟹，正如周子墨当初答应鹅酱的，一起去摸蟹，她们七个谁都不能少。
　　不仅没少，甚至还多了一个人。
　　常年泡在实验室的凌渡院士也是头一回下田摸蟹，一开始手足无措，还差点被蟹钳夹手，但在大家的经验分享下很快掌握要领，拎着桶在田里抓的不亦乐乎。被困会议室一个月的她怎么都没想到，在这满是怪物的世界自己居然会有悠哉悠哉捉蟹的一天……抬头抹汗的时候她看了看身边，自己运气真的很好，遇见了这么几个神奇的姑娘，不知是庆幸还是感激。
　　节日和收获的喜悦包裹了众人，空气里充满快活的气息。
　　周子墨坐在车上看众人忙碌，唇角勾起，眼里满满都是笑意，这波可不是她偷懒，就正大光明的怠惰，毕竟大家说了，伤势刚有好转，让她把力气留着晚上做菜的时候用，可以说非常贴心了，虽然受之有愧，但她也没闲着，在空间里捞虾掰玉米。
　　空间的动物们经过两个月的繁殖，第一批幼崽有的已经长大，可以吃了，其中就包括她特别馋的小龙虾！吸溜。
　　手上拎着网子捞虾，脑子思考一个非常严峻的问题，蒜蓉还是麻辣？想了半天，周子墨打定主意，两样都做好了，也给苏瑶光放个假好好过个中秋好了。
　　像她这么善良的仙女可不多了。
　　抓了会螃蟹，成果斐然，周子墨觉得差不多可以回去了，鹅酱说螃蟹就这阵子肥，再过两天没什么黄就不好吃了，还想再抓些，众人也觉有理。于是兵分两路，厨子先回家做饭，鹅酱留这边继续。
　　出乎周子墨意料，这次白思雨没有留在鹅酱身边，而是率先回来了。
　　好巧不巧，回来的是她觉得可能是苏瑶光的三个人，大小姐开车，秦昭沐坐副驾驶，白思雨和她坐后排。
　　那两个狗女人没什么好说的，可白思雨……自打救鹅那天她还和人家吵过架，准确来说不是吵架，而是她单方面开喷，还薅人家脖领子来着，虽然有问题的是对方，但不管怎么说，她的行为有点恶劣，这阵子一直装病也没什么机会和白思雨说话，过了这么长时间忽然凑在一起，就有点秘制尴尬……
　　焦虑的周子墨又抠起手来。
　　本来很隐秘的动作，却被细心的白思雨发现，“手怎么了？”
　　生怕人落了什么毛病似得，语气十分紧张，不过很有分寸，没像秦昭沐似得抓起她的手看。
　　“没事，指甲缝里有点泥。”周子墨笑着解释。
　　闻言，白思雨从随身携带的小挎包里掏出纸巾和水瓶，稍稍洇湿湿巾，递了过来，“擦擦吧。”
　　周子墨抬眼看了眼小挎包，那是为鹅酱特意准备的，她接过纸巾擦了擦手，轻声道谢。
　　本来很普通的一件事，她和白思雨气氛刚有缓和，谁知道前面的秦昭沐回头径直看向她罪孽深重的手手，大小姐的视线也从后视镜瞟了过来。
　　周子墨：……
　　抠个手都不安生，引起围观了可还行？就莫名其妙，她赶紧佯装擦手，而后将双手踹到腋下，偷摸抠了个爽。
　　这一小插曲，很快被几人抛之脑后，白思雨又说起祛疤偏方的事。
　　说了半天，周子墨听懂对方小心翼翼的试探，她欣喜的和对方讨论起来，并且表示想试试。
　　这事有点令人窒息，她眼角的伤口留疤了。
　　之前和那两个狗女人闹的时候擦到了墙，本来没什么事，谁知道后来好死不死的，索欧特德开枪激起的碎石又划开了那处，刚好是眼角的位置，伤上加伤，她根本不碰，生怕留疤。
　　真就怕啥来啥，结果还是留疤了……可能原主是疤痕体质吧，挺粗一条白色，特别明显。
　　更离谱的是，伤口好像没清理干净，多了颗血点，刚好在她痣的那个位置，像长了颗红痣。
　　也不知道是不是巧合，反正疤痕明显，红痣也明显，双重明显让人一眼就能看到，场面一度非常尴尬，一直想和本体撇清关系的周子墨内心几乎是日了狗的……
　　聊天的时间过得飞快，不一会几人回到村里，大小姐带着另外俩人在外面洗螃蟹。
　　周子墨钻进厨房准备表演，除了大家搜集的食材，还有冷库里存的羊腿和牛排，羊腿已经腌制的差不多了，牛排等下煎了做主食，今天过节，奢侈一回。
　　空间里养的小龙虾都很干净，不用过多刷洗，除此之外，她还捞了些河鲜，原本想吃澳龙的，但能繁衍的只有两只，虾苗还太小，虽然不会出什么意外，但为了以后还是谨慎些的好。
　　是的，她准备暴露养了一堆食材的事了。
　　已知空间不能保鲜，也就是有时间流速的，yumeko的事又暴露空间能装活物，很容易就能推论出来可以养动物的事情，想必大小姐已经猜到，趁着这个机会说了也好，明令禁止其他人进厨房的周子墨如是想到。
　　四点多钟，土路上，另一辆车缓缓朝冒着炊烟的村庄驶去，之前充满恶臭的村子在她们的拾掇下恢复了往常的模样，甚至能闻到家里做菜飘出来的香味。
　　车停在门口，鹅酱下车，拄着拐健步如飞，哒哒直奔院内，比腿脚没伤的人走的都快。
　　餐桌支在院里，不远的地方搭了个简易烧烤架，旁边秦昭沐坐在小板凳上，不停翻动羊腿，映着火光滋滋冒油，香气飘得很远，光是闻着这个味道，鹅酱感觉自己就能吃下三碗米饭，口水就止不住的往下流。
　　见人到家，秦昭沐抬头对几人道，“快去收拾吧，准备吃饭了。”
　　鹅酱点头，看见餐桌上摆着超大一盘糖醋鱼，还有满是红油的小肉块，她没看出来是什么，正要开口问，余光瞥见笼子里少了两只兔子……
　　兔子真可爱啊，有麻辣兔丁吃了！鹅酱内心一阵狂喜，正要下筷子先偷吃一口过过瘾，就被人拎住了后脖领。
　　白思雨无奈道，“像个泥猴似得，快去洗干净。”说着，把鹅酱抓走。
　　武朵和小萝莉笑眯眯地打了声招呼跟去后院，看起来心情不错，而凌渡院士表情有些激动，眼里却带着股伤感，情绪复杂十分复杂的跟在几人身后。
　　不一会，大小姐从屋里出来，刚好撞见去而复返的白思雨。
　　俩人对视一秒，大小姐抬眼看了看门口，白思雨瞬间意会，三两步出了门，一阵车声过后，回到院内帮忙张罗。
　　好似无事发生。
　　另一头烤羊腿的秦昭沐转头看向大小姐，比了个手势，俩人不约而同地点了点头。
　　某件事在暗地里被安排的明明白白，而厨房内表演的某人一无所知。
　　作者有话要说：
　　周子墨：？？？啥玩意？是我演技太差还是你们演技太好了？你们算计我？？？
　　众人：建议作者写一本奥斯卡七黄蛋影后。
　　作者：你们这是在为难我千雨成！
　　======
　　_(:з)∠)_嘻嘻嘻
　　快到月末了，乞丐作者又要乞讨了！
　　快过期的营养液交出来！拍桌！
　　======


第107章 过激
　　洗脸的几人很快回来，一边帮忙一边翘首等待开饭，大厨陆续端菜出来，旁边空地搭锅蒸起了螃蟹，刚拖出来的小桌备好了啤酒和各种饮料，院内到处洋溢着食物的香气以及节日特有的气氛，令人垂涎欲滴。
　　那只捡回来的小黑狗闻到肉味锲而不舍地绕着众人小腿，摇尾讨食，忙碌的大家担心不小心踩到狗子，把狗子给关到笼子里了，狗子只得委屈巴巴地趴下睡觉，将一切看在眼里的秦昭沐默默切了一小块羊腿肉放在空盘里。
　　白思雨全境封锁，鹅酱没捞到一丁点偷吃机会，烧鸡完整一只不给吃就算了，吃了这么长时间的土豆白菜，那么大一块牛排摆在眼前，香味直往鼻孔里钻，这谁能忍得住嘛！连点黑胡椒酱汁都不给尝尝实在太过分了，她剜了某人一眼，气哼哼地凑到烤羊腿师傅秦昭沐那闻味，正淌着口水，她忽然发现为了弄月饼的烤炉居然点着火？
　　“唉，你们帮我把月饼烤了？”鹅酱问。
　　秦昭沐回了下头，“没啊，子墨不知道在烤什么。”
　　鹅酱哦了一声，拄着拐准备去看看弄什么好吃的。
　　正在这时，大厨捧着几个大盆推门而出，见状，众人纷纷起身帮忙。
　　周子墨笑着说不用帮忙，让大家坐好，大家犹豫了下，见大小姐没动就没动。
　　大盆嘭的放在餐桌空出来的位置上，也是桌子够大才放得下这么多吃的，看到里面的东西，除了大小姐和秦昭沐，剩下的人全傻了。
　　拄拐连忙哒哒凑上来的鹅酱一脸懵逼，“咱今天抓的不是螃蟹吗？怎么变成小龙虾啦？”
　　秦昭沐瞥了一眼，淡定的将烤好的羊腿端上，落座。
　　周子墨神秘兮兮地笑了笑，转头将烤炉里的东西摆好，摊手冲众人咧开嘴角，“surprise！中秋快乐啊我们！”
　　面对似曾相识的surprise，一如她们初见时这人一脸坏笑透露有空间时的顽劣，众人看着新端上来芝士焗大虾，几脸懵逼完全搞不清楚状况，虾又是哪来的？她们自然而然的联想到，难道这人带伤半夜出门就是为了给大家弄好吃的？一时间她们惊喜又心酸，感动的无以复加，手足无措完全不知该说什么好，傻愣愣的先招呼人坐下，然后她们忽然意识到一件事。
　　带伤出去只为摸虾……这要是让大小姐知道了会被骂的吧……又忧心忡忡转头看向大小姐。
　　动作过于整齐，弄得周子墨也懵了，下意识顺着众人的视线看去，她没想明白，送惊喜的是自己，这些人为啥看大小姐？
　　她眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　而大小姐和往常一样，带着三百斤的偶像包袱勾着唇角，对她点了点头，“子墨辛苦了。”又起身举着酒杯冲众人微笑道，“大家中秋快乐。”
　　周子墨也没多想，跟着众人一起举杯，齐声道，“中秋快乐！”
　　八只盛放不同颜色饮料的玻璃杯撞在一起发出清脆又悦耳的声响，宣告着准备了好几天的中秋晚宴正式开始。
　　鹅酱迫不及待地切了块牛排，蘸好酱汁呜嗷一声塞进嘴里，像只小仓鼠，腮帮子鼓鼓的，咀嚼肉类的感觉仿佛就要升天，而就在这个时候，大小姐忽然道。
　　“快尝尝空间养出来的虾味道怎么样。”说着，伸筷挑了个芝士焗大虾，慢条斯理地吃了起来。
　　话音刚落，除了几个当事人外加秦昭沐，所有人筷子停在半空，目瞪口呆，好似时间被定格了一般，而鹅酱更是一口肉卡在嗓子眼被噎了个正着。
　　好不容易在白思雨的帮助下咽下食物，鹅酱满脸震惊，径直看向周子墨，指着盆里的食物问道，“这是空间养出来的？”
　　周子墨瞥了眼身旁的大小姐，点头大方承认，大大的眼睛里满是无辜，“是啊，给你们准备的双重惊喜，没发现吗？”她心里满是问号，刚刚她表现的不能说很明显，几乎把答案说出来了，这些人怎么在大小姐挑明后才反应过来……总感觉冥冥之中有些事发生了偏差，大小姐又弄什么幺蛾子了？
　　举了好一会筷子，回过神来的众人，纷纷化身尖叫鸡，嚎了一通，吓走附近好些飞鸟。
　　好一会才平复好心情，她们又十分默契地转头谴责某人，“啊啊啊！你也太能藏了吧！这种好事怎么现在才说？”
　　周子墨挠头赔笑，“嗯……之前我也不确定能不能行，如果提前告诉你们结果不行，那我多拉胯啊。”
　　借口找的非常完美。
　　确实有理有据，总要事情确定后才能宣布，不然空欢喜一场可太智障了，在大小姐不易察觉的嗤笑声以及秦昭沐的撇嘴中，大家表示勉强原谅某人的所做作为。那么新的问题来了，既然虾是空间里养的，那么这人晚上是干嘛去了？众人面面相觑，不动声色地瞄了瞄大小姐，见大小姐完全不为所动，她们不好打乱对方的计划，索性按下困扰多天的疑问。
　　现在吃东西才是正事。
　　对外界几乎毫不知情的凌渡院士感叹道，“你的空间真神奇啊。”
　　一句话让好几个人变了脸，热闹的餐桌仿佛一分为二，一半被拖到北极霎时冷凝，一股名为戒备的情绪蔓延开来，刚才光顾着惊喜，把霞姐的存在忘了个一干二净。
　　每个人都清楚周子墨空间的特殊性，她们更清楚过阵子就要离开这里，实力还那么弱，要是路上遇到什么人霞姐不小心说出去，让外人知道了这事可还得了？相处融洽也不代表信任，这家伙怎么当着霞姐的面把这么重要的事情暴露出来了，几人有些急了。
　　察觉到气氛不对，凌渡院士一抬头，发现几双大眼睛直勾勾地盯着自己，她不自觉打了个哆嗦，后知后觉地感觉自己可能说错话了，有误会还是当场解开比较好。
　　“怎么了吗？”
　　阿这……这么防着凌渡院士，周子墨懂了，看来大小姐没说储备粮的事，人都有慕强心理，本想用长期饭票快速拉拢凌渡院士，谁成想大家这么护着她，反倒弄得有些尴尬，她心里暖洋洋的，又有些无奈，笑着解释道，“霞姐，我的空间异能和旁人的不太一样，所以大家有点紧张过度。”
　　凌渡院士恍然大悟，得知缘由也松了口气，一本正经地保证，“嗯，我不会乱说的，我们华科院的人嘴很严。”
　　大小姐放下筷子擦拭唇角，接过话头。“哦？有多严？”
　　斟酌半晌，凌渡院士十分严肃，“就算严刑逼供也绝不透露半字。”
　　大小姐若有所思地点了点头，忽而一笑，“她对大家来说很重要，请不要介意我们反应过激。”
　　见大小姐如此，几人顺势也对凌渡院士点头表示歉意。
　　将心比心，如果是自己的同伴，她也会这样，凌渡院士很大度地表示完全能理解，并不在意，反倒觉得眼前的几个姑娘真实的毫不做作，是这个年纪特有的模样，关系真好啊……好到七个人几乎是一体的，她笑了笑，安静吃饭。
　　一心扑在食物完全顾不上其他的鹅酱吃的满嘴流油，催促众人，“趁热吃啊，凉了就不好吃了。”
　　误打误撞圆了个场。
　　连惊喜带惊吓，空间的事磕磕绊绊的揭过，大家总算能安下心来好好恰饭。
　　吃了一会，周子墨回了趟厨房，回来时手里多个小碗，“狗子呢？”
　　几人指了指笼子，周子墨过去打开笼子让狗子出来，碗放到地上，狗子直接脸插进碗里，吃的可欢。
　　也给狗子改善改善生活，跟着过节了。
　　见状，秦昭沐拿起刚才切下来的一小块羊腿肉撕碎塞到狗子碗里，问身边人，“yumeko呢？”
　　周子墨斜了秦昭沐一眼，羊肉就没yumeko的份？真是有了新狗忘了旧猫，话到嘴边转了弯，淡淡回道，“空间里吃好吃的呢。”喂完狗子，俩人回到座位上继续吃喝。
　　啃着烧鸡，武朵有些挣扎，“咦，你们杀的哪只鸡？”
　　都吃到嘴里了还惦记杀的哪只鸡，周子墨有点憋不住乐，“哪只都没杀，拿的库存。”
　　武朵终于安下心来，嘴里的鸡腿更香了。
　　小萝莉吃着芝士大虾，一本满足地感叹道，“芝士就是力量啊。”
　　众人深以为然，疯狂点头，就连凌渡院士也十分赞同，虾非常新鲜肉质紧实，有股淡淡的鲜甜，配上芝士真的绝了，根本停不下来。
　　结果就是芝士大侠最先空盘，见状，周子墨又给准备了一炉，让大家吃个爽。
　　虾的味道非常棒，几乎堪称顶级食材了，也不知道是水的影响还是空间的作用，她也不多做纠结，好吃就完事了，并不是所有事都要刨根问底。
　　快乐的时间过得很快，天色渐渐暗了下来，桌上的菜以肉眼可见的速度飞到肚子里，只剩小龙虾和刚出锅的螃蟹这类费时间的，这些人也是瘾大，支了个灯泡继续，打算边吃边赏月，另一头月饼也进了烤炉，众人纷纷表示还没吃过刚出炉的月饼，有些期待。
　　白思雨十分贴心的给鹅酱剥虾剥螃蟹，服务非常到位，鹅酱笑眯眯的，吃的牙不见眼，又给白思雨剥虾塞到人家嘴边，“你也吃。”
　　俩个人你给我剥，我给你剥，你侬我侬好似眼里没有别人了，虽然声音很小动作幅度也不大，十分低调，但谁又不是瞎的，哪能看不见，弄得几个单身狗嘴里莫名泛酸。
　　真是酸臭的过分，欺负谁没谈过恋爱嘛？！自己动手丰衣足食的周子墨心里直犯嘀咕，刚这么想着，就有人推来一小碗剥好的小龙虾，是她旁边的秦昭沐送来的。
　　献殷勤也不要这么明显吧？！哪都有这家伙，说了八百遍不长记性，没完没了，弄得周子墨火气一下上来了，转手就把碗推到右手边的大小姐跟前，“秦昭沐叫我给你的。”
　　秦昭沐&大小姐：？？？
　　秦昭沐脸上写满尴尬，小声道，“我是想让你帮我盛些汤汁……勺子在你那边我够不到。”
　　只要假装无事发生，尴尬的就不会是自己，周子墨自然而然地拿起勺子盛了些汤汁，刚要放到碗里，就见大小姐微笑着将碗拿走，施施然说，“替我谢谢昭沐。”说完就不客气的吃了起来。
　　周子墨&秦昭沐：……
　　真·肉包子打狗，一去不复返，又不能从狗嘴里抢吃的，没办法，周子墨只能赔秦昭沐一碗虾肉，还是她自作多情了可还行？真是越拨越生气。
　　低头剥虾的她完全没有注意，两道忽而相视一笑，又很快恢复往常。
　　作者有话要说：
　　周子墨：蓦然回首……
　　花碗：那人却在灯火阑珊处？这诗我也会背！
　　周子墨摇头：蓦然回首，身边都是狗，
　　害，我可真是个诗人。
　　花碗：……
　　======
　　啊！来晚了！
　　说几个隐晦的点，怕有人没看出来。
　　1、众人反应不对劲，大小姐不想打草惊蛇，挑明是在圆。
　　2、大小姐有了确凿的证据，知道霞姐不是助理了。
　　3、这章有几处试探，都是那种顺理成章的悄咪咪的试探……
　　4、有两个人暗地里达成了共识。
　　5、总结一件事，众人不是被凌渡院士影响的早睡，而是发现首席晚上外出后做的决定，算是充分的信任和尊重。
　　最后，谢谢老板们的营养液和雷雷！
　　======


第108章 跟踪
　　直到月亮高高挂起，众人吃着热烫的月饼赏月，中途消失的大小姐才端来为大家准备的吃食。
　　出乎众人所料，是汤圆。
　　虽然有点奇葩，但总归都是象征团圆的意思，大家也是第一次在中秋节吃汤圆，新奇的接受了。
　　也不知是材料受限，还是成品太少，大小姐准备的数量不多，每人两颗，至于味道……众人心想，有些节庆食物吃得就是个热闹和气氛，味道并不重要，而且能吃到大小姐亲手制作的食物已经是三生有幸，不敢奢求更多。
　　酒足饭饱，众人七扭八歪，姿势各异地赏月，场面渐渐冷了下来，一如狂欢后留下的只有寂寞和空虚。周子墨心里门清，对华夏人来说，中秋的重要性不言而喻，在这个本该和家人团聚的特殊节日里，被末世影响的她们只能缩在这个小山村抱团取暖，或许这辈子都再也见不到亲人了，然而都是成年人了，大家的心理问题并不是她所关心的。
　　倒是大小姐这波操作，意味不明，提前过节甚至有点立flag的感觉，不过难得这狗女人费心……人家一个含着金汤匙出生的大小姐能做到这份上已经很不容易了，不能要自行车。
　　刚才饭桌上她重点观察了一下，三个候选人口味差不多，但谁都没被鱼刺卡到喉咙，可太令人失望了，她更加确信苏瑶光那个吃鱼苦手换了头。
　　清风微徐，圆月当空，夜晚稍有凉意，温度宜人好不惬意，众人心生倦怠，狗子更是趴在大小姐脚边睡的可香，闹了一天，该休息了。收拾完残局，洗漱后众人回屋睡觉，而周子墨又一次待人睡下后爬起翻窗，赶向她的晶核收集工厂。
　　路上，车子疾驰，她抬头看了眼月亮，心想着自己好像漏掉了些什么，啊对，碗碗子今天有些安静，小孩子的心理健康还是要关心一下的。
　　“中秋快乐，花碗。”
　　花碗很快回复，“执务官中秋快乐。”
　　说完就冷了场，天聊死没话了。
　　确认了，花碗是真的不对劲，周子墨尝试找了几个由头，但花碗兴致明显不高，以对方的性格，花碗心里藏不住事，想说早晚会说的。
　　不过仔细思考了一番，她觉得花碗很可能看到粉碎机切割丧尸的骇人场景后记起了什么，就像之前白思雨的小蛋糕令对方想起苏瑶光小时候的事情那样，用脚指头想都不是什么好事，她不愿戳人伤疤，安静匿了。
　　与此同时，本该睡着的两人忽然睁眼，麻利下床，大大方方出门来到门口另一侧停着的车前，动作极快。
　　她们非常默契，一起走到驾驶室旁边，都想抓紧来之不易的开车机会。
　　见状，秦昭沐幽幽道，“你刚喝酒了，我开吧。”
　　喝酒不开车，开车不喝酒！
　　大小姐不悦抿唇，以她的酒量，晚饭喝的那些甚至都不会令她心跳加速，虽然末世没有车流也没有交警不用在意那些交通规则，但总归安全重要，她只好乖乖坐上副驾驶。
　　俩人大摇大摆的驶出村外，前方不远处，飞驰的汽车车灯在漆黑的夜晚格外显眼，那就是她们今晚的目标。
　　秦昭沐驾车远远跟在目标后方，也是她艺高人胆大，为了不让前车之人察觉，甚至没开车灯，借着月光摸黑行进，将危险驾驶演绎的淋漓尽致，在翻车的边缘疯狂试探。
　　而对此，大小姐深表赞同，甚至毫无异议。
　　俩人都不是话多的人，一个全神贯注默默开车，令一个安静看向窗外，就算发现是通往别墅的路，也没做多交流，车里的氛围莫名有些紧张。
　　很久后，目标下车，车子随着人影不见，她们意识到目的地到了，望远镜再次派上用场，俩人目不转定地盯着周子墨，而她们万万没想到，眨眼之间，人竟然突然凭空消失了。
　　瞬间，两人心中一紧，对视一眼，当机立断跳车追了上去，没等跑到人消失的地点，她们就被无法忽视的巨坑吸引，坑内的景象更是让她们惊到不敢相信自己的眼睛，不费丝毫力气，弹指间丧尸瞬间团灭？自己一直期望的天马行空又不切实际的奢望居然成为现实，近在咫尺！
　　饶是重生二十次在末世摸爬滚打了近六十年，自诩见多识广的大小姐也没见过这样的场景，秦昭沐更是当场愣住，一个字都说不出。
　　显而易见，她们的好队友半夜三更不睡觉，偷溜出来杀丧尸……
　　过了一会，脱离震惊的两人平复好情绪，镇定的举起望远镜仔细观察坑内的构造。
　　大型粉碎机这种东西对按家族企业继承人培养的大小姐来说有些超纲了，“你看明白是怎么一回事了吗？”她问秦昭沐。
　　而机械自动化专业却又日常上课睡觉的学渣秦昭沐勉强看懂了原理，和对方分享刚想明白的新知识。“中间那个大罐子应该就是吸引丧尸的源头，就像之前那个晚上，军方营地的丧尸精准的包围别墅一样。”秦昭沐解释道。
　　大小姐点了点头，不再看巨坑，示意秦昭沐过去人消失的地方探查，在手电的帮助下，她们很快发现隐藏在草丛里的铁门，俩人抓着把手，小心翼翼尽量不发出一丝声响，门开了，温热的血腥气息扑面而来，深洞一片漆黑什么都看不出来，两人怕节外生枝，没敢用电筒往下照，蹲下身来，她们听到了嘈杂的声响，里面有很多设备在运转。
　　事已至此，她们大概知道周子墨在做什么，困扰了多天的问题终于找到答案，新的疑问却又随之而来，丧尸收割机又不是什么见不得人的事，为什么要瞒着大家呢？
　　大小姐忽然抬眼，轻声说道，“回去吧。”。
　　秦昭沐颔首，无声将门恢复原状，俩人回到车内，结束了今晚的跟踪。
　　来也匆匆、去也匆匆。
　　回程自然不用藏东藏西，俩人大摇大摆回村。
　　到家后，大小姐嘱咐了句，“明天若是大家问起，就说跟丢了，什么都没发现。”
　　统一口径，避免穿帮，可以说非常严谨了。
　　“嗯？”大家都知道的事情有隐瞒的必要吗？秦昭沐一时没懂。
　　自从出门大小姐一直拧着的眉心忽然舒展开来，她冷冷一笑，“人多口杂，我倒是想看看她这次会瞒多久，呵，你难道不好奇这事被拆穿她又会找什么有理有据的借口吗？”说着，她背过身更换睡衣。
　　秦昭沐脸颊微粉，自觉移眼，闻言，忽而勾起唇角，轻笑出声，“嗯，着实令人期待。”
　　大小姐回头，俩人相视一笑，眼里闪动异样的光芒，满满都是算计。
　　此番场景若是让周子墨见了，定要破口大骂，为这俩人创造个新物种——狗狐狸，而此时此刻她正全身心的投入到设备上，自己可以24小时不停歇运转，但对设备来说就有些不太友好了，有台粉碎机卡住了……
　　幸好她早就想到这个问题，做了充足的准备，为了修理方便，齿轮上方埋了层隔板，等她拆下齿轮，一颗龇牙咧嘴的丧尸头啪地掉了下来。装上齿轮让设备正常运转，她捡起搞事的那颗脑袋戳了戳，没戳动，她心下存疑，变形成这样头骨都没碎？
　　晚上吃的贼饱，正愁有力没处使的她直接提刀伺候，然而震得手都麻了也没捅穿……就很奇怪。最后锤子凿子齐上，费尽九牛二虎之力才给这颗脑袋开了瓢，果不其然，这颗晶核和之前遇到的都不一样，深粉色的五面体，花碗说这是三级的晶核，所以一级的她吸了这颗晶核可以直接升到三级！
　　发了啊！天降横财，周子墨笑的合不拢嘴，忽然诗兴大发吟诗一首：君不见仙女下凡过中秋，脸黑也能偷渡到欧洲。
　　害，她可真特娘的是个诗人，押韵就可以了，别的不重要，没人比她更懂自娱自乐，周子墨只给自己比了个大拇指，喜滋滋的研究起这颗三级晶核的脑袋。
　　显而易见的，随着等级提升，丧尸变强，脑壳没那么容易敲了，对此她倒是不怎么担心，毕竟她现在还是个小辣鸡，越级打怪打不动是正常的，就算打不动，还有收割机帮忙，晶核在手升了级就能打过了啊！丧尸怎么斗得过机器呢？
　　收割机可真是救了命了，简直太值了！又吹了波自己，她不敢再耽搁，赶忙检修设备，确保明天的收成，待时间一到就带着吃饱喝足的茸茸回家休息。
　　就这样，昼伏夜出的日子又持续了近一个月，自然，她也又装了一个月的病，对此她们的医生武朵有些困惑，不过也说可能是心理原因导致的疼痛，让她好好休息，周子墨听了差点鼓起掌来，不愧是白衣天使，连借口都帮她想好了简直不要太贴心。
　　鹅酱脚伤痊愈，每天活蹦乱跳和白思雨油油腻腻根本没眼看，离官宣就差临门一脚。凌渡院士依然没有掉马，即便武朵去请教一些学术性上的知识，也依旧岿然不动，令她十分惋惜。倒是那两个狗女人有些奇怪，具体哪奇怪又说不出来，弄得她整天担惊受怕。
　　工厂那边收成稳定，但还没见过四级四级，三级的也很少，到目前为止只有六颗，就有点尴尬，周子墨打算凑齐七颗的时候跟大家报喜，一人一颗不打架，确信。
　　而中秋之后，村外地里好些作物成熟，那么大一坨羊毛摆在眼前能不薅吗？对她们这帮穷鬼来说果断不能，但人力终究是有限的，村里根本没有大型农具那种好东西，无法，众人只得出门搜寻农具薅羊毛，农具好找，但水稻难收，摸索了很久，大家才收到稻谷，也就是没脱壳的大米。
　　之后晾晒脱壳等一系列工序折磨的几个仙女纷纷想逃回天庭，除了装病的自己不用干活外，大家肉眼可见的瘦了一圈，高强度又不熟悉的体力劳动弄得好几个人手脚起了水泡，而她们毫不在意，为了多存些吃的过冬，谁都不吭声，挑了水泡继续干活。
　　不只她一个人在努力呐，周子墨很欣慰，又有些不是滋味，只能接过炒勺，每天变着花样的做饭，让大家吃好喝好。
　　以上都不是什么大事，这一个月来最大也最令她震惊的事出自花碗……她分析的没错，花碗的确恢复了记忆，一段，很重要的记忆。
　　碗碗子想起来自己是怎么“死”的了。
　　作者有话要说：
　　周子墨：快联系动物保护协会，珍稀物种狗狐狸！两只！都在我身边！快拉走！（忍无可忍）
　　花碗：……很好，又疯一个。
　　======
　　周子墨：没想到吧狗芙莉！借口我早就想好了！
　　大小姐&秦昭沐：……
　　======
　　芜湖，谢谢各位老板的营养液和雷雷。
　　这章没什么试探，不过点了点大小姐和秦昭沐的相似点和不同点。
　　快换地图了（确信）
　　======


第109章 开阳
　　纠结许多天花碗最终还是没憋住，打开了话匣，丧尸卷入齿轮的场景让她想起那场官方定性为意外的事故，十五年前，一艘由帝国驶向卡纳拉的飞船突遭变故，船体断裂，乘客及机组人员几千人卷入茫茫宇宙，无一例外，花碗当时刚好在那艘船上。
　　这场惨绝人寰的事故在当时轰动一时，帝国所有星系一起为遇难者哀悼，从那之后帝国更新了所有星球的基础交通设施，周子墨对这件事印象很深，现在看来一切都是那么的巧合，巧到她用屁股想都知道是狗皇帝做手脚置花碗于死地。
　　可还是她满脑子问号，除了游行皇室向来使用传送通道出行，就算狗皇帝再怎么厌恶女儿，顾及面子也不会让花碗乘坐民用交通工具而且还是那么简陋的飞船出门的，这一行为放在华夏无异于国家领导人出门坐公交车那般离谱，而且卡纳拉是帝国最偏远的星系，比贫民窟还不如的地方，花碗去那种地方做什么？
　　问题直击关键，花碗想了好几天才将破碎的记忆碎片理清，“我好像是和一个人约在那里见面……至于为什么要去我忘了。走传送通道会留下记录，但飞船的信息可以抹去，我们不想被人找到……”
　　很好，最关键的忘了，周子墨试着分析整件事的来龙去脉，“你是不是要带苏瑶光跑路脱离狗皇帝的掌控？”毕竟有那样一位父亲，和妹妹相约离家出走自谋生路很符合逻辑。
　　与之前的不确定不同，这次花碗回答的异常肯定，“不是瑶光，她那时候精神体异常敏感，一直在治疗，我不可能带她出门的。”
　　约在偏远地区、又不想被人找到，排除了带妹，几条线索结合答案仿佛呼之欲出，“私奔”两个大字被复制粘贴无数次在周子墨脑子里拉起满屏的弹幕。
　　阿这……事情貌似逐渐清晰了起来，碗碗子有对象这件事几乎□□不离六了，再三纠结之下，周子墨选择询问另一位关键人物，“约好的那个人是你的恋爱对象吗？”也不知是男是女。
　　灵魂深处的质问又让花碗陷入沉思，一人一碗努力了许久还是没能纠结出个所以然，搞的周子墨心情十分复杂，时代变了，这年头连系统都可能有对象了，她还是只单身狗……就听者伤心闻者落泪，险些当场自闭。
　　这一天，周子墨给众人做完午饭，饭后又开始装病，明面躺在床上，其实暗地在空间里收剩下的一小撮地瓜，最近一直在考虑花碗的遭遇，让她对这位名不见经传的二殿下起了好奇心，一直以来她都想当然地以为花碗的大名是苏花碗，可她忽然想起，苏瑶光的大哥、大皇子叫苏玉衡，玉衡和瑶光都是大熊座的北斗七星，既然老大和老三以此命名，那么排行老二的花碗真名用的是哪颗星星？
　　对于以上的问题，记忆残缺的花碗完全无法回答，但她在管理局数据库找到了答案，自己的名字竟然要靠查资料才能知道，她感觉一阵悲哀，缓缓开口，“我本名花开阳。”
　　系统没有五感，但花碗竟然品尝到苦涩的味道。
　　周子墨自然察觉有所察觉，但她没有安慰也没有开导，继续发问，“你不姓苏？”
　　一根筋的立马瞬间忘了苦不苦的事情，乖乖回答，“资料显示我随母姓。”
　　随母姓不奇怪，在帝国只要继承人延续皇室的姓氏即可，其他子嗣就比较随意了，就算换继承人再改姓就是了，之前也有过先例，没什么大不了的。
　　奇怪的是另一件事，花碗沿用了花这个字，可在开阳和碗，八竿子打不到一起，北斗七星是勺子也不是碗，这里面肯定还有故事，她又问，“那‘花碗’这个代号是怎么来的。”
　　对唯一且最为清晰的记忆，花碗自信满满，答的飞快，“我苏醒后只对花碗两个字有印象，录入主脑的时候瑶光就用这个给我做代号啦。”语气非常笃定。
　　“用这个牡丹花大碗也是因为有印象的吗？”周子墨顺着推论。
　　“嗯嗯！”花碗晃动碗沿，疯狂点头，显得有些兴奋。
　　“这样啊……”周子墨喃喃自语，几乎泯灭于宇宙都不曾忘怀的事物，可以称得上执念了，现在‘花’有了，那‘碗’又是什么？
　　直觉告诉她，‘碗’就是和花碗相约卡纳拉的那个人，她连忙去查失事飞船的乘客记录，可没有任何人与‘碗’有关，哦对，乘客记录应该被抹去了，周子墨脑子转的很快，刚打算从人际关系入手，她猛然想起一个看似毫不相关的人，温婉！
　　毕竟碗、婉同音！逻辑合上了，她被自己的脑补惊到刚刨出来的地瓜都下掉了，如果真是这样……
　　那苏瑶光接手了突然去世的亲姐姐的女朋友？还要结婚？！
　　苏瑶光是狗吧？！
　　它嘛玩接力呢？姐姐不在妹妹上，续上杯了可还行？简直震惊她全家三天三夜，这手接盘NTR玩得好啊，过于禁忌的关系，周子墨表示有被刺激到……她怎么也没想到会是这样的走向。
　　为了验证这个猜想她反复查阅两人信息，飞船出事之前，温婉比花开阳大了足足20岁，俩人不仅不是同学，甚至资料上完全没有交集。周子墨转念一想，两人一个是二皇女，一个是财大势大的温家二小姐，身份极其特殊，放出来的资料肯定被‘美化’过，找不到线索也正常。
　　不过她有八成把握，温婉就是碗碗子的CP！别问！问就是女人的直觉。
　　而直觉并不能当证据，那些毫无根据的脑补最终只能沦为自嗨的产物，她没敢和花碗吐槽，如果说了，空间里的那个土掉渣的大碗会当场裂开到碎成绿色齑粉。
　　竟然被亲妹妹绿了？这种事周子墨设身处地地想想就觉得整个人都不好了，如果爱情有颜色，那么一定是绿色，一时间她看向花碗的目光充满怜悯，当场去学了首歌——《绿光》，现学现卖，挖地瓜的时候哼哼唧唧疯狂唱歌，希望能给对方打个预防针，免得到时无法面对真相。
　　花碗：？？？
　　“你不是不喜欢听歌吗，也还不让我唱来着。”花碗不高兴地质问。
　　周子墨叹了口气，孩子实在太惨了，她心软的一塌糊涂，哪还愿用那些条条框框委屈孩子，“我变了，你想唱就唱吧。”
　　花碗一头雾水，搞不懂执务官葫芦里卖的什么药，她试着唱了一会，执务官真的没管，甚至还给放了伴奏让她唱个尽兴……忽如其来的宠溺让她有些不知所措，索性蹲回台子安静如鸡。
　　一人一碗心照不宣，谁都没提换名字的事，花碗依然是花碗，现实太残酷了，周子墨希望碗碗子永远是个不谙世事的小傻子，也算是她的私心吧。
　　当然，NTR的设想很可能是她的过度解读，不过问题不大，就当趁机再骂一顿苏瑶光过瘾了，不是。
　　碗碗子的CP一事告一段落，周子墨继续刨地瓜，正干着活，鹅酱忽然敲门叫她，车子没油了，要加油。
　　“昨天不是刚加完吗？”她有些奇怪。
　　“手动脱壳太遭罪了，大家满手水泡受不了了，大小姐说明天要去更远些的地方找脱壳机。”鹅酱解释道。
　　周子墨果断起身加油，“去附近的乡镇吧，应该会有专门帮忙脱壳的小店，那里应该有脱壳机。”说到农具，空间也要进行新一轮的播种了，插秧机播种机什么的车子弄不回来，“刚好空间也要种东西，明天我和你们一起去吧？”
　　刚掰下来的新鲜玉米又香又甜，简直好吃的要命，自然也没忘了大家，自然，空间能种地的事也顺势一并拖出了，于是，她又遭到了大家的激情抨击，嘴角压不下来的那种。
　　鹅酱挥舞手臂擦着车窗，看起来很有活力的模样，笑嘻嘻地回道，“你不是不舒服吗，大小姐说我们先去探路，等找到了再带你过去。”
　　也行，周子墨点了点头，给车子加满油，而后黛玉附体，回屋歇着去了。
　　躺在床上，她心想若是搞到农具，收完这波粮食她们就会离开村子，所以得尽快将隔壁省研究所里的东西取回来，这趟出门和晚上偷溜可不一样，要消耗一星期……这件事困扰了周子墨很久，她每天都在想要怎么和大小姐开这个口，根本没有任何合理的理由，然后就拖到了现在，面前只有两种选择。
　　一、先斩后奏，留书开溜；二、开诚布公、请假旅游。
　　就算编的天花乱坠，大小姐都不会同意她一个人出去，她不能让大家知道自己在做什么，尤其不能大小姐知道平平无奇的女大学生居然去科研所找材料这种，一说出来怀疑度拉满，分分钟会掉马的事。方案二行不通。
　　既然如此莫不如选一！可先斩后奏的话，她又很担心索欧特德会趁她出门的时候搞事，整个人纠结的要命。抢姐姐女朋友的苏瑶光就是她的软肋，想起这个周子墨就好气。
　　可不管怎么样，为了以后不受变态的机甲威胁，这趟她必须要去！周子墨打定主意，她得快去快回。
　　七天的路程如果24小时全天赶路的话，应该能缩短一半的时间，也就是最快三天半。既然要出门，晶核工厂那边自然不能过去了，所以今天晚上要让茸茸把虫子吃干净，设备停掉，不然丧尸数量会失控。
　　如果不出意外的话，出发时间暂定在明晚，周子墨想了想，还要给大家多留些好吃的。
　　希望等她回来的时候，大家能手下留情吧。
　　作者有话要说：
　　周子墨：震惊我妈，万万没想到你是喜欢搞这种禁忌play的苏瑶光。
　　苏瑶光（被锤的毫无办法）：姐姐，我要……
　　周子墨赶紧捂住眼睛（絮絮叨叨）：这谁遭得住啊，溜了溜了。
　　======
　　_(:з)∠)_想抽当时剧透的自己一巴掌……明明100章之后的内容我30多章就剧透出去了！我有罪！
　　晚上网络崩了一直连不上，搞得我一直不能安心码字，气哭。
　　最后！谢谢老板们的营养液和雷雷包养，给大家表演个天亮更新。
　　======


第110章 临行
　　周子墨在空间来回溜达琢磨给大家留什么好吃的。米面粮油就不用说了，忍痛留下一大箱她一直没舍得吃的小火锅，每人一天一盒，相信小火锅应该可以调节大家爆炸的心情，大概……
　　玉米地瓜吃起来很方便，再加上鱼虾蟹、鸡鸭鹅各种她攒了很久的蛋，蒸煮就能吃，不太考验厨艺，留给大家刚合适。
　　武器、各种日用品，以防万一药品也不能少，还有发电机需要的柴油，大家出行需要的汽油，水就不用了，村里有井。
　　最后是之前大家存放在她这的行李和私人物品什么的，尤其是大小姐的大箱子，物主不在身边，莫名有股偷了人家的杏感睡衣跑路的即视感，有点奇怪，像个变态……她可不是苏瑶光，没有那些古怪的癖好。
　　周子墨像个要出远门的老母亲，疯□□心留守在家的孩子们，几乎各方各面都想到了，非常周全。
　　也趁着这波清点了下物资，这么长时间过去，当时作为蔬菜的主力军购买的好几车白菜土豆，还剩三分之二，好在保存得当没有烂，不过白菜叶外面那层有些干了，土豆看起来也有点皱皱巴巴，失水不太新鲜了，大概够吃到过年。
　　说到白菜，她就想起之前惦记的酸菜，花港的夏天太热了，入秋快一个月才见凉，腌菜怕不是会臭，现在空间有低温环境，村里也有几家有地窖，酸菜的事可以提到日程上来，还有咸鸭蛋什么的也一起安排上，刚好给大家本就繁重的秋收工作增添负担。
　　吃饱才有力气干活，干活身体被掏空……拳头打到她身上大概也不会那么疼了，不是。
　　一直以来她们都生火做饭，救命用的求生食品压缩饼干、方便面、巧克力也就省了下来，库存还很丰富，调料倒用了不少，不过空间里有种，不必担心没调料做菜的问题。
　　食物都还好，空间有产出问题不大，但是日用品，诸如湿巾卷纸姨妈巾这些放在她们七个女生面前，哦，再加一个凌渡院士，八个女生加在一起消耗速度惊人，比吃还快……即便大家已经开会探讨过要节约纸巾，平时擦手尽量用手帕毛巾替代，每个人都很自觉，但还是架不住人多，库存正以肉眼可见的速度减少。
　　而且天也凉了，之前在大学生附近搜到的夏装就快过季，得补些长裤外套之类的衣物，还有取暖用的燃料。
　　当然，这趟研究所之行时间很紧，来不及搜集物资，只能等她回来再和大家一起搜刮。
　　清点到这就差不多了，剩下她该考虑自己需要做的准备工作，一直以来她24小时爆肝，都是精神在空间里忙活，躯体在外面躺着睡觉，身体休息够了就没有问题，但这次不一样，身体要连续三天不合眼，对体力和精神都是非常大的考验，为了避免节外生枝，她决定吸收晶核，升级增强体质。
　　一直拖到现在没吸收，除了担心会露出马脚外，还有一个原因就是她懒。
　　都说轻易得到就不会珍惜，这渣言渣语放到晶核的事上还真一点毛病都没有，之前千辛万苦杀丧尸抠晶核赚外快，每一颗都宝贝的不得了，现在空间里一级晶核都快堆成山了，过了那个令人兴奋的新鲜劲，好像也就那么回事，没啥大不了的。
　　明晚出门，她抽个空把晶核吸收了，再准备一封出走信，万事大吉。只待时间一到，她就像之前每晚一样，安静翻窗跑路就可以了。
　　看似完美，实则完全不及格，周子墨揪着眉心深深叹了口气。
　　下午，干了一天农活的仙女们陆续回到家中，围在院内打水清洗，周子墨趁机向大家提出制作酸菜和盐蛋的建议，丰富餐桌这种事大家自然不会有意见，全票通过，甚至几个急性子为了早点吃到嘴里，当下就要开干。
　　原料和腌菜坛拿出来后，众人自觉分为南北两派，只忙自己了解的，大家刚20出头，虽不熟练，但都有给家人帮忙的经验，几番交流过后，很快制定好腌制步骤。
　　掰下来不要的菜叶也不浪费，刚好可以喂鸡鸭，周子墨甚是欣慰，仿佛看到酸菜鱼和酸菜炖大骨在向她招手，吸溜。
　　众人弄菜的弄菜，刷缸的刷缸，边干活边聊天侃大山，周子墨难得没黛玉附体，坐在门口的台阶上刷洗鸭蛋，长腿支棱着，小腿裸露在外的皮肤几道伤疤清晰可见，另一侧还有更多……这么长时间她也习惯了，眼不见心不烦，就当不是自己的腿。
　　睡醒的狗子哒哒跑到院子里，疯狂摇尾巴吐舌头，一副好不乖萌的样子，转着圈对众人轮番撒娇，可惜大家手上都有活，并没有人投喂。
　　等周子墨再一抬眼，就发现狗子在那啃白菜帮子……她连忙叫离着最近的小萝莉，“狗子乱吃东西！”狗子乱吃东西很容易拉稀生病，而且外面好多丧尸，谁知道狗子吃丧尸尸体会不会死，既然养了就要负责，小动物得从小就培养好习惯。
　　小萝莉快步上前抢下狗子嘴里的白菜帮，狗子哪懂那些大道理，只知道啃白菜，小萝莉又伸手拉开，来回好几次，弄得人气不打一处来，“又不长记性！之前吃草吐了一晚上你是不是忘啦？！还乱吃！”
　　小萝莉奶凶奶凶的给狗子上课，训得狗子瞪着水汪汪的大眼睛左看右看，委屈巴巴的。
　　哈？狗子吃草吐了一晚上可还行？可真是够馋的了，周子墨差点没乐出声来，刚想问咋回事，旁边揪菜的鹅酱看着她的新人字拖忽然嘀咕了一句，“我还是觉得你穿小黄鸭好看，显得脚白。”表情有些意味深长，好像在暗示她之前答应的美食。
　　话音刚落，热闹唠嗑的大家有那么一瞬间的安静，又若无其事的继续之前的话题，好似什么都没发生过，但气氛有股秘制微妙。
　　周子墨：……
　　一提小黄鸭她就想起被那两个狗女人按到墙上挠痒痒的事，心里白眼快翻到后脑勺，还是笑嘻嘻地回道，“不穿小黄鸭我脚也很白，谢谢。”
　　并没有趁机夸自己，她只是个无情的圆场机器。
　　显然最后一次从别墅出发的那个早上，鹅酱捡回了她的小黄鸭拖鞋，为此还在对讲机里讨好吃的……然后晚上就出了事，说这个不就是帮大家回忆别墅屋顶上冒出来的那个奇怪大蘑菇嘛！从盛天逃出来的时候鹅酱为大小姐家塌掉的大楼心痛万分，疯狂踩雷，这个时候又提小黄鸭，不愧是你，最佳提壶手。
　　为了避免众人被这件事影响情绪，周子墨赶紧转移话题，“晚上吃酸辣粉怎么样？”顺便履行之前的承诺。
　　然后就收获了七双瞪得溜圆的大眼睛，齐声称好。
　　和口味相投的人一起吃饭着实是一件令人开心的手，周子墨笑了笑，将手里活交给鹅酱，起身去厨房准备晚饭，吃酸辣粉怎么能没有口水鸡呢！冷库还有很多整鸡，光这些可能不够吃，再蒸个馒头弄点孜然肉片好了。
　　好像有点不太搭，不过好吃就行了，问题不大。
　　自周子墨进入厨房后，在她看不见的地方，小萝莉心有余悸的捂住了自己的嘴，鹅酱庆幸的拍了拍胸口，剩下的人也同样庆幸地给鹅酱比了个大拇指，而大小姐和秦昭沐则说起了悄悄话，很小声，除了彼此没人听见。
　　看着厨房的方向，秦昭沐勾着唇角，魔鬼向同伙发出了邀请，“你猜她有没有察觉，要不要赌赌看？”
　　大小姐轻笑，“乐意至极。”
　　两只指骨分明又截然不同的手伸出，却是相同的掌心向下，得知对方的选择后她们自然而然地收回了手，专注眼前的事不再多话，好似无事发生一般。
　　显然，这场赌博游戏不存在唯一的胜者，也不存在唯一的输家。
　　夕阳渐落，炊烟升起，院内忙活的众人闻到食物香气，肚子里的馋虫也被勾了出来，一片欢声笑语中，忙碌的一天就此落下帷幕。
　　而对周子墨来说，夜幕意味着忙碌的开始，她按原计划驱车赶往晶核工厂，趁茸茸恰饭的时候，靠在墙上小憩了一会，醒来就吸收晶核，看着掌心的晶核一点点消失，其中蕴藏的能量被完全吸入体内，像吸星大法似得，之前每次吸收晶核都有种很奇妙的感觉，但没完没了的吸就有点无聊了。
　　富婆的快乐就是这么朴实无华且枯燥。
　　或许是收到老母亲可以全吃光的指示，茸茸特别兴奋，狼吞虎咽吃的贼快，不愧是饿死鬼投胎，如此，工厂这边也没什么好呆的，周子墨切断电源，做好收尾工作。
　　到村口时天还没亮，这些日子还是第一次这么早回来，望着头顶的月亮，周子墨抠了抠手，在村子外围巡视了一圈，没有马上回家。
　　第二天下午，移动仓库周某尽职尽责地跟着众人的脚步将脱壳机以及一系列农具带了回来，有了机械帮忙，众人可算轻松不少，一切都是那么的风平浪静，没有意外打乱她的计划，待众人睡去，她就可以出门了。
　　晚上她特意做了极为丰盛的一餐，顺便弄了一大盆卤鸭爪泡好给大家当零食，之后睡到深夜，补充好体力从床上爬起来，有条不紊的按计划放置留给众人的各种物资，看着缸里游动的鱼虾，周子墨愣了会神。
　　“信还没写呢。”帮助执务官清点的花碗尽职尽责的提醒道。
　　回过神来，周子墨掏出纸笔，短短一行字，笔迹还是很好模仿的，没什么难度，她也不担心会被秦昭沐看出些什么掉马。
　　翻过窗户，借着月光，她最后看了眼塞满物资异常拥挤的房间，有些心绪不宁……
　　没有过多的犹豫，一件没在计划内的物品被堆在墙根附近，她像往常一样蹑手蹑脚的摸出村子，却没有上车，她绕到她们居住的小屋的另一边，将放在地上的铁棍深深扎紧地面，随着铁棍立起，形成了一片片错落有致的铁丝网，当然，这种铁丝网想阻拦丧尸的脚步无异于痴人说梦，周子墨同样清楚。
　　所以她把在铁丝网上缠了饮料瓶和在垃圾场捡来的易拉罐，一旦铁丝网受外力倾倒，瓶瓶罐罐会跟着摔到地面，发出奇怪的声响。这样，如果丧尸来了，也能起到报警的作用，多争取些逃跑时间。
　　做完这些，她默默回到路上，掏出汽车疾驰而去。
　　再也没有回头。
　　作者有话要说：
　　周子墨：万万没想到！我身边竟然有那么多二五仔！琴酒竟是我自己？！
　　众人：嘻嘻嘻。
　　======
　　几个需要注意的和比较隐晦的点点一下，免得有老板没看出来（我可真是个贴心的打工仔，确信）
　　1、仙女们是怎么集体发现首席晚上没在屋的？不算隐晦，老板们猜到了吗？23333
　　2、首席的时间线，第一天：鹅酱叫首席给车子加油→晚上首席早归→第二天上午空白→下午出门跟大家找农具。
　　其他人的时间线第二天上午划重点。
　　谢谢老板们的营养液和雷雷包养，我爱了！！！
　　======


第111章 打劫
　　若是末世以前，自驾去宁川省走高速不过三四个小时，算上研究所的路程一共只需要六个小时，但考虑到末世人们拖家带口开车出逃造成道路封堵的问题，行程会被无限拉长，周子墨早就定好，绕过苏市外围，抄近路出省。
　　苏市外围的环城公路路况比她想象中的稍好些，宽阔的马路两边堆放着废弃车辆，想来可能是军方刻意清理过，但不知怎的，路上还是堵了不少车，为了回程方便，她只好将障碍物全部移开，而夜间丧尸行动太快，时不时就跑出来搞自杀式碰瓷，弄得她不敢开的太快，毕竟她也没什么开车撞人的经验，车撞坏了得不偿失，总得来说第一晚还算顺利。
　　早上五点，天早该亮了，可头顶乌云密布，太阳没有如约而至，周子墨正放慢车速嚼压缩饼干，淅淅沥沥下起了小雨，微风和雨滴让秋天带来该有的凉意，一股风顺着衣领钻进来，她打了个冷战，三两口咽下饼干，关好车窗，双手握着方向盘，看着眼前规律滑动的雨刷器，一下又一下，她心中忐忑又有些煎熬，忽然鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　嗯，百分之一万有人骂她。
　　一定是凌渡院士起床看到墙根的东西然后发现她留书出走，把大家都叫起来了，然后就是七倍的被骂，正这么想着，喷嚏一个接一个，又打了四个才停下来。
　　……
　　啊，这应该是着凉了……她连忙掏了件外套披在身上，外套下护甲窝窝囊囊的不太舒服，拧着身子整理一番，而后身体陷入椅背，整个人肉眼可见的丧了起来。
　　果然啊，下雨什么的最讨厌了。
　　搓了搓脸，赶跑脑内那些奇怪的想法，一脚油门提速，她得趁着天亮丧尸行动缓慢的时候尽快赶路。
　　开车也要充分利用时间，晶核捏在手里不间断的吸收，像嗑瓜子似得根本停不下来，勉强给这趟枯燥的单人旅程增添了一丝趣味。
　　随着逐渐靠近宁川省，周子墨发现道路越发通畅，几乎不怎么需要她动手清理，而且人类活动的迹象多了起来，最明显的是和她相向而行的车辆，大部分是普通人外出搜集物资，她也遇见过军方的卡车，不可避免的被军人盘问，她推说要找亲人，对方没有强制把她带走，而是说如果什么时候改变主意就去政府搭建的庇护所，可以满足最基本的日常所需。
　　和她交流的是个四十来岁的大叔，很久没刮胡子了有些邋遢，不过给人感觉非常可靠，很有安全感，分开前大叔更是特别交代了一些注意事项，诸如挨饿会尸化、死人会直接尸变之类的，叫她万事小心，正是末世前她群发的提醒邮件上的内容……
　　虽然没接触过花港的军方人士，不过周子墨总感觉宁川这边的好像更靠谱一点，她特别留意了下对方的袖章，确实不是一个军区的。
　　也不是什么重要的事，她也没多想，继续朝研究所行进。
　　和整个城市分崩离析被丧尸占领的花港比起来，宁川省这个不算富裕的省份情况好上太多，一时间周子墨内心五味杂陈，邮件终究起到了应有的作用，让更多愿意相信她的人活下来，继续尽职尽责的保护人民，而作为她们和索欧特德交锋的第一战场，花港已然满目疮痍……
　　雨不知道什么时候停了。
　　一路磕磕绊绊，七十多个小时不眠不休，终于在出门的第四天中午，周子墨远远看到了远处研究所的大门，与此同时，她也吸收了足够的能量，异能升到三级，或许过于疲惫，她整个人处于一种迷茫超脱的状态，完全没有体质加持的实感，切身的体会让她清晰地意识到年轻人真的不要熬夜，会傻。
　　她发誓这次到家一定要给自己放个假，好好休息几天！
　　在研究所附近停下，周子墨用凉水洗了把脸，重新打起精神，等会还有场硬仗要打，她暗暗给自己打气，只要拿到里面的东西，就能回家和大家会合了……
　　很早之前她就和花碗分析过，这个研究所坐落于一家非常知名的杂志社隔壁，在四环开外，地形开阔，不过周围很多写字楼，可以称得上社畜打卡聚集地了，而末世那天是周六，双休的人都在家休息，至于留在公司工作不幸变成丧尸的人，她建议丧尸组团去老板家里深入交流探讨下生命的珍贵以及好好休息的必要性。
　　丧尸都在办公楼里，省了她不少力。
　　研究所大门紧闭，院内丧尸正到处游荡，她可以和之前一样用无人机绑诱饵将丧尸引开，当然，诱饵无法吸引全部丧尸，楼里的就要动刀硬碰硬了，她穿了护甲问题不大。
　　计划早就定好，剩下的随机应变，咔嚓，周子墨打开车门，刚要伸脚，余光瞥见驾驶室后视镜内有什么东西一闪而过，好像是人……
　　悄悄下车蹲下身来向后看，确实是人，两个脏兮兮男人正在把东西往车上搬，搬得十分投入好像并没有发现自己，她瞥了眼，果然旁边有家便利店，来这边搜集物资效率太低了，真不知道这俩人怎么想的，不过好像和自己没什么关系。
　　周子墨环视一周，发现对面的马路也有人收集物资，三两人一对，其中一个男人领着个半大的男孩，她不想惊动这些人节外生枝，时间就是金钱，她默默收起汽车，贴着路边尽量低调地朝研究所走去。
　　无人机升空，很快研究所院内的丧尸被吸引，这招果然屡试不爽，她勾了勾唇角，再三确认没人注意自己，她翻越围栏抽出唐刀进入楼内。
　　一进门，地上就是些撒发着恶臭的尸块，还有早已干涸的血迹，地面黑乎乎的有点粘靴子，科研人员的白大褂也被血迹染成奇怪的暗红色，正冲着自己张牙舞爪，周子墨一刀一个小朋友，全部带走。
　　研究所采光不错视野不受影响，有花碗的扫描和全息图的帮忙，哪里有丧尸她知道的一清二楚，宛如开了透视挂打游戏，不一会，一层丧尸清理干净。她找到消防通道，将所有去往楼上的门堵死，最后顺着楼梯来到地下，入口处有一副大大的放射性警示标志。
　　这家研究所是上世纪的产物，但随着城市化发展一点点被动融入人群，而放射性物质有严格的存放和使用规范，实验室被挪进地下。
　　地下可就没有采光了，周子墨只能戴上夜视头盔，一开门就遇见丧尸警卫，虽然有花碗提醒做足了心理准备，可开门时丧尸忽然嚎了一嗓子还是吓得她一激灵，惊吓使得心脏骤然紧缩，长时间不休息又做这种消耗体力的事无异于作大死，后果终于找上门来，她感觉有点不舒服。
　　或许不用回去，等下拿到东西她就可以找个安全的地方睡一会。
　　嗯，都说祸害遗千年，苏瑶光那个家伙没那么容易死，睡两个小时再回去应该没事的，周子墨按捺不住，抠了抠手，靠墙歇了一会，她稍微缓过劲来了，毕竟有权限进入实验室的人不多，地下丧尸比楼上少，还是速战速决吧！
　　她运气很好，这里没有高级丧尸，很快地下再无威胁，实验室的大门仿佛在向她招手，摘下头盔掏出手电，周子墨径直来到存放放射性物质的仓库，门边的虹膜识别锁不受停电影响，依然正常工作，她上前对准瞳孔，咔哒，本不会打开的门开了。
　　“nice！”周子墨给花碗比了个大拇指。
　　“害！小事一桩！”花碗有些臭屁的回道。
　　俩人很不要脸的商业互吹了一会，可以说非常会苦中作乐了。
　　推开仓库大门，里面是一排排由铅制成的柜子，柜门上贴着各种普通人看不懂的标签，她上前拉开装有钚239的柜子，确认了里面的东西还在，很好，这趟没白来。至于其他的柜子，好不容易离家出走一趟，当然要全部带会走，周子墨将铅柜收进空间，旁边用于运输放射性物质的铅盒什么的也收了起来，又去更衣室把防护服带上。
　　穷鬼什么都缺，她将实验室搜了个底朝天，各种仪器设备全部打包收入囊中，这波简直血赚。
　　终于完成目标！离她把索欧特德屎打出来又进了一小步，周子墨难掩兴奋嘿嘿笑出了声，整个人腰不酸了腿不疼了心脏也不难受了，甚至一口气能上二十楼，不是。
　　然而开心不过5分钟，刚出实验室大门，她隐约听到上方传来一阵踩到碎玻璃才会发出的声响。
　　“丧尸进来了？”周子墨问花碗。
　　花碗表示没有。
　　周子墨那点来之不易的好心情立马一扫而光，勾着的唇角也拉了下来，满脸冰霜，刚上到缓台，发现出口被人堵住了。
　　是那两个在便利店搬东西的男人。
　　见她出来，拎着铁棍的微胖男人不放心似得朝楼梯下方看了看，而旁边满头黄毛的男人居高临下，挥动着手里的大砍刀冲她指指点点，“车和吃的，识相点自己交出来免得受苦，不然，嘿嘿。”边说边舔舌头，发出了奇怪的声响。
　　运气守恒，欧了几天终于遇见打劫的了，黄毛男身上那股猥琐又耍狠的劲儿，有点辣眼睛，可给周子墨恶心够呛，手里的唐刀像是看不下去了，唰地指向俩人，她非常不耐烦的打断了对方的表演。
　　“逼逼啥呢？谁没刀啊？”
　　作者有话要说：
　　周子墨：终于遇见打劫的了，有点兴奋。
　　花碗：？？？
　　======


第112章 粗暴
　　忍得了索欧特德是因为她打不过，这两臭鱼烂虾还想在她眼皮子底下造次，看她孤身一人就悄悄摸过来堵门抢劫，以及抢劫成功的后续用脚丫子都能猜出来的龌龊下流心思，光是想想就令人作呕，周子墨这暴脾气是真忍不了。
　　她这辈子最看不起挑软柿子捏的渣滓，不配做人！
　　花碗赶紧提议说，“速战速决吧。”她可是第一次遇见打劫的，有点害怕，执务官一打二怎么都是劣势，还一句话就撕破了迂回的可能，快点结束比较好。
　　周子墨自然清楚，现在对面占据地形和人数上的优势，近身难度太大，尤其不清楚对方的异能，保险起见，还是打反手比较稳妥。
　　闻言，两人像是听到了什么天大的笑话，哈哈大笑，笑声在狭窄的楼道回荡，有恃无恐的非常嚣张。他握着刀，兴奋地攥紧手指，胳膊碰了碰同伙，“嘴巴还挺厉害，我就喜欢这样的，嘿嘿胖哥，等会让我先来。”
　　胖子脸上表情不太乐意，但也没说什么，像是顾忌外面的丧尸，他不时看向门口，催促黄毛赶紧动手。
　　就好像被堵在缓台上的女生已经是他们的囊中之物了一般自信。
　　黄毛吊儿郎当的下了台阶，刀随着他的步伐装在楼梯栏杆上发出金属碰撞的声响。
　　由远及近，颇有节奏感的声音在狭小的空间内还挺有压迫感的，若是放到一般女生身上，难免手心出汗开始紧张，然而经历了大风大浪的周子墨可就不一样了，她勾起唇角直呼好家伙，正愁怎么分开两个人呢，这人自己洗干净脖子跑过来送，她没动，全神贯注举刀戒备。
　　十几级台阶，黄毛很快走了下来，二话不说挥动砍刀就要打掉她手里的武器，周子墨反应极快，放低手臂躲过攻击，顺势上前一步，唐刀奔对方腹部斩了过去。
　　然而，刀上并没有传来划破血肉的触感，反倒是铮的一声，对方毫发无损！
　　周子墨愣了一瞬，来不及细想，黄毛左手抢她手中的刀，右手挥刀朝她脑袋砍了过来，赶紧后撤跳开拉远距离，余光发现好像有什么东西在黑暗中隐隐发亮。
　　“金属皮肤的异能！刀对他来说没用的！”花碗赶紧提醒，又说，“你挺住，我查一下弱点！”
　　周子墨也看出来是金属皮肤了，第一次单独行动就遇见变异型异能者来打劫，还真是倒霉。她一脸生无可恋的将刀丢到角落，像是打算赤手空拳的肉搏。
　　见状黄毛更是得意，嗷嗷直叫，薄薄的脸皮随着表情来回牵扯，挤出一道道扭曲的褶子，“来啊，不是挺能说的么！”说着，人三两步冲了下来，就要将女生扑倒。
　　面对来势汹汹的饿狼，周子墨不躲也不动，高高举起了手，十分配合，像要放弃抵抗要投降了一样。
　　花碗被这一出搞的一脸懵逼，再看黄毛几乎就要触碰到执务官……可别是是执务官累的反应不过来了吧？急得她一蹦三尺高，“躲开啊！”
　　黄毛眼里也满是势在必得的精光。
　　就在这电光火石之间，哐当一声，啪唧，地面都震了一震，好像有什么东西爆掉了，铺天盖地的血气直往鼻孔里钻。
　　温热的鲜血溅了她一身，周子墨有些厌恶地皱了皱眉，掏出湿巾擦干净脸，对花碗淡淡说道，“人类这种生物，存在即是弱点，没什么好查的。”硬刚就完事了，血肉之躯，没有不怕砸的。
　　语气冰冷又不屑。
　　这么简单粗暴的吗？花碗快要吓傻了，执务官脚边的那坨肉泥，就，就是刚才的黄毛？她强装镇定，提醒道，“还，还有那个胖子！”
　　正说着，望风的胖子听到动静看了过来，而后被眼前的景象吓得后退几步撞到墙上。
　　周子墨捡起角落里的刀，也不知道刚刚劈在金属皮肤上有没有卷刃，她有些心疼地检查了下刀刃，还好没事，转头用刀尖在那坨肉泥里拨了拨，而后像是对垃圾似得，一脚将那摊东西踢到楼下，对上面的胖子说道，“我这个人脾气不怎么好，你要是现在滚的话我还能放你一条生路。”
　　闻言，胖子像是终于总惊吓中反应过来劲了，“操·你妈的臭婊子，杀我兄弟还想走！”说着，拎着钢管往下走。
　　还想和她近身打？这胖子再蠢也不至于看不出黄毛是怎么死的吧，周子墨挑眉，多长了个心眼。
　　果不其然，下了几级台阶，胖子忽然举起钢管，末端像是缠了些什么，刚好停在嘴边，周子墨隐隐有股不好的预感，赶紧躲到一边，下一秒，火舌熊熊而至。
　　不仅口吐芬芳，还是个会喷火的胖子，还好她躲得快，不然仙女就要被烤了，周子墨刚要庆幸，然而她忽然闻到身后有股烧焦味……
　　余光一瞥，她额头上的青筋瞬间暴起，人躲开了头发没躲开，她绑的马尾被烧了一大块！都卷起来了！
　　草草草草草！头发可是女人的半张脸啊！周子墨肺要气炸了。
　　胖子及时调整角度，眼看火舌就要再次喷来。
　　还挺能喷的哈，我让你喷！周子墨恨得咬牙切齿，捏着水管对准胖子，打开水泵，压力极大的水柱顶着火舌呲了出来，火舌被压的完全抬不起头，根本没有还手之力，立马偃旗息鼓。
　　在最后的胖子也被水柱冲的一个趔趄，险些在台阶上摔倒，浑身湿透的凉意让他逐渐清醒过来，同伴被杀，最大的依仗又被人轻松化解，此时此刻他终于意识到今天这是碰到硬茬了。怪不得一个小姑娘敢自己一个人出来，这样的人哪是他能惹得起的。
　　胖子抓起铁管转身就溜，刚跑两步，膝盖窝忽然传来剧痛，他身形不稳，重重摔在台阶上，胖子下意识回头看了眼腿，竟然被箭射中了……而余光里那个女人再次拉满了弓，他箭都来不及拔，撑起身子还欲再跑。
　　箭枝的破空声紧随其后，他忽觉后脑一凉，满心只有两个字。
　　完了。
　　要不是她，一般人遇见这俩货还真没法对付，为了避免更多的人遭殃，还是全部都杀掉比较好。周子墨冷笑，鹅酱用着大小姐送的弓，对方之前的那把旧弓就落到她手里了，刚好派上用场，抢劫犯完美解决，但她心情并不见好，满脸冰霜收起弓箭，弯腰从地上捡起一颗被血迹覆盖的珠子，走到胖子的尸体面前，回收箭枝，而后一刀劈开胖子脑壳，有什么东西顺势掉了出来。
　　收好东西，周子墨甩掉刀上的血迹，回到一楼，一出门就发现走廊里站着个人，正一脸震惊的看着自己，看衣服颜色像是刚才马路对面带孩子搜集物资的父亲，长得倒是人模人样的，手里也没有武器。
　　“跟他们一伙的？”周子墨瞬间抬刀戒备，挑眉问道。
　　男人喉结微动，连忙举起手做投降状，“不是，妹子别误会，我不认识他们！”
　　刀并没有放下，周子墨嗤笑，满脸嘲讽，“过来捡漏的？”等别人打完坐收渔翁之利，这种人在末世可太多了。
　　谁知道男人义正言辞的否认了，“要捡漏也是去捡物资，来这有什么好捡的，我是看他们两个鬼鬼祟祟的跟你进来了，过来看看能不能帮你一把，不然你一个女孩子落到他们手里哪还能有好？”语气颇有股好心当驴肝肺的怨怼。
　　听着倒像个热心肠的大好人，周子墨放下手中的刀，皮笑肉不笑地回了一句，“哦，那还真是谢谢你了。”示意对方自己没事，可以离开了。
　　男人没动，好心提醒道，“你在这搜不到东西的，这片只剩几家超市有吃的，你要是想找，我可以带你过去。”
　　话可真多，周子墨不耐烦的皱起了眉，果断拒绝，抬腿往外走，那个男人也亦步亦趋的走在她身边，絮絮叨叨的问这问那，她表面上间歇性耳聋，对男人的话完全不理不睬，内心一直天人交战，纠结的一匹。
　　花碗察觉到一丝违和，“这男的不对劲，你小心点。”
　　就连碗碗子这个小傻子都察觉出来了，破绽实在太多了，周子墨嗯了一声，幽幽叹了口气。
　　研究所的走廊十分宽敞，她特意靠边离人远远的，倒是对方，心里很没有比数的往她这边贴，就快走到门口的时候，有什么东西晃了下眼睛，她忽然停下脚步，像是才想起什么似得，转头问和她差不多高的男人。
　　“你的异能是什么？”
　　男人愣了愣，这个问题对于异能者来说过于私密了，他有些不悦，岔开了话题没有正面回答。
　　周子墨却不打算轻易放过，她轻笑出声，“敢赤手空拳的进来救人，你一定对自己的异能很有自信吧。”她顿了顿，“你说末世里，孩子失去相依为命的父亲会怎样？”
　　男人脸上的不悦瞬间变成阴狠。
　　这样的转变周子墨毫不意外，眼中的笑意逐渐被冰冷覆盖，“我给过你很多次机会。”死心不改，这就不怪她心狠手辣了。
　　说完，横刀朝男人砍了过去，然而就在这时，刀像是被什么东西控制似得，力道极大，她死死抓了半天，还是脱手了！唐刀悬在半空，幽幽转了个角度，而后竟嗖的朝自己刺了过来。
　　周子墨快速躲开，按啐一口，一个比一个难打，这它嘛运气守恒也不是这么守的吧？！可真特娘的倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！
　　作者有话要说：
　　周子墨：我这异能可太特娘的弱了，深夜哭诉。
　　花碗：……要不是这些人到现在都没把你异能逼出来，我差点就信了你的鬼话！
　　======
　　首席一脸生无可恋：我要找个托尼老师给我修修发型！
　　啊！马上放假了，祝老板们假期愉快！
　　======


第113章 机会
　　被控制的唐刀再次朝胸口刺来，她连忙翻滚躲开，刀身速度极快，即便及时闪避也只是堪堪躲过，弄得她有些狼狈，周子墨就纳闷了，是她们宅太久和世界脱节，现在的幸存异能者都这么强的吗？
　　能大面积金属化护住整个腰腹的黄毛、可以喷出近两米火舌的胖子，又来个完美控制铁器的磁铁本铁，这几个人的异能最少三级！要知道她可是搞了个大工厂才不费吹灰之力凑够近一百万的晶核升到三级，这些异能者是怎么做到的？内容过于离谱，她忽然来了兴趣。
　　男人脸上挂着势在必得的狰狞，嘲讽道，“啧，我儿子并不会失去父亲，倒是你，命要没了。”他好似有些惋惜地咂嘴，“本来还想留着你的，不过……也一样，能装的下车子的空间，我倒是想看看杀掉你会爆出多少物资。”说着，双手手指不停舞动指挥唐刀攻击。
　　周子墨懒得和这种智障废话，躲避攻击的同时余光打量对方的手部动作，感觉对方是用手来操控金属运动的，她挑了挑眉，不禁想到大小姐，同样是控制类型异能，之前大小姐精神异能控制别人的时候并没有这些多余动作，第一时间她甚至完全没有察觉，大小姐绝对是在漫长的重生中拉满了熟练度，而眼前这位才堪堪入门……一番比较下来，她更愿意相信大小姐，所以她大胆推测，手只是载体，并不是释放异能的关键，这人电影看多了，强行给自己加戏罢了。
　　就像她给茸茸催生，用手只是因为方便抓取，如果愿意，用脚应该也是一样的……周子墨眼中闪过一丝精光。
　　趁唐刀转向可以喘息的间歇，她从空间掏出在盛天地下超市顺来的铁筷子，快步移动的同时一根根接连不断从不同方向朝着男人扎了过去，筷子飞的极快，就算钝器在速度加成下也能捅个血窟窿出来，她对自己的力量和准度有绝对的自信。
　　毕竟是身经百战的老执务官了，小李飞刀这种简单技能早已滚瓜烂熟根本不在话下，她倒要看看，磁铁本铁究竟有多大的本事。
　　第一根筷子被男人躲过，落在地上发出清脆的声响，男人不屑一笑，用异能将地上的铁筷捡起，手指像钢琴大师般舞动起来，甚至快到出现残影，紧随其后的每件铁器都被男人控制在身前停住。
　　周子墨勾了勾唇角，人心不足蛇吞象，本来挺好的异能智商不行经验也不够，还非要搞计中计，梁静茹都后悔给这憨批勇气。
　　然而花碗惊得大叫，“为什么不用木筷子啊！”执务官什么蛇皮操作？就算反击也不该扔对方能控制的金属用具啊，这不是把刀和脖子一起伸过去给人剁嘛！
　　果然不出她所料，男人控制异能将筷子悬浮在半空中，完全化解了攻势，而执务官还在锲而不舍的往外丢着，对她的话充耳不闻，眼看男人面前停的东西越来越多，宛如隔空针灸般不痛不痒，花碗逐渐走向绝望的边缘，筷子再多也有用完的时候，到这男的反击执务官可怎么躲啊？这不得被扎成刺猬？！
　　吾命休矣！
　　果然，不一会铁筷就用光了，执务官又掏出烧烤用的铁签扎了过去，花碗看了更是崩溃，然而就在她躺平等凉的时候发现执务官的余光一直可以瞥见一样东西，她隐约感觉自己好像发现了关键，在密集的铁器攻势下，男人应接不暇顾此失彼，那把刀不动了！
　　原来执务官是这样打算的？花碗感觉自己又活了，她赶紧报喜，“刀停啦！趁现在快打倒他！”
　　要是靠花碗提醒黄花菜都凉了，周子墨无奈地从空间里抓了把东西丢了过去，惯性使然，男人下意识控制飞来的东西。
　　然而东西并不受他控制，他的如意算盘落空，耽误了这一小会就再来不及躲闪，有什么东西啪地糊到眼睛上，伴随着恶臭根本睁不开眼，男人气的破口大骂，连忙伸手抹去眼皮上的秽物。
　　铁器依旧停留在半空，和周子墨预测的一样，手并不是异能的关键，既然猜想得到论证，那就没必要再纠缠下去了。
　　男人忽觉后背一凉，心中升起股极其不妙的预感，这女人是在转移他注意力！也不顾脸上粘腻的恶臭他强行睁眼，指挥眼前的各种物件朝女人扎去。而东西刚飞出去他就感觉出不对劲，这样的速度根本没有杀伤力……他中计了！男人啐了一口，暗骂这娘们可真它嘛狡猾，立马放弃那些乱七八糟的东西转头控制那把唐刀。
　　这一来一回耽误了不少时间，周子墨边朝人脸上扔鸡屎边抽出条大毛巾将被放弃的筷子和签子卷起收回空间，趁机三两步上前企图近身，男人也不傻赶紧拉开距离，他最大的依仗就是异能，远程操控武器的杀伤力才是最大的，两人你追我赶，男人这次长了记性，躲闪的同时抬手护住眼睛保证视线不被影响，分心继续操控唐刀。
　　宛如在玩老鹰捉小鸡。
　　花碗险些无语致死，她是真的要昏倒，说好的简单粗暴正面刚呢？为什么要鸡屎攻击，感觉执务官沾满鸡屎的手已经不能要了。
　　终于，在周子墨的有意控制下，男人被逼至墙边，一直飞行的刀也跟过来，她不慌不忙朝墙边跑去，就在刀快要刺中后背的时候，她长腿一蹬，宛如古代侠客飞檐走壁般借着墙面腾空而起，扑了个空的唐刀深深扎入墙体铮的一声。
　　见状，男人懵了一瞬，也顾不得刀了连忙后撤，而男人愣的那一瞬早已给足对方机会，周子墨脚下猛蹬朝男人扑去，她挥动手臂，以迅雷不及掩耳之势抽出另一把刀，势大力沉得砍了过去，最后顺势一滚，潇洒着陆。
　　咚的一声，男人脑袋连同半个肩膀掉了下来，而后身体失去控制摔在地上。
　　危急解除，周子墨拔出插进墙面的刀，转头吐槽花碗，“你能不能算算以木筷的重量和空气阻力以及距离，需要多大的力木筷才能对人体造成威胁？”她看了眼瘫在地上还没反应过来的男人，张口嘲讽道，“这就是没脑子的下场，你不要学他。”
　　花碗默了默，“你手上的鸡屎……”
　　周子墨甩了甩手，也没在意，交代道，“这三个人的信息收集起来建个异能者档案，以后大家遇到也好有个参考。”
　　花碗连忙称好。
　　被斩·首的男人还没咽气，口鼻喷了些血出来，眼睛直勾勾盯着门外，好像还心有挂念。
　　出于那么一丁点的怜悯之情，周子墨挥刀插进对方眉心给人来个痛快，死透了的男人清澈双眸变得浑浊，发出奇怪的声音，杀人的机会可不多，她顺便观察了一番尸化过程，做好笔记后劈开对方脑壳，挑出里面的东西装回空间，左手上的鸡屎抹到对方衣物上，又倒水擦了洗手液洗的干干净净，闻了好几次，确定手是香喷喷的后才嘱咐花碗，“顺便看看活人体内取出的晶核和丧尸的有没有区别，他们三个应该是一伙的，我怀疑他们这么强和杀人越货有关。”
　　花碗不解，她只看出来后面这人不对劲，执务官怎么看出来他们是一伙的？她问着缘由，另一头着手检测晶核。
　　周子墨检查了一番刀刃，还好没卷，而后给小傻子解释，“按常理分析，正常人不会将自己的孩子独自放在一边去救不相干的人，就算有这种悲天悯人的大善人，他看到我的时候应该会很高兴，可他除了震惊什么都没有，说明并不是来救人的，就算捡漏也该等一切都结束再来，他来的太快了，几乎和胖子黄毛前后脚，同样排除。
　　既然不是救人也不是来捡漏的，也不至于有不管小孩也要看热闹这么不负责任的父亲。综上所述，我推测他们三个认识，应该是看到我把车收起来空间一定很大的样子想拉我入伙，配合演出英雄救美收恶霸当小弟的戏码，若是上钩我一出门就会看到藏起来的儿子，被他的善行感动的无以复加，以为遇到靠谱的人加入他们的团队。啊，这些都是推断，扯远了，这边并不安全，又不是没地方去，来写字楼搜物资就很奇怪，我总感觉外面那些人应该都是一起的。”
　　花碗恍然大悟，直呼666，这时检测结果出来，张口前她仔细想了想，男人尸化应该是执务官为了对比有意为之，她认真分析道，“他们三个的晶核从外观上和三级晶核一样，但能量比正常晶核多了数倍……三人晶核差的不多，我认为能量并不受尸化影响。”
　　也就是说，异能者的晶核比丧尸的能量多，归根究底是进化成功者与残次品之间的差异。这三个憨批就是靠杀人升级的，如此一来为什么这么难对付也说的通了。
　　又是数据库中不存在的病毒特性，周子墨眉心拧成一团，要不是遇见打劫她还没发现，索欧特德可真是悄咪咪的下了好大一盘棋。
　　同样的风险，哪个收益高高下立判，而且人还能靠骗的，不比出门打丧尸安全多了？还好末世信息滞后，不然如果人人都知，捷径摆在面前又有几人能禁得住诱惑，还打什么丧尸，琢磨怎么杀人就完事了……
　　内忧外患，对她与位面意志的交易非常不利，周子墨抠了抠手，头又开始隐隐作痛，以后的事交给以后的自己操心，现在她还是先回家好了。
　　出了门，栏杆外几个围观的人四散跑开，只有一个小男孩不明所以留在原地继续等待，见识过恶魔之子威力的周子墨本不想管，她镇定的翻过栏杆收回无人机，出于对人类幼崽的怜悯，她想了许久最终还是没法狠心不管。
　　“你知道你爸爸干什么去了么？”
　　“我爸爸说去救你，姐姐你看见他了么？”
　　强装镇定的少年双手背在身后，像小学生般站的板正，不过10岁的样子，言语间满是不安的颤抖，瞪着溜圆的大眼睛，就差把焦急两个字写在脸上。周子墨怀疑这孩子再说两句可能要破音了……
　　她沉默了多久，男孩就这样看了她多久。
　　周子墨冷静道，“别等了，趁着刚才那些人还没跑远，找个人带你走吧。”话音未落，她就听到了朝各个方向驶去的车声……跑的也是够快的，人家开车让孩子怎么追？刚说完就打脸也是有够拉胯的。
　　同样听到的男孩紧紧咬牙，泪水在眼眶里直打转，却倔强的没有滴下来，人也没动，钉在原地直勾勾的看着她。
　　模样像极了刚才那个濒死的男人。
　　都说有其父必有其子，周子墨唇角忽而勾起抹极为嘲讽的弧度，淡淡道，“杀人者人恒杀之，念在你年龄不大的份上我给过他很多次机会，他却执迷不悟，现在我同样给你一个选择的机会。”说着，她从空间掏出一大盒压缩饼干放到男孩眼前，“如果你担心没地方去，我可以将你送到军方营地，那应该能让你平安长大，这就是你路上的口粮。”做到这个地步已经是她仁至义尽了。
　　在周子墨看来，父子朝夕相处，男孩肯定早已知晓父亲的所作所为，而现在接受她并不多的善意或许是男孩唯一的选择。
　　而男孩很冷静，看了眼饼干，依旧盯着眼前的陌生女人，不声不响，像在思考，又像是在权衡利弊。
　　谁都没动，周子墨耐心等候，最终男孩背后伸出一只手接过那箱饼干抱在怀里。
　　貌似达成共识。
　　瞥了眼男孩的另一只手臂，周子墨没有吭声，默默掏出汽车放在路边，好似十分放心的将后背对准男孩，而车窗玻璃上映着的画面让她再无丝毫幻想。
　　男孩一直背在身后的手臂终于拿到明面上，举着一柄寒光凛凛的匕首朝她刺了过来。
　　确实很像他父亲，不是很聪明的样子。
　　周子墨抽刀转身，直接将刀架在男孩脖子上，成年人的手臂加上刀长，这样的距离对孩子和匕首来说宛如一道无法跨越的天堑，男孩停了下来，脸上挂着和那个男人如出一辙的阴狠。
　　“拎着你的饼干从我眼前消失。”周子墨满脸阴郁地呵斥着。
　　就在这时，一辆疾驰的汽车忽然在附近停下，她深感不妙，心想着别它嘛是这几个人的通货来了，刚要转头去看，两道熟悉的女声在她耳边响起，“子墨！”
　　作者有话要说：
　　周子墨：？？？组团追妻呢你俩？
　　俩人：……
　　======
　　最近确实有事，不是偷懒。
　　送走了奶奶，心情不是很好，干什么都没有状态，昨天就应该销假的，迟到了非常抱歉。
　　======


第114章 回家
　　周子墨：？？？
　　她下意识觉得因爆肝过度加上过于害怕大家的制裁出现幻觉烟花，然而细想一秒又隐隐觉得可能有什么事情在自己不知道的地方发生了……
　　别是……那两个狗女人发现她离家出走了吧？
　　转念一想，呿，怎么可能！她隐藏的那么好，那两个狗女人还能是福尔摩斯不成？就算发现了，这么远的路又没有定位系统，怎么在她毫无察觉的情况下跟上来，又没跟丢的？这几乎是不可能的。
　　怀着这样的心情，周子墨企图眼见为实，转过头直接和大小姐秦昭沐打了个照面，模样、声音都真实极了，还有影子的，吓得她一哆嗦，手里的刀差点没握住，她赶紧寻求场外援助呼叫花碗，“这俩人是真的吗？”
　　花碗也麻了，硬着头皮答是，过于慌乱的她强装镇定唱起歌来，“天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤~”
　　周子墨：……
　　没一个音在调上，有被安慰到，爱了。
　　正当她纠结要怎么和两人battle的时候，手上的刀传来异样的感觉，周子墨连忙回头，只见男孩再次举着匕首朝她刺来，小小的眼睛里覆满滔天的恨意，现在的情况就如她刚说的那般——杀人者人恒杀之，她愣了一瞬，而恰好是这一瞬，匕首尖端被男孩送入目的地。
　　突如其来的痛楚让周子墨回过了神，她低头看了眼戳进心口的匕首，终于狠下心肠再不犹豫，右臂猛地用力，一颗幼小的头颅连同匕首应声坠地，还没发育完全的头骨比成人小了一大圈，脖子也细了好多，可溅出来的血和成年人同样是热的，又喷了她一脸，那具幼小的身躯在她面前倏然倒下。
　　她心情无比复杂，复杂到忘记大小姐和秦昭沐为什么会出现在这里。
　　黄毛、胖子以及男孩的爸爸，都是害人的家伙，杀了就杀了，她不仅毫无心理负担，甚至还会夸耀自己干的漂亮，可这个孩子不一样，任何一个正常人都不忍心对孩子下手，就像恐怖分子会训练孩童上战场杀人一样，很多反恐人士就是因为无法在第一时间下手而被孩童杀死。
　　她一而再再而三地给男孩机会，就是因为心理负担过重下不了手，谁道这孩子干啥啥不行，找死第一名，就算长大也是个祸害，现在除掉也好……周子墨这样安慰自己。
　　低头检查身上，护甲起到了应有的作用，刀尖并没有完全刺穿防御，毕竟是小孩，无论速度还是力量都差了太多，然而……
　　这死小孩懂的还挺多，懂得杀人要戳心脏，这一刀不偏不倚刚好扎到她奶·子上，还挺它嘛疼的，周子墨伸手揉了揉，疼的她龇牙咧嘴，要不是有穿护甲，奶·子肯定被扎漏了。
　　夺笋呐！
　　她瞥了眼已经尸变的头颅，一刀劈开，取出里面的晶核，收好男孩的匕首，转身面向二人。
　　周子墨挑眉，没好气的质问道，“你们跟踪我？”只要先发制人，理亏的就不是自己。
　　刚杀完人的周子墨满身是血，看起来凶神恶煞，颇有几分杀红眼，还能再杀几个助助兴的模样。
　　气场强到风尘仆仆的两人关心的话全都被卡在嗓子眼，表情当场凝固，明明是来捉小伙伴干坏事的，不仅什么都没发现，还撞上杀人现场被反将一军，场面一度非常尴尬，充满火·药味的尴尬。
　　秦昭沐气得要命，上前一步刚要开口，大小姐连忙将人拦下，环顾四周冷静道，“这不是说话的地方，有什么事安全了再说。”说完，大小姐就拉秦昭沐往车那边走，无法，周子墨把自己的车收起来跟上。
　　见到两人开的车，周子墨感觉事情好像比她想象中的还要复杂。
　　这车是中秋那天出去摸螃蟹时开的另一辆，因为鹅酱回来得晚了，又刚好赶上过节，她除了做饭就是在装病，将车的事情忘得一干二净，之后大家用这辆车出去找脱壳机，稀松平常的小事需要用车她没当回事，再后来这辆车频繁加油，她只当大家人生地不熟没找对地方，还是没多想。
　　现在仔细思考下来，不说末世后的经历，县城长大的白思雨，有过乡村生活经历的秦昭沐，再加上农村长大的小萝莉，她们三个加起来会不知道去哪找脱壳机？乡政府里有地图，顺着哪条路走看看就知道了，怎么可能找不到！
　　大意了啊！她那两天忙的头晕转向，这些事根本没考虑！这些人就是为了让她给车子加油！
　　就它嘛离谱！都怪自己年幼无知，被这几个奥斯卡影后给演了啊！那么问题来了，她们存油又是为了什么呢？就算再福尔摩斯，她们也不可能未卜先知知道自己要出远门的！
　　冥冥之中，周子墨脑子里浮现出一个十分可怕的想法。
　　难道……大家早就知道她半夜偷跑出去，一直装不知道，全程乐津津看她表演？存油就是为了跟踪？她忽觉一阵后怕，脚下发软险些摔倒，抬头看身前的两人，秦昭沐径直拉开驾驶室的门钻了进去，大小姐自然而然地坐到副驾驶，俩人有股极其微妙的默契。
　　狗味相投，同一个物种所以关系越发要好了吗？按头党周某表示十分希望她们两个在一起。
　　迷茫，坐在后座上的周子墨非常迷茫，脸上的血都顾不得擦，车开的快极了，看着俩人好几天没洗隐隐泛光的头发，身体下滑渐渐缩成一小团，希望一米七的自己看起来可怜弱小又无助。
　　花碗一如复制粘贴那般迷茫，她忐忑地问，“这可如何是好啊？”
　　“为什么不问问神奇海螺呢？”周子墨抠手，幽幽回道。
　　执务官看似轻描淡写，实际上慌得腿肚子都在打颤，花碗没敢戳穿，给足面子，安静匿了。
　　思来想去，周子墨还是决定再次先发制人，她极尽冷漠地质问俩人，“为什么跟踪我？”演技在线。
　　“呵。”
　　秦昭沐嗤笑，语调和音量显示对方非常生气，而大小姐显然更沉得住气，沉默半晌，回身平静地反问道，“你跑到这地方做什么？”
　　悄悄瞄了眼两人，二对一，人数已经是劣势了，周子墨感觉自己气势不能输，“先回答我的问题，为什么跟踪我？”
　　“担心你出事，就跟出来看看。”大小姐淡淡道，“现在可以说了么，你跑到这地方来做什么？”
　　一句话搞的周子墨气焰全无，不管怎么样，总归是自己有错在先，还逼逼赖赖指点人家就有点好心当驴肝肺，她软下性子乖乖答道，“出来找材料。”
　　两人一头雾水，工厂已经完工了，“找材料做什么？”
　　周子墨默了默，“被人坑的有点恼火，试试看能不能搞点厉害的武器。”
　　大家都知道有个神秘敌人隐藏在暗处，盛天和别墅都是那人的手笔，就像灌木丛中伺机而行的毒蛇，说不准什么时候会再次下手，她们太弱了，在强大的对手面前毫无反抗之力。
　　一直以来心照不宣的事被拿到明面上，两人不约而同地有些沉重，大小姐有些无奈地埋怨道，“为什么不和大家说呢，谁还能拦着不让你出门不成？”
　　周子墨挠头尬笑，“如果说了你们肯定不放心我一个人出来，一起出动更危险吧。”
　　大小姐不置可否，神色不悦，这滑头看似有问必答乖巧的不行，实际什么都没透露，工厂也好这次的秘密出行也罢，藏得可严实，要不是她们发现了蛛丝马迹，就只能在家傻等着人回来，什么事都自己扛，可气死个人。甚至三天三夜不眠不休的赶路，真是不要命了，她和昭沐也是轮流倒班才没跟丢，昭沐早已气到发疯，而她再生气也要保持冷静，最终，话到嘴边大小姐只长长叹气，什么都没提。
　　就安静了这么一小会的功夫，身后传来轻轻的鼾声，她回头一看，人歪着脖子小嘴微张，脸都没擦脏兮兮的，头发不知道怎么弄得，缺了一大块，可怜巴巴一副惹人心疼的模样。
　　大小姐表示很想再补两拳凑对熊猫眼，让人看起来更可怜一些。
　　秦昭沐亦发现后面的人睡着，俩人对视一眼，秦昭沐关上车窗，死死攥紧方向盘，大小姐默默打开空调，小声劝道，“人没事就好，别生气了，回去再找她算账。”
　　“嗯。”秦昭沐脸上乌云密闭，表情阴沉的可怕，仿佛下一秒就要吃小孩了。
　　伴着宜人的温度，车内一片暴风雨前的宁静，车子飞速向家驶去。
　　——
　　虫子，依旧是无尽的虫子，被虫潮簇拥在中心的苏瑶光宛如女王，脸上却挂着她不熟悉的阴郁和狰狞，没完没了的她嘴里塞虫子，周子墨再次被梦境惊醒，吓出一身冷汗，醒来第一件事就是轻车熟路的趴在床边干呕，她头痛欲裂，感觉整个人好像被掏空了那般虚弱。
　　也不知道是不是熬夜后遗症，反正相同的梦境隔三差五就会上演，周子墨感觉传说中的现世报来了，之前她还说自己不怕虫子，只是膈应，现在她是真的怕了，不仅如此，她还对苏瑶光那个老狗币产生了极其严重的心理阴影，一想到前女友，她就害怕对方往她嘴里塞虫子，慌得一批，搞的她最近都不敢骂苏瑶光了，生怕又做梦。
　　好一会才缓过劲来，强光刺激的她睁不开眼睛，天还是亮的，就在她以为自己刚到家就要接受全员殴打的时候。花碗说她睡了一天一夜，大家给她抬到床上、换衣服擦身等一系列举动都没醒，睡的比猪还死。
　　倒也不必用猪类比，周子墨默默槽道，她搓了搓脸打起精神，竖起耳朵听了听外面，除了鸡鸭一点动静都没有，“谁在家呢？”她问花碗。
　　“凌渡院士在家，其他人早上一起出去了，还没回来。”花碗答道，她顿了顿，觉得还是有必要提醒执务官，“昨天晚上大家开了个会，不知道大小姐说了什么，好几个人气的呜呜哭，秦昭沐更是……哎，你说咱们这样隐瞒不报让人白白担心是不是不太好？”
　　周子墨拉起枕头寻了个舒服的姿势背靠床头，一个谎言需要无数的谎言去掩盖，她现在就陷入到这样的泥潭无法抽身。而大家的反应意料以内，她心里也不是滋味，谁愿意做这种费力还不讨好的事呢，“是不好，等大小姐回来我再试探下她的态度吧。”反正要谈的事有点多，不差这一件了。
　　如果大小姐态度还OK，那么她可以准备循序渐进的掉马，反之，就要捂得死死的了，她有点犯愁，大小姐的心思太难猜了，和对方battle着实头秃。
　　说到头秃……她整个人犹如垂死病中惊坐起般，忽然来了精神，赶紧扭头检查她那好几天没洗的秀发，看完，周子墨脸都黑了，心在滴血。
　　左边马尾烧没一半，像被剃了阴阳马尾，散开头发，更是令人绝望，东少一块西少一块，宛如断层瀑布，剩下的部分焦到卷曲，她好好一头黑长直搞成了四不像，突出一个烫头车祸现场。
　　周子墨戳了戳花碗，幽幽问道，“我想重金求一个托尼老师，是不是不太现实？”
　　这年头遇见合心意的托尼老师比找对象还难，更别说末世了，你怕不是在做梦。
　　当然，以上的话花碗一个字都不敢说，她选择了种非常保守的安慰方式，“没事的，头发长得快，过两天就好了。”
　　周子墨以一种非常安详的姿势默默躺回床上，打开空间面板，在备忘录中写下几行加黑加粗的大字，贴在最显眼的位置。
　　——以后出门一定要盘头！盘头！盘头！带头盔！
　　重要的事情写三遍。
　　作者有话要说：
　　周子墨：吓得我都不敢骂人了！
　　苏瑶光一把抱住：我在，不怕。
　　周子墨死命挣脱，直接扛着拖拉机跑了。
　　——论首席的108种跑路可能
　　======
　　秦昭沐解锁了新技能：吃小孩。
　　======


第115章 天敌
　　为逝去的头发悲伤的同时，周子墨感觉奶·子有点痛，她悄悄拉开衣服看了看，嗯，她那并不算傲人的胸部青了一大块……掏出跌打损伤药酒揉了揉，这种敏感部位受到重击真的很麻烦，希望不要留下后遗症，快点好起来。
　　就在她琢磨要不要做个钢bra好好保护奶·子的时候，周子墨后知后觉的发现自己居然躺在大小姐和秦昭沐的房间，两张床不知道什么时候拼在一起，而她刚好躺在正中间，她刚才干呕的时候还纳闷怎么床边变大了，原来是这么回事。
　　左右两边各一个枕头，被夹在中间的周子墨眉头一皱，隐隐有股非常不好的预感，这俩狗女人别是要她跟她们一起睡吧？左拥右抱虽然听起来很爽，但，真的不必，大可不必！她不是那样的人！
　　怀着这样忐忑的心情，她穿鞋下地回到自己的房间转了一圈，很好，除了晶核，留下的物资根本没动，只有桌上的那封出走信不翼而飞。
　　小火锅都没吃，看来大家是非常生气了，美食俘获计划大失败，周子墨冷不丁打了个哆嗦，一屋子吃货都没收买成功，还忐忑啥啊，安静等死吧。
　　心态已经放的非常平和的她转头去厕所，镜中的自己脸是干净的，那道疤痕渐渐的也没最开始那么明显了，倒是眼角的那颗红痣，有点令人窒息。
　　她知道这么长时间以来大家拼屋只有自己单独住一个房间，就是因为原主和大家梦中的女主角容貌惊人的一致，她们心里别扭所以不愿与她同住，而这颗痣出现后别说大家了，周子墨自己都不自在。
　　眼前的这副身体，就像另一个世界的自己，分外熟悉，却又异常陌生。
　　曾经引以为傲的容貌忽而令她分外烦躁，周子墨凑到镜子前细看，那颗痣看起来不是皮肤表面形成的，更像之前的伤口没清理干净里面留了东西才会这样，她想都没想，掏出消毒过的手术刀就朝那处划去。
　　花碗大惊，赶紧阻拦执务官的失智行为，可一切都晚了。
　　锋利的手术刀划开愈合的伤疤，血珠噗噗冒了出来，周子墨不慌不忙，捏着纱布擦掉血迹继续下刀，在她锲而不舍的作死后终于为武朵医生洗清冤屈，里面什么都没有。
　　破案了，她真的长了颗痣，和本体相同的位置，骇人的巧合，冥冥之中，好像有什么东西变得不一样了，她死死咬住大拇指侧缘。
　　呆愣许久，耳边花碗的声音让她回过了神，“不疼吗？！”执务官可真是个狠人。
　　“不疼。”周子墨扔掉纱布，上好止血药，找了条普通防水创可贴贴上，无意间瞥见指甲侧缘那块好像让她咬裂了，多加了条创可贴，好像无事发生。
　　花碗无语，自己划开那么深一道口子又不打麻药怎么可能不疼，就死鸭子嘴硬，但她隐约感觉到，那颗痣……对执务官非常重要，但她不敢问。
　　镜子里的女人脸色苍白，大大的黑眼圈，看起来有点糟糕，周子墨准备洗澡，家里的浴室是秦昭沐改造的杂物间，没有热水器，想洗澡得自己烧水，她去院子支锅烧水，刚好遇见在院内晒稻谷的凌渡院士。
　　周子墨笑着打招呼，“li，啊，霞姐。”舌头打结差点说漏嘴。
　　凌渡院士脸上晃过一丝不自然，又很快恢复往常，亲切的问候起来，“醒了啊小周，饿了么？锅里给你留了饭。”
　　“嗯好，我洗完就吃，她们干啥去了。”周子墨很随意的问道。
　　凌渡院士手上动作没停，勤劳的翻腾铺满地面的稻谷，头也没抬，“就说出去一趟，晚点回来，别的没提。”
　　周子墨点了点头，没再多说，凌渡院士也不是话多的人，俩人在院里各忙各的。
　　看着灶膛里妖娆的火舌，她不禁思考起之前的未解之谜，自己的计谋明明是无懈可击的！究竟是怎么露馅的？！就在她一筹莫展的时候，狗子哒哒跑过来，先去闻了闻凌渡院士，凌渡院士手里有活没理它，又凑到跟前拱她裤脚。
　　可以说是只非常会审时度势的狗了。
　　她伸手撸了撸狗头，谁知道狗子没站稳，一下给狗拨了个跟头，那副蠢萌模样看得周子墨直乐，都说谁养的宠物像谁，放到狗子身上就是继承了这帮人馋嘴的优良美德，荤素不忌，馋起来白菜帮子都吃，之前小萝莉还说狗子乱吃东西吐了一晚上。
　　……
　　忽然发现盲点！嘶，狗子吐了一晚上？想到这，周子墨脸上的笑容瞬间消失，她好像知道自己究竟是怎么露馅的了。
　　狗子乱吃东西吐了一晚上，按常理来说肯定会先去找武朵看看，再给狗子找药吃，而她作为移动仓库，大家一定会去敲她房门找药，然后她屋里没人……
　　破案了。
　　结合事实，再之后就是这帮人不声不响，一起努力达成奥斯卡有史以来的六位最佳女主角同时出现的成就，假装没发现自己出门，演技非常到位。
　　她拼命回忆，翻来覆去想了很多遍，除了小萝莉说漏嘴过这一次，其他人一丁点反常都没有，还有鹅酱，神岔开话题，就它嘛离谱！这些人怎么这么能沉得住气啊？！
　　目光逐渐下移，看着身边撒娇的狗子，周子墨内心复杂的要命，一对六，终究是错付了。
　　另外，狗子、苏瑶光那个老狗比、两个狗女人，没一个好东西！
　　她还思考出了一个人生哲理，那就是狗果然是她的天敌！好气哦！
　　果断残忍拒绝还在卖萌的狗子，周子墨气哼哼回空间揉了把yumeko的大屁股，给猫猫的毛揉的一团乱，老母亲受伤的心灵勉强得到慰藉，之后打水洗澡，顺便将烧坏的头发修剪了下，锅里留的米饭，菜的卖相一般，她开了盒小火锅，填饱空空如也的胃袋。
　　等她做完这些，都下午四点多钟了，大家还没回来，她有些坐立难安，为了争取缓刑，厨子积极表现做好晚饭，摆在院里等众人归家。
　　直到天色渐暗，周子墨才听到由远及近的车声，几个人不知道是不是去扬沙子了，眼睛红红的，身上也脏兮兮的。
　　丰盛的晚餐，气氛却有些冷凝，这在一群吃货面前是极其罕见的，这就是传说中暴风雨前的宁静吧，她心想。
　　饭毕，众人七手八脚的收拾好餐桌，周子墨没动，安静等待审判，不多时，大小姐叫她过去一趟。
　　该来的总会来，事到临头，哦不，死到临头反而一点都不慌了，她淡定跟在大小姐身后，来到她们的房间。
　　一进门，房门就被秦昭沐啪地一声关上，她吓了一跳，没想到秦昭沐也在场，抬头看了眼对方，秦昭沐浑身散发着股超凶的气势，有点像yumeko那个小母老虎，不知怎的，明明不该笑，一个没忍住，笑场了。
　　咯咯的笑声在房间回荡，大小姐&秦昭沐&花碗：……
　　很快哈，周子墨收敛笑意，瘫坐在旁边的椅子上，大大方方地示意两人，关于当事人周某的□□大会可以开始了。
　　秦昭沐见室友这幅死猪不怕开水烫的样子真气不打一处来，她拼命咬牙深呼吸才能忍住给对方几拳的冲动。
　　而就在这时，大小姐清了清喉咙，缓缓开口道，“你说过，与其费尽心机的试探，还不如直接讲，这样效率高一点，我想现在我们可以坦诚地聊一聊。”
　　“好啊，你想聊什么？”周子墨心不在焉地抠起了手，而那处裂了，一碰就钻心的疼，她就像没感觉似得，继续抠的可嗨。
　　大小姐轻笑，“第一个问题，眼角带痣的女生，你是怎么知道的？”
　　没有那些弯弯绕，问的非常直白。
　　说到这个那她可不困了，“末世那天早上，秦昭沐跑到我房门求证她梦里的事，后来我自己好像也做梦梦见过，不过一醒来就忘光了。”周子墨一副知无不言言无不尽的老实人模样。
　　大小姐和秦昭沐眼中不约而同地闪过一丝疑惑，两人对视，秦昭沐顾不上生气，神情凝重地点了点头，确认过后大小姐又问，“第二个问题，既然这样，那你肯定知道苏瑶光咯？”
　　内容开始变得尖锐……
　　甩了她的前女友，周子墨可太有印象了好吧，话到嘴边说道，“秦昭沐提过，梦里也好像有听到这个名字，有点印象，不过具体的记不清了。”
　　全程围观的花碗很想给执务官点赞，不愧是你，撒谎大师。
　　大小姐的第三个问题很快跟上，“我很好奇你去宁川找材料打算做什么武器？”
　　周子墨坦然道，“啊，就是之前看到过一个新闻，说放射性物质接触久了是致命的，不易察觉又死状痛苦，我打算送搞事的人一份大礼，你们知道的，有空间在那对我没什么影响，就是大家一起行动目标太大，比较危险，所以我就自己去了。”还非常贴心地解释了她自己跑路的缘由。
　　说完，她观察起两人反应，大小姐眉头紧锁显然还在思考，倒是秦昭沐不高兴地砸了咂嘴，也不知道信没信。
　　沉默将三人包围。
　　秦昭沐觉得不能停下，尤其不能给这家伙思考对策的时间，过了这个村再想从室友嘴里撬东西出来可就难了，她继续追问，“别墅那边的晶核工厂怎么回事？什么时候开始弄得？”
　　周子墨默了默，跟踪这种事，有二就有一，果然还是被这俩老狗比发现了，她不假思索道，“两个月前吧，为了快速收集晶核。”工厂的事没什么好藏的，工程量摆在那没必要撒谎。
　　而答案落在大小姐和秦昭沐耳中就不一样了，按时间算，两个月前她们刚好从别墅逃到这里，向来沉稳的两人都惊了，秦昭沐更是急到破音，“伤还没好就偷溜出去了？”
　　“嗯啊。”周子墨没敢抬头，含糊不清地应了。
　　再沉稳也刚20出头的年轻人，俩人气到直接破防，大小姐冷声斥责，“你不要命了？！”而秦昭沐火冒三丈，气的浑身发颤，指着周子墨你你你结巴了半天，没说出句完整的话来。
　　她知道正是因为关心俩人才会有这样的反应，周子墨心里一暖，又有些无奈地苦笑道，“有些事只能我来做，必须是我。”她长叹了口气，幽幽道，“毕竟时间不等人啊。”
　　敌人也一样，不等人。
　　一个非常难以接受的事实摆在两人面前，她们的轻松生活，是有人在替她们负重前行，房间再度陷入沉默，看着椅子上那个吊儿郎当却又擅自替她们肩负起一切的女生，莫名的，大小姐心中闪过一丝异样。
　　而另一头，心酸、难过以及失落，交织的情绪涌上心头，打败秦昭沐心头熊熊燃烧的怒火，她懊恼地踢了一脚墙根，“你究竟还藏了多少事？！”
　　似是对最好的朋友的控诉，又像对无能为力的自己的泄愤。
　　周子墨耸肩，比了个嘘声的手势，臭屁笑道，“Asecretmakesawomanwoman.”
　　别问，问就是贝尔摩多本多。
　　气的秦昭沐又要上手挠她痒痒。
　　……
　　这场谈话进行了许久，久到月亮高高挂起还没有说完，大小姐和秦昭沐俩人齐心协力抽丝剥茧，将贝尔摩多本多扒了个底朝天，空间养的茸茸、“塞壬”，几乎所有的一切都拿到明面上来。
　　就在周子墨以为这两个狗女人终于放过她，一切暂时能够画上完美句号的时候，大小姐说还有最后一个问题，她大方表示想问就问。
　　“你究竟是谁？”
　　周子墨心头一震，满脸疑惑的抬头，大小姐坐在床边面带微笑，而眼里竟然没有丝毫笑意，而秦昭沐靠在墙边，脸拉的老长，又冷又凶，对大小姐的问题完全没有异议，显然俩人早已达成共识，就好像发现证据可以证明她不是原主本人似得。
　　花碗慌了，她快速将方才的对话内容过了好几遍，确信执务官的谎言非常严谨，并没有自相矛盾的地方，她就不明白了，“啥情况？她俩是不是诈你呢？”
　　“不知道。”周子墨镇定答道，这时候她可不能慌。
　　她在两个女人间来回看，而后一脸莫名的发出了灵魂深处的质疑，“我还能是谁？你俩喝假酒了还是疯了？”
　　讲道理，周子墨觉得任何人被问起这个问题，像她这么回答都没毛病，演技、逻辑全部在线，不可能出问题的，然而谁知道，下一秒，一管黝黑的枪口对准了自己。
　　大小姐脸上的笑意褪的干干净净，整个人面无表情，冷酷又无情，“我再问一遍，你究竟是谁？”说着，大小姐打开保险。
　　秦昭沐也跟上前来，堵住了她的逃跑路线。
　　周子墨麻了。
　　狗果然是她的天敌。
　　作者有话要说：
　　周子墨：只有猫猫能安抚我受伤的心灵，来宝贝给麻麻亲亲。
　　yumeko嗖地跑开：丑拒
　　——论猫猫不让主人亲近的108个理由。
　　======
　　啊哈！肥起来了！夸我！
　　狗子就是首席露馅的罪魁祸首23333
　　======


第116章 掉马
　　事情走向像脱缰的野驴，充满不确定性。
　　周子墨心头一梗，怎么也没想到会发展成现在这样的局面，她被这些人秀的头皮发麻，看这俩人架势……也不知道是不是又在演。来不及细想究竟是哪里漏了破绽，只能疯狂开动脑筋，硬着头皮思考怎么用原主的剧本往下走。
　　可不管怎么盘都给她气得要死，它嘛一天累死累活，起的比鸡早睡的比狗晚，好吃好喝的供着这几尊菩萨，没落倒好就算了，本来她也没想要别人心疼或怎样，可辛辛苦苦两个月结果反倒被自己人用枪指着可还行？她没法接受，这事放在任何一个正常人身上都没法接受。
　　但凡泥人也有三分火气，更何况暴躁少女周子墨。
　　暴躁少女直接炸了，她嗖地从椅子上跳起，狠狠叫骂：“你俩它嘛有病吧？！”说着，她非常不客气地伸手推开秦昭沐，又极其嚣张的对大小姐挑衅道，“有枪了不起啊？”
　　周子墨没留手，用力极猛，谁成想别看秦昭沐个子高，下盘倒是稳得很，一下竟没推动，反被抓住机会钳住手臂，对方和苏瑶光那如出一辙的死人脸，更是让她血压拉满，抬起膝盖猛地朝秦昭沐裆部踢去。
　　这招断子绝孙腿在手臂被控制的时候非常好用，不论男女。
　　秦昭沐也没料到周子墨会用这种下三滥的招数，一时不察，耻骨结结实实挨了这一下，痛得她一声闷哼，险些当场跪下，硬是靠惊人的意志力才咬牙挺过，死死按住眼前企图逃跑的人。
　　周子墨与秦昭沐扭打起来，打的不可开交，而就在这时，啪的一声，枪响了。
　　赌狗一无所有。
　　装了消声，大小姐习惯很好，枪法也很棒，子弹精准擦过周秦两人小腿缝隙钉在墙壁上，一时间肉搏的二人谁都不敢再动。
　　周子墨心下一沉，能把宝贵的子弹用她身上，必然的确有了确凿的证据。
　　“只是不想对你用异能罢了，这样你心里大概能好受些？”和枪比起来，精神控制就太伤人心了，大小姐是这样考量的，枪依然没有放下，神色淡淡道，“做过便会留下痕迹，演的再好假的终究是假的，总有露出破绽的一天，你说呢，这位小姐？”
　　用到人家的时候子墨叫的可亲昵，现在扒马甲了就叫人家这位小姐，周子墨算是认清了，这大小姐就是个白嫖怪，她非常识时务，果断放弃挣扎，举手投降状坐回椅子，屁股刚落下就听秦昭沐几乎用牙缝挤出来的声音说：“你不是她……”她寻声看去，悲伤、痛苦和矛盾，集中情绪充斥在秦昭沐眼底，就快溢出。
　　周子墨完全能理解秦昭沐发现朋友换了芯的悲痛心情，但这并不妨碍她还想再给对方几脚，让人悲上加悲。
　　一人一句，直接给某小世界的周影后判了死刑，再也没法狡辩，怒火无声无息的散去，事已至此终于可以确定，不是使诈，这俩狗女人联手，她掉马了……果然亲密的朋友和疑心病联动，很难隐藏身份，没什么好说的，甚至心底逐渐升起一股——这天终于来了，不用再纠结怎么隐藏的轻松感。
　　如释重负，感觉可以干三大碗米饭庆祝一下。
　　正如大小姐说的那样，没用异能控制已是留了一线日后也好相见，想来这俩狗女人不会把她怎样，周子墨先给自己吃了个定心丸。
　　屋外忽然传来鹅酱的声音，“唉！你们好好说话别打架啊！”
　　三人也是默契，齐声否认打架事实，让留在外面的小伙伴放心。话音刚落，又齐齐拉下脸继续对峙，宛如背着孩子吵架的家长……
　　“我始终相信重生会人的影响是巨大的，可你不只是变了，戏也跟着多了。”大小姐唇角微勾，眼中闪烁胜利者专属的耀眼光芒。
　　哦，你猜出来了你了不起，周子墨面无表情，眼珠都懒得转一下，失去理想现场大变咸鱼。
　　……
　　谈话结束时已经很晚了，周子墨激情拒绝两个狗女人的留宿“邀请”，拖着疲惫的身躯木然回到自己房间，准备将之前留下的物资收起来，嗯，早知道不留了，这波纯属瞎折腾。
　　反正刚才趁机给了俩狗女人几拳，强行不亏。
　　正收拾东西放空自己的时候，房门响了，大晚上又来敲门……周子墨翻了个白眼，爱了。
　　“进。”
　　门被推开，几人颠颠走了进来，鹅酱和白思雨拎过一大箱可乐放到她面前，可乐也不知经历了什么，外面的塑料包装都被磨花了，大概费了不少功夫才弄到。
　　“辛苦了。”白思雨一脸苦笑，十分难过的样子。
　　“呜呜呜姐妹，你怎么这么傻啊。”鹅酱哽咽着又往她怀里扑。
　　给周子墨整懵了……不是，当着女朋友的面往别的女人怀里扑真的没关系吗？她求助般看向白思雨，而白思雨沉浸在自己的情绪里好像忘了女朋友这回事，好在只抱了一小会鹅酱自觉跳开，给后面的人让地方。
　　小萝莉和武朵拿了个大袋子，示意送给自己，周子墨一脸问号，今天是什么好日子？都送她礼物可还行，打开一看，里面……猫猫罐头和小玩具什么的，最后，小萝莉羞愧抿唇，“不知道怎样表达我的心意，吃的你也不缺，就给yumeko找了些好玩的。”边说边捏手里的毛线球，整个人看着有点紧张，末了将球递了过来。
　　周子墨瞄了一眼，线不大规整，看着像自己搓的，啥心意啊企图贿赂她家猫猫？
　　下一个是武朵，往她手里塞了个药瓶，指着自己的眼角道，“这个是祛疤的，效果很好，可以试试。”
　　阿这……搞得好像她怎么样了似得，太奇怪了，周子墨把东西放在一边没敢接，摊手疑问，“你们弄啥嘞？”
　　几人磕磕绊绊的说了起来，周子墨很快明白，她低着头，总感觉嘴里苦味蔓延，心里更苦。今天，确切的说应该是昨天早上，在她睡觉的时候，那两个狗女人将她们带去了晶核工厂，知道了她半夜出门的真实原因，然后仙女们绷不住，就特意出去搜集了些东西带给她，希望可以犒劳辛苦许久的勇士，临近天黑才回来。也就有了眼前她最爱的可乐、猫猫的零食以及去疤液。
　　几乎冰封的心终于感受到人间的一丝温暖。
　　她一边说着“害，小事一桩”疯狂装逼，另一边笑嘻嘻的收好大家的慰问品，就这样，周子墨一副乐天派的模样安抚好众人情绪，与大家互道晚安，待房间只剩她一个人时，直接脱下伪装将自己摔在床上，瞪着天花板一动不动，甚至花碗讲话都不想回应。
　　十分精彩的一天，精彩到感觉灵魂被人从□□中剥离出来，麻木又无力。
　　这事说来嘲讽，一共六个人，最像苏瑶光的两个人热衷于挖掘真相以及她身上的秘密，倒是其他几个顺带保护的配角领情领意，知晓她的辛苦还特意寻了她喜欢的物件跑来安慰……周子墨内心复杂到极致。理性角度来看，她理解两人的做法，毕竟立场不同，谁都不愿意团队里有身份模糊的人存在，然而她还是感到一丝无法名状的不舒服，甚至都不想骂人的那种不舒服。
　　不过今天也不是入不敷出完全没收获，以白思雨的表现来看，对方是苏瑶光的可能性再次降低，等那句伤痕王座和小蛋糕盘完，白思雨应该就能成为她的好姐妹，彻底变成大小姐和秦昭沐二选一的局。
　　“告诉她们真的没问题吗？！”花碗慌的不成碗形，声音发颤。
　　“既来之则安之吧，想那么多也没用。”周子墨知道花碗在担心什么，可她也没办法，事到如今不能再用无数的谎言去圆一个没什么意义的谎言，索欧特德是个不确定因素，而大小姐又是个疑心病重的，与其终日提心吊胆不如先索欧特德一步一并说了，所以除了苏瑶光是她前女友以及‘亿’些细节问题之外，几乎全部告诉两人，只是她现在异常平和，有股遗世独立的超脱感，她不想多纠结，洗洗睡了钻被窝。
　　秋天的夜，潮湿阴冷，周子墨缩在被子里把自己裹成蚕蛹可还是冷的打哆嗦，鲜有的她将空间里睡的四仰八叉的yumeko小心翼翼地抱了出来，猫头枕着她胳膊，猫毛搔的皮肤有些痒，她把脸贴在猫肚子上擅自吸了一口，又轻轻摸了摸猫猫头顶，被打扰睡眠的yumeko爪子直接拍了过去，起床气非常严重，凶巴巴的，又有点憨，不知道猫猫究竟有什么魔力，只看了这么一小会，她心情都跟着好了不少。
　　明天被窝里应该都是猫毛，清理起来会很麻烦，不过不要紧，小东西身上可暖和，给老母亲暖床就可以啦，不是。
　　怀里搂着猫型热水袋，心无旁骛的周子墨很快进入梦乡。
　　只有清醒的人才会烦恼，夜深人静，将事情从头到尾捋了好几遍的花碗整个碗都不好了，且不说掉马的后果，单看动机，这大小姐和秦昭沐干的这叫个什么事啊？！尤其她最看好的秦昭沐竟然和大小姐狼狈为奸对执务官动手……如果她猜对了的话，那么妹妹完全恢复记忆后的第一件事就是为自己曾经的所作所为裂开，怎么样都合不上那种；可如果她猜错了，大小姐才是瑶光……那不也裂开了嘛？！甚至大小姐的行为更恶劣，想必相信大小姐是瑶光的执务官心里一定非常不好受。
　　这一刻她无比希望没参与到这件事中来的白思雨是妹妹……
　　可转念一想，不管谁是妹妹，执务官都注定裂开。
　　作者有话要说：
　　偷懒+卡文……要调整下生物钟，最近更新时间不太固定。


第117章 打工
　　之前误以为鹅酱是妹妹被困在别墅的时候，执务官急到丧失理智，明显对妹妹还是有感情的，那时她还挺高兴的，以为她粉的CP一定会破镜重圆白头到老，结果排除鹅酱之后，两个最像的人疯狂搞事，唯一没参与其中的候选人又有了新欢……不管三人谁是瑶光，都很难复合了啊！这还站个屁的cp，塌房了的花某气傻了。
　　太难了太难了！执务官就是裂开界的神，真的没人比她更懂裂开。
　　旁观视角的花碗都觉得心态爆炸，可执务官……甚至没有骂人，估摸着只有心如死灰才会蒙头大睡，又一次的，她替执务官不值，无关对象是不是自己的妹妹。
　　执务官值得更好的人。
　　与此同时，和满脑子塌房了的CP粉不同，刚刚知晓另一个世界存在的两个人强压下震惊，梳理事情的来龙去脉，现在她们知道一切的缘由在于六个人中有一个是失去记忆的苏瑶光，而“周子墨”是来英雄救美的，那只看不见的黑手是某个和苏瑶光有仇的精神病病毒学家，装备精良自带机甲，除了要提防病毒还要防备变态，对弱小的她们来说这场战非常难打，几乎没有胜算。
　　秦昭沐在本子上写写画画，足足写了近5页，看着纸上的内容，她难免有些沮丧，捏了捏眉心头痛地感叹道，“怪不得她要冒那么大风险弄晶核工厂，不升级的话我们真的很难赢。”说完她自嘲地笑出了声，“就算升级也很难赢。”这可是外星人的绝对武力压制。
　　确实，大小姐点头，“绝大部分信息对上了，不过这个人谎话连篇，我不敢全信。”
　　秦昭沐沉吟半晌，表示赞同，“虽然不能全信，不过从她的所作所为来看应该和苏瑶光是一起的，不然可以直接把我们六个都杀了。”
　　“那个变态也可以把我们都杀了，但对方没有，我还是觉得很奇怪。”无法掌控全局，大小姐始终放不下心。
　　的确如大小姐所说，整件事奇奇怪怪，秦昭沐忽然想到一种可能，“变态大概是在养猪吧，等肥了再杀，所以子，子墨她坐不住，伤还没好就开始准备了？”
　　“嗯，这就说得通了。”大小姐顿了顿，刚想张口，又将话咽了回去。
　　俩人开始商讨策略，现在选择很多，不过首先要明确周子墨是最粗的大腿，一定得牢牢抱住，所以找出苏瑶光然后远离漩涡中心是绝对行不通的，直接pass。
　　而且如果苏瑶光死了那么“周子墨”自然没有在这个世界继续待下去的必要，对她们来说无异于失去最强大的助力，还不如留在身边帮忙将主动权握在自己手里，对她们来说或许是最好的选择。
　　之后两人不禁思考起一切的核心：所以谁才是苏瑶光？
　　没有任何线索可以指明方向，但谨慎起见两人决定暂时不要让周子墨找到苏瑶光……
　　……
　　翌日。
　　睡的正香的周子墨闻到股极其恶臭的味道，给她熏的迷迷糊糊，脸上也很痒，她抓了两把还是不舒服，勉强睁开眼就发现眼前有个毛茸茸的大屁股……一朵小花正对着自己。
　　人间清醒。
　　屏住呼吸，她翻了个白眼，当场戴上痛苦面具，也不知道这臭猫是什么鬼，说好的头对头，趁机公报私仇放屁可还行，不愧是亲女鹅。
　　她毫不顾忌母女情，狂揉yumeko的大屁股，给猫猫搅合醒，反手把猫扔回空间。
　　眼前啥都没有的yumeko：？？？
　　周子墨嗖的从床上跳起，开窗通风，冷风灌了进来，激的她一下精神了，找了件外套披上，现在时间很早，凌渡院士已经起床刚喂完鸡鸭，昨天折腾的有点晚其他人都还没起来，洗漱完她和凌渡院士打了声招呼就去做饭。
　　她非常不想做给那两个狗女人吃的，可她更不想委屈自己的舌头和胃，忽然很想写本书，论厨子的自我修养。早饭不想弄的太花哨，怎么简单怎么来，刚好凌渡院士收了些鸡蛋，她懒得思考，就地取材做了碗鸡蛋酱，面条放久了不好吃，谁都会煮，她没管别人，只下了两人的份，和凌渡院士一起吃早饭。
　　本来她和凌渡院士相安无事，可总觉得哪里不对，明明都是有马甲的人，凭什么她掉马了凌渡院士还没掉？心里有点微妙的不平衡，就很想给凌渡院士扒了，可她扒了凌渡院士岂不是让那两个狗女人坐享其成？既然她俩那么喜欢扒人马甲那就自己去扒好了，反正她暂时不想做这个贡献。
　　舒服了。
　　出门前，周子墨对凌渡院士道，“霞姐，我出去一趟，下午回来弄晚饭。”
　　凌渡院士有些不知所措，几人闹了不愉快她是知道的，她也知道眼前的这个女生不是一般的强，单独出门倒是没问题，可没有手机随时联系终究不太放心，“那你注意安全。”她想了想，“你要去哪？大家问的话我也好告诉她们，不至于太担心。”说着，神情微妙，快速眨了两下眼。
　　暗示起来了可还行，感觉30+的凌渡院士做这个表情就莫名可爱。
　　“啊，你跟她们说我去工厂就行。”周子墨小脾气上来了本不打算说，她最近不想见大小姐，不过也不能让人家凌渡院士夹在她们中间左右为难，还是讲了。
　　掉马的后果比她想象中的情况好了一些，起码收获了自由。伴着朝阳顺利出发，去临川前让茸茸把大铁罐里的虫子吃光了，所以今天最主要的行程是去放虫子，恢复工厂生产，再之后随缘逛街，冬天快到了，得找些衣服和燃料，大概这么多。
　　其他人做什么她不管，除了变强她只想过的舒服些。
　　一个人独处时，难免会想到一些非常在意的事情，周子墨就这样不自觉的回想起昨天晚上，大小姐和秦昭沐盘她不是原主时的场景，真的好好给她上了一课。
　　大小姐信誓旦旦，“我和昭沐研究过，工厂那种程度的器械生产线，以普通大学生的水平绝对做不出来，可你却做出来了，堪称完美，这是第一点，也是最明显的一点。”不然也不会在墙根那里留那么多晶核。
　　“郝帅我拷问了许久，只套出些细碎的消息，直到某天夜里有人摸黑去了地下室，从此，他知无不言，不过也拖了好几天才把话说完，后来昭沐告诉我那天去的人是你，巧合到我不得不怀疑，对此你有什么想解释的吗？”
　　周子墨眉头皱皱，安静如鸡。
　　大小姐也不在意，继续分析，“之前你在地下隧道醒来的时候，哭的脸都花了，你说你做了噩梦，不过我睡觉很轻，听你哭着喊一个人的名字，还记得你梦见了谁吗？”她笑了笑，“所以那天晚上我才会那样试探你。”
　　苏瑶光。
　　到这里，周子墨意识到自己刚才的瞎话编炸了，逻辑非常简单，大家的梦境全都是苏瑶光视角，同一天做的梦，她浑水摸鱼说自己也做梦了，所以才会知道那个眼角带痣的女人，但她做梦却喊得苏瑶光的名字，毕竟出了自我介绍没人会喊自己的名字，这就证明她和大家视角不一样，同时还暴露了自己可能和苏瑶光认识的事实，直接爆炸。
　　三个月前说的梦话憋到现在才来清算，大小姐是真能忍，这波没话说，的确是她细节做的不到位，被狗女人抓到把柄，输的心服口服。
　　而秦昭沐那边的证据就很令人窒息了，“嗯，厨艺突飞猛进，你做饭比她好吃，身手也比她好，习惯不太一样，她没那么讨厌姜的味道，而且……你看着橘里橘气的，不像她那个直女。”
　　观察细致，非常敬业的打杂选手，自带姬佬雷达。这两人真天作之合，除了建议她们在一起就无话可说。
　　“所以你那时候是来试探我的吗？”周子墨问的是之前表白的事。
　　秦昭沐瞬间领会说的什么，她表情一僵，苦笑着摇了摇头，“放心吧。”
　　不是试探，秦昭沐真的喜欢原主，放心什么意味不明……感觉应该是不会再继续了？周子墨又觉一阵轻松，从此她终于不用纠结要怎么对待和自己表白的朋友这件事，讲道理秦昭沐可浪费了她好多脑细胞，心口堵着的石头落了下来。
　　开心不过两秒，大小姐又问。“所以你到底是谁？”
　　周子墨眼珠转转，从头说起，将绝大部分事实透露给两人，末了，她换上另一幅面孔，眼里星光闪烁，“我是苏瑶光上将的爱慕者，打败所有竞争对手过来救人，硬要说的话，就是个为爱发电的打工人，你们有她的消息吗？”当场秒变迷妹。
　　花碗：？？？
　　花碗惊了，“为爱发电打工人？”这也太离谱了。
　　“啧，不然我没法解释梦话的问题啊。”真实存在的未婚妻、前女友，这两个身份或许可以快速揪出苏瑶光是谁，不过她不了解温婉，未婚妻首先pass，而且她一个花季少女，并不想伪装成别人的未婚妻，尤其是苏瑶光的未婚妻，太拉了；前女友也算了吧，光想想就觉得别扭，尴尴尬尬的，被人知道更没法相处，反正最后这层马甲她要捂地死死的，坚决不能被扒，为爱发电打工人绝妙。
　　被问到有没有苏瑶光的消息，大小姐轻捻指尖，指甲圆润而富有光泽，思考的非常认真，也不知道是不是又在分析她有没有在说假话，最后，红唇微张吐出两个字。
　　“没有。”
　　这大小姐它嘛睁着眼说瞎话，周子墨表情没撑住，脸当场垮了。
　　作者有话要说：
　　周子墨：你们是真的狗！
　　两人：哦。
　　======
　　大概回收了掉马的所有伏笔，有一些太久了甚至有点忘了……尴尬……
　　_(:з)∠)_
　　======


第118章 佛了
　　大小姐轻笑，“你说的，Asecretmakesawomanwoman.”
　　笑的模样大概能气死个人。
　　周子墨白眼翻到后脑勺，用她的话来堵她，就乌鸡鲅鱼，不过大小姐这般故意模糊信息隐藏身份，被追杀的苏瑶光为了保全自己的确会做这样的事，她不死心，又扭头去问秦昭沐。
　　秦昭沐强压唇角，原封不动的复制粘贴了大小姐的话。
　　好家伙，当场收获三个贝尔摩多，再把动漫里那个拉出来可以凑一桌贝尔摩多专场麻将局了，周子墨佛了，花碗也佛了，她笃定恢复记忆的妹妹回想自己的所作所为一定会裂开，嗯，从此裂开界就有两位神明了，没人比执务官和瑶光更懂裂开。
　　那那时起周子墨就确定苏瑶光绝对恢复了一部分记忆，爱藏就藏吧，还能说什么呢……几乎二选一的局，大小姐和秦昭沐还绑定在一起，大不了一起避开就是了，也算曲线救国也勉强实现她之前定下的离前女友远些的目标。
　　只是完成的不够完美，或许源头在于苏瑶光又狗又毒，和她想象的人自然也又狗又毒，能气的人血压拉满，当之无愧的低血压治疗大师。
　　周子墨表示她还想多活几年，赶紧忘了和苏瑶光有关的事物，放空自己专心开车赶路。
　　先到工厂检查设备投放虫子，而后根据花碗的提示来到不远处一家服装商店，因为塞壬的存在，附近的丧尸早就被吸引进了粉碎机化成晶核，不必担心安全问题，倒是成果不如人意，因末世爆发时还是夏天，店铺在售的全是夏装，库存也没有她想要的，这个时间秋冬款只能在大型商场的折扣区找到了，现下保暖最重要，衣物的优先级肯定比燃料高高，思忖片刻，周子墨决定去大商场找过冬衣物。
　　毕竟繁华大都市，城市外围也有大型商场就是路有些远，反正闲着也是闲着，趁塞壬的影响范围还没那么广，路上没有尸潮移动的空档期赶紧置办好。
　　花碗自觉规划路线，周子墨驱车前往，等抵达商场，碗型丧尸扫描仪让她意识到自己进入了一个非常智障的问题，商场分许多层，而丧尸又没有走楼梯的智商，只会向目标冲，结果就是只有一层没有丧尸，其他楼层的丧尸顺着地面被墙卡在楼里，更不巧的是这家商场一层卖的是……化妆品，嗯，对她来说毫无卵用的化妆品，这就很它嘛令人窒息了。
　　衣物在5层，必须上楼，现在塞壬的影响范围还没到这，丧尸只会在里面游荡，她一个人进去肯定白给，想要衣服就得找大家一起来清理丧尸了。周子墨看了眼时间，中午12点，来不及去别的地方，还是打道回府从长计议。
　　离前女友远点的美好愿望原地破碎。
　　晚饭后，众人收拾完围坐在饭桌前就周子墨提出的问题开会，衣物是当务之急，商场之行全员举手，接着她又说起晶核的事。留书出走前她在墙根处放了一排麻袋，麻袋里全是晶核，原意是让大家自行吸掉提升实力，在她不在的那几天里有能力好好保护自己，谁知道主事的大小姐跟在她后面出了门，回来第一件事又是扒马甲，弄得晶核的事耽搁到现在。
　　她也不藏着掖着，大大方方和众人摆明态度，“刚好明天去商场，这波全都升三吧，晶核还有很多不用舍不得，剩下的等之后再分。”
　　众人瞬间化身小鸡，疯狂啄米，鹅酱手插到晶核里一顿揉搓，像遇见一麻袋钻石似得一脸财迷，“妈耶，重生二十次，我还是头一回见这么多晶核！发财了啊我们！”激动的满屋乱跑，啪地跳起来又要往周子墨身上扑。
　　鹅酱这家伙一激动就喜欢往人怀里扑，之前大家都是表面直女，周子墨还能毫无心理负担的接了，然而鹅酱弯了不说又和白思雨好事将近，她不愿做搅局的第三者，很有分寸的躲开鹅酱的魔爪。
　　两人在屋里你追我赶，闹了好一会才停下。
　　而白思雨靠在墙边，瞅着鹅酱姨母笑，唇角压都压不下来，仿佛鹅酱不论做什么她都觉得可爱。
　　其他人也激动的要命，于是本来严肃认真的会议现场就变成一人抱一个大麻袋，边说边吸收晶核，嘴角纷纷咧到耳朵根，像围在一起嗑瓜子闲聊，场面有点好笑，不过欢脱的情绪没有蔓延到秦昭沐那里。队伍中唯一一个不清楚异能的秦昭沐冷静表示自己还是不吸了，免得浪费。
　　周子墨也不废话，直接把晶核堆在对方面前按头，“你的异能可能和我一样瓜皮，等级太低看不出来，升级试试吧，实在不行单吃体质加成的红利也不亏。”生气归生气，但不能拿命开玩笑。
　　众人敛了笑意，纷纷劝说秦昭沐不要放弃，纠结片刻，秦昭沐勉强应了。
　　做好卫生的凌渡院士一进屋和众人回合看到的就是这样一幅场景，几个青春靓丽的女孩子抱着编织袋笑的牙不见眼，感觉不是很聪明的样子，不过再看里面满满的晶核，惊的她目瞪口呆。
　　和昨晚不同，今天气氛非常和谐，周子墨和大小姐甚至携手邀请凌渡院士一个“外人”来和她们开会，说起来凌渡院士的异能也是等级低不明显，经过大家一番折腾才确定是和视力有关，简单来说就是眼睛上装了个变焦镜头，远近都能看得清，没什么战斗力，但是辅助技能拉满，看得远可是最好的天然警报器，而看的近对科研工作来说也是最好的助力，对周子墨来说就是顶级辅助了，她可不想放跑这么个大宝贝。
　　周子墨扭头看向大小姐，大小姐很快看来过来，四目相对，周子墨使了个眼色，大小姐秒懂，笑着表示“千里眼”非常重要，希望“霞姐”能和她们一起升级。
　　凌渡院士受宠若惊，但脑子还算清醒，不敢相信天上掉馅饼的好事，推脱好些回，最后在白板秦昭沐的劝说下张嘴吃掉馅饼。
　　周子墨松了口气，狗归狗，该有的默契还是有的。
　　晶核太多了，一时半会也吸不完，她们只好先行睡下。
　　第二天，众人起了个大早，收拾行囊准备出发，凌渡院士也在其中，本来大家是不打算带她一起的，但凌渡院士不愿坐享其成，也可能是怕众人不再回村子，执意参加行动。而且这次路途遥远，没法当日去当日回，那就意味着要在外面留宿了，归期未定要带的东西有点多，床褥锅碗瓢盆必需品不能忘，家里的鸡鸭也要打包。
　　哦，还有那只嗷嗷到处找吃的馋的要命的狗子，狗原本是人类最忠诚的伙伴，很可爱的动物，被苏瑶光那个老狗比影响，再加上又是害她掉马的罪魁祸首，周子墨莫名看狗子不爽，空间里东西有些乱，她尝试把狗子和猫猫一起放在破屋，看看猫猫会不会暴起伤狗，结果令人震惊，yumeko今天可能是吃饱喝足了犯困，理都不理侵占地盘的狗子，狗子没眼色的凑过去闻了半天都不动，睡的可香。
　　哦，脾气那么暴躁的猫还能忍得下狗子的咯？都不趁机给她报仇，果然不是亲生的，爱了。
　　和平相处也好，免得狗子跑到地里啃辣椒，盯梢的任务交给花碗，周子墨专注现实放心溜了。
　　一行人整装待发，外面云层很厚见天色阴暗，好像要下雨的样子，这样的天气让咸鱼周某根本睁不开眼，窝在座位里昏昏欲睡，倒是鹅酱几人升级之后非常亢奋，一路叽叽喳喳说了半天……给她说精神了，只好干正事，通过对讲机告诉大家昨天踩点的商场。
　　时代广场商业娱乐一体，在郊区占地面积极广，末世时里面人很多，不出意外丧尸也很多，除了一层白给外，其他楼层会有很多丧尸游荡，电力中断，里面一片漆黑，戴着头盔推进对她们来说是个不小的挑战。
　　商场折扣区在五楼，就路线上周子墨和大小姐有了分歧。
　　现在外面就十几度，大家的行李里都没有长袖，她和秦昭沐倒是有几件，可狼多肉少根本不够分，冷的小萝莉她们在后座上盖上了毯子。周子墨觉得现在衣物急缺，堵住各个楼梯口直接上五楼先拿衣服就完事了，之后再弄别的，而大小姐觉得狭窄的楼梯口是最容易被丧尸围困的地方，就像之前在盛天，引到丧尸就算关了消防门尸群还是冲了下来，非常容易被夹击，故而径直上五层过于冒险，还是逐层清理再往上走才万无一失。
　　各有各的道理……
　　谁也不能说服谁，两人在对讲机里你一言我一语，不在同一辆车里的通过对讲机激情辩论，信号之间传递了满满的火·药味，就连经常读不懂空气反应有些迟钝的小萝莉都麻了……她求助般的拉了拉秦昭沐衣袖，小声说，“阿昭姐，你劝劝她们呀，我不敢讲话。”大小姐和学姐吵起架来好凶哦，根本不敢插话，她只能寄希望于和大小姐走得近又和学姐关系好的阿昭姐了。
　　秦昭沐苦笑，周子墨掉马的事大家还不知道，她和大小姐也没打算和公之于众，毕竟连她们两个都难以接受的事，太过残酷，有些事还是不知道为好，隐瞒也就意味着她要和周子墨把好室友的戏继续演下去，大腿不能丢，可大小姐才是她最可靠的盟友，两边都不能得罪。
　　看着副驾驶上慷慨激昂的周子墨，秦昭沐思考许久，终于想出一个两全其美的法子，她按下对讲机高声打断两人激情互辩，“听我说听我说，我们可以把丧尸当火情处理，进去之后落下离楼梯最近的卷帘门，完全隔开各个区域，这样距离远了丧尸听不到我们的动静就不会过来堵门，既有安全又有效率。”
　　两人默了默，大小姐率先表态：“我觉得这样可以，子墨你觉得呢？”
　　周子墨白眼一翻，撇嘴回道，“挺好的。”被人打断有点不爽。
　　“那就按昭沐说的办吧。”大小姐总结发言，事情终于告一段落。
　　众人可算松了口气，而出完主意还没来得及高兴，秦昭沐突然察觉到一丝不对劲，按理说以大小姐和周子墨在盛天时的精彩表现，两个人头脑在线不会想不到这点，结果最后想出办法的是自己？就有些无厘头。
　　车窗外，眼前的一切都在飞速倒退，周子墨暗地唇角勾起一抹极其嘲讽的笑意。
　　啧，她能有什么坏心眼呢？她不过是想找大小姐不痛快气死大小姐罢了。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光（其实心里已经猛拍大腿悔不及当初，但脸上还是一脸淡然）：子墨，你我就是裂开界的王和后，我们是天作之合！
　　周子墨（心想裂了就裂了在这说屁土味情话呢？）：不了不了，我合上了，你自己当王吧。
　　连夜扛着绿皮或者跑了。
　　论首席跑路的108种理由。
　　======
　　你自己当王八哈哈哈哈哈哈哈哈，救命，这个是不是谐音梗？
　　说一下，之前忘了，Asecretmakesawomanwoman.出自名侦探柯南贝尔摩多的台词，翻译过来是秘密使得女人更有女人味~很适合臭屁的首席，也适合想要隐藏在暗处的苏瑶光。
　　作者是贝尔摩多的迷妹，所以频繁串场23333
　　======


第119章 识破
　　另一辆车内，大小姐好似心情很好似得将细碎的发丝挽至耳后，抬眼注视前方车辆良久，无声勾起唇角，而后靠在椅背上闭目养神。
　　两辆车同时回荡起意味深长的沉寂，一场无声的战争暂告一段落。
　　一行人先从苏市的山村回到花港地界再去时代广场，土路难开再加上路况不好，已经踩过点的周子墨算过，全程共计4个小时，就连鹅酱也没了最开始的亢奋安静下来，漫长的路途愈发无聊，起来的太早天又阴沉，几人逐渐犯困，但这其中并不包括辛勤劳工周某，她在想晚上的住宿问题。
　　第一次在外面留宿，之前买的装备里有帐篷，但室外过夜帐篷还是太过简陋，很容易被丧尸冲破，所以还是地铁车厢更靠谱，床褥什么的也很有先见之明的都装在空间里，于是周子墨表面小憩，实则暗地回到空间拆车厢里的座椅。
　　没什么技术含量的活，周子墨很快忙完，她走了两圈，感觉还可以，床取代座椅的位置，床头尾两边都是窗明几净的车窗，光线照射进来看着还挺舒服，就是睡在地铁里着实有些新奇，莫名有股房车的即视感……
　　论起地铁的造价，她改装的这个不会动的“房车”确实没人开得起，但讲道理，周子墨还是更想要那种平平无奇的便宜货，术业有专攻，她想着以后看看有机会能不能搞两辆房车，将目标记在备忘录上，路程过半还有两个小时到站，这个时间用来练矿还是太短了，她转头耕起了地。
　　往事历历在目，自打找到耕地机，锄头直接被周子墨扔到不为人知的小角落，手动锄地可太苦逼了，自诩没人比自己更懂种地的周子墨看都不乐意再看一眼。
　　有了趁手的农具，自然要扩大种植面积，现在空间大致分几个区域，离水井最近的作物区，作物区周围分别是鱼塘和牲畜棚，水井左手边是冷库，再往前点是物资区，已用车厢分门别类整理好，器械、工具以及杂物堆放在附近，破屋门前是苏瑶光的“专属”菜园，而右手边很远的地方被她用来练矿、养虫以及实验，放射性物质并不会污染空间，不过是出于研究员的职业修养，本能的将有害物质和食物隔离开罢了。
　　简单来说，只有两个大区域，左边和中间的生存必备区以及右边的科研区。
　　作物的话还是种在一起看着比较舒服，新的种植区很快就划分好，周子墨坐上耕地又开始了新一轮的学习，嗯，除了开挖掘机外又掌握了新技能，等会还要学怎么开播种机，一趟任务丰富了无数技能，真不愧是她。
　　周子墨做梦也没想到自己居然有农具技能全通的一天。
　　刚收获的地瓜、玉米以及她之前买的大米足够她们八人吃三个月了，所以这次播种周子墨打算种水稻和小麦，毕竟华夏人餐桌的灵魂就是米饭，没什么好说的，早种早收获，提前为以后做准备。
　　两小时后，隐约能看到时代广场的影子，周子墨关闭发动机，让花碗帮忙算了下，大概耕了10亩地，也就是说每小时五亩，这台耕地机马力不是很足，不谈油耗的话成果还算喜人，这可比她用锄头刨一宿只耕一亩地香多了！终于摆脱人力耕种的她很满意。
　　临走前她不放心狗子，去破屋看了眼，狗子的头强行塞在yumeko怀里，而yumeko很给面子的用爪子搂住狗头，一猫一狗睡成一团，和谐到过于不科学，看得周子墨啧啧称奇，也不知道猫是假的还是狗是假的。
　　跟在周子墨身边的花碗忽然槽道，“你就是想猫替你打狗子吧！”执务官那么爱记仇，一定是这样打算的，花碗感觉自己悟到了真谛。
　　周子墨默了默，毫不留情开喷，“我还能和个小奶狗一般见识？你可能有点啥大病。”没事找事，毛病。
　　怼的牡丹花大碗骂骂咧咧的跑了。
　　退出空间前，周子墨无意间发现了那把小男孩用来戳她胸口的匕首，捡起看了看，刀刃磨得手法不怎么样不过非常锋利，也不知道沾没沾过人血，武器可不嫌多，她没做多想将匕首带出带出空间插进靴子间防身。
　　终于到站，一行人抵达时代广场。
　　入目所及皆是连环车祸现场，遭遇意外又得不到及时救援的人们被困在车内尸化，听到动静张牙舞爪，嘶吼声不绝于耳，吓人归吓人，不过根本构不成威胁，众人内心毫无波动，护甲都没穿。
　　周子墨做过调查，21号门是扎营的最佳场所，首先21号门不临街，没有停车场，其次是离工厂方向最远的门，失去塞壬的吸引后，丧尸不会堆积在那处，最重要的是消防卷帘门离得非常近，不用跑太远。
　　她把这事和大家一说，大小姐只想了一秒就点了头，扎营地点就这么定了。
　　不过车祸现场搞的路全被封死车子开不进去，一行人径直下车提刀就砍，朝着目的地推进清跳路出来，一时间只有从没动手杀过丧尸的凌渡院士愣在原地。见状，鹅酱十分热心的将自己的刀递给对方，手把手教人如何对付丧尸。
　　丧尸被困在车内无法动弹，刺穿丧尸脑壳对有锻炼习惯的凌渡院士来说并不难，最难的是过不了心里那道坎，眼前的丧尸曾经都是一条条鲜活的生命，她紧咬牙关做了许久心理建设……良久，眼前的丧尸才倒下。
　　快准狠，爆发力很强的攻击，对第一次出手的人来说很不错了，这样的结果让不时往教学现场那瞥的众人对凌渡院士好感多了一分，不管怎么说，起码敢上手就是好样的，末世除了丧尸，最令人窒息的就是拖后腿的队友，众人悄悄松了口气。
　　走在最后的周子墨眼珠转转，走到鹅酱身边，将另一把唐刀塞到对方手中，倾身上前对鹅酱说道：“鹅老师可不能没有防身的武器啊。”说完，强憋笑意溜了，深藏功与名。
　　偷懒被识破的热心群众鹅某：……
　　鹅酱有苦说不出，嘟囔两句她的好姐妹，皱着张小脸勤劳上工。
　　这一幕自然落到其他人眼中，大家笑笑没什么表示，倒是秦昭沐脸唰地一下黑了，眼睁睁看着自己惦记许久的东西就这么轻而易举的落到别人手中，霎时怒气上头，手没收住，一刀砍到车窗边，铮的一声巨响。
　　按理来说刀是不缺的，大小姐准备了七把，周子墨磨了两把，一共九把，除了周子墨，大家用的都是大小姐准备的刀，也就是说两种刀每样剩一把，想到这秦昭沐明白了，周子墨故意的。她说的没错，这人真是气人的一把好手！熟悉的皮囊下寄居着一颗同样顽劣的灵魂，只不过不再是她熟悉的室友，秦昭沐知道自己不该生气也没有理由生气的，可……情绪好像不再受自己控制似得，忍不住恼火，她愤愤回头，发现那个人竟然在摸鱼……
　　秦昭沐手里的刀攥得更紧了。
　　摸鱼摸的欢的周子墨忽觉后背一凉，她立马回身，并没有发现异常，她也没多想，继续摸鱼。车里的丧尸处理完，她就上前收集里面能用的东西，东西很琐碎，和出力的大家比起来的确算摸鱼，反正又不是没干活，周子墨毫无心理负担，甚至习惯性地哼起送给花碗的《绿光》。
　　只不过这么长时间花碗都毫无察觉，可以说非常迟钝了，周子墨表示非常失望。
　　随着逐渐靠近目标，车子如周子墨所说越来越少，一行人很快来到21号门，摸鱼人周某清理出一片空地，她将准备好的地铁车厢放到地面，排成一个“日”字，日中间那道横就是她们住宿的地方，其他的车厢只是出于安全因素做的屏障，万一玩脱遇到尸潮还能起到缓冲的作用，围起的空地用于日常起居，考虑的非常周全。
　　看着车厢凌渡院士感叹道，“太神奇了。”
　　周子墨问：“什么？”
　　凌渡院士爽朗一笑，“我是说你的异能，每次见都觉得神奇。”
　　周子墨笑而不语，带领众人走进临时住所，她们早上六点出发的，现在临近中午，比进入商场扫荡更重要的是恰饭，大家一起上手，东西很快安置妥当，厨子尽职尽责的做起饭来，趁这个空档，大小姐召集众人讨论接下来的安排。
　　“嗯，楼上的行动需要全程佩戴头盔，难度不小。”大小姐率先说道，“里面情况未知，等会我们全体排查一楼，之后鹅酱姗姗朵朵还有霞姐你们四个留下清理外围，剩下的跟我进去探路。”
　　除了小萝莉，战斗力强的都被大小姐点走了，周子墨看得分明，苏瑶光必然在那三人之中，又和175代表队行动让唯一的矮子有些不爽，当然作为一个成年人是不会感情用事的，她很清楚自己必须冲在最前面，同大家一起点头应了下来，剩下的也没什么可说的，众人嗷嗷待哺等着开饭。
　　周子墨站的离炉灶最近，这边刚放下锅盖，再一抬头，忽然发现秦昭沐不知什么时候和鹅酱换了刀正开心地把玩着，还不时投来挑衅的目光，肉包子打狗要不回来了，她回敬对方一枚翻到后脑勺的白眼，走到鹅酱身边问起刀的事。
　　“啊？阿昭问我换不换，我就换了啊，怎么了？”鹅酱挠头，一脸莫名。
　　周子墨默了默，装作一副欲言又止的模样，“没怎么。”
　　花碗一见这表情就知道，执务官又要搞事了。
　　鹅酱见了也觉奇怪，名为八卦的雷达瞬间响个不停，“到底怎么了？”
　　在八卦之火的熊熊追问下，周子墨面露难色，扭捏的像犯错的未成年少女，“也不是什么大事，就是我看你和白思雨关系那么好，想把那两把刀送给你俩回礼的……不过换都换了，改天我送你些其他的东西好了。”
　　以假乱真的演技，以让人不爽为己任，职业添堵型选手编完瞎话就跑，留鹅酱一个人原地风中凌乱，脑子里满满都是自己是不是错怪了塑料姐妹痛失一个亿。
　　这么长时间，执务官的习惯花碗多少了解了些，有的东西一旦用顺手了，即便出现再好的替代品都不会轻易换掉，是那种认定了就不会随意改变的性子，刀就是最明显的例子，而对方以假乱真的演技让她分不清到底是骚操作还是真有送礼的打算。
　　“你不是很喜欢那对刀吗？真要送人？”
　　周子墨撇嘴，脸上写满开心，非常不情愿的那种，“哦，想要那把刀的是秦昭沐，又不是我。”
　　讲道理，她只是刚达成给大小姐添堵的目标，又单纯的想惹秦昭沐生气顺便督促偷懒的鹅酱而已，哪想到秦昭沐会念念不忘双刀合璧的事和鹅酱换了武器，明明知道她不是原主却又做出和之前同样的选择就很怪了，秦昭沐这个人问题很大，周子墨掏出小本本记上一笔。
　　至于要不要送人……她稍微想象了下白鹅两人并肩作战的场景，嗯，还挺帅的，帅到她愿意为这对即将坠入爱河的情侣割爱。“要是她们再换回来的话，就送给鹅酱和白思雨咯。”如果真按这么发展，那么也不能厚此薄彼，小萝莉和武朵的份自然也要准备好，周子墨陷入沉思。
　　求锤得锤，又是执务官主动惹事引发的血案，把秦昭沐喜欢的刀送给鹅酱，又在两人交换了之后给鹅酱添堵，一把刀和寥寥几句话，同时膈应两个人，不愧是你，花碗简直无语到家了，她从来不知道执务官居然这么幼稚的！
　　“你今天是不是太闲了……”花碗发出了灵魂深处的质问。
　　闲个屁，周子墨没好气翻了个白眼，默默掏出来之不易的可乐，拧开瓶盖，呲的一声，开始了久违的吨吨吨，而后顺着花碗的心思坦然承认了，“你说的都对。”很不耐烦的敷衍了过去。
　　末了，周子墨看着对刀具爱不释手的秦昭沐，突然呲了呲牙，又很快恢复如常，默默换掉了惯用刀。
　　正午时分太阳依然没露面，雨也没来，只有萧瑟的秋风强盗般肆意剥夺体温，带来的只有因寒冷而引发的颤抖，外面甚至不到十度，这样的气温让怕冷的周子墨只想钻进被窝缩成一团，顺便叫猫猫出来暖床。
　　“太冷了，要不晚上吃火锅？”不知道打了多少个冷战，抖得碗都快端不住的秦昭沐建议道。
　　冻傻了的众人疯狂点头，纷纷表示一定要辣锅，午饭没吃完就定好了晚餐，不愧是你们，周子墨默默拿出食材放到外面解冻。
　　饭后一行人不敢多耽搁，稍微休息了会换上护甲朝商场进发，率先排查一层。
　　工厂引了那么多丧尸，一层几乎没有危险，排查不过是大小姐为了万无一失，周子墨确信以众人的能力不会出现任何意外，她走在最前面，企图带队速战速决。
　　时代广场作为花港最大的商场占地面积在华夏都是排的上名号的，一层化妆品专柜琳琅满目，虽然经历过丧尸侵袭，但仍能依稀看出之前的繁荣，放眼望去，头顶的牌匾大到国际一线奢侈品牌小到名不见经传的小众品牌应有尽有，墙上除了海报就是特制的置物架，满是令人眼花缭乱的护肤品彩妆。老实说这里不像商场，更像商家展示自家产品的博物馆，地面到处都散落着令每个化妆女孩为之疯狂的瓶瓶罐罐，只不过□□涸的血液粘在瓷砖上，原本光线的外包装蒙上了厚厚的一层灰，破败又混乱。
　　空气中还弥漫着繁杂的香水味，甜腻的果香夹杂着尸体特有的腐烂气息，甜中带臭、臭中带甜，两种无法交融的味道同时吸进鼻孔直冲头顶非常上头，甜甜的尸臭味谁能受得了，周子墨快要yue了，真不是她矫情，掏出口罩正准备分发下去，然而一回头，身后空无一人，大小姐和秦昭沐在商场平面指示牌前了解地形，而其他人趁机冲到柜台前自主白嫖……
　　这些人也不客气，浑身上下散发着一股不把羊薅秃不罢休的气势，在开忙正事前争分夺秒的扫荡。鹅酱哒哒拎着满手快塞到爆的购物袋跑到她面前，“姐妹帮我装一下！爱你！”说完，还替她把口罩分给了一起扫货的姐妹，有一就有二，不一会，工具人周某面前堆满袋子。
　　周子墨：……化妆品并没有她想象的那么没用，起码勾起了这帮人的购物欲，她带队带了个寂寞。
　　好在大小姐和秦昭沐很快归队，众人自觉收手跟在两人身后，行动这才回归正轨，她们迅速朝上下楼的各个出口推进，顺路查看有没有卡住的丧尸，地面粘的东西很多，踩到上面有点硌，对崴脚心理阴影极重的鹅酱不时提醒众人注意脚下，过了一会终于露出本性，嘀咕自己踩到了哪个牌子什么色号的口红。
　　也不知道那么脏的外壳是怎么看出来的。
　　白思雨被絮叨头大，一个没忍住也暴露本性，“嗯，也可能踩到了谁断掉的手指。”
　　阴阳怪气起来了。
　　众人：……
　　鹅酱没好气怼了白思雨一拳，俩人你来我往，也不知道有没有真生气，跟在后面的无情看热闹机器周子墨差点没笑出声来，她可太喜欢看情侣拌嘴了好吧，某种程度来说大小姐让这两人分开行动可以说非常明智了。正当她听得津津有味期待两人打起来的时候，大小姐忽然停下脚步，回头示意她到前面去。
　　周子墨眉头一皱，虽不情愿，却也乖乖上前来到大小姐身边，自然问道，“干嘛？”
　　大小姐目不斜视，凑近身子小声道，“苏瑶光上将是个什么样的人？”
　　周子墨：？？？
　　非常不合时宜的话题，并不符合大小姐的一贯作风，周子墨眉挑的老高，“你确定现在要和我聊这个？”
　　大小姐点头，十分肯定的模样，旁边秦昭沐耳朵都竖了起来。
　　幺蛾子又来？对于大小姐的问题周子墨只有一个答案：苏瑶光上将就是个老狗比，当然这种话是不可能从对方的爱慕者口中说出来的，自己编出去的瞎话她肯定不会忘，只好紧跟人设，违心的闭眼狂吹了波苏瑶光的彩虹屁。
　　说着，她格外留意了大小姐和秦昭沐的微表情，毫无破绽，苏瑶光对她们来说就像个无关紧要的人，只是在搜集消息而已，扑克脸装备上了，一看就是干大事的人，简直苏瑶光本光。
　　不知道这俩人葫芦里卖的什么好药，周子墨舔了舔唇角，打起十二分的精神周旋。
　　几小时后，众人排查完整个一楼，封住所有出入口，不过途中她们发现地下的丧尸好像格外的多，多到一搭眼都看不到地砖的程度，被丧尸挡的严严实实，地下就是有金山银山也是肯定不能去了，她们不缺食物，没必要冒险。现在距离天黑还有一段时间，众人按原计划分头行动。
　　小萝莉带着其他人清理外围丧尸，上楼组戴好头盔严阵以待，秦昭沐和白思雨在前方开路，周子墨和大小姐分别从侧翼掩护提防后方，头盔内视野有限，几人保持队型小心翼翼的摸到二楼，那股混杂的香水味消失了，取而代之的是食物腐烂的气味，再加上隐约传来的丧尸嘶吼以及蝇虫活动的嗡嗡声，这样恶劣的场景她们早就见怪不怪，根本掀不起一丝波澜，提刀就上迅速收割附近丧尸脑壳。
　　刚和未来女朋友拌完嘴的白思雨冲得很猛，看起来有些暴躁，闹出来的动静不小，不过好在趁丧尸成群结队前关上了卷帘门，有惊无险还算顺畅。
　　这可不是什么好现象，大小姐让白思雨和周子墨调换了位置，周子墨隔着头盔瞥了眼旁边的秦昭沐，暗自咬了咬牙。
　　天黑前她们完成了四层的任务，剩下最重要的五层只能等天亮再搞，也就是说大家还要挨一宿冻。将就一晚，原本还可以勉强接受，然而回到大门口竟发现外面噼里啪啦下起了大雨，风带着雨水的湿气从大门吹进，猝不及防的糊在身上，阴冷的风直往骨头缝里钻，天更冷了，雨来的雪上加霜。吹得她们汗毛竖起，脚都有些不听使唤，这时候就格外渴望秋裤了，最后只能哆哆嗦嗦的缩在一起抱团冲回车厢。
　　车里并不比外面暖和多少，只是没有风罢了，密集的雨滴打在车顶的清脆声响十分恼人，后回来的周子墨等人脱掉护甲丢在外面，让雨水帮忙冲掉血污，空地的防雨绸下架着几壶烧好的水，看来是特意为她们准备的，几人擦洗干净换下脏衣服，披上毯子，抱着饮料瓶做成的建议热水袋，回到最中间的车厢。
　　玻璃上满是雾气，锅子架在火盆上，沸腾的红油和翻滚的丸子在寒冷的秋夜可是实打实的温暖，“快来！就等你们了！”武朵急急催促着。
　　八个人一起吃饭有些拥挤，还好锅够大，挤在一起更保温，周子墨夹在大小姐和秦昭沐中间，并没有心情管旁边的人是不是前女友，她的脑子已经被传说中华夏南方冬天的魔法伤害冻僵了。
　　这又不是大北方，咋能这么冷呢？伸手烤火的周子墨一片茫然。
　　作者有话要说：
　　周子墨：也太冷了吧我的妈！
　　苏瑶光：嗯，这么冷的天，有什么事来我被窝里说……（疯狂暗示）
　　吓得首席连夜扛着电暖气跑了。
　　======
　　重复的内容补好啦！
　　这两天陪闺蜜验房。
　　我：你家哪栋？
　　闺蜜：我也不知道……
　　我闺蜜总能搞些新花样让我当场裂开。
　　======


第120章 日常
　　天渐渐暗了下来，啥都看不清楚，烤了会火周子墨就化身电工支起发电机接上车厢电源，毕竟科技改善生活，电灯拯救世界。
　　室内燃碳一定要通风，她们开着门吃的，开空调也没用，结果就是脸上热火朝天，后背吹风吹，毯子都挡不住，冰火两重天。周子墨哆哆嗦嗦吃了好久脑子才缓过冷劲，刚嗨起来，然而起身拿食材的功夫，唇角的牛油凝固了……固了……了，糊在那嘴一下没长开。
　　开心不过三秒……这可能是吃火锅最尴尬的事了，周子墨默默抠掉油块，自然而然的将食材下到锅里，只当无事发生，她瞥了眼身边的大小姐，人家手里紧紧攥着纸巾边吃边擦，时刻保持仪态，不愧是你，偶像包袱三百斤，她自认不如。旁边的秦昭沐很随性只管埋头大吃，好像并不在乎吃饭的过程中唇角沾了什么，爽就完事了，十分洒脱。
　　两极分化，区别还是挺明显的，很能说明问题。周子墨捏着筷子陷入纠结……她和苏瑶光扯了那么长时间的头花，很清楚苏瑶光是个很注意形象的人，就算扮演小药童都衣决飘飘超凡脱俗，其他角色更是武装到发丝，好看的要命，她们每次见面苏瑶光都耀眼夺目，浑身上下散发着一股颜狗无法抗拒的魅力，嗯，当然这并不妨碍她想往对方脸上扔拖鞋就是了。而之后的三殿下一言一行恪守皇家礼仪，时刻保持皇室风范，无畏坚毅可靠忠诚，骁勇善战而又不失优雅，仿佛人世间一切赞美之词都可以用在这个人身上，近乎完美的形象轻易俘获了帝国近七成的民心。
　　大小姐的偶像包袱的确附和苏瑶光的一贯风格，不过以上大多是日常生活中的表象，然而人是极其复杂的生物，而且要知道苏瑶光本质可是个军人，实打实上过战场的那种……杀虫子外形毫无卵用，务实才是根本，从这点来看，秦昭沐倒也很符合经历过军旅生涯的苏瑶光。
　　她们分手太久了，久到周子墨不知道六年后的前女友究竟变成什么样的人……大小姐也好秦昭沐也罢，对她来说都同样陌生，和苏瑶光一样陌生……完全不知道谁才是真身。
　　周子墨撇嘴，夹了个味道极好的蟹黄包，直接用筷子捅了个对穿，看着缓缓流出的夹心，呜嗷塞进嘴里，恶狠狠的嚼了起来。也不知是不是错觉，味道不是很好，果然一想到那个老狗比的事嘴里的火锅都不香了，很烦，雨滴打在车顶的声音更惹人暴躁，让她本就不美丽的心情雪上加霜。
　　毕竟是火锅，在低气温的夜晚足够冲淡所有不爽，这顿饭吃的还算满足，只不过车厢内飘荡着淡淡的火锅味，众人开门放了一会，等味道散的差不多关门，周子墨打开空调取暖，等了一会温度上来，众人烧水洗漱洗衣。
　　三张双人床紧紧挨着，像那种大通铺，睡她们八个瘦子还是绰绰有余的，知道大家和自己睡会别扭，周子墨很有眼色的抢先占了个床边放下自己的枕头圈好地盘，时刻准备躺平。
　　出门在外住宿条件不是很好，但和她们之前的经历比起来已经称得上天堂，从没想过还能在地铁车厢里过夜的鹅酱难掩兴奋，嚷嚷着试用下午扫回来的化妆品。
　　一句话提醒了所有爱美的仙女，也确定在分组之后鹅酱她们没有摸鱼，移动仓库周某默默奉上战利品，缩在一边裹上小被子安静消食。
　　化妆品试了很久，不仅自己试还要给别人试，谈论谁谁谁适合什么，结果就是一群人叽叽喳喳聊得嗨，吃饱了的周子墨眼皮抬不动，耳边又太吵，尤其车顶雨声没完没了声音贼大宛如一群人在头顶上蹦迪，眼看雨没有停的迹象，这样下去晚上必然睡不好觉，睡不好觉可比找不出谁是苏瑶光恶心多了，明天还得干活休息很重要，于是她披上雨衣出去对抗大自然的力量。
　　起身开门，众人以为周子墨出去上厕所也没在意，秦昭沐无声无息跟了出来。
　　周子墨只当秦昭沐尿急没管，该干什么干什么，掏梯子上去绑防雨布，只要不让雨滴打在车顶就行，防雨布没那么多，只够顾得上睡觉那块区域，只能说聊胜于无，正忙着，身后传来声响，一回头，秦昭沐打着雨伞上来了，周子墨看了一眼，没吭声，安静做事。
　　秦昭沐一看就明白是怎么回事，也没说话，脖子夹着伞把默默上去干活，俩人冒着大雨垫起车顶，雨滴打在布上仿佛隔音棉，声音小了许多，周子墨心满意足，依旧没理人，甚至不乐意靠近离梯·子近的秦昭沐，艺高人胆大直接从车顶一跃而下，啪唧一声潇洒落地。
　　大半身子被雨淋湿的秦昭沐：……费力不讨好，当然也是她自己愿意，怨不了别人，不过新“室友”真的很记仇，她无奈的叹了口气，原路返回又换了身衣服。
　　里面的人玩的再嗨也知道俩人出去的做了什么，众人略感心虚收起化妆品，空调开得很高，温度是上来了，不过空气也明显干燥，鼻腔不大舒服，几人整理被褥，又找移动仓库要来拖把拖地手动加湿，边干活边聊下午商场的事。
　　“地下你们看到了吧，丧尸好多，我总感觉不踏实。”擦拭床头的武朵忧心忡忡道。
　　鹅酱正悠哉悠哉的剔着牙，听了这话忽然想起件事，一秒变脸，“外面的地下的入口我们忘记没封吧，停车场什么的，别丧尸到时候突然冒出来了。”工厂崴脚、别墅围城让鹅酱对尸潮产生了严重的心理阴影，虽然不清楚商场的结构，但都在地下，里面肯定是相通的，丧尸很有可能摸上来。
　　鹅酱的担心确实有道理，但也只有那么一丁点，要是丧尸能摸上来早就被工厂引走了，其他人有些无语，只有末世白纸啥也不懂的凌渡院士慌得一批，左右探头询问众人要不要现在出去把门都堵了。
　　周子墨有些无语的泡了壶茉莉花茶，维持火锅后的必备刮油环节，刚想装比给鹅酱解释就听白思雨开口道，“唉，你刚试的哪个粉底？给我看看。”
　　话题岔开的有些生硬，语气也不软和，对改邪归正的白思雨来说就很奇怪，周子墨寻声看去，对方脸色微臭，又变成之前那副竖起全身刺的模样，谁也没惹这家伙吧，就莫名其妙的。她仔细回想了一下，好像在几个人去白嫖后白思雨就回归本性，也不知道是不是来大姨妈了激素搞的心情不好。
　　一直忙这忙那，也没倒出时间考虑生活上的事，感觉自己可能漏掉了些什么的热心市民周某默默掏出包姨妈巾放到旁边的放置杂物的小桌上，见状，时刻注意周子墨一举一动，刚放下杯子的秦昭沐噗嗤笑出了声，嘴里的花茶差点没喷出来，强咽下水疯狂咳嗽。
　　过于突兀的声响引起了所有人的注意，她们顺着秦昭沐的目光当场捕获正在放姨妈巾的周子墨，突然成为焦点，周子墨身子一僵，仿佛被揪住命运的后脖颈般捏着姨妈巾没敢动，场面一度十分尴尬。
　　周子墨默默收回手，脸上的表情已经绷不住了，就挺离谱的，真的，喝人家的茶还搞事，秦昭沐这个人可能是有点啥大病。
　　白思雨脸更黑了，就差把无语两个大字写在脑门，她转头拖地，手背上的青筋爆了起来，拖把上的海绵头都搓变了形。
　　致力于抚平床单褶皱的大小姐瞥了周子墨一眼，神情古怪，抿了抿唇，试图将话题掰回正轨，继续讨论地下丧尸的问题，“没事，那道门在另一边，而且能跑出来的都被工厂引走了。”顿了顿，对鹅酱淡淡道，“没看子墨都不担心吗，没事别自己吓自己。”
　　周子墨：……
　　明夸暗贬，好大一顶高帽，她究竟是造了什么孽才会遇到大小姐和秦昭沐两位卧龙凤雏？周子墨默了默，放开姨妈巾，缩到座位上裹紧毯子，不想说话。
　　大小姐说没事自然没事，鹅酱和凌渡院士放下心来，蹲角落搓袜子的小萝莉满面愁容，小声嘀咕，“希望衣服有我能穿的啊，求求了。”
　　日常买不到合适衣服平时大多穿童装的小萝莉无助祈祷，小萝莉又瘦又小，走在几个高个子身边就像个手挎包，软萌无害的模样，说出去谁都想不到小萝莉的武器会是凶残的狼牙棒。
　　离她最近的武朵自然听到嘀咕声忍不住偷笑，“穿不了我会帮你改的，别慌。”
　　小萝莉冲武朵感激点头。
　　竖着耳朵正大光明偷听的周子墨心想，怪不得武朵能把伤口缝的那么整齐，还真是裁缝本裁，既然这样的话，应该会纳鞋垫吧，靴子虽足够结实但保暖不足，在外面呆久了，脚都冻麻了，这种技术活还是要交给专业人士来做，她琢磨着能不能请武朵帮个忙，咸鱼当然能偷懒就偷懒，不是。
　　就这么愉快的决定了。
　　可怜的武朵对接下来可能要十六只纳鞋垫的事一无所知，还在和小萝莉愉快聊天。
　　其他人三三两两扯淡，椅背里缩成一团的周子墨不一会就对上了卧龙凤雏两位，大小姐和秦昭沐不去聊天也不研究化妆品，三个人就这么大眼瞪小眼，左看右看，给累了一天的周子墨看得直打哈欠，最后竟迷迷糊糊的睡着了。
　　这时候叫醒等下肯定没有瞌睡了，大小姐和秦昭沐没有叫醒睡相很丑的人，四目相对，她们看清彼此隐藏在眼底的情绪，转头看向窗外。
　　车外一片漆黑伸手不见五指，乌云蔽月，只有车厢里的灯光在平地上闪耀着，孤寂的灯光再找不到曾经一起闪耀的同伴，无奈地在雨夜中形单影只的散发光芒，干净的车窗玻璃清晰映着车厢内的倒影，众人形态各异，或动或静，唯一的共同点在于，那是一起出生入死的伙伴，在末世能有这样一群人围在自己身边是一件非常幸运的事，尤其在末世还有这般优渥的生活条件，这之前她们想都不敢想。
　　一切都归功于眼前这个喜欢藏东藏西又拼命的外来者，看着对方被毯子包裹的额头间支棱出来的几根细碎短发，大小姐面无表情，内心挣扎不已。
　　秦昭沐捏了捏眉心，也是同样的配方，黑夜让人胡思乱想，也让人脆弱，更让人清醒，清醒之后有庆幸、有无助、有担忧，但最重要的是还心存希望。
　　不知过了多久，睡的正香的周子墨感觉有股凉风吹在脑门上，冷飕飕的，她困的眼睛都懒得睁，迷糊拉起被子把自己裹成蚕宝宝，熟睡过去。
　　又不知道过了多久，周子墨感觉背后有双手正搂着自己的腰……掌心温热，过于熟悉的姿势和手法让她脑海里当场冒出那个人的模样。
　　苏瑶光这个老狗比！大半夜摸人家腰可还行？
　　作者有话要说：


第121章 错过
　　她一激灵，当场朝作恶的手抓去，想抓个现行，然而什么都没抓到。那是谁摸的她？还它嘛变成灵异事件了？周子墨麻了。
　　一咕噜从床上翻了起来，发现自己睡在之前占好的床边，脸朝外，她当即回身，背后的人还在熟睡……
　　是大小姐。
　　大小姐面对着她，睡颜恬淡，浓密的睫毛投下一片阴影，呼吸绵长，纤长的手竟不安分的露在被子外面，方向刚好对着她的腰……看起来像半途中抽回了手，却没完全藏好犯罪痕迹的模样。
　　也算抓到现行，犯人是谁呼之欲出。
　　周子墨呼吸一滞，胸腔传来猛烈刺痛感，面若寒霜手脚冰凉，并不是气温影响的。以往会说话的眼睛里交织着各种看不透的情绪，她艰难地咽下口水，缓缓起身穿好衣服。
　　天色已亮，并不是大半夜，周围除了雨声再无其他动静，自律的凌渡院士都还没起床，时间尚早，一颗颗黑色脑袋露在外面，大家姿势各异的睡着。
　　周子墨站在床边，盯着那双手看了许久，刚转过身却又没有离开，像是狠不下心，又像是不知道该怎么面对似得，鬼使神差的颤抖着伸手替大小姐盖好被子。
　　做完这些，她回过神来，被自己吓到了，她怎么会给甩了她的前女友盖被子呢？！可太离谱了，周子墨觉得她昏头了，需要冷静一下。
　　一抬头，刚好撞见雨棚下秦昭沐的视线，对方在烧水，看样子起床有一段时间了，不过两人十分默契，谁也没打招呼，只对视一秒便沉默地错开了。
　　周子墨忽然感觉地面有一丝晃动，也不知道是不是错觉，她逃跑似得打开另一侧的门来到搭置好的临时洗手间，冷风嗖的顺着脖领灌了个透心凉也无暇顾及，倒了盆冷水，不停往自己脸上撩水，那些过去的记忆随着水花涌现，再次冲击她绷紧的神经，看着水面纷杂扭曲的倒影，陷入回忆。
　　周子墨很羡慕连睡觉都一如既往好看的人，苏瑶光就是。
　　很早之前她就知道自己睡相不好，经常睡着睡着就张开了嘴，侧卧时总会流口水，毛病也不大对单身狗来说无伤大雅，可她和苏瑶光在一起就不再是无忧无虑的单身狗了……第一次谈恋爱的她很紧张，不想让苏瑶光看到自己任何不好的一面，用了很多办法努力克服，直到感觉自己改正了这个毛病，才敢和苏瑶光同床共枕。
　　别问，问就是仙女要脸。
　　她一直以为自己隐藏的很好，直到一个晚上，她迷迷糊糊的感觉有什么东西在自己嘴边乱晃，她费力睁开眼，发现苏瑶光也迷迷糊糊的捏着纸巾，只不过当时她困成一坨没经历管，翻身继续睡了。
　　第二天早上，回想起事情经过心里咯噔一声，问苏瑶光，对方只说不记得了轻描淡写岔开了话题，她没敢追问，默默装了个摄像头监视自己睡后行为。录像不会岔开话题，她找到了答案……
　　自己抱着苏瑶光，口水流了苏瑶光一肩膀，活生生把苏瑶光淹了……而苏瑶光那个老狗比并没有叫醒她，闭着眼下意识的扯来纸巾擦干事发现场，帮她矫正睡姿，还顺手把她嘴合上了……
　　手动闭嘴，动作熟练，仿佛这事发生过很多回，甚至养成了习惯下意识为她擦口水。
　　事实证明她隐藏的并不好。
　　录像看到这里，为了摆脱单身、一直尽量在女朋友面前维护完美形象不暴躁不骂人，每天一片岁月静好、放屁都藏着掖着的周子墨当场裂开，时至今日回忆起那股羞耻感依然可以让她四分五裂。
　　都说人无完人，可在那么完美的女朋友面前，谁又能坦然认下自己的不完美呢？追了许久才将女朋友追到手的周子墨觉得自己不行，当然等她摆正心态敢在女朋友面前打嗝放屁痛骂对方老狗比都是后来的事了。
　　言归正传，自流口水事件暴露后，周子墨不想再伤及无辜，有意识的在女朋友睡着后背过身去，苏瑶光那么聪明一人自然发现了异常，为了照顾她的自尊心没有提及，假装睡着在她背过身后，再装作半梦半醒从身后抱住自己，渐渐变成她们最常用的睡姿。
　　她们无声磨平自己的棱角，只为和对方完美契合。
　　苏瑶光习喜欢用掌心覆在她腰间，拇指不时摩挲那条马甲线，很有分寸感又不带□□的安抚……再贴上身来逐渐抱紧。身体是有记忆的，刚才那只手完美复刻了苏瑶光的举动……她敢百分百确定，一定是苏瑶光。
　　逃离回忆，水滴悬在半空中□□的没有落下，水面趋于平静，周子墨只看到一张毫无血色的脸，眼角处那道被割开的伤口还没愈合，红通通的一道，连带着那个红痣，直击心灵，没有想象中的如释重负。纠结好久的答案睡了一觉就轻而易举的摆在眼前？她简直不敢相信自己的眼睛，大小姐真的就是苏瑶光？！
　　她从不相信巧合，更不相信会有天上掉馅饼的好事，冷静过后，周子墨感觉疑点太多了，避开同睡的大小姐为什么会睡在她旁边？为什么没有当场人赃并获捉到那只手？大小姐睡着都能听到她说梦话，为什么刚刚她从床上翻起来都没醒，又在装睡？她有太多为什么想问。
　　只有花碗能解答这一切，周子墨连忙去敲，“昨晚谁摸我腰了？”
　　花碗被问得一头雾水，“没人摸你啊。”
　　不可能啊，摸得那么明显还能是错觉不成？周子墨也一头雾水，她再三确认，花碗坚持昨晚没有任何人碰她，倒是她自己睡觉不老实蹬了大小姐一脚，直接给人踢醒了。
　　如果不是那么焦头烂额，她真想给爆踢大小姐的自己鼓掌，现在答案没得到不说，所有的猜想都被推翻，周子墨懵逼之余打起一百二十分的精神回想方才的感觉，又问起一件不相关的事，“昨晚有人起夜吗？”
　　“也没有啊。”不知道执务官在搞什么的花碗老实回答。
　　观感居然和数据矛盾……就很奇怪，周子墨记得很清楚，昨晚有阵冷风吹到脸上，绝对有人开门，为此她还把被子蒙在头上……之后就是那只手，五感是实打实的，数据也做不得假，那究竟是哪个出错了？
　　正思考着，下巴上一颗悬挂许久的水滴忽然落下，再次打破平静的水面。
　　冷风和摸腰，可能其中一个是错觉，但不可能两样都是错觉，周子墨选择相信自己，出错的只会是数据。
　　苏瑶光是皇女又是上将，权限八级，她有权重新编写七级主脑掌控的系统数据，一般人不会那么无聊，但苏瑶光可不是一般人，她想掩盖的事情不管多么无聊都会去做。
　　周子墨当即调出昨晚的全部数据从头到尾捋了一遍，躯体神经反馈、音频、花碗的记忆存储区等任何可以证明异状的数据代码全都被一种异常熟悉的编程方式修改过……
　　那个异常熟悉的编程方式，就是她自己的风格，归根溯源到自己身上也是没谁了，那一瞬间，周子墨全都明白了。
　　之前为了让【雅典娜】在AI的作用下自主帮助失去意识的精神体返回重生点，她给老板的光脑AI从头到尾升了级，老板就是苏瑶光，毫无疑问，苏瑶光有权限，也有能力让AI修改系统数据，说明苏瑶光完全恢复记忆了。
　　也就是说，她感觉的没错，苏瑶光不知道为啥摸了她，然后怕东窗事发，费了老大功夫掩盖痕迹，结果手露在外面被她逮了个正着，这和脱裤子放屁有什么区别？之前她们明明是旗鼓相当的对手，六年后的苏瑶光变得这么拉胯了吗？直接给周子墨气笑了。
　　也不知道是气苏瑶光明明有未婚妻还来摸她的出轨行为，还是气对方大费周章的隐藏，总之当事人周某就是很气。
　　“哦，跟你分享一个好消息，你的妹妹，我们敬爱的苏瑶光上将恢复记忆了！”周子墨拿腔捏调的给碗碗子分享新鲜出炉的好消息，语气一点都不阴阳怪气。
　　花碗还在纠结数据被修改的事情，闻言突然兴奋，“你怎么看出来的啊？是秦昭沐吗？！”
　　周子墨摇头，毫不留情戳破花碗的幻想，“是大小姐哦~”体谅花碗的脑回路，顺带解释了下缘由。
　　没有生命危险休眠的AI是不会自主醒来的，所以瑶光一定恢复记忆了，这点花碗认同，可她无法接受执务官口中大小姐就是妹妹的事实，梗着脖子死犟，“不可能！一定是秦昭沐！我不管，她不亲口承认我不信！”这是她秦昭沐党最后的倔强！
　　爱信不信吧，那也不能按头强行信，周子墨也不多费口舌，下意识回头朝大小姐的方向看去，却发现对方不知什么时候醒了，正站在窗前看着自己，见她看过来点了点头，红唇微启又闭合，看口型大概在说，“早。”
　　竟然这么和谐友爱，也不知道太阳是不是打北边出来的。
　　大小姐脸色有些憔悴，唇角勾着，可能刚睡醒还没来得及带上扑克脸，笑容比平时真诚多了，竟意外的温柔可亲，只会让颜狗止不住的想同她亲近，周子墨目光牢牢钉在对方身上，完全移不开眼，甚至忘记回应问早。
　　等她想起来，大小姐已经不在窗边，错过了。
　　就像当初她留在原地准备和女朋友求婚，而苏瑶光却离开选择分手那般，她们错过了。
　　周子墨对着空气挥了挥手，在只有知晓的心头喃喃自语，“早上好呀。”
　　苏瑶光。
　　一阵冷风吹过，寒冷强行卷走所有情绪，周子墨自嘲的笑了笑，转头洗脸。
　　一颗水滴顺着脸颊飞速落下，砸在水盆里，摔的粉身碎骨。
　　作者有话要说：
　　周子墨皮笑肉不笑：哦，恭喜恢复记忆。
　　苏瑶光：就快麻了。
　　======
　　最近心态爆炸，什么都不想干就硬躺逃避，本来不想说的，感觉有点传递负能量卖惨的嫌疑，不过没有保证更新应该和大家解释的。
　　会尽快调整状态，争取下个月不缺花花！
　　鉴于最近表现太差了，这个月的网络乞丐就不和大家乞讨了（心里很有比数
　　最后，苏瑶光裂开进入倒计时（不远了）
　　======


第122章 赤城
　　水掩盖了一切痕迹。
　　才刚冷静下来，周子墨又再次卷入纷乱情绪的漩涡，明明揪出谁是前女友，终于能离苏瑶光远点了，可她却丝毫未觉轻松，相反，心口像堵了块大石头，拿不起也放不下，就卡在那堵得她心烦意乱，焦虑的暴躁到濒临爆炸。
　　下意识的，拇指放到嘴边，任由牙齿撕咬，疼痛勉强迁回心神，她该洗漱准备早饭的。
　　对，她还有正事要做，周子墨反复默念，仿佛这样就能静下心来。
　　掌心带着细腻的泡沫清洗脸颊，总能摸到眼角存在感很强的结痂，那颗痣就在那里……她搓洗的极其用力，自虐似得好像要抠掉那颗可怜弱小又无辜的红痣，仿佛破坏了贯穿她和苏瑶光感情的标志，就能删去那段回忆一般，摒弃过去。
　　一个可怕的念头冒了出来，把眼角的肉挖掉，挖掉就再也不会有人看到那颗痣了……她不想让苏瑶光看见自己，即便对方并不会认出原主身体里的灵魂是谁。
　　清水冲掉泡沫，脸上清爽了，手指却依然不愿放过眼角，锲而不舍的尖锐刺痛下，周子墨鼻尖飘过一丝淡淡的血腥味，她面目狰狞，还是没有停手。
　　现在已经不再是初见时可以欺骗自己没有和苏瑶光直接对上，还有周旋余地的六选一，她找到了明确的答案，或许是时候承认，她不想面对苏瑶光，尤其不想用自己的脸面对。
　　曾经，周子墨没有选择析出记忆，而是倔强又不服输的选择了一条不为人知的痛苦之路，现在现实告诉她，自以为是的放下最可悲。
　　不知道什么时候，雨滴自动连成线，瓢泼大雨浇下，身处磅礴雨声中周子墨又想起梦里那个往她嘴里塞虫子的苏瑶光……阴郁、残忍、视她若无物，没有一丝怜惜的苏瑶光……梦境映照现实，她不想见苏瑶光，她只想逃避。
　　她对苏瑶光，爱恨交织，恨远大于爱，每个被抛弃的人注定会留下一道难以愈合的伤口，在接下来的日子里重复肿胀、感染、疼痛的过程，独自一人一次又一次挤出脓血，全凭本事愈合。
　　六年说长不长，说短也不短，足够让她在以上的折磨中反复几十个轮回，只不过就在完全愈合的前一刻，她以为终于能忘记过去心平气和，将抛弃自己的苏瑶光和温婉视作一对即将步入婚姻殿堂的陌生人，不再哀怨没有憎恨放弃执念，可以对这段感情完全释怀的前一刻，她被狗皇帝胁迫来到这里，在六个人中找出失忆的苏瑶光……
　　可怜的伤口再次被撕开，这次又要很久才能愈合。
　　说来可笑，刚刚她居然为苏瑶光盖了被子，又一次被对方的美貌迷住……最可笑的是大小姐相貌温婉，和冷脸苏瑶光本人相差十万八千里，完全不是一个风格，无疑说明，令她梦萦魂绕的不是相貌，而是灵魂，是大小姐身体中隐藏着的苏瑶光。
　　武装的厚厚盔甲被轻易击穿，一切又回到原点。
　　爱恨都应随着时间被冲淡，周子墨没想到，爱竟然又一次占了上风，她又一次成为爱的囚徒……迷失本心，她无法接受。
　　眼角的刺痛中有什么粘腻的液体淌了下来，周子墨痛恨这样没出息的自己，她还想和苏瑶光问早？
　　问尼玛的早！
　　周子墨气的只想给自己一巴掌，暴虐的情绪蹿上来，她一拳锤翻水盆，嘭的一声，不锈钢盆飞出，掉在地上盆凹了进去，巨大雨声遮住全部声响，无人发觉。
　　新一次轮回。
　　周子墨整个人陷入了深深自我厌恶，她厌恶曾经为了护住奔赴战场的女朋友几个月不眠不休殚精竭虑研究守护天使的自己，她厌恶被甩后还在心存幻想的自己，尤其厌恶还深爱苏瑶光而失控的自己。
　　极致的痛苦令她抱着脑袋缓缓蹲下，大张着嘴无声嘶吼，不知过了多久。
　　或许唯一的进步是这次自己没有变身人形加湿器……周子墨搓了搓脸，手上一片刺眼鲜红……尚存的理智告诉她这样不行，会被苏瑶光看出异状的，她不想被苏瑶光发现身份。就算苏瑶光早晚会知晓是她救的人，她依然要用实际行动告诉对方，分手后，她没有一丁点过得不好的地方，她简直好的不能再好！
　　她已经输的很惨，不能再输了。
　　焦虑和自我厌恶依旧萦绕心头，眼角和拇指的刺痛唤回神志，头又开始痛了，周子墨掏出镇定剂，看着针头一点点刺入静脉，药水推进，情绪被药物强行压下，她感到一阵前所未有的平和。
　　花碗缩在系统空间里都能感受到那种压抑到极致的痛苦，她第一次知道什么叫感同身受，执务官不过是个有七情六欲的普通人，花碗心酸劝道：
　　“你不是圣人，放过自己吧。”她不值得你这样。
　　闻言周子墨愣了一瞬，垂眸喃喃，“是啊……”她不是圣人。
　　大道理谁人都知，小情绪却难以自控，周子墨自嘲笑笑，不想再跟自己较劲，眼角血肉模糊，她贴上创可贴，捡回被打飞的盆，快速洗漱完，按原计划准备早饭，好似什么都没发生一般，恢复如常。
　　冥冥中好像有什么东西变了，又好像没变……花碗察觉到了，不知道该怎么说，那种极致的痛苦，似曾相识……
　　少有的，花碗陷入沉思。
　　-------------------------------------
　　几小时前。
　　熟睡中的她忽觉一阵冷风，似梦似醒之间，她下意识搂住身边的人，打算替对方挡住冷风，手也像有了自我意识，在对方的腰间轻轻摩挲，就在她准备顺势贴到对方身后，紧紧抱住不留一丝缝隙的时候，她被这股不知从哪冒出来的肌肉记忆吓的清醒过来，一瞬间，无数的画面冲击脑海，她在纷乱的记忆碎片中寻到了关键。
　　她讨厌的那个苏瑶光，就是她自己……
　　她就是苏瑶光。
　　那自己怀里的人……是子墨？！
　　无时不刻不思念的人竟然近在咫尺，才刚恢复记忆，来不及整合的苏瑶光忘记思考，仿佛被奔涌的记忆冲昏头脑，只想牢牢抱紧失而复得的爱人，然而行动时却又像是怕弄坏什么易碎的宝贝，生怕弄醒对方，苏瑶光小心翼翼的轻轻贴了上去，感受着思念已久的体温，贪婪的深深嗅着对方脖颈间异常熟稔的气息，黑暗中对方眼角的伤痕看得她鼻子酸涩，激动到浑身颤抖。
　　是她的子墨啊……
　　太久了，她太久没见到这个人，拇指贪恋的抚摸对方腰间的细嫩肌肤，正当她百感交集之时，身后一道轻微的鼾声传到耳中，提醒她现在的境地，苏瑶光这才想起周围还有人，她强压下激动的心情，思索始末，过去和重生二十次的记忆交织，庞大的信息量像两个人格般碰撞融合。
　　许久后苏瑶光才理清思绪，她身子一僵，默默收回了手，她可能认错人了。
　　子墨是个天赋极高的科学家，陛下一直想控制子墨，即可研发新兴武器又可牵制于她，一石二鸟，以她当时的力量，无法与之抗衡，她最后的手段是通过噬脑虫让子墨远离帝国，只有极少数人知道噬脑虫是一种传送通道，隐蔽又足够安全，她记好了坐标只等事成后去接对方回来，然而墨局插手计划意外终止，只传了子墨的几条精神丝过来，再之后……她只能被迫分手，提前暴露渗透的远征军转移皇帝视线。
　　子墨的精神丝，应该就在她身前，所以这人才会拥有和子墨近乎一致的样貌，现在不知道哪号管理局的执务员占据着这具身体，还说是她的爱慕者……子墨恨她入骨，说不出这样的话。
　　并不是她心心念念的人，空欢喜一场……苏瑶光许久才从巨大的落差中缓过神来，轻声呼唤，“39。”
　　名为39的人工智能被唤醒，迅速回复，“39在，恭喜殿下恢复记忆。”
　　平淡的女声难掩愉悦，苏瑶光却毫无波澜，淡淡回道，“久等，你辛苦了。”
　　“愿为殿下效忠。”39回的铿锵有力。
　　不等苏瑶光吩咐，39主动获取对方休眠时的记忆，快速报告以往的行动轨迹，“之前二十次都是由零壹监视的，他们没有暴露您的行踪回去了，不过这次索欧特德来了，他改造了病毒，对方另有打算，看样子暂时不打算至您于死地。”
　　零壹是中立派，两边都不想得罪，明哲保身不足为奇，倒是索欧特德的名字令苏瑶光眉心蹙起，陛下居然派那不受控的自大精神病过来……
　　福兮祸所依，祸兮福所依。
　　39继续道，“局里派了新人，您已经发现执行任务的官员，就行为模式分析，这人看上去像您这边的，可能是墨局的安排。”39顿了顿，像是不太好开口，挣扎之后还是决定如实报告，“这人很像首席，或许是陛下引诱您现身的圈套，当然，不排除就是首席本人的可能。”
　　说完，39停了下来，它知道首席对殿下的影响有多大，话不敢说的太死，它们人工智能也是有眼色的。
　　苏瑶光苦笑着摇了摇头，墨局绕不开陛下的，就算想帮忙也有心无力，不可能是墨局的安排；再说以子墨的性子，恨她都来不及，又怎么会冒着生命危险过来找她……
　　退一万步说，就算子墨愿意，陛下也不会放行，要知道子墨可是近代最伟大的科学家，没有之一，年纪轻轻就登上纪念碑的研究员，嗯，她的子墨无人能及，陛下一直忌惮她和子墨联手，派子墨过来无异于放虎归山。
　　苏瑶光自然而然的认为眼前的“子墨”就是引诱她现身的计中计，她定然不能叫对方发现异常，吩咐39越权修改系统日志。
　　39马上行动起来，修改完庞大的数据，它找到了这次执行任务的官员及系统代号，39分辨不出资料真伪，将消息报给了苏瑶光。
　　赤城。
　　好久没听到这个代号的苏瑶光愣了一瞬，赤城就是吃撑，子墨贪吃，用这个代号是为了激励自己每次任务都要吃到撑，才不枉浪费了那么多研究课题的时间去小世界不务正业，吃撑了才不会亏本，又很要面子的谐音了。
　　嗯，就很可爱，苏瑶光眼中星光闪烁，颇为自豪的勾起唇角，笑的温柔又宠溺。
　　而听到花碗两个字时，苏瑶光表情凝固，有些笑不出来了……
　　作者有话要说：
　　周子墨边嗑瓜子边看热闹：哟，裂了没呢苏瑶光？
　　苏瑶光头大如斗还强装镇定：裂了，想和你一起合上。
　　一听这话，首席扛着瓜子连夜跑了。
　　======
　　_(:з)∠)_感情戏苦手，我尽力了……
　　首席是那种会吐槽会骂人急了也会失控的普通人，就……仙女的人间真实吧，苏瑶光也一样。
　　我就是魔鬼本鬼。
　　嗯，某种程度上来说两个人都非常了解对方，但了解的都是六年前的对方，浓烈的情感随着岁间流逝，停留在记忆深处的是过去，而不是未来，阴差阳错的可悲。
　　所以，她们是一对注定裂开的情侣
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，快夸我！
　　======


第123章 妥协
　　苏瑶光人生中最重要的三个女人，母亲、姐姐、周子墨。
　　她的童年在父亲对母亲的冷漠和暴力的度过，那个为人父的男人对年幼的姐姐更是心狠手辣，那时她发觉，父亲好像格外讨厌她和姐姐，她很想反抗，而母亲告诉她，“你要学会隐忍。”
　　苏瑶光一直想快点长大，希望可以通过自己的努力改变局面，直到姐姐出意外的那天……最后一丝幻想破灭，一切都太迟了。
　　她改变不了父亲没由来的厌恶，也失去了最亲近的人。之后的无数个日日夜夜，苏瑶光在各个小世界游荡，大海捞针般寻找姐姐的踪影，功夫不负有心人，历尽千辛万苦得知姐姐的消息，争夺异宝那天，茫茫人海之中她遇见了一个奇怪的姑娘。
　　风姿卓越面相清冷，浑身散发着拒人于千里之外的气质，眼角小痣平添几分魅惑，双眸闪亮仿佛会说话般让人不自觉亲近，这样的人放在修仙界倒是平平无奇，没什么故事，然而这姑娘在众人大打出手夺宝之时，慢悠悠的支了口锅，边吃边看热闹……仿佛一切尽在掌握，胸有成竹。
　　太惹眼了。
　　不是很聪明的样子，憨憨的，一看就很好骗……
　　果然，确实很好骗，她略施小计成功得到异宝，和那个奇怪的姑娘结下梁子也是后话了。
　　万幸，异宝就是遭遇重创失去记忆的姐姐，而她动用一切力量唤醒的姐姐只记得两个字。
　　花碗。
　　姐姐曾经指着相合伞下花开阳和温婉的名字跟她打趣：“看，我和温老师的CP名是花碗，是不是很棒？！”确实很棒，棒到在宇宙中迷失后只记得这一件事。
　　那时她不能理解为什么会只记得花碗，忘记了自己这个妹妹，现在……那种刻骨铭心，自己终于感同身受，苏瑶光垂眸，最重要的人竟然近在眼前，一时也分不清赤城和花碗是不是皇帝派来的究极诱饵。
　　苏瑶光不敢赌。
　　“通知卫队寻找子墨和花碗。”苏瑶光顿了顿，“如果她们在陛下手中，应允对方开出的一切条件，不惜任何代价换取她们平安。”
　　殿下身陷囹圄却还惦念别人，39觉得非常离谱不能理解，但它不会违背主人的旨意，“向陛下妥协，您所有的努力都将化为泡影，陛下绝不会让您活着回去的，您确定要这样做？！”
　　苏瑶光不假思索，“我确定。”
　　很久之前，努力是为了找到姐姐，后来，努力是为了能和子墨好好在一起，如果子墨不在，那么一切都毫无意义……
　　卫队要很长时间才能收到信号，她不能坐以待毙，必须要做两手准备。
　　一片黑暗之中，苏瑶光目光灼灼，看着身边熟睡的人，手不由得再次来到对方腰侧，隔空细细轻抚，仿佛在怀念着什么，却又在下一秒果断收手，满眼冷漠。
　　-------------------------------------
　　乌云蔽日滂沱大雨，湿冷的气息无孔不入，这样的天气太适合猫在被窝里睡觉了，仿佛被被子挟持了一般，谁都不想起床，可再不弄来衣服她们就更哪都去不成了，众人心里很有比数起床洗漱，一起床才发现好些人已经起来了。
　　大小姐、秦昭沐和周子墨三人正在忙活早饭，灶上用于洗漱的热水已经准备好，后起来的几人有些羞愧，赶紧收拾好自己过去帮忙，一出车厢，冷到当场跳霹雳舞，掉了满地鸡皮疙瘩。
　　没有秋裤没有保暖内衣，下半身就一条外裤，上身T恤加一件长袖外衣，只能靠脂肪御寒，太折磨人了。
　　一看早饭那边帮不上忙，几人转头自己找事做，昨天放在地砖上的护甲被雨水冲刷了一整夜，干干净净的，她们捡起护甲，擦掉水分挂到火堆前烘干，一顿忙碌过后，回到车厢排排坐好。
　　早饭是厨子特制的胡辣汤，里面的羊肉香而不膻，汤水辣而不燥，鲜香交替，滋味十足，配料扎实，选的都是大家爱吃的食材，一口汤下去，嘴巴暖到胃，浑身暖洋洋的，配上松软可口的蒸饼，味美又驱寒，足够冲散清晨所有的阴郁。
　　破天荒的，汤里没有香菜，而是和葱花一起，切好放在小碟里让众人自行取用。
　　花碗陷入了冗长的沉默，不放过任何一个加香菜机会的执务官居然大发慈悲的放过了瑶光？不报复了吗？她感觉不是很好，好像明白了什么。
　　胡辣汤的味道的味道有些刺激，几人吃不习惯，呛得打了好几个喷嚏，大小姐尤甚，面色惨白十分憔悴，指尖都失了血色，周子墨看了两眼，丢出之前在超市搜刮来的速溶紫菜蛋花汤，简单方便有手就行，丢完东西她就不管了。
　　大小姐白着脸，浅笑点头道谢，起身冲汤。凌渡院士舔了舔唇，没动，不习惯归不习惯，还是驱寒最重要，安静恰汤。
　　白思雨被鹅酱强拉着选择胡辣汤，不一会鼻尖渗出细密的汗珠，俩人吃的热火朝天，大呼过瘾。而秦昭沐格外沉默，按部就班的喝汤、加葱花香菜、细细嚼饼，看起来心情不是很好。
　　就很巧，周子墨心情也差的要命，化愤恨于食欲，饭扒的飞快，等洗完碗回来，她发现旁边小桌上的姨妈巾包装被拆开了，棉条也少了几根，环顾一周，目标轻而易举的锁定到了大小姐，最近这么冷，受凉又赶上姨妈来访，便是铁打的人也会痛，怪不得那家伙脸色那么难看……昨晚应该睡的很沉，所以刚才她那么大动作都没醒，一个难题解开了。
　　哈，万万没想到你苏瑶光也有今天，周子墨幸灾乐祸的想，哎，好起来了，突然开心。
　　护甲被大家弄干净了，她没事做，就坐在一边消食，忽然想起凌渡院士除了刀具外还没有其他装备，这么毫无准备的进去被尸群包围怕不是要白给，那么宝贝的精英科学家，自然不能让人有事，趁着这段时间，她用自己之前买的便宜芯片加路上捡破烂搜集来的头盔给做了个低配版夜视头盔，效果一般，起码能用。
　　护甲她是按人头买的，没有多余的，最后只能用之前淘汰下来的那批缝缝补补，强行拼出来一套给凌渡院士用，聊胜于无总比没有强。
　　正忙着，大小姐饭吃到一半忽然放下筷子，趴在桌上紧紧捂住小腹，脖上一片冷汗，看来疼的不轻，几人劝说让她呆在车厢里休息，但大小姐责任心极强不愿搞特殊待遇，找周子墨要了些止痛药，吞下药片，缓了一会继续吃饭。
　　大小姐决定了的事没人能轻易改变，众人想劝也有心无力。
　　一顿饭吃的一波三折，一行人冒雨继续昨日的行程，目标五层折扣区。雨滴像皮鞭抽打在身上驱使众人前行，谁都不愿磨蹭，争先恐后的进去找衣服。
　　好在是室内，再加上有尸体腐烂散发的热量，商场里没那么冷，八人快步上到五层，打开入口按昨天的分组从不同方向推进，一有情况对讲机联系，安排的很好，然而周子墨只想避开苏瑶光，又不能做的太明显，她磨磨蹭蹭的跑到白思雨身后侧翼掩护，队形变成白秦两人在前，大小姐和周子墨一左一右从侧翼向前推进，三百六十度无死角戒备。
　　需要深入楼层内部，就必不可能还像之前以关门为目标那般简单，几人全神贯注，时刻注意周围的风吹草动，她们弄出的声响很快惊动了蛰伏已久的丧尸。
　　秦昭沐忽然道，“三点，大概五只。”
　　话音未落，秦昭沐快步朝丧尸跑去，长腿一脚踢翻冲在最前面的丧尸，身形一矮灵活躲过其他丧尸手臂，手起刀落，两只靠的极近的丧尸被由下至上的刀锋联排腰斩，她顺势转身步伐轻巧上前，抢拉侧身方便挥砍，在巨大的武力压制面前，丧尸被快速解决。
　　末了，秦昭沐回身归队，眼睛看也不看，长刀铮得插入摔倒在地的丧尸脑壳，计算精确，动作行云流水，整个过程不超过三十秒。
　　周子墨负责的是6-9点钟方向，刚好和秦昭沐方向完全相反，老实戒备没有摸鱼的她并没有看到前‘室友’的英姿，但负责3-6点方向，又担心队员安危的大小姐见到了……大小姐掌心搓着小腹，眉头微微拧起。
　　一旦有情况，报方向、数量，其余人停下戒备，是早就商定好的战术，虽然拖沓又效率不高，可能还有些傻，但在这种封闭的空间内最怕的就是被丧尸包围，这个战术能在最短的时间内分清局势，方便决定往哪边撤离，是最安全且行之有效的办法。
　　不多时，几人遇到一个隘口，承重柱和墙壁距离很近，这样的地形不能贸然进入，尤其刀身有长度，在狭小空间里很难发挥作用，容易误伤，白思雨很有经验，指挥众人停下，独自上前探查。
　　正愁着怎么让大家停下来的周子墨幽幽松了口气，花碗绘制的适时平面图显示，后面密密麻麻的全是丧尸……
　　白思雨在热成像夜视仪里也看到了这骇人的一幕，她蹑手蹑脚的回到原位，悄悄同众人商量对策，而刚好就在这时，对讲机传来武朵心有余悸的声音，“这边丧尸太多了，我们几个处理不过来，你们那边怎么样？”
　　以这些人的丰富经验，武朵能被吓到，情况肯定不容乐观，
　　然而忽如其来的声响格外突兀，霎时惊动了尸群，周子墨心口一凉。
　　这它嘛的也是巧的不能再巧了。
　　作者有话要说：
　　周子墨叉腰，洋洋得意：哈，苏瑶光你也有今天？
　　苏瑶光没懂：怎么？你要日的我喵喵叫吗？
　　======
　　emmm我看好多人裂开了……怎么说呢……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我笑的好大声！细心一点啊朋友们！
　　======


第124章 微妙
　　非洲少女已经无语拉了。
　　周子墨是那种能躺着坚决不坐着，能坐就绝不会站着的咸鱼，之前她一直在想，室内，周围又都是衣物，目光所及皆是助燃品，火攻容易把自己也搭进去，风险太大行不通，原本她琢磨再用之前剩下的米袋卡在隘口处筑道围墙，一点一点捅丧尸，简单省力不费脑，这下可倒好，不用纠结了，对讲机一句话直接爆炸。
　　连翻白眼的功夫都不到，丧尸像一群刚放学的小学生，张牙舞爪的冲了出来……这还布置个屁的战术，只能硬着头皮上了。
　　人尸大战一触即发。
　　白思雨迅速归位横刀顶在最前面，秦昭沐摆好姿势右翼拦截，周子墨守在白思雨左后方，掏出鹅酱淘汰下来的弓，对着中置位的丧尸，箭搭在弦上张弓抬手就射。三人呈掎角之势，将身体不舒服的大小姐牢牢护在身后。
　　大小姐双眸微动，失了血色的指尖紧紧握住对讲机，抓紧回复武朵，“这边惊动了尸群，你们注意安全，尽早撤离，不说了。”一边说着，大小姐眉心拧成一团，跟随大部队的节奏，坚守后方。
　　另一头武朵连忙回复，“别慌挺住！我们马上过去支援。”之后便没声了，定是马不停蹄的在往这边赶。
　　总归是人多力量大，几人稍微稳住心神。
　　伴着箭支的破空声，一支支离弦的箭精准刺穿丧尸头骨，一击即中，应声而倒，倒下的尸体将后面的丧尸被绊了个正着，尸群瞬间乱作一团，宛如大型踩踏事件现场，后半部分丧尸速度明显慢下来了。
　　漆黑的室内戴着头盔、速射，百发百中，水平甚至比省级运动员鹅酱还高出许多，剩下的三个人惊了，然而前方的丧尸已经一窝蜂冲到前面，白思雨和秦昭沐连踢带砍，直接送最想放学的丧尸回学校上自习。
　　丧尸太密集了，地形狭窄施展不开，视野又多有限制，处理起来有些费力，尤其周子墨手里的箭支不多，能做的事非常有限，一旦箭支用完就无法搅乱丧尸步伐，没有障碍的话丧尸只会冲的更快，到时更难对付，这一点大家心知肚明，常规办法很难全身而退，留给她们的时间不多了。
　　就在这时，白思雨忽然吼道，“子墨喷水！”
　　正全神贯注突突射箭的周子墨：？？？要我射箭还要我喷水？？？
　　字眼带了些歧义，老色批一时没反应过来，好在她脑子转的很快，立马理解对方的意图，掏出水枪对着丧尸一顿狂喷，可惜水压不够大，丧尸速度并没受到影响，当然她们也没指望光靠简单的水泵拯救世界就是了，大小姐神情严肃，叮嘱众人，“退后。”
　　地面上，水仿佛被什么推动中，以一种极其不科学的角度迅速向尸群流去，众人感受到腿边有凉风吹过，事已至此，所有人都明白了白思雨的算盘，一行人边打边撤，拉开距离等待时机。
　　很快，水流在隘口处蔓延开来，地砖上积起了水泊，丧尸的冲锋激起一片水花，啪嗒啪嗒的水声在过道内回响。
　　“后面没路了。”大小姐高声提醒，周子墨也喊，“差不多了。”水再多就要把自己淹了。
　　白思雨大吼：“小心点你们。”。
　　闻言，周子墨赶紧大跳躲开，一手举刀堤防丧尸，一手薅着大小姐胳膊死命往后拽，动作极其粗鲁，好似生怕对方跑慢被波及，却又十分嫌弃。
　　非常矛盾的行为，被死死钳住手臂的大小姐也是一怔，逃命要紧，她不敢耽搁，什么也没说任由对方扯着，脚下跑得飞快，内心实则非常无奈，嗯，也不知道是不是又来伺机报复，这家伙扯得她好疼……
　　两人相亲相爱的一幕刚好落到回头后撤的秦昭沐眼中，头盔下，一向冷清的脸庞闪过一丝古怪……她来不及多想，将注意力放在更重要的事情上。
　　顶在最前面的白思雨可没心思管身后发生的事，她猛地扯下手套，一道刺眼的雷光从指尖发出直击水面，水电联营，雷光在水面如蛛网般瞬间炸裂开来，光速延伸到任何一个有水的地方，霎时间，隘口的过道内电光大作，电流顺着水面攀延而上，站在水中的丧尸直接被霸道的雷光覆盖，噼里啪啦，耳边响起雷电劈到物体以及尸体油脂的爆裂声。
　　一切发生在眨眼之间，场面非常之壮观。
　　没有不怕高温的碳基生物，丧尸也不能幸免，在能量巨大的雷网面前，丧尸被电到群体跳起了霹雳舞，再也无法前进，尸群停住。丧尸们迈着妖娆的舞姿疯狂抽搐，一个接一个的倒下了，一道道白烟从地面升起，空气迅速被炽热的焦臭味霸占，水面也抵不过这股强横的能量，坚持了几秒便蒸发了个彻底，方才剑拔弩张的隘口摇身一变，仿佛变成了桑拿房。
　　等导电用的水耗干，白思雨果断收手，几人不敢掉以轻心，谨慎的远远观望。
　　哦豁，开大就是不一样，威力不同凡响，尸群瞬间团灭，有这样的大腿她愿意天天表演喷水好吧！周子墨刚想吹一下白思雨的彩虹屁，一扭头，发现白思雨蹲跪着，低着头，甚至能听到对方极其沉重的呼吸声，异能消耗过度体力不支引发的后果……周子墨再熟悉不过。
　　阿这……这技能后摇也太致命了，周子墨丢给白思雨一袋晶核补充，然而……花碗忽然提醒，平面图中丧尸的红点还没有消失，也就是说雷光只是电晕了尸群，并没有彻底杀死，得在丧尸恢复过来前赶紧动手。
　　“没死透，我去补刀！”说着，周子墨抡刀就冲了过去，只听身后传来一声，“卧槽你要干啥！”没反应过来的秦昭沐惊了。
　　“杀丧尸啊，你啥脑袋？”周子墨莫名奇妙。
　　丧尸倒在一起，七扭八歪的，堆到小腿高，处理起来有些费时间，刀被她用成了绣花针，直接往丧尸脑壳上扎，确定死透了的就往后扔，简单粗暴，像极了慈宁宫的容嬷嬷，现场的味道极其难闻，带着热气的焦臭，好像谁烧烤时用了臭肉，还烤糊了，熏得她只想吐。空气十分干燥，靴子踩在地面上很热，这片的温度爬上来仿佛进了烤箱，刚才还冷得要命，现在热的她只想裸·奔，周子墨的内心几乎是日了狗的，它嘛都怪苏瑶光，要不是这个辣鸡，她哪能在这破地方天天生活质量极差，搞的人不像人鬼不像鬼，她都两天没洗头了！
　　仙女怎么能不洗头呢？就越想越气，手上动作也越来越快，周子墨一脸怨念，有空就翻大小姐白眼，仿佛在扎苏瑶光本人。
　　察觉到异样目光的大小姐正扶着颤抖的白思雨，眉心拧成一团，白思雨这边离不开人，她又不放心周子墨一个人像个傻子似得在那戳戳戳，只好转头拜托秦昭沐，“昭沐，替我看着点她，电还没散干净。”
　　以大小姐的谨慎性子，避免最后再出意外这样安排没毛病，但这话怎么听怎么别扭，什么叫“替我看着”……仿佛她的好“室友”已经成为大小姐的所有物似得，一时间秦昭沐心里就很不舒服，但也还是乖乖去了。
　　过道内尸横遍野，秦昭沐来到周子墨身边，俩人相互看了看，秦昭沐叮嘱完对方尸体带电要小心，之后便安静干活。
　　大概过了几分钟，最远端的那头丧尸隐隐有了动静，周子墨正抬头往那边看是什么情况，脚边有只漆黑的胳膊无声的伸出来，头也抬起，嘴以一种不自然的角度长着，口中正冒着烟，对着周子墨的小腿就要往下咬，刚好被秦昭沐撞见，她下意识飞脚踢开那脑袋，谁道用力过猛带动周子墨脚下的丧尸衣物，一无所知还在往远处瞧的周子墨猝不及防，脚下没站稳，手里的刀也没支住地面，打滑了……直挺挺的朝前摔去，丧尸身上都是电，她也不敢伸手去撑。
　　这巧合就很他吗的离谱了啊，周子墨气拉了，死是不会死的，但是这么倒霉就很烦，正当她准备拿东西出来垫在身前防止被电的时候，秦昭沐揪住了她的后脖领，还没来得及反应，脚下一空，她被对方整个提了起来，失重感来袭，周子墨大呼卧槽。
　　秦昭沐就算再狗也不会在正事上玩闹，她察觉出不对，往地上一看，好家伙，被电晕了的丧尸都缓过来了，好几只手臂正在秦昭沐脚下妖娆扭动……
　　秦昭沐充耳不闻，顺势将人往没有丧尸的店铺里扔，周子墨意会对方意图，这种被人保护的感觉令她心中不爽，半空中她回身抓住秦昭沐的手臂，脚下刚站稳便猛地一用力，作势要将秦昭沐拉出泥潭。
　　幸好，她们俩还算有那么点默契，平稳落地，周子墨和秦昭沐盯着彼此的头盔，大眼瞪小眼……
　　周子墨想了想，眼前这家伙狗归狗，但起码不是苏瑶光，只要不是苏瑶光，那么狗这个属性就勉强能接受，而且秦昭沐已经确认她不是原主，没有那些非分之想了，那么应该可以好好做朋友，尤其人家刚救了她，虽然并不需要吧……
　　“谢了啊。”周子墨有些欣慰地拍拍秦昭沐肩膀。
　　秦昭沐默了默，自然而然地回了一句不客气，完全没提方才是自己失误才让对方脚滑的事。
　　刚要张口确认俩人安全的大小姐挑了挑眉，神情十分微妙。
　　作者有话要说：
　　周子墨兴致勃勃：给大佬表演一个喷水！
　　苏瑶光突然兴奋摩拳擦掌跃跃欲试。
　　周子墨：？？？
　　======
　　日常一问，今天评论区裂开了吗？
　　======


第125章 同行
　　正当这时，另一组人成功赶到，几人看着前方一滩焦黑还扭动着的丧尸手臂，深刻感受到异能之间的差距，纷纷陷入沉默，鹅酱呆愣后连跑带颠到白思雨身边，小手狂拍对方肩膀，“开大了吗？厉害了啊我的白！唉，你怎么了？”
　　彩虹屁吹起来了，恋爱的酸臭味也出来了，其他人直呼没眼看，赶紧冲上去支援。
　　白思雨掀开头盔前挡风板，艰难撑起身子焦急催促鹅酱，“先把那堆丧尸弄了啊！你是不是傻？！”
　　白思雨怕丧尸恢复再冲过来，那大就白放了，她是真的急，也是真不会说话，直接给热脸贴到冷屁股的鹅酱喷蔫了，鹅酱二话不说扭头就走了。
　　戴着头盔，看不到表情，想必鹅酱脸上写满了高兴，白思雨就是再傻也知道自己说错话了，她伸手去拉鹅酱，可指尖擦过鹅酱手套，滑了过去，没拉住，再想拉，手臂却没用上力，她眨了眨眼，愣在原地半天没动，后知后觉的懊悔溢于言表。
　　旁边围观的大小姐怔了一瞬，不知道说这俩人什么好，心想要是周子墨听到，怕不是又能笑出声来，想到这，大小姐不自觉地勾起唇角，微微摇头。
　　大部队赶上，六把刀总比两个动作快，一行人争分夺秒的赶在丧尸恢复行动能力前动手，没用多久，尸群就被大家解决了，警报暂时解除。
　　然而这只是开始，后面可能还会有丧尸抱团，分组强行抢时间的战术失败，众人就地商讨新的战术安排。
　　“再遇到尸群就让朵朵姐立土墙吧，刚才我们就是这样逃跑的。”小萝莉抱着水瓶很认真的提供建议。
　　武朵出言附和，“没错，拦住丧尸砍头就行了，这样就算我们被包围了也能周旋，只要处理及时，土墙不破很安全的。”重来那么多回，她的异能还是头一回升到三级，三级可比之前强太多了，自己终于能在战斗中起到关键作用，武朵整个人兴奋非常。
　　众人思维还停留在重生前以白思雨为主力，其他人辅助战斗的关键，听了武朵的建议，这才意识到她们是三级的大佬了，小萝莉说的法子可行，秦昭沐思忖几秒提醒武朵，“嗯，注意消耗，不要勉强，刚刚思雨没收住，有点麻烦。”
　　武朵比了个手势示意没问题，战术方案改变，大小姐重新布置站位，八人分两圈，外圈武朵小萝莉在前，秦昭沐大小姐殿后，内圈凌渡院士扶好白思雨，鹅酱和周子墨弓箭远程掩护。
　　说到周子墨弓箭掩护的时候，几颗头盔纷纷朝当事人看去，不明白大小姐为什么这样安排，她们也没听说周子墨会弓箭啊。
　　鹅酱踮起脚尖凑到周子墨耳边，两只头盔撞到一起，duang的一声，鹅酱退后两步，有些不好意思地问道，“啥情况啊姐妹？”
　　“啊？怕你一个人用弓太孤单吧，你分我几支箭。”周子墨装傻。
　　鹅酱将信将疑递上箭支，财迷似得絮叨，“箭不多了，一定要记得回收啊！”
　　周子墨拿到手一数，嗯，十支，不太够的样子，刚才射的几只箭都被电废不能用了，这东西就是个消耗品，要想个办法补的，系统的备忘录里又添了新成员。
　　啥也不懂的凌渡院士还没适应夜视头盔里的世界，左瞧瞧右看看，不住点头，觉得大家说的都很有道理。
　　趁大家讨论的空档，白思雨默默挪到鹅酱身边，讨好似的拉了拉鹅酱手臂，像主动认错又不好意思的小孩子。
　　“我傻，快离我远点，免得传染你了！”鹅酱阴阳怪气地刺了一通，走到最前方，离白思雨八丈远，解下背着的弓，搭上箭，一副时刻准备出发作战的模样。
　　看样子气的不轻。白思雨还欲再哄，而众人已商讨完准备出发，白思雨只得悻悻作罢。
　　哦豁？有故事？周子墨感觉自己可能错过了什么，学着刚才鹅酱的语气，凑到对方身边小声问道，“啥情况啊姐妹？”
　　鹅酱愤愤掀开前防风板，正想和她的好姐妹吐槽，然而失去夜视成像仪啥也看不见，掀了个寂寞，鹅酱没好气扣上防风板，扯过周子墨噼里啪啦一顿说。
　　周子墨全程忍笑，这俩人真的有毒，她可太喜欢看情侣吵架了。
　　后面大小姐和秦昭沐看着周子墨不时颤抖的背影，对视一眼，颇有几分无奈，俩人不约而同避开人群走到角落，轻声细语的，不知道又密谋了些什么。
　　小插曲过后，八个人按队形朝前推进。
　　直到下午，不知处理过多少波尸群，箭支一只不剩，精疲力尽的一行人终于来到折扣区，她们掀开头盔，打开手电搜刮，以往穿的光鲜亮丽的人形模特断了许多截，躯体、手臂、大长腿、散落的到处都是，分不清谁的胳膊谁的腿，本应整齐的货架乱七八糟，衣物上沾着黑红色的痕迹，脏兮兮的，不过没破，还是能穿的。
　　有干净的谁想穿脏的呢，周子墨一马当先冲进库房，秦昭沐怕有危险，和几人跟了上去。
　　周子墨在库房里大声询问众人，“你们想现在换衣服还是等下收拾干净了再换？等会换的话我就直接收起来了啊！”
　　大家低头看了看自己，身上奇怪的东西有点多，纷纷表示谁怕冷就随便找件脏衣服穿上，等洗干净了再传新衣服。
　　耗时两天，终于达成目标开启扫荡模式，众人难掩喜色，迅速拉开战线，排除附近潜在的危险，让周子墨收获的舒服些，不过凌渡院士吃不消高强度战斗，一屁股坐在地上，不住和众人道歉，“对不起了大家，我歇会。”平时那么锻炼身体都顶不住，可比她想象的累多了，看着自己累到哆嗦的手，凌渡院士有些失落地叹了口气。
　　大小姐拍拍凌渡院士肩膀，示意对方不要放在心上，而后跟着其他人的脚步，扫清周围。
　　等一行人从商场出来，雨依旧在下，外头愈发阴沉，天快黑了。众人脱掉护甲让雨水帮忙冲刷，就地套上刚搜刮来的脏衣，可算不冷了。
　　周子墨选了件厚帽衫，帽子一戴风就钻不到脖子里，非常暖和，她搓了搓冷的受不了的手指看了眼表，晚上六点，马上就要天黑，跟大小姐请假，“两天了，我得去趟工厂，虫子多引得范围也大了，这边也不安全了，你们想回家还是怎样？”她再不带茸茸过去虫子就要爆仓了，今天必须得去。
　　大小姐沉思半晌，没必要冒险，还是回家得好，不过天要黑了还下着雨，一个人不安全，她得看着点这家伙。“我跟你去。”
　　并不是商量的语气，大小姐直接拍板定下来了，周子墨哪能乐意苏瑶光跟着她，尤其这人还生理期，她连声拒绝。
　　“不了不了，你赶紧回家好好休息，我自己OK，你们在家等我吧，开车小心点。”说完，给众人留下车子和食物、衣服，一溜烟跑到雨中，将赶紧把临时居所地铁车厢收进空间。
　　生怕大小姐跟着，周子墨动作快到出现残影，三下五除二卷好东西，放出车子钻进车内，刚发动，一扭头，副驾驶上来个人。
　　阴魂不散秦昭沐。
　　哦，在确定了苏瑶光是谁之后，秦昭沐看着也没那么可憎了，周子墨挑眉，一脸戏谑，“怎么？大小姐让你跟来的？”说完，踩下油门出发，默认对方同行。
　　秦昭沐不置可否，慢悠悠解释，“有点事想问你。”
　　雨刷器刷刷扫水，周子墨安静开车，没同意也不拒绝。
　　为表诚意，秦昭沐决定分享先前对方最想知道的消息，“我去地下室的时候，郝帅已经昏迷了，不过脖子还没断，裆是我踢的。那天晚上我们屋最先离开房间的是武朵，第二个是大小姐，最后是我，对面房间我不清楚，不过两个针孔，其中有一个是大小姐弄的镇定剂。”她顿了顿，补充道，“之前在药店，我看见她和鹅酱在口袋里藏了东西。”
　　秦昭沐说的很笃定，周子墨也是没想到过了那么久还能听到海王的名字，大家的作案细节细节她记得很清楚，把海王拧瘫痪的人绝对是苏瑶光，当时她认为踢裆的是白思雨和秦昭沐二选一，现在秦昭沐说踢裆的是她，大小姐用的镇定剂，要按这么说，排除法过后，掐脖子的人只能是白思雨。
　　白思雨还能是苏瑶光的咯？就很它嘛离谱，周子墨直觉秦昭沐在说谎，可这人聊得又很饱满，真像那么回事似得……她决定以不变应万变。
　　“你想问什么？”她问秦昭沐。
　　秦昭沐：“我想知道她在哪，就是之前你身体里的这个子墨。”
　　周子墨记得这件事已经解释过了，不明白秦昭沐为什么又问，看在对方这么惨的份上，还是耐心解释了，“她在我来的那个地方，算作交易，她应该过的还不错，你不用担心她的安全，如果你愿意的话，还能再见到她。”周子墨也不确定原主的具体去哪了，心里没底也一本正经的瞎忽悠。
　　后视镜内，得到答案的秦昭沐的表情有些困惑，她想了想，又问：“苏瑶光是谁，你有确定的人选了吗？”
　　“大小姐让你来问的？”来了来了，幺蛾子终于来了，周子墨就觉得事情没那么简单。
　　怎么哪都有大小姐，想问点事都这么难，秦昭沐表情十分无语，“并不是，你这样经常提起大小姐，我会觉得你暗恋她……”这个人橘里橘气的，确实不直溜。
　　淦！这家伙没事找事，她暗恋谁也不会暗恋大小姐那个老狗比的好吧！周子墨扭头看向秦昭沐，“提起就算暗恋？那我觉得你和大小姐那么相亲相爱，都可以原地结婚了好吧。”
　　语气一点都不阴阳怪气。
　　作者有话要说：
　　周子墨：建议大小姐和秦昭沐原地结婚。
　　苏瑶光：……
　　======
　　六一快乐呀我们！！！
　　宝宝们有吃开封菜的儿童套餐吗？
　　我吃了！我有小玩具嘻嘻嘻
　　======


第126章 撒盐
　　说不过说不过，这嘴太厉害了，秦昭沐默了默，试图将话题掰回正轨，“我就是很好奇，大家谁是失去记忆的……苏瑶光上将？”熟悉的朋友居然是外星人，任谁都会好奇。
　　周子墨不乐意说，打算继续敷衍。可转念一想，或许秦昭沐能解答许多问题，她高深莫测地点了点头，“嗯，确实有那么几个人选。”
　　话说到一半，停住了，秦昭沐哪还不懂这人什么意思，就坡下驴追问道，“嗯，你想知道什么？”
　　周子墨也不客气，直接问她非常关心的点。
　　“白思雨为什么喜欢小蛋糕？”虽然已经确定了大小姐就是苏瑶光，其他的人并没有纠结的必要，可之前找到的线索太巧了，巧合到让她久久无法忘怀，白思雨为什么和苏瑶光有着相同的巧合。
　　秦昭沐没想到会遇到这样的问题，感觉有些奇怪，她舔了舔唇，很快在记忆的片段中寻得可能是答案的答案。
　　“思雨家里环境不太好，她说过，从小一直没过过生日，可能对生日和蛋糕有点执着吧。后来基地里有个会做蛋糕的女人，每到白思雨生日，鹅酱就会去找人做生日蛋糕，叫来大家一起陪白思雨过生日。”说着，秦昭沐伸手比划了一下，足球大小，对蛋糕来说确实很小。
　　“不知道是不是你说的小蛋糕……不过应该没什么差别。”都末世了哪还有人惦记着过生日，尤其蛋糕这种形式主义多过实用价值的东西，跟在众人身后暗中观察的秦昭沐记得很清楚。
　　这种事秦昭沐没必要撒谎，周子墨从头到尾捋了下白思雨这个人，离家出走备受欺凌，打工赚学费养活自己，手头拮据，全身上下最贵的是手机，还是二手的；除了几件在外面穿着撑门面的，衣服大多穿了很久，洗到发白了都舍不得丢掉换新的，拿来当睡衣了；蛋糕又和鹅酱有那么点关系，末世前放纵下自己，倒也符合逻辑和常理。
　　这样说来，白思雨应该和苏瑶光没什么关系了……嗯，等白思雨生日再找八卦王鹅酱证实一下就能确认了。
　　结果周子墨还算满意，作为交换，她回答了秦昭沐方才的问题，“大小姐和白思雨吧，她俩比较像我们苏瑶光上将。”特意避开了秦昭沐也是考虑到对方的感受，毕竟谁都不愿意被当成其他无关紧要的人。
　　然而秦昭沐并未领情，神色古怪追问：“你是怎么判断的？身高、颜值还是武力值？”
　　吐槽的话刚到嘴边，周子墨就听耳边传来秦昭沐疑惑非常的声音，“大家都是1米75，身高一样，我也很能打，长得也很好看，那怎么没有我呢？”
　　周子墨：……
　　她也是没见过这么不要脸的王婆，这还能借机自夸，就挺它嘛离谱的，真的。
　　周子墨横眼挑眉，双眸紧盯秦昭沐，一脸挑衅反问，“那你是苏瑶光吗？”扎牙舞爪的，语气超凶。
　　然而秦昭沐不为所动，耸肩摊手表情无辜，“不是啊。”很没眼色的，眸中还闪过一丝笑意。
　　“不是你说个屁？！”又搁着逗猫玩呢？周子墨懒得跟这狗女人讲道理，很不耐烦的怼了回去。
　　喜欢搞事的熊孩子烦死人了。
　　秦昭沐唇角微动，像是为了压住笑意似得努了努嘴，冷清的面庞添了几分生动，不再像画中人那般不食人间烟火，她又清清喉咙，好让自己显得正经些，“咳，第一次见外星人，就挺好奇的，理解一下。”
　　打完圆场，秦昭沐又面不带色说：“嗯，你对苏瑶光上将是像我们这饭圈女孩追星那样吗？可我又觉得你们好像挺熟的……毕竟不了解的话，怎么才能找到失忆的人呢？”
　　原来在这等着她，周子墨瞳孔一缩，质疑的倒是有理有据，实则暗藏玄机，自然听出了对方的试探，她瞬间披上影后的衣服重重叹气，像是被戳到心窝子上了似得跟秦昭沐大倒苦水。
　　“人家追星女孩好歹还能看演唱会或者直播视频什么的，见爱豆发光发热。我们苏瑶光上将可是第一巡航舰队的指挥官好吧！管理无数艘星舰和巡航星域，部队戒备森严，我就一打工人，跟人家还不是一个单位的，根本进不去，见都见不到还谈什么了解？最多舔舔视频，找人只能按资料写的找，所以一直确定不下来人选啊。”
　　短短几句话，把不熟、不认识、没见过聊成了卑微舔狗粉丝的日常心路历程，还不忘了吹彩虹屁，简直是听者伤心闻者落泪——首席研究员，时刻分享现编的故事。
　　听得花碗直咋舌，要不是她全程跟着，差点就信了执务官的鬼话，这趟任务别的没学到，执务官睁眼说瞎话的本领倒是学了个十成十。
　　秦昭沐想到曾经追过的小偶像，真信了，也跟着叹气。
　　丧尸颠覆了所有的社会秩序，再也回不到从前那般轻松惬意的生活，想到过去，气氛忽然变得有些沉重，只不过周子墨是装的。
　　轮到她提问了，“每道伤痕都将打造我的王座，这句话你听过没有？从谁那传出来的？”
　　中二病发言和扭海王脖子是决定苏瑶光是谁的关键证据，小蛋糕的优先级都没有这两件事高，周子墨一直特别在意，现在有机会，自然要问。
　　“听过，苏瑶光说的？”秦昭沐下意识问，刚说完就发觉自己问了个很智障的问题，闭嘴陷入沉思。
　　周子墨也不催促，俩人沉默却不安静，天像漏了似得，瓢泼大雨打的车顶叮咚作响，雨刷器尽职尽责的扫平前方一拥而上的雨滴，随着夜幕降临，车里越来越冷，玻璃甚至沾上雾气，厚衣服都顶不住的气温，周子墨打了个冷战，缩缩脖子，反手扣上帽子护住脑壳，打开暖风，不让雾气影响视野。
　　反正车里暖气不耗油，随便用。
　　秦昭沐像是被难住了，拧着眉想了很久才开口，“我只知道白思雨讲过，其他人没有，这点我可以为你排除个错误选项，大小姐虽然偶像包袱很重，但她是个务实派，以我对她的了解，她说不出这种中二又羞耻的话，当然你可以再找别人确认下。”
　　和之前从鹅酱那得到的信息对上了，确实是白思雨说的，秦昭沐消息灵通，分析的头头是道，可信度很高，至于推断的结论，周子墨不置可否。
　　暖风对着脸，热气很干燥，不一会就觉得秦昭沐喉咙有些不舒服，伸手把暖风风扇换了个方向，对着车窗，又说：“我感觉只有白思雨可能是你要找的苏瑶光。”她顿了顿，“大家都没怎么变，这次重生只有她变化最大。”
　　好家伙，也不问问题，还在这推理上了。
　　周子墨很给面子的配合秦昭沐的表演，似是听取意见不住点头，心里的小算盘劈啪作响，有几个地方很违和，秦昭沐像有意无意的把目标往白思雨身上转移……又有股，琢磨她真实身份的味道。
　　不知道是不是苏瑶光早上起来发现自己没来得及逃离案发现场的狗爪子，派秦昭沐过来打探情混淆视听，周子墨觉得没什么所谓，反正对方不知道她已经知道了。
　　苏瑶光会这样安排，无非是搞不清占了原主身体的执务官属于哪方势力，为了保住狗命必须隐藏身份。
　　路遥见马力，日久知人心，时间久了苏瑶光自然能看懂她是那边的人，现在对方想藏，那么她可以装作一无所知，毕竟在一起过，这点默契还是可以有的。
　　轮到秦昭沐提问了，然而对方却不按套路出牌。秦昭沐像撑不住了，打了个哈欠，转身放平椅背躺好，“今天太累了，我要睡会，到地方了叫我。”
　　说着，手臂挡在眼前，摆好姿势准备睡觉了。
　　不问更好，免得她还要费脑子瞎编，周子墨乐得清静，既然没人跟她battle，她回身敲了敲花碗，“你现在还觉得秦昭沐是苏瑶光吗？”
　　日常给碗碗子伤口上撒盐。
　　花碗梗着脖子死不承认，还是那句话，“除非她亲口承认，不然我不信！”
　　嘻，周子墨笑而不语，坏心眼地等着碗碗子裂开。
　　磅礴大雨将马路冲刷的干干净净，绿化用树的叶子都被雨打秃了，落在土地上，积起薄薄一层绿叶，萧瑟，秃了的树枝还有点莫名搞笑。过了一会，秦昭沐的呼吸逐渐平缓，睡着了，手臂挡着看不全睡颜，不过露出来的嘴巴没有张开，睡觉习惯很好。
　　这人选了件深色的棒球衫，没有帽子，看着没有帽衫厚实，周子墨担心这狗女人感冒，放慢车速，找了个毯子给人盖上。
　　秦昭沐忽然长长吸了口气，翻身脸朝外，周子墨单手操作不便，还是仔仔细细地把毯子盖严实。
　　商场离工厂不远，大概一个小时的车程，因着天黑又大雨，周子墨不敢开太快，多花了十几分钟才抵达目的地。
　　非洲少女不敢瞎祈祷，她没叫醒秦昭沐，抹黑下车，小心关好门，尽量不发出声响，想让人多睡一会。天已经黑了，她独自一人来到高处往下望，看看工厂怎么一个情况，然而丧尸没找到，她挖的大坑……
　　雨滴落在里面波光粼粼的，变成了人工湖……
　　周子墨脸都黑了，她没想明白，当时设计工厂布局的时候考虑到天气问题，特意在地面做了排水，和尸块走一个下水道的，就算这么大的降雨量也不会出问题，结果两天没来，厂子被淹了？
　　气的周子墨说不出话来。
　　作者有话要说：
　　周子墨：我等碗碗子裂开。
　　花碗：我也等你裂开。
　　======


第127章 浇油
　　她披着防雨绸站在雨中，雨点打在身上噼啪作响，微微有些痛，短线的雨丝落在水面激起无数水花，像一根根细密的银针刺入身体。周子墨呆愣着眨了眨眼，好长时间没动。
　　一个多月，她每晚偷溜出来，强行在牙缝挤出来时间建的工厂被这场大雨淹成人工湖，辛苦找来的粉碎机流水线东拼西凑来的一堆设备全被水泡了，费心设计消耗脑细胞这些脑力劳动她都不想算进去。
　　其实别的都还能接受，周子墨最心疼的是设备，被水泡了全都报废，再想找就太麻烦了，人在家中坐，锅从天上来，简直莫名其妙，真的很难不生气。
　　忽然一阵大风，周子墨猝不及防，头上的帽子被掀飞，脑袋露在外面瞬间被淋湿，水顺着脖颈往里面钻，浇了个透心凉，她赶紧扣好帽子，裹紧防雨绸。
　　风吹得防雨绸乱飞，她费力和自然对抗的模样有些狼狈，周子墨心态爆炸，甚至想去湖里游两圈冷静一下。不知道是气的还是被雨淋了，她又开始头痛。
　　火上浇油，烦上加烦，她讨厌下雨不是没有原因的。
　　忍着头痛伸手搓掉脸上的雨水，周子墨深深吸了口气，一个合格的成年人不能被情绪左右，坑里蓄了这么多的水只能是排污口出了问题，她握着手电，手指攥紧防雨绸，深一脚浅一脚的顺着高坡往下走。
　　毕竟粉碎机不是破壁机，人身上都是骨头不可能被搅的那么碎，一定是有体积的，所以在设计排污口的时候，为了尸块顺利排放不被堵住，排污道设计的非常粗，角度倾斜也很大，又专门挖了一个大坑，放置排出的尸块。
　　每晚茸茸在铁罐里大快朵颐的时候，周子墨都在外面转移当天产生的尸块……工厂看似简单粗暴，方便快捷，其实背后有很多工作要做。
　　排污坑内也蓄足了水，手电光打过去，勉强能看清水下的情况，里面并没有多少尸块，显然不是坑内尸块过多堆积堵住排污口的问题，同时也说明工厂是正常运行了一段时间，才被水淹没的。
　　周子墨眉头拧成一团，又去看排污口，排污口近一个成年人合抱那么粗，现下并没有想象中的那般顺畅，几股水流从不同的方位往外喷，像是被什么堵住了似得，看也看不清……进水量和出水量不成正比，所以坑里才会蓄水变成人工湖，可那么粗的管道是怎么被堵的？
　　不应该啊，她心里直犯嘀咕。
　　没找到答案周子墨绝对不会死心的，她蹲下身伸手往里摸了摸，没等指尖摸到东西，就有什么顺着水流缠到她手上，非常鲜明的触感，是长头发……周子墨咬了咬牙，忍下膈应硬着头皮继续往里摸……
　　出乎她的意料，里面竟然全是完整的人头，不知道有几颗，牢牢卡在排污口全被堵住了。
　　难道是粉碎机出问题？理论上不可能有完整的人头落下来的，收回了手，周子墨一脸懵逼，这个时候肯定不能疏通，不然水倾泻下来，巨大的压力之下可能会把这一片土地冲垮，她甩掉手上的水，低头往回走。
　　湿手在风中阴冷又刺骨，南方冬天的魔法伤害名不虚传，周子墨指尖冻得没了知觉，抠手也没了平时那种能缓解焦虑的爽感，只不过她现在满脑子都是排污口的问题，并没有精力顾及其他。
　　答案只能等雨停后，坑里的水自己排干净才能确认了，今晚算是白折腾一趟。
　　原路返回，周子墨拉开车门，风钻进车里，睡得香甜的秦昭沐像是被冷到了，缩缩脖子裹紧了身上的毯子，手臂不知什么时候拿了下来，露出一张完整的睡颜，秦昭沐睡觉习惯很好，眼闭的很紧，没有露出眼珠，嘴巴也合的很严，没有流口水，嗯，以往冷清的脸庞温和不少，睡着了也一样好看，至少看起来没那么气人了。周子墨没心思欣赏美人熟睡，轻手轻脚的发动车子回家。
　　“设备没了还能找嘛，额……图纸也还在，不用重新设计的，虫子还可以再养，就是费点时间而已，别上火呀。”花碗出言安慰，还特意拉开系统面板送了个比心的表情包，试图卖萌讨取欢心。
　　不想碗碗子跟着担心，周子墨配合着勉强笑笑，她这才想起此行的目的是虫子，没能下到地里，也不知道铁罐里怎么样了，她放弃思考直接问花碗，“那虫子怕水吗？”
　　“虫子闷在罐子里跑不出早晚会淹死的，放心吧。”
　　花碗说的信誓旦旦，周子墨勉强放了心，可疲惫像座大山压得她有些喘不过气来，连湿了的头发都懒得擦。
　　密集的雨声落在车顶，雨刷器都来不及扫净的大雨，荒无人烟没有一丝光亮的雨夜，周遭的一切都显得那么的压抑而又充满绝望。
　　还有孤独。
　　种种一切，痛击周子墨疲惫不堪的灵魂，她果然最讨厌下雨，尤其没有月光的雨夜，太难熬了，她搓了搓眼睛，好看清前方的路。
　　早上一睁眼，她知道了大小姐是苏瑶光，情绪失控，和丧尸斗智斗勇一整天，除了吃饭就没怎么休息过，终于拿到衣物解决保暖问题，晚上，又在人工湖这生了一肚子气，淋了雨，脑袋还疼。
　　热闹的一天。一波好几折，周子墨身心俱疲麻木又茫然，甚至有股不真实感，她想和旁边的秦昭沐一样好好睡上一觉。然而总有人要开车，她却没忍下心叫醒秦昭沐，而是掏出珍藏的可乐，企图让自己强行快乐起来。
　　然而肥宅快乐水下肚，心情却一如既往的糟糕，可乐不好用了，她捏了捏眉心，强打起精神专心开车，直到快到家了秦昭沐才悠悠转醒。
　　秦昭沐直起身，看着熟悉的村落，手掌抵着眉心按了按眼睛，瓮声瓮气地问：“嗯？怎么没叫我？”
　　“看你睡得香就没叫。”周子墨选择隐瞒实情，今天挺累的，没必要让人和她一起遭心。
　　闻言，秦昭沐愣了一瞬，没想到这人还挺温柔的，她心中一暖，不自觉地勾起唇角，“工厂怎么样？富婆收了多少晶核？”
　　车灯微弱的光线反射在周子墨脸上，一半置身光明，一半堕入黑暗，正如她此时的表情，给秦昭沐看到的那面写满轻松：“富婆没数。”还在和对方开玩笑。
　　而秦昭沐没看到的那头，只有阴郁和冰霜。
　　精湛的演技，秦昭沐并没有察觉到异样，调侃富婆几句，笑笑便过了。对她们来说，今天顺利拿到过冬的衣物，收获颇丰，是个值得庆祝的好日子。
　　车子很快停下，家里灶上备着烧好的热水，没洗的碗筷摞在一旁，洗衣机正在拼命工作着，电机转动和水流声嗡嗡作响，鹅酱坐在小板凳上依着墙打盹，附近堆了些衣服，看样子在守洗衣机守到一般睡着了，还没发现她们回来。
　　秦昭沐过去晃了晃鹅酱肩膀把人叫醒，叫对方回屋睡觉。鹅酱睡眼惺忪的，眼睛都睁不开，见俩人到家，嘟囔了两句回屋了。
　　说的什么周子墨也没听清，她进屋看了眼，桌上还有没收拾的菜盘，除了抱肩低头坐着小憩撑起偶像包袱的大小姐，其余人都趴在饭桌上，姿势各异的睡着了，如果不是今天太累，她都要以为大家吃了黑暗料理集体食物中毒昏倒了。
　　她拍拍手叫醒大家，众人见她回来打了个声招呼，哈欠连天的回去睡觉。末了，周子墨提着热水去洗头，如果不是被雨浇了脑袋，她只想一头扎进被窝里不出来。
　　正走着，身后传来大小姐的声音，“怎么样？还顺利吗？”大小姐刚醒，声线慵懒，语气竟少有的温柔软糯，像极了关心丈夫工作归家后的妻子。
　　周子墨脚步一顿，淡淡回了一句，“明天再跟你说。”说完，拎着水壶走了，自始至终都没有回头看大小姐一眼。
　　秦昭沐和追出来的大小姐对上视线，看出彼此眼中的疑问，放弃追问周子墨并肩回了屋。
　　关好门，大小姐来到柜子前准备换衣服，解扣子的她一脸淡然，“她看出什么了么？”
　　秦昭沐扯开棒球衫的按扣，将外衣丢在椅子上，背对着大小姐坐下，“她说你和思雨可能是苏瑶光，好像有了确凿的证据，我感觉不像是在说谎。”
　　“我很意外你居然没在她的名单里。”大小姐白着脸轻笑调侃。
　　秦昭沐挑了挑眉，不以为然，“相信她也认为失忆的苏瑶光上将不会舍命去救一个无关紧要的人。”说着，她解开鞋带脱掉靴子，活动禁锢了一天的脚趾，像是想起什么了似得又道，“我把目标往思雨身上引了，你去找思雨通通气，如果周子墨去问她事情，让她说记不清了。”
　　“当然。”大小姐失了血色的唇角微扬，眸中闪过一丝古怪，她回头瞥了眼动作麻利的秦昭沐，若有所思地转身出门。
　　待门再次关上，秦昭沐才瞥了眼门口，眉头紧锁，眸中满是疑惑。
　　翌日，雨还没停，倒是小了不少。
　　繁重的体力劳动后，一项自律的凌渡院士也没能起得来床，屋外的鸡鸭饿的叽叽喳喳叫个不停，吵醒了众人，大家纷纷起床，换上昨天找来的新衣，吃饱穿暖，终于满足了最根本的需求，大家心情还算不错。
　　早饭时分，鹅酱坐在周子墨旁边，兴奋地小声问道，“姐妹？你箭好准啊！怎么练的？教练我也想学！”戴着头盔还能百发百中，鹅酱惊了，昨天她就想问来着，谁知道一出商场大门她的好姐妹就跑没影了。
　　周子墨清了清嗓子，低声回答，“箭用光了，等搞到箭再教你。”先把鹅酱搪塞了过去。
　　好好睡了一夜，她精神好上许多，不过昨天着了凉，有点低烧，喉咙不舒服，头也昏昏沉沉的，还是疼个没完，她怕药物依赖上瘾，这次并没吃止痛药。
　　饭后，周子墨暗示大小姐留下，她有事要说，顺带着别有深意的看了眼秦昭沐。两人在周子墨的带领下来到鸡鸭食槽那边，周子墨撒了把饲料下去，动作老练，饲料撒的很开，鸡鸭一拥而上疯狂点头啄食。
　　“我觉得我们应该走了。”周子墨顿了顿，补充道，“去北方。”不是商量的语气，而是通知。
　　一时间，大小姐和秦昭沐不明白忽然之间周子墨为什么做出这样的决定，但知道内情的两人很快联想到可能出了什么事。
　　“工厂出问题了？”秦昭沐问道。
　　周子墨点了点头，“排污管道里被人塞了几颗人头，工厂被水淹了，设备全部报废，没有抢救的价值了。”说着，她继续撒饲料，好似已经从昨天纷乱的情绪中缓解过来，能非常平静的叙述发生过的事情。
　　昨天吹头发的时候她就在想，里面为什么会有完整的人头，只有两种可能，一是坑底塌陷，丧尸被冲到了下水口，然而没有人能保证在水流的不规则运动中丧尸一定是头冲下落到排污口的，尤其好几颗人头都是这样，再加上人体躯干的体积问题，管道只够一个成年人通过，里面塞了那么多颗头颅，这显然非常不合理，绝对不可能是巧合。
　　那就只剩下另一种，人头是被人为塞在那里的，目的就是为了堵住排污口，如此一来，在磅礴大雨的辛勤浇灌下，坑内自然会蓄满水，这样不费一兵一卒就能毁了她的工厂。
　　这个始作俑者，在她心里只有一个人选，周子墨有合理的理由怀疑，这场猫鼠游戏中场休息结束，她们要继续逃亡了。
　　“他可能又出手了，我没有绝对的把握，但我不敢赌。”说完，她回身看向两人，“你们觉得呢？走还是留？”
　　两人神色凝重的仿佛从一个模子里刻出来的，大小姐缓缓叹气，默认了周子墨的选择，“你来规划路线，我去通知大家收拾行囊，明天出发？”
　　周子墨想了想，“等雨停吧，不然夜路太难走了。”
　　这时，秦昭沐刚从工厂被淹的震惊中缓过神来，她厌恶这种被人玩弄于鼓掌之间的感觉，冷清的脸庞又覆上一层冰霜，提了一个非常现实的问题。
　　“对方再追上来怎么办？我们要一直跑吗？”
　　时刻提防暗处的敌人、东躲西藏，没人想过这样的日子，秦昭沐如此，大小姐也是，周子墨更是。
　　周子墨额角青筋暴起，一突一突的跳着，浓密的睫毛落下一片阴影，单边唇角咧开，阴恻恻地冷笑着。
　　“给我三个月，他再敢追来，我要让他屁股开筋。”
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：为什么是屁股开筋不是屁股开花？
　　周子墨：感觉开筋更疼一点，有理有据。
　　苏瑶光陷入沉思。
　　======


第128章 套娃
　　大小姐和秦昭沐敏锐的察觉到眼前的这个人气场变得极其凌厉，带着哀怨和凶狠的凌厉，仿佛下一秒就能拔剑大杀四方。
　　和平时皮来皮去的反差太大了。
　　两人沉默，脑补了下屁股开筋的场景……比开花还惨，血肉模糊的，一致表示有被吓到。
　　对付那样的强敌只需要三个月？大小姐不敢信，老实说她觉得以科技水平和工艺之间的差距，别说三个月了，三年三十年都不可能，正当她在想怎么才能礼貌而又不伤人自尊的提出质疑之时，秦昭沐单刀直入忽然说，“你打算怎样让他屁股开筋？”
　　对方装备精良，还有机甲，她们只有一把枪，这人说三个月解决还要把敌人打的屁股开筋？在秦昭沐看来，说这话的人怕不是在口嗨。
　　周子墨眼中的阴郁还未褪去，不想和这俩人多说，冷冷回道，“我自有我的办法。”说完，转身抬腿就走。
　　大小姐眼疾手快，一把抓住周子墨手臂扯到身前，直面对方坚定道，“我必须确认你不会把自己搭进去。”
　　周子墨就这样撞近一双充满关切的眸子，她避开直视，试图抽回手臂，然而手腕被大小姐锁住，她拗不过，只能放弃挣扎。
　　“哦，我可能忘了说，传送小世界救人什么的只是兼职，其实我的本职工作是研发武器的科学家，对我来说，对付那个渣滓，三个月足够了，这样可以了吗？”
　　一字一顿，表明立场。
　　周子墨心态崩了，她不想装了，直接摊牌了，苏瑶光可以放在一边，但索欧特德必须屁股开筋！越快越好！
　　有时候大风大浪能安稳走过来，反而一些小事更容易让人崩溃，可能说的就是周子墨。
　　科学家三个字钻到耳中，大小姐和秦昭沐全愣住了，她们不约而同的记起梦中那个眼角带痣的女人……
　　女人行色匆匆赶来，身着白衬衫，一丝不苟的黑色领带，最外面的白大褂飘在身后，干练飒爽，面相文质彬彬的，虽然一进门就破口大骂‘苏瑶光你个老狗比’，风风火火的并不文雅，有点张嘴说话就毁了一副好颜值的感觉，但在为数不多的线索里，女人很像医生或者教授之类的职业，之前她们都忽略了科学家的可能……
　　大小姐和秦昭沐脑子转的极快，很快将一切串联起来……
　　也就是说，眼前这位有可能是苏瑶光的女朋友……
　　也就是说，她们在梦中亲热过的那个女人近在眼前？
　　晴空霹雳，两人深陷巨大的震惊中，不由自主地张开了嘴，大小姐和秦昭沐既震惊又尴尬，相互看看，半天说不出话。
　　原地裂开。
　　“咦？她们两个反应有点奇怪啊！”一直搜集秦昭沐才是妹妹证据的花碗察觉到不对，赶紧跟执务官汇报。
　　一抬头，见两人这副模样，周子墨自然知道她们联想到了什么，她忽然后悔今天上头，牌摊的太草率了，只能尽力补救。
　　“你们不要脑洞大开过分解读好吧，那个眼角带痣的女人是我同事，天天和我撕逼抢经费，长得妖里妖气的一看就不是什么好人，也不知道我们苏瑶光上将看上她什么。”语气非常不屑，很符合爱而不得的酸姬人设。
　　一个谎言需要用无数的谎言去圆，说的就是周子墨，逼不得已，甚至我骂我自己。
　　大小姐和秦昭沐想起前两天对方留书出走偷跑去研究所的行为，嗯，这样就说得通了，只不过这家伙被抓了现行还在瞎编什么用放射性物质杀人于无形的鬼话……
　　真就没一句真话，也不知道这个所谓的同事是真是假。大小姐好似发觉对方三番五次的遮掩背后的真相，无奈地笑了笑，然而已经说到这份上，她不信也得信对方科学家的身份。
　　这个人是她们对抗背后黑手的唯一筹码，没有能力是不会夸下海口的，大小姐只能信，秦昭沐也是如此，她们只能将宝压在这个人身上。
　　过了好一会，俩人才稳下心神，相较于对方的真实身份，秦昭沐更在意身后的强敌，她直接问：“要我们怎么配合？”
　　周子墨掏出一份手绘地图，和两人详细讲起今后的规划，跟在军方屁股后面往北走坐享其成，不用清路，能避免许多不必要的战斗，路线中标注了许多研究所的位置，其目的不言而喻，居无定所，随时移动，敌人追踪也会需要一定的时间，比偏安一隅更为安全。
　　“接下来的三个月我要闭关，不会再做饭了，你们要找个人顶上我的活。”说完，周子墨赶紧补充，“哦，求求你们放过白思雨吧，她做饭真的太难吃了。”
　　俩人默了默，一致表示赞同，秦昭沐：“嗯，等下我去问问，实在不行的话，大家轮流试试看吧。”
　　也是个法子，有人做饭了，大小姐关心起住行，“天冷了，而且不是所有地方都能放得下车厢，清理房区要消耗很多时间，对此，军师有何高见？”
　　周子墨面无表情，对大小姐调笑视而不见。“军师没啥高见，只告诉你我改装了一辆车，不大，但够四个人睡觉。”每每说到迁徙，她都恨穷鬼没有房车，闲暇时间改装了辆面包车，弄得像火车卧铺，环境不是很好，睡起来肯定不舒服，但时间紧材料少，有就不错了。
　　衣食住行都安排的明明白白，除此之外，也没什么可担心的了。
　　很完善的计划，没什么参与感的大小姐和秦昭沐意识到她们只是执行计划的工具人，立马按照计划行动通知大家准备迁徙，众人虽觉奇怪，但毕竟是大小姐的决策，她们不会质疑，立马收拾行囊。
　　阴沉的雨天，就连蝇冲都歇息下来不见踪影，只有农家小院内热闹非凡，众人纷纷将打包好的行囊送到移动仓库面前，只等大小姐发号施令，就可以出发了。
　　大部分物件打包完毕，只留了些日常生活用品在外面方便使用，没什么事做，鹅酱继续洗昨晚没处理完的衣服，她还是心心念念学箭的事，想尽快把箭支搞到手，这不，趁着洗衣机运作的功夫，她和众人打了个声招呼，拎着柴刀，被好背篓打伞快步跑到村子后山的竹林。
　　据说熟练一项技能需要10000个小时，在漫长的重生中，几近六十年的漫长轮回，制作箭支对鹅酱来说已经不是什么难事，甚至到后期装备磨损的不能用了，连弓都只能自制，她用过很多材料制作箭支，相较于木箭，竹箭的工艺更容易些，不过缺点是不耐用，很难反复利用，不过没关系，多做一点就是了。
　　乐天派的鹅酱想的很开，她迫不及待的希望教练可以传授她新的射箭知识，这样她岳娥就是靠山屯最准的女人了！
　　鹅酱突如其来的事业心，让和她闹了别扭的白思雨更是无所适从，找不到机会求和，她只能默默跟在鹅酱身后，像条落魄小狗，显然一夜过去，两人之间的冷战并未结束。
　　除了白思雨担心鹅酱的安危会是不是发疯外，这俩人平时还算比较有分寸，大小姐特意眼神叮嘱了一番，示意白思雨不要在这关键时刻搞什么幺蛾子出来，白思雨几次三番保证过后，才在大小姐‘和善’的眼神下走出家门。
　　叮嘱完队友的感情生活，大小姐回到屋里准备收拾，秦昭沐已经在打包衣服了，俩人无聊，自然而然聊起天来，除去接下来的行程，话题的中心落在她们的新朋友身上，一番交流下来，俩人都不在意周子墨的谎言，毕竟从本质上来说，空间也好、工厂也罢，衣食住行都是周子墨在为她们打点，这个人为众人的生存付出了极大的努力，比较下来，周子墨说谎又怎么样呢？作为最大的功臣，这个人想上天都行。
　　每个人都有秘密，她们允许这些无关紧要的小秘密。
　　不是两人的包容性有多强，归根究底是周子墨没有触及到两人的底线，其实大小姐和秦昭沐是同一种人：结果比过程更重要。
　　最后俩人倒是得出了惊人一致的结论，周子墨就是套娃本娃，拨开一层还有下一层，外壳早晚会被剥光，而最后的娃娃里隐藏着怎样的秘密，很快就会真相大白，没有必要逼迫她们的大腿。
　　有的人表面事不关己高高挂起，心里其实已经乱成一团，两个人，确切的说是一个半人，极其在意某人三番五次瞎编却又不停圆谎的行为。
　　看出主人的纠结，称得上半个人的人工智能39尽职尽责的提醒道，“殿下，我认为这位执务官有89.75%的概率是首席。”
　　闻言，苏瑶光沉默很久，一直在想这位究竟是不是她的宝贝，人工智能的概率学说她不置可否。
　　苏瑶光更相信自己的判断，“这个人太刻意了……再看看吧。”
　　比较委婉的说法，实际上苏瑶光心里已经有了答案，她的宝贝脾气火爆的要命，不会这样搞迂玩俄罗斯套娃，刚才被逼无奈爆出本职工作是科学家，好似在按照固定剧本往下演一般，故意让她往子墨身上引，剥洋葱似得，太刻意了，她的子墨绝不会这样。
　　但她还是忍不住去想，抛开一切的内因和外因，如果子墨真的在自己身边，该有多好……然而美好的幻想只持续了不到一秒，就像被戳破的泡沫，消失殆尽，没有留下一丝痕迹。
　　苏瑶光默默掏出口袋里的一根被体温融化后形状变得奇怪的糖果，显然这颗糖已经有一阵子了，她也不嫌弃，把糖果塞进口中，像是怕糖把牙齿粘掉似得，小心翼翼地把糖果嚼成一团。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：我这次！牙一定不会被糖粘掉了！
　　周子墨兴致缺缺：哦。
　　======
　　一颗30章之前的糖果，过期假糖实锤。
　　苏瑶光这个人，杀伐决绝的背后会稍微有点自负。
　　而首席，其实她内心OS一直是强调，一个合格的成年人应该怎样怎样，她应该控制自己的情绪bulabula，她有一点情绪控制问题，最明显的是焦虑。
　　_(:з)∠)_开始铺垫啦！嘻嘻嘻
　　======


第129章 塌房
　　许久之后，垃圾桶里躺着一根被咬的面目全非的塑料棒。
　　人工智能39看了沉默，这个世界有项很有趣的研究，据说喜欢咬吸管的人，欲望会比较强？或许棒棒糖棍也是同理……殿下单身太久了，嗯，可以理解，39不敢触苏瑶光霉头，安静匿了。
　　收完大部分行囊，周子墨也冒雨出了门，往离家最近的地窖处走，那里存着她前阵子忽悠大家腌的南北方酸菜以及鸭蛋，为了这些腌菜，她特意又隔出一截低温车厢，好让酸菜成功发酵，费了那么多功夫，跑路必须得带上，等她闭关出来，就可以吃酸菜了！
　　想到酸菜鱼，心情好像没那么爆炸了，周子墨笑了笑贪吃的自己，下到地窖，打开手电，里面整齐地摆放着几十个酸菜缸和腌菜坛子，一个个收进空间摆好。做活的功夫，她思考还有没有什么遗漏的东西，这个小山村资源少的可怜，最大的收获就是卫生所的医疗仪器，堪堪能拍X光而已，她拉开系统面板，在备忘录箭支的下方填上一条医疗器械，等她做出应对索欧特德武器，这些都要马不停蹄地置办。
　　正当周子墨在系统面板里比比划划查漏补缺之时，花碗后知后觉的发觉她的执务官可能不太对劲，藏来藏去那么久小心翼翼的不让妹妹发现真身，今天忽然摊牌？重点是大小姐只说了句，‘我必须确认你不会把自己搭进去。’然后执务官就像嘴上没把门的似得哇哇都说了，甚至没顾忌会不会暴露，还被两个人看出异样，这就不得不让人多想了。
　　执务官要搞事或者透露消息之前，一定会做好周密的部署、有理有据的谎言，配合睁眼说瞎话的看家本领忽悠众人，这次的主动摊牌太轻易了，毫无征兆，和执务官以往的表现大相径庭，事已至此，花碗确定了，不是可能，而是一定，执务官的情绪管理出问题了。
　　花碗想了想，昨天早上执务官发现大小姐是瑶光，就是刺激源，分析出缘由，花碗宛如磕了一大口玻璃碴子，卡在喉咙里，吐也痛、咽也痛。
　　执务官一直在和瑶光撇清关系，其实心里还是在意的要命，虽然嘴上不说，但很明显她对瑶光无理由提分手的抛弃行为耿耿于怀；会为了鹅酱可能是瑶光的那么一丁点微薄的可能，丧失理智奋不顾身，妄图孤身一人上山深入尸群营救；在得到大小姐是瑶光答案后，还是会给对方盖好被子，却又在理智回笼后陷入了深深的自我厌恶。
　　温柔又有担当的人，受到刺激后顺利成章的情绪失控，花碗好像懂了，虽然她替执务官感到不值，可还是……虐啊，太虐了，她粉的CP为什么会这么虐……给花碗虐傻了，不知道脱粉换CP来不来得及。
　　不过有件事执务官说的没错，苏瑶光就是个老狗比！生动形象，一点毛病没有，花碗自行举碗表示赞同！
　　等执务官忙完，花碗打算转移执务官注意力，暂时忘记妹妹的事，这样……失控的情绪应该会逐渐平静下来吧。她试探性地问道，“啊！三个月会不会太紧了？你不会又要爆肝吧！”
　　爆肝是一定的，制作加上后续的测试，三个月的确有点紧，话到嘴边，周子墨却道，“还好吧，有研究方向就没那么难。”
　　讲道理，攻克机甲可比凭空制作守护天使和雅典娜容易多了，材料已经选好，只等掏空沿途的研究所了。索欧特德的专业——病毒什么的不在她的知识范畴内，她搞不定，可说到能量和材料怎样交互才能发挥最大的效用，没人比她这个前·首席研究员更懂了，她对自己有绝对的信心，
　　于是，为了顺利完成任务，周子墨给花碗布置了一堆工作，其中一个是：分析机甲光谱识别和空间探测系统的漏洞。
　　花碗一脸痴呆：？？？执务官在说啥天书。
　　“每个字我都认识，但连在一起听不懂。”
　　周子墨忍不住笑，将事先准备好的代码发给碗碗子，“运作原理我就不给你讲了，这个是光谱识别和空间探测系统的代码，我没收到更新补丁的消息，索欧特德的机甲用的应该也是这个，你试运行就是了，建模分析什么物质或者地形最容易让系统出现识别错误的情况，让他主动偏离航线，这样可以设下陷阱请君入瓮，明白了吗？”
　　索欧特德那个弱鸡并不是合格的机甲驾驶员，他只能依仗机甲的智能系统飞行战斗，没有那种临场应变的能力，一旦智能系统失去作用，打的他屁股开筋还有什么难的？
　　信息量太大，花碗整个碗都不好了，“管理局和机甲没关系的吧！你究竟是研究啥的？”为什么不研究机甲的研究员会这么懂机甲？就奇奇怪怪的。
　　周子墨耸肩，“确实没关系，不过你可能对我的了解不够多，我闺蜜是机甲研发部的，导师是军部的武器研发顾问，收到点内部消息不过分吧？事先声明啊，我们都没有违背保密协议，我是从她们脱发严不严重这点判断出来的。”
　　花碗：什么鬼？？？
　　花碗噎了半天，憋出来一句，“你可真是个平平无奇小天才。”
　　周子墨身边的同学基本都是混迹科研圈的，科研有三步，学识课题是门槛，撕逼扯经费是日常，最后一步就是‘蹲监狱’了，科研嘛，内容必须保密。每天胖友圈总能看到谁谁谁调侃自己要进局子了不一定什么时候能出来，叫上狐朋狗友聚一波，保密规格再高一点的连胖友圈都不能发，不过也很明显，谁失联就是有研究项目了。
　　尤其机甲这种国之重器，保密工作是非常严格的，研究员们别说上星网发胖友圈了，连内裤都不能穿自己的，比监狱的保密规格还高，绝对的与世隔绝，探监都没门。
　　现在闺蜜正常打卡上下班带孩子，导师在忙着建自己的实验室，去年视频通话拜年的时候能看到俩人毛发浓密，不是假发，一看就好长时间没进组研究项目了，她判断的没毛病。
　　而爆肝熬夜，长时间作息不规律，再加上工作过程中多多少少会接触一些对身体有害的高危材料，脱发是最小的附带损伤，倒也还好，可以定期公费躺医疗舱修复身体，可躺医疗舱对头发毫无帮助，所以假发对某些领域的研究员来说就很重要了。
　　她记得可清楚了，两年前和闺蜜老婆一起接闺蜜‘出狱’，本来走的好好的马上就能上车了，忽然一阵大风吹过，有什么黑乎乎的东西从眼前飞过，再一回头，闺蜜变成了一颗卤蛋，假发飞了。
　　当时闺蜜直接跪在地上差点没哭出来，而闺蜜老婆脸上的表情那叫一个一言难尽，有点精彩的，哈哈哈，要不是她老婆深明大义不嫌弃经常联系不到人的卤蛋，闺蜜早就变成垃圾桶里的前妻了，哪还会选择要孩子。
　　事实证明，就算科技极度发达的帝国，假发该飞也是会被风吹飞的。
　　闺蜜的这件糗事周子墨能笑一辈子，都是同行，她也没什么资格笑别人，她非常忙的那端时间也差不多，头上没几根毛全靠假发硬撑，她是真的很羡慕头发多的人，后来有钱也当上首席了，防护措施高了不止一个规格，头发这才慢慢养了起来，从某种程度上来说，得不到的才是最好的，她对长发有那么点执念。
　　所以即使身处卫生条件极差的末世，周子墨也不愿将长发剪短，就是这个原因。
　　有点跑题了，想起有趣的往事，周子墨笑出了声，笑过心情好多了，想着被碗碗子问起自己是研究什么的，她歪嘴嘶了一声，“讲道理，你真的不够爱我，就算我说了你也听不懂，管理局资料里有写，还有注解，想知道就去看吧。”可以说非常贴心了。
　　花碗默了默：“我感觉我的智商遭到了侮辱。”
　　这个碗碗子，傻里傻气的，周子墨憋不住笑，“相信我，不是这个圈子里的看不懂，不要为难自己。”
　　花碗就不信这个邪了，立马调出执务官的资料，emmm……看不懂，打扰了，告辞，花碗溜了。
　　跑得了和尚跑不了庙，花碗还是得干活，她现在就是后悔，非常后悔，本想分散执务官注意力，没想到给自己揽了一堆活，离谱子，花碗骂骂咧咧的开始工作。
　　挣扎失败，代码正在载入，庞大的数据流涌入，系统的运算速度足以撑起，很快模拟面板出现了花里花哨的信息界面，花碗惊了，一股非常不妙的感觉涌上。
　　“你这代码怎么弄到的？”这要是在帝国，破解机甲系统可是重罪！执务官一定会被抓起来判刑的！
　　“拆自己机甲破解出来的啊。”周子墨不觉得有什么好惊讶的，答的理所应当，她就是自己弄着玩的，又没干什么伤天害理的事。
　　执务官身上的秘密也太多了，一环扣一环，花碗又问：“那你机甲哪来的？”
　　不懂碗碗子哪来那么多问题，周子墨还是答了，“我上纪念碑之后导师送的啊，军部的正规手续，合法持有，你不用担心那些有的没的好吧。”那辆非法制造的破军AlkaidOne周子墨没提。
　　和军部扯上关系？花碗眉头一皱，感觉事情并不简单，她悄咪咪地去查了查导师的资料，严妍，一个外表看似二十多岁，实际上已经一百八十岁的女人……几年前，军部的确以奖励的形势送给严顾问一台不搭载武器的轻型机甲，用于表彰严妍在武器方面做出的卓越贡献。
　　嗯，来路确定了是干净的，操碎了心的花碗放松下来，正当她准备关闭资料的时候，扫见代表军部签字的官员是……
　　霍尔特上校。
　　哦，这家伙啊。花碗嘟囔，这人滑的要命，嘴上说自己是中立派不站队，其实谁给好处听谁的。
　　嗅到一丝不寻常，花碗又去找严妍顾问参与的那项武器研发项目，是皇帝手下的人发起的，背景非常干净，干净的有些过分了……花碗不死心，继续深挖，直到她发现了一个在妹妹那听到过的名字。
　　安珀准将，这个人是妹妹安插在皇帝那边的间谍。她有理由怀疑，执务官的机甲是妹妹授意送的！为了庆祝执务官荣登纪念的礼物？
　　她粉的CP忽然不虐了？反复塌房的花碗简直不敢相信自己的眼睛……
　　这可如何是好啊？花碗麻了。
　　作者有话要说：
　　因果轮回，jpg


第130章 磕拉
　　瑶光手下的间谍安珀准将在这场转赠中起到了非常关键的作用，之后严妍顾问得到军部赠予的机甲，执务官荣登纪念碑，紧接着严妍顾问就把机甲转送给执务官了？太巧了吧！
　　受到执务官的影响，花碗也不再相信巧合。
　　怎么可能是巧合嘛！机甲唉，又不是什么随随便便就能弄到的东西，事先一定和严妍顾问通气了，必是瑶光暗中安排的，要不是花碗听过苏瑶光提起安珀准将潜伏在皇帝麾下的事，根本就不敢往这边想。
　　很显然，苏瑶光一直关注着周子墨的动态，在周子墨人生最重要的时刻，她本人不能出现，便多方周旋疏通，将管控最为严格的机甲送到周子墨手中，作为礼物。
　　一份背后承载了无数思念的礼物。
　　之前花碗替执务官感到不值，现在看来其实妹妹也没那么拉胯……的吧……搞的她不知道值不值了，两个那么好的人，竟然走到今天这一步，她除了破口大骂狗皇帝，再做不了其他。
　　花碗有股深深的无力感……这件事要不要告诉执务官？她想了许久，决定好好做个人，不往人家伤口上撒盐了，等对方情绪稳定些缓过来之后再说。
　　至于这对CP要不要磕下去……以后的事谁能说得准呢？人生得意须尽欢，何必庸人自扰，管不了那么多了！反正这波她先磕为敬，她花某人当场磕拉！
　　-------------------------------------
　　此时，对某碗已经磕拉却一无所知的周子墨回到家中，往床上一躺，假装摸鱼实则在完善索欧特德开筋计划，整理思路，稀土矿是练够了，不过钢材是在工地搞的，质量也就那样强度不够，还得再弄，等钢材和镧系金属结合形成合金，能源外壳get。前两天在研究所搞到的钚239作为动力源，超导材料还在研究所里等着她，最后就是最重要的光谱粒子发生装置，想要骗过机甲的识别系统，覆盖外围一定要很广，这对能源的要求非常高，能量充足还要输出稳定，不然必定会被识别出异常。
　　幸好这个世界有钚239，周子墨松了口气，不稳定的粒子在碰撞期间发出的能量极其强劲，完美满足条件，否则就巧妇难为无米之炊了。
　　周子墨全身心的投入到研发之中，苏瑶光什么的完全抛之脑后，心里没有人，拔剑自然神，工作不一定使人快乐，但索欧特德屁股开筋一定会让她快乐。
　　过了许久，鹅酱从山上回来，进门第一件事是洗衣服，搬好小马扎，坐在门口劈竹子，流浪狗白思雨小马扎都不敢坐似得，默默蹲在一边帮忙将小腿般粗细的竹子批成规则的长条，俩人全程无交流，只有雨滴落下的啪嗒啪嗒声。
　　秦昭沐路过见俩人这样，沉默了一会，忽然对鹅酱道，“我才想起来……别墅的马桶忘记给你带上了。”
　　鹅酱：……
　　还记着马桶的事呢？鹅酱一口血呕在嗓子眼里，也是怕了，一个两个的记性怎么这么好，非要扎她的心。
　　“快别闹了我的姐，你要是没事来帮我做箭好嘛？！”说起别墅……鹅酱瞥了眼身边的白思雨，咬唇，一提别墅的事她就后怕，能活着出来就不错了，还带马桶，那她怕不是有点什么大病，留着装骨灰吗？
　　秦昭沐想了想，反正没事做，趁机弄些竹签等以后烧烤的时候用也好，翻箱倒柜找了几副线手套，跟俩人一起干活。
　　鹅酱接过线手套，恶狠狠地塞到白思雨手中，而后就像什么都没发生似得，目不斜视削竹子。白思雨抿了抿唇，一副想笑却又不敢似得，带上手套后动作更快了，仿佛吃了什么大力丸。
　　有一就有二，收拾完东西大家都没事做，路过时见了，也来帮忙，不一会门厅围了一帮人跟着削竹子，包括大小姐，大小姐洗螃蟹不行，但用起刀来倒是好手，动作麻利，竹子在她手里听话极了。人多力量大，背回来的竹子很快被处理完了，鹅酱大喜，嚷嚷着还要再去搞一波。
　　也是大家都闲的无聊，全员冒雨跟着鹅酱上山砍竹子去了，周子墨出来上洗手间的时候发现家里竟然空无一人？
　　“她们干啥去了？”周子墨问花碗。
　　忙的满头毛线的花碗敷衍道，“砍竹子去了。”
　　空巢老人周某默默转身回屋继续躺尸。
　　雨又下了一天一夜，白天，众人一边削竹子一边等洗衣机洗衣服，晚上，大小姐给大家开了个会，交代了迁徙的原因，这些集体活动周子墨全都没参与。
　　坐在最中间的大小姐身着休闲呢子大衣，衬得身形十分窈窕，纤长手指交叉，淡淡对众人道：“一直以来，我尽量避免谈及这个问题。”
　　一听这，众人心里很有比数，除了凌渡院士，脸色明显严肃起来。
　　大小姐笑了笑，示意大家放松，“不过我想你们这么聪明，应该都猜到了，盛天大厦的倒塌不是偶然，别墅的事也是一样。”说着，她挽了挽耳边的发丝，好似并不在意似得。
　　众人脸色愈发凝重，气压也越压越低。她们不约而同的想，大厦倒塌还能用炸药来解释，可别墅屋顶上那个奇怪的大蘑菇以及家里突然冒出来的虫子，又要怎么才能解释呢？完全超出她们的认知了。
　　大家期望大小姐能拿出一个合理的理由。
　　“所以我觉得，再在这里待下去可能会有不好的事发生，安全起见，还是迁徙比较保险，你们说呢？”大小姐依旧笑，笑的从容大气，一副没什么大不了的模样。
　　众人面面相觑，想象中的解答并没有从大小姐口中的说出来，道理确实是那个道理，可大小姐含糊其词……无法，她们纷纷点头表示大小姐说的都对，按大小姐说的做。
　　凌渡院士：？？？
　　就在凌渡院士心里打鼓这帮人是不是惹上什么大·麻烦自己上错船的时候，大小姐轻笑安慰众人：“既来之则安之，我保证这样的日子很快就结束了。”
　　一听这话，几人眼睛瞪得像铜铃，眼神询问大小姐咋回事，然而大小姐高深莫测地歪了歪头，“时机未到。”
　　众人：……果然吊人胃口什么的最讨厌了。
　　会议的最后，大小姐叮嘱众人，“子墨最近会很忙，没事尽量不要打扰她。”
　　众人嗅到了不寻常，之前一个只会抱男人大腿的人，忽然性情大变，变得精明能干，而且还掌握了神乎其神的箭法，她们心知肚明，周子墨不一般，不一般到仿佛变了一个人，大小姐的话更是实锤中的实锤，她们很有眼色，默认服从大小姐的安排。
　　然而近两天事业心爆棚的鹅某还在惦记箭法的事情，散会后，鹅酱凑到大小姐身边，“我想让她教我箭法也不行吗？”
　　大小姐摇头，“过段时间再说，最近不行。”拒绝的非常干脆，说着她抬头瞥了眼守着鹅酱的白思雨，眼神示意对方她有话要说。
　　毫无察觉的鹅酱垂头丧气的走了，白思雨心领神会，跟在大小姐身后，她本以为又要被说了，谁知道从大小姐和秦昭沐那里听到令她惊掉下巴的真相。
　　这个周子墨是来找苏瑶光的？找她们梦的主人？简直颠覆三观，白思雨整个人都不好了，一直在想身边哪个人是苏瑶光，而且为什么大小姐和秦昭沐不让她告诉对方有关苏瑶光的信息……挺奇怪的，难道大小姐和秦昭沐其中有个人是苏瑶光吗？
　　那句话她在一本书上看到过，也确实记不清是谁的书了，没什么不能说的吧……白思雨想了很久没想起来，心里有事结果翻来覆去一整宿没睡着，天蒙蒙亮的时候，白思雨终于想起来了……大小姐那个意味深长的笑容，她知道谁是苏瑶光了！
　　“卧槽！”白思雨躺平梦中惊坐起，怎么会是那个人呢！她又整个人都不好了，双重的不好，要裂开了。
　　“你它嘛是不是有病啊？！”被吵醒的鹅酱气到炸毛，直接一脚狠狠蹬了过去，而后翻身背对白思雨，被子蒙头继续睡觉。
　　白思雨悻悻揉大腿，目光呆滞地盯着窗户，直到天亮。
　　雨停了，天终于放晴，雨后清晨的空气十分清新，还很冷，不过众人没工夫品空气，用过早饭将所有东西搬空，临行前，凌渡院士将这阵子喂养的动物郑重托付给周子墨，“麻烦你了小周。”
　　“不麻烦。”有鸡蛋吃就不麻烦，周子墨笑答。
　　一行人上了周子墨改装的面包车。说的好听是改装，进去一看就明了，面包车后排座位全部拆除，四张床板被直角铸铁固定器牢牢钉在车厢壁上，一边两个，弄得像火车卧铺一样，平时不用的时候还能收起来，旧床单挂在玻璃旁用作窗帘，地上扑了层薄薄的泡沫砖，床板收起的时候可以坐在上面打牌。
　　小萝莉、鹅酱和武朵身材娇小睡起来没什么问题，可几个1米7开外的人就有点伸不开腿了。面包车里面就那么大，外面那么冷，总不能拆了后备箱盖敞篷跑，这已经是周子墨能做到的极限了。
　　只能是短腿小可爱们的胜利。
　　不算前面驾驶室能坐两个人，剩下六个在车厢里坐着实拥挤，有点简陋的。周子墨个人非常非常非常不满意，她一直想搞辆房车，迁徙的时候也能舒舒服服地恰饭睡觉洗澡，可惜，穷啊！就很气！
　　而众人不仅不嫌弃，反而一脸欣喜，表示迁徙的时候想平躺都难，现在能有睡觉的地方可太棒了，不然天天坐着屁股都僵了。
　　也不知道这些人的感叹是真是假，反正七仙女，不，八仙女就这样上路了。
　　作者有话要说：
　　因果轮回.jpg
　　如果不是苏瑶光送首席机甲作为礼物，首席也不会有应对机甲的手段，打的索欧特德屁股开筋。
　　但凡苏瑶光没这么上心，她俩都要折在这里了，就算不折也要被压着打很久很久。（其实是作者不想写憋屈史了，不是。
　　所以，大声告诉我这波的MVP是sei！
　　其实两个人都很勇啦，强强.jpg
　　这篇主攻的一个很重要的因素是首席被虐心又虐身，她一直都非常辛苦，而苏瑶光虽然狗的要命自负又狠心，但是真的很宠首席啦，什么都可以让。（包括攻君的地位23333她武力值比首席高了好几个level啊，任由首席为所欲为，苏瑶光真在大气层。
　　战术后仰！
　　======


第131章 白鹅
　　秦昭沐开车，大小姐坐在副驾驶，拿着周子墨手绘的地图充当领航员，剩下的人脱了鞋子靠坐在车厢里，白思雨头埋在膝盖上，一副昏昏欲睡的模样，鹅酱抱着火烧过的竹箭，正用砂纸细细打磨，怕弄脏车厢还套了个塑料袋，注意卫生的都是好孩子。
　　砂纸打磨竹子的声音过于的美妙了，和指甲抓黑板发出的声音一样渗人，但在生存面前全都是小事，几人往耳朵里塞好纸巾，要了几块砂纸和袋子跟着一起打磨。
　　沙沙沙再加上塑料袋，根本停不下来，好家伙，没什么比这两样组合起来更让人心烦了，坐在最里面的周子墨堵住耳朵，半靠在一边闭目养神，跑得了和尚跑不了庙，另一头空间里的噪声也不逞多让。
　　凌渡院士托付的动物来到空间，换了新环境不适应，再加上本地土著的领地意识，两拨鸡鸭鹅互看不爽当场掐架，打的可凶，之前那只被茸茸迫害的小母鸡长大了，受伤的脊背没长出毛，斑秃的非常明显……不过在周子墨的偏爱下，明显比其他的鸡都大一圈，小母鸡也不知哪来的争强好胜心，疯狂劝架，越劝越乱，除了斑秃小母鸡，周子墨都分不清鸡是哪边的，而被关在屋里的yumeko和狗子听到动静也想凑热闹，猫叫狗吠，真·鸡飞狗跳，搞的她一个头八个大。
　　茸茸在一边懒洋洋地看热闹，除了吃虫子就是睡，很省心，算个乖女鹅。
　　好在之前买鸡的框没扔，周子墨又去抓鸡把两伙动物隔开，弄完这头，又去给猫猫和狗子捞了些鱼虾来吃，有好吃的，这俩货只顾着吃，完全忘了刚才发生了什么，不叫了。
　　从屋里出来，不经意间，周子墨瞄到大小姐装杏感睡衣的箱子，身形僵了一瞬，偷偷跑去零食区翻出之前超喜欢的芒果干，撕了一小块塞进嘴里，嗯，果然，美食可以稳定情绪，古人诚不欺我，她也好起来了！满血复活干劲十足！
　　开搞！
　　环境很恶劣，迁徙的过程非常辛苦，每隔两个小时，秦昭沐和大小姐换班轮流开车，停车的空档顺便让大家解决下生理问题，顺便下车活动活动，不然一直不动人怕不是要坐傻了。
　　鹅酱看了眼全程昏睡的白思雨，抿唇下车，重新上路之后，鹅酱不知怎的，坐立难安地开始抓屁股……抓了一把不过瘾，最后竹子都顾不上磨了，全程抓屁股。狭小空间里她动作过于引人注目，很快就引起大家围观。
　　鹅酱满脸通红，尴尬地小声解释，“我好像被蚊子咬了……”转头找武朵要清凉油，背过身自己偷偷摸摸地涂，边涂边叹气，带马桶的建议多么有道理！看吧，不带马桶她就中招了，好烦哦！
　　秋天野外的蚊子毒得很，被叮了又痒又痛，上个厕所的功夫被叮了屁股也是够倒霉的，太惨了，众人忍笑忍得很辛苦，只好转移注意力埋头继续磨竹箭。
　　有鹅酱在永远不缺笑料，这段旅程或许并没有想象中的那么艰难，起码她们的唇角都是扬着的。
　　同样，在某个地方，一双阴郁又癫狂的眸子恶狠狠地盯着疾驰的面包车，唇角同样洋溢着病态的笑容。
　　三个月的时间放在平时或许很慢，可在节奏极快的末世，犹如白驹一瞬，却发生了许多事。
　　那日刚出门，鹅酱屁股就被蚊子叮了，涂了清凉油也不管用，又痒又痛大包肿的老高，武朵看过说不是蚊子咬的，也不能确定是什么虫子，症状严重到影响生活了，坐都坐不安稳，就挺麻烦的……幸好周子墨搜刮过药店，有药膏可以用，不然鹅酱可太难了。
　　所以大小姐说的：“没事尽量不要打扰子墨。”这句话刚出门就破了戒，出师不利，周子墨也是哭笑不得。
　　屁股和心理的双重折磨，鹅酱羞耻的要命，没忍住，气的呜呜哭，白思雨自荐枕席帮鹅酱涂药，鹅酱不愿意，僵持了好一阵子，最终药膏是鹅酱自己涂得，幸好药膏管用，大包渐渐消了。不过自那之后，后来每次停车，白思雨都坚持铲掉地上的杂草，为大家，不，重点是鹅酱创造一个安全的如厕环境，一次不落。
　　或许是白思雨那个憨憨奇怪的恒心感动到了鹅酱，一来二去，两个人终于捅破那层窗户纸，官宣了。
　　白鹅俩人官宣的时候刚好赶上元旦那天，新年伊始，也算好事成双，于是大家决定庆祝一下。
　　周子墨看了会沉默，花碗听了会流泪，一人一碗纷纷表示这俩人挺离谱的，真的，忙到秃头还要看别人秀恩爱，是真的离谱，就很气，气也没办法，还是要干活。
　　她们跟着军方清理出来的路，剩了不少力。越往北走就越冷，那时已经抵达华夏中东部地区，气温几近零度，讲话都带哈气，大家围着火堆吃烧烤，白鹅手拉手一起打的野兔，烧烤师傅是秦昭沐，弄的有模有样，味道也不错，周子墨鲜有的参加了集体活动，只当是给自己放了会假，吃完就马不停蹄去忙了。
　　周子墨每天固定时间交给众人生活必需品，视情况决定晚上要窝在面包车里还是地铁车厢，其他的不管，除了日常饮食以及去研究所拿材料，她几乎不参与任何集体活动，至于研究所，有诱饵和无人机在，再加上她们八个装备精良，想拿材料还是很容易的。
　　经历了这么多，凌渡院士逐渐成长成一名合格的末世生存者，能够独当一面，和大家的关系也愈发要好，彻底成为可以信赖的自己人。
　　缘由在于凌渡院士主动脱马甲，和众人坦诚的宣布了自己院士的身份，对于马甲，众人见怪不怪，只不过她们谁都没想到凌渡院士的研究方向是生命科学。
　　等着套出储备粮位置的大小姐少有的噎住了。
　　大小姐想不通，满脑袋问号，问凌渡院士为什么会出席政府与食品公司的会议，分明专业不对口。
　　“哎，我也不想去的，院里院士不够用，拉我去充数的……”凌渡院士无辜又尴尬。
　　华科院的院士不够用？那只能说明院士们都出去开会了，三方交接，会议一定有华科院的人出席，所以不难推断，国家一定从别国进口了大批粮食用作储备粮！
　　新月引发海啸导致气候异常，粮食减产，即使处理掉新月，气候和生态系统也需要一段时间才能恢复过来，不吹不黑，华夏这波着实高瞻远瞩，也就是说，只要军方在，就能用这些粮食能养活许许多多的人。
　　这绝对是个好消息，不过可惜的是凌渡院士也不知道储备粮放在哪，大小姐的如意算盘少有的落空了。
　　哈，要不是周子墨忙的没空讲话，定要当面嘲笑大小姐，哦不，苏瑶光那个智障。
　　之后，她们走走停停穿过大半个华夏来到青州省。
　　青州是华夏中部的交通枢纽，人口大省，也是军区的驻扎地，青州人民以喜辣和火锅闻名全国，严格意义上来讲，这里不算北方，因为没有暖气……不过冬日的气温差不多零下十几度，冬天下的自然是雪，路面结冰，完美附和周子墨的预想，唯一的缺点是没有暖气，没有暖气，没有暖气，空调和暖气是怕冷又怕热的周子墨的生活必需品！大写加粗的那种！
　　周子墨私心是再往北走一点，找个有暖气的地方，当然只是想想而已，并不能够。不管怎么说，既然打算建基地，那么想长久的过下去归根究底是要种地的，而有暖气的地方庄稼是一年一熟的，万一气候异常有什么天灾，收不到粮食直接爆炸，容错太低，指望她空间里种的那点地养活所有人？那怕不是要把她累死。
　　咸鱼周某果断拒绝。
　　她们一直在青州周围流窜，发现了一件很巧的事，花港的军方好像也在青州附近，众人在探索研究所时遇到过军方的士兵，她们直接撒腿就跑。
　　背后黑手有没有跟来还不知道，而且之前军方营地沦陷的事历历在目，众人哪还敢往人多的地方凑，借几个轮子都不够跑的，快马加鞭的溜了。
　　其他的事都没有最后这件重要，距离三月之期还差一天的时候，周子墨长长松了口气，她成功了。
　　在她和花碗几乎是24小时连轴转的不懈努力下，可以影响机甲光谱以及空间识别系统的装置终于做出来了，初次测试结果非常好，完美达成预期，一人一碗狂喜。
　　“嗯，想给这个机器命名嘛碗碗子？”周子墨笑着问花碗。
　　花碗不敢相信自己的耳朵，执务官把命名权让给她了？这可是发明者才有的权利呀！反复确认执务官就是这个意思后，花碗感动的要命，感觉自己快飘了。
　　她的执务官就是坠吊的！她一定不负期望取一个响当当的名字！
　　强忍住激动，花碗仔细思考许久，“既然是为了让索欧特德屁股开筋做的，我们就叫它‘开筋器’吧！”
　　碗碗子取的名字太直白了，一点都不高大上，像开罐器那种普通的物件似得，周子墨噗嗤一声，直接笑出声来，怎么说呢，还好没叫开筋机？不过这些都不重要，和她一起辛苦了那么久，碗碗子想叫什么就叫什么，碗碗子开心就好！
　　不管叫什么，索欧特德屁股都要开筋了。
　　嘻嘻嘻。
　　作者有话要说：
　　白鹅：也是没想到我俩能先主CP一步修成正果。
　　苏瑶光：……（紧盯千雨成）
　　千雨成：？？？（义愤填膺）你看我干啥？她俩不在一起你能洗得干净嘛你？呜呜呜（被首席捂嘴）
　　首席（拖走作者）：多吃饭，少比比！
　　======
　　祝大家节日快乐啦！不，重点是放假快乐23333
　　震惊，我竟然更新出来了，复建ing。
　　复建成功了再当网络乞丐（就很没出息战术后仰
　　======


第132章 隐瞒
　　已知可以骗过机甲的智能识别系统，那么问题来了，哪里才能发挥开筋器最大威力？
　　很简单的道理，平原应付机甲没有地形优势，这题花碗都会抢答，“哪里楼多就去哪！”
　　周子墨嘴角都快咧到耳根，答案就是高楼林立的城市，以现在的局面，深入市中心是别想了，但是！她们刚好在青州，青州除了辣火锅，还有一个导航也分辨不出人在第5层还是81层的山城，天时地利人和，只要机甲识别错误，索欧特德反应不过来必撞墙！
　　对方精心筹备的圆舞曲，她终于可以回礼了！
　　她可真特娘的是个天才！抻完懒腰，周子墨第一件事就是给自己鼓了足足一分钟的掌，以及，拉开系统面板，撤掉碗碗子身上那件搪瓷夜壶皮肤，把花碗的真身还了回去。
　　碗碗子又变成高贵却又莫名俗气的牡丹花大碗了，毕竟这阵子对方跟她一起没日没夜的干活，真的很辛苦，虽然她们不是严格意义上的上下级关系，不过有奖有惩赏罚分明才能有动力完成接下里的任务。
　　花碗一蹦三尺高，原皮才是王道，她的牡丹花回来了。“好耶！”
　　听着碗碗子傻乐，周子墨的心情却有些沉重，她还没想好要怎么和碗碗子说苏瑶光抢了她未婚妻的事……得循序渐进的暗示一下，不然绿色大碗一定裂开了。
　　而乐过之后的花碗亦满腹心事，她还没想好怎么和执务官说瑶光赠予她机甲的事……等索欧特德屁股被打开筋之后再说？这样执务官心里应该能舒服一点吧。
　　一人一碗，相互吹了几句彩虹屁，相互隐瞒了对方无法接受的事，回归正常的生活节奏。
　　终于有空闲时间，周子墨最想做的事是：睡觉。
　　有时候就是这么的简单。
　　然后她就睡了整整一下午，醒了还是想继续睡，看了眼时间，快晚饭点了，吃和睡之间的抉择，二选一……于是她选择先吃再睡，从平时瘫靠的位置直起身来，稍微活动了下僵硬的身体，窗外天色阴沉，细碎雪花缓缓落在黄黑色的土地上，渐渐积起一层薄雪，不知不觉中，冬天已经到了，一直忙碌的她这才对季节变换有了实感。
　　车停着，暖风开得很足，温度宜人，前面大小姐和秦昭沐放低椅背转头和大家聊天，鹅酱没骨头似得靠在白思雨肩膀，俩人没什么顾忌，老夫老妻似得温馨又自然，其他人好似早已习惯这番场景，然而落到单身狗周某眼中就有些辣眼了，她移开视线，听大家正举手表决等下晚饭要吃什么，空气中充满了轻松的气息。
　　其实迁徙很累也很辛苦，这些人不愧是重生了二十次的人，心态保持的很好。
　　最近这段时间，除了白思雨会煮面条外，诸如米饭、炒菜什么的都是大家轮流做的，由此，众人跟着吃遍来自五湖四海的黑暗料理，这段惨无天日的大型暗黑厨神选拔赛之后，最终脱颖而出吊打众人的是凌渡院士，也挺离谱的，凌渡院士做饭虽然也没多出彩，但总比她们这些十指不沾阳春水的女大学生做的好吃，现下几人正在纠结晚上是煲汤还是吃咖喱。
　　天气那么冷，热乎的浓汤自然是冬日里的最佳选择，可几人表示喝了好几天汤太清淡了，想换换口味。
　　周子墨果断出声：“你们想吃火锅吗？我想吃火锅了。”自从那次在商场吃过一次，她都三个月没吃火锅，快要馋死了！
　　闻言，前方众人齐刷刷回头向后瞅，奇怪这人今天怎么一改简食风格，会想吃这种耗时的食物的时候，就听大小姐笑道，“我没问题，你们想吃火锅吗？”
　　秦昭沐跟着举手，积极表态，“我想吃辣的！还有火锅底料吗？”
　　“我也想吃辣的，可食材够么？我们好像没什么库存了吧……”总不能红油烫青菜来吃，那也太奇葩了，小萝莉有些忧心，武朵也跟着点头。
　　鹅酱指尖轻轻戳着白思雨的掌心，一脸纠结，“是啊，我们还有肉么？有肉的话可以吃，可是快过年了呀……要不肉留着过年吃？”
　　孩子大了，有了对象之后，知道省吃俭用了。
　　周子墨愣了一瞬，看了眼日历，还有不到半个月就到农历新年了？就有点恍然隔世。
　　“底料还有，等我看看有什么能吃的。”说着，周子墨先把把锅子和底料拿了出来。
　　最近这阵子也没时间清点库存，她看了一圈，之前满满当当的冷库空了一半，因为暗黑厨神把控不好味道，火锅丸子平时炖汤用了不少，剩的不多，牛羊肉什么的因为不想被黑暗料理糟蹋被她从源头卡住，库存丰富，至于鸭肠什么的就不用想了，养的鸭鸭还没繁殖起来，她一只都舍不得杀，青菜有很多，粉丝、宽粉什么的也很多，足够撑起这顿火锅的食材了。
　　“牛羊肉还剩很多，不用等过年，想吃就吃。”说着，周子墨一样样往外掏食材，又问大家，“吃酥肉吗你们？吃的话我弄点。”
　　全员眼睛瞪得像铜铃，异口同声斩钉截铁：“吃！”
　　可以说非常积极了，干饭不积极，思想有问题，果然她们都是根正苗红的仙女，周子墨笑。
　　众人兴致高涨，赶紧张罗晚饭，住宿的地方大小姐已经选好，下车就能看见一片荒地，放眼望去连座小房都没有，毫无人类活动迹象，地势还算平坦，可以放地铁车厢，今晚不用窝面包车能舒舒服服睡一觉了。周子墨走在大家后面，负责扎营，还是像在商场外那次一样，几节车厢围成‘日’字，中间那截用来睡觉，安全有保障。
　　车厢接上电源，非常奢侈的开了空调，里面很快暖和起来，秦昭沐和大小姐又凑到一起，把冻肉切成薄片，其余人分散开来，洗菜的洗菜，捡树枝烧炭，鹅酱说出门碰碰运气看看附近有没有能吃的东西，白思雨自然跟着女朋友走了。
　　小情侣谈恋爱自然需要点独处的时间，众人早已见怪不怪，至于白鹅究竟出去做了什么……啧，谈过恋爱的人应该都懂，就不用揭穿了。
　　周子墨不喜欢车厢里有油烟味，蹲在室外炸肉，有炉子烤火并不冷，就是风有点大，白鹅小情侣离去时的背影也是紧紧靠在一起的，挺离谱的，就很难不让她眼神幽怨，含泪往锅里添水煮火锅底料，底料多煮一会吃起来更辣，不一会，热气腾腾的味道就窜了出来，光是闻着这个味道，她就能大干几碗米饭，吸溜。
　　另一边架锅烧油，油热了，周子墨赶紧催两个狗女人过来送肉，肉拿到手，她加粉打蛋正准备炸酥肉，大小姐没走，反而蹲下身来，“三月之期已到，你有办法了吗？”
　　周子墨一门心思只想着吃，不太愿意搭理大小姐，弄着酥肉嘴上敷衍，“啊，有了啊，等我吃完再跟你说。”
　　大小姐表情有些无奈，红唇微启，好似想说些什么，最终由着周子墨性子去了，话没说出口。
　　谁知道大小姐身后的秦昭沐冲上来直接虎口夺食，把滚油的锅端走了，“先说，说完再吃！”
　　就很严格，比教导主任还严格。
　　周子墨手里的筷子正夹着要下锅的肉条，气不打一处来，还能把锅端走，这秦昭沐可真特娘的是个天才。太想吃东西了，总觉得一张嘴口水就会流出来，无奈之下，她把刚做好的开筋器推到两人面前，对秦昭沐的做法表示强烈谴责。
　　“这就是办法，等我吃饱再和你们解释行不？能把锅还给我吗？！”
　　大小姐和秦昭沐当场愣住。
　　大概两个棒球大小的银灰色圆球，成年人刚好可以一手掌握，正散发着耀眼的金属光泽，单看的话，其实没什么的特别的，然而……这个球悬浮在半空中。
　　俩人伸手试了，360度全方位的试过了，没有提线，没有任何支撑物，为什么金属球会悬浮在半空中？牛顿的棺材板压不住了？两个人惊呆了……
　　震惊过后，大小姐深呼吸好久稳住心神，问周子墨：“可以碰么？”一如既往的谨慎。
　　“拿去玩，快把锅还我！”周子墨冲秦昭沐嚷嚷，天这么冷，油等会就凉了，烧热还要等，她快急死了好吧。
　　语气不耐烦的像斥责孩子的家长。
　　秦昭沐默了默，把锅放回原位，转头和大小姐研究起这个漂浮在空中的金属球，她伸手托了一下，感觉球体重量不轻，里面好像还有液体晃动的感觉，这究竟是怎么回事？
　　两人研究了半天，只发现金属球在以极其缓慢的速度自转，已经很特别了，特别的不能再特别了，可这能解决背后的黑手吗？大小姐和秦昭沐想信又不知道怎么信。
　　完全超出她们对科学的理解。
　　油锅滋啦啦，金黄的酥肉随着筷子拨弄不断翻滚，香味钻到鼻孔里，有些上头，刚炸好，周子墨赶紧吹凉呜嗷一口往嘴里塞，斯哈斯哈地狠狠嚼着。
　　emmmm……味道没问题，就是肉质奇怪，有点柴……绝对不是她手艺的问题，果然，肉冻久了就是会影响口感啊，不舍得吃，留也留不住，就很烦，不过问题不大，味道好就OK，周子墨又夹了一块，边炸边吃嗨的不行。
　　论厨子的自身修养，这头周子墨正和酥肉进行深入交流，大小姐和秦昭沐遭不住了，“这东西……要怎么用？”大小姐面露难色。
　　这俩人太执着了，要是不说明白是不可能让她好好吃饭的，周子墨端下油锅离火，起身将两人带进车厢，手对着金属球隔空一拨，金属球竟像有意识似得乖乖跟了进来。
　　秦昭沐不死心，又伸手探了探中间有没有引线，结果令她失望又激动，没有线……就是悬浮在半空中的！
　　车门关上，周子墨抖了下手腕，瞬间，金属球表面犹如海浪翻涌，好似有什么东西从中间炸裂开来，谁道只眨眼的功夫，大小姐和秦昭沐发现她们竟置身于屋顶，环顾四周，高楼林立，马路上是拥堵的车辆，丧尸成群结队漫无目的的游荡着，很典型的末世市区内的场景，最离谱的是，晴空当照，远处飘着几朵白胖的云朵，高楼的玻璃幕反射着刺眼的光芒，一切都那么的真实。
　　大小姐和秦昭沐不敢相信自己的眼睛，再回头，金属球不知什么时候消失不见了，消失的悄无声息。
　　如果不是门缝钻进的火锅香气，大小姐和秦昭沐真以为自己现在正在高楼之上，而方才平平无奇的车厢只是她们的幻觉。
　　作者有话要说：
　　周子墨：不让人炸酥肉是真的烦，烦死了！
　　苏瑶光默默穿好围裙蹲在灶台边捏起筷子炸酥肉。
　　======


第133章 开吃
　　建筑、场景、乃至光影完全没有一丝违和感，有那么一瞬间，俩人甚至以为自己穿越了，震惊之下大小姐伸手，试探性地挪步朝车厢壁摸了摸，幸好，摸到了实体，是车厢门，她稍稍安了安心，期间她一直盯着指尖，眼前的一切并没有因她的举动受到丝毫影响，好似还是一如既往的真实，无懈可击。
　　这不是简单投影……眼见不一定为实，说的就是现在。
　　见状，秦昭沐有样学样，蹲下身指尖点了点地面，触感……很奇怪，不是屋顶的粗糙感，感觉有点像光滑的车厢地板上蒙了一层灰，暖暖的，好似真的在阳光下暴晒很久似得，但再看指尖却没有脏东西，秦昭沐傻了，转头叫大小姐过来摸地。
　　然后两个团队大脑蹲在地上疯狂摸地面面相觑，不知道该说什么。
　　两个大美人傻兮兮的蹲在周子墨面前，像是在玩泥巴，就很滑稽。
　　周子墨舔了舔牙，啧，又不是索欧特德在屁股后面马上就要打来了，卖两个小时关子吃个饭不过分吧？反正她觉得没什么问题，至于大小姐和秦昭沐这俩智障……嗯，虽然不让她吃饭很气，但勉强能理解，毕竟她牛比都吹出去了，时间到了人家来询问结果也很正常，而且她这三个月一点活没干，全是大家在忙活，于情于理，她该给个交代。
　　太想吃酥肉了，不然周子墨一定不会放弃这么个装逼的机会，她对二人说：“我又跑不了，你们急什么，让我吃完饭再说好吧。”说着，周子墨手腕一兜，眨眼间，熟稔的车厢回来了，刚消失不见的金属圆球忽然出现在面前，好似大了几圈，再定睛细看，原来圆球换了副面孔，浑身细密尖刺正急速旋转着。
　　渐渐的旋转速度缓了下来，尖刺收回，又变回人畜无害的金属球，乖乖飞到周子墨手心，被收到空间里了。
　　再次见到这令人震撼的场景，花碗情不自禁地喃喃出声，“天呐，我还是不敢信这东西竟然和我有关系……”谁能想到她这么废柴的一个碗，常年在管理局系统积分垫底的人，居然能配合执务官做出可以骗过机甲的装置，她自己都不信。
　　周子墨沉默一瞬，她其实特别能理解吊车尾攀到顶峰的心情，“有什么不敢信的呀，名字都是你取的。”
　　忽然觉得开筋器这个名字有点配不上这样高大上的装置，花碗咯咯地笑。
　　科学技术水平的绝对碾压，就是这么的神奇，除了惊奇和感叹，大小姐和秦昭沐终于可以确定，短短三个月就能完成这里几十年无法突破的技术，眼前的这个人确实是科学家，星际时代的科学家。
　　大小姐揉揉眉心，无奈笑自己太心急了，三个月都等了，也不差这一顿饭的时间，“嗯，先吃饭，酥肉我帮你炸？”为了照顾吃货的情绪开始找补。
　　周子墨撇嘴果断拒绝，大小姐，哦不，苏瑶光这演技没得说，不亏是过气影后，惊讶的表情、情绪都拿捏的非常到位，帮忙就算了吧，炸酥肉听着简单，对火候还是有要求的，她可不想把这么重要的食物交给黑暗料理界冉冉升起的新星！再不管俩人，她直接脚底抹油溜了。
　　冬日的太阳绝不加班，耽误了这么一会功夫天已经黑了，周子墨出门，在她的油锅边牵上灯泡照明，这头刚弄完就听有人叫她，过去一看，好家伙，小萝莉拖了棵超粗的枯树回来，说是要烧炭用，被拦在外面树弄不进来了，只好找她帮忙。
　　不愧是力量系异能，那棵树都能合五六个小萝莉了，这都能搬回来，升级了就是不一样，可真有劲。周子墨自愧不如，将枯树带回生活区，她继续炸酥肉，小萝莉要了斧子借着灯泡的光亮在角落里哼哧哼哧的砍柴。
　　过了一会，鹅酱和白思雨回来了，俩人外套拎在手上，鹅酱献宝似得将外套裹着的东西送到灯下，笑嘻嘻的，“看我找到了什么！”
　　周子墨伸头一看，啧，豌豆颠，这东西涮火锅好吃得很，其实空间里有的，她还是很给面子的对鹅酱比了个大拇指。
　　鹅酱抓了盘子里刚炸好的几块酥肉，“呜，好吃！你快尝尝。”边吃边往往白思雨嘴里塞。
　　偷吃就算了，还虐狗？这就很它嘛过分了！周子墨翻了个白眼赶紧把俩人轰走，白思雨在后面强压笑意，略带歉意的对她点了点头。
　　凌渡院士从外面回来，拎了个塑料袋，是昨天剩下的豆腐，放到车□□成冻豆腐，食材丰富起来了，吸溜。
　　炸了一盆酥肉，周子墨收起油锅，从空间捞了满满一大盆鲜虾，回车里挑虾线剥皮，大小姐和秦昭沐还在切肉，武朵在洗菜，没事做的都过来帮忙，虾滑也有了，说起来水产就是不一样，繁殖起来太快了，这段时间她没怎么做菜，空间里的鱼虾蟹都快泛滥了，多到拿去喂鸡，过两天可以再搞一顿皮皮虾和螃蟹吃！
　　蒜泥和香菜末的活被爱偷懒的鹅酱揽下，扒蒜老妹干活的时候也不忘絮叨当时种在花盆里的蒜苗，鹅酱没啥经验，常识也不行，总想蒜苗长大点再吃，结果蒜苗成年变成了蒜薹……一花盆的蒜薹营养不够全枯了，最后也没吃到嘴里，这就很它嘛爆笑了。
　　一说这事大家都忍不住乐。
　　周子墨看了圈食材，总感觉不太够吃，又回空间巡视，忽然想起之前腌的酸菜，嗯，南北方酸菜都腌好了！明日菜谱预定，必须是酸菜鱼！还有她珍藏依旧的可乐，嗯，还有很久之前搞到的接骨木露酒，今天开心一哈。
　　至于北方酸菜……周子墨从花碗下载好的资料里找到了一种非常新奇的吃法，酸菜火锅！据说在北方人眼里下雪和酸菜很配，就很棒，再搞一锅酸菜火锅好了！据说酸菜和油脂搭配起来才更好吃，嗯，可以加点排骨，非常棒，就这么愉快的决定了。
　　周子墨也是第一次做酸菜火锅，凡事都有第一次，为了不浪费排骨，她没敢多弄，只切了半颗酸菜，酸菜的切法也颇有讲究，要把白菜帮片薄再切成细条，这对她来说并不是难事，从肋排上剃了两根排骨，炖了一小锅，吸溜，排骨能难吃到哪去呢？她对自己的手艺很有信心。
　　就是北方酸菜的味道，有点奇怪，酸酸的还有点小臭，也不知道味道怎么样，她洗了好多遍才和排骨一起放到锅里，外面小萝莉正在烧炭，劈好木柴竖着堆在一起，用草绑紧盖层树叶，最外层糊上层泥巴，顶端和底部各掏了个通风口，口子里红通通的，火很旺。
　　烧炭这项技能很简单，全员都会，空闲下来谁无聊没事做就会去捡树枝、烧炭，储存燃料，虽然嘴上说的冠冕堂皇，但她感觉大概率是这些人为了吃烧烤或者火锅才会出去收集，由此她们最不缺的就是木炭，要想富先撸树果然没错，就秘制可爱。行号，烧炭的热量可以利用下，周子墨搭了个架子把酸菜锅架在上面，然后召集众人开饭。
　　也不知道谁提了一嘴要不要边赏雪边吃火锅，诗情画意的感觉特别有意境，万万没想到得到了全员一致赞同，大家兴致勃勃的把东西搬了出来，满满当当的食材，一点不含糊，全是用盆装的，满到冒尖，个子矮的都看不到对面坐的是谁，小萝莉和武朵的脸都被挡住了。
　　周子墨：？？？
　　这大雪天在外野炊，感觉除了会呛风就是冻牙，只要一停下来嘴上又要挂上凝固的牛油，有个鬼的意境，她没听清是哪个天才提议的，也不明白大小姐为什么会答应，就很离谱，怕冷星人周某脸上写满开心，极其不情愿地坐到椅子上。
　　农家小院的折叠饭桌也被薅了羊毛，大锅摆在最中间，里面热辣的红油烧得滚沸，散发出的麻辣香气早已让人垂涎欲滴，等所有人都坐好，众人赶紧往里下食材，虾滑、宽粉通通往里丢。
　　没掌控好量，东西下太多，锅里温度下来了，等待食材煮好的功夫，大家的筷子纷纷对准了酥肉，不得不说，她们的厨子是专业的，好吃到流泪，一想到厨子不能回归岗位，更想哭了。
　　吃完酥肉，凌渡院士不住点头感叹，“还是小周做饭好吃，有水平。”
　　高帽带起来了。
　　“是吧！”鹅酱一脸得意，好似被夸的是她一样，“唉！姐妹，你啥时候能忙完啊？你答应我的酸辣大餐到现在还没兑现呢。”旁敲侧击疯狂暗示。
　　她没做吗？周子墨一脑袋小问号，回想了一下，除了当时的酸辣牛肉面，她好像只做过一次酸辣粉？啧，之前事情太多，早把哄骗鹅酱的承诺忘了个一干二净，“忙完了忙完了，明天吃酸菜鱼成么？可合鹅爱卿心意？”
　　“合合合！”鹅酱一拍桌子，啪地一声，高兴的差点没跳起来，“还要教我射箭来着！我们都做了好几筐箭，就等你了！”
　　周子墨大方比了个OK的手势，示意没问题。几句话说下来就在明示大家，她闲下来了，闲下来，一直堆积的问题大家也好开口问了。
　　小萝莉努力挺胸抬头坐直身子，好让大家都看到自己，问周子墨，“学姐，狗子和猫猫怎么样了？”
　　感觉小萝莉关心的气势是狗子，猫猫只是附带话题，不过说到狗子，不得不说幼崽长的是真快，一天一个样，当初的小奶狗足足长了一倍，体型只比成年猫yumeko小一圈，长身体每天吃的可多，还嘴馋的去偷人家猫粮吃……可太令人窒息了，就是个无情的造粪机器，不过饭桌上还是不要提这个了。
　　“狗子长大好多，猫猫还那样，这有点冷，等会回车厢拿出来给你看看。”周子墨回。
　　不一会，锅开了，虾滑浮在上面雀跃的跳动着，意味着两个字：开吃。
　　鲜虾滑口感扎实，粉放的少，几乎全是虾肉，鲜香麻辣吃起来特别爽，火锅这东西非常魔性，不管冬天还是夏天，隔不了多长时间就想来一顿，终于有机会吃了，嘴哪还能用来说话，大家只顾着埋头狂吃，大型干饭现场，拼命干饭，场面非常火爆，吃了好一会，满足了口腹之欲，众人边吃边聊，觥筹交错好不惬意。
　　天上飘着小雪，烧炭的柴堆上方，酸菜锅嘟嘟冒泡，香味飘出，一片岁月静好。
　　作者有话要说：
　　周子墨：偷吃还要秀恩爱是最离谱的！
　　苏瑶光站在油锅旁穿着围裙试图投喂：张嘴
　　周子墨：？？？
　　连夜扛着油锅跑了。
　　======


第134章 概率
　　而就在这气氛融洽、阖“家”欢乐之时，隐藏在人群之中的苏瑶光上将食不知味，内心久久不能平静，亲眼见识过外派来自称是研究武器的科学家的本领后，在39口中，这个人是子墨的概率提高了8个百分点。
　　也就是说饭桌那头吃的很嗨的人，有97.75%的概率是她的子墨，几近百分百。历经无数大风大浪的都心如止水的苏瑶光，心乱了，她之前认定的结论不可避免的开始动摇。
　　在她的认知里，人是极其复杂的生物，就像浩瀚的宇宙，永远充满了无限的可能，比如她的子墨说不准什么时候就会暴跳如雷的跑来骂自己是老狗比，39从来没有一次提前预测到过，一次都没有。
　　概率在可爱面前一败涂地，毫无胜算。
　　苏瑶光不信人工智能的概率论，如果一切都靠概率预测行事，那么她不会活到今天。可随着概率逐渐靠近满点，她心中不由自主的生出一丝奢望，幻想能和她心爱的人团聚……
　　她们已经分开太久了。
　　迫切的奢望让苏瑶光鲜有的陷入挣扎……之前她认为赤城和花碗是别人假扮的，现在看来，假扮的成本未免太高了些。
　　很明显，刚才那颗圆球的存在是为了针对机甲的智能识别系统为了让索欧特德撞墙，场景精细，没有一丝破绽，甚至模拟出了场景的温度和基础的触感，要不是事先知晓，肉眼根本分辨不出真假。有头脑、有技术、肯吃苦、熟悉机甲……能在这么短的时间内攻克机甲系统的人，全帝国不出十个……
　　这种级别的科学家，国之重器绝不为过。皇帝要治她于死地，怎么会派这样惊才绝艳的科学家帮助自己对付索欧特德？
　　重重矛盾，苏瑶光想不通，烦闷地捏起桌边的接骨木味的啤酒，小小抿了一口，味道确实不错，不过对她来说没什么区别，或许是没心情享受。
　　雪不知什么时候停了，明月冲破盘错交织的云层，在漆黑的夜空中露出温柔幽静的亮光，月光……是周子墨最喜欢的月光。
　　曾经无数次苏瑶光抬头望月时都深感庆幸，自己能和心爱的人沐浴在同一片月光下，只要对方平安，那么她付出的一切都有意义，且值得，月光一如女友的怀抱那般温柔，只要回想起就深陷其中无法自拔。
　　然而此时此地、此情此景，苏瑶光迷茫了，如果自己当时选择和女友摊牌，携手对抗皇权，结果会不会比现在的局面要好？
　　她自嘲地笑了，摇头。
　　假如她们联手对抗皇权，最先遭殃的是对方的家庭……即便最后的结局是天各一方阴阳相隔，她也不能那么自私。
　　苏瑶光佯装消食，盯着月光看了许久，夜空中云朵如浪潮般涌动，毫无规律，不知看了过久，冥冥中，脑海内错综复杂的线索好似有了根源，苏瑶光忽然有些懊恼，她一直在按皇帝的行为和意图揣测这个人的身份，忽略了一些很重要的细节。
　　首先，末世当天，这人追来盛天……爬楼上到顶层救下了所有人，再之后，鹅酱被困在别墅，这人满心焦急一马当先冲在最前方，救下了鹅酱，说明这人极其在意她们六人的安危，和迫害她们的索欧特德是对立面。
　　其次，建造工厂让所有人升级变强，偷跑出去只为搞材料，被抓到现行后，身份却像套娃似得剥开一层还有下一层，显然，这人在极力隐藏真实身份，不想让人，归根究底是不想让自己知道她究竟是谁。
　　而且子墨绝对有能力做到破解机甲，毕竟对方收到了她转送的机甲，以苏瑶光对女朋友的了解，对方一定会把机甲拆成一片片，研究的明明白白。
　　再加上，贪食又贪嘴……总想吃点好的，颜狗，喜欢看漂亮姐姐，脾气不怎么好喜欢翻白眼……身手比自己只差了一点，想到这里，脑海中某位灵动的身影冲破一切黑暗，苏瑶光唇角有些压不住了。
　　仿佛答案近在眼前……或许……皇帝是想要这个人和自己一起死在这里，这是周子墨会出现在这里的唯一解释，这样就都能说的通了。
　　即便如此，还是很奇怪，苏瑶光记得很清楚，她女朋友可没有那些奇怪的习惯……比如喜欢抠手。
　　命只有一条，她不敢信也不敢赌，她要保住‘狗’命，这样才好和子墨重逢，活着才能修复她们早已残败不堪的关系，眼前只有唯一一个选择，等。
　　等最大的威胁索欧特德陨落，确定这个人是站在自己这边的，最后，还有一件事……确定了那件事，这样就能知道对方究竟是不是她的宝贝了。
　　只要眼前的这个人是周子墨，她们必不会如皇帝所愿。
　　一定不会死在这里，绝对会活着回去，拿回属于她的一切。透过火锅散发出的热气，苏瑶光看着对面嘴巴塞得满满吃得正香的人，目光如炬，
　　-------------------------------------
　　俩小时后，桌上满是空了的盆和瓶子，八位疯狂干饭的仙女终于酒足饭饱，青州的小雪天宛如夏日清爽的空调，中和了火锅的热情，除了某个偶像包袱三百斤的大小姐，众人瘫靠在椅子上回味许久不曾享受的美味，周子墨揉了揉滚圆的肚子，一本满足，这世界上没什么比吃饱喝足更幸福的事了，她毫不顾忌的打了个哈欠，嗝，想睡觉了。
　　不过在那之前，答应两个狗女人的事该去交代清楚。之前跑出去偷懒搞对象的白鹅自觉收拾饭桌洗碗，武朵去烧水，凌渡院士吃得太撑打算出去遛弯，小萝莉跟着一起去了，刚好剩她们三人。
　　周子墨简单说明了圆球的原理和接下来的计划，模拟虚幻场景，利用地形骗机甲撞楼，就是这么简单，所以她们接下来的目的地是山城，当然，圆球的名字——开筋器自然也告知了两人，然后她就收获了两枚形态各异的无语表情。
　　如果不是她心情很好，不想和这两个狗女人计较，怕不是要阴阳怪气俩人一波，“还有问题吗？没有问题我要睡觉了。”周子墨又打拉个哈欠，整个人懒洋洋的，有些萎靡不振。
　　爆肝过度的后遗症需要靠吃和睡来修补。
　　大小姐默了默，吃饱就睡属于个人喜好，对此她不做评价，但对于开筋器的作用还有些疑问，“模拟范围有多远？”这必然是一次诱敌计划，一旦有任何一个关节出错，所有人都要死……必须确保万无一失。
　　话音刚落，周子墨掌心上方悬浮着三颗圆球，竟然做了三个？大小姐和秦昭沐愣了一瞬。
　　啧，近代最伟大科学家的肝可不是白爆的，周子墨撇了撇嘴，“保守估计，影响半径是1公里，高楼的话这个距离可能会缩水，等到了山城再测试看看吧，反正三颗肯定够用了。”
　　索欧特德不是个合格的驾驶员，不过周子墨可没忘，那货还带了几个人来呢，总不能都是赤手空拳过来送温暖的草包，真不是她嘴损，怎么样索欧特德都绝对是对方阵营的操作水平最拉胯的那一个。
　　面对多辆机甲，不管怎么说，广泛撒网肯定没错，还有最重要的补刀！毕竟星际时代的机甲耐撞击能力可不是盖的，单纯的撞楼可能无法造成致命打击，一心琢磨弄死索欧特德周子墨打算找军方的武器库偷点东西。
　　“去山城前先去青州军区吧，我要弄点武器，刚好顺路。”找点现成的武器改装可比自己做省心多了，爆肝过度，仿佛身体被掏空，反正周子墨是不想搞了，她要怠惰几天缓缓。
　　弄武器的决定得到了大小姐和秦昭沐的一致赞成，毕竟现在她们只有一把□□，弹药有限，抠抠搜搜的不舍得用，像模型枪似得只当摆设了，去军区小小的发育一波，以后再不用担心幸存者组成的团体打劫了。
　　一本万利。
　　事情谈完，水也烧好了，当事人周某打起精神洗头，洗完头发再睡，宣软的泡沫头上香香的，指甲抓抓按摩头皮，热水冲干净，舒服的要命，就是环境太差了，连淋浴都没有，周子墨觉得有必要什么时候弄个浴缸回来好好泡澡……这事必须得提到日程上来。
　　三日后。
　　铲车和一辆面包车一前一后，冒着风雪缓缓驶入距离青州军事基地十公里外的小山村，几天前的小雪只是前菜，现下远处连成片的山峰完全被雪花覆盖，就连高挺的树木也不能幸免，树枝被雪压弯到折断，积雪近膝盖那么高，混着树枝落在地上，不管是步行还是开车都麻烦的要死。
　　这它嘛哪是中部地区的青州啊，东北·青州欢迎您？走哪哪倒霉，就它嘛离谱，周子墨热水袋揣在怀里，眉毛挂着霜，开着铲车在前面铲雪开路，骂骂咧咧的，气得嘴都冻歪了。
　　村中无人居住的屋顶受不住积雪的重量，塌了许多，裸露出来的空间在白茫茫的雪景中格外显眼，满天飞雪，入目所及萧条破败，又孤寂，任谁看了心情都不会好。
　　唯一的好消息是丧尸陷在雪里，走一步一个跟头，被雪牵制行动迟缓根本跑不起来，迁徙北方在战略上是有效果的，然而现实就是这么的操蛋，不仅丧尸走不动，人也走不动，一场雪下的人和丧尸都遭罪，这就是传说中的各打五十大板。
　　华夏中部地区遭遇雪灾，无疑让本就艰难的生存之路雪上加霜，气候异常的弊端找上门来了，这个冬天对所有生物来说都非常难熬。


第135章 寒冷
　　没有科技的支撑，人类在自然面前就是如此的渺小又狼狈。天寒地冻，太冷了，她们搞到的衣服最保暖的是南方冬天最常见的棉服，并不厚，抗不住这么冷的天，羽绒服大棉袄什么的简直是在做梦。
　　一口空气吸进去从头凉到心口，鼻子里的鼻涕快冻住了……外面将近零下二十度，她原本打算休息怠惰几天，没怠惰成不说，一天光打冷战了。
　　车窗玻璃上堆着厚厚一层霜，入目所及皆是白雪，看久了很容易造成雪盲，周子墨帽子扣在头上，线绳系的得死死的，只有墨镜和鼻子露在外面，缩着脖子像个球，冷到不停哆嗦，尤其铲车和轿车的配置没法比，四面透风，暖风有跟没有一样，冷风顺着窗缝呼呼往里钻，胶水还没等干就冻住了，吹得她脑瓜子嗡嗡疼，最后是用胶带粘住的。
　　也不知道是风吹的着凉要感冒还是新长出来的精神丝在作怪，反正周子墨心态已经崩的七零八落，怕冷星人直接自闭。
　　突如其来的大雪仿佛一座忽然从天而降的大山拦住她们的去路，就连偶像包袱三百斤的大小姐腰都挺不直缩成一团揣手，可想而知外面有多冷。
　　谁都知道这么大的雪穿少了不行，这个节骨眼上一旦有人出现低温症倒下会非常糟糕，为了保暖，武朵带着大家把棉被拆了，掏出里面的棉花往棉服里加料，众人这才有足够厚实的衣物过冬。
　　衣服是有了，帽子可以用帽衫将就一下护住脑袋，可手套和鞋子不够厚……冻手又冻脚，周子墨带了好几层干活用的线手套，不顶用，靴子还是那双靴子，防雨防雪不防冻，脚指头冷到失去知觉，像是租来的，到期被人收回去了。
　　故而每隔一段时间她们就会停下来取暖升温。
　　周子墨发誓，她长这么大，从来没有在任何一个世界的冬天过的这么狼狈过！都怪苏瑶光那个老狗比！
　　她这边苦哈哈，面包车那头也不好过。
　　之前吃的兔兔皮还留着，武朵打算做些手套和鞋垫，低温一定要保护好手脚，不然以她们的医疗储备，处理冻伤怕不是在痴人说梦，一旦不注意冻伤严重了怕不是要截肢，为了自己的美腿，一帮女工就在车里抓紧赶工，车速慢却又颠簸，没有雪地胎还时不时打滑，一晃一晃的，宛如在坐船，还要专注于眼前的皮料，所有人，包括驾驶员在内全晕车了，天天面如菜色吃不下饭精神萎靡难受的要命，全靠磕晕车药硬顶，一点办法都没有。
　　陆地晕船也很它嘛离谱，要不是亲眼所见，周子墨都不敢信这世上还会有这么离谱的事！人生就是充满了一个又一个操蛋的意外，她真是要昏倒，生活不易，子墨叹气。
　　积雪厚到分辨不出哪里是路，周子墨一直很担心开到沟里翻车，最后实在看不清，不敢开了，一行人下车步行。
　　周子墨一脚下去都看不到膝盖，更别说小萝莉和武朵了，感觉这俩人只有半个身子露在外面，当场表演一个什么叫被雪淹没不知所措，高个子们很贴心，主动用树枝探路走在最前面，后面的人顺着安全的脚印，深一脚浅一脚试探着往村里走，能省不少力。
　　往常两公里的路走大概40分钟就能走完，她们走了快两个小时才找到一处□□的房屋安顿下来，第一件事就是扫屋顶上的雪，等收拾的差不多了，众人点起火堆烤火，周子墨趁机往里丢了些地瓜进去，等着吃香喷喷的烤红薯，大家围坐在一起，好家伙，脱了鞋子袜子都是湿的，好几个人脚指头都冻紫了，别问，问就是仙女也会冻脚。
　　这里是距离青州军事基地最近的村庄，周子墨跟大小姐秦昭沐俩人商量的时候想的很美，来村子踩点摸清基地守卫情况，再伺机而动，然而面对极端恶劣天气，计划全盘打乱，雪地是最好的天然屏障，所有的一切都会在雪中留下痕迹，别说痕迹了，单看那白茫茫一片，人站在那一看就看出来了还偷个鬼。
　　三人研究，先等雪停看气温会不会回升，雪化了自然万事大吉，还是有操作空间的，可雪势一直不见小，厚重的云层将阳光拦的严严实实，完全没有活动的迹象。
　　看这架势，雪一时半会停不下来了，周子墨坐不住了，她不能再这么傻等下去期望老天赏脸，非洲人就要有非洲人的觉悟，能靠自己就不要指望别人。
　　特别是索欧特德第一次搞事是在七个月前，第二次搞事是四个月前，什么人头堵下水道这种小事周子墨都不想算进去，算算时间，第三波狗屁轮舞曲也差不过该要登场了，她的抓紧时间做好准备。
　　得想个法子！
　　有碗碗子在，技术水平的压制，基地内部一目了然，门禁和监控都不是问题，巡逻有大小姐解决应该没问题，周子墨担心的是军犬，华夏部队以管理严格钢铁般的意志闻名世界，不会轻易更改早前的制度，尤其末世，军事基地就是块所有人都奢望的肥肉，警戒绝对不会松懈，有时候军犬比人可靠。
　　搓了会失去知觉的脚趾，缓过来后脚丫又痒又涨烦死个人，周子墨心烦地放下脚脚，抬头问大小姐，“你的异能可以控制狗吗？”
　　大小姐默了默，没懂对方为什么会提出这么无厘头的问题，正常人没事为什么要控制狗的行动？
　　大小姐如实答道：“没试过。”
　　话音刚落，下一秒周子墨就拎出来只黑狗，狗子原本在空间里和猫猫窝在一起睡的正香，猝不及防被拿到外面冷的一个激励，伸爪子挠了挠脸，一脸懵逼地醒了，看到饲养员，张大嘴巴嗷嗷讨食，憨憨的，有点可爱。
　　周饲养员毫不怜惜，把狗子往大小姐怀里一塞，“请开始你的表演。”
　　然后众目睽睽之下，狗子就在大小姐控制下站着走了两步，像马戏团工作的小动物，滑滑稽稽的。
　　花碗看不下去了：“跟人沾边的事你是一点都不干。”
　　周子墨强行嘴硬，“大小……苏瑶光不干人事和我周子墨有什么关系？”只要不妨碍她行动，控制住总比杀掉强，她又不是杀人不眨眼的杀人魔，动脑子想办法有什么问题。
　　试验成功，大小姐也不多折磨狗子收回异能，狗子四腿着地，傻乎乎地跑去亲昵狂蹭小萝莉裤脚，仿佛刚才什么都没发生一般，完美符合周子墨预期。
　　这馋狗，就定准小萝莉了，她喂了这么长时间还是把小萝莉当亲妈，后妈周子墨欲哭无泪默默收起从猫猫那揩油，准备犒劳狗子的鸡肉冻干，转头塞到猫猫碗里。
　　yumeko欢快地吃了起来：你可真是我亲妈。
　　花碗：……谜一样的报复心理，不愧是你。
　　周子墨没理花碗，戳大小姐小声道，“不能等了，今晚行动，你跟我去。”
　　大小姐笑得意味深长，点头应了，答应的很爽快，“只我们两个？”
　　周子墨用火钳拨了拨火堆里的地瓜，烟火中渐渐飘出一丝香甜的气息，她咽了咽口水，吸溜，有点等不及了，“嗯，人多目标太大，容易露出马脚，我们两个就可以了。”
　　要不是精神异能是这趟行程的关键，周子墨真不想和苏瑶光一起行动，她真怕自己一个控制不住把对方脸塞进雪堆疯狂摩擦，擦花那种。
　　大小姐示意没问题，随后两人又研究了些细节，大小姐负责控制住视线范围内的一切可以发出声响的生物，保证不会影响她们的盗窃行动，剩下的就是周子墨和花碗的活了，一个负责拿一个负责开路，感觉还挺简单的。
　　至于实操起来简不简单就要看基地里是怎么个情况了。
　　俩人交头接耳的一幕自然落到大家眼中，秦昭沐靠在一旁闭目小憩，知晓一切的白思雨总觉得气氛有些古怪，她看了看专注分析神情严肃的大小姐，又看了看面容冷傲看不出谁没睡着的秦昭沐，默默抓走鹅酱换下来的袜子拿去洗了。
　　周子墨余光不小心瞥见白思雨的举动，心里又开始泛酸水，阴阳大师变成二十四孝好女友可还行？很烦。
　　其他人不参与讨论，休息了会就继续协助武朵弄手套和鞋垫。其实发育军事基地的计划众人是知道的，极其少见的，大家非常不赞成这项行动，虽然都说高风险高回报，可重兵把守的军事基地哪那么好偷，一旦被发现那不就凉了么！打军事基地的主意就像打着灯笼上厕所——找屎。
　　反正她们想不明白一直以来都很谨慎，万事以安全为基点的大小姐为什么突然之间会做出这么冒险的决定，缺少弹药完全可以去公安局、银行之类的地方找，完全没有必要冒这么大的风险。
　　可既然大小姐已经决定了，言尽于此，她们只能选择支持。
　　和其他人的被动不情愿相比，只有鹅酱非常积极，多次明示希望可以拥有一把狙击枪，嗯，可能是嫌弓箭的射程不够远吧，周子墨没答应也没拒绝，只说随缘。
　　是夜。
　　在碗碗子牌导航的指引下，周子墨开车带着大小姐朝军事基地驶去，她们提前下车找了个高坡，举起望远镜暗中观察，方圆十里，只有这个地方还能看到柏油马路的颜色，以军事基地的面积人力没那么快，应该是清雪车扫的，周子墨表示想把清雪车也顺手牵走，她再也不想开铲车了，仙女的愿望有时候就是这么简单。
　　瞭望塔上果然有人看守，巨大的探照灯巡回照在各处不放过一丝死角，周围是高高的围栏和铁丝网，旁边立了块牌子，上面写着：“军事基地，闲人免进。”
　　栅栏道闸处依然有士兵屹立在风雪中，持枪站岗……
　　电力和士兵一如末世前的行为轨迹，说明目前基地运转一切正常，不过里面有多少人就不一定了。


第136章 盯梢
　　冬天天短，晚上八点，夜还没深天就黑透了。
　　寒风呼啸，雪花随风簌簌坠落，不一会两人头顶就落了一层雪，周子墨带大小姐选了个地方盯梢，俩人搭了道雪墙隐藏身影避风，生了火堆缩在里面取暖，暗中观察普通人眼中可望而不可即的军事基地。
　　嗯，周子墨顺便煮了锅奶茶，她盼星星盼月亮，空间养的大动物们终于传来喜讯！之前爆肝的时候，猪猪生了12只小猪仔，现在长大不少，牛和羊也怀孕了，刚好有奶可以喝，欢天喜地，可惜牛和猪猪不一样，一胎大多只能生一胎，牛羊肉什么的怕不是猴年马月才能吃到嘴里。
　　问题不大，有牛奶就很OK，不过不是专门产奶的牛有点可惜，味道差了点，可这个时候超市里的牛奶全都过期，有的喝就不错了，不能太挑剔，捧着热腾腾奶茶，呼~好久没喝抹茶牛奶了，那可是除了可乐的本命饮料，什么时候她得磨点抹茶粉弄上一杯，美滋滋的周子墨如是想。
　　说好的盯梢，这么严肃的事情，活生生被周子墨搞的像露营，大小姐睫毛上粘的霜融化，大大的眼睛染了水气，看起来湿漉漉的楚楚动人，她看了眼某个贪图享受又馋嘴的人，眸中闪过一丝复杂，唇角却又不自觉地勾起，笑的无奈，又有些宠溺。
　　借着探照灯的光线，从她们这里能清楚看到基地东边武装装甲车和坦克的身影，和碗碗子提供的布局图一样，刚好可以借助车辆挡住身影，偷偷溜进去。
　　周子墨看到几辆蓝白色的清雪车，老实说，非常想据为己有，这样以后她就再也不用开铲车了！
　　盯梢过于无聊，她不想和苏瑶光讲话，靠在一边开起了小差。
　　末世的第七个月，华夏的军事基地还能正常运转，和大洋彼岸的末世第一天崩盘的某强国比起来，华夏能平稳过渡到今天这步相当不容易。如果不出意外的话，等这场末世病毒危机过去，这片土地一定会诞生全球范围内实力最强劲的国家，显而易见的必然趋势。
　　当然，一切的前提是不出意外，只不过这个国家还会不会叫华夏就不好说了，因为华夏实在太大了，地广人多，军方再拼也守不住全部。
　　意外这种东西……来的好了是惊喜，来不好的就是惊吓，就好比青州这场雪灾，那么厚的雪，不管种什么作物都被冻死了，对不打算外出搜集物资，只准备种地生存的人来说无异于灭顶之灾。
　　归根究底，人类是群居动物，以群体为单位生产生活，正是因为人们彼此相互协助，由此才会渐渐形成社会，最终演变成一种文明，简单来说就是抱团取暖，你好我好全都好。这样的特性会使得幸存者们聚集到一起求生，随着时间的流逝，小团体可能会很快消失不见，也可能不断纳入新人发展壮大，在末世中掌管一方，或许还有可能成为最强大的存在。
　　周子墨从历史课本上见过太多，宇宙中许多不可一世的霸主因为这样或那样的原因归于星尘，不复存在，在亿万年漫长的时间长河中不过寥寥几笔，最终成为别人历史课本上的一部分。
　　而在见识过皇权的丑恶嘴脸后，周子墨对权力没有任何好感，甚至十分厌恶，她志不在此，用华夏人的话来说，她的目标是星尘大海。
　　受够了被权力掣肘的日子，帝国周子墨一天都不想多呆，她渴望的是随心所欲的自由，而在帝国，自由是需要付出代价的，就像老母亲们，看似位高权重，其实她们一家人的命脉都捏在皇帝手里，她不可能不管她的妈咪。
　　但这里的自由她不需要付出代价，只要她自己足够强大，她的基地强大到可以承担起延续人类文明的重任，就没有一切奇怪的牛马敢对她指指点点逼逼赖赖，光是想想就非常舒服！
　　简单来讲，周子墨在帝国生了一肚子气敢怒不敢言，在小世界要翻身做主把歌唱！但管事什么的太麻烦了，反正有大小姐在也轮不到她操心，非常完美。
　　基地地点她已经想好了，等搞定索欧特德，周子墨准备搞基建，不过这些都是后话了，现在得准备送索欧特德上天的武器，她悄悄堆了一排小雪人，给自己鼓劲，希望这次行动顺遂。
　　望远镜的视野内，探照灯上方有两名守卫值班，过了好一会，巡逻小队出现在视野当中，一行人穿梭检查铁网附近有没有丧尸，老实说，以周子墨的屁民心理来看，这大雪天就算有丧尸也跑不动，巡逻就有点白费力气，然而军人就是不一样，特殊时期也不放松警惕，相反愈发谨慎，果然……巡逻小队配了军犬，啧，周子墨呲了呲牙，还好早有防备！
　　不愧是她！
　　各方各面都考虑到了，反正周子墨觉得这事没什么难度，大小姐也一脸轻松，俩人蹲了许久，摸清巡逻路线和间隔后，行动开始。
　　两人翻过雪墙步行，周子墨往大小姐手里塞了段绳子，叮嘱道，“别跟丢了。”
　　说着手张开，三颗开筋器同时升空，刺状急速旋转的金属球四散开来，很快隐藏在夜空之中。
　　眨眼之间，眼前人消失不见了，大小姐愣了一瞬，手上的绳子触感还在，再低头，并没有看到绳子，甚至连她的手都一起消失不见，眼前只有白茫茫的雪景，平整又自然，脚印都不复存在，现在她们就像科幻电影中演绎的那般，成了透明人。
　　再次见识开筋器的威力，大小姐内心还是十分震撼，她抓紧绳子，跟着看不见的人，一步步朝军事基地靠近。
　　没过多久，两人暴露在巡逻队的手电光线之下，而士兵完全没看到她们，毫无察觉，军犬抖了抖鼻子停了下来，耳朵十分警惕的支棱起来，大小姐定定看了眼狗子，狗子摇摇尾巴离开了，士兵一头雾水，确认过周围没有异常，牵走狗子继续巡逻。
　　两个人深一脚浅一脚来到铁丝网前，12点的这趟巡逻队完事了，周子墨二话不说，直接掏钳子剪出个半人高的窟窿，率先钻进去后，她下意识回身伸手挡住锋利的铁网……免得身后的人勾到头。
　　然而手刚伸出去周子墨就后悔了……她管苏瑶光干什么？脑壳勾烂掉才好，然而再三纠结，还是没有收手护着对方平稳通过，帽子破了还要补，这阵子都给武朵脸累瘦了，举手之劳，给人家省点活吧。
　　大小姐抬头看了一眼，垂眸。
　　还有两个小时巡逻队会再次出动，她们得抓紧时间。周子墨进到基地第一件事，拿清雪车！目标非常明确！顺手，装甲车也不要客气，没准以后能有大用。
　　室外有开筋器在，瞭望台形同虚设，里面的监控门禁一切电子设备由碗碗子来搞定，路上遇到的人交给大小姐，只要不发出声响，别被军犬察觉到异常就不会出问题。
　　完善的计划事半功倍，俩人一路畅通无阻在士兵的眼皮子底下轻松摸到军需库。
　　军需库里没人，一排排铁柜整齐的并拢在一起，露在外面这一侧摆着形形色色枪支，柜子旁边有道带把手的圆盘，滑动圆盘，柜子便顺着轨道移动，后面柜子放着的东西就露在外面了，节约空间又不耽误事的设计，很不错。
　　不愧是军事基地，整齐划一，强迫症看了一本满足，周子墨还没下手，大小姐就选了几把枪递过来。
　　周子墨歪嘴，没想到大小姐会选冲锋枪，下意识刺道，“这玩意你会用么？”说完她就反应过来了……苏瑶光那狗女人怎么可能不会用，悻悻闭嘴。
　　倒是大小姐很认真的点了点头，“会用，我去找子弹。”
　　“嗯，你注意点，别看错了。”周子墨摆手把人赶走。
　　空弹是演习用的，打不穿丧尸脑壳，大小姐嗯了一声，穿过枪柜离开。
　　周子墨边看边选，开始逛街，看来看去这些热武器……都是给机甲挠痒痒的，很普通，她选了些火箭筒，打算改装一下给索欧特德来顿万箭齐发，屁股开花，简单粗暴。遇见鹅酱想要的狙击枪，枪管和枪托加在一起显得枪身非常长，顺手牵羊塞入腰包。
　　还好不是小萝莉要用，总感觉这枪都快有小萝莉人高了，不是。
　　走出枪支区，隔壁的铁笼里空荡荡的，防弹衣和头盔整齐的摆在里面，黑色的防弹衣背部清晰的写着“华夏特·警”几个白字，数量看着好像不太对劲，周子墨点了点，确实不对，太少了，算上守卫和巡逻的，基地现在就这么几十个人？
　　唯一的解释是士兵全副武装出去救援了，希望都能平安归来吧。
　　确认过子弹型号，周子墨毫不客气直接拿。炸·药藏的很深，她在碗碗子的指引下才找到，除此之外还有导弹弹头之类的大型弹药，这东西……老实说，也很低端，这么大一个目标，速度又不行，打不中的，材料可以拿来勉强用用。
　　除此之外没什么了，俩人箱子翻了个遍，发现里面居然还堆着军用罐头等食品补给，最重要的是居然还有棉大衣！周子墨想了想，东西都没来得及整理，感觉基地人手不太够用的样子，衣服她们已经做好了，有的穿了就没拿，她对压缩饼干也不感兴趣，但是红烧肉罐头……和平年代的军粮味道绝不会差，真的很难不心动。
　　吸溜，太久没吃大肉，感觉口水快流出来了，周子墨没忍住，悄悄拿了四罐改善伙食……两人一罐不打架。
　　大小姐又不是瞎的，哪能看不见，靓女当场无语，这人总想着吃。
　　剩下的周子墨看不上，可以走了，当然也不能白拿军方这么多东西，士兵们舍小家顾大家，都末世了还能坚守在战斗岗位保家卫国，用性命履行职责，她在这狗狗祟祟拿人家红烧肉可太不是人了，偷归偷，做人必须有原则，不能和苏瑶光一样狗。
　　在空箱里悄悄留了些‘回礼’，周子墨拍拍屁股叫上大小姐开溜。
　　看了眼所谓的回礼，一贯谨慎的大小姐继续靓女无语，“你就差在留书一封告诉他们遭贼了……”箱子里两只小猪仔，还能是红烧肉罐头成精变回小猪了不成？更别说其他箱子里满满的玉米地瓜和半箱鸡蛋了，还附赠了一缸的鱼虾，天蓬元帅下凡送温暖？
　　那个所谓的开筋器不会一直运转，她们离开后雪地留下的踪迹一定会暴露出来，假若军方发现异常立马顺着痕迹追上她们，又是个大·麻烦。对方留食物的举动无可厚非，就是太明目张胆了，大小姐不敢苟同，她给猪仔留了些食物，箱子盖好，擦掉她们在地上留下的湿漉漉的脚印，将一切恢复原状。
　　可谓慎之又慎。
　　周子墨倒觉得没所谓，她们动作已经很快了，从进来到拿完东西都不到半个小时，就算巡逻队发现异常也是一个半小时之后的事了，外面那么大的雪，想追到她们可没那么容易。而且猪仔哎！她特意留的一公一母，玉米地瓜都很好种，但凡有点远见，种地养猪，鱼虾营养均衡，起码以后军方是有食物进账，不会坐吃山空，马上要过年了，这种天上掉馅饼的好事，多么振奋人心！算得上大礼了，这事要落在她头上怕不是牙花子都能笑飞，哪还会管遭没遭贼，送温暖还要被追也太难了吧。
　　她耸了耸肩，“不这样他们也会发现遭贼了，有什么区别？咋的，你还要再来个回手掏？”
　　回手掏个……从不说脏话的大小姐沉默了，有点想讲脏话，眼前这人是真的厉害，也不知道脑子是怎么长得，脑回路清奇，和正常人就不一样，无奈之下她解释了理由。
　　“哦。”周氏冷漠。谁会在大半夜清点库存啊，不是有毛病么，周子墨完全没当回事。
　　见拗不过大小姐也不再多说，俩人一起往外走，刚走到门口，周子墨忽然眉头一皱，拉住大小姐，“来了不少人！”碗碗子刚给她通风报信，有队人刚回到基地，往她们这边来了。
　　情况急转直下，俩人被堵门只能按兵不动，没过多久，门开了，迎面撞上乌央乌央一群人，开门杀。
　　对方见到她们甚至没有愣神，二话不说直接举枪，几十根黑黝黝的枪口冲脸，吓得周子墨一激灵下意识薅住大小姐脖领子就要跑，好在大小姐反应更快一步，在士兵们举枪的瞬间，抢先技能拉满将人全部控制下来，被精神异能控制的人像是见到摄人心魄的狐狸精一般，完全忘记方才发生了什么，像没看到她们似得进到军需库内部，和往常一样将装备放回去。
　　虚惊一场。
　　要不怎么说她最烦开门杀，不是没有道理，周子墨抠了抠手，眼见对面的大小姐靠在墙上，手撑着膝盖，明显一次控制这么多人，体力不支了，技能用猛了的后遗症，“你没事吧？！”
　　大小姐说不出话，汗水顺着脸颊直流，脸色苍白的要命，整个人像从水里捞出来的水鬼一样，周子墨暗叫不好，糟了个大糕，消耗太大了，再遇到人……周子墨不敢想，她们得赶紧出去，她赶紧往大小姐手里塞晶核，“你先吸着缓缓，我背你走！”
　　说着，她背起大小姐，长腿一迈直接往外冲。
　　作者有话要说：
　　周子墨：讲道理我是真不想背你。
　　大小姐：讲道理我也不像让你背。
　　======


第137章 毛贼
　　周子墨希望出去救援的士兵可以平安归来，但并不希望他们在这么关键的时刻回来堵门好吧，这种突如其来的意外就是会让人心态爆炸，没办法，她背起大小姐就跑。
　　路上又遇到一群人，幸好有花碗上帝视角提醒，俩人提前躲了起来，这才没暴露……
　　谁能想到士兵大半夜回基地呢？计划的那么清晰却突遭变故，没地方说理，幸运女神很偏心，从不眷顾她，非洲少女周某人麻了。
　　大小姐头紧紧靠在周子墨背上，手中虚握晶核正在吸收，“别担心，让我缓一会，等下遇到人也没关系。”
　　整个人有气无力的，语气非常虚弱。
　　周子墨暗自叹了口气，她可不敢指望这狗女人，要是关键时刻掉链子可就糟了，“剩下的交给我，你别操心了。”
　　十分强硬的语气，透着丝别扭的关心。
　　等人群过去，周子墨开门，在碗碗子的指引下迂回绕圈，这么多人回基地，等会也不知道会去哪个屋，藏是不能藏的，只能溜。
　　反正监控看不到她们，只要避开活人跑到室外，开筋器模拟场景外面的人看不到他们，这样就能出去了。
　　开筋器是通过模拟物质的光影和粒子的距离来改变场景的，它能让一座不复存在的大山原地拔起，也能让高楼原地消失，但是它只是让高楼在视线和传感器中消失，不是物理意义上移除，也就是说它对物质本身没有改变，室内没有它的用武之地，这是开筋器只能作用于室外最根本的原因，也是为什么周子墨那么不情愿和苏瑶光独处还是一起行动了，精神异能才是这趟潜伏任务的关键，她搞不定那么多人，但狐狸精可以，不是。
　　在没有任性的资本的时候，该妥协还是要妥协。
　　于是周子墨被迫玩起了躲猫猫，绕了好一大圈才来到外面，一大开门，外面依然飘着雪花，方才萧条的基地改头换面，竟然满地都是人，几辆军用卡车并排停着，和之前遇到的一样，车上的人手被绑着，嘴也被胶带堵住，军方贴心地给盖了层绸布，一看就是不知在哪救到的人放到这里做临时安置，士兵们正疏导带人进入基地内部，场面犹如大型人口贩·卖现场，凄惨又震撼。
　　花碗急了，“别看热闹了你！场景有崩溃的迹象！快跑啊！”再不跑两人就要暴露在众人的视野中了。
　　来不及细想，周子墨抱紧某人大腿直接撒丫子开溜，腿长就是有优势，她跑的可快，这时候也顾不得会不会发出声响被人察觉了，那么多人，浑水摸鱼就完事了。
　　告辞！
　　一个圆球背着另一个圆球，八百米负重越狂奔，讲道理，背上的人并不重，但穿着大棉袄背人着实令人窒息，棉裤太厚了周子墨迈不开腿，根本施展不开，冰冷的空气钻进肺部，胸腔又刺又痛，无数个瞬间，周子墨都想撒手把狗女人扔到难民营里不管了，最后还是理智占了上风，骂骂咧咧的把大小姐背出来了。
　　万幸，士兵们没有注意到她们，两人平安穿过铁丝网。
　　大小姐坐在雪地上强撑着支起身子，看身后人哼哧哼哧地往外爬，长长舒了口气。
　　可算跑出来，周子墨转过身，将剪断的铁丝网片放回原位，企图蒙混过关。
　　“怎么样？能走吗？”她问大小姐。
　　大小姐双眼无神，闭了闭眼，连说话的力气都没有。
　　这咋还越来越糟了？周子墨也不多说，把不能动的大小姐绑在背上继续跑，膝盖厚的雪走路都费劲，更别说背人跑了，累的她浑身是汗，上气不接下气，全靠她大猛1的意志坚持，毕竟女人不能说自己不行。
　　太热了遭不住，周子墨伸手摘掉帽子，蓬松的长发倏地露在外面冒着热气，像是脑袋冒烟了，余光瞥见这有点滑稽的一幕，大小姐轻轻哼了一声，似是在笑。
　　离得这么近，就在耳边，周子墨自然听到，她眉毛一挑，满脸不悦非常不爽，“你笑啥？”累的她一裤兜子汗，苏瑶光这狗女人还好意思笑？
　　“没什么……”一直强撑着的神经终于舒缓，大小姐额头窝在周子墨并不宽阔的肩膀上，找了个舒服的位置缩了缩，安静闭上眼睛。
　　呸！要不怎么说狗女人气人呢，就很烦，周子墨当场歪嘴一个白眼翻到天上，懒得多费口舌，专心逃离案发现场，而基地内忙碌的人们完全没察觉基地外那道可疑的身影，更别说空地上少了辆极其显眼的清雪车了。
　　开筋器一个个乖乖回到手中，身后一直没动静，周子墨未免有些担心，纠结再三之下回了头，发现大小姐不知什么时候睡着了……
　　周子墨眼中一片复杂，咬了咬牙，照着来时的路快步离开。
　　风雪依旧，除了脚印，一切和她们来时并无区别。
　　脱离险境，花碗跟着松了口气，执务官可太倒霉了。
　　花碗参与研究了这么大一个项目，最近事业心爆棚，没等到家就开始叨咕开筋器首次实战数据分析报告，神神叨叨的，魔怔了似得，周子墨嗯了两声，也不知是累的还是怎样，没什么心思听。
　　历经波折回到村里，大家都没有休息，一直在等她们回来，俩人一进屋，看到周子墨背上不省人事的某人的大小姐，瞬间炸锅全都慌了。最后还是武朵足够冷静，通过周子墨的描述和检查确定大小姐没事，只是体力不支昏睡过去而已，大家这才放下心来。
　　哈，也对，祸害遗千年，苏瑶光怎么会那么轻易出事呢，周子墨简单和大家交代了此行的经过和成果，转头回屋脱掉棉袄，瘫靠在一边，吨吨吨一口气喝了整整一瓶水，休息了一会，带上衣服去洗澡，苏不苏瑶光什么的与她无瓜，就算出事守寡的也是温婉，跟她周子墨有什么关系？
　　熟睡中的温婉猛地打了个喷嚏，惊醒，她揉了揉鼻子，心想自己可能是着凉了，默默调高身上温控服的温度，暖暖和和地睡了过去。
　　拥有温控服的星际时代没有寒冷也没有炎热，惯出周子墨一身怕冷又怕热的毛病，气温骤降，没有高科技只能用原始方法取暖，大家生活习惯很好，只要停下扎营，灶上一直备着热水，不愧是贴心的女孩子们，周子墨去提水的时候刚好撞见秦昭沐，秦昭沐正在往灶中添柴烧水。
　　周子墨刚要张口感谢对方帮忙，谁道秦昭沐冷冷瞥了她一眼，闷闷的，没吱声，颇有几分你们出去玩竟然不带我的怨念……
　　这独树一帜的三岁柠檬精又开始酸了？也不知道在酸个什么，她拿柠檬精是真没办法，周子墨脚趾抓了抓袜子，不想纠缠，决定假装没看见。
　　又开始装死。
　　这副死猪不怕开水烫的模样怎么看怎么惹人生气，秦昭沐嗤笑，随手将柴丢进烧得正旺的火堆，幽幽道，“你背她回来的？”
　　感觉对方问了句废话，周子墨简直莫名其妙，“不然呢？那我还能叼着她回来？”
　　一句猫猫叼仔给秦昭沐噎够呛，这天是没法聊了，根本聊不下去。
　　正准备磕CP的花碗磕了个寂寞：……你可真特娘的是个人才。
　　她可以作证，不是秦昭沐不争气，在执务官这个沙雕杠精面前，柠檬精啥也不是。
　　秦昭沐沉默起身回屋，这水谁爱烧水烧，反正她是不干了。
　　啧，周子墨耸肩，乐得清静拎水擦澡。
　　热水拎在身上，暖呼呼的，紧张惊险的夜晚冒险十分消耗精力，周子墨眼皮沉重，开始困了，强大的意志力驱使，她甩甩头强行精神过来研究正事。
　　客观来说，开筋器的首次实战效果她并不满意，不是她吹毛求疵。正常可供人类肉眼分辨最低的帧率是24帧，越低看着越卡，越高越清晰流畅，是这个道理，可开筋器不是为欺骗人眼设计的，它针对的是机甲传感器。
　　开筋器的基础帧率在100万帧每秒，比机甲稍微高了一些，理论上是没有问题的，实战下来，对静物状态下的模拟非常完美，但刚才场景内移动的物体多过，徒增亿万级的变量，场景就有些遭不住了，归根究底运算速度不够，还需要优化。
　　就很烦，周子墨呲了呲牙，着手调整参数，为接下来的测试做准备，等她忙完，外面天都亮了。
　　-------------------------------------
　　而此时，周子墨昨晚光顾过的军事基地内，一大早会议室坐满了人，每人面前都摆着一份报告，封皮写着‘失窃军资清单’六个黑体大字，众多军官正观看基地昨晚监控，没有任何异常，位高权重的军官们面面相觑，神情严峻，场面极其凝重。
　　重压之下，负责守卫的军官A遭不住了，“凌参谋长……是……是我失职，我接受处分。”中年男人刚毅的面容满是冷汗，说话都带着颤音。军需库被盗可不是小事，丢的那些武器别说是他一个小小的上尉了，军区参谋长都得脱层皮。
　　明眼人都看的明白，基地遭贼了，还不是一般的贼，这么艰难的时期，他们舍了小家坚守岗位，结果自家人偷自家人，军官B的火爆脾气可咽不下这口气，“参谋长！我申请去抓贼！定把那毛贼和失窃军资一齐带回来！”
　　军官B说的在理，众军官纷纷主动请缨，坚定不移地表示要将那让人怒火中烧的小偷缉拿归案。
　　气氛正高之时，也不知是谁在嘀咕，“这大雪泡天的去哪找啊，且不说警卫，还能躲开监控？究竟是怎么做到的……难不成基地出了内鬼？”阴阳怪气的。
　　一席阴谋论犹如天降巨石，激起惊涛骇浪，众军官脸色愈发难看，如果不是内鬼的话，真的很难解释……
　　内鬼说让谈论愈发激烈，讨论了半天什么都没讨论出来不说，反倒是几伙人要吵起来了，被称作参谋长的男人凌江放下手中的报告，眼中闪过一丝轻松，这小毛贼，跟他搁着以物换物来了？
　　轻松不过两秒，凌江抬眼刚好看到一出闹剧，脸唰地黑了，对身旁的干事道，“报成战损吧，散会。”说完，起身整理了下熨得笔挺的军装。
　　“是！”干事高声道，“散会。”
　　争了半天的众军官傻眼，“参谋长？”
　　凌江意味深长地点了点桌上的报告，转身离开。
　　能身居高位的自然不是傻子，众人很快反应过来查看报告，看完更傻了。方才收不住脾气的军官B只想回到过去给自己两巴掌，哪是毛贼……他们是遇到高人了啊！
　　军官B：真诚的希望毛，不，高人再次莅临基地指导。
　　作者有话要说：
　　周子墨：给大家表演一个猫猫叼仔。
　　苏瑶光：……
　　======
　　首席就是个喜欢嘴炮的杠精，专治各种酸姬，哈哈哈哈哈哈哈哈
　　======


第138章 智障
　　凌江参谋长决定将失窃军资报成战斗损耗，意味着不予追究，这在和平年代是绝对的渎职，要接受纪律处分的，但特殊时期具体情况具体分析，小贼以物换物，救了他们的燃眉之急也带来了莫大的希望，还算有点良心，勉强可以谅解，重点是大量人民群众涌入基地需要安置管理，他们实在腾不出人手追贼了……
　　阴沉的天空雪花悠悠落下，士兵们正在修补铁丝网，旁边训犬师正训练军犬，凌江站在窗前，一杯热茶入口，他眯起眼唇角微扬，暗自做了一个决定。
　　宇宙另一端的阿斯德帝国。
　　距离第一巡航舰队遭遇虫族袭击已经过去整整七天，时空管理局副局长墨屿加班加到神智失常一直没回家，除去繁重的的工作，空闲的每时每刻她都在担心那在宇宙边缘小星球挣扎求生的傻女鹅，顺便绞尽脑汁怎么隐瞒伴侣她们的女儿被迫涉险的事。
　　绝对不能告诉周舟女儿是为了凤魂草才被皇帝胁迫的……女儿为母亲涉险，周舟可能会内疚到疯。
　　前阵子周舟去其他星系出差了，原本计划还要再呆一个月，今天是对方提前归家的日子……因为老婆周舟每天打八百个电话询问女儿的下落，她堂堂时空管理局的副局长说不知道一个人的行踪……就和她说不知道家里的床摆在哪一样离谱，墨屿狠狠拧住眉心重重叹息，太难了，真的瞒不下去了。
　　女儿辞工作的事她们两个都知道，没法用科研项目推脱，平时又宅的要命，咸鱼本鱼，出门旅游这种话一听就是假的，周舟不可能新，尤其她这女儿虽然智障，但懂事孝顺，大事小情一定会和她们通气，绝不会像现在这样不声不响的和家里断了通信，周舟联系不上女鹅害怕出事，完全没有心思工作，急到旧病复发，直接放弃了个极其重要的项目提前归家，墨屿想了无数个跪搓衣板的姿势，不知道行不行得通。
　　第一巡航舰队出事的保密工作做的很好，一切看似风平浪静，帝国在失去守护神苏瑶光上将后好似没有什么不同，每个知晓内情的人都清楚，这只是暴风雨前的宁静，而且过不了多久，这样平和的日子将一去不复返。
　　切断办公室能量源，墨屿重重叹了口气，终于不用加班离开办公室，她该回家了，破天荒的，墨屿没有用传送装置，而是坐上了飞行器。
　　传送装置回家需要10分钟，而坐飞行器要两个小时，舍近求远。看着窗外疾驰倒退的景色，墨屿陷入两难，她不知该怎么面对伴侣，整整两个小时，这一路上她都在思考怎么解释女鹅的去向，根据保密协议她是不能说女鹅在哪的，可再不说……
　　老婆给她下了最后通牒，不说就离婚。
　　讲真，以老婆周舟的火爆脾气，就算说了实情也会被离婚……墨屿怎么都没想到，她和周舟那么多大风大浪都闯过来了，苦尽甘来，这辈子居然还能遭遇离婚危机……
　　离老远都能看到那栋熟悉的别墅灯火通明，家里每个灯都亮着，周舟已经到家了，墨屿整理了下领带，怀着视死如归的心情，满心沉重地推开家门。
　　客厅内，周舟女士抱肩坐在沙发上，眼前飘着一堆全系文件，满脸怒容涨的通红，额头青筋突突直跳，血液好似要突破皮肤迸溅出来，拨弄文件的手指抖个不停，气得。墨屿心里咯噔一声，余光扫见文件的内容……竟是她们的资产证明。
　　墨屿眼前一黑，完了完了，这阵子忙得头晕眼花，她把这事给忘了，彻底露馅了，这智障女鹅专坑老母亲！离婚都提出来了还想要妹妹？要一顿女双暴打还差不多。
　　周子墨那个财迷为了躲逃遗产税，在临走前将名下资产全部转给了墨屿，现在被周舟抓了个现行，究竟是什么情况下，女儿才会把自己的全部财产转移到母亲名下呢？满满的交代后事即视感，稍微有点脑子的都能想到。
　　而明明出了事，却只对一位母亲交代，被隔绝在外的周舟又急又气又伤心。
　　墨屿感觉自己就算浑身上下长满嘴都说不清了。
　　周舟眼尾通红，用几乎是牙缝里挤出来的声音，凄厉质问，“我问你最后一遍！小墨究竟去哪了？”
　　墨屿答不出来，世界末日也不过如此吧，既然这样，还有什么可怕的呢……她缓缓来到沙发边，单膝跪下，紧紧握住握住爱人因愤怒而变得异常冰冷的手。
　　“不说是吧？离婚！”暴怒之下，周舟一把挣脱开，离婚协议书啪地甩了出来，猛地起身离开，眩晕和疼痛结伴来袭，周舟脚下趔趄险些摔倒。
　　哪有时间看什么离婚协议书，墨屿赶紧扶住老婆，柔声安抚，“你先别生气，听我慢慢说好不好。”
　　对待爱人，墨屿的耐心好似永远用不完。一道无形的能源罩悄无声息地升起，将豪华别墅内发出的一切声响屏蔽外在，过了许久，知晓一切的周舟躺在家中常备的医疗舱内，脸色苍白唇角渗血，分明虚弱的和什么似得却依旧咬牙切齿，“我要去带她回来，你赶紧给我安排。”
　　极端情绪对精神体受过伤的人来说是发病的诱因，长久以来周舟一直努力用平和的心态面对周遭发生的一切，尽量摆脱对凤魂草，也就是对皇室的依赖，不给爱人增添负担，但事情出在她们唯一的女儿身上，周舟控制不住了。
　　墨屿被爱人突然发病吓得魂不附体，慌忙抽出空间钮内珍藏的凤魂草精华，淡绿色的精华液缓缓流入医疗舱料盒内，她依旧轻声安慰，“你现在的身体状况没办法穿越小世界，我都给小墨安排好了，你信我好不好，就算不信我也要信小墨啊，我们的女儿那么聪明，有系统又有空间傍身不会出事的。”
　　闻言，周舟双眼一翻，险些气到昏厥，“你是不是拿我当三岁小孩糊弄呢？你给她找的那叫一个什么系统？几年积分倒数第一的系统亏你有脸说得出口？小墨是不是你亲生的？我要去带她回来，一句话，墨屿我就问你安不安排？”
　　搭配那么废的系统不是让女儿去送死么！在管理局工作过的周舟可太知道系统对执务官有多重要了，她整个人濒临崩溃，几乎是用尽毕生的忍耐力才能不说出更伤人心的话。
　　一个要走一个要拦，撕扯之下，两个人好似扭打在一起，周舟的身体太脆弱了，经不起一点冲击，墨屿不敢用力，只能护着周旋，她太了解周舟，对方认定的事九头牛都拉不回来，不打消这个念头，就算她不帮忙周舟也会靠自己的人脉去找女儿，女儿回不回得来就看自己的造化，但老婆去小世界绝对是送死，她不能眼睁睁的看着这样的事发生。
　　墨屿眸中阴沉，破罐子破摔似得无奈道，“小墨和三殿下在一起过，她怕你不让她去，不敢告诉你，就只和我说了，而且你知道的，三殿下出事是最高机密，上面死死捂着你过去就是送死，就算你跟我离婚，我也不会告诉你坐标！”
　　不能赔了女儿又折老婆，必须及时止损，这口锅只能扣到女儿身上，只有这样，周舟才不会一门心思的去救人。
　　这么多年来，墨屿对爱人绝对忠诚，除了工作内容不存在任何隐瞒，但在这件事上，她必须说谎，女儿必须是自愿去的，只能是自愿去的。
　　周舟瞳孔地震，难以置信愣在原地，“前女友？”这不争气的东西！
　　反应过来的周舟怒急攻心，友字的音还未从口腔完全脱出，一头栽倒竟然昏死过去，瞬间，血液跟着渗出皮肤，染红周舟身上的白衣。
　　精神体受损的后遗症便是如此，无尽的痛苦和折磨，反反复复。
　　顾不得其他，墨屿赶紧将人放回医疗舱躺好，仪器重新工作，淡绿色的治疗射线马不停蹄地修复受损细胞，用不了多久周舟就会恢复如初，可心中的伤痕又要多久才能修复，墨屿不知道，但光脑内隐藏的秘密邮件的内容让她可以确定，一切痛苦的根源，王座上那位不可一世的帝王，将很快被蛰伏的浪潮卷入历史的洪流消失殆尽。
　　以后，历史课本上阿斯德帝国有史以来最肮脏龌龊的第99位统治者——苏和泽，将被后人钉在耻辱柱上，永世不得翻身。
　　至于第100位统治者，究竟是谁，又会不会开创新的纪元，就不是墨屿关心的事了。
　　现下，墨屿眼角微红，只在乎医疗舱内躺着的爱人以及在宇宙另一端的女儿，帝国的一天等同于小世界的一个月，小世界的十年，也就是说三个月后小墨就能回家了……很快的。想着想着，她倏地笑了，笑的苦涩，等傻女鹅回来女双暴打绝对逃不掉了，她保证，自己一定不会下狠手。
　　希望女儿识趣一点，乖乖回来讨打，不要辜负老母亲们的殷切期望。
　　-------------------------------------
　　这几天，周子墨鼻子痒痒的，总想打喷嚏，这个身体没有鼻炎又不过敏，量了好几天体温一切正常，也没着凉，不知道是怎么搞的，就很无厘头。
　　可能是倒霉催的吧，非洲少女周某早已看清自己的体质，虱子多了不痒债多了不愁，揪住难受的事不放只会让自己更难受，随它去了。
　　做人还是开心最重要，完美继承麻麻坏脾气的周子墨如是想。
　　临近农历新年雪依然下着，传说中的瑞雪兆丰年在今年不管用了……雪灾让冬天变得十分难熬，迁徙过于麻烦，都给大家折腾瘦了，在这象征一家团圆的节日，八位来自五湖四海的仙女研究决定，在这个小山村休养一阵，过完年再去山城。
　　先把膘养回来，不是。
　　小时候过年是最轻松愉快的事，放假还能拿压岁钱，现下……压岁钱就算了，不过放假还是可以的。花几天调试完设备的周子墨觉得没什么毛病，反正过年她要放个假。
　　除了凌渡院士，大家都是二十来岁的年轻人，往常过年只会张嘴等吃，对习俗什么的了解的不太清楚，几个人照着手机日历上的农历象征性地为过年做准备。
　　最基本的打扫屋子，把迁徙路上堆积的脏衣服全部洗干净，祭灶神大家都不懂是怎么个流程，南北方的习俗不一样，日期也不一样，但在吃上达成了惊人的共识，灶糖！
　　为此周子墨特意种了些麦子，空间里的作物涨势飞快，得紧紧盯着，有了麦芽，灶糖就不远了，众人忙活了好一阵子，灶糖被冻在外面，一夜过后，糖棍塞进嘴里，一口下去嘎巴脆，嗯，又香又甜，还有点粘牙。
　　说到粘牙，周子墨又想起苏瑶光那个吃糖把牙套粘下来的智障，咯咯笑出声来。
　　作者有话要说：
　　周子墨：妈的智障。
　　苏瑶光：你说的都对。
　　======
　　啊！


第139章 败露
　　一大早大家蹲在一起吃灶糖，青春靓丽的女大学生摇身一变化身幼稚兮兮的小孩子，场面就很滑稽，周子墨笑，其余的人也跟着傻笑，包括三十出头的凌渡院士，气氛融洽，灶糖的香气混杂着淡淡的年味，酥服的很。
　　快乐就是这么的纯粹，简简单单的灶糖就能令人满足。
　　白思雨戳了戳鹅酱手臂，好心提醒，“你少吃点，不然又要牙疼了。”
　　转性的二十四孝好女友又开始了，周子墨悄悄翻了个白眼，这俩人可烦死个人。
　　被戳到痛处，鹅酱脸垮了，小时候吃糖吃太多她牙齿不好，悻悻放下刚拿起来的糖块，又有些不舍，不死心地问武朵，“朵朵你会补牙吗？”
　　还真把人当全能医生了？武朵满脸无奈，鼓着腮帮子嚼糖：“我是外科医生……又不是牙医。”她顿了顿，心想牙医也蛮重要的，以后肯定要用到，话锋一转，“可以学，如果有条件的话。”
　　不愧是学霸，说学就学，自信放光芒，气场就是不一样。
　　提到牙医，脑海中一个手持电钻撬开人嘴在牙齿上疯狂钻钻钻的魔鬼形象猛然跳出，几个人神情一凛，心理阴影来了，一个个放下手里的糖跑去刷牙。华夏人对牙医有种说不清道不明的恐惧，有时候人类的恐惧来的就是这么的莫名其妙，周子墨想了一下，哈，确实挺吓人的，但比起痛不欲生的牙疼，牙医一点都不可怕了，救苦救难的天使本使。
　　学霸肯学，对学渣来说自然是天大的喜事，于是大家商量等过完年得腾出时间给武朵搞些医疗器械，添上牙医技能，有备无患，为将来做好充足准备。
　　武朵：被迫成为牙医，我承受了我这个年纪不该有的压力。
　　灶糖做了很多，一次吃不完，剩下的裹紧丢到屋顶上继续冻着，众人继续为过年置办。
　　说到过年，肯定少不了对联和福字，顺带着还有窗花，几个人翻箱倒柜，挨家挨户找红纸，顺便搜集物资，大到家具家用电器，小到干净的棉被、衣物纸巾生活用品，厨房里还能用的调料，一切能用上的打包带走，雁过拔毛，薅羊毛小分队薅的非常彻底。
　　村子不大，毛笔红纸还是有的，东西摆在桌上，众人左瞧瞧右看看，又不约而同地看向大小姐，大小姐瞥了眼某人轻笑，执笔蘸墨信手拈来。
　　一笔一画，一个大大的福字映入眼帘。
　　笔锋坚劲，气势浑厚，行云流水一气呵成，讲道理要不是在现场看着大小姐提笔，周子墨都以为这得是练了多少年的书法家写的，这人的软笔和硬笔书写风格一样，刚劲凌厉，气势十足，笔锋角度轻重拿捏的十分到位，字如其人一看就是专门练过，不愧是含着金勺出生的大小姐，兴趣爱好全方位培养，一般人家的孩子比不了。
　　字一写完，大家小学生似得啪啪鼓掌，连声拍大小姐马屁。
　　“好久没写，手有点生。”大小姐微笑自谦，好像对自己的作品并不是很满意的样子。
　　大家簇拥着大小姐又是写对联又是剪窗花，叽叽喳喳欢笑不已，站在最后面的周子墨歪嘴，比都给你装了，还在这卖乖就离谱，过于不想看苏瑶光装比，她远离人群瘫靠在一边偷偷摸鱼，论咸鱼的自身修养。
　　本来藏得挺好，鹅酱非叫她过去剪窗花。
　　“嘿，姐妹快来，还挺好玩的。”鹅酱拿着小剪子叭叭剪纸，玩的开心。
　　周子墨没搞懂鹅酱什么成分，剪窗花有什么可新奇的，“你小时候没上过手工课嘛？”她一个外星人都知道。
　　众人眨眼，确实上过手工课的都知道，没什么奇怪的。
　　鹅酱：“咦？国内小学手工课教这个的吗？我在国外上的小学啊，初中才回来。”
　　国内初中生就开始忙中考疯狂补习了，哪还有什么手工课，体育都是数学老师教的，不知道也正常。
　　鹅酱一个没毕业的大学生，平时开甲壳虫代步，粗略估计那辆粉嫩嫩的车差不多40万起步，现下正在周子墨空间角落里躺着，鹅酱家里虽然跟巨富大小姐比不了，但能送孩子出国读书，财力定然不俗，送孩子出国留学可能像普通人喝水吃饭一样平常，原本一切都很顺利，坏就坏在鹅酱在国外念书的时候遇到报复社会的疯子持枪袭击学校，被流弹击中，连受伤带惊吓，在医院躺了好久险些挂掉，鹅酱父母急到一夜白头，自那以后再也不让鹅酱出国。
　　被九年义务教育磨砺出来的众人惊讶抱拳：“打扰了。”
　　白思雨薄唇微动，紧紧抿着，整个人画风突变瞬间和欢脱的场景格格不入，情绪低落的有些显眼，大家却并没有注意到。
　　除了望风摸鱼的周子墨。
　　余光捕捉到阴阳大师这幅模样，挺奇怪的……本着研究员的求知精神，稍微捋了一下，好像想明白白鹅这两人为什么会拖到现在才在一起了，一个上流阶层的天之娇女，一个黑料缠身无家可归的小可怜，云泥之别这个成语用在这两个人身上好像再恰当不过了。
　　过往种种……其实不难看出白思雨一直暗恋鹅酱，只不过态度很奇怪，大概就是三分嫌弃，七分在意，骨子里喜欢的要命，嘴上不饶人，说难听点就是犯贱，非要扯人家偷花引起注意，仔细想来最有可能的原因是白思雨她自卑，在喜欢的人面前抬不起头，用一些奇奇怪怪的方式试图在鹅酱心里占据一席之地……这样大概说得通了。
　　成长环境不一样，不是一个阶层的认知不同，三观也不同，二十次轮回，近六十年的时间才让白思雨磨平心中所有的芥蒂，勇敢迈出这一步？真别说，还挺感人的。
　　毕竟不是谁都能有耐心在一个人身上耗费六十年，或许日久生情也说不准，究竟真相怎样……好像也没那么重要，重要的是她们已经在一起了。
　　分析的可太有道理了，周子墨直想给自己鼓掌，差点就想祝白鹅两人白头到老了，转头给碗碗子讲她刚发现的新八卦，说完，总结道，“嘿，你说白鹅她俩是不是有毒。”
　　辛勤工作忙于测试数据的花碗：……
　　不愧是鹅酱自封的异父异母的亲生姐妹，可真八卦，武器刚改装完还没测试居然有心思想这些，谁都没有执务官毒好吧，花碗漫不经心道，“嗯，你开心就好。”
　　没人和她讨论八卦，周子墨兴意阑珊，小声嘟囔，“啧，我跟你这没女朋友的人说啥，说了你也不懂。”没忍住，吐槽起来了。
　　花碗想也不想，不假思索地回怼道，“谁没有女朋友了？我可是有未婚妻的人好吧！”语气很冲，十分豪横，一听就不是单身狗，好似说了许多遍那样自然而然地脱口而出。
　　话音未落，一人一碗瞳孔地震加五雷轰顶，脑子里噼里啪啦一通乱响，两个字总结就是——天崩。
　　周子墨：卧槽？碗碗子想起来了？！
　　花碗：什么？我为什么会说自己有未婚妻？！什么？我竟然有未婚妻？
　　隐藏许久的残酷现实忽然摆到明面上来，周子墨猝不及防，甚至没来得及编排理由，说好的随时分享现编的故事凉，周子墨一卡磕，故事没编出来人傻了。
　　而花碗再一根筋也察觉出不对劲，脑子里只有一件事，她未婚妻是谁……冥冥之中，记忆深处画纸上的相合伞从涌现出来，伞下好似写着两个人的名字，太模糊了，她看不清楚，只依稀记得左边的是三个字，右边的是两个字的名字，三个字的花开阳，也就是自己，那两个字的自然是她未婚妻咯？究竟是谁来着……总感觉好像很熟。
　　此时此刻，花碗终于想起她忘记的事关性命的事是什么了！她把自己的未婚妻给忘了！
　　死寂，一片死寂，一人一碗处于巨大的震惊之中，谁都说不出话。
　　“我竟然有未婚妻？！”花碗慌了，想拼命抓住救命稻草般迫切问道，“我未婚妻是谁啊？你知道吗？”
　　“啊？你未婚妻你问我？你出事前可是二殿下好吧，我怎么可能知道你的事？”又不是她未婚妻，她上哪知道去，就是知道也不能说啊，怎么告诉碗碗子苏瑶光这狗女人接盘姐姐女朋友？太绿了，绿的反光，周子墨张不了这个嘴，打哈哈糊弄，又开始装傻。
　　花碗眉头一皱，顿时察觉不对，执务官这么八卦一人，居然对她有未婚妻的事丝毫不感兴趣？这不是有鬼是什么！？感觉嗅到了一丝猫腻，执务官一定知道点什么！
　　想到之前秦昭沐忽悠执务官喝可乐的行为，花碗感觉自己又行了，伸出爪爪企图钓猫走捷径，“真不知道？”
　　周子墨摇头，果断摆手熟视无睹，“真不知道！”这慌撒的，她从没这么心虚过。
　　碗轻言微，花碗软磨硬泡使劲浑身解数也没撬开周子墨的嘴，嘴真严啊，她又急又慌，没办法，好在这段日子也学了不少东西，不是之前的废柴了，求人不如求己，凭借依稀记得的细节自己查！既然已经想起未婚妻的存在，希望……能够记起未婚妻，争取缓刑。
　　周子墨等了好久，确定碗碗子不再缠着她了，这才轻拍胸口，暗地松了口气，可算糊弄过去了，以碗碗子的脑回路，大概还能瞒一阵，说不清这一阵能有多久，反正能糊弄就糊弄。
　　绿色的帽子正戴在碗碗子脑袋上，她唯一能做的就是强行不让碗碗子照镜子，延缓真相拍到碗碗子脸上那天的到来，多乐呵几天。
　　未婚妻这个字眼让周子墨心情变得十分沉重，心情不好，她就想吃点好的，掐指一算，还有五天过年，得琢磨年夜饭吃什么了。
　　华夏领土辽阔，民族众多，南北方文化差异明显，北方人过年吃饺子，南方人吃汤圆，她们八个人有南有北，条件允许的情况下自然尽量满足大家的口味，一起开心的过个热闹年。
　　之前中秋的时候大小姐做过汤圆，没什么问题，不过就周子墨个人而言，她更想吃饺子，因为馅里有肉，肉三鲜的饺子可太棒了，虾仁和肉贼好吃，吸溜，但是问题来了，她不会包饺子……
　　很难想象一个心灵手巧的发明家居然不会包饺子这么简单的事，再加上她的厨子身份，说不会包饺子就双倍的离奇，但她们有八个人，还是八个女孩子！不可能都不会包饺子，周子墨想的很开，自己的事情自己做，不会的事情找别人来做。
　　甩锅就完事了。
　　作者有话要说：
　　周子墨：你看那个碗，她好绿哦。
　　苏瑶光&碗碗子&温婉：……
　　======


第140章 犹豫
　　就年夜饭饺子一事周子墨重新回到大部队询问，没想到近一半的人都会，几人自告奋勇揽下包饺子的活，剩下的大小姐、秦昭沐、鹅酱再加上她，四个废柴，啥也不是。
　　反正不管怎么说，包饺子工get。
　　那天夜探军事基地后，过了两天大小姐还没恢复过来，精神有些萎靡，有股病弱西子的即视感，捏着毛笔像极古代诗情画意才女，她将毛笔送到周子墨身前，微笑道，“会写吗？”
　　想看她字迹？这试探也太低级了，周子墨靓女无语，不写就好像心里有鬼似得，她无所畏惧。
　　接过毛笔，端端正正写了副对联——年年有今日，岁岁有今朝。明明是生日宴祝寿用语，放在新年似乎不太恰当，但在危机四伏随时有可能丧命的末世，这么说也没什么毛病。
　　横批——狗命要紧。
　　不皮这一下浑身难受。
　　周子墨的字和大小姐凌厉的风格完全不同，周正娟秀，颇有几分风骨。模仿字迹对学习能力强的人来说并不难，更别说周子墨这个时空管理局首席研究员，天才中的天才了，之前穿梭于小世界，为了做任务早就掌握了各种乱七八糟技能，这次来这里还学会了开挖掘机和铲车，天赋极高的人，只要肯花时间，自然比普通人渊博。她没什么偏好，写什么字体全看心情，苏瑶光拿这个来试探她就很智障，看不懂。
　　周子墨就是传说中的那种要么咸鱼瘫什么都不做，做就要做到最好的超矛盾完美主义者，叉腰。
　　得到字迹的大小姐没什么表情，接过毛笔洗掉浓浓的墨汁，淡淡道，“不错，等会贴门上吧。”
　　一副上位者发号施令的口吻，周子墨听了更是不爽，又想歪嘴，大过年的不想跟狗女人一般计较，顾忌她仙女本仙的形象，强忍住开喷的冲动，拎着对联溜了。
　　狗女人休想觊觎她的墨宝！
　　秦昭沐跟在后面，拿了个小锅，加面粉添水，放到火上熬，周子墨没看懂是什么意思，问秦昭沐：“这是做什么？”
　　自打秦昭沐那天被周子墨的猫猫叼仔噎够呛之后，她就没怎么和这个杠精讲话，生不起这个气，谈不上记仇吧，就是被噎抑郁了。
　　秦昭沐也没抬眼，筷子搅动锅底的面糊，防止结疙瘩，“不是要贴对联么，弄浆糊啊。”浆糊比胶水粘的牢，也比透明胶好看，她老家的人都是这么做的，随着时代发展，物资充盈，各种胶带随时都能买到，已经很少有人会花时间弄浆糊了。
　　周子墨：“哦。”
　　还挺新奇的，周子墨没见过，就在旁边等，乳白色的面糊变成胶状就熬好了，两个人拎着东西来到室外，雪势终于见小，一个贴一个指挥，两个高个子配合还算默契，贴得端端正正，大功告成。
　　艳红的对联福字鲜明敞亮，仿佛让老旧的木门焕发第二春，看着非常喜庆，不愧是她，周子墨拍了拍手，余光瞥见一抹红色在动，低头一看，红纸掉色，指尖被染的红通通的。
　　很微妙，非常微妙，嗯，过往极其淫·秽的一幕涌入脑海，就……就挺内个的，老色批周子墨五官抽缩，背过身蹲下用雪擦了擦手，灼热的指尖融化雪团，削减了一抹艳红，留下冰凉的水渍，没洗干净，很糟糕，各种意义上的糟糕。
　　猛男叹气，讲道理，她真的应该把和苏瑶光有关的记忆析出的……一丝一毫都不应该留下。
　　有些时候生活里就怕有的人，来了，然后你以为她会留下，然后你也是按照对方想留下的念头来计划未来的，结果发现其实人家只是个过客，意会错了，就很尴尬，最尴尬的是这个过客停留的时间还挺久，结果最后分道扬镳，衍生出一些阴差阳错的东西，计划好的未来和对未来的美好愿景自然而然演变成对过客无尽的怨念，两个人在相遇、错开后留下的阴差阳错的东西只有一地鸡毛。
　　如果析出了记忆脑子就不会想这些乱七八糟的事，大型人类幼崽周某扣了扣手，心中捡起支无形的扫把清扫鸡毛，回帝国后，绝对要把苏瑶光这个人完完全全从她人生中移除。
　　对某人内心一无所知的秦昭沐拎锅走在前面，“回去吧，天怪冷的。”
　　秦昭沐的背影，莫名冷清。是啊，天挺冷的，晾衣绳上挂的衣服冻得邦邦硬，宛如一排奇形怪状的冰雕，晚上看起来还挺吓人的，周子墨默默跟在后面进了屋。
　　快过年了，除食物外也没什么好准备的，来自五湖四海的大家自家习惯准备新年，打年糕、搓汤圆，bulabula一大堆，除此之外便是玩手机，和其他幸存者不一样，她们可是有发电机的人，嗯，不过是没有网的手机，诸如秦昭沐这个游戏主播手机里存了许多单机游戏，小萝莉闲下来就开始消消乐，几个人换着手机玩。
　　凌渡院士的笔记本电脑是工作本，里面存着大量的研究成果，没人敢碰，于是原主的电脑被周子墨拿出来供大家玩乐，那台电脑配置还算不错，里面装了几个大型单机游戏，也是大家轮班游玩，最奇葩的要属大小姐，日常定时定点去扫雷。
　　不得不说，大小姐真是扫雷界一颗冉冉升起的新星，鼠标一顿点，很快哈，通关了，就很离谱。
　　感觉玩了个寂寞，纯属消遣。
　　当然，轻松是一回事，玩物丧志是另一回事，众人心里很有比数，干活、锻炼、磨练技能自不会少。
　　这些就和周子墨没什么关系了，终于清闲下来，没事的时候给武朵和小萝莉准备了可乐的回礼，以及之前她答应了鹅酱要教射箭，现下正是个合适的时机，在周子墨看来，射箭这项技能说简单也不简单，但也没难到哪去，典型的上手容易精进难，除了力量外最考验眼力，只要基本功扎实，固定靶是没什么问题，新手在经过一段时间的训练后也能射中靶心。
　　射箭难在精进，尤其实战，实战和室□□箭馆不同，风向会影响箭支的走向，不同种类的箭支重量不同速度也不同，这就需要射手对风速、弓的磅数等等了然于心，再加上移动中的目标，多重因素掺杂在一起，极其考验射手的动态视力和预判，想要正中靶心，绝不是一件轻松事。
　　库存里没有靶子那种东西，竹箭箭头也很不耐用，为了避免不必要的损耗，其实是懒得再做箭，周子墨建了堵雪墙，墙上挂了个草帽，帽尖还行像靶心的，简陋中透着一丝专业。
　　鹅酱怕施展不开，没穿棉服，只套了件厚外套轻装上阵，脸冻得通红依旧热情不减，兴奋的直蹦跶，千叮咛万嘱咐叫周子墨有话直说，千万不要藏着掖着，说难听点也没关系，鹅酱下定决心成为大佬，这样才能及时增援！
　　这样就能保护好大家，也能保护好女朋友了，自己虽然没有对方能打，身体素质也不够好，但她要尽其所能，守护住心爱的人，鸡贼鹅酱心里小算盘打的噼啪响。
　　只不过她的二十四孝女朋友白思雨没来现场围观，不是白思雨不想来，是周子墨强行摁下去了。
　　“你女朋友要是在旁边我就不教了啊！”虐狗谁遭得住啊，单身狗周某发出惊天怒吼。
　　上进心爆棚的鹅酱头如捣蒜，满口答应下来，成大事者不会计较一时的得失，果断抛弃女朋友，突出一个用完就扔，十分干脆，学完再哄女朋友就是啦！墙头草鹅某如是想到。
　　不管鹅酱怎么想，反正周子墨是舒服了，FFF团的终极名誉会员，见不得任何人在她面前秀恩爱。
　　废话也不多说，周子墨让鹅酱先射两箭试试。
　　风向飘忽不定，卷着飘雪来来回回，好似360度环绕立体风，环境极差，鹅酱很紧张，抓着弓瞄了半天才射出一箭，箭支嗖的窜出，啪，钉在帽檐上，偏的不是很离谱，二十米的距离，这水平可以了。
　　又试了几箭，都在帽子附近，离靶心不远，可惜的是没有一箭正中靶心，周子墨大概看出鹅酱的问题了，“这么说吧，你是运动员出身，基本功扎实，问题在于你对风速和箭支的把控不足，而且你应该是清楚自己的短板，潜意识下增加了瞄准时间，过犹不及，有一句话怎么说来着，犹豫就会败北。”说着，周子墨接过弓，抽出支箭，抬手拉弓满弦松手，整个过程不超过三秒钟，箭支顶着风雪急速飞出扎进帽尖，正中靶心。
　　十分果决的一箭，周某人大摇大摆装了个比。
　　“当然，果断也有可能白给，为了不白给，你的习惯要改改。”
　　鹅酱星星眼，不愧是她的好姐妹，可太帅了吧！“好，你说你说。”求贤若渴像块疯狂吸收知识的海绵。
　　虚荣心得到满足，周子墨笑，从理论到实践一步步手把手指点。
　　论射箭她绝对是专业的，曾经和苏瑶光在古代位面扯头花，古代么，全是冷兵器，虽不及现代的科学技术理论精妙，却有些神乎其神的高人异士，有两把刷子的，为了狙击苏瑶光，精准添乱，周子墨不知拜了多少师父，刀剑、弓箭、功夫，算上暗器一堆乱七八糟的，没日没夜的学。都说贪多嚼不烂，但在天才面前没有这一说。学成之后在万军从中，一发冷箭怼掉男扮女装假扮皇子的苏瑶光腰间的玉佩，玉佩啪唧掉到地上，她还全须全尾的溜了，嘻嘻嘻。
　　当时周子墨没立马跑路，还留在那观察了一会，苏瑶光的脸那个黑哟，比锅底还黑，连带着她身上的银白长衫都阴沉下来，可给周子墨乐坏了。
　　其实秦昭沐有句话说的很对，周子墨承认，她就是气人的一把好手。
　　不过说来也唏嘘，她这一身本领，绝大多数是在和苏瑶光扯头花的那段日子里练就的，恍惚间，周子墨好像忽然领悟苏瑶光的那句中二发言的精髓——每道伤痕都将打造我的王座。
　　过往的遭遇铸就成全新的自己，现在这十八般武艺样样精通的她，甚至连开挖掘机，都是拜苏瑶光所赐。
　　她整个人，除了双亲给予的样貌，灵魂遍布苏瑶光留下的痕迹……千丝万缕纠缠不清。
　　不知道析出记忆后，她用到这些技能时会不会想起自己学习这些技能的初衷，会不会在某个时刻升起怅然若失的感觉，又会不会非要追寻析出记忆的原因。
　　以她的性格，她会……有那么一个瞬间，周子墨迟疑了。
　　一步错步步错，绕了一大圈，又归于原点。
　　果然，犹豫就会败北，就算一向不愿认输的周子墨也不能免俗，反正还有九年零五个月，不着急，有大把的时间慢慢犹豫。
　　作者有话要说：
　　周子墨：继续给大家表演一个猫猫叼仔。
　　苏瑶光：喵嗷？
　　======


第141章 刺激
　　和杀伐决绝不留后患的苏瑶光上将比起来，着实显得她有些优柔寡断了，去与留不过一念之间。究竟是要打断骨头连着筋继续纠缠不清，还是摒弃过去割舍一切迎接全新的自己，周子墨心中的天平如跷跷板左右摇摆，不知何时才能归于平静。
　　自我厌恶的情绪再次涌上心头，周子墨强行压下，专注于眼前，她该好好教鹅酱学箭才是。
　　有了专业指导，鹅酱的进步可以说一日千里，命中率直线上升，雪墙上的草帽快被怼烂，鹅酱每天雷打不动，二百个俯卧撑，最少练几百发箭，肱二头肌以肉眼可见的速度练了起来，还撸起袖子和众人显摆，白皙手臂上的线条充满力量的美感，耐力自然也不会差到哪去，任谁见了都会称赞两句，把鹅酱夸得美的没边了，上扬的唇角就没压下来过，每天练习的比谁都积极。
　　“嗯，思雨可真幸福。”秦昭沐略带羡慕地恭维起来，一语双光，老司机一言不合就开起了车，不愧是游戏主播，搞事信手拈来。
　　两个当事人笑哈哈的应了，好似没理解其中深意，反倒是大小姐笑的意味深长。
　　懂得都懂，不懂的也没什么必要懂，总是读不懂空气的小萝莉就在没搞懂的那队人中，懵懵懂懂得送上祝福。
　　日子过的忙碌而充实，除了教导鹅酱，周子墨还为小萝莉和武朵准备了回礼，小萝莉的礼物是双空气动力弹射鞋，能像武林高手般瞬间腾空而起，不过做开筋器消耗的材料太多了，剩下的边角料数量不多强度也拉胯，以小萝莉的体重，压缩空气只能跳一米多，填装需要十分钟时间，只算得上一次性保命用品。
　　周子墨会送这样的礼物主要是考虑到小萝莉的身高，emmmm……虽说人高腿长跑得快，个矮体积小灵活，各有各的好，但诸如可爱、灵巧都是用来安慰别人的漂亮话，谁不想有双大长腿？身高腿直好看不说，实用性还强，跑的嗷嗷快，只要跑得快丧尸就追不上，铁打的事实。
　　当然，先天不足可以后天找补，高跟鞋和增高垫就是这样的存在，只不过周子墨让这后天的找补上了个新高度，有了这双鞋，以后小萝莉遇到险境，一蹦三尺高，谁也抓不到，还可以痛击敌人的膝盖，画面很美，这份礼物可以说非常贴心了。
　　至于武朵的礼物工程量就有些大了，此时，夜已经深了，周子墨窝在实验区的椅子上，桌边的工具摆放整齐，她眼睛紧紧盯着系统反馈的画面，手指旋转身前的机械臂旋钮，画面中一道如发丝般粗细的细针在精密的电路上不断来回，方寸之间皆是细密的电路，如此精密的设备，电子设备微型化的完美演绎……画面中的一幕若是放到末世前定会引起轩然大波，成为各国最想攻克窃取的最高机密，而周子墨本人也会成为炽手可热的关键科学家，就像她在帝国那样，有人想拉拢，也有人认定得不到就要毁掉，治她于死地。
　　嗯，还好末世中没人会关心科不科研的问题，她可以安心造作。
　　不多时，电路连好，装好外壳彻底完工。巴掌大小方方正正，漆黑的金属外壳，掀开盖子，180度平摊开来便是完成体，近手掌大，折叠设计是为了携带方便，像华夏之前一阵很火的折叠手机，又有点像……粉饼盒？
　　花碗没看懂，“这是啥？”难道是自动扑粉化妆用的？
　　从空间里出来，周子墨揉了揉酸胀的眼睛，“低配版人体组织探测仪，能看到皮下出血和器官病变等情况，方便武朵诊断病情。”
　　两件礼物都是生活生存中实打实能用上的物件，周子墨是个实用主义，不喜欢搞花里胡哨的东西。
　　花碗皱脸，“这和送高中生五年高考三年模拟有什么区别？”
　　周子墨撇嘴，“没什么区别，但人家是学霸，投其所好自然甘之如饴。”说着，话锋一转，“怎么？你有意见？想起你未婚妻是谁了么？”一天不怼碗碗子就浑身难受。
　　又被单方面狙击，花碗被执务官的日常一问问麻了，忘记未婚妻的碗！没有发言权！
　　花碗蔫了，“念在我们一起同甘共苦的份上，救救我吧，求求了。”语气委屈巴巴的，好似眼泪含在眼眶里，可怜死了。
　　碗碗子又来伏低做小装可怜，周子墨捻了捻指尖，莫名想笑，新鲜出炉的粉饼盒对准腿上的一道伤疤，打开开关，肉眼难以识别的毛孔和愈合后留下的粗糙丑陋的皮肤鳞片出现在屏幕上，还有……显得异常粗壮的腿毛，再推进旋钮，疤痕下的暗伤，如树根般盘互交错，观感令人不适，再之后，血管中高速传输的血液，黄白的骨骼，浓白的骨髓，人体组织的构造看的清清楚楚，意味着测试成功，成了！
　　大成功！果然是她！不愧是她！
　　溢出心口的成就感带来的快慰无与伦比，周子墨笑，这才有心情理苦恼的碗碗子，劝道，“讲道理，你人又没在帝国，记起来又有什么用？早一天晚一天记起来又没有区别，就像病入膏肓的人，别说扁鹊，就是华佗在世也救不了你好吧。”用知心姐姐的语气讲最伤人的话，无异于告诉花碗可以放弃治疗等待死神的到来。
　　就算知道是谁又能怎么样呢，不还是要难受死，可以，但没必要。
　　花碗缩在角落里嘟嘟囔囔，连带着唉声叹气，也清楚自己这桩婚事十有八九是告吹了，但起码人总归要记起来，一定要记起来，“她单名一个碗字……究竟是什么碗啊……妈耶，好烦。”
　　呵，“碗”和“婉”同音，单名一个碗字都到了，却没往身边的温婉那猜，这都想不到能怪谁呢？你未婚妻还能是饭碗不成，周子墨腹诽，杠精又抑制不住本性。
　　花碗一边叨咕一边核对资料，冥冥中好似听到周子墨的心声般，不知怎的，忽然狐疑道，“不能是温婉吧……我记得她说之前是教我绘画的老师来着。”可如果真是自己未婚妻怎么会和妹妹搅在一起呢？如果有五官的话，花碗现下就是一副地铁老爷爷看手机的表情，无法直视，想不通啊想不通。
　　是的，没错，就是她！碗碗子可算转过弯来了，但周子墨不可能承认，科技高度发达的帝国也没有摒弃传统艺术，诸如美术和音乐，大多世家依旧按几百年前的标准培养子弟，美名其曰陶冶情操，静心养气。这几日因着碗碗子的缘故，她稍微看了看温某人的资料，温家四大世家之一，温家的二小姐温婉在从军前是贵族圈出了名的名媛，人如其名，温柔婉约的的大家闺秀，举手投足间尽是风情，贵族阶级趋之若鹜的联姻对象，多少贵族子女死死盯着，生怕旁人抢先拿下温婉攀上温家这艘大船。
　　谁料这朵花暗地里被二殿下捷足先登，再之后官方消息二殿下病故，温柔婉约的大家闺秀仿佛来了叛逆期，离家出走、从军投入苏瑶光麾下，同家族军部中的势力争锋相对，其中辛秘……周子墨能大概猜出一二。
　　老实说，抛开一切不谈，从家世到相貌，再到能力，苏瑶光和温婉顶顶相配，称得上强强联合。
　　啧，可惜苏瑶光那狗女人命不好，若是不出这档子事怕不是就能完婚了，论说风凉话，周子墨也是其中好手。
　　言归正传，这样的家族培养出来的人才会什么技能都不足为奇，能被皇室选中成为二殿下的老师也很正常，就是师生恋有点刺激，更刺激的是老师和学生订婚之后，学生出事，老师竟转头又和学生的妹妹订了婚，好一个狗血剧情，没有十年老血栓的编剧都写不出这样的剧本，洞悉一切的周子墨心中感叹。
　　有时候现实比小说还狗血，毕竟小说为了故事的发展要铺垫要遵循逻辑，可现实生活中有的人想做便做了，才不会讲什么狗屁逻辑，怎么说来着，哦，我就是喜欢她啊，什么爱大于一切，bulabula丝毫不讲道理，也算满足了她这颗只想看八卦的心。
　　她装作无意闲聊似得打趣问碗碗子：“哟，那不是苏瑶光的未婚妻么？和你有啥关系。”快别想了，大过年的可别给自己找不痛快了我的碗碗子。
　　一句话给花碗扎的晕头转向，好半天缓不过神来，妹妹的未婚妻确实和自己没什么关系，可……都是两个字的名字，也同时有婉这个音，也太巧了，这惊人的巧合……不是真相是什么？
　　顿时！牡丹花大碗在空间里反复横跳，犹如一颗失去控制的弹力球，好像难以置信只能通过这种办法发泄情绪的模样，满脑子就一件事，“我出事之后，瑶光霸占了我的未婚妻？”
　　这它嘛是什么令人原地去世的事实？花碗整个碗都不好了，恨不能炸成碎片，裂开！裂开的粉末都是绿色的！
　　是的，没错，就是这样！周子墨依旧不可能承认，她们姐妹的事情还是交由她们自己处理好了，和她没关系，不咸不淡搪塞道，“等找到苏瑶光你去问她咯。”
　　花碗这一口气哟，卡在嗓子眼里，险些没噎死，好不容易整理好情绪，还是满脑袋小问号，“不应该的，瑶光在意的一直都是你啊，要不然怎么会费尽心思送你机甲呢，她和温婉应该没啥关系吧。”也是太懵了，长久以来隐藏的秘密脱口而出，说完，花碗愣住，完了，没藏住。
　　周子墨也愣住，啥玩意？
　　作者有话要说：
　　周子墨：啥玩意？
　　碗碗子：不能我一个人闹心
　　======


第142章 拈花
　　原本还心疼绿色大碗的周子墨殃及池鱼，被迫加入战场。
　　周子墨想不明白怎么吃瓜吃到自己身上，第一反应，莫名其妙，她机甲是导师严妍送的，和苏瑶光有什么关系？心里那股气涌上心头，不悦道，“饭可以乱吃，话不能乱讲。”无凭无据又在这强行按头就很它嘛智障。
　　想骂人了。
　　被冤枉了的花碗极其不服，也忘了现下不是说这件事的时机，横着脖子硬犟，“就是瑶光送的啊！我才没乱说！”说着，把军部那些资料啪啪甩到周子墨脸上，一一讲通其中关节，安珀准将是苏瑶光手下的人，从严妍导师的武器研发到军部表彰再到赠予的机甲落到周子墨手中，这一系列的源头，隐晦的线索全部指向那位高高在上的苏瑶光上将。
　　周子墨看了，眼睛死死盯着文件，盯到眼眶发红，眼球出现血丝也没有讲话，看明白了，看明白之后，震怒。
　　整个人顿了一下。
　　嗝~
　　又开始打嗝，气的。
　　苏瑶光心里还有她？呸哦，什么辣鸡，直接给周子墨气打嗝了，有未婚妻还拈花惹草？把她当什么了？她不生气才出了鬼，苏瑶光这个人是真的很毒，她衷心的祝愿苏瑶光和温婉白头偕老，永结同心，可别出来祸害别人了，又狗又毒。
　　夜深人静，五感超人的周子墨甚至能听到外面雪花簌簌落下的着落声，声声坠入心口，无法控制的打嗝声伴着身体的停顿，似心跳，又似闷雷，连带着花碗尖锐刺耳的言语，一齐在脑内炸裂。
　　“我早就说过，瑶光喜欢的是你啊！当然她和你分手，我承认她这件事干的不是人，但她挂念的从头到尾都是你，不然为什么要费那么大劲送你机甲，是你闭口不谈拒绝相信，拒绝承认瑶光还喜欢你的事实！”
　　事实？没什么事实不事实的，只有摆在眼前的是事实，其他的都是一厢情愿的臆想，尤其，幻想的泡沫被戳破后，遗留的冰冷碎片拍在脸上真的很痛，打脸的滋味经历过的人都懂，周子墨冷笑，唇角扬起的弧度极为不屑，浑身上下散发着冷气，仿佛与屋外的冰雪融入一体，极致的冷漠，是对苏瑶光的，如果不是在打嗝的话，以她的颜值，这般气场全开的姿态当是极美的。
　　然而……打嗝强行拉低了气场和美感。打个比方，就像仙女吃溜肥肠，不管用什么滤镜，只要吃了溜肥肠，仙女都不能再是仙女了，仙女落到凡间，沾染烟火气便成为大家眼中的凡人，因为只有凡人不能免俗，打嗝剥离了所有美感，周子墨也只是个自诩仙女的俗人罢了。
　　恼火，她脾气向来不怎么好，冷凝和嗝声持续已久，却又在眨眼间烟消云散，如春风拂过，冰雪消融。
　　嗝止住，周子墨笑了，总算能好好说话，她语气平稳。
　　“花开阳，我也早就说过，她打着为我好的旗号，隐瞒了一切，我勉强能理解她的选择，但仅限于理解，我不接受，分手就是分手了，况且我没有跟她复合的念头，与我而言，我和她早已尘埃落定，哪怕机甲确实出自她手，礼我已经收了，吐不出来，往后一笔勾销，可行？”
　　和之前的恼怒大相径庭，好似闲聊般轻松随意的同花碗商量，这也是第一次，叫了花碗的大名，而不再是平时调笑的碗碗子。
　　鲜有的周子墨收起顽劣正经起来，周身气度一变，有股淡淡的释然，宁静淡雅在这么一个皮来皮去的妖艳贱货身上可不多见，是的，释然。
　　对此毫无察觉的花碗还在死犟，“不行！”怎么能一笔勾销呢！她可以单身，但她磕的CP必须结婚！她还等着当姑姑呢！不然当姨妈也行啊！她一点都不挑，真的！
　　周子墨无奈，如果事实确实如花碗所说，那么苏瑶光必然经历过她所经历过的分离痛苦，她觉得这便足够了，苏瑶光自作孽不可活，更重要的是，不是她一个人难受，那就可以扯平了。
　　虽然周子墨觉得事实并不是花碗想的那样简单。
　　在她的认知里，情归情，礼归礼，情感和痛苦这类虚无缥缈的东西无法量化，但礼物是实打实的。只论因果不谈情，苏瑶光算半个救命恩人，她感激，若非要谈情，也是人情，不存在爱情，在她眼中，只当这份礼是对她被分手以及多年来痛苦的补偿……说难听点，算人家财大气粗三殿下给的分手费。
　　收分手费这事吧……挺掉价的，但……对于周子墨这个财迷来说，这份礼物是支撑她对抗索欧特德的关键，解了现下的燃眉之急，给了她们翻身做主的机会，说一千道一万，不管出于什么目的，这波苏瑶光做了件天大的好事，周子墨认得清，既然如此，救命之恩无以为报，还是一笔勾销吧。
　　天平倾斜，压在心头的抉择，好似有十年可以纠结的问题提前有了答案，忽觉一身清。
　　周子墨笑，“你未婚妻都被苏瑶光抢了还撮合我俩？想啥呢？让我们三匹？你是想气死我然后继承我那一车厢的姨妈巾吗？”自己的事都没弄明白，还管别人？这不是在搞笑么，碗碗子就是个拎不清的，想一出是一出。
　　花碗：……
　　三匹是什么鬼？！你们两个匹就可以了别带我未婚妻啊！过于扎心了老铁，怎么能扯平呢？花碗抓狂，垂死挣扎，“不是！我的意思是她们订婚事假！一定是有什么隐情她们才会走到一起！做给别人看的！”
　　有个鬼的隐情，两个位高权重的人宣布订婚，消息遍布整个星网，铺天盖地，全帝国人都知道，又不是小孩子过家家，怎么可能是闹着玩的，周子墨心有点累，虽然是幼崽，但她也早就过了爱幻想的年纪，“哦，你要是心里难受，就休息一段时间，别再自己骗自己了行么？”
　　原本她是不想说的这么直白的，太伤人，谁知道这大碗头铁，铁的不能再铁了，不转南墙不回头型选手，得撞得头破血流才行，周子墨大手一挥，直接给花碗放了年假，顺便还屏蔽了花碗一天，意思很明显，打入冷宫禁足绝食。
　　憋闷，花碗坚信妹妹和未婚妻不会同时背叛自己！遭受双重打击的她有话说不出，被屏蔽搞的彻底蔫了，执务官不应该被妹妹用情至深感动，痛哭流涕的打算重归于好的吗？怎么和她看的电视剧情节走向完全不一样？！
　　这段时间花碗想了很久怎么和周子墨摊牌才能让俩人和好如初，结果，呵，一波嘴上没把住门，鸡飞狗跳适得其反。就很烦！太离谱了，真不知道执务官脑子是怎么长得，脑回路奇奇怪怪，和正常人就不一样！
　　人们总是相信自己愿意相信的，并在脑中固化为事实，别人说什么都说不动，周子墨是这样，花碗亦然。一个过于现实、一个充满浪漫主义的幻想，思考问题方式不一样导致的话题崩盘。
　　崩了就崩了，周子墨没什么所谓，夜深人静最容易乱想，为了避免想那些有的没的，她决定洗洗睡，掌心一阖，扣上粉饼盒，出门洗漱，刚好撞见秦昭沐在洗脸，秦昭沐抹掉脸上水渍深深看了她一眼，表情冷淡红唇微启，“还没睡？”
　　不知是不是风钻进洗手间，秦昭沐语气冷的周子墨打了个哆嗦，她也不避讳，伸手挤了些洗面奶放到掌心揉搓出泡沫洗脸，“嗯，有点事，准备睡了，你呢？”
　　“刚醒。”秦昭沐表情不大好看，冷淡的脸庞显得有些阴沉，像被吵醒后起床气发作。
　　以周子墨对秦昭沐的了解，对方并没有起床气，闲聊似得多嘴调笑了一句，“大小姐给你踢醒了？”
　　因着某带颜色梦境的关系，为了避免大家尴尬，周子墨向来自己单独睡一个床，其余人看各自心情，白鹅两个蝇营狗苟的人自然睡在一起，大小姐和秦昭沐十分默契的并肩而睡，不过以大小姐的礼仪教养，怎么可能睡觉不老实，扯平归扯平，该黑还是要黑的。
　　秦昭沐默了下，皱眉，“做了个梦，晚安。”说完，脸上的水珠还没擦就转身溜了。
　　做梦……周子墨心中升起一股极其不好的预感，她刚想扯住秦昭沐细问，却见小萝莉也在洗手间门口，脚上兔子棉拖鞋可可爱爱，扭捏似得没进来，见了她，神情古怪，十分微妙，看的周子墨一愣神，这么愣神的功夫，没拦住秦昭沐，小萝莉迈着僵硬的步伐进来洗脸。
　　“凌阿姨给你踢醒了？”为了调节气氛，周子墨又黑上了凌渡院士。
　　小萝莉摇头，“凌姐姐睡相很好，是我自己醒了。”说完，逃跑似得速洗了把脸逃离现场。
　　周子墨心下一沉，它嘛好的不灵坏的灵，果然有问题。
　　紧接着，她搓脸的功夫，除了凌渡院士剩下的几个人陆陆续续过来洗脸，一问，全是睡一半醒了，只有鹅酱这个八卦王按捺不住狗狗祟祟透露了些消息。
　　如周子墨所料，大家又梦见她了，至于内容……两个清倌明争暗斗抢花魁名头的故事，嗯，她给苏瑶光使绊子的故事。
　　某天夜里，周子墨去苏瑶光房间‘巩固’感情扯头花，红罗帐中只见苏瑶光一袭红衣，柔柔弱弱的撑在榻上，折扇微摇轻烟缥缈，香肩玉颈迷人眼，姿势轻佻又魅惑，像个……勾引人的狐狸精，讲道理，任何一个好女色的人见了都为之疯狂，严重腐蚀了某大型人类幼崽的心灵。
　　没见过什么世面，也没动过心的幼崽眸中闪动，下意识咽下口水，色心一起，搞事的心顿时减半，但本着输人不输阵的原则，周子墨摇屁股又扭腰，姿势要多骚浪有多骚浪的拧到塌前，倾身压住苏瑶光，婊里婊气的挑衅道，“姐姐，那个位置是我的了。”说的是楼里花魁的位置。
　　苏瑶光但笑不语，手中折扇一合，抵住周子墨下巴，起身上前凑到她耳边，“是么？那就看你的本事了。”看戏似得，没什么胜负欲，好像并不在意谁会成为花魁。
　　原本是周子墨规划的搞事日常，骚扰添堵再顺点好吃的水果就能拍拍屁股溜了，谁道她前脚刚想走，后脚就浑身无力摔在苏瑶光身上，牙齿撞到对方锁骨，当场见血，嘎！她懵了。
　　后来才知道苏瑶光惯用的熏香里被下了东西，嗯，青楼特有助兴用的，还是特效的，刚说两句话她们就都中了招。有人馋苏瑶光身子设局，也是她这个倒霉催的刚好赶上，幸好下黑手的人被苏瑶光手下处理掉了，没出什么大事。
　　不过周子墨当时可不知道这些，以为苏瑶光要坑她，忍着门牙剧痛，用唯一能动的嘴巴死死咬住苏瑶光锁骨不撒嘴，苏瑶光当然也不是什么善茬，身子动弹不得，疼的受不了了反过来咬她脖子，两个浑身无力的人瘫在床上相互撕咬……老实说，像两只蛆虫……
　　现在想想都觉得又生气又好笑，没什么颜色的一段回忆，周子墨是没懂这些人为什么要来洗脸……奇奇怪怪。
　　头顶灯光昏黄，老旧镜子斑驳，人影绰约看不清楚，洗净脸上泡沫，眼角下的疤痕触感鲜明，那颗在疤痕中备受折磨的红痣如废墟中中盛开的艳丽花朵，□□动人，又难忘。
　　定定看了会眼角，周子墨低头擦脸，回屋路上见大小姐独自坐在堂屋里自饮自酌，不是酒，桌上摆着茶壶，大半夜喝茶……不是有病就是不想睡了，她也没管，回屋躺下。
　　棉被盖在身上的安全感无可比拟，暖了会床，晃了晃缩在被子里的脚丫，不一会，周子墨睡着了。
　　被屏蔽的花碗只能在空间里画圈圈无能狂怒，她以为执务官会因为这事失眠的，结果令碗非常失望，她的执务官裹在被子里只脑袋露在外面像颗蚕蛹，秒睡，不仅秒睡，呼吸很沉，甚至打起了轻鼾，睡的那叫一个香！
　　花碗气吐了，再次无能狂怒。
　　作者有话要说：


第143章 平衡
　　大年三十那天，众人也没懒床，起得都很早，出门一看，这场下了一个星期，烦死人的雪终终终于停了，简直普天同庆。
　　冬天使人怠惰，吃过热气腾腾的早饭，大家也不积极捡碗筷了，谁都没动，窝在一起消食侃大山，狗子趴在小萝莉的兔兔棉拖鞋上，非要当人家的狗型暖宝宝，死皮赖脸的，怎么赶都赶不走。反正最近也没有危险，大家就由着狗子去了。当了一阵饲养员的周姓铲屎官十分不爽，转头回空间给yumeko开了个罐头。
　　老母亲语重心长絮叨，“过年了，也给你吃点好的。”说的就好像猫猫能听得懂一样。
　　猫猫才不管这些，大脸塞到碗里埋头猛吃，呜嗷呜嗷吃的可香，看着特别有食欲。
　　啧，周子墨顺着猫背从头撸到尾，吃嗨了的yumeko崛起小屁股，一副任人随便撸的模样，这小母老虎只有吃东西的时候最温顺，过于真实了，周子墨无奈笑。
　　喂完猫，周子墨挪到武朵身边，将礼物放到对方面前。
　　可能因为探测仪做的太像粉饼盒了，武朵没摸清头脑，“给我的？”是嫌自己今天没化妆吗？
　　周子墨神秘兮兮地点头，叫武朵把东西打开看看。
　　武朵狐疑拨开盖子，没看到想象中的镜子和粉扑，一脸茫然，“啊？”
　　周子墨也不卖关子，伸手打开开关调整旋钮，如数家珍似得叭叭跟武朵将这个人体探测仪对医生来说用处有多大，以及使用方法bulabula说了一大通，说的头头是道。
　　武朵听懂了，对方的本是她没见识过，但并不妨碍她开心，要是真能有这样的仪器，以后就能更快更有效率的救助伤者了！多的不说，简单的道谢后，赶紧按照发明者提供的一手使用说明调整旋钮熟悉操作。
　　正说的天花乱坠的周子墨忽然发觉武朵整个人一僵，嘶，有些不对，低头一看……
　　屏幕中赫然出现一个黑色内衣……中间还有朵深蓝色蝴蝶结……而探测仪对着的正是坐在她们对面的大小姐。
　　胸口正中心突出的剑突鲜明骨感，紧实的马甲线若隐若现，肤若白雪，大小姐不仅品味不错，身材也很棒，和深蓝色蝴蝶结搭配的相得益彰。
　　吸溜，某颜狗正看的津津有味，发现屏幕镜头竟然快速往下移了，周子墨一扭头，原来是秦昭沐不知什么时候凑过来，刚好抓到现行，慌乱之下武朵不熟悉操作下意识把作案工具往下藏，嗯，然后屏幕上就出现了另一个深蓝色的小小蝴蝶结。
　　妈耶……成套的！
　　往这看可还行，看这还不如看上面好吧，你可真特娘的是个天才，周子墨悄悄给武朵点了个赞。
　　和大小姐面对面的时候周子墨这怂姬不敢看，透过屏幕好像就自然多了，看的正大光明，大方极了，也不知道是什么奇怪心理，可能归根究底就是怂吧。
　　秦昭沐神情古怪，“大早上看小电影？”语气揶揄的要命。
　　纯洁的学霸尴尬的脸色爆红，被抓包更是慌乱又羞愧，口水呛的直磕，连忙摆手解释，“咳咳，不是不是，我没有。”还差句‘你乱讲’达成否认三连。
　　本来医生眼中是没什么性别之分的，学医的都要克服，但这波不小心偷窥好友的内衣着实令人尴尬，足够脚趾原地抠出芭比梦想城堡的那种尴尬。
　　秦昭沐看了看对面坐的端正的某人，发觉那内衣有些眼熟，眨了眨眼，“哟，刚才你们看的是大小姐？”说着，意有所指地点了点某科学家，“你别是做这东西出来专门看大家穿什么内衣的吧？”
　　话音未落，武朵一把按住秦昭沐嘴巴，“不不不不是，这个是治病用的，我还不会用不是故意看的，千万别让大小姐知道啊！”
　　周子墨眼前一黑，蛇皮武朵！不打自招！
　　俩人动作太大，引了众人围观，隔了好几层衣服还被看光的大小姐一无所知，笑着问武朵怎么了。
　　大家的视线像聚光灯似得打了过来，周子墨默默挪了挪屁股，远离案发现场，眼观鼻鼻观心，把自己摘得一干二净。忽然成为焦点的武朵求救无门，羞愧的满地找头，那叫一个不知所措，又不能实话实说，吱吱唔唔半天说不出话来，倒是秦昭沐举起杯子抿了口水，淡淡道，“没事，我和朵朵闹着玩呢。”
　　玩玩闹闹很正常，众人也没在意，然后这事就轻描淡写的揭过去了，两个始作俑者齐刷刷地松了口气，武朵赶紧把东西收到随身携带的小包包里，打算等着人少的时候自己摆弄，免得再出这种尴尬事。
　　刚出狱的花碗靓女无语，“说好给武朵辅助治疗用的，你在这搞黄色？”
　　“又不是我要看的，跟我有什么关系。”周子墨回的理直气壮，啪的一下锅就丢到武朵身上，本来就是武朵误操作才搞出来的乌龙，与她无瓜。
　　花碗：……
　　要论甩锅的本事，她的执务官绝对是新东方烹饪学校的高级学员，职业颠大勺的。
　　这头放下武朵，周子墨又捕捉一只小萝莉，送上鞋子，再次叭叭一通讲解，又给小萝莉说傻了。
　　好家伙，又说懵一个。
　　除了杀丧尸，平时小萝莉反应向来不怎么快，人也呆呆萌萌的，“学姐，你的意思是我穿上这个鞋子就能跳好高？”
　　“嗯，我们出门试试看。”
　　然后小萝莉就抛弃狗型暖宝宝被周子墨拐走出门试鞋去了，空地上的积雪已经被扫掉，小萝莉换好鞋子，按照说明猛地大跳，效果比周子墨计算的更好些，没有助跑的情况下干拔了一米二，非常完美。
　　天将惊喜x2，收到礼物的小萝莉和武朵一样，笑的牙不见眼，开心地在雪地上蹦蹦跳跳，平复好心情，甜甜的唤了声，“谢谢学姐。”
　　又软又萌的女孩子在你面前，蹦蹦跳跳可可爱爱，谁能遭得住呢，反正周子墨是遭不住，摸了摸小萝莉的头，“新年快乐。”
　　“学姐也新年快落。”
　　小萝莉话音未落，之间屋里冲出来好几个人，好事的鹅酱跟了出来，当然也少不了她的女朋友白某人，后面还有个暗中观察的秦昭沐。
　　“咦？你俩背着我们偷偷弄什么呢？”鹅酱探头。
　　周子墨摊手，“啊，给小萝莉弄了双增高鞋做新年礼物。”
　　增高鞋……这次小萝莉寻思过味来，脸上的笑容忽然就没那么灿烂了。
　　一米六的鹅酱：“俺也想要！”
　　“好说好说。”周子墨摆手，一副很好说话的模样，回空间捣腾了一波，“嗯，材料不够了，等凑够了再说，先送你这个吧，也挺实用的。”说着，给鹅酱递了个盒子。
　　鹅酱兴高采烈的接过一看……盒子上的字写得清清楚楚明明白白，啥玩意？医用指套？
　　鹅酱：？？？
　　她又不是医生，要这玩意有啥用？这也叫挺实用的？她的好姐妹是不是对实用有什么误解？
　　刚迈入姬圈大门的萌新鹅酱一脸懵逼，而后面拐带鹅酱走上蚊香之路，早就做好充足理论知识的白思雨已经麻了，向来无所畏惧的阴阳大师脸上像糊满番茄酱，红到爆炸，像鸵鸟似得双手掩面。
　　周子墨姨母微笑，“不用谢。”热恋中的年轻人，早晚要进行到这一步的，末世里卫生条件堪忧，该做的措施要做好，不然生病可太麻烦了。
　　事了拂衣去，深藏功与名，周子墨感觉自己今天两米八，正给自己鼓掌的时候，忽然被揪住了命运的后脖颈，回头，是秦昭沐这老狗。
　　秦昭沐把周子墨拖到墙根处避开众人，面无表情质问，“怎么她们都有礼物，我就没有？”厚此薄彼也不是这么玩的。
　　周子墨实在怕这狗女人用力过猛扯坏她棉衣，没敢挣扎，这三岁酸姬又来搞事就很烦，“哦，大小姐也没有啊，这样说你心理平衡了没？”
　　秦昭沐脸冷的像谁欠了她二百万，“没有！”
　　天又被聊死了，可能她和秦昭沐这个人天生气场不合吧，周子墨心想。
　　正想着，秦昭沐抿了抿唇，眉宇间忽然染上笑意，语气却又非常冷淡，“没收到新年礼物我很不开心。”也不知道究竟是开心还是不开心。
　　你开不开心跟我有什么关系？周子墨挑眉，“所以呢？”
　　秦昭沐勾起唇角，笑的斯文又优雅，“所以我会告诉大小姐你偷她内衣。”
　　周子墨：？？？
　　生活枯燥无味，牛马指点人类，这秦昭沐怕不是有点什么大病。
　　偷人家内衣可还行？这它嘛是什么酸姬报复人的猥琐姿势，这秦老狗不被天打雷劈都说不过去好吧，骂人已经不足以释放周子墨的愤怒。
　　都说君子动口不动手，可周子墨从不自诩君子，她！从来都是不达目的誓不罢休！
　　反正大小姐没在这，她对付一个秦昭沐还是绰绰有余的，干就完事了！先打服再说。
　　于是，周子墨转过身，伸手往地上一抓，团吧团吧，啪唧，雪球在秦昭沐脸上炸开，鼻子都被打红了。
　　秦昭沐：……
　　疼！
　　别人打雪仗都是简简单单团个雪球丢来丢去，象征性的打一打，都是为了玩，谁道周子墨捏的雪球那叫一个瓷实，像块石头似得，往人家脸上扔，下手也真够狠的。
　　被砸鼻子秦昭沐当场就懵了，眼中晕着泪花，三两秒回神抹掉脸上雪花，作势朝周子墨后脖颈捉去，有经验的猫猫不会被人两次捉住！周子墨后脑勺张眼，身形一矮，十分矫健的躲开了。
　　然后秦老狗的飞腿卷着雪花飞了过来，周子墨背过身，大跳远离，闪避x2。
　　“嘻嘻。”周子墨正叉腰得意笑，雪球啪地一下就过来了，她闪了，没躲开，刚好锤到胸前。
　　看速度和架势，秦昭沐雪球压得很实，也是一点都没留手，下手贼狠。这下打到周子墨某并不高耸的山峰，疼就一个字，她只说一次。
　　院墙附近到处都是雪，武器随手可见，两个人你来我往，谁也不服谁，雪球满天飞。然后大年三十不务正业地打起了雪仗，后面几人不明所以，没搞懂怎么就打起雪仗来了。
　　南方孩子从来没见过这么大的雪，嚷嚷打雪仗好些天了也没人配合，终于有人起头了！
　　“带我们一个啊！”鹅酱把指套往女友手里一塞，拉着小萝莉欢天喜地加入战场。
　　白思雨看了看手中的白色纸盒，又看了看前方玩闹的几人，默默转身回屋，将东西藏到枕头下面，修长的手指无处安放似得直搓裤面。
　　不知过了多久，白思雨一头扑到床上，脸深深埋在枕头里，传出闷闷的尖叫声。
　　也不知道白思雨是怀着怎样的心情，激动还是兴奋还是紧张，亦或者期待？
　　这些周子墨就不知道了，她现在的目标只有一个！制服秦老狗！
　　作者有话要说：


第144章 锤子
　　太阳终于出来上班，外面并不是很冷，相信如果再过几天积雪就能融化，鹅酱和小萝莉团雪球嬉笑着你丢我一下，我丢你一下，手指冷得通红也乐此不疲，玩的不亦乐乎，另一边周子墨和秦昭沐可能是嫌压实的雪球扔起来不够疼，转移到外面雪多的地方玩起了过肩摔，势要把对方脑袋插进雪堆里的架势，穷凶极恶.jpg。
　　下手都够狠的。
　　一队娟秀，一队粗犷，完美演绎了南方人打雪仗和北方人打雪仗的本质区别。
　　周子墨气喘吁吁，口鼻间的雾气随之而出，很快消散在风中，她整个人浑身上下，脸颊，发丝里，睫毛上，脖领缝隙中全是雪，雪被体温融化，冰凉的水滴连带着冰碴皮肤一点点流到胸口，浸湿了皮肤，也浸湿了内里的衣服，粘在身上难受的很，透心凉，心飞扬，冷的她直想打冷战，但是！为了制服秦老狗，一向怕冷的她忍住了！
　　毕竟女人不能说自己不行，她可是要征服星辰大海的女人，怎么会轻易被这些毛毛雨似得困难打倒。
　　秦昭沐亦然，没收到礼物的她心里憋着口气，趁着攻击的空档问道，“是因为可乐吗？”
　　“啊？”周子墨打的正嗨，抠了抠耳朵里的雪，第一时间还没反应过来，再想，明白了，秦昭沐是在问她鹅酱她们收到礼物是不是因为之前的那箱可乐，这事也挺好猜的，她便大方承认了，“算是吧。”
　　大家又不像她有空间，找拿东西都很方便，讲道理，饮料虽然不是什么稀罕货，但在这丧尸横行的末世，有人愿意冒险特意去找你心爱的阔乐……足以让猛男落泪。
　　可在秦昭沐眼里就不是一回事了，“要这样说，我之前也送你可乐了，为什么礼物没有我的份。”
　　面对斤斤计较的小学姬，周子墨无话可说。
　　这柠檬精要不提她还真忘了当时的姜汁可乐，姜汁可乐能叫可乐吗？典型的糖里带毒，混淆视听！拍桌！虽然后面的半瓶原味的确实喝到肚子里了，可周子墨就是不爽，“呵，你栽赃我还想要礼物？长得不咋地想的倒是挺美？我送你个锤子！”说着，真的丢出把锤子，啪唧砸在秦昭沐脚边。
　　货真价实，说送就送，一点都不做作，顺便还骂了个人，一锤双关。
　　继猫猫叼仔之后，秦昭沐再次见识到周子墨噎人的本领，说真的，不服不行，秦昭沐顿了下，脑中忽然萌生了一个邪恶的念头，眼前的恶人脸颊冻得微红，双眸晶亮，好似水晶般清澈耀眼，薄唇被寒冬□□的愈发红艳，很漂亮的唇形，小嘴像抹了蜜好似泛着光，就是说出来的话没有一句她爱听的。
　　可能这就是传说中的开口跪，张嘴说话就毁了一副好颜值。
　　事已至此，秦昭沐对周子墨芯子里的这个人有了更深入的认知，这人不仅是个杠精，还很无厘头，真·气人的一把好手，她刚才想什么来着，嗯，真想给这家伙一锤子，打烂脑壳看看里面装的究竟是什么东西。
　　可能都水吧，秦昭沐心想。
　　没谈拢，又谈崩了，那还是肉搏用实力说话，于是两个白发魔女在雪地里大显身手，无辜的雪粒被卷来卷去，俩人你来我往打的那叫一个精彩，附近栖息的鸟儿惊吓之中四处乱飞。
　　说到鸟儿，倒是有个插曲，雪灾弄得天寒地冻，没有人类活动的野外完全被冰雪覆盖，鸟儿找不到食吃，下场可想而知，她们打扫院子的时候遇见过冻死的鸟儿掉在院子里，看了心里都不是滋味，于是决定把吃剩的残羹剩饭放在不远处供鸟儿食用，又用泡沫箱子搭了些鸟窝取暖，没几天，周围就聚集了一小群鸟儿，有大有小，品种不一，每天叽叽喳喳的十分热闹，热闹是热闹，就是有点挠人清梦，有时候周子墨把yumeko拿到外面望风的时候猫就蹲在窗台上，一眼不眨的盯着窗外鸟儿看，谜样执着。
　　言归正传，玩闹声引来在屋里开茶话会的其他人，深受“欢快”气氛感染，一群爱玩闹的年轻人撒丫子加入战场，于是，打雪仗的队伍壮大，就连凌渡院士和大小姐都加入其中，最后平复好心情的白思雨也跟了出来，当然，除了周秦二人上演全武行外，大家玩的都很温柔。
　　余光瞥见大小姐出来，刚还忙于摔跤的周子墨猛地大跳出去，先下手为强，后下手遭殃，恶人先告状就完事了，她迅速和秦昭沐拉开距离，边跑边喊，“大啊啊啊……”
　　谁道一个大字说的拐了好几个声调，秦昭沐一招蛮牛冲撞，飞奔过去抱住周子墨的腰，周子墨猝不及防直接被撞到，趴在地上，脸着地，脑袋扎进雪里那种，施法被打断。
　　秦昭沐瞄了一眼，大小姐没往这边看，呵，还想叫外援？幸好及时扑到这家伙，话不多说，她赶紧骑坐在周子墨后腰上，反手将对方双手压在身后，死死按住，完美制服。
　　甩了甩头上粘着的雪，秦昭沐冷清的眉眼间尽是胜利者专属的笑意，“嗯？还想告状？”莫名的，一股施暴欲涌上心头，她还抽了下身下人的小屁股。
　　可能衣服穿得太厚了，周子墨没感觉到异样，她被压的动弹不得，反弓身子将口鼻露在外面，吐掉嘴里的雪，挣扎着回头，嚣张笑道，“你还有手堵我嘴吗？”意思是如果秦昭沐来不及捂她的嘴，她被打断的大招还会放出来。
　　周子墨可能忘了，叫大小姐过来当外援，死的也只会是她自己，毕竟先撩者贱哦，好几次跑到大小姐那撩欠还想让大小姐帮她……可以说心里非常没有比数了。
　　这幅嚣张的神情似曾相识，眼角那道极其显眼的疤痕和红痣撞入秦昭沐眼中，梦境中那个橘里橘气的妖艳贱货忽然活生生的出现在自己身下，秦昭沐心神一晃，便是这愣神的功夫，周子墨趁机扭开压在身上的手，翻过身来，秦昭沐回神赶忙用力压住，然后就变成秦昭沐正面骑坐在周子墨腰上。
　　姿势美妙的不可言说……
　　四目相对，周子墨满脑袋乱糟糟的，也有点懵了，马失前蹄没打过秦老狗不说，她一个绝世大猛一居然被压了？
　　方才还剑拔弩张的两个人被这极容易想歪的一幕尬到大眼瞪小眼，神情都是如出一辙的古怪，刚巧大小姐远远叫她们回去，“差不多了，回去吧。”
　　在积雪中奔跑可比在空地上消耗大得多，再加上她们都是清一色的长发，头上的雪很快化成水，脑壳和衣服都湿了，很容易着凉，这大过年的，生病可就不好玩了，玩的差不多，确实该回去了。
　　秦昭沐深深看了眼周子墨，没多说什么，将纷乱的发丝掖到耳后，整理好发型，回归之前冷面少女的模样，伸手将躺在地上的周子墨拉起来，离开前还捡走地上的那把锤子，好似真的当作新年礼物般收了起来，周子墨悻悻，秦老狗制服计划失败，她心里不爽极了，果然求人不如求己！早知道她就不叫大小姐了，不然也不会被扑倒，真打起来秦昭沐未必打的过她，一步错步步错，猛男叹气，有钱难买早知道哦。
　　也不知道在秦老狗那里内衣这页有没有揭过去，不过就算秦昭沐去打小报告……嗯，大过年的，大小姐应该不会对她这个顶级御厨怎么样吧！
　　大小姐要是搞事，今天晚上就让她们吃黑暗料理！到时候惹了众怒，锅就是秦昭沐和大小姐这两个人的了，嘻嘻。
　　出门在外，有门手艺底气就是足，周子墨掸了掸身上的雪准备回屋，路上看见空地上大家堆的雪人，炭块做的眼睛鼻子，手臂是捡来的枯枝，装饰都是黑色的，张牙舞爪的支棱着，尤其眼睛和鼻子，奇形怪状的，好像雪球被挖了个洞，别说晚上了，大白天撞见都非常恐怖，大家这审美……周子墨打了个哆嗦，赶忙跟着大部队回屋梳洗。
　　目睹整个过程的花碗兴奋的嗷嗷直叫，不愧是她看好的秦昭沐！骑的好呀！对待执务官这样的人就该粗暴点！被禁言的滋味不好受，当然，这些心理活动花碗是不敢对周子墨说的，暗戳戳地磕。
　　歇过之后，就该准备晚饭了，她们八个人，食量大吃的又多，需要准备的食材可不少，自然要提早，可能打雪仗稍微耽误了一会，不过无伤大雅。
　　鸡鸭经过这段时间的繁衍数量上来了，周子墨选起来也不心疼，两只小公鸡，搞只烧鸡，再炖个鸡汤，充分考虑到大家口味，嗯，再杀两只鸭子，拿来做烤鸭，讲道理，她可好久没吃烤鸭了，刚好鸭肠留下来可以烫火锅，鱼什么的自然不必说，华夏人的惯例，年年有余。
　　空间里养的皮皮虾现在长得快有周子墨手掌那么长了，非常肥美，一看就很好吃，吸溜，准备做成椒盐的，辣炒梭子蟹，还有一直不舍得吃的肋排，过年怎么少得了排骨，必须安排上！周子墨大手一挥，非常大方的割了半扇排骨，至于做法，考虑到众人口味，还是红烧糖醋各半。啧，又便宜苏瑶光这老狗比了。
　　还有最硬的一道菜！烤乳猪！妈耶，光是想想都舒服的要命，十二只小猪猪，送了军事基地两只，还剩十只，基数摆在那过年恰一只完全没问题。
　　反正在周子墨这，心情不好要吃点好的，心情好也要吃点好的，更别说过年了，必须丰盛！她计划的很美，工作量也是极其浩大的，当然为了吃大家也不会有什么意见就是了，全员在院子里热火朝天的干活。
　　大公鸡羽毛油亮，一看就养的很好，也是，这群鸡鸭吃了好多鱼虾，羽毛不亮才出了鬼，白思雨以最快的速度杀好，丢到盆里准备拔毛，一壶热水下去，涌上来一股极其奇怪的味道……附近干活的几人当场脸色大变，好似遭到毒气攻击般迅速撤离案发现场，大小姐更是，脸都黑了。
　　不禁让周子墨回想起鹅酱曾经说的大小姐吃肥肠差点没吐了的事，哈哈，果然是锦衣玉食的大小姐。
　　一看就是没有经历过生活毒打的小朋友，这才刚见到人间最真实的一面，人间的真实一直都在，不过是随着时代发展，养殖业和零售业的进步抹掉那些无法接受的画面和气味罢了。
　　只有白思雨面不改色，坐在小板凳上薅毛薅的四平八稳，动作麻利，弄得又快又干净。她在县城长大，也算半个乡下，那里的女孩子打小就要帮忙做家务，杀鸡杀鱼什么的都是家常便饭了，做得多，熟能生巧，早就见怪不怪了，哪像城里长大的孩子那般幸福，活鸡都没见过几只。
　　嗯，说的就是她家境富裕的女朋友鹅酱。
　　鹅酱几欲作呕，半天才忍下，死死捏住鼻子，蹲在白思雨腿边，瓮声瓮气道，“哇！老白你可真不是一般战士！”都快吐了，还有精力夸女朋友，bulabula一堆彩虹屁都不重样的，也不知道谁不是一般战士。
　　白思雨抿唇，手上动作也没停，装作没好气似得瞥了鹅酱一眼，嗔怪道，“嗯，你这个美少女壮士就别在我这添乱了，快去烧水。”
　　鹅酱：？？？
　　美少女壮士？满满的肌肉感快溢出脑仁了，说好的被女朋友甜甜的夸一句美少女战士呢，一字之差，画风差了十万八千里。
　　被小怼了一波，鹅酱也没走，说没见过拔毛想见识见识，好好学学以后也好帮忙。
　　白思雨又看了鹅酱一眼，淡淡道，“你等着吃就好了，快去快去，水凉了不好拔了。”有她在，学这些东西做什么，没必要。
　　然后白思雨又开始撵人，终于把鹅酱撵走了。
　　旁边周子墨正将光溜溜的鸭子固定到烤架上，不时斜眼瞥白鹅俩人，FFF团终身名誉成员就差把鄙夷两个大字写在脸上，她还能说什么呢？一个二傻子快熏吐了也想粘着女朋友，一个不想对方熏到故作嫌弃，那白思雨被彩虹屁夸得耳朵尖都红了，想笑又不好意思笑，抿着嘴强压唇角才把人撵走，麻得，烫鸡发出的味道都没有这恋爱的酸臭味令人窒息！可恶！
　　晚上要多吃点好的才能弥补她受伤的心灵，周子墨心想，还是烤鸭可爱啊！伸手拍了拍光溜溜的鸭子，突兀的啪啪声引起众人注意。
　　众人：拍一下会更好吃么？
　　厨子迷惑行为大赏？


第145章 过年
　　对待食物，周子墨向来是比较严格的，比如，不能有异味，不能有没处理干净的毛，不然吃起来非常影响心情，这点上大家和她达成了共识，武朵用镊子一根根薅毛，和白思雨配合弄得非常干净，鸡最先下锅洗澡，在汤罐里小火煲着，嘟嘟冒泡，满院子都是香味。
　　直到下午，所有食材处理完毕，大盆小盆加起来一张桌子都放不下。她们住的这间房里没有抽油烟机，周子墨贼烦屋里有油烟味，穿戴整齐又在院里支炉灶烧火，满满一锅油，大盆里装着剪成段的皮皮虾，抓起一把分散着放入锅中，皮皮虾的鲜香味顿时涌出，油炸的刺啦刺啦声甚是美妙，对贪吃者来说是这世上最美妙的乐章，油炸食品香的啊，已经有人开始咽口水了，吸溜。
　　炉子上的乳猪色同琥珀，又似真金，诱人的要命，烧烤师傅秦昭沐手摇翻动，另一边小萝莉在给烤鸭刷料汁，一切都有条不紊的进行着。
　　炸完皮皮虾，周子墨用剩下的油把鸡翅鸡腿炸了，嗯，反正鸡汤的重点是汤，肉炖久了发柴，最后没人吃也都哪去喂狗，不如拿来炸，她可太长时间没吃炸鸡了，必须夹带私货，切成小块，一人一口不打架。
　　厨子行为迷惑，手艺可一点不拉胯，院子里满是混杂的香味，太阳落山时分，年夜饭全部上桌，大圆桌都摆不下，只盛了一部分摆上去，除了配菜，几乎没有青菜的影子，也没有主食，全肉宴，可以说非常丰盛了。众人围坐在桌前，开饮料开啤酒，尽情享受末世以来的第一个新年。
　　大小姐第一个举起杯子，简单说了几句今天都辛苦了，希望大家都能好好活到最后之类的话，总结下来重点和门梁上贴的对联一样，年年有今日，岁岁有今朝，狗命要紧，正襟危坐的大小姐像在公司年会讲话似得，但气场也没有那么官方，反正大家不在意这点小细节，毕竟现下她们眼中只有满满当当的食物，众人一起欢呼着举杯齐声。
　　“新~年~快~乐~”
　　然后！开吃！
　　武朵割了一块烤乳猪放入口中，皮脆肉嫩骨酥味香，吃的眼里直放光，赶紧叫大家去尝，一来二去，耳边全是大家相互安利的声音，吃完这个出那个，真狠自己只长了一张嘴，不能尽快吃到全部美食。
　　也没冷落狗子，狗子蹲在小萝莉脚边，对着身前的一大碗鸡肉丝大快朵颐，整个狗头插进碗里，吃的那叫一个嗨，当然，这种好事自然少不了猫猫的份，狗子和猫猫跟着一起过节。
　　深藏功与名的厨子没有急着吃菜，歇了口气，又端起酒杯，啧，这接骨木味的露酒还挺好喝的，今天她没喝饮料，安保工作布置好了，今天过年，她想喝点酒放纵一下。
　　鹅酱夹了两块皮皮虾，一块丢进自己嘴里，另一块剥好放到白思雨碗中，支支吾吾道，“妈耶，这么多海鲜，放到之前我一定会说痛风警告，不敢多吃。”
　　收到来自女友的投喂，白思雨唇角这下可压不住了，起身夹了块烤鸭礼尚往来，“现在就不痛风警告了？”或许是受气氛感染，白思雨妖冶的脸庞挂着淡淡的笑意，狭长的双眸妩媚多情，一颦一笑尽是风情，也难怪之前会有人编排她，真的是……一副勾引人的相貌。
　　也不知道鹅酱是怎么把持到现在的，可能是还没开窍吧，周子墨心想，大过年的这对狗女女在这相互加菜秀恩爱，可恶的要命，生不起这个气，眼不见为净，化悲愤为食欲，埋头猛吃。
　　鹅酱眼一横，“现在每天运动量这么大，累的我都瘦了，不信你摸摸，我肋骨都出来了！谁还要管痛不痛风，痛风我也吃！”说着，抬起手臂露出身侧，教白思雨摸，好赶紧证明她瘦了……
　　一时间白思雨内心天人交战……到底该不该摸？讲道理她是想的，但是……又有点不好意思，转念一想，反正正常聊天嘛，她配合着去摸一下，应该没什么问题……
　　正当白思雨下定决心伸手的时候，旁边听到‘痛风’字眼的武朵医生无语，没忍住打断了明里暗里腻歪的俩人，“你别听风就是雨啊，偶尔吃一顿不会痛风的。”然后，医生的职业病犯了，武朵bulabula的讲起痛风的诱因，又叮嘱大家不要听信网上的那些谣言，什么碳水爆炸，痛风警告当个梗听听就好，放到末世行不通的，她们需要能量，叫大家放心大胆的吃，而且必须多吃。
　　一本正经的医生过于可爱，一顿科普下来，鹅酱听得津津有味，完全忘记摸肋骨的事，错过时机的白思雨心情复杂，默默给女友剥虾。
　　凌渡院士嗤嗤地笑，这些小孩，哈哈，年轻真好啊。
　　年轻除了□□强健外，食欲也极好，肉菜吃完还有饺子汤圆，再来碗鸡汤，犹如流水席般吃个不停，风卷残云，几乎没剩下什么，狗子吃的直打嗝，趴在小萝莉脚边哼哼唧唧，这顿年夜饭吃了许久，久到外面一片漆黑，伸手不见五指才散场，周子墨揉了揉圆滚滚的肚子，长长舒了口气，没什么比吃肉吃到饱更爽的了。
　　收拾好餐桌，打牌玩游戏象征性的守了会岁，时间差不多了，跑了外面放了鞭炮，鞭炮是在村中杂货铺里找到的，现在外面都是雪，不用怕丧尸听到动静追过来，反正追也追不上，尽情造作，红色的纸卷一个个爆开，噼里啪啦，灰白色烟雾升起，鼻间尽是鞭炮特有的气味，嗯，二氧化硫的臭味，总归是喜庆的。
　　其实周子墨更想放烟花，毕竟烟花和仙女更配，但是村里没有，只能作罢。
　　待鞭炮声息，众人扫好院子，洗漱回屋睡觉，躺在床上，酒精的酥麻劲涌上，周子墨晕晕乎乎的望向窗外，大年三十的夜空没有月亮，无法吸收月棱镜之力，她幽幽叹了口气，感觉有点可惜，困意很快袭来，不知不觉中周子墨睡了过去。
　　希望酒精可以麻痹头痛和满是虫潮的恐怖梦境，让她好好睡个安稳觉。
　　大家陆陆续续进入梦乡，不知过了多久，咔嚓，屋外传来清脆的声响，向来浅眠的大小姐猛地睁眼，屏住呼吸仔细听，却没听到后续。大小姐向来谨慎，披上外套抓起手电出门查看，周围一片死寂，什么都没有，地面有些许碎冰，她抬头看了看房檐，果然少了几条冰溜，应该是气温升高，冰化了才会掉到地上，得到确切答案，没必要再担心，大小姐转身回了屋。
　　夜空静谧，鸟儿也早早睡去，周围再无一丝声响。
　　第二天一大早，一辆装甲车在清雪车后面缓缓驶入山村，车子停下，士兵带着军犬迅速下车，军犬在附近仔细嗅着，忽然猛地朝村内奔去，士兵甲紧随其后，士兵乙拉开车门，同里面的军官汇报。
　　“报告，参谋长，前面有情况。”
　　凌江抬眼，果断下车探查，士兵乙在凌江身侧仔细汇报情况，正说着，士兵指向前方的手骤然僵住，刚朝村里走的人和军犬哪去了？！前方一片平坦，白茫茫一片，军绿色在雪地中特别显眼，也没有山坳，人和狗怎么活生生的凭空消失了？！
　　绕是见过大风大浪的军官也震惊的无以复加。
　　凌江神色凝重，自然知晓事情的严重性，作为领导必不能自乱阵脚，呵斥道，“慌什么，对讲机联系！”
　　士兵乙连忙掏出对讲机，呼叫探查小队，结果令所有人大吃一惊，探查小队就在他们眼皮子底下，却没有人看见……
　　事已至此，士兵们都察觉到了不寻常，凌江下令让小队继续探查，而后他亲自按照地上的脚印跟了过去，然后在车边留守的士兵们就看见他们的参谋长眼睁睁的在他们眼前消失了，好似穿透了什么屏障，进入到什么异次元空间一般。
　　和科幻小说中描绘的场景一样，士兵目瞪口呆。
　　-------------------------------------
　　大年初一，是华夏人走亲访友的日子，然而末世没有亲戚可以走，八位仙女窝在家里除了吃就是玩，过节使人怠惰，周子墨像睡不醒似得懒床懒到九点多……久违的睡了个好觉，睡多了人很迷糊，醒了之后有点索然无味，翻出她珍藏的芒果干嚼了起来，嗯，好吃是好吃，就是不够水润，感觉肉吃多了有点油，想吃个西瓜爽爽口。
　　然而并没有新鲜水果可以吃，空间里唯一的水果是当时张晨送的苹果，她收起来种下了，现在还没到结果的时候，之前大采购的时候只记得粮食和蔬菜，把水果忘了个一干二净，重大失策！
　　嘴到馋时方恨之前准备不足，啧，难受。
　　而正当周子墨和花碗查找哪片地种了水果打算去薅羊毛的时候，屋外传来一阵脚步声……霎时间，嬉笑怠惰的众人换了一副面孔，迅速提刀守住所有入口，再之后，门被敲响了……
　　很有规律的敲击声，两重一轻，十分礼貌的敲法，来人的第一观感还算可以。
　　若是对面要冲，这破木门可不了多久，几人在等大小姐决断，和喜欢装死的某人不同，在大小姐的字典里，有问题就要面对，装死是不能解决问题的，掏出随身携带的手·枪，她冷声道，“谁？”
　　门外人答：“一个附近生活的朋友。”是道低沉浑厚的男声，听起来三十多岁的样子。
　　一句话包含了巨大的信息量，附近、生活、朋友，地点状态来意都摆在明面上，来人是谁大小姐已经了然，但没有放松警惕，她瞥了眼周子墨，继续对话，“来做什么？”
　　“送礼。”
　　大小姐懂了，周子墨自然也知道门外是哪的人，啧，为了好好过个年，不被索欧特德骚扰，她特意把开筋器放在外面布置场景掩人耳目，而且距离她俩夜探军营都过了这么多天了，按理说雪肯定会掩盖她们留下的气味，竟然还被找上门，还能说什么呢，有军犬了不起哦……
　　那份慷慨的礼物，使得她们被盯上了，也是军犬技高一筹，没办法。
　　末世情况过于特殊，都忙着生存，故而人与人之间不需要太多的试探，有话直说就完事了，谈的拢就谈谈不拢就打，武器是不能放下的，大小姐依旧持枪戒备，周子墨悄悄绕到窗边往外看，果然，门口清一色军用大衣。
　　一共六个人，一个站在门□□涉，看衣装像是个头头，其余的在大门外把守，除了领头人外全副武装荷枪实弹，嗯，脚边还蹲了两只狗子，士兵门手里拎着几个大箱子，看架势真像是来送礼的，周子墨差点就信了，她可不会掉以轻心，大小姐亦然，遇事总要做好最坏的打算，论装备她们都有，论身手和枪法，她们也不是打不过，就是很麻烦，一旦被子弹打中……轻则伤筋动骨，重则当场去世，对上这样装备的对手，很烦，随时会命悬一线的感觉，这种感觉非常不好，周子墨又开始焦虑。
　　日常抠手。
　　论被人钓鱼这种事，周子墨可超有经验，她怕对方打着送礼的旗号搞事情，大小姐也想到一块去了，两人交换了下眼神，周子墨悄悄拿出防弹衣头盔等等让大家套上，又对大小姐使了个眼色，大小姐点头，周子墨这才张嘴，“送礼放门口就行。”要是真心送礼，就放门口让她白嫖呗，没毛病。
　　这话和日常生活中的某场景高度重合。
　　——“您好，外卖到了。”
　　——“放门口就行。”
　　语气是一毛一样的，完美复刻。
　　跋山涉水好几天才找到人，又被人当成外卖小哥的凌渡参谋长眉毛狠狠抽搐了下，很快归于平静。
　　猎人对猎物，直到捕获的前一秒钟，都是有耐心的。
　　被噎了好几回的秦昭沐：……听这无厘头的家伙噎人还挺有意思的，嗯，只要噎的不是自己就都挺有意思的。
　　也别说周子墨失礼，对方找上门是一回事，她开不开门是另一回事，都末世了要什么礼义廉耻，她的宗旨向来是狗命要紧，至于门外人在不在意，就不是她该关心的事了。
　　之后，门外人说了几句话，再之后，门开了。
　　不是大小姐也不是周子墨，更不是外面强行破开的，有人把门打开了。


第146章 凌江
　　屋子隔音不是很好，守窗边的凌渡院士忽然跑到正门，惊讶道，“大哥？”
　　然后猝不及防的，门就被凌渡院士打开了，外面的男人衣着板正，身形修长，肩章两颗金星加金色松枝，中将军衔，周身上下满是军人特有的坚毅，除了脸。
　　和传统观念中吃苦耐劳的黝黑军人形象不同，这人皮肤白皙，面颊光洁，胡须剃的非常干净，眉心间有道凹痕，想来是经常皱眉留下的痕迹，看着年纪不大，也就不到四十的模样，想来是做文职工作的，面相阴柔，总感觉有点阴狠，和凌渡院士有几分相似，五官比例和位置彰显两个人有着非常亲近的血缘关系。
　　大小姐瞳孔微缩，方才听声音便觉得有些耳熟，没想到原来竟然是他。
　　男人看着门内的女人，怔然，“小妹？”
　　末世能认到亲，也是犹如天方夜谭般巧的不能再巧了。然而即使如此，大小姐和周子墨依旧没有放松警惕，只见凌渡院士眼角带泪，三两步跑出门奔向熟悉的身影，失而复得，以为妹妹早就命丧尸口的男人同样激动的嘴唇直颤，兄妹二人紧紧相拥。
　　凌渡院士抽噎着说起她被救的经过，听完某参谋长脸庞不禁留下两行热泪，喃喃道，“太好了，活着就好，活着就好。”末世后，他们全家人奋战在疏散民众的第一线，然而几个月前他收到消息，花港市所有的军方据点失联，全军覆没……父母和弟弟杳无音信，这意味着什么，凌江再清楚不过，原以为家中只剩他一人了，没想到小妹竟然还活着，失而复得的心情，教他只想跪地感激上苍。
　　本来还剑拔弩张相互试探的送礼情节忽然变成亲兄妹的认亲现场……周子墨撇嘴，看在凌渡院士的份上，应该也不会闹得太难看，不过让这些人当外卖员的策略是行不通了，然后周子墨就对大小姐使了使眼色，意思是她不管了，万一出问题大小姐直接用精神异能解决。
　　大小姐心下了然，点了点头，后知后觉发现自己竟然明白周子墨这番挤眉弄眼所要表达的意思，她可能也被周子墨这沙雕同化了，无奈勾起唇角。
　　感人的认亲现场没有持续太久，兄妹俩人很快整理好心情，男人又恢复方才的冷静模样，还没等凌渡院士介绍彼此，就听大小姐施施然对男人打招呼。
　　“江哥。”语气熟稔，却不亲昵。
　　凌江这才分出精力打量妹妹的伙伴们，几个人身上的防弹衣……太明目张胆了，嗯，看来他没找错人，为首的那个，确实眼熟，思忖几秒和记忆中的形象对上了，凌江开口打趣道，“大小姐，好久不见。”
　　来凌江看来，毋庸置疑，潜入基地的主使就是大小姐，也就她有这魄力。视线再往后拉，旁边几个风格各异的女生映入眼帘，两个高挑的女生特别显眼，一个妖冶杏感，一个冷脸旁观，入眼第一印象，不好相与，再之后，视线下移，中等身高的女生伸头正打量着自己，脸上满是好奇，挺八卦的；一个文质彬彬书卷气浓郁的女生，十分平静，看不出表情；最矮的那位，躲在众人身后，只露了一张犹如洋娃娃般精致的脸，眼睛像葡萄似得圆溜溜的，特别可爱，激起了凌江浓浓的父爱之心，他一直希望自己可以有个这么可爱的女儿，但是一直忙于工作耽误了，这一耽误，末世就来了，也不知道往后还有没有机会……太难了。
　　有那么一个瞬间，凌江十分羡慕妹妹的遭遇。
　　正感叹着，他发现自己忽略了门口还有一个人，这人刀尖撑地，没骨头似得吊儿郎当的倚在门口，眼角的疤痕上又道红痣，极为惹眼，这人和她的长相一样，张扬随性，可能是男人的第六感吧，见人见得多了，凌江感觉这人不是什么善茬，可能比两个高个子和大小姐都难对付。
　　“你们认识？”凌渡院士惊了，这也太巧了。
　　“嗯，之前去薛伯伯家做客的时候见过。”凌江笑着回道。
　　妹妹是华科院顶级研究员，哥哥是军区中将，才华和权势共存，能养出这对兄妹的家庭……凌家家世可想而知。周子墨悬着的心总算放了下来，一个妹妹一个旧识，双重保护，那就不用担心这帮人来硬的了。
　　之后凌渡院士充当中间人相互介绍了下两伙人，也算对彼此有了大致了解。
　　凌渡院士的哥哥叫凌□□州军区参谋长，家中排行老大，凌渡院士排第三，中间还有个二哥叫凌河，凌河算子承父业，在花港市担任政府官员。凌家主要活跃于政坛，和大小姐的父亲是旧识，到大小姐她们这辈，年龄相差十来岁，聊不到一起去，来往走动便少了，不过都知晓彼此的存在，除了长期泡在实验室两耳不闻窗外事的凌渡院士，凌家低调，圈子里没人知道凌渡院士的成就，所以大小姐并不知道凌渡院士的存在。
　　说起来，这凌家人的起名倒是有趣，江、河、渡……全是三点水旁的字，对水有着谜样的执着，也不知道是不是五行缺水，找算命先生起的名字。
　　凌江先对众人在危急中救了他妹妹表示感谢，又很大方的表示如果有用得到他的地方尽管开口，聊闲话似得说起家常，众人都很给面子的配合着。
　　莫名有股领导下乡视察的即视感。
　　周子墨真差点就信了，能用到他的地方她们已经自助偷完了，这参谋长闭口不提她们偷军事基地的事，也是又能够忍的。
　　外卖放门口的计划失败，这就不得不邀请“外卖小哥”进屋了，六个大男人外加几个箱子，让本就拥挤的小屋雪上加霜。
　　堂屋太挤了，一大堆陌生人，这种场合鹅酱在家见得多了，主角不是她，不乐意跟着掺合，就很有眼色，打过招呼第一个拉着女朋友溜之大吉，小萝莉瑟瑟扯着武朵紧随其后，秦昭沐也不愿意呆，跑了……完美演绎了什么叫大难临头各自飞。
　　对人际交往一事周子墨极为不擅长，尤其她还偷了人家基地的东西，在物主眼皮子地下蹦跶不是在这公开处刑呢么，可太折磨人了，溜了溜了，剩大小姐凌渡院士在这就好，反正他们都认识，又不会出事，她在这也是尴尬。
　　正当周子墨准备跟大部队一起脚底抹油之时，被大小姐叫住了。
　　真不知道这货怎么看出来她想溜的，别人都不拦就拦她，周子墨心不甘情不愿，凑到大小姐耳边，小声道，“我早上起来还没洗脸呢，我去洗个脸。”
　　都说尿遁屎遁跑路，大小姐还是头一次见到有人用洗脸当借口的，“没事，不用洗，没人看你。”
　　周子墨：……
　　神它嘛没人看，这老狗币好它嘛烦哦！
　　周子墨好想怼一句，“你不是人？”想了想还是忍住了，没办法，当着外人面总不能破口大骂让人看笑话，周子墨脸上笑嘻嘻，心里mmp，充当起吉祥物，骂骂咧咧的泡了壶热茶招待客人，几个士兵坚持不喝，说是部队纪律，不拿群众一针一线，凌江摆手，这么大冷的天，自己手下的兵自己心疼，“特殊情况特殊对待，喝吧。”
　　士兵们喝完茶，以站岗为名出去守着，周子墨百无聊赖地看凌家兄妹和大小姐表演，聊了一会，感情牌打的差不多了，凌江终于说明此行来意。
　　“大小姐打算一直在外闯荡吗？”
　　大小姐浅笑，“确实有这个打算。”也不是她们想一直在外闯荡，实在是有不得不在外的理由，背后的黑手一直跟着她们，安定下来只会重演别墅的惨剧。
　　凌江默了默，“你们一群女孩子在外面，没人护着很危险。”几乎是明说了。
　　这话一出，凌渡院士脸上异常尴尬，悄悄扯了扯她哥袖口，而参谋长并不觉得自己讲的有什么问题。
　　事已至此，这位参谋长废了这么大力找上门来，目的很明显了，想招安她们。
　　确实，凌江打的就是这个主意，绕过监控悄无声息潜入重重布防的军事基地，绝对是高手中的高手；顺走一大批武器，说明有空间异能；还能在偷走东西后留下食物，说明不仅物资充沛，心也不坏。能力、异能、品行都不错，综合这几点下来，凌江觉得有必要将这样的顶尖人才拉进自己的团队，为了将来。
　　可是讲道理，参谋长的话虽然不至于刺耳，但就是莫名让人不舒服，而受星际教育的周子墨只想恶龙咆哮，在几代女帝的努力下，帝国男女终于达成各种意义上的平等，她的双亲、导师、闺蜜同学，全是各领域杰出的女性，她向来觉得女人无所不能。
　　诚然，这里不是帝国，无法与之相比，有些女孩子体弱，跑不过也打不过丧尸，在这末世确实需要人护着才能活下去，就像之前海王的表妹，体力不行还恐高，末世才刚开始就无了。
　　性别不同体质有差异是不争的事实，但是同样摆在眼前的事实是，从末世到现在，快一年的时间，她们活着，而且活得还很滋润，甚至她们还在工厂里救下了对方的妹妹，也不知道这参谋长脑子哪根筋不对说她们没人护着很危险的。
　　末世是一个极其残酷的优胜劣汰的过程，强者为尊，心里有点比数的人都希望得到大佬庇护，从心理角度来说没毛病。
　　参谋长找的切入点没问题，但是找错对象了，她们是手无缚鸡之力的小白花吗？放屁！她们是霸王花！呜嗷！当场恶龙咆哮！
　　“怎么？江哥要跟我们一起吗？”大小姐装作听不懂似得打起了太极，她不太习惯用这种方式，但不得不说，装傻充愣这套挺管用，呵呵，怪不得某人那么爱装死。
　　薛伯伯的女儿果然精的很，眼见对方不接招，凌江没办法，只能挑明，“你们要来我这么？青州军事基地，全天24小时电力热水供应，昼夜守卫，不会有丧尸进来，再也不用担惊受怕了。”
　　这条件放在末世堪比五星级大酒店了，不过托某人的福，这些她们早就达成了电力热水自由，大小姐并不动心，她没拒绝也不答应，反问凌江，“要我们做什么？”没有天上掉馅饼的好事，安逸是要付出代价的，作为商人，这点大小姐心知肚明。
　　凌江苦笑，他想要的可太多了，世人皆知人心不足蛇吞象的道理，一次全都说出来很容易遭人反感，他便选了一个最重要的。
　　“搜集食物。”
　　作者有话要说：
　　为什么日更了呢，因为竟然上了榜单，激情赶榜中。


第147章 黛玉
　　讲道理，凌江开出的条件放到任何一个幸存者那，都诱人的可以为了争这个名额争到头破血流大打出手，但是大家都让周子墨这个贪图享受的家伙惯坏了，过的比凌江许诺的条件好上太多，重点是想做什么就做什么，不管做什么都是为了自己，自己给自己打工，再无再累都没有怨言，但是要在别人手里做事可就不一样了，都说由俭入奢易，由奢入俭难，但凡脑子正常的人都不可能答应。
　　听得周子墨险些当场恶龙咆哮+2，这参谋长长得不咋地，想的倒是挺美，让她们打工？打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，仙女怎么可能打工？这参谋长不知道哪来的自信，怕不是在想屁吃。
　　“哎呀，外面那么危险，让我们搜集食物不是要我们的命嘛。”周子墨戏精上身，又开始矫揉造作，说女孩子弱鸡又让她来卖命？不怼这参谋长一句她三天三夜睡不着觉，浑身难受，反正她这暴脾气是忍不了。
　　大小姐不可能答应，这点周子墨对狗女人还是有信心的，知道这参谋长的意图，那就没什么再呆的必要，周子墨又想溜了，对大小姐耳语，“我去上个厕所，早上起来还没去呢！不允许反驳！”语气超凶的！
　　如果这狗女人敢不让她去，她就做一个星期香菜！
　　终于用尿遁了？一时间大小姐竟然十分失礼的忘记正同她谈话的凌江，满眼都是眼前这个喜欢造作的妖艳贱货，太可爱了，唇角扬着坏坏的弧度，“没事，你先憋一会。”
　　“憋你个鬼！”槽完大小姐，周子墨果断开溜，箱子里放了什么礼物也不管了。
　　溜之前，又矫揉造作捂住心口，对凌江道，“哎哟，我这站久了心口痛，得回去休息了，参谋长您自便哈。”演的真像病弱无力的林黛玉上身似得，说完，拍拍屁股溜了，烂摊子丢给大小姐。
　　周子墨阴阳怪气的讥讽，一点都不留情面，真·留下个烂摊子。
　　大小姐无奈扶额，这家伙戏还能再多点吗？
　　凌渡院士对大小姐点了点头，也不管自家倒霉大哥，赶紧跟上周子墨，和大家相处这么长时间，凌渡院士也摸清了周子墨什么脾气，这肯定是不乐意了，刚才她就觉得大哥说的那句话不妥，有失偏颇，但不管怎样，总归是自己大哥，大哥惹出来的火，她得去哄。
　　吃了个闭门羹当成外卖小哥，又被一通乱怼，简直不按套路出牌，乱拳打死老师傅，从小到大，凌江哪吃过这种亏，脸上闪烁着五彩斑斓的黑，眉头皱得可以夹死苍蝇，他果然没看错，这个眼角带疤的女生比所有人都难对付，缓了口气，复而解释，“刚刚没说清楚，我不是叫你们去外面搜集食物。”
　　他顿了顿，遭人反感已是失了先机，还是开诚布公来讲，“之前你们去基地留下的那些玉米红薯，我手下人说结果没多久，还有鱼虾和动物，来时我看了，外面一只牲畜都没有，我想你们的动物应该养在空间里……这就是我来这里的主要目的，希望能用你们的空间种些粮食，帮忙渡过这一时难关。”
　　“如果我的话惹你朋友不开心了，我很抱歉，但现在国难当头，希望你们能好好考虑一下。”
　　国难面前，没有私人恩怨，凌江很坦诚，坦诚到什么花花心思都没藏，他没有私心，一是惜才，想拉拢能人，二是想让更多的人活下去，不然今天他也不会特意准备礼物上门了。
　　当时末世刚开始，他亲自带人救下基地附近的农户，庄稼地全都拦了起来，就是怕丧尸踩烂庄稼，因为他心里再清楚不过，出了这种灭世的病毒，国家不会不管人民群众，食物一定是最紧张的，粮食就是人命，作为青州军区参谋长作战总指挥，他比普通人能做的多的多，他不能傻等着国家供给粮食，能做多少是多少，他希望能给国家减少点负担。
　　于是，秋天的时候他带人收获了保护多时的庄稼，之后九月份，他同有经验的农户商量，费尽周折搞种子种植冬小麦，原本等到翌年五月就能收获小麦实现初步的自给自足，没想到忽如其来的雪灾把地里的麦子全都冻死了，没有食物来源，现在基地就是入不敷出的状态，存粮也不多，必须另找出路，所以，他来到这里。
　　参谋长这番言论，忧国忧民，也算感人肺腑，大小姐心情复杂，不知道对方知道他心心念念的空间异能携带者刚被他气跑了会不会懊悔的直拍大腿，然后，大小姐开口了。
　　“嗯，有空间异能的就是刚才那位站久了就心口痛的姑娘，她的人生信条是——女人不能说自己不行，江哥……”
　　凌江：……
　　后半段话大小姐没有明说，但凌江已经了然，他说错话了，错的非常离谱。原本打算做个为人遮风挡雨的可靠大哥哥，拉拢人才，没想到精准戳到人家小姑娘的雷点，或许这就是年轻人嘴里的代沟？他着实没什么和年轻人，尤其和年轻女孩字打交道的经验，现在女孩子都这么要强的吗？凌江眉心拧得两边眉毛都快聚到一起，苦恼的整个人都不好了。
　　大小姐抿了口茶，清爽的茉莉花茶凉了口感掉了一大截，但是泡茶小妹已经被气走了，而眼前的男人周身气场和来时大相径庭，萎靡不振，看来被黛玉姑娘打击的不行，开口问道，“江哥这么急着拉拢我们，可是出了什么事？”
　　被这人精看出端倪也是意料之中，凌江无奈，想了想，还是决定合盘托出，给做个提醒也好，“嗯，前阵子我们收到一批补给，收完这批补给汇报的时候，突然联系不上中央了，我以为那边电力出了问题，之前也发生过几次，就没多想，可是，昨天过年依然没有联系上，你知道每年农历新年领导人都有讲话，雷打不动的，昨天联系了无数次都联系不上，我怀疑帝都那边出事了……以后怕是更乱，你们……可要加点小心。”
　　帝都那边出事……意味着供给会出大问题，原本凌江不想靠国家，结果现在冬小麦没了，供给也没了，每天坐吃山空，怎能不叫人忧心，他愁的白头发都出来了。
　　大小姐神色极为凝重，上面失联可不是什么小事，一旦失去最强有力的后盾，往后……军方还会不会救援民众？大小姐心里这么想的，也这么问了了。
　　“别的军区我不知道，但只要我还是青州军区的参谋长，就一定会救！”凌江答的斩钉截铁，可整个人的精气神看起来却异常疲惫。
　　全靠意志强撑是不行的，大小姐想了想，问道，“基地有多少人？粮食还够吃多久？”
　　“三万，只够吃到四月份。”凌江有些绝望地答道，食物上每天都是一笔巨大的开销，这不禁让他想起父辈们说起的饥荒年代，一个金戒指只能换到一个白馒头，那个到处都是人饿到皮包骨的年代，太惨了，他怎么也没想到，和平年代还会发生这样的事情，现在别说一个金戒指了，便是一车金戒指，一车钻石都换不到一个馒头。
　　存粮还够吃两个月，而就算开春立马种上庄稼，也要花费几个月的时间才能收获，来不及了……两人陷入沉默。
　　之前，她们也是过着这样饥一顿饱一顿的日子，作为过来人，大小姐十分理解凌江的心情，作为领头人，压力不是一般人能承受的，她只需要考虑她们七个人，而凌江肩负着三万人的性命，压力可想而知，一旦出现问题，自责和愧疚能直接毁掉一个人。
　　她思忖良久，暗自做了一个决定，“江哥，不是我们不帮你，实在是能力有限，放到之前，别说养三万人，便是三十万我都能解决，现下……呵，我也是靠人养的，说了不算，你叫那位黛玉姑娘养三万人，便是累死她她也做不到。”将心比心，谁的人谁自己心疼，大小姐又不是傻的，不管怎么说她都不可能答应。
　　凌江重重叹了口气，他明白大小姐的苦楚，是他强人所难了，原本他带这些人来是打算软的不行来硬的，直接绑回去就是了，可谁曾想这些人里有旧识，还是小妹的救命恩人，于情于理他都下不了这个手……
　　还是再想其他的办法吧，等雪再化化路上干净了，去远点的地方搜集食物，试试能不能撑到粮食收获。
　　选好后路，凌江也不再多说，起身将地上的箱子打开，拿出他准备的礼物，里面包裹的里三层外三层，最后大小姐看到泡沫保温箱里装的苹果、梨子、鲜枣之类的水果，干干巴巴的，明显秋天收的一直没吃保存到现在。
　　箱子一个个打开，直到最后，大小姐看到一个圆溜溜的，小西瓜？！这么冷的天只能是塑料大棚种出来的，看来这凌江为了招安她们，也是下了血本。
　　大小姐亦是叹气，心疼周子墨是一回事，但基地三万条人命，她也不能袖手旁观，大小姐叫住还在忙着打开其他箱子的凌江，说：“先别弄了江哥，我跟你说件事。”
　　“嗯，你说。”
　　“之前我们在食品工厂遇到凌渡院士的时候，刚好，那个工厂在为国家进口粮食，应当是为做储备粮用的，你那边粮食紧张，可以先找储备粮救急。”
　　凌江不是不知变通的人，有办法他肯定要试，“可我不知道储备粮放在哪啊，你知道吗？”
　　大小姐淡笑，“我不知道，但是有人知道，你在这等我一会。”
　　说着，大小姐拿起泡沫箱，每样水果拿了一些，带上唯一的小西瓜，朝房间走去，屋里，秦昭沐正在擦拭刀身。
　　大小姐将水果箱放到秦昭沐视线内，倚在门边笑道，“阿昭，要来钓猫吗？”
　　这个说法……秦昭沐噗嗤一声笑出声来，“求之不得。”
　　此时，另一个房间，周子墨猛地打了个喷嚏，“阿秋！”
　　淦！这喷嚏来的毫无征兆，周子墨揉了揉鼻子，谁又骂她？！嘶……别是老母亲吧，算算时间，好像差不多该露馅了，周子墨有点慌了，希望妈妈给点力，抓紧时间搞定妈咪，给她弄个妹妹出来！
　　旁边凌渡院士哄人哄到一半，怎么也没想到哄出个喷嚏来，吓得她一激灵，硬着头皮继续哄，“我大哥说话就那样，直男的要命，不中听，要不怎么都快四十了还单身呢。”
　　哦，那么大岁数没有女朋友也没有男朋友，真活该，不是，真可怜啊，周子墨心想。
　　作者有话要说：
　　多补了500，这不夸我一下很难说的过去！


第148章 钓猫
　　那么问题来了，大小姐和秦昭沐钓到猫了吗？
　　答案当然是……
　　钓到了！很快哈，啪地一下就上钩了。
　　对此两位钓者也很惊讶，几乎没怎么勾引，只把水果箱放在猫猫眼前，刚还心情不佳的猫猫双眼一亮，伸出爪爪将箱子据为己有，十分爽快的答应了条件，像街边的流浪狗似得，给点好吃的就跟人走了，太容易了，大小姐和秦昭沐面面相觑，忽然担心以后这家伙被什么阿猫阿狗勾走了去。
　　看到对方眼中的担忧，俩人很快反应过来她们的担心是多余的，这人是来找苏瑶光上将的，有苏瑶光在，不管旁人什么琼浆玉液都钓不走她们家这只馋猫，遂心装回肚子里。
　　此时二人眼中的馋猫正一本正经的端详着手中的西瓜，西瓜和小柚子差不多大，是她能够一手掌握的大小，周子墨小心翼翼地避开种子带，整齐地切了四刀，八个人分这小西瓜也是可怜的要命，每人只有一块小月牙。
　　周子墨三令五申，一定不能破坏种子，她要拿来种，大家吃的都很小心，那位偶像包袱三百斤的大小姐，拿来餐刀拨开西瓜籽，切成小块，配合叉子送入口中，姿势那叫一个优雅，活脱脱把西瓜吃出几百万身价的感觉。
　　周子墨可见不惯这幅作态，翻了个白眼，心中暗骂苏瑶光屁事多。
　　而那头二十四孝好女友白思雨用牙签一点点把西瓜子弄下来，将处理干净的西瓜递到鹅酱手中，不用吐籽就是方便，给鹅酱美的哟，心花怒放，笑得都看不见眼睛，如果有尾巴的话，一定支棱到天上去了。
　　原本大家对俩人谈恋爱没什么奇怪的看法，但随着恋爱的酸臭味蔓延，俩人你侬我侬的实在是……
　　实在太它嘛烦人了！
　　就连一贯读不懂空气的小萝莉脸上都挂满无语，开始酸了，事实证明，不管异性恋还是同性恋，只要在单身狗们面前秀恩爱，必然会引起公愤！
　　然后大家把白鹅两人叉出去了，幸好西瓜甜的呀，弥补了大家受伤的心灵，真好吃，就是太小了，周子墨咬了三口就没了，吧了吧嘴，意犹未尽，猛男落泪。
　　默默收好西瓜种子，周子墨回到空间播种，紧接着，沉寂已久的植物异能不要钱似得往里灌，为了吃她也是没谁了，只见嫩绿色幼苗簌簌破土而出，渐渐的，稚嫩的叶片成型，迅速向四周蔓延，质感毛茸茸的，可能是心理作用，啧，西瓜叶子还怪可爱的。
　　或许对周子墨来说，好吃的东西就没有不可爱的。
　　在异能的疯狂浇灌下花骨朵很快冒出来，用不了多久，等瓜熟蒂落，她就能实现西瓜自由了，好耶！几个吃货开心的咩咩叫出声来。
　　嗯，该告诉凌江答案了，怎么说呢，周子墨有点心不甘情不愿的，她对凌江这个参谋长观感实属一般，可能说一般还是不想让别人觉得她小肚鸡肠，真实观感一般偏下吧，但对方好歹是个军区参谋长，是个想救人的参谋长，对任务有正向促进作用，那么她的偏见可以先放放，毕竟仙女没必要和愚蠢的凡人一般计较。
　　于是周子墨来到凌江面前，大方告知对方地点。
　　储备粮这个东西几乎每个城市都有，存粮量是由城市长居人口决定的，不过属于机密，不会对外公开，有花碗在，周子墨可以轻而易举的知晓青州这边的储备粮仓在西南郊外，临近高速路口的一家粮食管理公司，找还是很好找的，军事基地刚好在西边，离着不远，往南走几十公里就能找到了。
　　现在外面被积雪覆盖，丧尸也跑不起来，但是人是会利用工具的高级动物，有清雪车在积雪不是问题，所以凌江只要找对地方，这批粮食落到军事基地是板上钉钉的事。
　　得到答案，参谋长一直褶皱的眉心终于舒缓开来，他丝毫没有怀疑信息的真实性，原因很简单，从情理角度出发，薛家那位心高气傲的大小姐，出了名的顾及形象爱惜羽毛，以她的性子，知道就是知道，不知道就是不知道，不屑于做欺骗自己的事，以及这位穿得起近十斤的防弹衣还装作心口痛异常难对付的黛玉姑娘，她说的话，他再怎么不信也是要信的，因为这位是大小姐所信任的人。
　　再是逻辑，能够突破军事基地的能人，知晓储备粮放在哪……好像也很正常。
　　不管怎样都说得通，凌江实现了自我说服，他激动地双手颤抖，刚想握住周子墨的手，却又觉对方会嫌弃，只好嘴上道谢。
　　周子墨也不热络，轻飘飘地回了句，“不谢，就当你用西瓜换的好了。”
　　凌江：……
　　往日呼风唤雨的凌参谋长脸上的表情那叫一个一言难尽，最后友好笑笑，没再多说什么，倒是大小姐看透了那笑容中透露的无奈。
　　一个小西瓜换几十吨粮食，还说的这么轻描淡写，这个比装的也是没谁了，也就凌江有求于人不敢表露。
　　还有一个不敢表露的是花碗，她不敢吱声是因为被禁言怕了，但是秦昭沐不会，秦昭沐单手撑在大小姐肩膀，头躲在大小姐身后，憋笑憋到整个人抖来抖去，最终还是没忍住，噗嗤笑出了声……大小姐亦莞尔，这家伙……真是有够大言不惭，笑死个人了。
　　现在的年轻人哟，他是真的看不懂，凌江无奈笑。
　　气氛忽然没刚才那么僵了。
　　不论怎样，凌江虽然没有心目中的能人，但好在还有粮食，这趟没白来，他也算得偿所愿，现在他要回去集结士兵，准备开路搜集食物，既然如此，凌江也不准备多待，又同大小姐寒暄了两句，走出小屋。
　　有意思的是，那位参谋长好像忘了才相认的妹妹，完全没提要接凌渡院士走的事，甚至都没怎么聊彼此近况，带着手下士兵风风火火的跑了。
　　哥哥光顾着搞食物，把妹妹丢在一边，这事怎么说怎么尴尬，周子墨的脚趾已经开始替凌渡院士挖芭比梦想城堡。
　　凌渡院士是个心思细腻的女人，人生经历虽单调但也算丰富，看着一双双会说话的卡姿兰大眼睛，她已然看出大家所想，反过头笑着对众人解释，“我们家人都这样，忙起工作来什么都顾不上，我觉得还是跟你们呆在一起更靠谱。”语气仿佛发生过无数回那般自然，并不在意大哥的忘妹行为。
　　这种事在凌家很常见，凌渡院士至今记得，那时候她还小晚上放学回家，父亲在外出差，母亲单位突然有事要去加班，没时间弄晚餐，就给她做了一碗辣条拌饭……诸如此类的事数不胜数，久而久之便习惯了，凌家人心中有工作，有家国天下，却没有小家。
　　大哥作为军人，更甚，凌渡院士心里清楚，一旦发生意外，对方很可能顾不上自己。
　　作为顶尖人才，凌渡院士可不是傻的，别说凌江没叫她走了，便是叫了她也不可能答应。明眼人都看得出来，哪边更利于生存，她想活下去，就要跟对人，不是说自己哥哥那边不对，而是她选择的这边更对，凌渡院士相信自己的判断，不是女人的第六感，而是基于实力，试问这世上有几个用麻袋装晶核的能力呢？光从这一点，足够令她死心塌地追随。
　　不得不说，凌家的水字辈眼光出奇一致，面对几位仙女，凌渡院士决定融入，凌参谋长选择拉拢，只不过前者运气好占了先机，先登上周子墨这艘大船，后者和周子墨不死一条路上的人，只能铩羽而归。
　　三天后，一大清早，门再次被凌参谋长敲响，门一打开，里面依旧是众人提刀全副武装的状态，这副积极备战的飒爽干练模样让常年混迹军营的凌江十分欣赏，下一秒自觉思虑不周给大家添了麻烦，歉声道，“对不住，下次我提前喊一声，免得你们白忙活一场。”
　　参谋长姿态放的很低，大家也不好多说，简单打招呼将人放进来。
　　可能看屋子小，这次凌江独自一人上门来的。
　　周子墨臭着脸从大家身后钻出，她额头前呆毛纷乱，眼睛只睁开一半，目中无神有点死鱼眼，对着凌江死亡凝视两秒，“不用下次，我们要走了。”
　　说完，一头扎进洗手间，一看就是起床气犯了。
　　凌江不懂周子墨什么情况，满心都是疑惑，呆的好好的为什么要走呢，这也太突然了，他没问妹妹，而是转头问大小姐，“怎么要走了？年还没过完，不再多待一阵吗？”
　　大小姐将刀具放到一边，摇头淡淡回道，“我们原本计划去山城，被雪灾耽搁了，又刚好赶上过年，便在这停留几天，现在温度上来雪化了，是时候出发了。”
　　凌江心中疑惑更甚，山城整座城市建立在山地之上，城中高楼环宇，人口密度大且地形复杂，不是个适合生存的地方，外地人就算有导航也很容易迷路，更何况现在没有导航，人生地不熟去山城不是送死么，他想不明白大小姐为什么会做这样的决定，凌江拉过大小姐示意借一步说话，焦急地说着。
　　“不行！山城那边太危险了！你们要走我不拦，但起码换个地方！”去哪都不能去山城。
　　反应这么激烈……大小姐哑然，“山城怎么了？”
　　凌江长叹口气，幽幽说起缘由，最初接到救援命令时，他派了一个师支援山城，然而未等救援部队抵达，就已和山城方面失去联系，情况自然不容乐观，但救灾面前开弓没有回头箭，最后的结果是那个师一万多士兵杳无音信，一个都没回来。
　　他们在和死神赛跑，没跑过，结局只能是先一步被死神带走，凌江对那些士兵的存活不抱有一丝幻想，后来过了许久，基地来了从山城逃出来的人，那人说山城大街小巷全是丧尸，堵在巷子中遍地都是小型尸潮，很快席卷了整个城市，而楼上的人下不去，无路可走，被堵在屋里活生生熬死……
　　山城是青州省最快沦陷的城市之一，从那逃出的幸存者极少，绝不是什么好地方，凌江坚决表示要她们宁可绕路也不要去山城，最好连在那附近逗留都不要。
　　这番苦口婆心的劝告，任谁都要三思后行，大小姐思忖良久，对凌江点了点头，“放心吧，我们不去山城了。”
　　刚从洗手间出来的周子墨恰好听到大小姐的话，刚压下去的火气嗖地蹿了上来，挑眉横眼，气势汹汹的质问大小姐。
　　“你说啥？”
　　作者有话要说：
　　周子墨（拍桌）：说好去山城你不去？猫猫生气！
　　======


第149章 咬人
　　周子墨面相偏冷，不讲话时很凶，原本眼角的痣能让她看起来柔和些，中和了凶的成分，结果她给自己脸上弄了道疤，这下生气气来，满脸挑衅找事的模样，气势汹汹像个土霸王，十分凶恶，真·恶龙咆哮。
　　和平时的奶凶不一样，这次周子墨无论是语气还是肢体语言无一不彰显此刻她真的在生气，不是闹着玩的，那股恶狠狠的劲，感觉下一秒就要冲上去掐大小姐脖子把人掐死似得。
　　“多大点事，这有什么好生气的呀。”察觉到不对劲，花碗慌得一批，强装镇定劝着。
　　持续已久的头痛和噩梦让周子墨每天夜里都睡的极其不安稳，吃药已经不管用了，好不容易睡熟没多久，又被凌江吵醒，任谁都会生出几分脾气，更别说性格暴躁的周子墨，气的她它嘛想直接把打扰她睡觉的凌江叉出去吊抽三百年，当然，想想而已，一个合格的成年人不会被情绪左右，所以她抠了抠手就去洗漱了，忍着头痛刷牙洗脸的功夫，那狗女人和凌江这老男人说了几句话就不去山城了？不去了？不去了？
　　山城的地形极其少有，是现阶段她们唯一能够借助的地理优势，战场只能在山城！只有在山城她才有机会干翻索欧特德，不去拿什么打？！用头吗？
　　淦你娘的苏瑶光！居然听这老男人的，一口江哥叫的那叫一个亲，说好的沉迷女色呢？失忆还会忘记性取向吗？暴躁的周子墨已经失去重点，不管什么点都能拿来喷，根本就是无差别攻击。
　　花碗还在絮絮叨叨的劝着，满嘴人间有真情人间有真爱，你若气死无人替的大道理，道理她会不懂？屁！没人比她更懂大道理，头痛放大了脑海中的声响，火上浇油，整个脑壳好似快要炸裂开一般，处于爆炸边缘的周子墨抠了抠手，反手又给花碗来了个禁言套餐。“别说了，不想听，你歇会。”
　　花碗：……
　　那我走？
　　早知道要被禁言，前两天她就嘲讽个够了，真是躲得过初一躲不过十五，当然走是不能走的，花碗叹了口气，心情复杂，执务官的头痛是因精神丝融合引起的，她们查过资料，没有专业治疗精神体的医疗舱很难缓解……她们只能等精神丝自行融合完毕，那时头痛才会消失，而现下是融合的关键，再过一阵，再过一阵执务官应该就能恢复正常了，花碗乐观地期盼着。
　　现实中，谈话被人蛮横打断，凌江颇为不悦，瞥了一眼刚从洗手间出来的周子墨，又看了看大小姐，背过双手做等待状，好似还有话同大小姐讲。
　　非常没有自知之明的，凌江脚下像长了钉子似得留在原地。
　　此时大小姐被周子墨忽如其来的脾气闹得心头一窒，右眼如打鼓般砰砰直跳，当着凌江的面被这般质问，弄得她有些下不来台，可现下不是顾忌脸面的时候，想来周子墨听到方才她和凌江说的话了。而对方面色苍白，眼中布满血丝，憔悴异常，表情乌云密布，满脸暴风雨发作的前兆……状态不对劲。
　　大小姐抿了抿唇，来到周子墨身前，抬手整理对方耳边纷乱的发丝，柔声哄道，“我刚说不去山城了，江哥说那里很危险。”说着，大小姐眨了眨眼。
　　使眼色使的过于明显了，显然此事另有隐情。
　　其实一切都很简单，山城是必然要去的，但是凌江态度过于激烈，大小姐这样选择不过是不想费时间掰扯，所以口头顺从罢了，腿长在自己身上，不论去哪她们自己说的算，大小姐相信周子墨一定能明白她的意思，都是自己人，有什么不满等敷衍完凌江，再关上门讲就是了。
　　大小姐的决策无可厚非，暗号也传达到位了，谁道平时的机灵鬼今天像吃了迷魂药似得，根本没get到重点。
　　周子墨翻了眼凌江，转头怒怼大小姐，“他说危险就不去了？”
　　幸好，愤怒还没有冲昏头脑，她声音很小，目标明确，对着大小姐耳朵怼的，声音小，气势却一点都不小，恶狠狠的挑事作态。
　　温热又急促的呼吸打在冰凉的耳边，大小姐瞳孔一缩，手臂竟鬼使神差搂住身前那颗脑袋贴到自己肩膀上，另一只手臂顺势裹住周子墨纤腰，将人牢牢圈在怀中，手掌下意识揉了揉对方蓬松的长发，颔首垂眸。
　　“你乖一点。”
　　被温柔高雅的大小姐又是抱抱又是柔声哄着，若是放到一般女孩子身上，或许可能大概，不说立马消气，起码这是应该告一段落了，但周子墨是一般女孩子吗？她不是！她是暴躁仙女！让暴躁仙女乖一点这合理吗？显然非常不合理！
　　尤其让她乖一点的人，还是她心中极度怨怼的前女友苏瑶光，那就能不可能了。
　　突如其来的亲密肢体接触，让周子墨彻底变身，进化成祖安老喷子，“我乖你……”
　　不喜脏话的大小姐眉头一蹙，已然猜出对方要讲什么，手腕一扣，直接将周子墨那颗不安分的脑袋按在肩膀上，位置非常精准，周子墨嘴巴被肩膀捂了个严严实实，堵得最后一个字眼没有讲出来，用脚指头都能想到是国骂。
　　瞬间让老喷子闭嘴，大小姐这波操作不可谓精彩。
　　但祖安人绝不会任由人摆布，然后，已经爆炸了的周子墨猛地张开嘴巴，一口死死咬住大小姐锁骨，牙齿隔着薄薄的皮肤，拼命撕咬骨骼，一点没留嘴。
　　瞬间，空气中飘起淡淡的血腥味，那个令人哭笑不得怪异梦境顿时涌入脑海。
　　猫急了，可是会咬人的，大小姐心想，不知道这只和梦里那只极易炸毛的猫是不是同一只……
　　剧痛来袭，大小姐轻哼一声，“嗯……”忍受剧烈痛苦的隐忍感，带着数不尽的暧昧和诱惑。
　　趋利避害是人类的本能，远离痛处更是，按常理来说，大小姐应当把人推开的，但她没有，甚至忍着剧痛，慢条斯理的撩开对方颈间碎发，定定看着那裸露在外的细嫩肌肤，红唇微颤，软声问道。
　　“昨晚没睡好吗？”咬字字正腔圆，没有一丝颤抖，好似并不受疼痛影响。
　　语气却又温柔的不像话，温柔到让脑中纷乱的周子墨一阵恍惚，眼前赫然出现过去那个强大却又不失温柔，包容她的暴躁和一切丑陋的坏习惯，那个让她至今无法忘怀的身影。
　　一切仿佛昨日重现，往事历历在目。
　　有那么一个瞬间，周子墨开始怀疑自己究竟置身回忆还是现实中，大脑宕机的她愣住了。
　　不仅周子墨愣在原地，处于风暴中心的凌江也呆愣着，从他这个角度并看不到周子墨嘴唇，只有两个紧紧相拥的身影，他不明白怎么讲讲话忽然抱起来，女孩子之间关系好都这样吗？
　　恰好，众人把刀具放置原位，回到堂屋就看到这令人旖旎的一幕，大小姐将周子墨紧紧圈在怀里，亲密又肆意，震惊之下根本没人注意到那股突兀的血气。
　　“哗啦啦。”鹅酱手里的瓜子撒了一地。
　　什么？大小姐竟然和她的好姐妹抱在一起，还抱得这么紧，大早上的要不要这么刺激，忽然兴奋，惊得著名吃瓜人鹅酱手里的瓜子都掉了，来不及捡瓜子，她下巴冲两人一抬，疯狂同女友对摩斯密码眼神交流，“什么情况？”
　　和热衷吃瓜的鹅酱不同，白思雨半边脸揪成一团，神色颇为复杂，“我哪知道，我也刚来，你别问我。”迅速撇清关系。
　　读不懂空气的小萝莉很有自知之明，不敢说，也不敢多嘴问，这种场面她可遭不住，小短腿无声撤回房间，安静如鸡迅速逃离现场；而凌渡院士留在原地，脸上一直挂着秘制微笑。
　　虽然不清楚两人之间究竟发生了什么，但平时闹来闹去，貌似水火不容的大小姐和周子墨，忽然之间……这么亲密？皮来皮去的周子墨就那么乖乖的让大小姐抱着？简直太阳从北边升起来的，太奇怪了，众人表情各有各的精彩。
　　要说最精彩的，莫过于人群后方的秦昭沐了，秦昭沐明亮双眸映着两道紧紧相拥的轮廓，表情晦暗不定，郁结之气从脚底板蔓延至全身，整个人散发着令人捉摸不透的冷漠和疏离。
　　柠檬又成精了。
　　一直以来三个人的游戏，二打一的局面，如今却只有两位女猪脚，独留秦昭沐一人在外，大家不禁在想，她们只是去放刀的功夫，究竟发生了什么，而重点是大小姐和周子墨还要抱多久？另一位女猪脚究竟会不会出手？
　　就在大家等待事情要如何收场，或者当事人给出解释的时候，只见周子墨忽然身子一软，目光迷离的瘫软在大小姐怀中，指尖不安分的绕着大小姐发梢打转，哼哼唧唧的撒起娇来，莫名有股喝醉酒的即视感。
　　大小姐将人搂在自己身前，勾勾唇角，淡定的对众人解释，“她身体不舒服，我带她回屋休息。”
　　说完，也没管大家作何反应，大小姐长臂一兜，直接周子墨打横抱起，以标准的公主抱姿势，把人送回了屋。
　　武朵作为医生，一听人不舒服，尽职尽责的跟了过去，凌渡院士又将凌江叫了出去。
　　留下一脑袋小问号的众人面面相觑，人群中，秦昭沐没有伸手帮忙，定定站着目送俩人离开，全程一眼未眨，冷峻的脸庞挂着丝说不清道不明的失落，尤其大小姐轻薄的深色毛线衫上洇湿的痕迹，更是令她倍感窒息……
　　事情以这样的方式落幕出乎所有人意料……周子墨每天欠欠的挑衅大小姐，怎么会和大小姐撒娇呢？！就像玄幻故事那样离谱！
　　一个当事人白日喝假酒，另一位当事人直接溜之大吉，只吃了个瓜皮，没接触到核心八卦的鹅酱难受的抓心挠肝，手臂怼了怼身旁的白思雨，小声比比。
　　“老白，你说大小姐是不是看上人家了？”要知道大小姐平时非常反感肢体接触，两个人居然抱了那么长时间，没有点什么特殊原因说不过去吧，腐眼看人姬的鹅酱很快分析出结论。
　　鹅酱说的直白，直白到白思雨一时无法回应，挣扎几秒才张口，“应该不会，你也知道周子墨她……她几乎踩中了大小姐所有雷点，要是我的话，怕不是烦得要死，看上真的大可不必。”
　　话糙理不糙，某种程度上来说白思雨看得很通透了，大小姐不喜欢人说脏话，周子墨是个祖安老喷子，脏话式语气助词时常挂在嘴边；大小姐不喜欢被人叫她名字，周子墨欠的要命日常见缝插针上演雪姨叫傅文佩开门的戏码，疯狂惹大小姐生气……
　　都这样了大小姐会看上周子墨？又不是抖M，不管怎么想都不可能好吧，白思雨非常自信的补充道，“大小姐要是看上周子墨了，我直播倒立吃翔！”
　　作者有话要说：
　　周子墨：还有骗吃骗喝的？
　　白思雨：？？？
　　======


第150章 倒立
　　鹅酱想也不想，“倒立就不用了吧。”
　　白思雨窃喜，果然是亲女朋友，不舍得她立这种flag，却听鹅酱又道。
　　“容易呛着。”
　　白思雨：？？？
　　那鼻息间喷涌出来的……额，画面感过于强烈了。
　　白思雨表情一僵，说好的亲女友呢？明明是还没发生的事情，却脑补了一大串讲的有板有眼，仿佛大小姐已经看上周子墨，她输了赌注真去倒立吃翔了似得，还怕她呛到？哪有这样的女朋友，白思雨气结，当即伸手抓向鹅酱腰间软肉。
　　鹅酱噗嗤一笑，一个大跳蹦远，仿佛白思雨真的吃翔了般迅速远离。
　　“你给我过来！”白思雨恨得咬牙切齿，二十四孝好女友也顶不住这样的污蔑。
　　鹅酱忽然就没法直视女朋友的嘴巴了，边跑边笑。
　　你追我逃，白鹅二人嬉笑打闹着走远，方才大小姐和周子墨怪异的一幕也被抛之脑后，无人在意椅子忽然发出的木质家具特有的咯吱声。
　　一时间，只有脸黑到看不见五官的秦昭沐留在案发现场，面对满地鸡毛。
　　白鹅的对话回荡在耳边，秦昭沐满心都是：那位心高气傲的大小姐，真的会看上周子墨吗？
　　世人都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，虽然很不想承认，但周子墨她确实，二者兼顾……好看又有趣，加之才华横溢，难得一遇的人才，厨艺又好，余生与这样的人作伴，必不会无聊，至于那些惹人气恼的撩欠行为，就像扯女生头发企图引起人家注意的小男孩，应该无伤大雅吧。
　　大小姐会倾心于她，好像也正常……
　　真的正常吗？秦昭沐蹙眉，望着那扇紧闭的房门，眼眸微沉，良久，转身离开。
　　室外，朝阳升起，久违的暖意照射大地，积存已久的冰雪终于融化，在表面留下一个又一个坍塌的孔洞，若是叫密集恐惧症看了一定浑身鸡皮疙瘩，不过秦昭沐不怕这些，寻着凌姓兄妹的脚印，一步步出了门。
　　途中，秦昭沐路过的两旁积雪，一个又一个不起眼的孔洞纷纷塌陷，发出簌簌的声响，闻声秦昭沐看了一眼，只当是气温上升引起的，并未多想。
　　屋内，周子墨被大小姐轻轻放在床上，人已不复方才醉态，双眼紧闭着，胸口一起一伏呼吸匀称，红唇微张，看起来睡的挺香，和颜值不符的睡相，憨憨的，大小姐坐在床边，屈尊降贵帮周子墨脱掉鞋子盖好棉被，直直看着熟睡的人，唇角压不住似得翘着，压下笑意转头叮嘱武朵，“她还没吃早饭，要睡很久，帮她挂上水吧。”
　　没有能量补充这么睡下去容易突发尸变，挂水指的是挂葡萄糖，在末世摸爬滚打这么久，武朵对这种情况很有经验，稍微检查了一下，回屋拿医疗箱为周子墨挂葡萄糖，针头扎入胶带固定，扎的又快又准，紧接着随手一指，一道由土制成，其貌不扬的输液架拔地而起，挂好吊瓶，她忧心忡忡地问大小姐，“她怎么了？”
　　“缺觉，我让她多睡一会。”言简意赅，直接说明此事是出于她手，大小姐顿了顿，指着周子墨青白手背的针管又道，“她睡觉不老实，再固定一下。”
　　武朵满脸疑惑，她张了张嘴，话到嘴边却又咽了回去，找了个药盒缠在周子墨手腕上，免得人睡醒后针头碰到血管，处理好这些，俩人没再多说什么，一前一后退出房间，武朵小心翼翼关好房门。
　　门内门外，两个世界。
　　待周子墨醒来，一片茫然，时间指向早上七点半，然而日期却是第二天，她就这么安安稳稳的睡了一整天……好处是紧绷的神经得以缓解，心里舒服多了，缺点是，睡太多骨头都酥酥的，还有股不知身处何处的不真实感，倦怠又迷茫。
　　屏蔽时间早就过去，花碗又能叭叭了，“早上好啊睡美人。”
　　周子墨眉头一皱嗯了一声，迪姬尼在逃公主勉强接受这个称呼，她没心思拌嘴，刚抬手揉眼睛，发现整个左臂绑在药盒上动弹不得，婴幼儿打针的待遇也是难得一见，瞥了眼空空如也的葡萄糖溶液瓶，默默拔掉针管起身坐在床边。
　　咕噜噜……
　　周子墨面无表情，假装不是自己肚子在响，慢吞吞掏出一盒小火锅，拆开包装放入食材倒水，看着透气孔呼呼升起的热气，忽然想起了什么，阴着脸问花碗，“她对我用精神异能了？”
　　恶声恶气的，语气非常不高兴，毕竟她好端端的，忽然失去意识变成醉酒的蝴蝶能高兴才怪了，麻得，脸人丢到姥姥家。
　　周子墨说的这个她，自然是指大小姐。
　　“是啊，之前你说过如果她对你用异能不用拦截的啊，我就没管。”花碗如实回答，尽量避开执务官的雷点，转移话题，“头还疼吗？”
　　周子墨没想太多，晃了晃脑袋，老实答，“暂时不疼。”
　　花碗惊讶，心中一喜，又问，“做噩梦了么？”
　　周子墨回想了一下，“没有。”
　　妈耶，花碗喜出望外，发现一条绝妙的计策，“我觉得吧，以后你要是睡不着可以去找大小姐，异能控制帮你快速入眠，头不疼，也不会做噩梦了，一举N得稳赚不亏，你说怎么样？”
　　好好的狐狸精，不是，精神异能拿来助眠，不得不说这个脑回路也是挺迷的，周子墨脸皱成一团，“不怎么样。”
　　答的极其不情愿，又不是缺胳膊少腿一定要人扶，睡觉还要找帮手，怎么说怎么奇葩，尤其这个帮手还是苏瑶光，总不能每天睡前都像个乖宝宝似得穿着睡衣去找前女友吧，想象了一下那个画面……周子墨浑身上下每个毛孔都在抗拒，果断选择拒绝。
　　好不容易有缓解睡眠问题的办法，执务官还扭扭捏捏的不去搞，花碗不乐意了，“你睡不好觉自己难受不说，还像个火药桶似得乱发脾气，一点就炸，昨天大小姐给你使眼色你都没看出来，睡眠问题已经严重影响到你的判断，这样下去别等索欧特德搞事，你自己都能把自己气死。”
　　在大是大非上，花碗可不会留情面，一针见血直戳心窝子，戳的周子墨脸色有些难看。
　　“试试又不会少块肉，你怕大小姐把你吃了咋的？”花碗循循善诱，甚至用上了激将法。
　　周子墨人还有点迷糊，职业钢精精神萎靡，被刺了也毫无斗志，思忖半晌松了口。
　　“再说吧。”她也不是非要找虐，就是……心里迈不过那个坎，如果有办法能不那么难受，为了大局该试还是要用的，人在江湖，身不由己，她重重叹了口气，不想思考那么多，顺其自然好了。
　　小火锅烫好，嗦粉干饭。
　　冬天吃火锅就是舒服，胃里有东西，周子墨感觉好多了，收拾好垃圾毁尸灭迹，只见武朵轻手轻脚推开房门，一脸惊喜，“呀，你醒了？”
　　说着，走进来收好旁边的吊瓶和支架，武朵鼻子一动，闻到股火锅味，再看某人红了一圈的嘴唇，关切道，“感觉身体怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　周子墨打了个哈欠，“感觉挺好的，还能再睡一会。”
　　武朵拍了拍周子墨肩膀，说：“别睡了，快去洗把脸精神精神，今天还有事情要办呢，得要你出马才行。”
　　周子墨一脸“啥事要我出马才行？”，满心疑惑，“是要去山城了吗？”
　　武朵摇头，“不是，那个凌江昨天找上门说粮仓那边粮食太多了，用车运的话油耗过大，基地那边油不够，运不回来那么多粮食，就来找咱们帮忙了，大小姐同意了，这事可不非你不可嘛。”
　　她找了块纸包好一边的针头丢到垃圾桶里，“既然你醒了就去找大小姐吧，她们在堂屋等你吃饭呢。”
　　周子墨笑着回好，武朵俏皮地眨了眨眼，出去了。
　　周子墨寻思这事确实得靠自己出马，那么多粮食，大卡车的油耗可不是说着玩的，她去一趟把粮食都搬回来，也不费什么力气，怎么都好过用车运，这事得答应。不过那个凌江也真不客气，有资源就利用，反正不管怎么说，他手下的人能活下来对任务也有帮助，周子墨就当是出门溜达一圈，顺便为人民服务了。
　　于是，周子墨又和大家吃了顿不算美味的早餐，开始被迫营业。
　　村子上空有布置好的开筋器，索欧特德找不到这里，她慢悠悠地跟凌江离开小山村。
　　可能是怕周子墨被凌江拐了去，大小姐和秦昭沐也一起上车，当起了保安。
　　路程不远，凌江已经叫人清好了路，开了半个多小时的车，三人随着荷枪实弹的士兵抵达储备粮存放点，一开仓库大门，周子墨惊呆了，不得不说，不愧是庞大的国家机器，五米高的仓库塞得满满当当，全是粮油，颇为震撼，感觉能吃许多年，跟这比起来，她那花几十万买回来的吃的就跟小孩子过家家似得。
　　储备粮中包括肉食，周子墨原本想着顺手牵波羊，再吃两天肉，只可惜冷库可惜电力中断已久，备用发电机没人看管无以为继，存放的肉食全臭了。
　　搞得粮仓里的味道那叫一个一言难尽。
　　想在末世里吃口红肉可太难了，周子墨暗自庆幸，幸好之前她们洗劫了粮食公司，不然半年多吃不到肉她能馋死。
　　粮仓保管得当，没有虫子，粮食太多了，周子墨收了差不多小半天，是的，小半天，东西她摸一下就能收进空间，不过一秒钟，整个仓库用了她小半天，可想而知国家屯了多少粮。
　　再把粮食捣腾回基地差不多也要小半天，搬空粮仓后一行人马不停蹄赶回基地，故地重游，周子墨和大小姐心境完全不同。
　　作者有话要说：
　　啊，七夕快乐啊大家，最近刚打完疫苗，每天困成傻子.jpg


第151章 伙食
　　没吃凌江提供的军粮，午饭是周子墨架锅煮的，财大气粗的精致猪猪女孩看得士兵们直咋舌，抵达基地已是下午，和上次来时一样，地面扫的干干净净，小队尽职尽责的巡逻。
　　先前是来基地做贼，提心吊胆生怕露了马脚，此番被凌江奉为座上宾，周围不管肩上担着几颗星星和松枝的军官都毕恭毕敬夹道欢迎，天壤之别，心境自然大不相同。
　　军官们太热情了，热情的有点过分，浓眉大眼的汉子们兴奋的涨红着脸掌声连连，摇旗呐喊，颇有股村官下乡视察的即视感，周子墨尴尬的脚趾抓地，低头尽量降低存在感，跟随凌江深入基地内部。
　　基地的粮仓是由训练室改建的，宽敞明亮，上次没来过，一些训练设备堆在角落，另一边各式各样的食物，米面粮油堆在墙角，便是末世也码放的整整齐齐，华夏军方作风一如和平盛世，没有丝毫懈怠。
　　周子墨皱眉，东西看着是挺多，但华而不实吃不了多久，若是凌江没搞到这批粮……怕不是又要上演集体尸变的惨案了，想及此，她幽幽叹了口气。
　　东西收起来好收，再拿出来就没那么规整了，凌江拨了十几个士兵协助，站了一上午周子墨懒得动，拿来把椅子坐到中间，米袋源源不断从在掌间落下，不一会就堆成小山，整个人浑身上下散发着股咸鱼的气息。
　　看做咸鱼，实则慵懒，能被参谋长奉为贵客的又哪能是等闲之辈，士兵们心里跟明镜似得，不敢多说，打过招呼后赶紧上手将粮食归置整齐。
　　周子墨在这边放，士兵们整理，速度不相上下，一帮人干的热火朝天，大小姐和秦昭沐在这没有用武之地，凌江尽地主之谊提出带二人参观基地，大小姐从善如流，秦昭沐想也没想，头也不回的抬腿跟大小姐走了。
　　周子墨呲了呲牙，盯着俩人离去的背影骂骂咧咧……虽说她不乐意这俩人在身边，但也不至于都跑了就留她一个人干活吧？呸，两个没良心的小辣鸡。
　　体力活累人，便是觉醒异能后人类体质依然抵不住搬重物这类最苦的活，搬了一个多小时，士兵们大汗淋漓纷纷脱去外衣，穿着训练时的军绿汗衫，清一色孔武有力的手臂肌肉露在外面，健康的肌肉线条赏心悦目，但毕竟不是她心爱的女孩子大腿，看多了审美疲劳，也就那么回事，周子墨百无聊赖，开起了小差。
　　不知过了多久，离周子墨最近的士兵抹了把额头上的汗，感叹道：“美女，你空间好大啊。”
　　周子墨回过神循声望去，与她搭话的士兵很年轻，十八九岁的模样，五官端正挺招人喜欢，若不是皮肤晒的过于黝黑，有股小奶狗的味道，嗯，勉强算小黑狗吧，讲话也满是年轻人才有的腔调，不过……emm，总感觉这小子在跟她开黄腔，周子墨淡淡回说，“你们要是累了就先歇会，还有很多。”
　　士兵咧嘴扬起大大的笑，满是少年意气，“这才哪到哪啊，不累不累，唉，你是哪里人啊？听口音不像青州人。”
　　周子墨抬眼挑眉没吭声，将高贵冷艳进行到底。
　　士兵低头搬着粮食没注意，连珠炮似得又问，“美女你今年多大了？”
　　这一口一个美女还挺像那么回事的，没人不爱听彩虹屁，就是搭讪内容过于老套，搭讪的人还是男孩子，周子墨没啥交谈的兴致，“你调查户口？”
　　士兵被梗了一下也不恼，笑嘻嘻的答，“这不是干活无聊么，和美女聊天分散下注意力好多干点。”
　　油嘴滑舌，周子墨差点就信了，冷淡地哦了一声，拒绝透露任何个人信息。
　　好像真如士兵所说与美女聊天可以分散注意力一般，他絮絮叨叨从病毒说起丧尸，又从丧尸说到自己在末世初期去学校救了一个班级的中学生，那些他救下来的祖国花朵现在都在基地生活，一个没少，说的特别骄傲自豪。
　　周子墨就当听故事解闷，没作回应，旁边一个中年士兵听不下去了，“唉呀妈呀小张，这事你逢人就说一遍，能不能换点别的，我听得耳朵都起茧子了。”
　　张嘴一股大碴子味，浓郁的东北腔仿佛天生的相声演员，引得众人哄笑。
　　被叫做小张的士兵撇了撇嘴，“换点别的就换点别的，唉美女我跟你说食堂阿姨做的辣子又香又辣，浇到面里香的很，可好吃了，有机会一定要尝尝。”
　　这小张不仅是个话痨，还是吃货，一提吃的，还是她忠爱的辣椒，周子墨一改咸鱼本色及冷漠，顿时做直身子，眼睛瞪得像铜铃，“你们食堂在哪？”
　　“基地改建后食堂和宿舍都搬到地下了，不过得刷卡，嘿嘿，我的借你吧。”
　　周子墨惊了，“还得刷卡？”她还以为都是免费的。
　　小张理所当然的点了点头，“对啊，基地那么多人总不能都吃白食一起混吃等死，有手有脚的都得干活，凌参谋长就给大家都办了卡，用来算积分，参谋长规定每人每天免费供一顿饭，老人小孩给两餐，其余人想吃饱就得干活赚积分买饭买生活用品，不过毛巾被褥都不花钱噻，夏装每人两套，冬装一套，只要入住基地都能领，全天有水有电，没有比基地更安全的地方了。”
　　提到凌江和基地政策，小张与有荣焉，叭叭说的眉飞色舞，崇拜之情溢于言表。
　　真·说的天花乱坠，周子墨并不怀疑话的真实性，但也不会被小张描绘的场景打动就是了，毛巾被褥不属于消耗品，不要钱很正常，衣服也得给人家提供，要不然都裸着也不是那么回事，综合来看也就是说类似牙膏牙刷的消耗品得花钱？妈耶，会不会有为了省钱不刷牙……
　　适时打住了这个令人窒息的念头，这样安排与构想未来基地的制度雏形差不多，成功勾起了周子墨的好奇心，“这么大雪还有什么活能干？”总不能都窝在家里纳鞋垫吧。
　　“下雪也可以出去搜集物资啊，基地定期组织人员外出，有时候吃穿不愁的人会发悬赏找东西，我之前见过找游戏机和电视的，运气好抢到任务大赚一笔，再就是打丧尸抠晶核吧，一颗晶核抵5个积分，这次基地去粮仓的路就是大家一起清理的，现在丧尸都陷在雪里动弹不得，一刀下去当天的饭钱就有了，积分可好赚了！”小张兴奋地说着，好像钱是大风刮来的一样简单。
　　当然，等雪化了就不会有这样的好事了。
　　“这法子不错。”周子墨干巴巴的恭维着，一颗晶核就能换5积分，看不出来这凌江还挺抠的，弄得她都想去摆摊收购晶核。
　　手上活没停，还连着说了一大串，小张有点喘，停下来喘了口气伸伸腰，继续彩虹屁，“已经开春了，等雪化了可以种庄稼换积分，还能做缝制衣物被褥、清洁之类的杂活，赚的不多，但足够养活自己，只要不偷懒都饿不死，再就是什么水暖电焊有一技之长的手艺人，帮助建设基地收入挺可观的，除了我们当兵的，赚的最多的是异能者，你的话……嗯，我感觉你能成我们基地的富婆。”
　　她本身就是个行走的富婆，有“钱”人在哪都有钱，并不拘泥于在这个军事基地，这小张话里话外都在“引诱”她加入基地，周子墨听出来了，也不知道是不是凌□□来“策反”的，反正她还是对食堂阿姨做的辣子更感兴趣，“你说的那个辣子怎么卖？”
　　小张打好的一连串狂吹基地的草稿噎在嗓子里，“……单卖的话1积分一大勺，马克杯半杯那么多吧，够吃好几顿，就是有点小贵。”怕说的不够准确，他还用手比划了一下。
　　周子墨不清楚基地物价，按照小张说的仔细算了算，排除一餐基地提供的免费伙食，一个晶核5积分够吃两顿，平均一餐2-3积分的样子，这么说来辣子也算奢侈品了，也是，油和辣椒不比末世前到手便捷，卖的贵很正常，“你们平时都吃什么？”
　　“主食是米饭和面食，菜的话之前扣了塑料大棚，都是现摘的青菜，不然就是腌菜干货，酸菜土豆干之类，逢年过节会加餐。”说着，小张咽了咽口水，“加餐有肉！”
　　周子墨大概有了数，“伙食挺好啊。”
　　“可不是么，前阵子参谋长不知从哪搞了些鱼虾，特意挖池子养了起来，最重要的是还有两头小猪仔！上面宝贝的不得了，猪圈鱼塘被拦起来了一般人都不知道，生怕被嘴馋的偷吃了，哈哈，养一阵我们就有虾子吃啦~”
　　明明已经成年了，语气还像个孩子，言语间充满对未来的美好憧憬，带着一股可以实现的、足以振奋人心的希望，对普通人来说，有盼头，日子就能过下去，保持这种状态，日子就能越过越好，末世中心态非常重要，保持好心态，才能活的更久。
　　张嘴一股大碴子味的中年士兵接上话茬，“哎呀小姑娘，我老李可以担保，小张这事没忽悠人，你们都不知道，还有老多鸡蛋了，之前参谋长问怎么看鸡蛋能不能孵小鸡，要是能孵出来，咱们以后基地就有鸡吃了！”
　　原来这大碴子叫老李……嗯，素食主义者毕竟不多，提到以后有肉吃，勤恳干活的士兵们难掩喜色，七嘴八舌的讨论起来。
　　作为鱼虾和猪仔以及没被提到的玉米红薯的赠与者，周子墨很给面子的恭维了几句，众人脑补口中各种鸡肉的做法不可避免的钻到她耳朵里，吸溜，简直是引人发胖的禽兽，这过年天天吃好的，吃得她肚子上都有软肉了，可不能再堕落下去。
　　“等会弄完你带我去买点辣子吧，我拿食物跟你换可行？你有没有什么特别想要的？”
　　小张抹掉额角汗水，清了清喉咙一本正经的道，“你第一次来，就当是我请你好了，1个积分我还是花得起的。”
　　啧，周子墨虽然爱占便宜，但她占的都是资本方的便宜，哪能薅社会主义穷苦大众的羊毛，果断拒绝小张的提议，坚持以基地的物价换等价值的物品。
　　最终小张败下阵来，答应了，他算是想明白了，眼前这位根本不愁吃喝，没看在他提鱼虾什么的时候反应那么平淡么，但他也没打算敲竹杠就是了，“你有方便面吗？1积分抵半包方便面，没有用别的也行，我不挑。”
　　用作物太惹眼了，不安全，周子墨伸出两个指头，“就方便面吧，我换一包，两勺。”大家大业不能抠抠搜搜，随后掏出包方便面递给小张。
　　小张接过一看，是他喜欢的西红柿打卤面，太久没吃了他开心地不行，激动到一把抓住周子墨手腕，“你还有多少西红柿面？我能不能再跟你换一些。”
　　恰好，参观完基地的大小姐和秦昭沐在凌江的陪同下回到粮仓，刚好撞到这一幕，从她俩的角度看……
　　“你俩干什么呢？”秦昭沐大喝道。


第152章 犯规
　　那惹人生气的小东西那么快就和别的男人打成一片？秦昭沐血压噌的一下就上来了，心中一急就没沉得住气，可没等尾音凝实，她就后悔了……这不是在家想问什么就能问什么，现下满地人都停了手里的活正看着自己。
　　被这么多人直勾勾的盯着，秦昭沐也不慌，镇定自若清了清嗓子，带着两分不爽三分恼火四分揶揄开口道，“又在摸鱼？”剩下那一分是什么，她自己也不知道。。
　　没等周子墨回应，大小姐自然而然地接过话头，依旧笑的端庄优雅，只是眸色深邃，看不出一丝笑意，“聊什么呢这么开心？”一副正宫的姿态，言语间听不出任何情绪起伏，和往常无甚区别。
　　凌江在旁边笑眯眯的，看起来心情不错，“还是年轻人之间有话题，等下忙完小张你去带小周参观一下基地。”
　　小张腼腆笑笑答好。士兵们笑嘻嘻的起哄调侃，说什么小张运气好bulabula，有几个人眼珠子黏在大小姐和秦昭沐脸上转都不转一下，仿佛盯着肉吃的饿狼。
　　大小姐和秦昭沐无论颜值、身材气质，各方面条件皆为上乘，几近完美的外表被人过分关注稀松平常，但周子墨不喜欢这样的目光，让她感觉她的两个同伴像猴子一样围观了。
　　起身来到二女面前，挡住众人窥探的视线，指着小张手中的方便面解释道，“没摸鱼，在聊食堂阿姨做的辣子，我想用东西换点来吃。”连小张的代词——他，都没提，疏远程度可见一斑。
　　秦昭沐眉梢高高挑起，好似对这个答案并不意外，脸色却是好上许多，大小姐瞥了眼凌江，唇角弧度不变，“嗯，那等下我们去尝尝。”
　　说完，很随意的找凌江要饭卡，凌江迟疑了一下，“等会我叫手下的人送到你们屋里吧。”
　　“不必，你们还是在这搬粮吧，我认识路。”大小姐礼貌拒绝。
　　凌江拗不过，大手一挥将饭卡交到大小姐手中，“食堂旁边还有超市，想要什么随便刷，不要客气。”
　　周子墨皮笑肉不笑，目光凌厉紧盯凌江，“真是麻烦参谋长了啊。”复而递上个大腿粗的玻璃罐子——用来装辣子，叫大小姐和秦昭沐回宿舍等她，两人从善如流，顺毛似得揉了揉她柔顺的长发，鲜有的，某猫没有跳脚，十分乖巧。
　　相处这么长时间，也算摸清了彼此性子，两人自是看得分明，周子墨嘴上客气，脸上表情却一点都不好看，加上那特别能装的玻璃罐子，无一不彰显着她非常不高兴。
　　都是人精，自然也看出周子墨不高兴的原因，凌江的表情和态度过于暧昧，加上周围人起哄，鼓励自家养的猪去拱别人家白菜的即视感，完美复刻了校园青春偶像剧中男女主相识时引发感情纠葛的智障桥段，水灵灵的小白菜能高兴才怪了，要知道这可能还是棵喜欢拱别家白菜的小白菜。
　　谁都不想伙伴成为这脑血栓剧本的女主角。
　　周子墨不清楚方才小黑狗的肢体接触是不是凌江授意的，毕竟没抓她的重要器官——手，相较于小黑狗的冒失，周子墨更不喜欢凌江这种三姑六婆式的暧昧撮合。
　　周子墨：就挺它嘛烦人的！有这能耐你自己还单身这么多年？呸！辣鸡直男！找不到老婆可真尼玛的该。
　　“我咋感觉这老男人在给你选妃呢？”花碗突然出声，看热闹不嫌事大似得叭叭，“看上哪个了你可能会为了男朋友留在这？他就是打的这个算盘吧。”
　　周子墨表示又被冒犯到，她早就发现了，今天围着她们转的这些士兵五官周正，身材结实充满力量感，甚至那个讲话大碴子味的老李，胡子也是修的整整齐齐，竟然令人意外的是个痞帅大叔，刚才大小姐旁边的那个勤务兵长的很像吴彦祖！简直犯规！
　　衣服整洁没有汗味，明显特意收拾过，她以为凌江打肿脸充门面也就没多想，呵，大意了，怕不是全基地能拿得出手的男的都放到她们身边干活了……凌江就是打算用男色来腐蚀她这个人类幼崽心灵。
　　周子墨眉脚跳了跳，如果是个如花似玉的大长腿姑娘她没准还能考虑一下，嗯，考虑把姑娘拐走，搞一堆男人来……“呵，长夜难耐，一个不够，这些男人还是留给凌江自己享用吧。”
　　花碗捧碗大笑。
　　世人皆爱绝世的容颜，用美好的皮囊做钓饵并不下流，甚至称得上高明，而性别不对也无法令颜狗产生一丝欣喜，周子墨甚至还有点生气，略作思忖，发现找不到发作的由头，只得作罢。
　　反正明天就能回家，如果不出意外的话，以后都不会再和这个破基地有牵扯，忍了忍了。
　　回到咸鱼的王座，周子墨心中不爽，已是没了讨论好吃的的心情，眼前的糖衣炮弹她避如蛇蝎，一手继续放粮，掏出手机耳机津津有味地看起了电视剧，沉浸在自己的世界里拒绝的模样，油盐不进，士兵们无从下手，只得悻悻低头干活。
　　看电视剧是不可能看电视剧的，两人暗中换了下位置，身体控制权交给了换完，所以电视剧是花碗在看，周子墨在空间摸鱼。
　　按照原计划放完粮差不多天就黑了，晚上气温低路面结冰行车危险，安全起见，大小姐在凌江的极力劝说下决定在基地暂住一晚，明天天亮归家，出发前也和大部队交代好了，有三级风雷双系的白思雨坐镇，没什么好担心的。
　　等周子墨这头忙完也是临近饭点，换回身体的控制权，她活动了一番被碗碗子弄得极其僵硬的脖子，跟着小张去往凌江为她们安排的住处。
　　一路上话痨小黑狗机关枪似得叭叭说个不停，五句有三句在夸基地，大多是小黑狗说周子墨偶尔问一句。
　　一出粮仓拐了个弯，地势逐渐降低，两人来到食堂，周子墨一眼看出这里是由防空洞改建的，整个食堂差不多半个足球场那么大，灯火通明，也不知是不是蒸饭的缘故，里面非常暖和，周围一圈都是打饭窗口，和普通食堂没什么区别，而不同的是这里却像火车站一般，到处都是半人高的围栏扶手和钢板围成的通道，通道的入口处有每家餐食的今日菜品，想吃什么就去指定通道排队，这样布置的好处是隔开各窗口之间的人群达到分流的作用，一旦食堂内发生尸变，丧尸不会迅速蔓延造成无法挽回的损失。
　　用餐区在中心地带，桌椅都被栅栏围了起来，一桌四椅被隔成单独的小包房，配有插锁，基地规定用饭期间必须落锁，会有士兵来回巡逻检查？
　　安保措施做的非常好，便是那般不喜欢凌江，周子墨也觉得挑不出一丁点毛病，emm……硬要说缺点的话，大概是看不到菜品卖相了，如果忽然反悔想吃别的窗口的菜，重新排队就很麻烦，对挑食者和选择困难症很不友好。
　　现在食堂内的人不是很多，只有工作的叔叔阿姨正在为晚饭做准备，小张出言叫周子墨等他一会，自己跑去了窗口，不一会，递过来一个塑料袋，里面装着红彤彤的辣油，确实半个马克杯的量。
　　“呐，说好换的辣子，要逛逛选选菜吗？等下开饭了。”
　　袋子里的辣油竟是温热的，周子墨打开闻了一下，香辣气息扑面而来，闻着就好吃，她挠了挠发痒的鼻子，将辣子收到空间，“不了吧，我想回宿舍歇会。”晚上凌江为她们准备了接风宴，不会来食堂吃。
　　小张也不多做纠缠，两人通过小门穿过食堂，走道内的灯光不似食堂里那般明亮，这边光线昏暗，温度也下来了有些凉，周子墨打了个哆嗦，忽然想到了什么，问道，“你们用什么发电？柴油么？”里面那么多灯具，加上抽油烟机等等电器，取暖也是个问题，这耗电量可不是小数。
　　小张略感惊讶，可能是没见过女孩子会关心发电的问题，想了想如实作答。
　　“水利和太阳能电板，还有柴油备用，所以才能和末世前一样全天候供电啊。”
　　这回换周子墨惊了，“水利？”
　　“是啊，情况稳定了之后参谋长就叫工兵营的人把大坝的电送到基地来，幸好离这不远。”
　　周子墨啊了一声，心想凌江看的还挺长远，如果不是这货有些重男轻女的话，她还挺想交流下基建心得。
　　不多时，通过一道走廊，她们来到了所谓的宿舍，这里和走廊一样昏暗，不过体质有所增强的周子墨还是看清了里面的情况，砖头水泥、隔板和围栏隔出一个个小房间，大概五六平，这么大点的空间摆有两张床，上下铺，能睡四个人，唯一称得上家具的是用折叠凳同马桶圈接起来的简易马桶，下面放着塑料桶，用来存什么就不用说了，不是每个人都那么勤快，故而空气中散发着人类排泄物的秘制气息，隐隐令人作呕。
　　小张带着周子墨快步离开，解释说随着基地内人员越来越多，早就没有房间住人，为此，参谋长改建防空洞用作宿舍，当然是为了防止大规模尸变，改建工程量极大，再没有精力完善生活设施。基地有宵禁，入夜后不能出去上厕所，大家只能用便桶对付。
　　不想再面对这个问题，周子墨往上看了一眼，果然，防空洞举架过高，为了节省材料砖没有砌到顶，防空洞那般空旷，讲话必然带着回音，谁打个喷嚏怕不是要啊嚏啊嚏循环到人尽皆知，无限鬼畜，可以预想得到，那个所谓的宿舍夜里五花八门的声音一定非常精彩。
　　以上种种，周子墨自然是看不上眼，但对幸存者来说，已是末世中为数不多足够安身立命的地方了，还要啥自行车，这不比自己在外风餐露宿强多了。
　　毕竟她们是被请来帮忙的，周子墨倒不担心会睡在这里，当初凌江牛皮吹破天，现在要她们住这么简陋的地方不是啪啪打自己的脸么。
　　和她预想的一样，穿过宿舍区，地面向上倾斜，终于绕回到地面，她们的房间在一栋四层独立小楼内，问小张才知道这里是军官宿舍，上到二楼推门一看，床在两边，标准的上下铺四人寝，正中间的地面整齐的插着一排钢筋，钢筋上缠着床单被罩之类的布料，只露拳头大小的缝隙，由此房间两边被完全隔离开来，这样一来，如果夜里屋子里忽然有人尸变，有这层屏障在，也不会因反应不及而丧命。
　　安全措施非常到位，比宿舍那边到位多了。
　　大小姐和秦昭沐皆在下铺闭目养神，方才的那个玻璃罐子摆在小桌上，里面装满了红通通的辣子。
　　看了眼不知是不是在假寐的大小姐，周子墨唇角莫名一动。
　　嗯，不愧是苏瑶光这个老狗比。
　　作者有话要说：


第153章 可口
　　这么一大罐辣子，怕不是把食堂阿姨的存活都薅来了，周子墨心里那个名为报复的小恶魔活蹦乱跳，通体舒畅，对她来讲，报复不在事小，只要能给对方添堵就成，当然，凌江可能不在乎，但是她自认为给凌江添堵了就很开心，没什么比她开心更重要的事。
　　某种程度上来说，除了老母亲外苏瑶光是最了解她的人，便是这些小到不能再小的花花肠子也明白的一清二楚，讲道理。
　　有被取悦到。
　　人已送到，临近饭点不是参观的时机，小张也没有再在身边粘着周子墨的理由，打了声招呼便自行离去，周子墨拧开瓶盖，找了双筷子挑了快辣子送到嘴里，嗯……确实又香又辣，有一丝丝的麻，还有点淡淡的八角味，拌在面条里绝对一级棒，她琢磨等会找阿姨把方子交易过来。
　　收好罐子，她问俩人，“你们刚才都去哪溜达了？”
　　两人早睁开眼，秦昭沐靠在一边，大小姐坐起身正整理上身衣服，揉了揉眉心，“几乎走了个遍。”
　　二人在凌江的带领下几乎逛遍了整个基地，外来人员隔离区、物资储备区、手工制作缝制区、医疗实验区等等，外来人员进入基地后从隔离到领取生活用品、分配宿舍、打工赚积分、安定生活一条龙式的流程，凌江讲的颇为得意，所有地点都如食堂宿舍一样，任何人流量大的场合都有栏杆隔开，不论哪个区域突然出现丧尸，损失都能将至最小。
　　耗材和工程量不可谓不小。
　　不得不说，短短七八个月的时间，能将军事基地改造成末世人人艳羡的安全堡垒，凌江的执行力把控力不可小觑，而且这里是军队，不光有军医，还有整套的医疗器械，不管内伤外伤都能治。基地硬件条件过关，只苦于没有存货罢了，之前重生过那么多回，大小姐也是第一次见到这么完备的基地，若不是背后有人捣乱无法在这定居，她还真有些心动，当然留下是不可能的，她只当在基地建设方面取取经了。
　　能让见多识广的大小姐这般赞叹，周子墨心情复杂地点了点头，若能安稳，谁又愿颠沛流离。
　　这样的日子应该不远了，等搞定索欧特德，她们也能安定下来了。
　　好好安定下来，实施她的下一步目标。
　　正想着，秦昭沐打了个哈欠开口说，“我刚才发现建筑外墙上覆满了太阳能板，不知道是之前就有还是末世后弄的，等会吃饭的时候可以问问，我们也弄一些，省着以后特意去找了。”
　　现在她们八个平时可以用柴油发电满足日常所需，消耗不大可以承受，若是建了基地人多起来，那几罐子油可就不够看了，最好的办法就是白嫖来电，也就是利用太阳能、风能、水利等清洁能源，建完一步到位，不用像火力发电那么麻烦。至于异能发电，这些都是很久之后的事了，起码还得一两年吧。
　　话题扯得有些远，周子墨扶额，“还没打boss呢，这就想起打败boss之后的事了，现在想这些太远了吧。”
　　就像要期末考试的学生，正复习等考试的时候，天马行空的想考完试怎么疯，心也太大了点……
　　“嗯？明天回家，最迟后天出发，从这去山城的路最多花一星期时间清理，加上准备布局的时间，不远了。”秦昭沐支起身子，冷清的面容十分坚定，“别担心，我相信你可以的。”
　　可以将他打的屁股开筋。
　　冷清少女忽然煽情，搞的周子墨不大适应，干巴巴的硬着头皮尬演，“那是，我可是要保护苏瑶光上将的女人，必须把坏人打的屁股开筋，落花流水。”论苏瑶光上将迷妹的自身修养。
　　两人表情一顿，随即笑了笑。
　　望着窗外逐渐被地平线吞噬的夕阳，大小姐轻声喃喃，“确实不远了。”复而微不可查的叹了口气。
　　提及这个话题，二人心情不免沉重，面临位面上绝对实力的碾压，她们只能寄希望于与boss成长在同一个星球的科学家，不相信周子墨她们还能信谁呢？信自己？呵，人要有自知之明。
　　一时间，房间内氛围有些凝重，周子墨事不关己高高挂起，这两个狗女人可不是一般人，心志坚定并不会轻易被打倒，不需要她哄，闲来无事，想起狗子留在家里，她还没喂猫，将猫猫揪到外面放在腿上，开了个罐头诱骗，趁小母老虎恰罐头的时候，她揉了两把yumeko的大屁股，软乎乎的，舒服。
　　罐头吃完便将猫猫送回空间，而后周子墨躺到床上休息，被褥干净，散发着一股晒过后特有的气息令人昏昏欲睡，不多时，她闭上眼睛，好似睡了过去。
　　三人各怀心事。
　　待太阳完全落山，整个基地被黑暗笼罩，窗外探照灯四处探查着，这是勤务兵敲门，过来邀请她们赴宴，她们到时，凌江已经带着人落座了，见她们进来，一大票人唰的站起来，搞的她们还有些受宠若惊。看肩章，有几个高级军官都是普通人长相，再一扭头，小黑狗和之前的糖衣炮弹也来了……
　　秦昭沐伸手一推，果断将周子墨夹在她和大小姐中间，远离美色，那个长得像吴彦祖的勤务兵在一旁端茶倒水，桌上摆着几瓶白酒，白色的瓷瓶红色的盖子，华夏远近闻名的白酒品牌，再看度数还不低，周子墨眉头一皱，默默将身前的酒杯放到跟前。
　　她爱吃爱喝，偶尔会馋酒那也是馋好喝的酒，比如那个接骨木味露酒，伏特加她能接受，但白酒入口辛辣，从嘴辣到胃，味道从嘴巴冲到天灵盖，人类幼崽着实是无福消受，故而在“吴彦祖”过来倒酒的时候，周子墨遮住了杯口。
　　“我不喝酒，有别的吗？”
　　吴彦祖抱歉笑笑，“抱歉，是我考虑不周，饮料还是果汁？”
　　周子墨摆手表示不在意，“有可口么？”
　　吴彦祖面露难色，“百事可以么？”
　　周子墨：……难受，看在都是碳酸的份上勉强接受了。
　　“可以，再加瓶果汁。”小孩子才做选择，她全都要。
　　饮料到手，周子墨捏了捏瓶身，确认没有针孔之类的痕迹后，从空间里淘水涮了涮三人的杯子餐具，嗯，在外用餐记得洗刷餐具，最后，盛水的餐具一收，泼到空间的地里，顺便抢了吴彦祖的活，贴心的为两人倒上果汁。
　　即便是百事，碳酸饮料也只能是她一个人的。
　　周子墨这番折腾自然落到有心人眼中，凌江唇角带笑，感叹了一声，“不愧是空间异能，真方便啊。”
　　众人跟着商业互吹，吹得周子墨头皮发麻，被一帮陌生人吹捧，这种万众瞩目的感觉仿佛回到了帝国，一时间，她脚趾不自觉的抓了抓鞋底，藏在桌布后的食指难耐的抠了抠拇指侧缘，而手的主人脸上只能露出礼貌而又不失优雅的微笑回应。
　　说起异能，凌江好似才想起来似得问大小姐觉醒了什么异能，焦点转移，众人目光这才从自己身上移开，周子墨幽幽松了口气。
　　大小姐淡然答：“精神异能。”语气也不骄矜，跟聊家常似得，不过周子墨总觉得她在凡尔赛。
　　此话一出，就听席间几位高级军官倒吸一口凉气，如此一来，基地被盗，不，高人莅临基地指导一事就能说得通了。
　　觉醒精神异能的人并不多，硬要算的话属于稀有行列，然而稀有不代表强劲，活下来的幸存者中，精神异能者的比例不足百分之一，远远低于觉醒比例，即出生率远低于存活率，这般比较，强弱与否清晰明了。其实不难理解，前期精神异能几乎和植物异能一样鸡肋，一开始都是大片大片的尸群，哪是异能控制一两个丧尸能解决问题的，故而存活率低。
　　说难听点，在前期除了力量和速度型异能，剩下的全都花里胡哨，没有拳头来的实在。
　　言归正传，这位大小姐挺过了最艰难的前期，现下居然能做到一次控制几十人，这就说明等级最少三级了。
　　这笔账不难算，三级那就是一万个低级晶核，一万个丧尸的脑袋啊，这些女孩子……这么强的么？
　　顿时，众人看向大小姐的眼神变得极度热切，你一言我一语，彩虹屁满天飞，比吹周子墨的时候还过分，这些高级军官不时抛出些诱人的橄榄枝——只要是大小姐带来的人，在基地永远能享受最高待遇云云，说的其实并没有这么直白，不过大概就是这么个意思，这次秦昭沐和周子墨一样，装死就安静的看大小姐表演，跟这帮人打太极。
　　却说小张，谁会不喜欢富婆呢？尤其是年轻漂亮身材又好的富婆，作为一个正常年轻男性，他有想法可太正常了，不过这位富婆和普通女生不大一样，挺难搞的，他想了一个下午，送人回宿舍后又找了好些人讨教也没想出个所以然来。那就笨方法，聊天吧，聊着聊着就有好感，不管是西红柿打卤面还是食堂阿姨的辣子，都能做切入点的吧，他准备的十分充足，谁能没想到半路杀出个程咬金——中间隔了个秦昭沐，一点没有换位置的自觉！别说献殷勤了，话都没说上几句，而且富婆好像发现了什么，围追堵截直接把天聊死，一点机会不给。
　　小张快要怄死了。
　　被夹在中间的秦昭沐抿着果汁，就安静的听那喜欢惹人生气的小东西不着痕迹的抬杠，全程压着唇角。
　　作者有话要说：


第154章 青州
　　花开两朵各表一枝，小张这边吃瘪，凌江那头聊得可是热火朝天，从精神异能开始叭叭，自然而然的说起在场‘美色’们的异能，就像在说自家不争气的儿子般，一边给大小姐戴高帽，一边旁敲侧击的取经，中心思想——你们是怎么搞定这么多丧尸的。
　　谁都想变强，但她们的办法并不适用于基地，毕竟凌江可没有建造晶核工厂的能力。
　　看来这些人还不清楚活人的晶核能量更多的事，大小姐也没打算说，略作思忖只说了句，“积少成多，勤快些就好，没什么特别需要注意的地方。”末了，还俏皮的对周子墨眨了眨眼。
　　一万个晶核说的如此轻描淡写，军官们面面相觑，这话根本没法往下接。
　　周子墨比了个大拇指：不愧是你，凡学鼻祖薛怡大小姐。
　　终于，热气腾腾的菜肴陆续端上桌，周子墨果断抬头，手指粗的绿色辣椒滚刀块混在金黄的蛋饼里，识别度极高的二荆条，很家常的二荆条炒蛋，闻着非常香；另一个大盘内肉块周围覆满了辣椒麻椒，撒了些香菜末，看样子好像麻辣兔丁，果然没有一只兔子能活着跑出青州，吸溜；脸盆大的不锈钢盆上飘着红通通的辣油，点缀了香菜，下面藏的什么看不太出来，水煮鱼或者水煮肉片？
　　啊，这个做饭的人好喜欢放辣椒和香菜，真是让周子墨有股奇妙的亲近感，辣和香菜要素集齐，猛踩苏瑶光雷点的都是好姐妹。
　　十几道菜全是用不锈钢盆装的，分量十足，中间只有三四道不是辣的，不愧是嗜辣的青州，太合她的口味了，周子墨狂喜。
　　最惊艳的要属那大盘炭烤羊排，啧，过年她都没舍得杀羊，凌江居然舍得烤羊排，看来存货不少呢，搞的周子墨又想‘以物换物’了，总的来说这桌菜不可谓不丰盛，主食也不差，一大桶米饭，还有摞的老高的馒头山，和她们在家吃的差不多，凌江不禁花了心思，也下了血本。
　　屋内弥漫起食物特有的香气令人食指大动，麻辣味最为突出，不过味道太重了有些呛鼻子，若是不常吃辣还真受不了这个味，周子墨下意识看向两边，果然，大小姐和秦昭沐不约而同的揉了揉鼻子。
　　周子墨窃喜，嘻嘻，青州真是个好地方。
　　看菜上的差不多了，作为东道主的凌江举杯提酒众人起身，“同志们，今天粮食顺利入库，一直以来困恼我们的食物问题终于得以解决，一切都归功于小周，如果不是你，光靠我们自己的力量，这些粮食得搬到明年，请允许我代表基地全体官兵以及幸存的人民群众，敬你一杯。”
　　说完，头一昂，一小盅白酒一饮而尽，干脆利落。
　　“是啊，小周可帮了我们大忙。”众军官纷纷感叹着跟凌江一起干了。
　　“哪里哪里，能帮上军方的忙一起为民服务是我的荣幸，凌参谋长客气了。”周子墨硬着头皮端着杯黑漆漆的百事可乐强行给自己挽尊，“我不会喝酒，就用饮料代替了，希望各位大佬不要介意。”
　　说完，百事可乐吨吨吨下肚，诚意满满，喝都喝了，介意还能让她把饮料吐出来不成。
　　她说的俏皮，这些军官都三四十开外的人了，也不会真的同周子墨一个女大学生一般计较，乐呵呵的打起圆场，场面也算融洽。
　　提完酒，最重要的事说完，众人落座。
　　酒杯空了，勤务兵‘吴彦祖’很有眼色的拿着酒瓶赶紧先给凌江满上，趁凌江酝酿的时候，依次给军官们倒好酒。
　　一盅白酒下肚，凌江脸色不改，端起斟满的酒杯又道。
　　“这第二杯酒……”话说到一半，凌江瞥了眼大小姐杯中鲜艳的颜色，哽了一瞬，也不知是不是因为白酒辛辣，他咽了口唾沫继续道，“感谢你们救了我妹妹，凌家只剩我们兄妹二人了，往后若是有用到我的地方，凌某定不遗余力。”对着三个光鲜靓丽的女生，凌江又一杯白酒仰头入口。
　　周子墨和秦昭沐嘴上说着客套话，心里只想安静做个无情的喝饮料机器，喝完好赶紧吃饭。大小姐瞥了眼盛满果汁的杯子笑了笑，轻抿两口，“任何一个人遇上都会救的，不必放在心上，空腹喝酒伤身，先吃些菜垫垫吧。”
　　“招待不周，想吃什么不要客气，不够我再叫食堂准备。”
　　凌江先下了筷，张罗众人用饭，最大的领导落筷了大家才好夹菜，大小姐盛了勺跟前的麻辣兔丁放到碟中，纤长白嫩的手指拈着筷子，将兔丁放入口中，慢条斯理的细细品尝，而后用纸巾拭了拭嘴。
　　偶像包袱三百斤的日常，对此周子墨见怪不怪，都懒得吐槽了。
　　大小姐颜值气质自是一等一顶顶的好，低头吃饭的时候，长长的睫毛落下一片阴影，嘴巴轻轻嚼动没有一丝声响，举手投足间温文尔雅，如女神般时刻保持光洁优雅，可远观而不可亵玩的圣洁姿态，让好些个没见过什么世面的小兵眼珠子黏在大小姐身上都看呆了去，连饭都顾不上吃。
　　秀色可餐也不过如此。
　　凌江清了清喉咙，示意那几个人注意点形象，抬手将几道没啥辣椒的菜转到跟前，用公筷夹了块糖醋鱼放到大小姐的碟中，热情道，“我记着你从不吃辣，这青州人嗜辣如命连锅子都是辣的，我特意叮嘱厨子换了口新锅，哈哈哈，快尝尝合不合口味。”
　　大小姐之前不吃辣？那不就是苏瑶光那个老狗比的一贯做派么……凌江的话仿佛又是一个关键性证据，周子墨下意识扭头看大小姐，刚好对上大小姐深邃双眸中盈动的星河，那勾人心魄的红唇似笑非笑，呵气如兰。
　　“嗯……之前只觉辣味磨人，不过遇见了一个无辣不欢的人，口味便随她变了。”好似在彰显这个嗜辣之人的是谁般，大小姐定定看着周子墨。
　　结果令大小姐有些失望，周子墨异常平静。
　　还真是能忍啊，呵，大小姐轻笑了声，复而转过头重新面向凌江，“有劳江哥费心准备。”
　　要知道这位可是含着金汤匙出生、集万千宠爱于一身、薛氏集团唯一的继承人，能让不可一世的大小姐屈尊降贵改变口味，还能是什么人？！
　　心仪之人呗！
　　“哦？哪路神仙让我们薛大小姐转变口味的？该不是……”
　　他们本就是世交，凌江语气自然、八卦又暧昧，就差明着问大小姐是不是因为男朋友才换的口味了，然而说到一半，他才想起大小姐身边一个男人都没有，那这男朋友怕不是……没活下来？嘶，自己又哪壶不开提哪壶了？思及此，他这才止住话头。
　　他先是懊恼，可再一细想，那点懊恼完全被欣喜取代，男朋友没活下来岂不正好！他这这么多高质量男性！都是年轻力壮的大小伙子，随便挑！没有挖不动的墙角，只有不努力的锄头！凌江瞥了眼桌对面的几个年轻人。
　　大小姐笑靥如花，仿佛没看到凌江的小动作，夹了块羊排放到周子墨碟中，没有澄清，反而避轻就重地正面回应。
　　“嗯，就是你想的那样，毕竟我要和她走到时空的尽头，口味一致些，免得她还要费力多做份不辣的给我，尝试过我菜发现她眼光不错，口味也不错，果真爽利下饭。”
　　说完，就着兔丁夹了口米饭送入口中，看起来吃的香极了，好似真如她说的那般下饭。
　　大小姐话说的极其暧昧，跟对谁隔空表白似得，几乎明摆着说自己有心上人，而且心上人还活着了，这无异于给凌江和那些对大小姐有心思的人一棍子。
　　有些脑子灵光的看出了端倪，他们怎么努力都没用，根本性别就不对还努力个锤锤，生气。
　　反正不管怎么说，抱这位大腿一步登天的美梦当场破碎。
　　大小姐这番话炸的在场所有人的都不好了，秦昭沐执筷的手也是一顿，话音未落之时，她便径直看向大小姐，满脸都是惊讶，晶亮的双眸却晦涩不明，行径表里不一，显然被大小姐震的不轻。
　　而大小姐口中那个明里暗里暗示的当事人——周子墨没有抬头，她满心都是大小姐那句：毕竟我要和她走到时空的尽头……
　　时空的尽头啊……
　　爱你直到发现时空的尽头……
　　这句话让周子墨心跳如鼓，那颗悸动的心随着那句熟稔的‘时空的尽头’在胸腔里翻江倒海，她面色如常，仿佛与她毫无关系般端起杯子吨了两口饮料，饮料清凉，碳酸饮料的气泡在口腔炸裂，二氧化碳横冲直闯冲向喉头，最终气势汹汹的闯入胃袋，从口凉到肚子，顺带浇灭了心头的热火，果然啊，百事起劲太大了，没有可口好喝，周子墨这么想着，砸了咂嘴，人也很快冷静下来，理智回笼的第一反应，继续做好表情管理。
　　周子墨调笑道，“哈？还有这么一说的吗？那喜欢就多吃点。”正说着，怕大小姐够不到似得，长臂一伸，夹了一大筷子二荆条炒蛋放到大小姐碟中。
　　却见那一筷子中，绿的多，黄的少，大部分都是二荆条，关爱之情溢于言表，全放在行动里了。
　　当然，她心里却是另一番光景。
　　还走到时空的尽头呢？走你M的时空尽头！分手不是你提的？我呸！搁这夹带私货，整的暧昧不清，说的比唱的还好听，在这试探谁呢？让你嘴贱试探，我辣死你个老狗比！
　　作者有话要说：


第155章 非鱼
　　凌江见两人互动，一时间有什么东西从心头闪过，仔细思量却没捉住，其他还没有发现猫腻的中年军官们感叹着俩人关系真好云云。
　　大小姐笑而不语。
　　二荆条绵辣味甘，椒香气居多，尝了一口，周子墨觉得真不怎么辣，悻悻自己还手下留情了，她就最后一层马甲了，要不是怕掉了没别的马甲穿，她还真想拿一把小米辣塞到大小姐嘴里，让她好好感受下什么才叫下饭。
　　正当周子墨骂骂咧咧，跟花碗吐槽苏瑶光的狗币行径的时候，秦昭沐颇为赞成的点了点头接过话头。
　　“是啊，我之前也不吃，试过才发觉辣椒的好来。”
　　说着，把自己的碟子推到周子墨跟前，三岁的柠檬精理直气壮的表示不能厚此薄彼，“帮我夹点。”
　　周子墨：？？？
　　“你没长手？”周子墨眉挑的老高，满脸拒绝，不想惯酸姬臭毛病。
　　秦昭沐冷清的脸上写满委屈，“胳膊拉伤了抬不起来。”
　　刚才不还好好的，掏大粪去了胳膊拉伤抬不起来？可真特娘的有毒，这话在饭桌上也不好说，周子墨狠狠啐了一口，“我信了你的鬼！”然后恶狠狠的又夹了一筷子二荆条。
　　雨露均沾，被迫端水。
　　秦昭沐淡淡勾着唇角，安静恰饭，大小姐瞥了眼两人，淡然将辣椒放入口中，同米饭一起细细咀嚼。
　　凌江感觉三人之间的气氛有些微妙，关系也怪怪的，女生的心思他不懂，也不在意，想起薛伯伯爱酒，有其父必有其女，大小姐也不逞多让，不过她从来只在家宴同亲近之人饮酒，因此，凌江特意拿出珍藏多年的贵州茅台招待，结果大小姐有好酒不喝，竟然转性喝起果汁，也是稀奇。
　　他指着大小姐的杯子问，“也是因为那人才不喝酒的吗？”
　　“也不全是。”大小姐轻笑了声，看着秦昭沐这边道，“万一喝醉，我的人怕不是要被你们勾走了。”
　　你的人？
　　虽然我的人可以理解为‘我手下的人’，可如宣誓主权般的话，再加上那么暧昧的气氛，还心存侥幸的小张顿时麻了，几位军官眼中闪烁着无法掩饰的惊愕古怪，凌江尤甚，表情甚是精彩，周子墨也是心头嗤笑，呵，苏瑶光试探在先，拿她挡桃花在后，双管齐下物尽其用，这老狗比精明的要命，依旧不减当年风采，你的人——温小姐在帝国等消息准备是不是要未婚守寡呢好吧。
　　为了渡过一个安稳的晚上，她们得一致对外，台是不能拆的，这老狗比就是算准了她不会反水才会这么说，呸！
　　周子墨轻轻拧了一把大小姐胳膊，面带娇羞绯红一片，语气娇嗔，“吃也堵不住你的嘴。”
　　她没拒绝没否认也不澄清，就这么半真半假暧昧不清的认了下来，满脸都是恋爱特有的酸臭味，凌江要是再看不懂，就是故意装傻了。论演戏周子墨可是专业的，反正大小姐搞事，她就安心配合就是了，至于惹出来的麻烦，谁搞事谁治理。
　　可令她万万没想到的是，秦昭沐演技也不逞多让，这个冰块脸竟一脸贤惠给大小姐捞了块水煮鱼，盈盈的双眼亲切妩人，好像怕大小姐吃醋似得玩笑道，“既然做了你的人，又哪会被旁人勾走，你安心便是。”
　　处处都显得柔媚倩巧，却又丝毫不矫揉造作，完全不符合平时的冷脸形象，真是活见了鬼。
　　而大小姐含笑对视……两人之间飘动着让人无法忽视的粉红气泡，看起来就好像已经发生了那些不可言说的亲密行为。
　　被夹在中间的周子墨抠了抠手：？？？我应该在车底，不应该在车里。
　　怎么一言不合就开起车来了？搞的好像开后宫的海王从郝帅变成了大小姐。
　　别说凌江等人傻眼，就秦昭沐这番姿态，周子墨懵的都不知道嘴里的羊排是什么味儿了，热闹的气氛顿时凝固，察觉出三人关系的士兵目不转睛的盯着，期待起二女争妻争风吃醋的大戏。
　　然而他们失望了，三女谁也没再多说，乖巧的吃起饭来，和谐的仿佛默认了这复杂的关系。
　　凌江眉头紧紧皱着，此时他终于明白方才一闪而过的念头究竟是什么，那个让大小姐屈尊降贵改变口味的心仪之人……竟然不是男的？！
　　被雷的外焦里嫩的凌江张了张嘴，没有说话，反而闷头狠狠灌了一杯酒，含糊不清的回应两句便没再多说，众人摸不准他心思，有样学样的低头干饭，毕竟这桌菜的规格堪比过年，也不是什么人都能吃到嘴里的，几个低级士官管不了那么多，疯狂干饭，倒是把凝固的气氛调动起来了。
　　周子墨左右看看，两个狗女人不知背着她达成了什么共识，要是没有猫腻她把名字倒过来写，不过现在不是纠结这个的时候，她筷子动得飞快大快朵颐，干饭不积极，思想有问题，哼，先吃饱再说。
　　从秦昭沐这句话以后，凌江的话明显少了许多，饭菜也回归了原本的用意，周子墨吃的挺爽，嗝。
　　饭后，周子墨泡了壶热茶分给众人，嗯，又是能刮油的茉莉花茶，同凌江聊了几句太阳能电板的事，众军官陆续离开，凌江则叫大小姐单独留下，心想着大小姐全程没喝酒，神志清醒不会出乱子，周子墨同秦昭沐十分放心的回了宿舍。
　　热闹的屋内只剩凌江和大小姐两人，面对一桌子残羹剩饭，凌江皱了半天眉，斟酌许久才说出想说的话。
　　“你……你这样不行啊！”
　　“怎么不行了？”大小姐指尖拨弄茶杯腾腾而起的热气，笑着反问。
　　“你们这样是不会有好结果的！”几杯高度白酒下肚后凌江脸上映着红润的光，连带着眉心的川型印迹愈发显眼，他说的苦口婆心，一副希望对方苦海无涯回头是岸的模样。
　　同性相恋能有什么未来？人到中年，凌江见过太多，不论那些世家圈中的贵女名媛公子哥，还是军中偶尔出现的所谓的爱侣，一到家里催婚施压，该联姻的联姻，该结婚的结婚，孩子生的比谁都快，本是私事他不愿说人长短，可有的人为了稳住家里结婚生子，还在外面乱来，染了病传染给老婆孩子……数不胜数，破烂事一箩筐，哪有几个正经过日子的，不过是寂寞难耐，玩玩罢了。
　　也有几个性子刚烈，为爱放弃一切离家出走私奔的，折腾十来年不回家，空留两家父母孤苦伶仃以泪洗面；有几个父母开明接受了的，最后又怎样呢，譬如萧家那位拒绝了大财团联姻的长公主，偏要和女明星纠缠不清，家里是同意了，可俩人生不出孩子，后继无人偌大个祖产无人继承，旁系动了心思，闹得鸡飞狗跳不得安宁，最后还是迫于压力生了个孩子。
　　那位长公主都如此，普通人又当如何，结婚生子是华夏民族根深蒂固的人生必经之路，鲜有人能与之抗衡，凌江看了这么多，一个个例子活生生的摆在眼前，有几个好下场的？他对同性恋这个群体实在一点好感没有，他们两家好歹算世交，长辈都不在身边，他不想大小姐误入歧途，虽然不清楚对方是什么时候开始的，不过幸好让他遇上了，趁早，能掰正还是掰正的好，以后末世结束了，还能回归正常人生活。
　　正在被掰正的大小姐若有所思的抿了两口热茶，茶水清口解辣，缓解了被各种辣椒暴虐过的口腔，甚是舒爽。
　　见大小姐只顾着喝茶，凌江隐隐有些急了，“我这这么多年轻力壮的小伙子，要模样有模样，要本事有本事，异能等级虽没你高，但心性尚可都是可造之材，不论哪个随便你挑，我知道你不想留在这，你看中了谁我叫他跟你走行不？”
　　他凌江还觉得自己说的已经够委婉的了，殊不知他三番五次踩到雷点，这些话落到大小姐耳中分外刺耳，仿佛没了男人她们就什么都不是了似得，翻来覆去的说教果断勾起那段大小姐最不堪回首的往事。
　　这是大小姐所有决策中最不堪的一个，没有之一，时至今日，还觉得难堪。
　　更是屈辱。
　　强者为尊的末世，弱是原罪。
　　自打末世一开始，她们就都知道郝帅是个花花公子，也正因如此，她们六个被郝帅救下，一路相依为命，最早时没有异能，也没有武器，她们弱小到一只丧尸都要对付好半天，郝帅对她们有心思，她们便顺势依附，原因正是凌江所说的那样，有个男人在，确实能免去许多不必要的麻烦。
　　以色侍人绝非她们所愿，但为了生存，只能这样选，于是每每到谁被海王缠上，其他人便跑过去演出争相吃醋的戏码，打断施法，结果只有那个拎不清的周子墨当了真。
　　说来说去出了怨，良言难劝该死的鬼，除了拎不清的，郝帅什么都没到手，一直以来大家默契合作倒也有惊无险，可时间一久，言辞再怎么巧丽，也抵不过一个男人想‘得到’她们的决心。
　　就在郝帅准备霸王硬上弓前，大家陆陆续续觉醒了异能，本以为可以摆脱郝帅独立生存，可谁知郝帅觉醒了她们最需要的空间异能，于是为了空间异能，每晚大小姐都会为郝帅编织各种各样的‘梦’境，好教对方相信自己确确实实得到了她们……说来可笑，她的精神异能，用的最多的地方便是在这种事上。
　　看吧，就是这么难堪又令人作呕，只不过她也不后悔就是了。
　　之前是迫不得已，出此下策，如今今非昔比，还用那套老黄历往她身上安……
　　大小姐眼中早已没了笑意，冷笑着反问：“世人偏见，子非鱼，安知鱼之乐？带上你的小伙子走就有好结果了？”
　　酒精影响了凌江判断力，他没听出大小姐言语间的不虞，下意识拧住眉心，反驳道，“那也总比和女生纠缠不清强！”又说，“你们那么多女的，身边也没个男人，走在外面跟块肥肉似得，谁不觊觎！到时候出事可怎么办。”
　　不知是根深蒂固的男强女弱思想作祟还是酒精影响了神志，方才凌江还记得大小姐异能等级高的事，几句话的功夫忘了个一干二净，只一门心思把手里的高质量‘弱鸡’送到大小姐身边。
　　放下茶杯，大小姐已经不想再听了，她念着幼时情谊不愿和凌江撕破脸，但这番令人作呕的说教劈头盖脸砸下来，她忽然就不想再顾忌什么脸面不脸面的了。
　　也是这段时间受某人影响，过的太·安逸了，安逸到让她险些忘了这是人吃人的末世，忘了自己究竟是什么样的人。
　　大小姐温柔贤淑的脸上写满高傲的冷漠，灯光照在高挺的鼻梁下留下的阴影被阴郁浸染，棕黑的瞳孔中尽是果决，倏一抬手，半趴在桌上的凌江顿时感到一股巨大的力量迫使他靠到椅子上，浑身上下连眼珠都动弹不得，额头豆大冷汗顺着眉心竖纹直往下淌，完全控制不了自己的身体让凌江慌乱不已，在这时耳边传来大小姐的柔声喃喃。
　　“众生芸芸，唯愿她一人耳。”还未等凌江想明白这个‘她’是哪个女人，冷冷的声音再度传来，“管好你自己，明早便不用你送了。”
　　方才无限的眷恋仿佛转眼即逝，留存下来的只有严厉的警告。
　　大小姐用通知的口吻告诉凌江，意思是不想再听他哔哔、也不想再见他，后者就算有意见也没用，被精神异能控制住连话都说不了，就这样，凌江眼睁睁的看着大小姐离开包间，随着对方离开，那股无法抗拒的力道散去，凌江猛地趴到桌上，大口喘气，不怕烫的灌了好几杯热茶下去，显然吓得不轻，酒瞬间醒了。
　　劫后余生，凌江脑子里唯一一个念头——居然敢惹那位大小姐，他是真的飘了。
　　作者有话要说：
　　吃辣、和海王演戏的剧情逻辑伏笔完全回收。
　　聪明如苏瑶光，她早就知道自己和首席之间的有一些小摩擦，而首席默默磨平自己的棱角，一直迁就她。
　　这让苏瑶光想要改变，想要磨平自己去契合首席，然而这些细节在皇帝这座大山面前不值一提，会变得吃辣算是一种灵魂深处的潜意识吧。
　　其实苏瑶光要比首席想象中的更爱她，大多表现在首席看不到的地方，她还没了解到就被分手了而已。
　　苏瑶光：猫猫叹气.jpg


第156章 溜达
　　周子墨已经默认大小姐是苏瑶光，所以大小姐会说出她们曾经的过往她一点都不奇怪，最奇怪的是两个女人究竟达成什么PY交易，才能让秦昭沐跟鬼上身了似得，一改往常冷淡在那婊里婊气的茶言茶语。
　　或许在别人看来刚才秦昭沐在三人混乱的关系中表现的贤良淑德，温婉大气，可周子墨就是觉得她演的用力过猛，婊气冲天。
　　之前脑子里装满了各种事，大到开筋器基地布局，小到今天中午吃什么，一直以来她也没仔细思考两个人为什么会这么默契，现在有时间想了，于是一路周子墨都在琢磨这个问题，她们的宿舍就在军官们住处附近，不过军官们可不像之前下班了就无事可做，末世了反倒变忙，几乎除了吃喝拉撒一直坚守在岗位上，很快同二人分道扬镳，连带着小张等美色亦欲言又止的走了。
　　世界清静，感恩上苍。
　　周子墨默默的跟在秦昭沐身后，眼睛盯着对方飘扬的长发和挺直的脊背，思绪纷飞。
　　“要回宿舍吗？还是溜达溜达消消食？”秦昭沐忽然转头问道。
　　开小差的周子墨猝不及防，险些撞到秦昭沐背上，想了一下，她们都带了对讲机，不怕大小姐找不到她俩忧心。
　　“溜达一会吧，我有点吃多了。”说着打了个饱嗝，吃饱了是真爽，快乐就是这么简单，周子墨一本满足。
　　秦昭沐嘴角抽了抽，有点多？呵，嘴就没停过，饭量和那些男的旗鼓相当，还吨了两瓶可乐，跟饿死鬼投胎似得，不过她也吃了不少，没资格说人家就是了，俩人无言往楼下走。
　　初春时分，不过六点钟天色黑的透透的，各处不时传来雪融化后落在地面的滴答声，化雪会带走周遭的热量，太阳落山后比下大雪时还冷，小风一吹，直往脖颈里钻，周子墨打了个哆嗦，默默戴上背后的帽子。
　　周子墨是典型的实用主义，作为一个颜值还说得过去的颜狗，她自然是有偶像包袱的，然而实在是怕冷，只能要温度不要风度，身上裹着超厚棉服，严严实实，圆滚滚的像颗球，秦昭沐就不一样了，和大小姐一个模子刻出来的似得，偶像包袱三百斤。
　　今天秦昭沐臭屁的穿了件灰色的休闲呢子大衣，修身牛仔裤配上靴子显得两条腿像甘蔗成精般又高又瘦，狠戳周子墨审美，颜狗表示爱了。
　　月光旖旎，刺眼的探照灯来回巡视，光线映在秦昭沐冷清的脸庞白的透亮，直叫人挪不开眼。
　　却不足以到动心的地步，或许这就是颜狗和滥情海王的本质区别，周子墨心想，她可真是个不滥情的好女孩。
　　空旷的操场三三两两犹如勤恳的工蚁，行色匆匆朝防空洞方向走走，探照灯偶尔扫过去，还能瞧见他们破旧的衣衫和略微泛光的头发，一片萧瑟中隐藏着颓废的希望，绝境中就那么一丁点的希望，也足够驱使人生存下去，但这并不意味着安全，为了惹出不必要的麻烦，俩人避开人群围着楼前遛弯。
　　“你和大小姐究竟PY交易什么了？”这事周子墨寻思了好久，耐不住，还是张嘴问了。
　　秦昭沐满脸嫌弃，“什么叫PY交易，说的真难听。”勾了勾唇角，“那叫英雄所见略同，达成共识。”
　　不愧是能和直播间观众互动的主播，口才真不是吹的，这么不要脸的话也能脸不红心不跳的张嘴就来，周子墨啐了一口，“快拉倒吧，可真能往自己脸上贴金，你要是说你们在一起了我还勉强能信。”
　　秦昭沐无奈极了，“怎么非说我和大小姐在一起了？你就像鲁迅先生说的一样，看到手臂就想到胸脯，想到胸脯就想到裸·体，满脑子粘情带爱的黄色废料。”
　　哦豁，怼人还引经据典的，周子墨歪嘴，“那不然呢？你俩的默契不是从被窝里培养出来的，还能是异父异母的亲身姐妹不成？”
　　说她胖还喘上了，越聊越下道，虽然确实是从被窝里培养出的默契，不过这个说法过于引人遐想容易产生分歧了，秦昭沐眉心蹙起，不大高兴，“反正不是你想的那样。”
　　岔开话题，明显不想再提。
　　啧，又来过程不重要关键的是结果那套说辞，这次倒是没毛病，周子墨默默将两人的关系捋了一遍，一开始大小姐不想看秦昭沐重蹈覆辙，连威胁带恐吓，感觉确实比普通朋友还好上一些的关系，而且只有大小姐知道秦昭沐不会尸变的秘密……后来发现她不是原主后还非常默契的疯狂针对她这个人类幼崽，这要是没猫腻都说不过去。
　　不像鹅酱，和谁关系好恨不得咋咋呼呼的昭告天下，大小姐和秦昭沐内敛沉稳，都不是热络的性子，说难听点，闷骚一肚子坏水，要不是她多留了个心眼真就被骗过去了。
　　纠结什么时候开始的没有意义，重点是她们的目的，周子墨定定看着秦昭沐冷艳的御姐脸，心头一动，倏地笑出了声。
　　想起她和秦昭沐从工厂回来的路上相互试探那次，秦昭沐有意无意的把答案往白思雨身上引，嘴里没一句真话，后来她去找人求证，啥也没问出来，很难相信她们没私下串通，反向逆推来说，她们可能已经发现谁是她前女友了……
　　“你俩就这么不想让我知道谁是苏瑶光上将么？”周子墨没忘上将的称谓，一直用的是尊称。
　　忽然直击靶心的行为，然而秦昭沐神色淡淡并不上钩，眉眼间尽是无奈，像是对待调皮捣蛋的奶猫，舍不得打也不舍得骂，只能轻轻推开，双手弹开放弃辩驳似得说道，“你不去做编剧实在屈才了。”
　　一阵冷风吹过，秦昭沐收手拢了拢衣领，低头垂眸，说：“谁是苏瑶光是你关心的问题，不是我们的，你这样让我有理由怀疑思雨就是苏瑶光，因为她在地球找了女朋友你不开心拿我俩撒气？”
　　秦昭沐说的无辜，却避重就轻，而质疑又有理有据，把她当女友粉看了，周子墨捏腔拿调笑嘻嘻澄清。
　　“此言差矣，要不高兴也是上将的未婚妻不高兴，跟我可没关系。”忽然神色一变，正经道，“我对上将可是纯粹的英雄崇拜，跟那些女友粉老婆粉可不一样。”
　　周子墨说的义正言辞，把自己摘得干干净净，宗旨就是——我俩可一点关系都没有，你别乱讲。
　　秦昭沐显然不信，单挑着眉，神情有些古怪。
　　周子墨看在眼里记在心中，一时也分辨不出秦昭沐究竟什么态度。
　　两人间维持着表面的平和，背地里却暗潮汹涌，每一步都是陷阱，两个猎人在围场相互挖坑，不断探寻对方留下的踪迹，寻找理论依据的证明。
　　于是话题在周子墨有意之下，一直围绕着那位大名鼎鼎的第一巡航舰队指挥官。
　　无可挑剔惊为天人的容貌、无数逆转局势力挽狂澜大退虫族酣畅淋漓的大战、以及温婉可人一通并肩作战的未婚妻，苏瑶光的人生就这样通过周子墨的口摆到秦昭沐眼前，战神般令人仰望的存在，她承认，确实很厉害，但这并不是秦昭沐现在该关心的，毕竟在她看来那些成就无非是科技树压制，现在就算苏瑶光恢复记忆又能怎么样呢，并没有以一敌万的能力，还是得以血肉之躯一刀一刀的砍丧尸，和她们没一星半点的区别。
　　有什么可好横的。
　　与其期待苏瑶光，不如靠这位科学家升级科技树搞装备碾压过去，秦昭沐不想聊苏瑶光，然而话题不管怎么掰，周子墨都能拐到那个人身上，秦昭沐没办法了，全程嗯嗯啊啊消极抵抗，不时感叹周子墨真了解苏瑶光上将云云。
　　一句话捅了马蜂窝，听的周子墨就很火大，违心叭叭吹了一大堆彩虹屁，吹的口干舌燥也没套出话来不说，反倒被人说了解前女友，妈的想想就很气，围场中的陷阱一个都没有触发，最终这次围猎以某位猎人气的不想说话落下帷幕。
　　秦昭沐这货嘴严得很，一点风声都不露，周子墨有点憋闷，外面还是冷，溜达了一会往回走，到宿舍的时候大小姐还没回来，她跑到洗手间，坐在马桶上思考人生，想着想着就槽了起来。
　　“我想不明白，她俩为什么遮遮掩掩的，就算答案揭晓天下大白，大小姐是苏瑶光的事摆在明面上，以大小姐的性子还能丢下她们不成？”
　　真不是她给自己脸上贴金，周子墨觉得唯一的可能是大家怕她找到人后和苏瑶光跑了不再管她们，毕竟不论衣食住行她都是绝对的主力，然而讲道理，她和苏瑶光屁股后面跟着索欧特德这个大·麻烦，这已经是心照不宣的事实了，显然她和苏瑶光跑了对她们才是最有益的，跟着她俩反而更危险，所以她想破脑袋也想不明白秦白两人有什么理由这么做。
　　周子墨都想不通的事，对花碗来说就更超纲了，她一个半路出家的系统又不是她们肚子里的蛔虫哪能知道这些人怎么想的，吭哧半天选了一个她觉得最可信的，“对她们来说你是外星人，有所隐瞒也很正常的吧。”
　　周子墨扬声反呛，“苏瑶光对她们来说就不是外星人了？除了相处的久了点好像也没差吧。”
　　花碗被呛了个正着，暗自腹诽，人都有远近亲疏，那是久了点的问题吗？几十年的感情不管什么奇形怪状的外星人都能接纳了吧，你这七个月怎么和人家比，完全没有可比性的吧，但她不敢说，安静听执务官絮叨。
　　周子墨叭叭的还在数落苏瑶光——都已经表现的那么明显，可以百分百确定她是站在苏瑶光这边的了，怎么这几个人还在摆迷魂阵，大大方方的告诉她让事情变得简单一点这不好吗？虽然她已经知道大小姐是她此行的目标，她们不管怎么迷惑她都没用，可周子墨就是想不明白，苏瑶光给这几个人灌什么迷魂药了非要遮遮掩掩，不是有毒是什么。
　　真狗啊。
　　不理解，无法理解，根本get不到她们的用意，这让发现了问题却找不到答案的首席研究员异常难受，周子墨坐在马桶上想了很久，直到大小姐进屋要用洗手间才一脸纠结的走出来。
　　“我去给你要点蜂蜜？”大小姐看周子墨的脸色不太好。
　　周子墨心不在焉，随口回问要蜂蜜做什么，又不是必需品。
　　大小姐微笑，“润肠通便。”
　　滚你丫的，你才便秘，周子墨脸更垮了，直接抬脚往大小姐腿上踢，大小姐直接闪身进了洗手间，反手把门关上。
　　然后duang的一声，门上出了道新鲜的裂缝。
　　秦昭沐抻脖子看了眼，没憋住，哼地笑出了声。
　　周子墨：辣鸡，算你手快！
　　这老狗比一天不惹她生气就难受？周子墨骂骂咧咧的脱掉鞋子爬到进门右手边的上铺躺平休息，揉着踢疼了的脚脚，钻牛角尖似得执拗的思考困扰她的问题……
　　苏瑶光，在这跟她玩猫和老鼠呢？
　　其实周子墨显然进了误区，归根究底，科学家和上位统治者在对待事物本质上是不同的，由此才会产生差异，即便首席研究员学识渊博心思通透，但却不是七巧玲珑心的对手。
　　周子墨人足够聪明，却没有城府，说白了就是那点聪明劲都用来的读书做研究了，为人处世上心眼不够多，心眼不够多就容易吃亏。
　　譬如之前小小的研究员被苏瑶光殿下一步步诱惑到陷阱中，过了许多年，周子墨才后知后觉的发现她们会走到一起或许并不是巧合，而是苏瑶光一手促成的杰作，论心思，她远不及苏瑶光，自然也就不清楚苏瑶光的用意。
　　可以说在某种程度上，周子墨一点也不了解她甚至已经想好孩子名字的女朋友。
　　和许许多多的少年人的爱情一样，自动屏蔽不合适三个字，炽热，不计代价不计后果，不顾一切。
　　作者有话要说：
　　啊！万万没想到鸽了这么久，国庆快乐啊大家！
　　秋天了，该养膘了！


第157章 脏了
　　吃饱喝足躺在床上舒适拉满，困意入侵来的极其猛烈，周子墨眼皮犹如千斤重，天大的事也提不起精神，迷迷糊糊的睡了过去。
　　她并不认床，但是床板太硬了，垫了褥子都不管用，时刻提醒她没再自己的地盘，周子墨睡的不踏实，耳边净是淅淅沥沥的水声，想来应是有人在洗澡，不知过了多久，门响了几声，忽然传来一股呛人的药油味儿，刺的人鼻子直痒，几个喷嚏下来，周子墨擤了擤鼻子，彻底没了睡意，养膘计划终止。
　　循着味的来源一看，秦昭沐在她下铺，只穿着背心正在揉肩膀，旁边摆着瓶红花油，日光灯下，胸口白的晃眼。
　　“你肩膀怎么了？”周子墨也是奇了怪了，这货还能真拉伤了不成？
　　像是对头顶上方那颗贞子般都是头发的脑壳早已做好心理准备，秦昭沐瞥了眼，边揉边漫不经心的说：“之前有个人从脚手架上掉下来了，砸了一下，没事。”
　　刚巧，说话时大小姐从洗手间出来，听了秦昭沐的话皱了皱眉，语气十分不赞同，“你不该管他。”她找周子墨要了吹风机，又说，“当时那么多人，如果真是脚滑，怎么可能摔到我们这边。”
　　秦昭沐悻悻，“好歹是条人命。”落到脚边也不能见死不救。
　　周子墨一听，脑子里某根弦瞬间绷紧……警觉起来，这俩人这么一会没在她眼皮子底下就出事了可还行？
　　“什么情况？”
　　秦昭沐抿了抿唇，有点不知道该怎么说，“我俩不是跟凌江参观基地么，正好他们楼体外侧正在装太阳能板，跟过去看了看，有个工人突然掉下来了，刚好砸到我俩这，大小姐躲开了，我想着马上要吃饭了，搭把手免得脑壳摔烂在我面前蹦一身，伸手挡了一下，伤到胳膊了，就这么回事。”
　　来龙去脉十分清晰，啧，同样是狗，还是大小姐机智，秦昭沐这傻狗可真让人操心，周子墨想了想：“几楼摔下来的？”
　　“三楼，没死，不过我没拉住，还是脸着地了。”半边脸都磨破了，血肉模糊的，非常影响食欲，还好拦了一下，不然那么大一份新鲜的脑花喷出来，晚饭甭想吃了，秦昭沐心想。
　　“男的女的？”周子墨又问。
　　像跟调查凶案现场似得，周子墨问得十分详细，无奈之下秦昭沐索性把打探来的消息都说了：“男的，三十来岁，个子不高，1米7左右，普通话很标准，没什么口音，听说是搞工程才来的青州，老家不在这边，末世回不去了，孤家寡人一个。”
　　自从知晓她们身后跟着个大·麻烦后，秦昭沐恨不得多长一百个心眼挂在身上，任何细节都不愿放过，更别说当时身边还有个心思缜密的大小姐了，出了这档子事，还在凌江眼皮子底下发生的，简直就是在打凌江的脸，他脸黑的不行，全力配合，于是，几方联手，脚手架上掉下来的倒霉蛋被扒了个干干净净。
　　不过思量再三，秦昭沐觉得意外的可能性更大些，毕竟天冷，地上还有冰，三层楼说不准也能摔死人，这损人不利己的事但凡脑子正常点都不会做，所以意外更能说的通，然而大小姐不这样认为。
　　“那三层楼不过十米高，摔下来绝不超过两秒钟，他的落点离起点的水平距离两米多，他说脚滑你就信了？”大小姐毛巾细细绞着头发，语气微凉。
　　若是单纯滑倒，必不可能摔得那么远，又不是在脚手架上360度空翻鱼跃表演杂技，对此，大小姐选择相信高中物理知识，那个肯定不是什么好人，至于目的……就不清楚了。
　　数据摆在眼前比什么都管用，听到这，周子墨已然和大小姐达成共识，消极怠工的花碗出手，将秦昭沐全身上下扫了个遍，连头发丝都没放过。
　　“除了淤青，你能想象到的窃听器、针孔毒药之类的全都没有。”花碗十分笃定的说。
　　简而言之，她们想多了，周子墨将信将疑揭过，除了提醒她们以后小心以外，只能不了了之。
　　吹风机呜呜作响，窗外探照灯的大灯不时闪过，三人洗过澡后各怀心事钻进被窝。
　　第二天一清早，三人陆续起床洗漱，一出被窝周子墨就打了个哆嗦，嘶，这么冷的天，打开水龙头就有热水用的感觉确实非常棒，洗漱完，门被敲响，周子墨去开的门，见了来人，略感惊讶。
　　也不知是不是凌江放弃了□□之术，来的竟然不是‘吴彦祖’，敲门的勤务兵很普通，看两眼就记不住长相的那种大众脸，emmm……反正等会就回家了，周子墨也懒得再纠结。
　　“早上好，食堂人多排队可能要许久，参谋长特命我将早饭送过来，各位慢用。”说完，将饭递过去，人就大踏步的走了，雷厉风行毫不拖泥带水。
　　“谢谢。”周子墨心底默默给小战士鼓了鼓掌，看，这才是男女之间，或者说正常人之间应有的社交距离，礼貌就足够了。和这位比起来，昨天那些真该开几瓶洗洁精去去油。
　　凌江也是真了解她们的食量，送来整整一桶小米粥。盖子一开喷香扑鼻，配着馒头腌菜，典型的中式早餐，寡淡却别有一番滋味，格外踏实，但这并不妨碍周子墨给自己加两个咸鸭蛋，嗯，之前的腌的鸭蛋可以吃了，一筷子扎下去油呼呼往外冒，香的要命，也不咸，可以说非常棒了。填饱肚子，该归家了。
　　勤务兵领她们出了宿舍大门，楼下硕大的吉普车在等她们，三人相互看看，原地没动。
　　勤务兵上前一步，腼腆笑道，“参谋长事务繁忙无法抽身，叫我将各位安全送回家中。”
　　“劳烦。”大小姐点了点头，率先开门上车。
　　过了一夜，雪化后的水又冻成了冰，走起路来呲溜呲溜的滑，操场上好些人打着出溜滑往大车里钻，好像在溜冰场，还挺有意思的，车上暖风开的很足，和外面穿的严严实实的人们格格不入。
　　本着离前女友远些的基本宗旨，周子墨一个箭步冲上去抢了副驾驶的位置，刚系好安全带，就听勤务兵说：“参谋长让我带个话，荣华集团的小少爷有批货被扣在海关，离这不远，如果各位感兴趣的话可以去看看。”
　　嗯？荣华集团的小少爷……这个用词就很说明问题，明显是纨绔子弟的东西，神神秘秘有股不太正经的感觉，周子墨神情微妙，没什么兴趣。
　　勤务兵忙道，“听说是‘元素’？具体的我也不清楚，参谋长说薛小姐知道。”他就是个传话的，哪懂那么多。
　　雀食，周秦俩人不是凌江圈子里的人，听得云里雾里，都眼巴巴的看大小姐，大小姐轻呵，“条件？”
　　一股莫名的压迫感感扑面而来，勤务兵有些遭不住，舔了舔唇，“参谋长说，请各位照顾好他妹妹……就这些，确定要去的话我找队人跟着，那片区域还没探索过，不安全，人多稳妥些。”
　　从小耳读目染，商人那些手段大小姐学了个□□成，无利不起早，一条消息来换凌渡院士周全这话听着动人，好似兄妹情深，倘若真的情深又怎会放任妹妹跟别人走，凌江无非是借她们的手清理通往海关的路罢了，几句话换免费劳动力，可真是打得一手好算盘，大小姐心里门清。不过房车可遇不可求，有目标总比她们瞎找强，不算亏，大小姐思忖几秒答应的非常痛快，“不用叫人了，直接带我们过去。”
　　这话说的就好像去自家后院一般稀松平常，完全没有外出探险的紧张感，勤务兵张了张嘴，笨嘴拙舌的不知道怎么劝好，想想参谋长对待几人的态度，应该是有真本事的，遂发动车子，离开基地。
　　周子墨挑眉，啧，有苏瑶光那味了，看不惯苏瑶光这老狗比装B的模样，当然，她不会怀疑对方的决断，就是俩人说的每个字她都听得懂，然而不明白在说什么，跟打哑谜似得。
　　“元素是啥？我们一定要去么？”说好的抓紧时间去山城，出来一天了，现在又不缺吃穿，还是早去早回的好，再耽搁一天，抵达山城就晚一天，索欧特德是个大隐患，不除不行，东西都准备好了，周子墨简直一分钟都不想等。
　　大小姐淡淡开口，“你不是一直念叨房车么，送上门来了。”哪有不要的道理。
　　那荣华集团的小少爷在华夏富豪圈中非常有名，他爹同薛氏集团有合作，老爷子坐拥百亿资产，年近半百老来得子，打不得骂不得，溺爱的不像话，这小少爷不学无术，吃喝玩乐颇为精通，车子、票子、女人，除了毒品，就没有他不沾的，是个典型的纨绔二世祖。
　　元素——eleMMentpalazzo，号称全世界最贵的房车，用来当小少爷的新玩具并不过分，作为爱车一族，大小姐自然见过元素旗下的房车，车子内部空间大，装她们八人一猫一狗足足够；毕竟是富人的玩具，居家设施完备，除了做饭洗澡的基本要求，还有卧室酒吧休息室，奢华程度可见一斑，可比某人改造的那个伸不开腿的破面包车强多了，有一说一，虽然是形势所迫，但她真的受够了在面包车里睡觉的日子，每天蜷着腿伸不开，两只脚都是麻的。
　　元素房车唯一的缺点是车子地盘不够高，对路况有些要求，现在满地尸骸可以预见到的不好开，但她们有清雪车啊，用清雪车开路扫干净就好，大小姐想的很远，之后还有很长一段路，为了大长腿不再缩成一团，大小姐答应的毫不犹豫，权衡利弊，这点时间耽误的绝对值得。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难，那么能吃苦的大小姐也被某人的享乐态度带跑偏，带了私心。
　　一听房车，周子墨双眸顿时锃亮，“好耶！快快快，搞快点！”转头催勤务兵开车。
　　勤务兵机械性照做，他现在人有点麻，反悔已经来不及了，只能祈祷此行一切顺利。
　　事实证明，只要不是非洲少女亲自下场立flag，几乎都能成真，这趟海关之行比大家想象的都要简单，丧尸在冰上跳芭蕾，走一步摔三倒，根本不足为惧，
　　早上八点出发，下午四点成功抵达几人所在的村庄，车子停到村口的时候，勤务兵人还有点懵，昏黄的日光昭示着一天即将结束，提醒他还没到做梦的时间。
　　刚好晚饭点，收获颇丰的周子墨心情贼棒，“辛苦了，留下一起吃个饭吧。”
　　“不了，天黑了车不好开，我回去了。”勤务兵很识相，这世道不比之前，食物比钻石还金贵，他可没这个脸蹭吃，完成任务回去复命才是，三人客套一番，他驱车返回军事基地。
　　归家的感觉和收了房车一样棒，周子墨美滋滋的走在冰碴混着水的乡间土路上，正想着晚上吃什么，不知不觉到了家门口，就听鹅酱跟白思雨嚷嚷，“快点跟我去磨豆腐！”
　　听起来……emm，十分迫切。
　　周子墨：我耳朵脏了。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_顶锅跑走（心里非常有B数）。


第158章 敷衍
　　原本周子墨还有那么一丁点担心天上的开筋器没有保护好大家，结果那点焦虑被鹅酱一句话打破消失的干干净净，也不怪她想歪，毕竟女同性恋的世界里磨豆腐三个字简直和某行为画上等号，就在她纠结怎么委婉的提醒两人她们回来了，免得不小心看的让人长针眼的画面的时候，大小姐自然而然的接了句。
　　“嗯？你们要做豆腐吗？”
　　这么淡定的打断人家的好事，不愧是你啊苏瑶光，周子墨都想给她鼓掌了，再看秦昭沐，完全没有撞破姬情的自觉，直接推门进屋。
　　你俩可真牛逼！我周某人爱了。
　　周子墨深呼吸好几秒，跟在俩人身后进了屋。屋里还是她们离开前的样子，不同的是鹅酱正抱着袋东西拉扯白思雨，完全没有她想象中的……衣衫不整。
　　她不会说没看到传说中的付费内容，有那么一丁点失望。
　　“啊！你们怎么才回来？那今天还走么？”鹅酱果断放开白思雨，凑到大小姐旁边。
　　秦昭沐进屋换掉鞋子揉了揉脚趾，“白天有点事耽搁了，明天早上再走吧。”
　　大小姐看了看鹅酱怀里的东西，“你们怎么样，这两天没出事吧？”
　　鹅酱摆手，心大得很，“害，家里安全的很，我们这么多人呢能出什么事。”
　　正说着，白思雨哼了一声打断鹅酱，“除了有人火急火燎的想吃臭豆腐外确实没什么大事。”
　　一张嘴就是老阴阳人了。
　　鹅酱的不满快要溢出来了，恶狠狠回怼，“那我做出来了你别吃啊！”
　　白思雨默了默，非常深明大义的点了点头，“好的，你吃完臭豆腐不要亲我。”
　　鹅酱：？
　　好气哦，这女朋友不要也罢。
　　周子墨嘴角抽抽，对情侣之间看似吵架实则虐狗的暴虐行为不发表任何评价。
　　围观了会狗情侣打架，大家聚到一起说起明天一早出发去山城的事，众人没什么意见，除了鹅酱叨叨想做臭豆腐外，行程就这么波澜不惊的定下来了。
　　“学姐怎么回来晚啦？是遇到事情了吗？”小萝莉眨眼问。
　　“嘻嘻，搞了点好东西，回来晚了。”周子墨扯了条心爱的芒果干塞到嘴里细细品味，甜滋滋的和她心情一样，笑嘻嘻的揉了揉小萝莉软软的长发，叫大家到外面参观——小少爷被扣在海关的新玩具。
　　“哇！”“我的妈！”“太棒了！”“震惊我全家！”
　　惊呼此起彼伏，果然，元素——最贵房车名不虚传，或许沾了“最贵”这个字眼后，实物不论什么模样，只要摆在眼前就很难让人失望。
　　这辆车大极了，车身十几米堪比卡车，elemmentpalazzo翻译过来就是优雅的宫殿，可以说车如其名了。周子墨拿起宣传册当起导游带大家参观，整车12米长，重达20吨，流线性设计，据说能节约20%的能源，作为一个严谨的科学家，她对这项数据表示质疑，顺便叫花碗帮忙验证了一下，emm……行吧，四舍五入确实是20%，500马力的引擎动力输出，理论上时速可以达到150公里，车内有地暖，完全不受天气影响，冬日里的福音，夏天还有空调，从此以后麻麻再也不用担心她怕冷又怕热了，芜湖，周子墨表示她支棱起来了。
　　又不是修行的苦行僧，有好日子谁不想过呢，大家也很开心，开心的嗷嗷叫，忽然感觉丧尸横行的末世没那么难过了。
　　车内空间设计合理，且不提全真皮的座椅，内饰古典风格极尽奢华，一个字形容就是——壕，壕无人性的那种。车厢中段是厨房和客厅，冰箱、炉灶、厨具餐桌一应俱全，小酒吧在车尾，装的挺好看，就是没什么用的感觉，大家叽叽喳喳讨论起改什么功能更实用，很快，她们就没心思聊这个了。
　　跟着周子墨通过旋转楼梯，众人鱼贯上到二楼，左右两边分布四间卧室，举架虽低，空间也小，或许是整车售价300多万美元，折合人民币近2000万的心理原因作祟，完全感受不到压迫感（就算有也不会说），床褥十分舒服，坐在床上抬眼就能看到外面的风景，视野非常开阔，能随时观察周遭，以当下的环境来说十分实用。
　　同生活刚需比起来，金碧辉煌，亮闪闪的浴室就没那么让人惊喜了——能用就行，谁会注意花洒或者马桶上镶不镶钻呢？又不是用来发胖友圈显摆的。
　　随着周子墨按下二楼的旋转楼梯旁的按钮，之后，车顶自动移开露出向上的通道，与此同时，二楼小客厅的桌椅也升了上去，爬上去一看，好家伙，自带雨棚的露台get。
　　讲道理这么大的车体，做成敞篷式露台，而且稳定性很好，绝了，工艺水平毋庸置疑，300万美元小少爷花的值啊，但她们是白嫖来的，不花钱，周子墨差点笑出声来。
　　以后可以在车顶望风侦查，无聊了还可以准备些茶点，心血来潮还能来顿烧烤。这哪是末世求生，分明享受生活来了！
　　有钱不一定能为所欲为，但一定会收获普通人难以想象的快乐——周姓诗人如是想到。
　　“真好，以后大家不用那么辛苦了。”凌渡院士感叹。
　　面包车对她们来说确实太小了，有了房车，以后的路能舒服许多。
　　众人狂喜过后平静下来，不由一阵唏嘘，遥想之前她们跟海王无尽循环逃亡那时，有辆车子开，能远离丧尸就心满意足了，现在能躺在车上睡觉，居然还嫌空间小，害，人呐，都是会被惯怪的，大家的心情忽然有那么一丢丢复杂，纷纷看向腐蚀了她们坚毅心灵的罪魁祸首。
　　周子墨：？
　　“这么冷的天我可不弄烧烤，谁想吃谁弄，别看我。”周子墨自认看透大家眼中的复杂，率先摆烂。
　　众人：……
　　你要不提还没那么想吃。
　　参观完大宝贝，心里有了底，众人开始准备晚饭，饭后收拾行李，能带的全都打包带走，鹅酱软磨硬泡，非叫周子墨带个石磨走。
　　可以说非常想吃臭豆腐了。
　　周子墨还能怎么办呢，假装没看到白思雨快要凝成实体的幽怨，半推半就的收了起来，谁让你女朋友想吃呢，明明为了鹅酱能洗这洗那，杀鸡拔毛也不嫌脏，谁成想在臭豆腐上翻了车，狗情侣打起来！
　　而且……苏瑶光好像也不吃臭豆腐来着，到时候……一箭双雕了可以说是，鹅酱干得漂亮，嘻嘻嘻。
　　七日后，一行人搭乘“优雅的宫殿”平安抵达山城城外。
　　前方清雪车扫雪声嗡嗡作响，周子墨窝在露台的小沙发里，整个人裹的严严实实，只有眼睛露在外面，一手热水袋揣在心口，一手拿望远镜往城内看，里面到处都是披上雪色绵延不绝的山影，有高有矮，中间夹杂着高楼，那是一座在山间建立起来的城市。末世前山城也算半个一线城市了，城市人口可以预料到的千万打底。
　　丧尸更不会少，不过天气还冷，只要地上有冰，丧尸只能跳芭蕾，她的操作空间很大。
　　“找个地方过夜？”周子墨象征性问了嘴大小姐。
　　天这么冷，大小姐还是那件休闲呢子大衣，典型的为了风度不要温度，如果怀里没有热水袋的话，完美演绎什么叫美丽冻人，耳朵露在外面冻得通红，她单手靠着椅背，语气慵懒，还有点沙哑好像刚睡醒，“嗯，明天我们一起进城。”
　　一起个鬼哦……周子墨皱眉，非常不喜欢从苏瑶光嘴里听到这个字眼，“不用，我自己就行。”一抬手，两个银色小球迅速飞往山城上空。
　　大小姐盯着她双眼，也不说话，像在看无理取闹的猫猫，半晌，忽然笑了一下，“好，你来安排，有事叫我。”说完揣着热水袋下了楼。
　　咦？这就答应了？真答应了？周子墨也是怕大小姐又像上次工厂一样偷摸跟上来，被自己人打个措手不及，这次进山城，主要是为了借地势布置足够以假乱真的‘场景’，进城要清路，凡走过必留下痕迹，人多目标大，现在不是拼效率的时候，细节才是最重要的，所以并不存在为了避开前女友而不顾大局的行为，思来想去，还是自己单独行动更为保险。
　　而且，对付索欧特德是她自己的事，没必要把其他人牵连进来，万一出事，连个后援都没有，岂不是被一锅端了么，当然，她有十足的把握，不允许自己翻车，但总不能全家出动，得留个后手。
　　这是项漫长又浩大的工程，幸好她已经做好80%的准备，即将瓮中捉鳖，她整个人干劲十足。
　　却说有了房车就是不一样，只要确认周围安全，想停车便停车，该干嘛干嘛，再也不用收拾空屋清理丧尸了，简直懒人福音。近几天众人过的非常滋润，清雪车和房车大家轮流开，一人几小时，一点都不累，趁天色还早，大家在高速路口附近找了个还算隐蔽的小村庄安顿下来。
　　深夜，两个银色小球悄无声息的回到窗外，周子墨打开车窗放球球进来，收好东西转身瘫到客厅的沙发上，顺便给自己盖好小被子，开筋器传回山城的最新景象，数据接入，配合花碗给出的全息模型，她指尖不停舞动，全息图不停的被放大缩小，花碗在旁辅佐，没多久模型上满是密密麻麻各个颜色的标记。
　　秦昭沐穿着睡衣从楼上走了下来，“还没睡？”
　　周子墨随口嗯了一声。
　　秦昭沐去厨房接了杯温水，唇边抵住杯口目光深邃，她也没喝水，看着正在忙碌的人，然而周子墨完全没有理自己的意思，“身体要紧，早点休息。”
　　周子墨：“好。”
　　答的非常敷衍，一看就是没往心里去，秦昭沐也不多做打扰，洗好杯子转身上了楼。
　　作者有话要说：
　　周子墨：敷衍完大小姐敷衍秦昭沐，四舍五入就是敷衍了苏瑶光，我可真棒棒。
　　大小姐&秦昭沐：？
　　======
　　说一个……有点意思的事情，最近wlh的瓜大家都吃了吧。
　　当年劈腿我的初恋女友，是王力宏的粉丝……她家房子塌啦~~~~~~~~~~
　　不知道看到偶像和自己有着惊人一致的时候，她会是怎样的心情。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我它嘛仰天长笑，这么多年，竟然以莫名其妙的方式大仇得报……
　　我做梦都差点笑出声来。
　　这个故事告诉我们，珍爱生命，远离人渣，当感情只有一时欢愉，剩下的都是妥协、自我怀疑和痛苦的时候，请及时止损。
　　祝大家都能找到对的人。
　　======


第159章 表示
　　人类的悲喜并不相通，花碗还深陷在自己前未婚妻变成妹妹未婚妻的自闭情绪中，脑子闲下来就在思考中间究竟有什么误会，然而忙起来后也顾不得这些了。
　　看着模型上细致到极致的材质编号，花碗百感交集，“你这手艺到哪都饿不死啊，要不是这儿满地丧尸，都能去参与制作科幻电影了，肯定赚的盆满钵满，富婆本婆！”
　　刚做完一栋建筑的标识，周子墨停下来喝水休息，闻言愣了一瞬，“我才发现你还是个财迷。”
　　想到花碗说的话她摇头嗤笑，“做电影？那你也太看得起电影了。”这东西能神不知鬼不觉潜入室外任何一个地方，放到军事上就是个开挂般的存在，拍电影可太掉价了，大材小用，要不是为了对付索欧特德，她还真懒得消耗这些脑细胞。
　　科学家难免会有些持才傲物，周子墨作为其中佼佼更甚，“你知道苏瑶光托我做【雅典娜】出了多少钱我才答应她嘛？”
　　咦，听着好像挺贵的样子，花碗倍感不妙，瑟瑟问：“多、多少钱？”
　　“哦，也就拉威尔星系的一颗星球吧。”周子墨淡淡回道，语气骄矜。
　　拉威尔星系是帝国有名的矿区，以盛产星钻闻名，星钻相当于这个世界的钻石，一整颗星球……
　　这么大手笔，花碗傻了，俩人都这么有钱？她也是惊了，正常来说才貌双全放到某个人身上，条件已经很了不得了，好家伙，执务官和妹妹，才、财、貌，齐了，太过逆天，天底下还有比这更相配的人吗？没有！但想了想曾经的搪瓷皮肤，花碗果断管住自己的嘴，憋住了。
　　周子墨撇嘴，好像对一颗星球的售价也不是很满意的样子，“要不是她给这么多，我都不会答应，就说这里票房最高的电影吧，就算全给我160亿，够买一条矿的吗？”
　　凡尔赛文学算是教你玩明白了，花碗憋闷的不行，“是我不配，对不起，打扰了。”
　　她那自闭的语气逗得周子墨哈哈大笑，安慰说，“你看，苏瑶光出手那么大方，手里肯定不止一颗星球，等回帝国你去找她要，她还能不给你咋的，从此以后你也是有矿的人啦！”很好，神不知鬼不觉的又坑了苏瑶光一笔，她可真特娘的是个天才！
　　对吼！花碗表示自己学到了，如果她这么有钱，一定辞掉工作重塑肉身享受人生了，对，等她完成这次工作，找妹妹要到矿就辞职！再也不打工了，她想了想，有点不明白，“你都那么有钱了，为什么还去管理局上班呢？”
　　周子墨的笑容当场凝固在脸上……
　　花碗说完就后悔了，执务官刚提交辞职报告就被狗皇帝派来救人……可以说精准踩到雷区，她正打算转移话题，然而对方没给她机会。
　　其实理由非常简单，周子墨啐了一口，恨恨道：“其实老早就打算辞职的，可我好歹是个首席啊！被架空就灰溜溜的跑了？这不符合我性格，寻思挣扎一下，顺便白嫖管理局，什么时候嫖够了再走，等我决定辞职，刚好赶上苏瑶光出事，真尼玛晦气。”
　　说起这事，当事人周某表示这辈子没这么无语过，当然肯定不是白嫖的错，被狗皇帝瞄上，就算辞职也会被掘地三尺搞过来，没什么区别就是了，总之都是苏瑶光的错！骂她就完事了。
　　感觉再说下去，执务官可能借题发挥骂上个三天三夜，聪明的女孩应该晓得及时止损，花碗干巴巴宽慰道，“都过去了就别想了哈，早点去找大小姐睡吧，不然你又要头痛了，晚安哦。”
　　花碗说完就不负责任的溜了，那迫切的模样像极了赶场下个鱼塘的时间管理大师。
　　周子墨：……
　　骂到一半施法被打断，就很不尽兴，她挠了挠头，要现在睡觉吗？刚做了一栋楼的材质，还有……emm，以1公里为半径，3π也就是10平方公里内的场景和建筑没绑定……
　　笑着活下去。
　　这是个细致活，急不来。不睡的话头又要痛，熬夜成瘾星人哼哼两声，极不情愿的下地洗漱，而后窝回沙发裹紧小被子，她在纠结，要不要去找大小姐。
　　上次被大小姐的异能哄睡后，不得不说，睡饱了身体从内到外都舒服多了，体感极其棒，绕是她再不愿找那人，嘴上不要，身体却很诚实，对方也很懂，从不明说，每晚都会进行催眠服务，今天也不知道怎的了，还没过来……
　　藏在被子里的手偷偷抠了抠。
　　要说二楼四间房，她为什么还会睡沙发，还是因为大家的梦，周子墨很自觉，只不过大小姐和秦昭沐都发出了“同居”邀请，理由一个比一个动听，都被她果断拒绝了就是了，不提也罢。
　　土豪的沙发足够柔软，和床也没什么差别，地暖烧得暖洋洋的，非常舒适，也不知是不是因为来到山城，今天她毫无睡意，转头撩开帘子看了看月亮，那轮明月变成狼牙的形状，细细尖尖的镰刀挂在半空，锋利和温柔，同她心中月亮一直以来的形象比起有股诡异的割裂感，月亮在给她莫大抚慰的同时，漆黑的夜也会教她想起那些平时忽略了的事情——她多的几条精神丝。
　　身体里多了来路不明的东西，加上噩梦、头痛交织，种种让她整个人时刻处于焦虑的状态，不敢再像之前那样，身体睡觉精神爆肝。
　　花碗一直叫她不要熬夜，也时常唠叨让大小姐帮她助眠，这段时间下来，确实，睡眠质量提高，精神体得到充分休息后，能很大程度上缓解她头痛的问题，情况转好，心本应回到肚子里，那造成她头痛的罪魁祸首也正在系统的严密监控中，原本她以为这件事会随着时间的流逝逐渐平息，然而近几次的体检报告发生了惊人的变化，已经无法用焦虑来形容她现在的状态。
　　那几条不知哪来的精神丝，正如花碗所说的那样，正一步步融合到她的精神体当中，良好的睡眠加速了融合进程，而且这种过程是不可逆的，照这样下去，不用等回帝国做检查，精神丝就融合完了。
　　当时在知道这件事的时候她没说什么，也不知道该怎么说，现在只能眼睁睁的放任这几条不知出处的精神丝成为她灵魂的一部分，这让她无力且倍感窒息。
　　打个通俗易懂的比方，她本是块白白软软的橡皮泥，忽然间被混进了奇怪的东西，这东西不知道哪来的，不知道什么颜色和材质的，融合之后，她以后还会不会是曾经那块白白软软的橡皮泥？
　　虽然事情发生在自己身上，这么说很恶心人，可外一融进来一坨屎呢？她再也不是人见人爱的白白软软了，周子墨遭心的要命，都说债多了不愁，虱子多了不痒，那时因为债和虱子还不够多，等发展到要命的程度，就说不出这种话了。现在的局面，她恐慌至极。
　　周子墨薄唇紧抿眼眶微红，静静看着她最喜欢的月亮，月光下的红痣在疤痕上绽放，仿佛历经磨难后的新生，妖冶又脆弱，一如既往温柔的月光依旧为她带来了力量，可这点力量却不足以支撑她走出无助的泥潭。
　　负面情绪在黑夜的驱使下张牙舞爪的蔓延开来，内心深处陡然涌起股怨气，好像不管她做什么都好似被人精准预测到……仿佛冥冥之中有只无形大手将她推到现在的境地。
　　这个念头倏地升起，竟再也按不下去，那些找不到缘由的事儿都寻到了答案。
　　而那双无形的大手……是了，除了那个人还能有谁呢。
　　她去扯苏瑶光头花——报复不成反倒把自己搭上；
　　她被局里架空——是苏瑶光的授意，顺便匿名雇她干活，有了【雅典娜】；
　　她辞职准备跑路——苏瑶光出事，【雅典娜】救了苏瑶光狗命，狗皇帝比她过来找人；
　　她来到小世界正准备大显身手——结果发现她和苏瑶光共同的敌人不远亿万光年追杀，彻底改变剧情，打的她措手不及；
　　她精神丝融合头痛难忍——恰好苏瑶光可以帮忙缓解。
　　那么多个恰好，环环相扣，以苏瑶光的能耐，做到以上这几点简直轻而易举。
　　想到这，周子墨甚至觉得一切都是苏瑶光早就设计好的，她就像个傻子，什么都不知道就牵扯进来，被人牵着鼻子走，被人卖了还替人数钱。
　　而且她有种诡异的直觉：那几条多出来的精神丝也和苏瑶光脱不了干系，即便这样猜测毫无根据又荒诞，却恰好是最合理的解释，要不然好端端的，精神丝怎么来找她而不是去找苏瑶光呢？就因为她比苏瑶光可爱吗？
　　正当周子墨胡思乱想之际，楼梯上传来轻轻的脚步声打断了她的脑洞，不多时，大小姐轻笑着柔声问道，“怎么还没睡，在等我吗？”
　　或许是正心里讲人坏话被正主撞破的心虚作祟，又或许是她过于不想面对这个人，周子墨下意识装起睡来，呼吸均匀，没有丝毫破绽，却听大小姐又笑。
　　“别装了，我知道你没睡着。”
　　也不知道是什么发现她没睡的，但装死的最高境界就是，敌动我不动。
　　“还是把你抱回我房间好了，免得你半夜醒了还要上去找我。”大小姐自言自语的说着，作势要将人抱走。
　　一听这周子墨吓得赶紧睁开眼，根本不看身着杏感睡衣的大小姐，做出一副被吵醒了的样子不满道，“啊，我都睡着了你叫我作甚。”
　　大小姐勾了勾唇角，也不拆穿，慢步下了楼梯，坐到她睡觉的沙发上，“刚忙完就过来哄你睡觉，你就没点表示？”
　　作者有话要说：
　　鸽子精又更新了，没想到吧，嘻嘻嘻。


第160章 对峙
　　表示啥？表示你个香蕉皮，周子墨皱眉，催眠、助眠哪个词都行，结果话到这人嘴里变成哄她睡觉……说得跟妈妈哄宝宝睡觉似得，她心里的怨气还没消化好，不恶心这人几句心里难受，对着大小姐大大方方的阴阳怪气。
　　“妈，我困了。”
　　说起喊妈，周子墨可是专业的，有过“前科”，喊起来也毫无心理负担，十分顺畅。
　　……
　　“噗。”肇事逃逸的花碗瞬间喷笑，很不厚道的笑出了声。
　　果然，这声“妈”噎的来讨巧的大小姐半点旖旎不剩，表情凝固在脸上，宛若雕塑。
　　此时周子墨远在帝星的两位老母亲不约而同打了个喷嚏，老夫老妻相互看看有些莫名。
　　墨屿揉揉鼻子，一脸讨好，“老婆，我们是不是感冒了？”
　　上次吵完架，周舟气还没消，没好气道，“哼，你快离我远点。”刚从治疗仓出来不可能感冒，怕是她们的好女儿又搞幺蛾子了。
　　都说母亲最了解自己的孩子，一点没错，可绕是最了解周子墨的周舟也不会想到，她那“乖”女儿惹出来的幺蛾子是喊比自己大不了几岁的女生“妈妈”。
　　放到旁人身上，这天怕不是聊不下去了，可大小姐是谁？担得起大小姐三个字，自然不是白叫的。大小姐心理素质极强，脸色迅速如常，不气也不恼，还真像母亲一样摸了摸周子墨柔顺的长发，顺着对方的意思温情出演：“嗯，宝贝真乖。”这声宝贝也不知是故意的还是夹带私货。
　　那多出来的20次轮回，60年也不是白活的，经过这么长时间的了解，大小姐清楚对付周子墨这种不喜欢按常理出牌的人，陪她继续演，让她先绷不住就完事了。
　　说难听点，就是比谁更不要脸，女朋友和脸面比起来……这还用选吗？单身狗都会选女朋友的吧，大小姐也不例外。
　　然而表面心如止水的退堂鼓学家周女士还是想要脸的，她默默躲开大小姐的触碰，脑袋像鸵鸟缩进被窝，拒绝面对这破廉耻的一幕，嘴上不服输的哼哼唧唧，倔强的做最后一丝挣扎。
　　“那我睡了，妈妈辛苦了，晚安哦。”
　　“晚安。”说着，大小姐手掌轻轻扶上周子墨的头，一阵无法被人察觉的能量波动过后，被窝里的人呼吸倏然绵长，显然已经进入梦乡。
　　大小姐伸手掖了掖被角，让周子墨鼻子露在外面免得闷到，看着对方微张的小嘴，唇角不受控制的扬起，颇有几分得意，一个人睡觉的习惯哪那么容易改变呢，这个人熟睡时的呼吸、睡姿、睡颜，她早已了然于心，自然分得清对方是不是在装睡。
　　看，像这样睡相丑丑的才是真的睡着了，她又拉好旁边的窗帘，关掉客厅的灯，做完这些，回到沙发边，借着楼上微弱的灯光静静注视着那副和优雅完全不沾边的睡颜。
　　丑萌丑萌的，平时一张小嘴叭叭的能气死个人，现在可爱多了，——大小姐心想。
　　良久，双眼适应了黑暗，一抹殷切的红色逐渐浮现，看在眼里，也落在心间。
　　你在我梦中呓语
　　梦境的欢愉历历在目却又遥不可及
　　冰冷的现实近在咫尺却又满目疮痍
　　你催眠般的令我沉迷
　　让我彻底变成陌生的自己
　　只期望欢愉继续延续
　　深夜时分大家都睡了，四下无人……大小姐喉头微动，思忖许久，缓慢又虔诚的低下了头，小心翼翼的靠近，不可一世的国王低下高贵的头颅，只为接近神祗，红唇悄然奔赴青丝缠绕的鬓角，准确的说，是眼角。
　　那备受磨难的眼角疤痕丛生，在废墟上诞生出新的希望，即便那颗痣变了颜色……她闭着眼睛都能毫不费力的点出准确位置，压抑已久的情绪迅速填满胸腔，心口满当当的快要撑到溢出，迫切的需要系铃人安抚平息。
　　一点点靠近……她甚至闻到对方身体散发出的味道，全世界独一无二，令人沉迷。
　　然而就在这时，一道女声在静谧的室内响起。
　　“你在做什么？”
　　大小姐身子一顿，挑了挑眉，神态依旧端庄，眼中充斥着被人打断好事的不满。
　　一楼一片漆黑，唯有二楼走廊的灯光亮着，透过楼梯在地面留下朦胧的光晕，有道人影清晰可见，人正站在二楼注视着自己。
　　一股极强的压迫感笼罩下来，风雨欲来。
　　来人是谁她再清楚不过，大小姐丝毫不受气场影响，眼也不抬专注看着熟睡的人，唇角挂着谁都看不透的笑意。
　　“做我一直想做的事。”大小姐说的十分坦荡，并不在乎在人前做出亲近行为，毫无顾忌的继续倾身。
　　这个人，她势在必得，任谁都无法阻拦。
　　两人无声对峙，各自强劲的气场相互碰撞，逼迫的空气都不敢靠近，大小姐心头一沉，就连呼吸都变得沉重起来。
　　轰隆一声巨响，地面剧烈震动，整个车子也跟着猛烈摇晃起来，突如其来的变故迫使大小姐停下动作，她直起身子抬头仰望灯光下的人，眼中晦暗不明。
　　沐浴在朦胧灯光中的人高高在上，棱角分明的五官眉峰凌厉面若冰霜，眸中不带一丝温度，俯视着下方面相温婉的女人。
　　“她是我的。”强调冰冷，说出来的话却如岩浆般炽热，是怒火，也是警告。
　　四目相对，她们依旧是默契的，清楚get到对方的意思，然而彼此眼中只有剑拔弩张的冰冷，两人互不相让，谁都不肯后退半步，毕竟事关后半生幸福，不可能让。
　　大小姐指尖轻绕熟睡之人发梢，像是听到什么天方夜谭，温良的脸庞满是不屑，讥讽反问，“你的？她承认么？”
　　只要周子墨不承认，皆是虚妄。
　　两句话六个字，稳稳刺入心脏，足够诛心，高高在上的人呼吸一滞，眉心紧拧。
　　胜负往往在一念之间。
　　来人张了张嘴还欲再说，然而方才的巨响吓醒了所有人，一道道开门声响起，大家都从房内跑了出来。
　　“是不是地震了。”鹅酱扯着白思雨的睡衣慌得要命，“这块都是山，你快去把车开到空旷的地方，不然山塌了我们全完了。”
　　白思雨牵着鹅酱的手，为她披好外套，冷静叮嘱，“先别慌，跟凌院士去车顶看看情况，我去开车。”
　　千里眼异能终于有派上用场的一天，凌渡院士也没功夫激动，赶紧和鹅酱一起往露台上爬。
　　其余人自觉帮不上忙，原地待命。
　　白思雨眉心陡然一皱，感觉有点不对劲，少了个人，大小姐竟然还没出来？她很清楚自己的能耐，一没大小姐细心，二不如大小姐谨慎，关键时刻还是得主心骨在身边才安心，顾不了太多，她用力拍了拍大小姐房门，喊了几声，之后赶忙往楼下赶，事出突然，不清楚状况，还是先离开这里再说。
　　一楼刚熄灭的灯被点亮，沙发上的人对周遭发生的事一无所知，睡得很熟，白思雨知道怎么回事，也没打算叫周子墨起来，只不过刚才不见人的大小姐，此时正端坐在沙发边神色不虞，着实叫白思雨大吃一惊。
　　正当她困惑大小姐为什么会在这里的时候，余光看到楼梯口的身影。
　　……
　　好家伙，你们大半夜的趁人睡着了搁着争风吃醋可还行？
　　白思雨表示不理解，不过也侧面说明外面不是什么大事吧，不然都不用她下楼，大小姐早带着大家跑了，她稍微安了安心。
　　作为对内目前唯一一个知道内幕的非当事人……白思雨不知道该怎么说，为了避免说错话，只能假装没看见，大步跑向驾驶室。
　　路过时，她瞥了眼至今被蒙在鼓里，还努力寻求真相的女人，心生怜悯，这家伙也是真的惨，幸好睡着了，不然她都不知道这事要怎么收场。
　　车子发动远离事故现场，打破了冬夜的静谧，不多时，上面传来鹅酱的声音，“老白，好像是山上有块石头掉下来了，也不知道是不是地震，保险起见我们开远点？”
　　“行，你回屋睡觉吧，别着凉了，我等会上去。”
　　白思雨朝楼上喊道，被吵醒的众人陆续回屋休息，不一会，车子在空旷的路边停下，白思雨熄灭发动机一回头，当事人还杵在那一个没走，明显是杠上了……
　　神仙打架……白思雨默了默，她可是被窝里有女朋友在等的人！一届凡人还是别凑热闹了，免得遭殃，强装镇定跟俩人道了声晚安，而后三步并两步溜上楼。
　　大小姐和秦昭沐依旧对峙，睡着的人依旧没醒。而睡着不代表不清楚今晚发生的事，其中原因俩人心知肚明，但她们还是这样做了，感情一事来势汹汹，没有理性可言。
　　各凭本事的事情，忽然感觉这样剑拔弩张的就很没有必要，大小及倏地笑了一声，笑声轻轻的，像羽毛似得，挠得人心里直痒，“昭沐你说，我们两个叫她二选一的话，她会选谁呢？”她勾勾唇角，“当然，叫她知道真实身份之后再选。”
　　闻言秦昭沐侧过身背靠墙壁，灯光照在她身上，一半置身光明，另一半堕入阴暗，眉心一直没有松开，依旧蹙着，还有愈演愈深的趋势，大小姐的问题让她陷入沉默，不知是思考还是这个问题过于刁钻她答不出来。
　　大小姐起身，关好灯，慢慢往楼上走，待走到秦昭沐跟前，只听秦昭沐幽幽说道。
　　“她谁都不会选。”
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：今天老婆认出我了吗？
　　首席：没有，滚。
　　======
　　圣诞快乐啊大家~~~
　　鸽子精咕咕咕咕~~~
　　======


第161章 诛心
　　大小姐眼中带笑，她甚至都能想象到那个滑稽的画面。
　　她们争得可不是一般人，若是叫周子墨二选一……呵，那样一个自由又放荡不羁的灵魂，逼迫她做出选择，那么下场一定是两败俱伤，她心中不爽之后一定不会按套路出牌，全凭自己心意，反手来一个独自美丽，谁也不选，拍拍屁股潇洒走掉，剩她们两个原地翻车满脸错愕。
　　正因如此，大小姐才觉得没有争执的必要，与其争个你死我活，不如各凭本事。
　　秦昭沐也是这样想的，可以说某种程度上两个人都非常了解周子墨。
　　大小姐另辟蹊径，提议道，“和平竞争？你也不想闹得太难看吧？”闹得太难看，周子墨对她们避如蛇蝎，谁都没有好果子吃，她敢打赌，秦昭沐一定会答应。
　　果不其然，秦昭沐虽不情愿，还是点头应了，“可以。”
　　被人掣肘的感觉并不好，秦昭沐语气冷淡，她们是一条绳上的蚂蚱，闹掰一定会影响今后的旅程，于情于理她都只能答应，即便她并不认为和情敌有和平可言……
　　她的七寸大小姐拿捏的很准，可同样的，那也是大小姐软肋。她们两个，谁都没有优势。
　　秦昭沐皮笑肉不笑的扬起唇角，“相信如果让她知道‘你一直想做的事’的话……她一定非常不高兴，委屈你忍到尘埃落定的那天了。”是条件，也是幸灾乐祸的威胁。
　　大小姐端庄微笑，懊恼的牙缝里挤出的声音仍旧优雅，“等到就不委屈。”恨只恨自己动作太慢，技不如人。
　　算是答应了，情敌之间被迫达成共识。
　　不出意料的答案。一时间秦昭沐感觉有些恍然隔世，很难想象不可一世的大小姐竟然也有了软肋。
　　“你闹得动静太大了。”大小姐看秦昭沐，心情不是很好，“想好怎么解释了么？”
　　秦昭沐脸色也不好看，嗯了一声。
　　“对了。”大小姐像是才想起来叫住秦昭沐，“忘记恭喜你。”
　　秦昭沐微怔，心情复杂的道了谢。
　　分开前，大小姐和秦昭沐不约而同看向暗处睡熟之人，挑明后的她们，撕破伪装，目光眷恋到放肆。
　　不得不说，她俩不愧是周子墨认为最像苏瑶光的候选人，演技如出一辙的好，也殊途同归的狗。
　　俩人回房后，车内终于陷入平静。
　　然而全程围观的花碗激动的一蹦三尺高，虽然她不清楚大小姐为什么突然像喝了假酒似得看上了执务官，但是！她压的秦昭沐和大小姐争风吃醋！宣誓主权！她磕的CP发糖啦！
　　花某人当场磕拉！
　　花碗兴奋的跑到yumeko和狗子那叽里呱啦一通说，一猫一狗正相互舔毛舔的不可开交，根本不理她。满腔愉悦无处倾诉，她又跳到茸茸旁边，“快看！你马上就不是单亲家庭的宝宝了！你要有另一个麻麻了！以后要叫我姨姨哦！”
　　刚吃饱喝足的茸茸打了个嗝，不明所以：嘎？
　　忽然就有些若然无味，执务官睡着了，这空间里也没几个听得懂人话的，磕CP磕到high没人分享，好无聊哦，正当花碗准备洋洋洒洒写篇千字小作文说服执务官秦昭沐就是妹妹苏瑶光的时候，系统面板发出刺耳的警铃声。
　　检测到入侵系统
　　防火墙正在遭受攻击
　　攻击部位：M区2.24-2.25日志文件
　　正在试图拦截……
　　有什么东西正在篡改她的数据存储区！自打上次被篡改数据后，执务官就给她加了防火墙，正好派上用场，嘿，小贼来的正好，被她逮住了。
　　开心不到一秒，就见面板上的大字变成——拦截失败，获取全部权限，正在开放系统，同化2.24-2.25日志文件……
　　对此花碗毫无办法，权限高了不起啊苏瑶光？
　　她无能狂怒到直接破防，“谁？！你给我住手！是不是苏瑶光叫你来的！给我问问她，苏瑶光你是不是傻比？都什么时候了还藏？！活该你老婆不要你！”
　　奉命行事对系统上下其手的39：……
　　数据仍在流失，骂街毫无卵用，牡丹花大碗气炸了，她现在可算知道有个这么狗的女朋友是什么心情了，搞个屁对象，天天都不够生气的，破罐子破摔，开始摆烂。
　　“好啊你删，快删！全删掉，苏瑶光！以后休想我给你洗地！我再帮你解释我就是狗！”
　　人工智能39感觉事情逐渐超出它能够单独解决的范畴……
　　刚一接触防火墙，39就知道，这个人一定是首席，百分之一万的确定，原因无他，首席的代码极具个人风格，简洁清晰干净利落，主要是首席有个很可爱的小习惯——偶尔注释的末尾字母能连成一句完整的话，比如：写完这段奖励自己一顿烧烤、麻小等等美食，又比如：苏瑶光你个老狗比来搞事了？
　　非常鲜明，一般人很难注意的到，极具个人风格，甚至可当成防伪标，要说39为什么会这么了解的那么清楚呢，因为它是首席一手缔造出来的，39时常感叹它的缔造者……惊才绝艳。作为首席规格最高最为出色的作品，39与有荣焉。
　　而它能突破防线不过是占了权限高的便宜，首席的防线滴水不漏，不动用特权根本无法攻破。
　　首席在这，那么可以确定这位骂街的是二殿下没错了，于是39迟疑了，毕竟它们人工智能也晓得趋利避害。
　　骂街还在继续，花碗叉着并不存在的腰，像是忘了自己曾经替妹妹找‘未婚妻’理由，“哦！我不但不帮你了，我还要劝她早点忘了你这个渣女！亏我一直那么信你！你还搞我未婚妻？！大辣鸡！吃着碗里瞧着锅里，你个渣女，我要跟你断绝姐妹关系！”
　　连断绝关系这种话都能说出口，可见是真的气到爆炸。
　　39只好停下动作回去请示，“殿下……”
　　苏瑶光躺在床上，透过窗帘的缝隙看月亮，狼牙月夜，月光朦胧，月亮旁边的星星尽职尽责的闪亮着，犹如守卫月府主人的护卫，过往一幕幕窜入脑海，她少有的愣住了神，39叫了她好几遍才反应过来，“怎么了？”
　　39简单解释了一下对面加了防火墙导致被系统发现它入侵的事。“殿下，那边情绪非常激动。”
　　闻言，苏瑶光眉头微蹙，随即松开，又有丝释然，被发现不过早晚的事，她只是没想到会这么快罢了。
　　“怎么说？”
　　这个话就很难转述，晓得趋利避害的39默了默，转头播放了一段音频，花碗稚嫩的嗓音响起：“苏瑶光你是不是傻比？”
　　苏瑶光：……
　　开幕雷击，和记忆中“苏瑶光你这个老狗比”的语气都是一样的。
　　都说近朱者赤近墨者黑，苏瑶光一贯淡定的表情隐隐有些裂开，刚松开的眉头又皱了起来，但她还是仔细听着，脸色越来越黑。
　　这小嘴像抹了蜜似得，就没有一句不扎心的，姐姐倒是和子墨学了副好口才，扎的苏瑶光也是没脾气，也不敢有脾气。
　　扎心音频播完，39一本正经的总结道：“虽然卫队还没确定首席和二殿下的下落，不过我有充分的证据证明那位就是首席，毕竟具备执务官资格，能突破机甲智能识别系统，架构那种规格系统防火墙的，全帝国……只有首席一人，甚至前任首席都不具备这样的能力。”
　　毋庸置疑的能力就是最有力的证明。
　　“还真是子墨啊……”苏瑶光轻声喃喃，也不知是庆幸还是忧伤，仰望夜空，渐渐的她眼中的光逐渐变得柔软，看着月亮，像是想到了什么，唇角不可察的勾起，好似她念叨的人就在她眼前。
　　39顿了顿，继续说，“殿下，敌明我暗，既然已经确认身份，我认为和首席相认强强联合才是最优解，而且二殿下的记忆也在逐渐恢复中，还要继续修改系统数据吗？毕竟这中间有那么多误会没有解释清楚。”再拖下去，39担心……以首席的脾气，到时候可能要杀人了。
　　说到误会，苏瑶光揉了揉眉心，三天三夜都解释不完，她不假思索的回道，“当然要改。”
　　39愕然。
　　不改难道要子墨知道她犯蠢么？苏瑶光知道自己现在在对方心中的形象已经跌穿地心了，能维护一点算一点。
　　那头，情绪失控的花碗并没有注意到数据早已停止流失，什么都不顾掰着指头新账旧账一起骂，越骂越替执务官委屈，甚至带了哭腔，她也不憋着，牟足了劲边哭边骂。
　　“她爬了那么高的楼，只为了确认你是不是坐直升机走了，累到昏倒，伤成那个样子，腿差点废了，还被人打了一枪，要不是她躲得快胳膊就没了。
　　别墅那次，她还以为索欧特德认出来你了，把鹅酱当成你，拼了命回去救，那么怕虫子也往里冲，从山上摔下来，那么高，肋骨差一定点就断了，扎到肺她就活不成了。
　　她那个暴脾气，对索欧特德那个变态委曲求全，伏低做小，你知道那个变态捏腔拿调的有多恶心人吗？！那个老色批觊觎她你知道吗！我听那个男的说话就想吐，难为她还在跟人演，就为了你这个狗东西！
　　还有！来这七个月了，她就没有几天晚上是好好睡觉的，她要种地要喂鸡还要搞研究对付索欧特德，最开始没有机器，地都是她一锄头一锄头挖的，你以为你吃的东西都是怎么来的？你以为她哪来的跟索欧特德对着干的底气？
　　你干什么了？你什么都没干！你居然还瞒着她？！
　　这么好的女朋友，你居然要跟她分手，呜呜呜，分手就算了，你还抢我未婚妻，你还是人么苏瑶光？你个王八蛋，你不是人！你没有心！”
　　越说越替执务官伤心，花碗哭的不能自已，空旷的空间回荡着她怒不可遏的指控，掷地有声，字字诛心。
　　“姐姐，不是你想的那样。”系统空间内响起道陌生又熟悉的声音，讲话的女声嗓音冷清，却带着一丝颤抖，“未婚妻的事情我可以解释，我和温婉只是朋友。”如果周子墨清醒的话一定认得出，曾经令她梦萦魂绕的人来了。
　　苏瑶光来的悄无声息，听完姐姐的控诉，强忍心中酸楚，“子墨很好，是我不好。”
　　那是她穿越茫茫宇宙，相逢万千人海之中唯一落入心间的人呐……全宇宙独一无二，她又怎么舍得。她宁愿受苦受累的是自己，也不想对方受到一丁点伤害，苏瑶光自知话说出来轻飘飘的，没有分量，毕竟事实摆在眼前，索欧特德也好，陛下也罢，归根究底，自己才是对方受难的罪魁祸首。
　　任何苦衷都变得苍白无力，无法辩驳。
　　作者有话要说：
　　本文又名——《苏瑶光裂开记》
　　苏瑶光：……
　　首席：摩多摩多！
　　千雨成：好嘞！
　　======
　　其实大小姐和秦昭沐的转变，都很正常（也是剧情发展的必然，因为不想叫你们现在发现谁是苏瑶光嘻嘻）。
　　周子墨和梦里的那个人那么像，不是本人是什么？首席一直里三层外三层的马甲……死活不承认，两人又不是傻子不过由着她不戳破罢了。
　　一个花容月貌的女人在你耳边暧昧呓语，谁能顶得住呢？
　　而梦醒后，首席和梦里的人……反差巨大到不像同一个人，现实生活中这个人性格顽劣，自由不羁，身上带着股天才特有的任性和狂傲。（或许不是所有人都能看中的万人迷款式，但不可否认这是个有趣的灵魂，暴躁并不妨碍她的人格魅力。）
　　说的清晰易懂点，就是首席平时和恋爱中的表现反差巨大，而这个反差，只有首席歆慕的人知晓，非常私密的独享，会让人升起一种征服欲，想看首席为自己堕入情网后的温软模样。
　　大小姐和秦昭沐，其中不是苏瑶光的那个人，受梦境影响，加上长时间朝夕相处，会喜欢上首席是再正常不过的事。
　　毕竟性·感和可爱在沙雕面前一无是处（不是）。
　　大概解释这么多。
　　======
　　月末了，鸽子精就不当街乞讨营养液了，网络乞丐要点评论吧！
　　咕咕咕。
　　======


第162章 安心
　　翌日清晨，周子墨哼哼唧唧不乐意起床，被窝里实在太舒服了，睡饱了神清气爽，如果不是定好今天要去城里侦查的话，她还想再睡几个小时。
　　意识回笼逐渐，一股香醇的咖啡味钻进鼻尖，她好奇的睁开眼，眼前大小姐正在旁边煮咖啡……还是手磨的，睡沙发就这点不好，没啥隐私可言。周子墨呆了呆，她刚才哼唧让大小姐听见了？这不是重点，重点是那狗子撅屁股的卡通围裙穿在气场十足的大小姐身上……怎么看怎么滑稽，她怕不是活在梦里。
　　这围裙的画风和温良的人·妻……根本搭不到一起去，平心而论，她觉得这人更适合那种裸·体围裙，不是。
　　“早。”大小姐晃了晃手里的杯子，问道，“美式还是豆浆？”
　　周子墨更是一呆，啥情况啊，苏瑶光转性了？换完头做的东西就能喝了？犹豫片刻，她选择了一个不会特别踩雷的，“豆浆吧，我要加糖。”豆浆总不能做成黑暗料理吧。
　　大小姐应好，转身去忙，周子墨赶紧爬起溜去洗手间刷牙。
　　“这老狗比……大早上把人堵被窝里问喝什么？可能有点什么大病。”周子墨心中腹诽，仔细搓掉眼屎和嘴角边的口水渍，忽然小腹一阵剧痛，紧接着下面一股热流奔涌而出，黏糊糊的。
　　周子墨一脸痴呆.jpg。真别说，这豆浆来的还挺是时候。
　　妈的，大姨妈来了？！算算日子，好像也到时间了，今天要出去的，总不能因为大姨妈来了就不出门吧。
　　淦！
　　以往她都在家窝着，这还是她第一次赶上生理期出门，真的好烦哦，搞的哪都是不说，还要换姨妈巾，这都不是最烦的，最烦的是她带血的屁股还吸引丧尸，真的乌鸡鲅鱼，这辈子没这么无语过。周子墨表示她来这已经七个月了，七个月了她还是无法习惯生理期的存在，别说以后的十年了，她这辈子都习惯不了，这颗星球的女孩子可真惨。
　　简单洗了个热水澡，再来两片止痛药防患于未然，感觉舒服多了，捯饬了一会，嗯，精致的末日猪猪女孩新鲜出炉。
　　确定自己的屁股没有血腥味，周子墨迈开步子走出门，额头青筋突然跳了跳……这个卫生棉条……可能是第一次用，存在感有点强，搞的她哪哪都不舒服，她狠狠抠了抠手，像这种心情不好的时候要转移下注意力，比如：骂骂苏瑶光。
　　周子墨问花碗，“昨晚发生什么事了吗？苏瑶光喝假酒了？”苏瑶光早上这波操作让她感觉对方又准备搞幺蛾子了。
　　昨晚、苏瑶光，两个关键词让花碗沉默了好一会，才将昨晚地震的乌龙事件汇报给执务官听，又补充道，“山城气候温和，现在气候异常，山体热胀冷缩，石头松动很正常，不是那个变态搞事，额，也不是瑶光啦，安心吧。”
　　不是索欧特德就好，周子墨放下了心，真心实意的夸道，“哦豁，我们碗碗子成长了！”终于有点合格系统的样子了，不用万事都自己操心，周子墨甚是欣慰，至于苏瑶光，狐狸总会露出尾巴的，不急。
　　在她洗澡的时候，大家都起床开始了新一天的工作，车里虽能做饭，但锅太大了炉灶放不开，平时也就热菜用，做饭的家伙铺在外面，众人生火的生火，烧水的烧水。早上是真冷，远处山间弥漫着浓浓的雾气，看着感觉更冷了，她裹紧身上的棉服，看了一圈，把早饭的食材备好，给水箱加水、油箱加油，等会还得把黑水箱里的脏水排出去。
　　城内浓雾笼罩，为这座城市披上神秘的面纱。靠在车边忙活，趁着加水，周子墨看着远方心中惴惴，当时凌江强烈反对她们来山城时，她还不以为意，以为是对方危言耸听骗她们留下，现在人到这了才发现，山城和别的地方还真不一样。
　　路上堵着的汽车，明显少很多，甚至都不需要她清路，这是其一，第二，丧尸也很少，按理来说，有人的地方就有丧尸，尤其高速路口可是丧尸爆发的重灾区，可山城呢，没多少车子不说，丧尸也没个人影，也不知道是不是过年丧尸都回家了，变得非常不敬业，她转了许多圈，只发现车子里的一具具白骨……有人清理过？看着又不像，而且凌江说过，来支援的官兵都没了音信……人力因素基本可以排除。
　　而开筋器传回的画面中，城内一切都很正常，当然指的是丧尸横行的那种正常，内外反差有点大，也是诡异的让人摸不清头脑。
　　未知让人忌惮，周子墨揉了揉眉心，有点遭心，希望这次没有虫子表演的机会，上次的吸血蠕虫到现在还时不时出现在梦里，她真的是够够的了。
　　弄完日常补给，她着手弄早饭，刚醒也没什么心思搞花样，简简单单做了锅热汤面，加上刚摘的小油菜，窝些鸡蛋，撒上葱花香菜，一口下去滋味十足，浑身上下暖洋洋的，吃完再来杯热豆浆，甜甜的，舒服的要命，爽！
　　嗝，周子墨吃的美，早就把大小姐的异常抛之脑后，而花碗默默注视着周子墨，愧疚感渐渐将她包围。
　　吃饱喝足收拾完，大家围坐在客厅里商讨今天的行程，大小姐端着咖啡杯，浑身上下洋溢着斯文败类的社会精英味儿，人模狗样的，说既然到了大城市，就把之前决定好的医疗器械等必需品收集起来，免得再生变故。
　　最近除了迁徙大家最近什么都没干，这个年过的除了吃就是喝，好久都没打丧尸了，该活动活动筋骨了，大家毫不犹豫的答应下来。
　　这一决定弄得周子墨有点猝不及防，她这几天要去实地勘察，不能和众人一起行动，“你们……要不等我几天？”就算东西弄到手，没有空间异能也拿不回来，还是她跟着比较好。
　　“之前也是这么过来的，不用担心。”大小姐摇了摇头，“等我们清理好医院，你那边也差不多了，到时候你再把东西拿回来就好，刚好不耽误。”
　　周子墨：“你们要去哪的医院？知道路么？”总不能闷头苍蝇似得找医院吧，得问清楚，万一有事她也好及时支援。
　　秦昭沐扬了扬手里的旅游地图，看傻子似得看她。
　　周子墨：……
　　“哪来的？”
　　秦昭沐一脸莫名。“服务区啊，昨天扫货的时候你没看到么？”
　　周子墨悻悻歪嘴，这能怪她么？这就好比有手机的人会注意路边的公共电话亭么？不会啊！她自带导航哪会注意纸质地图，呿！
　　大小姐看着周子墨，勾唇轻笑。
　　自动屏蔽三人之间的奇怪氛围，武朵指着地图上的红色十字对众人说道，“城北的山大一院，在国内挺有名的，设备应该很全。离这也不远，运气好的话，我们几天就能搞定。”
　　众人点头，除去医疗器械外还有药品，她们的药还有存余，但平时头疼脑热，退烧药剩的不多，加上受伤，消炎药止痛药绷带等外用药消耗的最快，得补给些才是。
　　既然决定出发，战前准备工作自然要做好，基础探索工具护甲、头盔、刀具三件套，加上必备的食物、水还有车子，在大家收拾东西的时候，周子墨悄咪咪把大小姐拉到一边，“等雾散了我给你们看下城里情况再走吧。”她选的猎场不在城北，山城总给她一种诡异的感觉，得眼见为实确认过后才能放心。
　　大小姐眉眼弯弯，强忍着摸猫猫头的冲动，一本正经应了下来，“嗯，等雾散了看看。”
　　没过多久，太阳升起，雾散了，周子墨调好参数，打开车窗把开筋器放了出去。不一会，银色小球归巢，录下的图像通过车里的高清大电视展现在众人眼前。
　　城北是老城区，有些破旧，一看就能看出建筑上了年头，而街道却十分干净，只有废墟垃圾，没有丧尸的那种干净，某种意义上来说，这不是个好消息。
　　有丧尸不一定是好事，但没有丧尸一定不是什么好事，因为有可能存在比丧尸更可怕的东西，存在食物链压制。
　　周子墨皱眉，“太奇怪了，我建议观望一阵再行动，你们怎么说？”
　　大小姐思忖片刻，“迟则生变，我们争取速战速决。”
　　周子墨张了张嘴还想再说。
　　小萝莉捧着茶杯笑眯眯的打断了她，“学姐可不要小看我们哦。”
　　“害~我们经验这么丰富，还都是三级异能了能出什么事，你就放心吧姐妹。”鹅酱靠在白思雨肩膀上，跟没骨头似得，吃饱喝足眼睛都快睁不开了。
　　“嗯，我们七个人呢，打不过就跑了，倒是你一个人要小心些才是。”秦昭沐淡淡的说着。
　　行吧，周子墨还能说什么，她一张嘴哪说得过对面七张。
　　说不过说不过，爱咋咋地，告辞。
　　房车停靠在高速路口边的空地上，车内，大家热火朝天的穿戴装备。
　　休闲呢子大衣伸不开手脚，今天大小姐选了件灰白色的帽衫套在盔甲外面，蓝黑色的防风卫衣黑靴牛仔裤，人高腿长加上颜值在线，真的是……身上裹个破麻袋都比一般人好看，周子墨砸了咂嘴，脑内莫名涌现出狗子撅屁股的围裙……
　　咦，她脏了。
　　大家的衣服是在一个地方搜刮来的，风格都差不多，就是……小萝莉的风衣，是童装，哈哈哈哈哈哈，周子墨很想忍住不笑，但真的忍不住，小小一只像精致的洋娃娃，太可爱了，想rua。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_yysy这篇文数据好差，大概是我自己的问题，嗯，我就有点裂开，准备抓紧完结了家人们，。
　　她俩扯头花的事不准备写了，下篇娱乐圈题材吧，不刚了，还是热题材比较能出成绩，想试一下，碎碎念，jpg
　　战术后仰。


第163章 东城
　　最终，周子墨还是向小萝莉伸出了罪恶的双手，本来嘛，rua就rua了，可周子墨笑得太大声，把小萝莉笑毛了，小萝莉噘嘴，气鼓鼓的像只河豚，嗨呀，太可爱了，于是都没忍住，小萝莉惨遭众人轮番摸头，发型都乱了。
　　“啊！护甲卡住了！你帮我一把，哎呀，我是不是胖了！”鹅酱跟女朋友在角落里咬耳朵，声音却一点都不小，大家听了个真真切切。
　　白思雨认真端详了一番鹅酱腰间多的那层软肉，双手用力帮忙把护甲扯下来穿好，“没胖，放心吧，你只是胸大了而已。”
　　“哼，油嘴滑舌。”鹅酱一脸娇嗔锤了白思雨一拳拳。
　　众人满脸震惊，刷的一下扭头看向狗情侣，阴阳大师竟转性睁眼说瞎话，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！刚吃完的早饭在胃里翻江倒海，有点堵得慌。
　　凌渡院士也是心情复杂，是她跟社会脱轨太久不了解年轻人，现在的人处对象都这么腻歪的吗？
　　周子墨正在磨刀，她表面毫无波动，甚至还有点想笑，实际上心里早就把白鹅俩人捅了个对穿，妈的这两人光顾着腻歪，也不管和自己对象搞CP刀的事了，搞的她现在和秦昭沐用对刀，大小姐没事就往她这瞟，秦昭沐也往她这瞅，想把这俩人眼睛都挖了，烦死了。
　　眼不见心不烦，只能装死，赶紧磨刀穿好护甲，动了一下，身上鼓鼓囊囊的伸不开腿，都是冬天穿得多的错，真不是她胖了，周子墨絮絮叨叨说了好几遍——我没胖！
　　房车虽好，但就一个车门，万一有事上车还要排队，耽误时间并不适合探险，周子墨给七人分了两辆车，两辆她忠爱的大越野，适合所有地形，旅行跑路之必备良品，自己则选到大小姐的豪华轿跑——保时捷帕拉梅拉，钢琴漆面的车身，亮的反光，豪气冲天，车头的流线性和车灯组合在一起，很像眼镜蛇，伺机而动，凶猛亦优雅，帅惨了。
　　不得不说，苏瑶光这老狗比品味还是可以的，车子她非常喜欢。啊！辛苦大半年了，她也想享受享受，又是嫌贫爱富的一天，嘻，反正是苏瑶光的车，撞坏了她也不心疼，这么一想更开心了。
　　准备的差不多了，大家在外面热身活动手脚，大小姐递过来个白色的小包，周子墨打开一看……嗯，暖宝宝，冬日里的小太阳啊！她咋把这事给忘了，开开心心贴到小腹上，暖意瞬间蔓延，正准备道谢，然而想到对方是苏瑶光，唇角的弧度耷拉下来，就不咸不淡的说了句谢谢。
　　“注意安全，晚上见。”大小姐回道，说完长腿一迈，英姿飒爽的上了车。
　　然后秦昭沐又往她怀里塞了个保温杯，还没来得及问杯里装的是啥，秦昭沐也转身上了车，啥也没说。
　　周子墨握着保温杯愣在原地，反正杯子里装的不可能是可乐，她兴致缺缺，随手扔到空间里不管了，看着秦昭沐的背影，那货背着和她一样的刀，腰间还挂着她搞心态时送的那把锤子，看起来有点滑稽。
　　今天大小姐和秦昭沐也太奇怪了，咋的，石头掉下来把这俩人脑子砸坏了？
　　总感觉有哪不对劲，“昨天晚上真没发生什么事吗？”周子墨对花碗发出了灵魂深处的质问。
　　花碗强装镇定，反手把锅甩了出去，“没有啊，你是不是被激素影响的太敏感了。”
　　周子墨脸上写满开心，可以说她敏感，但不能说她是被大姨妈影响的敏感！这会显得她意志力很不坚定，于是，意志力很坚定的她反手派花碗去做苦工。
　　“好哦。”花碗假装遭心，实际上内心雀跃的要命，只要不问她昨晚发生了什么，叫她去挑粪都行！赶紧离开这是非之地，溜了溜了。
　　豪华轿跑，虽然工艺水平周子墨看不上，但沾了豪华两个字，体感没得说，如果路况能好点就好了，因着总觉得山城有猫腻，一路上周子墨恨不得眼观六路耳听八方，浑身长满眼睛。
　　今天气温明显回升不少，冻了整个冬天的丧尸急不可待的动了起来，路上冰雪融化积成水坑，搞的地面水汪汪的，丧尸来回疯跑，溅得到处都是泥水，地面乌漆嘛黑脏的要命，回去不仅要刷车还要刷鞋，这个水面……不好处理，周子墨有点头疼。
　　还有个更让她头疼的事，满大街的井盖呼呼往外冒气，好像传说中的祖坟集体冒青烟，十分壮观。
　　据说这种现象在冰天雪地的北方比较常见，很简单的物理知识，这是因为地下温度较高，与地上形成了温度差造成液化现象，比如：北方埋在地下的供暖管线，还有一种可能是污水管道里污物发酵产生大量的热，遇冷液化。
　　然而，这里是山城啊……山城没有供暖，而且末世都大半年了，人死的死逃的逃，地下管道早就荒废了，经过夏天怕不是污水都挥发干净了，那么在没有人类活动的前提下，为什么会冒热气呢？
　　总不能有人住在地下吧……这也不可能，一时间满脑袋聪明才智的首席研究员也没想明白究竟是怎么一回事。
　　毕竟她不是百科全书，也不是十万个为什么，没必要事事了然于心，这水气顶多奇怪了些，建模工作量大了点，也还好，周子墨多留了个心眼就不管了，打起十二分的精神驶向目的地——东城区商业圈。
　　东城区是近二十年来发展的新城区，全是高层写字楼，非常适合设伏，就是丧尸有点多，不过问题不大，来到选定的目标建筑，还是老办法，无人机+诱饵将丧尸引走，周子墨顺利进入楼内。
　　金碧辉煌的大厅到处都是暗红色的，暗红色上粘着厚厚的一层灰，时间久了味道散的差不多，没有事故第一现场那般令人作呕，周子墨刷的一刀解决朝她冲来的丧尸，脑壳掉在地上，啪唧一声，干净利落。
　　这么高的楼，里面的丧尸都杀掉是不现实的，她也没这个时间，清理掉一楼的丧尸，堵住各个入口，而后周子墨戴上头灯，来到地下电梯机房，刚一开门她就感到股热气铺面而来，极其潮湿，腥臭腥臭的，直冲天灵盖，呕。
　　这味儿可真上头，周子墨险些当场将早饭yue出来，啥玩意这么大味？忍下恶心，她小心翼翼往机房深处走，这里阴暗又潮湿，充斥着腐败的气息，黄白墙皮斑驳着迸溅状的暗红斑点，地上也坑坑洼洼，踩上去黏糊糊的，粘鞋底，不难想象这里曾发生的事，但她拒绝脑补。
　　机房不大，很快，周子墨在最深处的小门内发现了几具腐烂的不成样子了的丧尸尸体，衣服被尸液泡的烂没了，若不是骨架撑着根本看不出人形，就是一坨烂肉，气味就是这些东西散发出来的。
　　有点不合常理，要知道丧尸不死的话是不会腐烂的，按现场痕迹来看，这些人应该是发现外面情况不对进而躲在小门里的，那么问题来了，这些丧尸是怎么死掉的？
　　周子墨想着这事，走到电梯电源附近，将发电机接上，等会好坐电梯上去，爬楼是不可能的，这辈子都不可能爬楼！
　　趁着发电机发电的功夫，周子墨又回到发现尸体的地方，用刀尖拨了拨地上的腐肉，哗的一下好像捅了马蜂窝，味更大了，她屏住仔细看了看地上……勉强算是残骸的东西，灯光打在上面才发现，好像有撕咬的痕迹……烂的太严重看不出齿痕大小，emm，自相残杀么？
　　也说得通吧，勉强结案了，不然她上去后总得担心下面的发电机。
　　和大小姐的谨慎不一样，周子墨更在意她想不明白的事，或许是科学家的职业病在作祟。
　　周子墨扒开电梯门，认真检查了一番，轿厢、缆绳、面板都没问题，她给发电机堆了层墙（用之前堵丧尸的米袋，废物利用），回到一楼坐电梯，叮的一声，门开了，再叮的一声，周子墨来到顶层。
　　顶层没什么丧尸，人早就跑了个干净，顺着消防楼梯来到楼顶，楼顶的门锁住了，掏出撬棍直接撬开，推开门，清新带着冷意的湿润空气，有对比才有伤害，比楼下的好闻多了。
　　手中银色小球升空，各种繁杂的数据不停进出，周子墨叫花碗过来参与测试，她围着楼体转了一大圈，周围所有的楼都比她现在身处的这栋高，她十分满意这处选址，地势低洼也就意味着，这是个天然的伏击场。
　　“高度可以了。”花碗道。
　　周子墨点头：“测试开始。”话音未落，眨眼之间，周围林立的高楼瞬间矮了半截，和中间的这栋平起平坐，就好像有什么东西把这些楼切掉了一块似得。
　　“测试成功，帧率稳定在130万。”花碗及时跟进。
　　周子墨眯起了眼，“1号机，注意渲染目标建筑光影，阴天测试。”说完，对面某栋大厦周身暗了下来，和其他明亮的建筑格格不入，仿佛不在同一个世界般特立独行。
　　“模拟乌云飘过的效果。”周子墨又道。
　　紧接着如她所说，头顶骤然出现朵大块乌云，一栋栋大楼逐渐步入阴郁。
　　花碗：“测试成功，帧率在120万浮动。”
　　周子墨勾了勾唇角，笑得极其张扬，“架设粒子，穿透性测试。”
　　她不急不慢掏出根小卖铺搞来的激光笔，对着眼前的楼按下开关，肉眼可见的，半空中不存在任何东西的地方出现了一个红点，十分刺眼，毕竟激光笔照到物体后才会出现红点，暴露原型了可以说是，说明测试失败了。
　　作者有话要说：
　　这章有个伏笔，这个我肯定不会忘！！！
　　来了来了！改了一会，来晚了，新年快乐啊大家。
　　======


第164章 测试
　　花碗大气不敢出，生怕执务官气到打嗝殃及无辜。
　　然而周子墨偷摸回空间，在她藏零食的小箱里拿出吃了半袋的芒果干，撕了一条放到嘴里细细品尝起来，讲道理，她这辈子测试失败的次数比她吃过的饭都多，她不慌也不恼，波澜不惊的淡淡命令道，“收集数据。”
　　架设粒子后的模拟场景的难度呈指数级上升，失败不是很正常的事情嘛，发现问题就要解决，暴躁的前·首席研究员在科研中极其富有耐心，找到症结修改参数继续测试，反复多次后，终于，那道廉价的红色激光穿过肉眼不可见的大楼消逝在远方，算是成功了。
　　简单的激光笔通过了测试，下一步便是机甲识别系统了，花碗亲自上手，结果……有点差强人意。
　　肉眼看非常完美，但是帧率极其不稳定，容易在不经意间，被识别系统检测到空中出现不明粒子，继而发出警告，狐狸尾巴露出来了可以说是。
　　经过排查她发现主要原因是地上的积水……水是实时建模渲染中最麻烦的材质，没有之一。
　　积水就像一面镜子，风、丧尸等一切外在因素都能轻而易举的对水面造成影响，稳定的镜像被打破，搞出来的水波水花会再次对水面产生影响，不可预估不可控制，尤其在精细到粒子的场景构建中，也就意味着徒增亿万级变量，这不是一般处理器能解决的了的，现有设备承受不住这么大的计算量。
　　如果在帝国嘛，这都是小问题，可她没在帝国，已经到设备的极限了，所以才说积水让人头疼，好歹也是一线城市的新城区，水排不下去堵在那那么大一滩，真不知道下水管道都是怎么设计的，跟个摆设似得，周子墨抠着手陷入沉思。
　　“这水……等到晚上降温又冻成冰，第二天又化了，保守估计还得有一阵子才能全化完，咱们总不能晚上伏击吧。”花碗有点担心天气影响进度。
　　周子墨愣了一下，一本正经回道，“说击不说吧，文明你我他。”
　　花碗：……
　　真的无语，做个人吧，都什么时候还有闲心搁着插科打诨！
　　“好好说话不要打岔，你是有办法还是咋的？”
　　“有啊，就是有点麻烦。”周子墨舔了舔牙尖，其实很简单，既然变量太多，把变量都消灭掉就完事了，她大手一挥，给出了完美解决办法，“把水都抽干就行了。”
　　花碗：……
　　这可不是光抽开筋器作用范围的十公里范围就行的啊！场景要合理，还要看地势，估摸一下，差不多整个东城区街道的积水都要抽干，这是有点麻烦么？再加上还要布置武器，工程量不可谓不大，花碗一脸痴呆，甚至结巴上了。
　　“这这这……要不等天暖和了再说吧。”
　　周子墨摇头，态度十分坚决，“十天吧，不能再多了，不除掉索欧特德我睡不踏实。”
　　花碗：我看你每天晚上睡的都挺香。
　　测试到这基本上告一段落，忙活了一上午，刚开始不觉得冷，时间一长周子墨可算知道为什么南方冬天被戏称为魔法伤害了，温度计无法诠释它的威力，感觉不怎么起眼，实际上阴冷带着湿气直往骨子钻，肚子上有暖宝宝幸免于难，可手指脚趾都不好使了，怕冷星人现在只想暖和暖和，收回三只银色小球，周子墨回到大厦顶层，为自己找选了间办公室取暖。
　　这间办公室视野开阔，十分宽敞，一看就不是普通岗位能坐的，周子墨坐在老板椅上脱了鞋子用暖宝宝暖脚，也没电，烧水有点麻烦，忽然想起出发前秦昭沐给她的保温杯，应该是豆浆吧，毕竟早上做的。
　　害，瞌睡来了有人枕头，正是时候，正想着回去要好好谢谢秦昭沐，她兴高采烈扭开盖子，热气腾腾的姜味扑面而来，熏得她当场翻了个白眼，可乐样的颜色应该是红糖没错了，可杯里飘在上面撕碎的大枣，额，好像还有枸杞……周子墨表情逐渐扭曲，红糖大枣枸杞姜水？
　　这啥玩意？东西加的也太多了，跟煮粥似得。
　　看起来很补，感觉喝了会流鼻血的程度，心意是感受到了，但是她实在太讨厌姜了，这个秦昭沐……就不能不放姜么？好变态啊！真的好变态啊！
　　温度和味觉的battle，怕冷的周子墨选择了前者，捏着鼻子吨吨吨，嗯，甜甜的，如果忽略那要命的姜味的话还挺好喝，配着热乎的红糖粥吃几条压缩饼干，顺便把午饭解决掉，简单省事，正吃着，余光扫到桌上散落一团的文件，星河集团……听着挺大气，也不知道是干啥的，她随手翻了翻，emm，地产传媒都有涉猎，挺大个买卖，这世道，不管多大的企业，跟食物不沾边，任你之前世界第一也白扯，啥也不是。倒是这总裁字还挺好看，落笔清新飘逸自成一体。
　　萧念……
　　看名字应该是个女人……
　　没听过，不认识，打扰了，告辞。
　　嚼着干巴巴的压缩饼干，她寻思……这么大个办公室，总裁也得吃东西吧，本着贼不走空的原则，她随处翻了翻，呸，一个能吃的毛都没，倒是叫她发现了一个相框。
　　相片上的女人瞬间吸引她全部目光，两人身着价值不菲的华丽礼服，一黑一红，长发高高盘起，一个凤眼含情灿若繁星，内敛含蓄，另一个清丽白皙温润如玉，幽静典雅，都是如出一辙的精致好看，老颜狗周子墨表示满足极了，她腐眼看人姬，竟觉两人十分的登对。
　　俩人腿边还有个穿着公主裙的半大小女孩，五官间和那丹凤眼还有几分相似，害！这不是一家三口还能是什么？！
　　精神世界忽然之间得到巨大满足！周子墨将相框收入空间，准备留着以后细细回味，不是。
　　摸完鱼，恰完这顿并不算满意的午餐，周子墨去了趟洗手间，额啊……真是这辈子都不想再用棉条了，用户体验极差！没有对比就没有伤害，湿厕纸就是救苦救难的活菩萨，搞的她心态爆炸骂骂咧咧，整个过程不堪入耳。
　　弄干净自己提好裤子走出洗手间，感觉半条命都没了，坐电梯下楼，去隔壁那栋，如法炮制来到顶楼，从空间里掏出根改装过的的榴弹炮固定到地上，林林总总四面八方，共计8根RPG布置好，方向自然对准选定的伏击场，然后手动剔除地面的变量，又开始新一轮的测试。
　　测试、收集数据、调试，继续测试，如此反复，直到完成目标，这个过程非常折磨，直到天色渐晚时分，周子墨才将部分RPG完美融入场景，即便发射出炮弹也不会被机甲识别的程度。揉了揉眉心，高强度的脑力工作让她倍感疲惫，推开办公室的门，坐电梯下楼，钻进豪气冲天的保时捷，驱车回家，如果忽略旁边的丧尸不计的话，竟让她有种公司老板下班了的即视感，许久不曾有这样的体验，一时间周子墨有点唏嘘。
　　车子开向高速路口，远远望去，房车的灯光犹如灯塔，指引她回家的方向，有股莫名的心安。
　　外面摆着烧饭用的器具，大家分成两队，一边烧火煮饭，另一队人把洗衣机拖到外面清洗衣物和装备，都有手有脚的，她之前担心的事没有发生，周子墨也希望她这个非洲人也能欧一次，别再好的不灵坏的灵了。
　　见周子墨平安归来，热情的大家纷纷询问彼此的成果。
　　“姐妹你今天怎么样？我跟你说我们这边……”鹅酱是个分享欲很强的人，丢下正在洗米的女朋友，bulabula同周子墨说起今天的收获，她们这趟极其顺利，路上的丧尸被诱饵引走，只有医院内部的需要清理，七个人，不算凌渡院士那个半吊子，六个经验丰富熟练度拉满的老司机，简直关门打狗，挥刀砍就完事了，只一天时间便将医院一层塞得满满当当的丧尸集会大厅清理干净，药房自然也落到她们手里了，只等她这个移动仓库过去。
　　成果非常喜人，就有一点不好……她们杀的太猛了，弄得满身血污，大家回来的第一件事就是洗澡洗衣服。
　　周子墨很给面子，十分配合的吹捧起来，还鼓了鼓掌呱唧两声。“哇哦，很棒嘛姐妹！”
　　“你呢，怎么样？”大小姐自然而然的递上块热毛巾，叫周子墨擦手，她又换回了那件灰色呢子大衣，熟悉的配方熟悉的味道——偶像包袱不能丢。
　　毛巾的热量赶走阴寒，冬日里直击灵魂深处的抚慰，周子墨舒适的叹了口气，小声道了谢，继而说起自己这边的成果，她语速很快，都是专业术语，反正大体意思是传达到了——有点麻烦，问题不大，正在调试。
　　大小姐双臂抱肩，指尖清点下巴点了点头，也不知道有没有听懂。
　　本着礼尚往来的原则，周子墨问起对方那边的情况，“那边井盖冒热气么？”从天上看不清楚，还是得问现场的人。
　　闻言，大小姐明显愣了一瞬，显然没料到会被问这样的问题，她仔细想了想，点头说：“有的。”她顿了顿，“那个热气一股腥臭味，还有点……骚？”挺微妙的，没闻过这种味道，没法准确的形容出来，弄得伶牙俐齿的大小姐也不知该怎么说。
　　嗯？她记着东城区那边怎么没这么大味啊？
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_某萧姓财阀，在凌江那有埋过伏笔，是条辅助线，（我没忘我可真棒！）
　　我也不喜欢写女同性恋收养人类男性幼崽的剧情（我个人比较雷这个），但是养人类女性幼崽我可以！
　　这章还是在铺垫，马上就要打索欧特德了。
　　就不让你们猜下水道里的东西了（感觉有点难为人）。
　　很难想象！我它嘛竟然日更出来了！真不容易，给码字难产的自己鼓鼓掌。
　　拍桌！
　　网络乞丐，月初在线乞讨营养液！（明抢，不是）
　　======


第165章 明人
　　周子墨小问号冒出来了，丧尸世界空气异味是很普遍的，刚才在东城腥臭是有，倒不至于和“骚”沾边，她当是丧尸的味道没多想，结果两边味道不一样，是因为新老城区的关系吗？她想不明白，跟大小姐稍微解释了一下缘由，叮嘱说：“你们注意点井盖，虽然不清楚怎么回事，但给我的感觉很不好。”
　　她都感觉不对劲了，谨慎的大小姐更是，她点头应下，将这事记在心里。
　　简单交流完正事，四目相对，俩人相顾无言，周子墨转头避开大小姐灼灼目光，她忽然发觉除了正事她们之间也没什么可聊的，是哦，和前女友有什么好聊的呢？聊她也觉得对方未婚妻的军装照很帅吗？
　　哈，走向过于抓马，脑补了一下，太尴尬了，脚趾扣出芭比梦想城堡的程度，她心还没大到可以和前女友心平气和聊天的程度。于是周子墨以做饭为借口，借了几条腿马不停蹄的溜了。
　　周子墨跑得太快，快到没听到大小姐柔声喃语的：“子墨……”
　　女主角不在，只有风儿听到没说完的话，大小姐留在原地，定定注视着夕阳下那道忙碌的身影，冬日慵懒的橘光照映着对方的脸庞，为她镀上层朦胧的金黄，那颗小痣显的格外鲜红，周身充满温暖、治愈的力量，如梦似境，这个人真的好棒。
　　大小姐微怔，噗通、噗通，胸腔内稳定的震动逐渐失控，心底不由自主涌出一个念头：希望时间停留在这一秒，这样，她就能永远留在自己身旁……
　　一阵微凉的轻风吹过，带走胸腔内所有灼热，耳边细碎发丝随风轻轻飘动，撩到脸颊，痒意唤醒了深陷其中的人，今天的风，甚是喧嚣……大小姐心想。
　　对此一无所知的周子墨早就把大小姐什么的忘在脑后，前女友哪有吃饭重要，拖着噗噗流血个没完的身子忙活了一天，可把她辛苦坏了，这种程度倒不耽误她做饭，不过按照国际惯例，晚上得吃点好的，补一补，身体不舒服她也不想忌口，往火堆里丢些红薯烤着当饭后甜点，想着做点啥菜呢……又不能总吃火锅，选择困难症犯了难，只好叫众人集思广益。
　　七嘴八舌说了一大堆，大家就一个宗旨——天冷，想吃点热乎的，然后甩给厨子自由发挥。
　　周子墨：……
　　听君一席话，如听一席话，说了跟没说一样，还得她自己想。
　　大小姐端着三百斤的偶像包袱施施然走了过来，“冬阴功可以么？材料够不够。”救场的非常及时，可以说很懂某人了。
　　女人不能说自己不能！周子墨啪一拍大腿，“好主意！就决定是冬阴功了！”正好补上鹅酱的酸辣大餐，她大手一挥，啪啪往外倒食材，鲜虾、青蟹、蛤蜊顿时堆了满满一大盆。
　　“好耶！”鹅酱笑嘻嘻的抓白思雨一起着手清洗食材，白思雨跟着女朋友傻笑——恋爱中の二傻子实锤。
　　大小姐也笑，武朵不明所以看了一眼，有些狐疑，她发现最近大小姐好像很爱笑，这可是以往不曾有过的情况，她抿了抿唇，正要深思，但众人热火朝天开始干活，她也不好偷懒，便先放下了。
　　远离人群的秦昭沐今天十分沉默，她安静的坐在角落，擦拭着那把染血的刀，像个受气包，独树一帜的唐刀在她手中被擦拭很久，早已光洁如新，她缺还是机械性的依旧擦着，久到抹布快被刀刃割破了，也不知在想些什么。
　　冬阴功是泰国菜，有些特色调味品她们没有，但菜谱是死的人是活的，找替代品就完事了，反正虾蟹海鲜这种东西，怎么做都不会难吃吧，作为身经百战的厨子，这点自信周子墨还是有的。看着满满的食材，不得不再一次感叹，当时囤货养殖的决策是多么的英明！现在想吃啥都能做，芜湖，爽的飞起，不然泡面都算改善生活的日子她是真过不下去，再次感谢老母亲，周子墨少女祈祷感恩中。
　　一大锅改良版华夏特色风味冬阴功被端进房车，酸酸辣辣的味道迅速蔓延整个空间，光是闻着便觉激爽开胃，放入口中更是，食材鲜美香甜可口味道简直绝了，汤头浇在热气腾腾的米饭上，米饭和汤搭配相得益彰，一口下去浑身上下暖呼呼的，吃完一口想再来一口，根本停不下来，不愧是身经百战辗转多个世界的老厨子，美食的力量足以抚慰奔波旅人疲惫的心灵。
　　仙女们纷纷化身干饭人，埋头狠吃。
　　周子墨捧着她的饭盆，沉浸在美食带来的欢愉中无法自拔，像河虾这种她不习惯剥壳，主要是嫌麻烦不想上手，牙齿咬掉虾头剩下的带壳咔咔嚼碎一口吞掉，满足感十足爽得要命。余光瞥见餐桌那头的大小姐，一丝不苟地剥好虾子放入碗中，擦干净手指，复而端起碗筷，啧，真的很难想象会有人端着饭碗都那么端庄，吃相也是极尽皇室优雅，好看的不像话。
　　说起来有点可笑，跟这位比起来，自己……就一土狗吃法，真·土狗，吃的哼哧哼哧的，粗鲁到上不了台面，看嘛，她们两个人泾渭分明南辕北辙，根本不像同一个世界的人。
　　时至今日，周子墨还是很难相信，自己曾经居然和苏瑶光这样的人谈过恋爱——即便这早已是板上钉钉的事实。
　　害，想这些做什么，影响心情，周子墨闷头继续干饭。
　　令人身心愉悦的一餐结束，待锅干碗净整理完卫生，天色已黑，充实又忙碌的一天几近尾声。
　　每个人都有自己想做的事，白鹅两人把狗子要了去，说是要训练狗子免得变成除了吃只会拉的造粪机器，顺便遛遛狗，俩人手牵着手出了门，也不知是训狗还是虐狗；
　　凌渡院士意外发现了周子墨送给武朵的透视镜，整个人被高级位面的科技水平震惊到哆哆嗦嗦说不出话来，于是就这样，一个生命科学学家一个见多识广的外科医生达成共识，两个顶级学霸关起门来探讨严肃的学术问题；
　　小萝莉虽形单影只，但并不无聊，经过今天的实战她忽然意识到如果将力量异能和动力鞋配合起来，就能跳的更高了，问周子墨这样做会不会对鞋子造成损伤，得到不会的答案后，便兴高采烈的出门实验去了，车顶不时传来的响动就是她弄出来的，还别说，跳的比她人都真高，以后不能随便rua头了，周某甚感惋惜。
　　而大小姐又穿上那件狗子撅屁股的围裙，不知在厨房鼓捣什么，周子墨也懒得看，听声音是在泡豆子，想来在为明早磨豆浆做准备；秦昭沐刚从厨房出来，人靠着窗边，在她那宝贝本子上写写画画，也不知道在写些什么，感觉心情不是很好的样子。
　　众人的一举一动尽数落在周子墨眼中，大家都很正常，除了秦昭沐。
　　其实很久很久以前，周子墨就很好奇那个本子，刚来到这的那天，第一眼见到的便是冷御秦昭沐在那本上写字，写的还是她的名字，之后别墅抢救物资的时候，秦昭沐格外提到了这个本，再后来，本子一直随身携带再没离过身，从末世前带到现在，也不知道上面记了什么，重要到需要随身带着的程度，要知道这可是末世啊，笔记本，随处可见的东西，有那么重要？
　　周子墨表示无法理解，好奇归好奇，但总归是个人隐私，她也不是所有事都要知道的一清二楚，周子墨的想法很简单，既然已经确定大小姐是苏瑶光，那么也就没必要再深究其他人了，给她辛苦的脑子放个假，她还有挺多事要做。
　　消了会食，兢兢业业打工人要开始加班了，随着周子墨意识进入空间，建模系统面板上光标不停跳动，字符迅速累积到整个屏幕，过程极快，她做事专注，两耳不闻窗外事，一心只想写代码，连白鹅俩人带狗子回来都没注意。
　　滴答滴答时钟转动，不知过了多久，秦昭沐款款而来，打断了深夜激情搬砖的码农，周子墨抬眼一看，这货手里又端了个杯子……上次被“诱·拐”喝姜汁可乐的往事可是历历在目！昨日重现了可以说是，一见这架势她果断捏住鼻子。
　　“红糖水好喝么？”秦昭沐淡笑着问。
　　周子墨活动了下僵硬的腰肢，翻了个白眼阴阳怪气怼道，“好喝极了，以后不要再做了。”
　　噗嗤，那怨念的模样和语气秦昭沐逗得声来，等笑够了，将杯子放到她面前，“这次真是可乐，没放姜。”
　　呸！信了你的邪！周子墨面露不屑，挥动着手示意她赶紧拿走，“快端走，我才不会再上你的当！”
　　又搁着钓猫，哼！辣鸡，一只成年猫猫不会被同一种手法钓鱼两次！
　　秦昭沐也不气馁，修长的手指将杯子推了过去，“不信你摸摸看。”她还是笑，一扫方才阴郁，唇角就没放下来过，“不是热的。”
　　嗯？从厨房出来都过了那么长时间，放都放凉了吧，有过受骗经历，秦昭沐的话周子墨一个字都不信，捏着鼻子的手还没放下，一脸我早已看透你的把戏，挑眉道：“无事献殷勤非奸即盗，明人不拉暗屎，你有话直说！”
　　秦昭沐：……
　　什么叫明人不拉暗屎？这家伙总能给搞出点新花样来弄得人哭笑不得。
　　再次喜提被噎体验卡，一肚子话噎在喉咙里说不出口，也咽不下，卡的秦昭沐内心五味陈杂，她揉了揉眉心，倍感无奈，“真是可乐，没有姜，你闻闻就知道了，我有事跟你谈。”
　　嗯，也对，闻一下又不亏，有姜味就把这杯东西泼到她脸上就是了，周子墨好似被说服了，态度坚定的猫猫开始动摇，松开捂着鼻子的猫爪嗅了嗅，嗯，可口可乐特有气味，是她喜欢的牌子。
　　她咽了咽口水，清了清嗓子，端起杯子小心翼翼小小抿了一口，纯正可乐，没有加奇怪的东西，总算放下心，然后十分不客气的喝了一大口。
　　嗝~果然快乐水，真爽！
　　被收买成功的猫猫很开心，对这个骗过她的两脚兽敌意没那么大了，大发慈悲道，“说吧，什么事。”
　　秦昭沐唇边笑意明显淡了下去，她顿了顿，说：“这里不方便，能到我房间说么？”
　　啥事还得去房间里说，她倒要看看能闹出什么幺蛾子来，周子墨答应了，“我还有事要忙，只给你十分钟。”
　　十分钟……秦昭沐苦笑，“好。”
　　秦昭沐和小萝莉两人住一间，大床被衣物隔开一分为二，房里除了私人物品外没多做布置，简单整洁一眼看到底，待背后关门声响起，周子墨抱肩捧着杯子又喝了一口，“说吧，什么事。”
　　秦昭沐神情忽然变得严肃，周身气度一变，好似换了个人。
　　“我想问，你发现谁是苏瑶光了吗？”
　　作者有话要说：
　　军装照温婉半边身子都麻了：请不要再cue我了，谢谢。
　　======
　　首席怼怼词汇包更新：明人不拉暗屎！
　　======
　　这章妙啊，妙不可言，芜湖~
　　我可真特娘的是个天才，快夸我！
　　拍桌，理直气壮讨饭！
　　======
　　也不知道大家看没看懂，嗯，苏瑶光追妻火葬场倒计时。
　　小修了几处用词比较突兀的地方，嗯，主要是标题多打了个一个叹号，强迫症表示非常难受。
　　5号约了人，如果更新会比较晚，也可能鸽了。
　　战术后仰。
　　======


第166章 坦白
　　呵，居然问这个，周子墨冷笑，她可清清楚楚记得当初秦昭沐专程来扰乱视听故意搅屎的事，这些人不是早就知道是谁了么，有什么可问的？被人联合糊弄，周子墨非常不爽，喝到可乐的开心顿时被冲淡不少，她看了看手里的杯子，呵，有备而来，套路真多。
　　“整的这么严肃，我还以为你怀孕了。”不咸不淡的报复了一波远古时期的纠葛，她也不管秦昭沐什么反应，撇了撇嘴，自顾自打起了官腔。
　　“啊，至于谁是苏瑶光上将，这件事和你们没什么关系吧，我不会带着上将跑路丢下你们不管，对你们未来生活没有影响，以后还会一起走下去，这点你可以放心。”
　　公事公办的疏离感，没有感情成分，非常圆滑。
　　秦昭沐：……
　　被噎x2，报复心太强一般人真遭不住，秦昭沐冷清的面容隐隐有些裂开，她调整呼吸强行镇定下来，把自己拼好，仔细斟酌对方的话，想清她的言外之意应该是有确定人选了，但是不想说。
　　像个蚌精，严丝合缝，根本无从下手。
　　秦昭沐勉强提起唇角，说：“嗯？没有担心这个，我只是想知道你认为谁是那个人而已。”她顿了顿，“毕竟她对你来说很重要，这末世危机四伏，你总不能永远在她身边守着，就像今天，往后……若是再有分头行动的时候，我也好帮你留意一下，保护她的安全。”
　　都是公开的秘密了，也不至于关上门来说吧，周子墨心想，秦昭沐话说的漂亮也很诚恳，动之以理晓之以情，原本立场十分坚定的她犹豫了，确实，诚然苏瑶光很强，那时在帝国的老黄历了，在这末世里，曾经的第一巡航舰队指挥官失去了战舰和机甲，甚至出入小世界必备的外挂系统也没了，就只是个普通人……嗯，觉醒异能的普通人，精神异能也无法面面俱到，一不小心还是会丢了狗命，还是狗命要紧，仔细想明白其中利害，周子墨决定放下芥蒂告诉秦昭沐答案，就当是多个帮手也好。
　　本着苏瑶光迷妹的人设，她带着一分心疼两分羞涩三分激动四分亢奋，骄傲挺胸道，“嗯，我认为大小姐是我们苏瑶光上将，以后麻烦你帮我照看她啦。”人生如戏全靠演技，那副自豪的姿态就好像在说全世界最优秀的人。
　　伴随着“大小姐是我们苏瑶光上将”的话语，虚空中啪嚓一声，有什么东西发出了破碎的声音。
　　周子墨也没在意，继续喝阔乐，啧，这杯子也太小了，没几口见底了可还行，不够喝啊，她吧咂吧咂嘴，感叹着继续正吨吨吨，最后一口可乐刚进嘴巴，就听秦昭沐声音微颤，说道。
　　“子……这件事我想纠正一下，你猜错了，我才是苏瑶光。”
　　噗，猝不及防，周子墨一大口可乐喷了出来，两人身高差不多，可乐喷射而出劈头盖脸呼秦昭沐一脸，来不及管秦昭沐说什么，她使劲闭紧嘴巴想停止这一令人窒息的行为，然而堵了嘴巴还有另一头，可乐气劲十足，直接从鼻腔喷涌出来。
　　前·首席研究员当场化身可乐喷泉。
　　艹！不是植物！
　　而带气的饮料梗在口中，疯狂逃窜直奔气管而去，呛的周子墨不清，咳得鼻涕眼泪都流出来了，嘴巴用来咳嗽根本没空说话，不过短短几秒，她脑子转的飞快，想了很多，秦昭沐说的什么鬼话？！又来搅屎了当她傻么？她认定的大小姐不可能错！老狗比又想试探她什么？
　　真尼玛狗！她咬牙切齿暗骂。
　　秦昭沐也没料到会变成这样，赶紧从床头拽来纸巾，也顾不上自己，先给周子墨擦脸拍背顺气，周子墨剧烈咳着，却抗拒着她的接触，一副拒人于千里之外的姿态，推搡之间使得并不宽敞的房间一度十分混乱。
　　拉扯好一会，周子墨才止住咳嗽，身体平复了，心头却邪火丛生，她可以对众人糊弄当作自我保护的手段从而视而不见，但不代表她乐意被人堂而皇之的当傻子耍，暴躁的灵魂极尽克制着，她绷紧面颊，额头青筋隐隐突起，定定注视眼前人，秦昭沐脸上还挂着棕黄的可乐渍，那张出尘不染的帅脸沾上奇怪的污渍，看起来有些滑稽，然而此时周子墨怒火中烧根本笑不出来，她摇了摇头，认真道：
　　“以我掌握的证据来看，我并不认为你是。”她审视着秦昭沐，说：“你知道，承认自己是苏瑶光上将，这意味着什么么？——无尽的追杀，会死的。”
　　秦昭沐点头，脸上的可乐随着动作掉到地上，嗒的一声。
　　“我知道意味着什么，可我确实是。”她当然知道后果，顿了顿，秦昭沐鼓足勇气，坚定道：
　　“我不想你再把大小姐当成我。”说着，秦昭沐抬手，缓缓伸向朝思暮想的眼角。
　　冷漠的容貌填满违和的温柔和眷恋，“时空管理局首席研究员，纪念碑成员，近现代最伟大科学家，子墨啊，是我，我是苏瑶光。”
　　一开始内容还只是轻微的离谱，周子墨就当看戏，安静看秦昭沐表演，但在听到时空管理局以及首席二字时，周子墨双眸微咪，脸色刷的阴了下来，被人点明正身，此言无疑证明她最后一层马甲被扒了个干净，什么迷妹也不用再演了，秦昭沐不可能知道那些，只能是苏瑶光告诉她的，苏瑶光已经知道来的执务官是她了……
　　以苏瑶光的性格，若非百分百确定是不会轻易出手的。她浪费了那么多脑细胞和口舌里三层外三层的掩饰，不过是因着不想面对苏瑶光，机智如周子墨，也不知道要怎么以前女友的身份和有了未婚妻苏瑶光的朝夕相处，马甲是她坚硬的盔甲，能让她缩在里面尽情逃避，反正能瞒多久瞒多久，只是……索欧特德机甲的介入让她不得不用帝国科技扭转局势，恢复记忆的苏瑶光自然察觉的出来，而且不是她自吹自擂，那种水平的科学家全帝国屈指可数，她心里清楚早晚会被认出来，但机缘巧合之下没想到这天来的这么早。
　　至于秦昭沐说什么她才是苏瑶光……讲道理，她一个字都不信。周子墨认定，这些不过是苏瑶光的把戏罢了，那个家伙可一直都是玩弄人心的好手，她上过当，没了半条命，可不想再次被骗了。姜汁可乐喝了不会死，但再被苏瑶光骗一次……呵。
　　就这愣神的功夫，面前的手指逐渐靠近，就快触碰到那颗痣，周子墨回过神来，迅速别开脸躲过拉开距离，像是遭遇什么洪水猛兽，那处被人三番五次试探，私密的回忆逐渐演变成不愿触及的禁忌，她表情极尽厌恶，几乎是用牙缝里挤出来的声音质问道，“你们知道是我了？”
　　伸出的手只捞到一片冰冷，秦昭沐呆愣了一瞬，手满心失望的停在半空中，虽然不懂对方为什么问的是“你们”，但她还是老实乖乖点头，“嗯。”
　　周子墨：“什么时候知道的？”
　　秦昭沐：“之前就有这个念头，最近才得到证实而已，毕竟你们两个容貌很像，很难不让人多想。”
　　周子墨冷笑，所以苏瑶光老早就看她自导自演也不拆穿？搁着慢慢搜集证据看猴戏呢？邪火腾然窜起老高，暴躁的灵魂几近爆发的边缘，她一直信奉着冤有头债有主，即便秦昭沐捣乱到惹人厌烦，但一切都是苏瑶光的错，理智告诉她不要迁怒，大气一点，不要和秦昭沐这个穷乡僻壤小星球的人一般见识。
　　食指狠狠抵住拇指侧缘，直到手上疼痛传来，才觉好受不少，周子墨长长吸了口气，问：“是因为温婉么？”才又来试探。
　　“？”秦昭沐脸上的温柔原地裂成八瓣，分崩离析。
　　发觉秦昭沐的疑惑，明显没听过这个名字，周子墨更加确定对方是苏瑶光派来的想法，解释道，“啊，温婉是苏瑶光的未婚妻，我们之间的事情很复杂，没你想的那么简单。”她顿了顿，“我不明白你为什么要跟我承认自己是苏瑶光，但我不认为你是，具体理由我就不赘述了，我相信自己的判断。”
　　周子墨舔了舔有些干涩的唇，严正道，“劳烦你转答，来这里救她绝非我本愿，我自认已经表现的很明显了，不想和她有救援任务以外的接触，只是有利益牵扯的陌生人罢了，她也不必担心我会破坏她和未婚妻的感情，一次又一次的来试探我，这让我很烦，她应该知道，我这个人脾气不是很好，把我惹急了，谁也别想好，井水不犯河水可以么。”
　　周子墨正大光明的威胁着，她笑了笑，看着备受打击的秦昭沐，眼神充满怜悯，好心劝道，“至于你，我不管你们达成了什么交易这么听她的话，但我奉劝你一句，她不是什么好人，别再被她当枪使了，还是那句话，我这个人脾气不是很好。”
　　她抬手看了眼时间，离约定的时间两分钟，不过已经没有再待下去的必要了，她也没管秦昭沐，杯子落到旁边的小桌上，咔嚓，“可乐我很喜欢，但以后不要再送了，我自己会去找。”秦昭沐的可乐套路太多了，她消受不起。
　　抬腿往外走，迈出两步，房间门被打开，周子墨好似忽然想起了什么似得，回头说道，“哦，对了，忘记恭喜她，再替我捎句话，祝三殿下和未婚妻早日完婚，白头偕老。”她顿了顿，像是在思考措辞。
　　“嗯，两年抱三！”说完，开门潇洒而去。
　　作者有话要说：
　　秦昭沐：我是苏瑶光。
　　首席：我认为你不是。（一票否决）
　　秦昭沐：？？？
　　======
　　首席先入为主的思想根深蒂固，而且秦昭沐有过前科（之前问每道伤痕都将打造我的王座的那时候疯狂搅乱视野）所以她说什么首席都不会信的。
　　另外，两年抱三是真的很真诚（恶毒）的祝福了，哈哈哈哈哈。
　　======


第167章 朝暮
　　周子墨走的很是潇洒，留秦昭沐在原地傻眼，事情走向发展的超乎寻常，她甚至来不及拉对方的手，明明远去的脚步声逐渐消逝，听不真切了，落在心间却声声震耳，她看着紧闭的房门，薄唇微动满心懊恼。
　　良久，她才梳理明白对方的脑回路，科学家的逻辑总能自恰，不愧是她，阴差阳错之间自己失了先机，现在这番境地也是咎由自取，她不由长长叹了口气，这是场持久战，任重道远急不得，她揉了揉眉心，准备收拾残局将杯子收起来，然而手指刚触碰到杯子的一瞬间，布满龟裂纹路的玻璃杯轰然炸裂，玻璃渣迸溅的到处都是。
　　秦昭沐愣了一瞬，指尖捻起块杯口的玻璃碴，不顾碎屑扎伤皮肤就这么细细看着，倏然自嘲一笑。
　　此器如她，看似坚不可摧，实际不堪一击。
　　古人云：一鼓作气，再而衰，三而竭，我竭彼盈，故被克之。
　　在绝对的压制面前，任何计谋都变得毫无用处，反而画蛇添足，她被克制的死死的，也是没办法的事情，其实秦昭沐心里非常清楚，一旦周子墨翻脸，往后她连同人讲话的资格都不会再有。
　　那人不光性子顽劣，又宁折不弯，像只刺猬一等一的棘手，逼急了，甚至玉石俱焚。
　　这不是她想看到的结局，秦昭沐深感无力，背抵着房门，缓缓滑坐到地上，半晌，似是想到什么唇角微扬，灯光照耀下，依稀可见杯口有道唇印，她捧着玻璃片，好像捧着什么珍宝，慢慢低下了头。
　　薄唇小心翼翼凑近那残破不堪的玻璃壁，与那不甚清晰的唇印贴合，缓慢却不容置疑，唇边一片冰冷，是她思念的人，也是她思念的气息，却不是她想要的温度。
　　遗憾，失落，求而不得，窗外漆黑一片，黑夜如漩涡吞噬光亮，看不到丁点希望，就像现在这样，秦昭沐掌心紧攥碎片，深深闭上双眼。
　　……
　　人呐，都是贪心的，现在已经很好了不是么，还奢求什么呢？复而睁眼，盯着掌中之物，这意外之喜已经足够支撑她许久，这么安慰着自己，再抬头时，眸中闪烁着坚定而果决的光，起身找了个小盒，将那碎块轻轻放了进去，盖好盒子，秦昭沐轻声喃呢：
　　只缘感卿一回顾，使我思卿朝与暮。
　　是以，我名秦昭沐。
　　-------------------------------------
　　周子墨一直信奉人可以输，但不能输阵，所以在前女友的爪牙面前，动作一定要快，姿势一定要帅，气场一定要足，她转身，乌黑飘逸的长发甩出好看的弧度，走的毫不留情，随着啪的一声摔门声，大步流星的逃离充满苏瑶光三字的世界，窝回她温暖的小窝，恍惚中她甚至不记得自己怎么下的楼。
　　她又抠了抠手，她的马甲，迷妹马甲，简直太社死了！一想到曾经硬着头皮尬吹苏瑶光彩虹屁的那些话，还披着迷妹马甲还继续矫揉造作……搞对方心态叫雪姨不说，还叫了好几次妈……这一切的一切都被苏瑶光看在眼里，现实版皇帝的新衣了可以说是，就像她赤条条的在大庭广众之下被看了个一干二净。
　　社死x2。
　　她整个人尴尬的恨不得连夜抠出条万里长城来，手脚并用那种。周子墨眼前阵阵发黑，忽然间就失去了那种世俗的愿望，整个人躺在沙发上，人走的十分安详。
　　她跟前女友有什么好皮的呢！搞的像余情未了似得，别问，问就是当事人周某现在十分后悔，后悔逞那一时口舌之快。看，被找上门来了吧，虽然她本意是给苏瑶光添堵而不是勾搭，但这事落到当事人眼里免不了沾上打情骂俏的嫌疑，也怪不得苏瑶光叫人来试探她，啧，未婚妻和女朋友地位可真不一样，上心多了。
　　尼玛的，没事找事，怎么说呢，周子墨也不是酸，就是不恶心苏瑶光两句浑身难受，不过她刚才说的祝词可都是真心实意的！早日完婚——或者滚回去；白头偕老——和温婉结婚，老狗比别再坑别的小姑娘了；两年抱三——天天在家奶孩子，可一点都不阴阳怪气，童叟无欺假一赔十。
　　合格的成年人应当管理好自己的情绪，周子墨试着想些开心的的事分散社死的巨大心理阴影，等她觉得可以笑着活下去后，溜进空间继续激情敲代码。
　　心中没有人，不光拔剑，敲代码也很神。
　　周子墨自我调节的差不多了，却忘记常在她脑海喋喋不休拉娘配的红娘，但看了半天戏的红娘可没忘，那么重要的事怎么能忘呢，花碗一直憋着，就想看看执务官什么反应，好家伙，和她想的完全不一样可还行？剧本不应该是这样的啊！花碗快要急死了，
　　“哎呀，我都说了，秦昭沐就是瑶光！之前我跟你说你不信就算了，现在她都来找你坦白了，你怎么还不信呢？”
　　周子墨目不斜视，敷衍道：“她说啥你就信？”秦昭沐在她这信誉全无，凭头信？她早就说过，秦昭沐确实满足是苏瑶光的先决条件，但AI以及许多硬性指标都无法支撑她是苏瑶光的事实，这事说起来又是长篇大论，都能写篇论文了，她懒得和花碗这个唯心的家伙再掰扯。
　　“你要是没事干就去把牛棚里的大粪挑了，我很忙的。”
　　花碗张了张嘴还想再说，刚说出一个字，禁言6小时套餐直接糊到脸上。
　　花碗：……
　　不是？这人咋就这么犟呢，怎么说都不听，花碗又急又气，在空间里上蹿下跳嗷嗷大叫，发泄她的不满，无能狂怒了可以说是。
　　有些人很容易被言论影响，从而改变对事情的看法，但周子墨显然不是这样的人，她固执己见，认定的事若没有决定性证据，任你说出花来也不会有一丝动摇，自打一开始她和花碗意见产生分歧时是这样，现在同样。
　　周子墨——一个无情的骂人机器。
　　-------------------------------------
　　不知不觉终于到了睡觉时间，也意味着大小姐要来催眠了……掉马的自己如何面对她所认为的苏瑶光？周子墨想不出来，只能假装无事发生，面对蔓延关切的大小姐，她避开视线，公事公办的说了句，“最近要爆肝，不用催眠了，有需要我会去找你。”试图将大小姐打发走。
　　特殊时期特殊对待，大小姐清楚那个计划，为了大局只能按下心疼，只说：“注意身体，累了就休息一会，不要硬撑，免得头又要痛了。”
　　那种可没你在身边头疼，周子墨嗯嗯啊啊应了下来，大小姐十分干脆的回房睡觉去了，可以，很好说话，终于走了，她松了口气，连带着被子里蜷缩的脚趾也放松下来，妈的，和前女友朝夕相处，这是人过的日子吗？不是啊！祖安老喷子愤怒拍桌！
　　太垃圾了，除了装死她都不知道还能怎么办！
　　抠了抠手，掉马的第一天就这么难了，算算时间还有九年零五个月才能跑路……以后可怎么办啊，太难了，周子墨那双灵动的眼眸逐渐死鱼化，一脸生无可恋。
　　-------------------------------------
　　第二天一早，面前摆着大小姐的豆浆以及秦昭沐的乱炖红糖水，两只杯子任她选择，周子墨的内心毫无波动，甚至还有点想笑，她真傻，真的，之前她自持劳苦功高，所以以为俩人特别关爱她的大姨妈，就没多往奇怪的地方想，现在再看，呵，都是套路，所以说啊，信谁不要信老狗比。
　　她连连摇头，“你们这么喂，补得我有点血崩，不了吧。”两份补品谁的也没要，老端水大师了，说完就马不停蹄的开车跑了。
　　并不算委婉的拒绝，两人都是喜怒不形于色的货色，也不纠缠，跟没事人似得默默收回东西，该干什么干什么。
　　接下来的日子，周子墨一直独来独往，每天早出晚归跟躲瘟神似得躲着两人，离她既定的十天已然过去大半，地面积水全部清空，所有场景、粒子均已调试完毕，陆续通过机甲智能系统测试，还有些细节需要完善，过几天就可以打得索欧特德屁股开筋了，这对她来说是除了大姨妈走了后最好的消息。
　　天台边的围栏旁，有两个一模一样的周子墨，真人看着模型建造出来的自己，有股十分奇妙的感觉，她仔细梳理计划中的每个缓解，好确保万无一失。正想着，脑子里忽然冒出个绝妙的念头，她兴致勃勃，又是大串代码输入，不多时，一道身影出现在她身边，身材容貌神态同大小姐本人如出一辙，分毫不差，若不是这“人”凭空出现，任谁都不会觉得是个假人。
　　只有干活才能从小黑屋里出来的花碗也不敢再提秦昭沐，看那精致的不像话的模型，隐隐有股危机感，她不明白执务官的操作，“你做她的模型干什么？”总不能用来玩连连看吧。
　　周子墨舔了舔牙尖，“想验证一个猜想。”
　　花碗：“啥猜想？讲话能不能一次说完，你这样吊人胃口好烦啊！”
　　听到碗碗子没好气的抱怨，周子墨笑的十分开心，“我猜如果我和苏瑶光同时出现在索欧特德面前，他一定会先杀苏瑶光，你说这个猜想怎么样？”
　　花碗：……你可真是个猜想鬼才。
　　嗦不出话，也无话可嗦。
　　作者有话要说：
　　这章有些引用的部分，比如曹刿论战。
　　以及秦昭沐名字的由来，原诗：只缘感君一回顾，使我思君朝与暮，出自乐府《古相思曲》我很喜欢这首诗。
　　======
　　老实说，我觉得秦昭沐的行为有点变态……
　　作话还差一些，可能晚点会补（也可能不会）。
　　======


第168章 瓮中
　　这话是随便说的吗？太不吉利了！还笑的那么开心，花碗满心都是执务官心里是不是真的没有妹妹了……整个碗沉浸在她磕的CP要BE了的悲伤中，根本没有仔细思考，也是，她这种一根筋选手，很难听出周子墨的话外之意。
　　事实上，周子墨是在口嗨，没错，华夏有句古话：擒贼先擒王，对索欧特德来说，她们两个二选一，杀哪个都可以，自然要先挑威胁最大的下手。
　　虽然苏瑶光是皇帝既定、首要铲除的第一目标，但苏瑶光失去了一切，跌落神坛，拉胯的像个凡人。苏瑶光又能做什么呢？在这，只有自己有同索欧特德对抗的资本，她才是最大的威胁，周子墨百分百确定，如果她们两个同时出现，自己绝对是先死的那个。
　　举一个非常现实的例子，苏瑶光如果没了，自己有吃有喝能躲能藏，并不一定会凉；但如果自己没了，苏瑶光一定活不了多久……
　　这事周子墨心里门清，尤其如果她死了，花碗也没了，一尸两命——说法有点怪怪的，但事实如此。
　　她不想死，没人想死，只不过周子墨更挑剔一些，她不想客死异乡，更不想和苏瑶光一起死在这犄角旮旯的小星球——她无时不刻不想离前女友远点，如果她的心脏一定会停止跳动，那么希望在心跳停止的那一刻，苏瑶光不在她附近。
　　死亡看似遥不可及，其实无处不在，时刻笼罩在头顶，气候、食物、病毒、丧尸，样样要人命，周子墨时常感叹，这一路看似轻松惬意每次都能险象环生，不过因着系统空间、因为大家经验丰富，以及最重要的，索欧特德还没玩够罢了，索欧特德是她心里的一个结，十分屈辱的结，她要亲自将其斩断。
　　一旦计划执行，无异于告诉猎人她们有了对抗的资本，那么未来猎人将不再手软……她们今后将面临更加危险的境地。
　　三岁小孩都知道要趋利避害，能避则避，周子墨也再清楚不过，诚然她可以继续委曲求全摇尾乞怜，但高傲如她，又怎会选择苟且，世人皆知以妥协求和平则和平亡，以战争求和平则和平存，她同索欧特德没有和平，只有你死我活，箭在弦上，她要挑起这场战争，打响反击的第一战。
　　不成功便成仁，她必须打起120分的精神，打好这场翻身仗。
　　现在陷阱布置好，就差诱饵了，周子墨早有思量，回到那间用来办公的豪华办公室，在休息室的衣柜里，找到她想要的东西。
　　女士西装套装、白色衬衫以及领带，都是高级定制，面料做工质地极好，看着就不便宜，配饰也是一般人用不起的样子，十分奢华，周子墨大致比量了下，应该合身，在袋子里放着没落灰，很干净，隐隐还能闻到股香味，很不错，她把身上衣服脱了决定试试大小。
　　这咋试上衣服了？执务官又开始迷惑行为，单线程的花碗顾不得cp的事，连忙问道，“这是要做啥？”
　　“试衣服。”
　　穿衣镜前周子墨一丝不苟的抹去衬衫褶皱，抬手扣好袖钉，豆大的黑钻石上镶着小片铂金制成的四叶草，黑钻低沉铂金闪耀，黑钻不算贵重但成色和做工极好，观感非常舒服，是她喜欢的样式；领钉是红钻，和暗色系的西装很搭，经典红黑配，不过她平时很少用领钉便放弃了；系好领带，黑蓝色的领带搭配白衬衫，非常正式的社畜日常穿着，老职业装了，再推上领带夹，气质顿时比一般职业装精致许多；西装裤好像为她量身定做的，让1米72的腿看起来有1米8，又高又直，资深颜狗表示自己看着都馋；西装外套她没打算穿，被冷落在一边。
　　毕竟职业装穿了许多年，还是这身衣服最得周子墨的心——嗯，穿制服就可以，选择困难症不用纠结每天穿什么，简直再好不过。
　　看着穿戴整齐的执务官，花碗怔然，时间仿佛一跃回到她们来这之前，在管理局相遇时的场景。
　　眼角带痣的女人一身蓝黑色管理局制服，领带微松，锁骨边缘露在外面也不整理，好似对什么都不上心，高傲散漫冷漠又禁欲，人表情很臭，眉头皱得好像谁欠了她八百万似得，看起来凶巴巴的一点都不温柔，老实说，花碗对她第一印象很差，真的很差，相处后才晓得这人有多好。
　　可好端端的，打扮成从前的样子干什么？花碗正想要问，就见执务官掏出曾经那双经常被索欧特德cue的高跟鞋踩了上去。
　　“你……”高跟鞋已经揭示了此举的答案，花碗张了张嘴，她想说：“瑶光全都想起来了，你不用再委屈自己了，她会帮你的对付索欧特德的。”
　　可话到嘴边，她说不出来，因为……她想说的没法实现，憋闷、心酸、愧疚种种压在心头无法言表，令人窒息的强压压得花碗哽咽住了。
　　利落披上以前从研究所顺来的白大褂，待衣摆款款飘下，周子墨双手插袋，高跟鞋显得她本就高挑的身形更为修长，眉眼间尽是漫不经心，红痣在斑驳疤痕中破土而出，妖冶又致命，周身上下带着股——谁也比不过老子、在座的各位都是辣鸡，俾睨天下的气势，顿时，那个响彻β星系、帝国上下亿万万人敬仰的首席研究员回来了。
　　看着镜中熟悉的扮相，周子墨十分满意，是的，诱饵就是她自己。
　　她神情淡然，声音柔软却坚定不移，“有舍才有得，舍不得孩子套不到狼，最后一次了。”
　　花碗：“什么最后一次？”
　　“最后一次委曲求全。”周子墨眨了眨眼，说的有些轻描淡写。
　　执务官说的太冷淡了，好像一点也不在意，而过往的屈辱历历在目，花碗难受的不行。
　　周子墨说完，忽然笑了笑，臭屁抬手，将袖口的袖钉露了出来，黑钻衬得她骨干分明的手腕精致白皙，飒飒的好看极了。“我不好看么？你怎么都不夸我？我超喜欢这身的！”
　　花碗笨嘴拙舌的捧场，“呜呜呜，好看好看！太好看了！”
　　周子墨是个制服控，一般制服控都喜欢看别人穿，她就不一样了，她还喜欢自己穿，爱制服爱的非常深沉，办公室主人的审美甚得她心，她心情好上许多，又说，“动画片里的魔法少女们在打败坏人前，都要变身的吧，嗯，你就当我也变了个身好了，不要有心理负担。”说着，她比比划划，身体跟着扭了些奇怪的动作，念念有词道，“巴拉啦能量！小魔仙变身！”
　　说完，还摆了个pose，这些都是和喜欢耍宝的鹅酱学的，她动作极其不标准，蹩脚的像个二手摸仙，尤其职业装做出这样的姿势，中二又羞耻，看起来滑稽极了。
　　花碗：……
　　经过这么一闹，现在她只想笑，也这么做了，花碗咯咯乐，刚才心里堵了啥来着？全忘了。
　　霎时间，花碗好像透过现象看到了本质，表面上执务官沙雕青年欢乐多，实际那些苦大仇深都深深藏在心里，即便面对备受折辱的高跟鞋，依旧可以面不改色的穿上，甚至笑着安慰自己……平心而论，花碗觉得自己做不到，她的执务官，真的是个内心强大又温柔的人呐，不是传统意义上的温和柔软（毕竟执务官很爱骂人），而是即便备受屈辱还能时刻照顾、安慰别人的感受，心思好细腻，如果能照顾她的感受，不那么固执天天禁言的话就更好了，花碗心想。
　　冥冥之中，她发觉执务官有些地方和妹妹很像，她们有着无论面对何等艰险都一往无前的勇气，如出一辙，是传说中的妻妻相吗？额……是不是妻妻相她不知道，但她知道如果这话讲出来肯定没好果子吃。
　　早就熟知各种梗的花碗很给面子，顺着小魔仙的剧情，说出那句令人捧腹的打结台词：“女王陛下，请栓诗。”
　　哈哈哈，这嘴瓢的和她有一拼，周子墨叉腰大笑，笑了好一会，“嗯，等所有准备工作做完，你给他发个讯息，就说……”她抿了抿唇，“就说我想知道苏瑶光的秘密了，约他见面详谈，坐标也一并发过去。”
　　上次在别墅索欧特德格外用苏瑶光殿下最不为人知的秘密诱惑她，还说通信随时敞开bulabula，忽然发现这变态还挺贴心的，不然她找不到人可就尴尬了。
　　阿这，花碗觉得有点不太靠谱，“忽然约他面谈会不会太突兀了？明显有诈吧，他不来怎么办？”
　　“呵，放心吧。”就算知道有诈又怎样，有机甲在，索欧特德几乎立于不败之地，他没什么好怕的，又凭什么不来呢？那变态这么喜欢戏弄她，可不会错过这挑拨离间的大好机会，周子墨极其笃定，“他一定回来。”
　　对着穿衣镜，周子墨侧了侧身，高跟鞋与地板发出了好听的哒哒声，镜中黑漆面高跟鞋，显得脚踝筋骨分明，白的透亮，啊，不愧是我！
　　快被自己美晕了，做颜狗呢，最重要的是开心，周子墨心里如是想着。
　　换上熟悉的套装，周子墨好似有了什么buff加成般如有神助，她脑子转的飞快一串串代码急速进入系统……又开始新一轮的排查测试，继续完善。
　　还有两天，两天后，这场本该在帝星终结却意外穿越了亿万光年的战斗，将在这颗宇宙边缘名不见经传的小星球展开。
　　万事俱备，只待瓮中捉鳖，周子墨眸中精光闪烁，唇角单挑冷冷的笑着，对此，她势在必得。
　　苏瑶光这辣鸡，啥也不是，同索欧特德之间的句号就交由她来完成吧，叫那变态好好睁开他的狗眼看看，什么是前·时空管理局头牌——首席研究员的实力。
　　隔日凌晨，索欧特德在一堆实验器材中取出一罐银色液体，灌入病床上的伤患口中，过了一会，从滞留针抽了些血盖上玻片放在显微镜下，仔细观察新提取出来的样本，他全神贯注紧盯着，想看他新研制出的药剂能否帮助改良版TX-3587病毒战胜子母虫，正到精彩时分，光脑突然响了，特殊的音效直白道出发信人的身份，他愣了一瞬，有些不敢相信，连忙放下手中的仪器打开光脑，他一脸难以置信，竟然真的是首席！
　　索欧特德：
　　许久不见，不知你是否尚在人世。
　　苏瑶光藏得极深，那不为人知的秘密会不会逼她现身？
　　29.33.57.02
　　16.32.52.16
　　顺带一提，我也为你准备了礼物
　　静候你的到来，明日正午，过时不待
　　落款：你永远得不到的首席。
　　真没礼貌，不过自己总是会原谅她的，索欧特德邪笑，笑声又轻又柔无可奈何的宠溺，他唇角弧度越咧越大，手指兴奋的微微颤抖，再不管显微镜下的结果，忽然，手臂抬到胸前，搂着空气中不存在的舞伴原地转了个圈，不受控制的笑出声来，看嘛，这才是真正的首席。
　　伶牙俐齿睚眦必报。
　　真的好可爱！说脏话的时候更可爱！
　　他已经迫不及待从首席口中听到那些污言秽语了，索欧特德脸颊漫起诡异的红晕，像看垃圾似得看了眼病床上的人，笑容不减打了个响指，啪，艳红盔甲瞬间遍布全身，他想也不想，机甲破窗而出急速向北驶去，阴沉的夜空中，一道拖着长长尾巴的红光划过，如流星飞逝，绚烂夺目。
　　他随手按下通讯，不待对面讲话自顾自的命令道，“温副官，通知下去，山城东城区集合。”
　　温婉先是应下，心里暗叫不好，想起地下布满培养液容器中的奇怪生物，一阵恶寒，她迟疑了一会，提醒道，“长官，目前实验体均无法脱离培养基在病毒环境下自主生存，无法参与布局。”
　　温婉自然而然的认为索欧特德又心血来潮打算针对殿下，然而她万万没想到。
　　“嗯？没关系，首席约我见面，叫你们来当见证人而已。”
　　索欧特德语气极为愉悦，说的好像约会一样，听得温婉脑子嗡的一声，背后汗毛根根炸起，首席怎么可能会约他见面？！不可能！这次是心血来潮的袭击。
　　温婉顿时慌了，事发突然，不像先前几次，她什么都没来得及准备，那些生物虽然奇怪又致命，但总归是有弱点的，殿下和首席有机会平安逃脱，她一直暗中干预试验进度，能拖多久算多久，可没想到索欧特德耐不住了，不用生物那就是用机甲上场了，机甲能有什么弱点……
　　温婉强行稳下心神，“是的长官。”
　　语毕，温婉满眼坚毅，片刻间，她早已做好决定。
　　却听索欧特德又道，“温副官，放松点，好好享受。”他捏腔拿调的讲着，“好好享受明日午宴的欢愉。”
　　温婉也不慌了，她默了默，谦卑道：“遵命，属下这就出发。”
　　通信断了，温婉人还有点懵但思路清晰无比，银色盔甲整装待发，她习惯性扶上胸口的那朵小花，默默祈祷……
　　殿下，小花……温婉狠狠咬了咬牙，从空间钮中取出一物，放进武器匣中。
　　-------------------------------------
　　几小时后，清晨，青州军事基地会议室。
　　基地例行研讨会议，各部门军官正轮番汇报近期基地工作开展进度，凌江坐在主位，眉心间的凹痕依旧清晰可见，眉头却舒展着，一个习惯性皱眉的人没有皱眉，说明他心情不错。
　　凌江心情不能说不错，只能说非常好，好到想办场庆功宴，储备粮救了他们的燃眉之急，现在春季播种工作正在有条不紊的展开，为了防止气候异常极端天气造成粮食减产，基地全体军民上下一心，清理积雪携手将塑料大棚布置完毕，集众人之力，春耕工作效果拔群，种子埋进地里，已经发芽了。
　　往后粮食有进项，不再是入不敷出的状态，他们算过，只要春耕不出意外，第一步打好基础，基地很快能实现自给自足，长此以往良性循环，以后就能救助更多的人了，这样的未来，充满希望和美好愿景的未来让凌江异常高兴。
　　一切都要归功于大小姐和那个……“黛玉”小姐，两位女菩萨，想到那位黛玉小姐，凌江唇角微动，也不知她们现在怎么样了，有没有听他的劝绕开山城。
　　正在基地参谋长开小差的功夫，敲门声响起，“报告！”打断了军官A的汇报。
　　军官A停下，等参谋长指示。
　　若不是事出紧急，不会有人打扰会议，凌江心头一凛，有股不好的预感，眉心微蹙，“进。”
　　一名穿着白大褂的医疗兵推门而入，三两步跑到跟前行了个军礼，“报告基地长。”他神情慌张，慌得讲话都不利索，“吉医生，人人不见了，他他他。”
　　吉柏是三四个月前投奔到基地的，一名很出色的外科医生，医术精湛手术做的很好救了不少人，凌江对他印象不错，好好个人怎么会不见呢，“慌什么，慢慢说，怎么个不见法？”
　　“我我我，我说不清楚，你们跟我来，看，看看就知道了。”医疗兵磕磕巴巴的说着，看样子吓得不轻。
　　又不是什么大事，正开着会呢，哪有说走就走的道理，凌江原本也是这样想的，然而，他忽然想起了件事，神情一变，赶忙起身随医疗兵而去。
　　吉医生办公室内，窗子玻璃碎了一地，旁边的病床上躺着个人，凌江也不知道这还算不算是个人，这人身上绑着里三层外三层的绷带，像个木乃伊，原本洁白的绷带被□□浸，暗红脓黄混合在一起，发出阵阵腥臭，令人作呕。
　　和其他的比起来，这还不算什么，最渗人的是，绷带间的缝隙中一条条细长的蓝色虫子正奋力向外爬，病床上密密麻麻，床上装不下了落到地上，病床周围全是蠕动着的虫子，犹如蓝色海洋。
　　几个跟在后面的人当场吐了出来，绕是见过大风大浪的凌江也头皮发麻，他下意识关上医务室的门，吩咐所有与虫子有接触的人进入隔离状态，派医疗部门取来防化服，经历过丧尸病毒，大家对这些也很熟悉了，还有一条，巡逻队搜捕吉医生下落，一切都照凌江所说有条不紊的进行着，等安排好一切，凌江穿上防护服，带了几个人来到病床前勘察。
　　几人先将表面的虫子清扫干净，之后将床上的人固定好，防止其暴起伤人，做好万全的准备工作后，一名医生模样的人捻着手术刀，小心翼翼的割开了绷带，大批蓝色长虫涌出，那人肚子迅速瘪了下去。
　　这虫子的颜色，蓝到超出他们对地球生物的认知，凌江眉心沟壑愈发深邃，问道，“怎么样？”
　　医生摇了摇头，“看样子是种寄生虫，人快被吃空了，没救了，奇怪，怎么没尸化呢？”絮絮叨叨的说着不合常理之处。
　　凌江点头，随后两人沟通隔离事宜，说完，医生感叹了一句，“也不知道是谁，躲过了丧尸没躲过，可真是够倒霉的，你说说，自己难受不知道叫医生么？还带着我们一起倒霉！他吗什么玩意儿啊真是。”刚要过上好日子，来了这么一出，也不知道传不传染，医生也是气不打一处来，说起了脏话，骂到一半，想起来这可是吉医生的医疗室，患者自然由吉医生负责，也就是说……
　　凌江一个头两个大，想揉眉心，手却被防护罩挡住了，“那个吉医生，平时有什么异常么？”
　　医生仔细想了想，“没啊，挺正常一小伙子，前阵还跟我说想找个对象结婚生孩子呢，除了总在医务室待着，不让人进这屋也没啥异常啊，干我们这行的好多有洁癖，都没当回事，唉，老江，你说不能都是他弄的吧？发现事弄大了收不了场就跑啦？”医生越分析越觉得有理，直觉就是这么回事。
　　凌江叹了口气。“或许吧。”
　　医生指了指床上半死不活的人，“这人咋整啊？得烧了吧？”
　　凌江：“烧！等会叫个等级高的火系，这间屋子里的东西能烧的都烧了，看看有没有家属，有就说在外面不小心被丧尸拖走了，多发点抚恤金，给人家一个交代。”
　　“行。”医生起身翻了翻就诊记录，“嘿，这不是前几天从脚手架上掉下来的那小子吗，啧，又摊上这事，真特娘的倒霉。”
　　凌江瞠目结舌，像是没听清，又问一遍，“你说谁？”
　　“就那个什么薛家千金大小姐来的那天，脚手架上不是掉下来个人摔人家姑娘脚边了么！就他，把下颌骨摔骨折了，另一个好心姑娘扶了一把，胳膊还伤了，去吉医生那拿的药油，想起来没……”
　　医生耐心的答着，但凌江已经没有心思听了，在知晓床上人身份的那一刻，他顿时明白，大小姐为什么放着稳定的生活不要，继续流浪。他甚至感觉自己可以做到未卜先知：巡逻队一定找不到那个所谓的吉医生。
　　她们背后仿佛有一条无形的大手，在暗中观察、操控，如毒蛇般藏在暗处，神出鬼没的出现在她们身边……没有任何人察觉。
　　凌江脸色惨白，背后冷汗淋漓，人生第一次，体会到什么是恐怖，她们究竟惹上了什么人呐……可千万别出事啊。
　　作者有话要说：
　　久违的日六，啊不对，我好像除了入V没怎么日六过，羞愧.jpg
　　很多线索铺垫写起来很痛苦也很卡，只有在告一段落时才能显得精彩。
　　_(:з)∠)_我写的时候觉得挺精彩的，希望大家看的开心。
　　（因为太精彩了舍不得断章所以被迫日六，哈哈哈哈哈，真有我的）←夸我。
　　======


第169章 等你
　　此时，几百公里外的山城。
　　凌江所担心的一行人正在吃早餐，餐桌坐的满满当当，八个一猫一狗，一个没少。
　　一个奇怪的早上，破天荒的，大早上猫狗都放在外面，yumeko母鸡蹲在酒吧柜子上，从高处谨慎的观察着两脚兽们，狗子就不一样了，它近来长大许多，好大一只，众所周知傻狗没猫猫那么多心思，干完饭兴奋蹭众人裤脚撒娇讨要食物，有两个小动物的存在，气氛本应十分热闹的，然而餐桌上人颇为沉默，谁都没心思管两个毛茸茸。
　　她们的视线不自觉的瞟向端坐在大小姐对面的女人，衬衫、领带、衣决飘飘白大褂、容貌、眼角的痣，像啊，太像了，除了痣的颜色没有一处不像的，一个模子刻出来的一样，完美复刻。让人不自觉想起那个梦，那活色生香的画面……梦中同“自己”有着亲密关系的人一跃来到眼前，众人当场被水淹没不知所措，全部宕机。
　　周子墨整夜没睡，刚洗去一路风尘，还很臭美的喷了香水，淡淡的青佛手柑气息环绕，感觉非常清爽，她坐姿板正，抛弃了往常的土狗快意吃法，吃的斯文秀气——潜意识作祟，只要这幅打扮，她就是万人敬仰的首席研究员，虽然这里没什么人认识她，但肯定土狗不下去，毕竟她前·首席研究员也是要面子的，偶像包袱果然害人不浅呐，她心里嘀咕。
　　面对这突如其来又诡异的场面，没人敢说话，因为不知道怎么说，大家心里好多问号，太多事情想问，但没人敢问，甚至都不敢发出声响。
　　日常读不懂空气的小萝莉这次倒是很激灵，打一见到周子墨这副打扮就面红耳赤，从脖子根红到了耳朵尖，羞的整个人快要冒烟了，坐立难安到只能埋头喂狗子吃饭，给狗子撑的直打嗝；
　　而气氛组担当鹅酱也不知道怎么才能调节这诡秘的气氛，她对女友白思雨使了使眼色，“啥情况啊老白？我姐妹咋回事？换头了？”
　　白思雨先是看了看始作俑者周子墨，又看大小姐和秦昭沐，瘪了瘪嘴，对女友挤眉弄眼传递摩斯电码，“不知道不清楚别问了。”直接拒绝三连，神仙打架可不是她们能管的事，消停干饭不要掺合。
　　鹅酱想了想，太诡异了遭不住，反正女朋友肯定不会害她，还是别八卦了，听话乖乖吃饭好了。
　　桌上发生的一切，甚至任何一个眼神都逃不过有心人的眼睛，武朵陷入沉思，和别人不同，作为医生，在她眼里那种事不至于那么羞耻，也比一般人淡定的多，甚至有心思思考其中的联系，作为脑子转的比较快的那类人，她很快想明白究竟是怎么回事。
　　望着那位和以往大相径庭的人，武朵心中有了计较，眸中暗了暗，选择沉默。
　　凌渡院士以为几个年轻人闹了什么矛盾，这当下想劝也张不开这个嘴，作为年长者，她打算饭后找大家单独劝劝，了解情况疏通一下，医院清理完该去收东西了，她们闹不愉快别耽误了正事才是。
　　众人各怀心思，又各不相同，但有一点，豆浆和红糖水之间的战争，最近大小姐和秦昭沐两人针锋相对暗流涌动，求偶似得争抢那个人，这件事大家看在眼里且清晰无比。
　　私下里鹅酱甚至就周子墨会选谁和女友打起赌来——赢的人当枕头公主躺下尽情享受，很诱人的赌资，提出这个赌资的鹅酱可以说非常想受了，结果被白思雨以——你赢不赢都是枕头公主为由，义正言辞的拒绝了。
　　而作为与周子墨密切相关的两位主人公，大小姐和秦昭沐同平时一样稀松平常，十分淡定的吃着饭，好像周子墨的换装没掀起一丝波澜。
　　也只是好像罢了，心里的波涛汹涌又有谁知道呢，毕竟论演技，俩人谁都不落下风。
　　早餐在诡异死寂的氛围中进行着。
　　空间里，今天猫狗都不在，没人听花碗絮叨，她还有点不习惯，至于茸茸？算了吧，只知道吃虫子都不如那破猫，她一会蹦到这边一会蹦到那边，闲不下来，整个碗局促不安，搅得动物们被她影响也焦躁起来，鸡飞鸭跳，牛羊咩咩叫个不停，比菜市场还混乱。
　　典型的皇上不急太监急，这时候慌不是自乱阵脚涨他人士气灭自己威风么，周子墨非常嫌弃碗碗子战前动摇军心的智障行为，怼道：“你大姨妈也来了？”
　　花碗：……
　　一句话怼的花碗生活不能自理。
　　“不是，信说的那么难听，万一激怒了他不来怎么办？！”花碗最担心这个事，执务官叫她写信，对着那个变态她真是一个字憋不出来，最后还是执务官亲自提笔，讲真，就那噎死人不偿命的措辞方式……如果变态生气撂挑子不来她们的功夫不都白费了？！
　　咽下口中食物，周子墨十分隐晦的小小翻了个白眼，“变态之所以是变态，有着常人无法理解的high点，你没发现么？索欧特德特别喜欢听我骂他。”她一骂人，索欧特德笑得可开心了，想想就一震恶寒，咦，好变态啊。
　　花碗：“？”
　　周子墨眉峰隐隐上挑，“他一定很想听我当面骂他，所以说变态的high点一般人理解不了，与其担心这个你都不如担心担心我。”
　　花碗被说服了，对吼，以她的智商也左右不了什么，还是听执务官吩咐得了，乖乖蹲回到她的专属台子上，安静下来。
　　饭毕，周子墨拍了拍手吸引众人注意，刷的一下，九双眼睛看了过来，她脚趾不自觉抠了抠鞋底……啧，这高跟鞋好看是好看，就是脚趾不方便活动不太好抠，她转而舔了舔唇一本正经道：“相处了这么久，总归是有感情的，大家都很聪明，我呢，也不想把你们当傻子。关于我的真实身份……相信你们心里多多少少已经有了猜测，目前，我能透露的是，确实如你们所想。”
　　众人一脸果然如此，她们早就发觉这个周子墨和之前的那个完全不一样，像换了个人似得，当时只觉太过虚无缥缈，谁都不敢当真，直到后来对方研制出的动力鞋和窥视镜……几乎和明说没有任何区别，大小姐曾很隐晦的提过，她们也早有心理准备，现在当事人亲口证实，内心还是非常震撼的。
　　也不管众人反应，周子墨继续交代，掏出一堆钥匙纸张摆在众人眼前，“昨晚我已经将你们清理出来的医疗设备，还有交通工具转移到青州省第一监狱内，食物、生活用品等等物资埋在地下，标记你们一定认得，很好找，这里是地图，等下你们可以动身往那边去了。
　　和大家说这些呢，主要是因为今天有件历史遗留问题需要我亲自处理，等我解决完就去那边找你们，到时你们困惑的种种，我都会如实相告。”当然，如果她回不来，那么真相对大家来说没那么重要，也没必要再知道了。
　　众人刚消化完真实身份带来的震撼，听了周子墨一席话，瞬间炸了锅。
　　历史遗留问题……虽然不清楚是怎么回事，但女人的直觉告诉她们，这历史遗留问题一定和盛天大厦、别墅的幕后黑手脱不了干系，大家心里想着，既然如此，众人拾柴火焰高，大家直接乱拳打死老师傅除掉敌人就好了，但心底另一股声音响起，这件事远远超出她们能插手的范畴，留下等于是拖累。
　　再一深思，很容易便能想到事态有多严峻，周子墨自爆身份便是很隐晦的提醒大家，这是她们那里的人之间的较量，不是自己这个世界的人能干预的，她们唯一能做的是照顾好自己，别拖后腿。
　　但不是所有人都能想明白。
　　话题转变的太快，鹅酱思路跟不上，还没想到这一层，情急之下下意识道：“姐妹，有事咱一起想办法，总能有我们帮上忙的地方对不？你别自己上啊。”边说边和众人使眼色，号召大家帮忙一起劝。
　　小萝莉红着脸，眼睛也红的像小兔子似得，“是啊学姐，我知道你担心我们，可就算大家去那边等你，也还是担心你啊，让我们远远的离着看着行么？没事最好，如果，如果情况不妙，我们也能及时帮你啊。”
　　凌渡院士都不知道大家在说啥，搞不清状况硬着头皮强行劝，“对啊小周，你再好好想想，大家合计合计再做打算。”
　　关切的话语不由令人动容，看呐，女生们之间的友谊就是这么的美好！烧的周子墨心里暖暖的，但她还是坚定自己的选择，“不行哦，去第一监狱那边等我吧，如果顺利的话，我们还能一起吃个晚饭。”
　　她说的倒是轻松，但几人心里一点也不轻松，见劝说不成，纷纷看向她们的领头人——大小姐。
　　大小姐眉心拧得能夹死苍蝇，牙关紧闭，平日里那双谁都看不出情绪的眼里满是挣扎，紧紧攥着地图和钥匙，钥匙几乎嵌入手心，良久开口：
　　“好，我们在那边等你回来。”
　　一锤定音，再没有任何回旋的余地，众人改变不了现状只能服从，拔营启程去往青州第一监狱。
　　周子墨暗地松了口气，这终究是她与索欧特德之间的战斗，她不想把大家牵连进来，要知道那可是机甲唉，不是闹着玩的，若不将大家赶走，留在这，一出事就是一锅端，这样她到了阴间都于心难安。
　　还是走的好，越远越好。
　　“殿下！”见众人上路，39急了，“我们得去支援首席啊！”
　　人工智能打断了她的思路，苏瑶光嗯了声应着，便是39不说她也要去，她不可能让子墨独自一人面对索欧特德，不论发生什么，自己总要在她身边。
　　苏瑶光正在思考从花碗那拿到的作战计划书，她看了好多天，翻了无数遍，还是没想到参与进来的办法，缜密的设计、精妙绝伦的搭建，每次看都一如既往的震撼，无法言表，机甲，几十代人的心血，短短几个月的时间就被破解了，而做到这一切的……她的心上人！
　　有着与神祗匹敌的头脑，前无古人后无来者，惊才绝艳无冕之王，用尽世间的溢美之词都无法绘尽她的美好与强大，苏瑶光只觉与有荣焉。
　　喜欢子墨，实为她的荣幸。
　　但……她要怎样才能跟上心上人的步伐？这个问题，让所向披靡的帝国第一巡航舰队指挥官也被难住，无计可施；而顶级人工智能39还在众多可行性策略中演算最优解，进展并不乐观。
　　这是苏瑶光以往不曾遇见过的困境，失去一切的她，就这副身体，如何能在不拖后腿的前提下帮上忙？不拖后腿、帮上忙，两件事任何一件都难比登天。
　　作者有话要说：
　　本斯莱特林清了清学院活动，顺便改了改文案，来晚啦。
　　======


第170章 正午
　　周子墨并不是认为自己会输才交代“后事”。
　　一如曾经皇帝派她来小世界那时，她转移财产撺掇母亲再生个孩子，为今后的失踪或者死亡给家人一个交代；现在也是一样，为大家留下物资安排好今后的栖息之地，给大家一个稳定的生活环境。
　　双亲自然不必多说，就像她自己说的那样，和大家相处久了，多多少少有感情在的，一路走来她们关系很好，一直都很融洽，周子墨舍不得她们有事。
　　她晓得那种被在乎的人留下的痛苦和无能为力，被迫化身人形加湿器，在无数个夜里只能怀疑究竟是不是自己的问题。己所不欲勿施于人，正因知道自己是被人牵挂着的，所以若非生死攸关，周子墨都不会不告而别，便是上次偷偷跑去研究所那回，也是留明书信，紧俏物资讨人欢心用来赔罪。
　　不要让关心自己的人担心，这是苏瑶光教会她的深刻道理，不得不说，因为苏瑶光，她成为了一个更好的人，各种意义上的。
　　空旷的道路上，保时捷帕拉梅拉疾驰而过，驾驶室内周子墨一手撑着车窗，另一只手虚虚握住方向盘，纤长的手指有一搭没一搭的点着，淡然注视前方。
　　百年难遇的气候异常让山城比以往来的都要冷，绿化带的植物喜热并不耐寒，经过寒冬和暴雪的摧残，只剩下枯萎的树干光秃秃的伫立在路边，萧瑟的一点阳春三月的气息都没有，街上到处都是残骸，散发出的阵阵恶臭早让人嗅觉习惯了这种味道，风刮的塑料袋在空中飞来飞去，再没有环卫工人清理，整个城市没有一丁点生的迹象，满目疮痍看不到一丝希望。
　　文明正在消逝，混乱、萧条成为末世的主旋律，和丧尸爆发初期惨绝人寰的震撼不同，有时候这种小场面更能触动人心。
　　确实更能触动人心，周子墨冷冷一笑，再过几个小时索欧特德也将像这从繁荣走向衰落的城市般，遵照历史发展的必然规律，从鼎盛沦落至溃败。
　　怕冷的她早已贴好暖宝宝，浑身上下暖洋洋的，下了车，小风吹得她露在外面的脚背微凉，井盖还在孜孜不倦的冒着热气，一切和平常一样。花碗预测过天气，今天是个艳阳天，太阳正在打工中，阳光照在身上驱散了不少寒意，距离约定的正午还有一段时间，她乘坐电梯抵达目标点，最后梳理一遍流程，静候索欧特德的到来。
　　某座高楼的天台，距离正午还有一刻钟。
　　周子墨百无聊赖的靠着拖来的道具沙发，她一条腿搭在另一条腿上，黑漆面的高跟鞋亮的反光，看不到一丝灰尘，突出一个精致光鲜，鞋尖微摇画着小圈，她看着鞋尖的轨迹目光逐渐失去神采，不知在想些什么。
　　花碗忽然道：“执务官！3号机检测到西南方50公里有移动目标。”
　　突兀的声响将周子墨拉回现实，摇晃的鞋尖停在半空中，来了。
　　花碗：“正急速移动至1、2号机检测范围，轻型机甲甲身赤红，可确定驾驶员为索欧特德，预计还有5分钟进入既定场景，他，他他来了！”越说她心里越没底，又结巴上了。
　　周子墨嗯了一声，抬手看了眼时间，不慌不忙的命令道：“慌什么，1号机捕捉甲身材质，2号机即时演算模拟机甲反射光，注意周围的玻璃材质，不要露出破绽来，3号机继续观察，戒备其他方向驶来的机甲。”
　　花碗连忙按照执务官所说的安排下去。
　　周子墨眯眼，看了看头顶的太阳，早就做好万全准备，没什么好慌的，她非常淡定，淡定之余额头间的青筋鼓胀，人还有些小兴奋，毕竟憋了那么多脏话，是时候骂个痛快了。
　　上空。
　　眼前的景象飞速后退，什么都看不真切只有一闪而过的残影，撞入眼中看得人头发昏，受不了这种眩晕感，索欧特德早早设定为自动驾驶，输入完坐标便闭目养神，再也不看。
　　机甲系统实时发来提醒，“已抵达山城，距离目的地还有50公里，预计需要5分钟。”
　　索欧特德停下看了下时间，思忖片刻，命令道：“检查她周围有没有埋伏。”毕竟他的对手可是首席，那个女人，还是应该小心点。
　　然而机械女声无情提醒道：“距离过远障碍物过多无法扫描，请靠近目标进入检测范围。”
　　“呿。”索欧特德暗啐一口，吩咐系统缓缓靠近并探查周围，然而没想到无往不利的机甲居然在今天这个大号的日子同自己作对。
　　“距离过远障碍物过多无法扫描，请靠近目标进入检测范围。”这句话，他听了无数遍！听得耳朵都要起茧子了！
　　索欧特德满脸阴沉，望着远方，忽然笑出声来，这座城遍布大山高楼，探测射线经过多道折射消耗殆尽，无法摸清内部情况，便是机甲也无能为力。
　　这一定是精心安排的结果，绝不是巧合，巧妙的借助地势削弱机甲的优势，“呵呵。”不愧是首席。
　　索欧特德笑的非常开心。
　　直到距离目的地还有1公里时，系统终于换了句话，“开始扫描，正在导入中……”
　　他隐隐松了口气，再一抬眼却发现……耽搁了这么一会，马上就到约定的时间了，首席的邀约他可不想迟到，索欧特德皱了皱眉，没等结果提速径直向目标地点飞去。
　　时针分针秒针完全重合，正午12：00，天台。
　　金属与水泥地接触发出“咔”的一声，肉眼可见的，地面出现了些许裂缝，钢铁之躯降落至白大褂女性面前，赤红甲身在阳光的照射下散发着耀眼的光芒，比旁边篝火中不断蹿出的火舌颜色还要艳丽。
　　面对那般庞然大物，白大褂不为所动，安静坐在沙发上翘着二郎腿，像是在看戏。
　　机甲外壳如潮水般褪去，最后收至手腕处，一个男人走了过来，男人十分年轻，不过二十来岁，身形并不高大，在男性中算的上小巧的了，一袭复古的暗黑贵族晚礼服，身后拖着长长的衣摆，雍容华贵，柔软的金发被主人梳至脑后，在阳光下折射着耀眼的光泽，眉头因着刚接触到阳光微微蹙了一下，又很快舒展开来，他面色过于白皙，好似许久不曾接触阳光，幽暗深邃的瞳孔因兴奋而微微放大，眸中含情蠢动，唇角噙着若有似无的笑意。
　　男人低头弯下·身子，颇为绅士的行了个标准的贵族觐见上位者的礼仪，单膝触地，薄唇微启深情款款道：
　　“好久不见，首席。”
　　来人正是索欧特德，如果忽略他脸上无法掩饰的阴郁和癫狂的话，还算是个正常人。
　　像是被对方跪了会折寿般，周子墨侧身让出对方跪拜的身位，不咸不淡的吐出一句：“你居然还尚在人世，看真叫人遗憾。”
　　索欧特德唇角高高扬起，“实在抱歉，不过为了首席我当然要……能活多久活多久，好好活下去。”一边说着，一边起身，打量起对面的女人，领带精致，衬衫西裤熨烫的一丝不苟，没有丁点褶皱十分干练，白大褂倒是很随意的披在身上，众所周知首席研究员生性节俭，一心只扑在科研项目上几乎没有私服，这身行头是她的日常标配，既然如此，那么……
　　视线迫不及待的下移，可惜那摆着茶壶的茶几挡住他窥探的目光，入目的只有对方精致白皙的脚踝，没看到心心念念的高跟鞋，索欧特德眼中闪过一丝阴沉，但也没恼，反而轻笑着像个熟悉的老朋友，自顾自的坐到周子墨对面的椅子上，问道，“我应约远道而来，首席不请我喝杯茶么？”
　　“是我失礼。”嘴上这样说着，周子墨好像真的很抱歉，意识到自己失礼，从而起身拎起篝火上烧得滚沸的热水壶，慢慢倒入茶壶中，有模有样的像个真诚待客的主人，热气从壶嘴飘飘升起，又很快消失在风里。
　　至于那些恶心人的话她左右听右耳冒，完全没过脑子，全当狗放屁，表情如雕塑般沉寂，丝毫不受影响，毕竟人生如戏，全靠演戏。
　　不多时，褐带暗黄的茶汤在空中划出道优美弧线，平稳倒入小巧精致的茶杯中，没有一丝迸溅出来，周子墨将杯推到索欧特德面前，点了点头，“你要的茶。”
　　索欧特德几乎全程紧盯周子墨脚下，谁道被那破茶几当了个严严实实，欲盖弥彰的像根小羽毛搔的他心里直痒，分心瞥了眼杯中暗沉又不祥的液体，他表情微滞，没有第一时间接过，转头呼唤机甲系统，“有毒么？”机甲藏在手腕处，他们之间的对话不会被旁人察觉。
　　“无致命毒素，可食用。”机械女声很快给出答案。
　　索欧特德噙笑，端起茶杯微微抿了一口，入口微苦，有股清香浓郁的柑橘味，后段生津回甘，“好茶，我很喜欢。”
　　周子墨也笑，笑的十分大方，“喜欢你就多喝点。”
　　气氛莫名从方才的剑拔弩张趋向和谐，就在这时，机甲系统忽然滴了一声，扫描结果出来了，索欧特德瞥了瞥眼前人，将报告载入脑中。
　　“是的，长官。”
　　强大的扫描系统将整座城市尽收眼底，立体直观的图像让一切无所遁形，索欧特德暗自啧了声，格外放大附近，仔细观察。
　　突然间，索欧特德瞳孔一缩，继而不受控制的发出了giegiegie般的笑声，笑的疯魔又癫狂，半晌，他终于笑够，似是嘲笑似是讥讽的质问道：“你就想靠这个打败我么，首席？”
　　实在是……太天真太可笑了！
　　作者有话要说：
　　我可以解释的！真的！我吃完饭睡着了！睡到了十点！当场裂开。（本斯莱特林甚至错过了社团活动，可以说睡的非常死了）
　　_(:з)∠)_其实为了这场对决真的铺垫了好多，首席不能降智，反派也不能降智，要符合逻辑，就是强强对抗才好看啊，思考起来就有点烧脑。
　　说几个点，首席换这身衣服的主要目的（高跟鞋），比如首席摆的道具茶几（挡住高跟鞋，欲盖弥彰，索欧特德是个喜欢在暗中偷偷窥视人的变态，大大方方拿出来就没那种效果了）等等。
　　yysy，我也超级喜欢高跟鞋的！！！吸溜~作者发出了giegiegie的笑声哈哈哈哈哈哈。
　　======


第171章 怕我（小修）
　　被发现了吗？周子墨眨了眨眼，脸上笑容不减，依旧一副吊儿郎当的散漫像。
　　她这样子更让索欧特德火冒三丈，代表人类的绿色轮廓在全系结构中极为显眼，一位在他面前不动如山，一个在八百米开外的楼顶，更有趣的是那位身上检测到了热武器反应，正瞄准着自己。破铜烂铁狙击枪在机甲面前就像普通人和呲水枪一样，会被伤到么？笑话！真是笑死个人了。
　　“首席是不是把我想的太简单了？”索欧特德咬牙质问着，他一直把首席当势均力敌的对手，这般精心挑选的地形他自然而然的认为是为了伏击，一直绷紧神经谨慎至极，结果对方竟拿他当三岁小孩？！搞的那些小心翼翼全是无用功，他像个傻子似得，好像被人耍了，有被冒犯到！一时间索欧特德怒火丛生。
　　他那阴郁癫狂的目光几乎凝成实质，张牙舞爪的好似要将周子墨吞吃入腹。
　　然而周子墨抿口茶，砸了咂嘴，依旧不动如山，好似非常困惑又无辜的说道：“嗯？为什么这么讲，我找你来不是要谈苏瑶光的秘密的吗？”说着，她转头像某个方向瞥了眼，做出一脸恍然大悟的神情，“哦，她啊，不叫个人在身边，外一疯狗咬人出了意外都没人替我收尸，又对你构不成威胁，怎么了么？你这么紧张……”
　　便是满嘴绿茶味，也要夹枪带棍的噎人，周子墨轻轻笑了笑，笑的漫不经心又婊气冲天，“你这么紧张，会让我以为……你在怕我？”
　　她抬起头来，双眸陡然睁大，阳光下眼角红痣隐隐发着光，直视索欧特德双眼，“索欧特德，你怕我么？”
　　那双眼会说话般，妖冶又致命，好似会将人灼伤，索欧特德猝不及防被烫了一下，头脑有那么一瞬间的空白，思绪不由自主的被对方带偏：他怕她么？
　　思绪逐渐飘远……
　　他没有母亲，不是母亲去世或者其他的什么，而是生理意义上的他没有另一个人的遗传基因，严格来说，父亲即是他的母亲也是他的父亲，是他唯一的亲人，而他唯一的亲人是帝国全星域通缉最臭名昭著连环杀人犯。
　　自打记事，他和父亲住在个破旧小屋里，后来他才知道，那个地方叫贫民窟，父亲一直很忙三五天才回家一次，他要自己去中转站购买营养液，可外面有伙人很凶经常他的抢东西，三番五次，他被抢怕了不敢再出门，为了不饿死只好求隔壁的一家三口帮他把营养液回来，那家人心善，毫不犹豫的答应下来。有次父亲回家刚好遇到隔壁的小女孩帮她母亲跑腿，他这才对父亲说起这件事，那个高大的男人将自己搂在那宽厚的臂弯里，告诉他：“不用怕，爸爸去把坏人打跑，他们不会再来了。”之后确实如父亲所说，他再也没见过那些人，一点音信都没有，消失的无影无踪。
　　可惜的是隔壁那家人也不见了，听说他们搬走了，那家的小女孩讲话软软糯糯，听得人心里软绵绵的，一双大眼睛，好像比家里的灯还亮，他很喜欢那个小女孩，她搬走他难受了好一阵子。
　　他慢慢长大，父亲也越来越少回家，有时听周围人细碎的闲聊，原来小孩子是要上学读书的，他也不懂甚至字也不认得几个，父亲为他买来课本，还给了他一个叫做光脑的东西，手把手教他认字学习，父亲无所不知无所不晓，大到星体小到细胞，不管什么奇怪的问题都答的上来，他最喜欢的事就是和父亲一起看书学习。
　　父亲不在家他就自学，除了采购很少出门，学了一本又一本，这样的日子谈不上开心，但平静又踏实，星网那么多课程，他在生物学上花费的时间最多也学的最好，听说帝国第一理工大学的生物专业是全星系实力最强劲的，没有之一，一半以上的生物学家从那里毕业，他查过资料，第一理工环境优美设备先进齐全，住的地方也干净漂亮，他想去那里进修，学更多的知识，这样未来自己也会成为像父亲一样渊博的人。
　　直到有一天，他星网主页上看到了一张通缉令，所有网页循环播放，sss级通缉要犯，上面的男人有着和父亲一样的脸和名字。
　　随即，自己的存在被媒体扒出，一切都发生的那么快，眨眼之间，他就变成过街老鼠人人喊打，所有人他厌恶根本不加掩饰，往他身上扔东西，吐唾沫，叫他什么来着，恶魔之子，恶魔的孩子早晚会害人，还是尽早掐死的好，许多人这样说。
　　他始终崇拜着那个高大又渊博的男人，恶魔又如何，能做恶魔的孩子，他依旧无比骄傲。后来他被警察带走，为了得知父亲的下落他经历了非人的折磨，暗无天日的审讯所，他浑身湿透趴在冰冷的地板上，身上分明看不出伤口，可真疼啊，他不由自主的幻想着，如果父亲不是杀人犯就好了，那样他们依旧可以在那破旧的房子里平淡的过完这一生，亦或者，自己现在坐在帝国第一理工大学宽敞明亮的教室里！而那些场景现在只能出现在梦里，那是他第一次埋怨父亲。
　　可惜没有如果，埋怨怨念一旦滋生便蔓延蔓延开来，后来的日子审讯变本加厉，他眼前除了警察还有精心设计剧本的媒体，他依旧爱着父亲，可他也怨他，怨他让自己落入冰冷的审讯室。
　　这样的日子一直持续到父亲被人当场击毙，听到这个消息的时候，脑子里一片空白，心里好似缺了一块，逼供的记忆被析出，他浑浑噩噩走出审讯所，他记得那天是个晴天，阳光照在身上有股如释重负的感觉，身上终于不疼了，他解脱了，也自由了，而他的解脱和自由是以父亲死亡换来的，他应该是悲伤的，却又不由自主的开心，脑子里有两股声音来回打架，弄得他终日备受煎熬。
　　煎熬之余他回到贫民窟学着了解父亲的事迹，和他记忆中的一样，那是个渊博又强大的男人，他开始好奇，击毙父亲的究竟是怎样的人物……
　　监控录像中两个女人的身影清晰可见，身材相貌皆是一定一的好，都不是甜美风格，面相一个比一个冷，一个看着像医生教师类的角色，白大褂也不系扣，随风飘在身后，领带也歪歪扭扭的，具体看不出职业，给人感觉不像个正经人。
　　另一个一身军士军装，明显是军人，英姿飒爽，干练却又不失典雅，比旁边那人还高出半头，周身上下散发着历经战场洗礼的强大气息，光是站在那便令人心生倾慕。
　　他很喜欢这个女人，他喜欢强大的人，因为身世的原因，他更喜欢女人，这样他们的孩子就不会像他一样没有妈妈，这个强大的女人，很适合做自己孩子的妈妈，当时他这么想着。
　　两人中间隔了一臂宽，不远不近，看起来并不热络，然而谈话间雪山般的冷清容貌犹如春风拂过，满目含情，那一瞬间她们眼里只有彼此，他甚至看到两人对视时眼中交织的情丝，难分难舍充斥着爱意。
　　“对不起哦瑶光，你难得休假还要陪我出差，可这个材料真的很重要，每年只有这段时间产出，错过就要等明年了……”白大褂满脸愧疚的道歉解释。
　　士官轻轻摸了摸她的头，用很温柔的语气安慰说：“没关系，工作重要，不用和我说对不起。”说着，她笑了笑，“休假本来就是用来陪女朋友的呀，嗯，陪女朋友出差也是个不错的体验，难得的假期，我们开心一点，就当出来星际旅游了好吗？”
　　白大褂撇嘴，还有点耿耿于怀的样子，想了想最终还是放下了不开心，重新扬起笑脸，咂了咂嘴，“好吧，就是图尔斯很穷，没什么能逛的地方，听说营养液也不咋好喝。”
　　士官玉手掩口，嗤的笑出了声，微微歪头，调笑说：“帝星的营养液你也说不好喝啊，应该是对你来说营养液就没有好喝的吧，图尔斯好无辜呀子墨。”
　　白大褂嘿嘿直乐，呿了一声，“哎呀，你不要拆穿我嘛！”
　　两人对视傻笑，眼里只有彼此根本容不下旁人，他心里有股说不出的感觉，想不明白周子墨这种人哪里值得苏瑶光倾心。
　　很快轮到她们登记，来到前台接待处时，俩人不约而同的光速变脸，恢复了一贯的冷淡模样，同前台小姐正经交涉，任谁也想不到她们方才傻笑的模样。
　　不难看出两人关系非常亲密，经过查证，他得知白大褂是时空管理局研究员周子墨，而另一个则是远征军初等士官苏瑶光。两个公职人员，从职业上还算相配，但他很讨厌那个研究员，觉得她配不上苏瑶光那么强大的女人，她应该是他的。
　　所以，事实摆在眼前，柔弱无力研究员和远征军士官，不管怎么看都是苏瑶光打败了父亲吧，当时他是这么想的。
　　紧接着，画面中一个满身伤痕的女生从楼梯冲下扑向门口，高喊救命，父亲紧随其后将其扑倒，捂住女生的嘴，突如其来的动静惊动了不少人。
　　父亲恶狠狠对周围道：“夫妻打架，不要多管闲事！”
　　后排看热闹的人窃窃私语，“也不能往死里打啊，哪有这么打老婆的。”
　　有人跟着附和，“是呗，打坏了不还得花钱看病，哪头大哪头小啊，咦，真是。”
　　女生被压在地板上死死按住，涕泗横流拼命挣扎，她张嘴狠狠咬了父亲一口，父亲吃痛松手，女生大喊：“救命啊，我不是他老婆！杀人了！大哥大姐麻烦报个警吧！杀人啦杀人啦！救命啊！救救我……呜。”
　　没等说完，嘴巴再次被捂住。
　　啪！父亲一记手击将女生批晕，甩了甩被咬伤的手，“真是个麻烦的女人，力气还挺大，我让你跑。”说着，父亲抽出了把手术刀，当场挑断了女生脚筋，血溅的老高。
　　“杀人啦！”
　　局面瞬间失控，人群尖叫着四散而逃，除了前台接待小姐和离着最近的苏瑶光和周子墨，大厅人跑了个干净。
　　从监控的角度，能清晰看到前台小姐哆哆嗦嗦按下了藏在柜台里的报警键，警察出警很快的，再不跑来不及，他开始为父亲担心，没想到下一秒，那个邋遢散漫的研究员踩着高跟鞋嗖的冲了出去，人高高跃起势大力沉的一脚直击父亲后背，父亲直接倒在地上，咚的好大一声。
　　“我可去你吗的吧！打老婆就有理了？那我是你爹！”周子墨骂着，上前试图将女生救出来，“你爹我教训你天经地义。”
　　待看清父亲的脸，她愣了一瞬，回头问苏瑶光：“唉，这是不是那个通缉犯啊？”
　　正在上前准备帮忙的苏瑶光瞳孔微缩，懊恼之情溢于言表，连忙用最快的速度冲过去，“别和他动手，你快回来！”
　　一句话的功夫，父亲已然起身，他没在管地上的女生，阴恻恻的看着身前的周子墨，完全没有事情闹大的恐慌，十分镇定的说道，“呵，牙尖嘴利嘴巴真脏，今天我便教你尝尝乱说话的下场，看你还说不说的出来。”说着，父亲掏出□□，径直瞄准后方的苏瑶光。
　　那把枪，他在父亲的工具箱里见过，父亲说那是他的得意之作，由病毒制成的弹头，一旦接触皮肤便会迅速扎根繁衍，能在极短的时间里将人体组织内的营养吸干，比一般的枪械致死率更高，无药可医。
　　除非换具身体，可换身可不是一般人消费的起的。
　　子弹会打中苏瑶光么？他不由紧张起来。
　　作者有话要说：
　　首席对索欧特德他爸：我是你爹！
　　首席对索欧特德：按辈分我是你爷爷了？
　　索欧特德：……
　　======
　　郑重声明：首席骂人真的很难听，另，索欧特德的变态观点等角色行为请勿上升到作者
　　======
　　那么问题来了，索欧特德怕首席么？←无奖竞答。
　　======
　　yysy首席之前和苏瑶光感情真的很好，首席把她俩孩子名字都想好了，结果那句“帝国的王妃不能是研究员”直接给她心态搞崩了。
　　爱不得又恨不下去，给人种她一直放不下的感觉，确实，她心里清楚，一直强迫自己放下，所以花碗劝不动她。
　　======
　　小修了一下
　　======


第172章 火大
　　他不理解，为什么瞄准苏瑶光呢？明明她什么都没做，反倒是周子墨那个家伙打乱了父亲的计划，动手不说又出言不逊，要杀也应该杀周子墨才是，有这样冲动莽撞的女朋友，还被连累，苏瑶光可真倒霉，当时他想，要是父亲选择击杀周子墨就好了。
　　监控画面还在播放，只见周子墨眉头一沉，一改方才慵懒浑身戾气，凌厉的吓人，“要动她先问问你爸爸我！”嘴上骂着，一记侧踢朝父亲攻去，父亲被迫向侧方翻滚躲避，周子墨不依不饶再度上前，父亲的目标在后面，他专注防御抵住拳脚，小巧银·枪稳稳握在手中，躲闪之际趁机拉开身位，对准正在赶来的苏瑶光扳机扣动。
　　“噗噗噗。”
　　枪声密集响起，特制的弹头全部朝苏瑶光射去。
　　他心中一紧，从监控的角度他能清晰的看到枪线，几乎将退路全部封死，父亲要置苏瑶光于死地！
　　看着周子墨担忧的目光，他忽然明白，毁掉一个人最好的方式不是死亡，而是毁掉她最珍视的宝物，只要苏瑶光死了，那臭嘴的研究员将痛不欲生。
　　苏瑶光避无可避，见目标是自己，她反而像是松了口气，神情一凛，手中凭空出现柄激光剑，蓝色的耀眼剑身带着炽热的气息在身前划过数道残影，噔噔噔几声，如针般尖细的特制弹头落了一地。
　　剑怎么快的过子弹呢？突破了身体的极限，这是用了精神力！毫秒间同时打落数颗子弹，登峰造极的控制，需要精神丝的强大支撑，只有精神力s级以上的高手能做到！他激动极了，自己果然没看错！他孩子的母亲非苏瑶光莫属！
　　挽了个剑花，苏瑶光透着股游刃有余的淡定，对前方的周子墨嘱咐说，“他是病毒学家，别被他的武器击中！碰都不要碰！”
　　周子墨同父亲缠斗还分心回头看苏瑶光，“知道了！你没事吧？”
　　苏瑶光唇角不可抑制的上扬，却将笑未笑极为克制，说：“不用担心我，你专心点。”
　　这俩人好似当父亲不存在，旁若无人的打情骂俏……着实可恶，看的人极为火大，快杀掉那个研究员！他不由自由的期许起来。
　　苏瑶光很快来到跟前，挥动着剑朝父亲另一侧砍去，二打一，父亲腹背受敌，激光剑是能量武器，一般物件耐不住那巨大的能量冲击，父亲从空间钮中掏出能量盾加以抵挡，一手持盾一手持枪同两人周旋。
　　苏瑶光剑术十分精湛，两人配合又默契，攻击从四面八方而来目不暇接，这边抵住剑锋的冲击还有另一边见缝插针的无情高跟鞋，纠缠之下父亲被高跟鞋的尖头踢了好几脚，看着都疼。人数和武器，对面都占了上风，一时间弄得父亲极为狼狈。
　　看到这，他暗觉不妙，平心而论，父亲身手尚可但对上两人明显吃亏，近战使用病毒极容易误伤自己，很难发挥出优势来，况且银·枪小巧，更适合暗中击杀而不是正面对抗，这属于决策性失误，可能是那研究员嘴太臭，激的父亲轻敌了。
　　那两人对视一眼，也不知葫芦里买的什么药，周子墨点了点头，边打边退远离第一战场，趁机扯住昏倒在地的女生腰带，一把将人扔到安全范围，苏瑶光则持剑贴身猛攻缠住父亲。
　　猎物被人在眼皮子底下救走，父亲儒雅的脸庞逐渐恼怒锁取代，能量盾骤然加大功率将苏瑶光顶飞出去，趁着对方在空中，抬手银·枪扣动，子弹再次朝苏瑶光射去，又一阵密集的枪声响起，他不禁为苏瑶光捏了把汗，空中无着力点，便是使用精神力亦极难同时挡住这么多发子弹，苏瑶光……会被打中么？
　　就在这电光火石之间，一道残影闪过，周子墨竟然如鬼魅般捉住半空中的苏瑶光，猛地侧身将人拉过避开子弹，两人十指紧握，而后她长臂一轮，原地旋转将持剑的苏瑶光从侧面甩出，而苏瑶光好似后脑长眼预料到了一切，借力使力一往无前，两人合击爆发出惊人的力量，苏瑶光像离弦的箭急速冲到父亲身前，激光剑深深插入盾牌，能量盾顿时四分五裂，父亲持盾的手也被烧的焦黑，巨大的能量烧尽接触的一切，蔚蓝色的火焰在躯体蔓延。
　　警笛呼啸，耳边尽是父亲凄厉的哀嚎。
　　另辟蹊径险中得胜。不过眨眼的功夫，父亲就败了？那个周子墨……研究员的精神力等级几乎和士官苏瑶光相差无几……开什么玩笑？
　　早已知晓父亲落败，事实如此无法逆转，他接受事实并且早就做好心理准备，可他不接受如此轻易的失败！便是两个s级高手又如何，他崇拜的父亲不可能这么弱！
　　监控画面还在继续。
　　“连环杀人犯？就这？只敢挑柔弱的女孩子下手，遇到厉害的就萎了？大孝子你可真是孝死爸爸了，别说你是我儿子好吧。”
　　一剑定乾坤，胜局已定，周子墨在后面中气十足的叫骂。
　　苏瑶光刚踢开父亲手中银·枪，听到身后女朋友的即兴脏话发挥也是颇为无奈，有些头痛的扶了扶额，事情尘埃落定，她这才有心思吐槽起女友，“亲爱的女朋友，考虑一下我的感受，你这样说弄得我总有股给杀人犯当妈的感觉，好反胃。”她在清扫战场，准备找东西将父亲绑起来，又说：“答应我，往后只给我们的小公主当妈咪就够了，别再给什么乱七八糟的人当爹了好吗？”
　　周子墨过去查看女生的伤势，闻言笑嘻嘻的回：“好哦，只给我们的小公主当妈咪，那以后我换点别的骂。”答应的倒是又乖又痛快。
　　苏瑶光眉眼间尽是笑意，挥了挥手里的激光剑，提议说，“休假期间不能随意使用武器，就算正当理由流程也要走好久，太麻烦了，假期宝贵，要不我们先溜？”问完，她发现女友没有吭声。
　　“子墨？”回头一看，周子墨蹲在地上，捂住小腹面色惨白，额间豆大的汗往外冒。
　　苏瑶光笑容凝固在脸上，什么都顾不得赶忙上前查看，拉开紧捂腹部的手，只见轻薄的白色衬衫腹部赫然插着枚子弹，应该是刚才拉扯苏瑶光的时候被击中的。
　　霎时，苏瑶光面白如纸，将人搂在怀里，颤抖的嗓音满是自责懊悔，“你感觉怎么样？没事的，别怕，医疗车很快就到，会没事的。”
　　周子墨整个人不住颤抖，根本说不出话。
　　“哈哈哈哈哈哈。”父亲身上的火焰不知何时熄灭了，他忽然爆笑出声来，忍着剧痛，用牙缝挤出来的声音一字一顿的说道：“嘴脏的小东西，没杀掉你女朋友，杀你也是一样的。”他撑起身子，牙齿咬得吱嘎作响，看着躺在女友怀里的周子墨，“呵，被打中了吧，你马上就会在女朋友面前变成一摊白骨，那模样一定好看极了，看你还说不说的出话来，想当我爸爸，我爸爸早死了，给我去死吧你！”剧痛之下，父亲儒雅的脸庞变得扭曲，人也变得歇斯底里。
　　父亲的模样让他感到陌生，但……周子墨中枪可真是个好消息呢，这家伙应该很快就死了吧，真好，这样苏瑶光就是他的了，他心想。
　　眼看父亲正在背后悄悄摸索着什么，他不禁燃起股不切实际的希望来，父亲一定有后手的，不然不会通缉多年都没被捉到，对！一定是这样！他就知道他崇拜的父亲不会轻易落败！
　　然而下一秒，他认为的将死之人忽然发出声响，“嘶~”
　　周子墨挤了挤疼出来的泪花，手扯住苏瑶光胸口的制服给自己擦了擦眼泪，“哎呀，疼疼疼，我没事。”她不知从哪掏出个镊子来，递给苏瑶光，“放心啦，我没碰到，就是太疼了，你帮我把子弹夹出来。”说完，又抻着脖子对父亲回敬道，“老瘪犊子，梦里啥都有，你死了我都不会死！甚至还要跟女朋友结婚呢哈哈哈没想到吧，这边的建议是你当场去世呢！免得被气死！”
　　周子墨的连番操作弄得苏瑶光也是一懵，语气不由严肃：“这可不是闹着玩的，到底怎么样，你说实话。”
　　“我没闹，真没事，我记得你说的，手也没碰到。”周子墨往人怀里拱了拱，寻了个舒服的姿势靠着，挺了挺肚子，小心扯着腹部衬衫给苏瑶光看，“你自己看嘛，没扎进去，就是刚才用了精神力，被打中的时候没感觉，后劲上来了才发现，贼疼，我怕疼啊你知道的，就反应大了点，真没事。”
　　苏瑶光将信将疑，低头用镊子夹起弹头，弹头扎的很深，甚至将衬衫都提了起来，她不放心将布料翻了过来，那截白皙的小腹露在外面，她目不斜视径直摸上衬衫内的那侧，手指细细查探弹头尖，竟然真的没有刺破，疼是因为弹头的冲击力造成的损伤罢了，欣喜之余她十分惊讶，呆愣愣的问了句，“衬衫哪买的？”
　　“嗨呀，局里发的，里面我加了东西，图尔斯这么危险，我得做好准备才敢来啊，你看。”她拎着衬衫，洋洋得意的臭屁道，“我新发现的复合材料，别看它薄薄一层，可结实了，莫说子弹了，激光剑都割不破，嘻嘻，这小破子弹，动能武器都是小儿科啦，根本无法击破我们的装甲！对了，你衣服里也有，我偷偷弄得，还没来得及跟你说呢，怎么样？”
　　周子墨一副求夸的模样，说的又极大声，炫耀之余……故意气人。果然，父亲被她气的咳嗽起来。
　　苏瑶光长舒一口气，小心翼翼用镊子夹出弹头包好，而后头深深埋在怀中人颈窝狠狠吸了口，“还有心思笑，小调皮鬼，你真是……真是吓死我了你。”
　　“问题不大！”周子墨红着脸乖乖任由苏瑶光摆布，又不甘寂寞，伸直脖子凑到对方脸颊亲了亲，轻吻着一点点凑到苏瑶光耳边。
　　险象环生后一对恋人耳语厮磨，两颈交叠亲密无间，两个女人……不住纠缠的画面刺得他眼睛生疼……别说父亲了，便是自己也觉生气，气那研究员气人，更气这研究员竟亲吻着自己中意的女人！便是动能武器落后到快被淘汰了也不至于打不破层薄薄的衬衫吧！轻易化解了父亲得意之作的……研究员么？
　　那时他第一次正视苏瑶光的女朋友——周子墨这个人，他调出资料看了起来，长长的荣誉说明看不到头，帝国第一理工大学，几个字混在其中极为显眼，19岁读完了材料应用专业所有课程，所有，帝国最顶尖的学府表示没有能再教给她的知识，同年毕业，授校长及教过她的所有导师推荐进入时空管理局参与新材料的研发工作，今年刚20出头，竟然比自己还小。
　　一段极为优秀的经历，他震惊的无以复加，或许……苏瑶光在选女朋友这件事上眼光还可以。
　　“不行，先把那个老瘪犊子收拾了再说！别让他跑了！”周子墨忽然松开吻着女朋友的嘴，催促道。
　　苏瑶光眸色暗了暗，“好。”正要起身，刺耳的警笛伴随着刹车声响起，大批警察头戴呼吸过滤器手持武器涌入旅馆。
　　为首的人喊话：“爱德华，你已经被包围了，放下武器，帝国法律将保护你的人身安全，负隅顽抗则死路一条，想活还是想死，你只有一次选择的机会！”
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_两个人互动写起来真的好难，反复斟酌用词被迫熬夜真的无语子。
　　嗨，所以说，首席被索欧特德恶心也算是孽力回馈了。
　　稍微解释下，为什么俩人battle的事后要写过去的事。不是水哦，算是种回忆杀吧，一是索欧特德对首席的微妙情感，他的喜欢属于那种很典型的慕强，苏瑶光是那种外在的表现出来的强大，而首席看着不怎么起眼内在的能量惊人，挖掘起来让他欲罢不能，智慧的魅力了可以说是，从线路上，父亲——解决了父亲的苏瑶光——首席，一步步移情，可以说非常不专一了了。
　　二是因为，首席很快就要知道真相了啊。先撒撒糖才好追妻火葬场啊（不是）
　　_(:з)∠)_老板们可以发表下看法吗，我总担心自己写崩了，（虽然我躺平了，但还没摆烂，想完整的好好写完）
　　拜托啦老板们~（花式讨饭要评论，真有我的）
　　======


第173章 默契
　　喊话正在进行，几名警察快步上前将昏迷的女生抬到医疗车上，又对二人道，“两位小姐，感谢你们对抓捕通缉犯做出的贡献，这里危险，交给我们就可以了，请随我到安全的地方来。”
　　杀人犯还没解决，两人犹豫了一瞬，不约而同看向彼此，或许是因为苏瑶光短暂的假期，她们不想浪费宝贵相处的时光，决定交给专业的人处理，很快点头答应了。
　　担心周子墨走路扯到腹部的伤，苏瑶光弯腰打算将人抱出去，谁道周子墨小屁股一扭躲开了，小嘴一歪不情不愿的小声逼逼，“我堂堂大猛1不要面子的吗？！”
　　苏瑶光唇角疯狂上扬，眼里满是宠溺，低沉的嗓音眷恋满到好似溢出，“嗯，肚子不疼了吗？给人家一个背自家大猛1的机会好不好？”
　　周子墨想了想，勉强同意了，“行叭。”遂乖顺趴到女友背上，双臂轻轻环住苏瑶光光洁的颈子，凑到对方耳边不知说了些什么。
　　两人轻笑着，眸中星河璀璨，无时不刻不替主人传达她们之间浓烈的爱意，轻松安逸的好像在踏青郊游，而不是什么撞破杀人犯行凶的凶险现场，与另一边的剑拔弩张的氛围矛盾的好像不在同一个时空。
　　她们这般有恃无恐，或许这俩人根本就没把父亲放在眼里，他看着苏瑶光，忽然发觉星网上有句话说的很对：爱一个人，眼神是藏不住的。
　　苏瑶光的确深爱着她的女朋友，这个认知让他十分不爽。
　　画面仍在继续，警察重重包围的父亲对官方古板老套的劝降话术颇为不屑，他不住的咳嗽，缓了许久才道，“这话我听了几百回，你们又有哪次抓到我了？”他大言不惭的挑衅着，后背浮现出隐隐的银光来。
　　见两人要走，父亲透过人群径直望向周子墨，目光像阴毒的毒蛇，“你很好，我记住你了。我会找到你，终有一天，你会成为我最得意的藏品，期待我们下次相遇。”半边身子被烧得焦黑，还能这般镇定不容置疑的宣战，没人会认为连环杀人犯的这句话只是随便说说而已，如果叫他活下来，那本就罄竹难书的卷宗又要多些报告，受害者名单又要多加一位无辜的女士。
　　他心情有点复杂，从监控的角度看的很清楚，银光是跃迁装置启动后，空间通道被打开后散发出来的，虽然预料到父亲留有后手会逃跑，但是眼看自己崇拜的人，在苏瑶光和周子墨手中几乎没什么抵抗能力，最后沦落到只能落荒而逃的地步，心里很不是滋味，就好像一直以来坚持的信念出现了裂纹。
　　众所周知，父亲除去以折磨女性为乐外，还喜欢割下她们的器官做成标本当战利品收藏起来，被害人身上任何美好的存在都不会放过，尽数收集起来。
　　父亲挑选猎物全凭心意，可能是头发，也可能是五官，或者手腕的弧度这等稀奇古怪的理由，其中他最为喜欢的莫过于眼睛，因为人身上只有眼睛会反光。
　　听说为了让标本更加生动，留下出最美好的那一刻，父亲都是在受害者活着的时候将器官取出来的……他很希望父亲能像他所说的那般，将周子墨制成他最得意的藏品，确实，周子墨的确有这个资本，便是他极其讨厌她也不得不承认对方有着一双极为漂亮的眼睛，她的眼里有广袤无垠的星辰大海，更有炽热浓烈的绵绵情意，活灵活现的好像会说话般，很难用语言形容的灵动和闪耀。
　　这样优秀的人的眼球，足够配得上父亲最得意藏品的名号，只要没有周子墨，那苏瑶光就是自己的了，只可惜父亲马上就要死掉了啊，原本的悲伤逐渐被惋惜所取代，他看着画面中的男人，一个念头隐隐升起。
　　父亲这般叫嚣，猖狂到许多警官有些按捺不住，恨不得亲手解决掉这杀人魔，警方这边躁动不已，为首的警官也不再管什么逃犯的基本权益，拒不投降视为反抗，随着为首的警官一声令下，“开火！”瞬间枪林弹雨，各式武器五花八门钻入父亲已然半边焦黑的身体，而正待此时，他的身体已经被跃迁时特有的银色光芒包围，光线透过身体的孔洞倾泻出来，炫目耀眼。
　　父亲眼睛睁的老大，兴奋的注视着眼前的一切，伸开双臂好似在接受炮火的洗礼，表情似是享受又是欢愉，唇角大大咧开，笑的极为狰狞，“杀不死我的，会使我更强大。”
　　事情和预想的完全不一样，为首的警官气急败坏的大吼道，“技术部！禁锢立场呢？他要跑了！”
　　一个背着设备的人上前回话，焦急道，“警官，立场不知怎的，失效了……”
　　警官狠狠跺了下脚下的靴子，恨得暴跳如雷，指着属下的鼻子痛骂，“失效了你还不知道怎么回事？废物！一群废物！”
　　跃迁装置是种小型空间传送器，可随身携带，能将人传送到宇宙任何一个地方，安全稳定是它的优点，但却因为无法追踪且容易产生混乱被恐怖分子利用，被帝国法律明令禁止私人使用，属于一类违禁品，全帝国的警察都知道爱德华行事乖张作案手法残忍且毫不避讳，他会提前启动跃迁装置，一旦警察赶到便立刻穿越空间逃跑，一般的抓捕奈何不了他，为此，全国的警局不论大小皆配备了禁锢立场，禁锢立场能限制空间通道的打开，为了抓爱德华，警方也是下了血本。
　　然而，他们又一次失败了。便是在这将人打成筛子也无用，就算人死了，只要精神体保存的好，换个身体就能重新来过，就像寄居蟹一样，只要芯子在，换个壳就能继续活下去。
　　跃迁正在进行，警方无力阻止，好似被他跑掉已成定局。
　　在听到那杀人犯要把自己制成藏品时，周子墨气的不行，已然暴躁如雷到打算亲自下场解决，而苏瑶光长臂一捞，拍了拍身后人不安分的小屁股，“你别动，好好休息，剩下的交给我。”
　　她将人放到地上托付给一旁的警官帮忙照顾，给了对方个你放心的眼神，那柄不知何时消失的激光剑再次出现在手中，再一眨眼，铮！长剑翁鸣着穿越人群，带着灼热霸道的气息朝父亲极速飞去。
　　不过一瞬间，快到除了苏瑶光和周子墨没有任何人反应过来，激光剑直插父亲颈椎，剑身强势没入血肉，捅了个对穿，甚至在巨大的冲击力之下还在继续向前，直到剑身末端的剑格抵住皮肤，剑完全插了进去依旧没有停下，父亲好似被人勒住脖子，整个人被剑带的飞快向后飞去，咚的一声，剑深深插入墙壁，却依旧没有停下嘶吼着向前，剑身完全没入墙内，只有剑柄和脖颈露在外面，正在跃迁的父亲连人带剑被死死钉在墙上。
　　变故突如其来，枪声顿时停下。
　　大动脉喷涌出来的血液霎时被激光剑散发的巨大能量蒸发，周围弥漫着浓郁的焦臭味，地上，长长一条由血液绘制成拖行的痕迹，父亲的脖子几乎被整个斩断，只有几丝焦黑的血肉粘着，银光从伤口中透过，露出条巨大的缝隙，蔚蓝色的火焰再度蔓延开来。
　　留在原地的苏瑶光周身冷意几乎凝成实质，她面无表情，好像在看一个死人，平静的说着：“敢觊觎她，你是个什么东西？”
　　再无方才的狂妄，父亲浑身抽搐，可怜的期盼着空间通道的打开，而蓝色火焰好似有意识般迅速汇集至头部，后脑和脊椎是精神体栖息的源泉所在，只要毁掉那里，人则必死无疑。
　　他看明白了，苏瑶光是打算在父亲成功跃迁前，用最短的时间将他的精神体活活烧尽，方才那一剑的威力……惊世骇俗，便是看监控录像都能身临其境的感受到那股强大到极致的压迫感，这绝不是s级精神力能有的实力，起码要ss才能做到！他简直不敢相信，这个女人竟然还藏拙了！不愧是他亲自为孩子挑选的母亲，竟强大如斯，他为自己的眼光兴奋不已。
　　至于父亲，应该会在苏瑶光这剑下死去吧，精神体被毁，即便跃迁成功传过去的也只是具无用的空壳罢了，可……没落到警方手里，这也算是种难得体面的死法，还可以接受。
　　他早已做好心理准备，静静注视父亲最后的时光，就像小时候他陪自己时一样。
　　蓝火大胜，银光却依旧闪耀，空间通道马上就要打开，他安静等待着父亲的“落幕”，然而事与愿违，不知怎的，银光唰的一下消失的无影无踪，只有幽冥蓝火，以及……几乎烧成炭的躯壳留在原地，再不会消失不见。
　　怎么回事？他将录像倒回又看了一遍，发现在苏瑶光出手后，那研究员掏出个造型奇怪的头盔带上，两手一手一只细细的……杆子？还是什么东西？对着警察背上的设备捅捅咕咕，等她摘下头盔，银光就消失了？
　　他惊的当场愣住，结合一切，他只能理解为，周子墨弄好了屏蔽立场，继而阻断了正在打开的空间通道？拿那破杆子戳两下就戳成了？他不理解，理解不上来。满心都是这个研究员怎么总是跟自己作对？！
　　到这，父亲的死亡画上了并不完美，甚至耻辱的句号。而监控里属于她们的故事还在上演，他思忖片刻，还是决定再看看苏瑶光。
　　苏瑶光轻笑回首，“果然呐。”瞥了眼那堆焦炭，她重新回到周子墨身边。
　　收好她的研究设备，周子墨歪着头想了想，“果然……你的每个举动，我都了如指掌吗？”随着字音一个个脱口而出，她唇角的弧度越来越自信张扬，满面春风意气风发。
　　苏瑶光点头，细细抚摸周子墨眼角泪痣，专注又眷恋，“是，这世间能跟上我的只有你。”
　　周子墨抬头，直视苏瑶光双眸，认真且深情，“当然，能跟上我的也只有你。”
　　“子墨。”
　　“瑶光。”
　　她们同时呼唤着彼此的名字，相视一笑，周子墨舔了舔唇，“会不会太肉麻了点？”
　　“不会，和女朋友讲话怎么能叫肉麻呢？”
　　“你今天话好多哦，好奇怪。”
　　“那说明我以前话太少了，我应该检讨。”
　　眼前的女朋友，搅得周子墨内心荡漾无比，她凑到苏瑶光跟前，一把抓住对方领带拉到自己跟前，不管不顾的吻了过去。
　　唇舌交缠两人吻得毫无顾忌极尽缠绵。
　　两条小舌恋恋不舍分开，周子墨哼哼唧唧凑到苏瑶光耳边耳语，“你知道吗？你刚才扔剑那下帅爆了！”
　　“嗯？有多帅？”苏瑶光有些自恋的问道。
　　说起这个，周子墨看着女朋友的眼睛直放光，好似要将苏瑶光整个人生吞活剥了般，充斥着名为占有的欲望，“帅的我合不拢腿！”
　　苏瑶光眼眸逐渐深邃，低头轻吻怀中人耳垂，声音变得沙哑又慵懒，极尽挑逗的勾引，充满暗示，“那就不要合，再把腿分开些，给我看看……我有多帅好不好？”
　　“你这个人！说什么呐！”周子墨被逗得脸色爆红，宛如一颗大红灯笼，头埋在苏瑶光颈窝心的尖叫鸡疯狂呐喊，转念一想，气势不能输，“你，你对我们猛1放尊重点！”
　　“嗯？你不知道么。”苏瑶光眉眼弯弯，冷淡五官闪过一丝狡黠，“有个需要猛1□□的姿势，难度有点大，但是特别猛，我们晚上试一试？”
　　“特别猛？”周子墨迟疑了一瞬，犹犹豫豫最后还是答应了，“试试就试试，我们猛1无所畏惧！”
　　哐一声，他一拳把显示器打了个对穿。
　　作者有话要说：
　　首席：啊！家人们，都看见了吧，这老狗比套路贼多，跟我说特别猛！结果……大py子！
　　苏瑶光（无辜）：不舒服么？
　　首席：……
　　======
　　_(:з)∠)_yysy我感觉要被锁，写完就开始慌，能不能看到就随缘了老板们
　　======
　　标一下引用
　　杀不死我的，使我更强大——出自尼采。
　　你的每个举动，我都了如执掌，到能跟上我的只有你——改编自少女歌剧迷宫组台词。
　　其实首席的人物灵感来源就是这部番中的首席天堂和次席克洛。
　　======


第174章 怕你
　　光天化日朗朗乾坤，这两个人竟然当众疯狂x暗示！真是，不知廉耻！都是周子墨勾引的苏瑶光，他气的不行，图尔斯设备落后到宛如原始世界，只能用显示器播放，显示器被他锤破用不了了，可他还想再看看苏瑶光，只好又去找了个显示器，这个过程更让人无语。
　　接线的时候他心里还有点不服，周子墨可以，他有什么不行的呢！自己也可以为苏瑶光帅的合不拢腿，然后……主动给她看看？脑补了下那个场景……啊，多么的美妙，在脑海中挥之不去，实在太令人兴奋了。
　　设备弄好，继续看两人，他忽然发现，只要把周子墨当成他的话，那么苏瑶光的那些骚话就是对自己说的，好像没那么生气了，忽然间他好像发现了新大陆，如瘾君子般不受控制的偷听两人对话，代入自己想入非非，至于地上的那堆看不出形状，实际上是他父亲的焦炭，他看也没再看一眼。
　　俩人肆无忌惮的亲密，看的旁边的警察们也是面面相觑呆若木鸡，都不知道该说什么好，这可是捕捉逃犯的大功臣呐，他们不禁猜测起两人的身份来，那身军装很有指向性了，至于白大褂，他们看不出来，但根据那位在极短的时间内恢复屏蔽立场的表现来看，不用脑子想都知道不是一般人，一时间众人看两人的眼神分外崇敬，为首的警官更是很有眼色，等两人黏糊够才上前交涉。
　　“两位小姐，我是图尔斯警署警长，十分感谢你们对抓捕逃犯爱德华的卓越贡献。”他顿了顿，斟酌道，“逃犯被击毙，当然，两位是见义勇为的英雄，并不会对你们造成任何不好影响，甚至全帝国人民都会知晓二位的英勇事迹，只是流程上需要做下笔录，希望两位能够配合我们的工作。”
　　说的很是诚恳，而俩人对视一眼，周子墨明显看出苏瑶光不怎么愿意被人知道这件事，她想了想掏出证件，大大方方给警长看，“这里是时空管理局研究员，局里派我过来执行秘密任务，要务在身暂时不方便，待完成局里安排的任务我再同你联系可以么？毕竟逃犯已经死了，那些文书工作，也没那么着急是不是？”
　　时空管理局银光闪闪的全息证件夹叫穷乡僻壤没见过什么世面的图尔斯警长直接愣住，他头深深埋下，态度更是恭敬许多，“这是当然，医疗车就在门口配有医疗舱，有需要尽管去用，就不耽误您的宝贵时间了，祝二位阁下一切顺利平安归来。”
　　苏瑶光轻轻捏了捏周子墨的手，凑到她耳边小声说，“小骗子。”
　　周子墨没好气噎了她一眼，一脸：我这是为了谁？
　　苏瑶光掩唇轻笑。
　　俩人从善如流进入医疗车，他又调来门外的监控津津有味的看了起来。
　　周子墨腹部只是冲击力造成的轻微内伤，这种程度的小伤，躺了会医疗舱又活蹦乱跳的了，可真让人遗憾。
　　苏瑶光指尖轻轻点了点女友小腹，“你是不是要饿了？”
　　“嗯，饿了。”周子墨瘫在一边语气生无可恋，“啊……又到了喝营养液的时间。”
　　苏瑶光像是早就料到会得到这样的答案，她笑着说，“那，等拿到材料，剩下的时间去做个短期任务做怎么样？我们去找个小世界吃点好的？”
　　周子墨思考了下，认真道，“回局里再投放，就算是短期任务也太折腾了，这样你太辛苦了，搞的休假比上班还忙，我可舍不得，想吃我自己去就好。”拒绝了。
　　苏瑶光拉着周子墨的手，将下巴轻轻落到对方手心，眼里满是殷切，乖顺的像只大狗狗，“不辛苦，我们去吧好不好，我想和你多待一段时间。”
　　我想和你多待一段时间……这种话从心上人嘴里说出来，谁能遭得住呢？周子墨不行，他也一样。
　　周子墨答应之后两人很快离开了，老旧的显示器上再没有他想看的人，心里空落落的，他去黑市找人挖出后面的监控，有些地方没有监控探头，甚至花大价钱掏来卫星视频，就这样，他变相跟了两人一路，看她们一起并肩漫步阳光明媚的小路，看她们一起穿越荆棘丛生的丛林，看她们一起攀爬巍峨耸立的高山，在山巅的火山湖畔遇到大片的火红花海。
　　他不知道那是什么花，但花丛中的苏瑶光冷清褪尽，温柔如水，肆意又克制的亲吻着，好看的不似凡间人，真美啊……他无时不刻不希望苏瑶光身边的人是自己。
　　两人回到帝星回到时空管理局，他没有穿梭小世界的资格，就一直等啊等，等到两人出来，依依不舍的分别，苏瑶光回到军部，周子墨独自一人留在帝星。
　　这是个好时机，他想。
　　在帝国，想悄无声息的弄死一个人很容易，但想弄死时空管理局的员工可并不简单，他重金雇了一位杀·手，据说这位的暗杀圈是数一数二的存在，他想的很简单，能力强、一步到位免得对面警觉夜长梦多，他提出了收集目标眼球的要求，为此多花了许多钱。然而，周子墨这个人……家、管理局两点一线，除此之外几乎很少出门，像个死宅，管理局戒备森严，她出行都用传送通道根本没有下手的机会，杀·手蛰伏等待了很久，结果刚和他汇报完准备动手，人就没声了，再也没回过消息。
　　周子墨还活蹦乱跳的，看来应该是被发现了，或许这个杀手不太强？于是他又花大价钱找了另一位比这个业务熟练的，或许活体取眼球太难了，这次他降低了标准，人死掉就好，谁知道新来的没几天也翻车了，再也联系不上。
　　如果不是父亲的老朋友们各种焦急他们也找不到人，他都要怀疑杀·手是不是逃单了……父亲留下的存款不多了，禁不起这么折腾，他偏不信这个邪，买来新身份申请了帝国第一理工的旁听资格，也顺便实现了自己当初的梦想，默默在帝星潜伏起来。
　　军部保密措施做得很好，买录像的那套行不通，他看不到在苏瑶光做什么，潜伏的那段时间，除了学习巩固身份人设就是回味旧录像中苏瑶光英姿倩影，以及监视周子墨等待下手时机，直到有一天，他终于等到了，帝国第一理工邀请往届优秀毕业生回校公开演讲。
　　演讲人是周子墨，而他弄到了内场券。
　　死宅出门，可真是千载难逢的机会，他准备好了一切，舞台中央周子墨淡然的讲述自己读书时的经历，专注冷静，沉稳博学，机敏睿智，风趣又幽默，会场不时传出观众们的轻笑声，与她在苏瑶光身边时……完全两幅模样。
　　演讲结束，周子墨在众人的簇拥下离开会场，就是现在！他刚准备动手就被人按在地上，昏了过去……醒来后他发现被关了起来，在那他好像看到了之前雇佣的杀手，或许并不是杀·手业务能力不行，很明显周子墨身边时刻有人保护着，极其严密的防护，滴水不漏，自己早就被发现了。
　　是对方用心良苦的副局母亲么？毕竟位高权重，还有个嘴巴那么毒的女儿，会派人保护也是情理之中。
　　可对面并不在意理由，只关心是谁派他来的，强横的不像管理局的一贯风格，冥冥之中，他发觉这些好像是军部的人，军部……他只能想到一个人，难道是苏瑶光？苏瑶光在暗中保护自己的女朋友？可苏瑶光只是远征军的初等士官啊，初等士官手下也就十几兵，都在前线，这可是帝星！苏瑶光哪有这么大的能量做到这些，而且也没有理由啊，便是他倾心于苏瑶光都无法昧着良心授予她这块奖章。
　　想不明白，无法理解。这两个人有太多让他困惑的事情，隐隐约约的，他有股感觉，苏瑶光和周子墨可能并不像他想象的那么简单……
　　费尽周折用尽父亲留下的人脉他逃了出来，学生身份用不下去了，只能重新来过，周子墨这边太难下手，擒贼先擒王，他决定还是先打动苏瑶光的芳心再说，毕竟那两人聚少离多，一个人的时候难免寂寞难耐，这世上没有挖不动的墙角，只有不给力的锄头，自己一定是根给力的锄头，绝对挖的动苏瑶光这块墙角，他很有自信。
　　于是，他做了份十分漂亮的生物学学者履历，进入某研究机构过起了光鲜亮丽的打工生活，而后略施小计接近了苏瑶光，衬衫、领带、白大褂、除了飘飘长发和高跟鞋外一切都是苏瑶光喜欢的模样，他很有自信，甚至想象到不远的将来他和苏瑶光结婚后，带着和苏瑶光的孩子，在他们的房子等待出征的她凯旋归来。
　　计划的很美好，然而他万万没想到，墙角没挖动不说，先惹来一条疯狗，嗯，毫不夸张的说，周子墨真是条疯狗，他不过发了几条简讯，报警便罢了，居然追踪到他的光脑，也不知做了什么手脚，只要遇见人，他的光脑就不受控制像个大喇叭一样高声的喊：“大家小心，这个人是个跟踪狂。”
　　循环播放。
　　……
　　那天早上上班，在公司长长的走廊里，这声音忽然响起，他用尽所有的办法都没法叫它停下，大喇叭响了一路，整条走廊上的人，每个听力健全的，就没有听不到的，所有人都在看他，用奇怪又恶心的目光看他！他躲到厕所隔间才得以喘息，真的很离谱。
　　他精心营造的学者形象瞬间崩塌，社会性死亡？他脑子里只有这几个字。
　　男欢女爱人之常情，他追求苏瑶光有什么问题么？被说是跟踪狂社死了就要放弃么？他不！换个新光脑加密通信路线就是了，黑市上五花八门的东西多得很，防这一手还是没简单的，这种程度就想叫他放弃苏瑶光？门都没有。
　　嗯，结果他的光脑还是会响，换一个响一个，他把光脑放家里，不用就是了，结果单位上上下下，大到老板小到清洁工，他的房东甚至租房楼下的卖水阿姨都知道他是个跟踪狂！说他跟踪别人女朋友，不守男德，变态的要命，他每天被人指指点点，被房东赶出出租屋，被单位辞退，三岁小孩见了他吓得哇哇大哭，他被所有人唾弃，人见人恶！比他爆出是连环杀人犯儿子那时有过之而无不及。
　　疯狗还给他发消息，“你敢骚扰她，就没想我会站在你背后么？她不会变心的，你与其骚扰她，不如想着怎么打败她的女朋友也就是我，被偷窥的感觉怎么样？”
　　“哦对了，替我向你死去的父亲爱德华问好，你觉得，你比他又强多少呢？我不介意再杀一个罪犯，索欧特德。”
　　那一瞬间，被点名正身他如遭雷击，他的心思，他的伪装，他的布置，周子墨全都知道的一清二楚，而他对两人……除了明面上的资料和监控录像里听到的内容，几乎一无所知，她真的只是个研究员么？研究员是怎么找到自己的？
　　已经发生了，纠结过程并没什么用，他心里清楚，如果自己面对两个人，一定还不如父亲死的体面，他行李都没收拾几乎是连夜买票逃离帝星，滞后只能在一个充满罪犯的星球落脚，那里混乱不已没人在意他是什么人，想必那个疯狗也未必会来，他依旧反复观看苏瑶光的旧录像，一遍又一遍幻想他们的未来，继续给苏瑶光发讯息。
　　谁知道没几天那条疯狗真的追来了！单枪匹马杀了过来，他精神力只有B级，跟S级的周子墨根本没有一战之力，只能落荒而逃，他一个又一个星球流窜，那条疯狗甚至请了长假在他屁股后面追，一副不杀了他誓不罢休的模样。
　　那段时光，真的很恐怖，也很令人难忘，他知道讯息是被找到的根源，渐渐的，他有些累了，他还是会看那些录像，思念苏瑶光，但他不再发过消息，偶尔心血来潮，将想象的画面说与苏瑶光养的疯狗听。
　　啊，果不其然，疯狗暴跳如雷的追来了，可不知怎的，他竟然感觉疯狗跳脚的模样有点可爱。
　　之后中间发生了很多事，直到有一天，一个男人找到了他……他不再流窜，因为没有必要，他有了新的去处，一份新工作，在那他知道了周子墨所不知道的事，他知道了一切，知道了苏瑶光的秘密，以往的困惑全部解开了。
　　最后，当年的初等士官苏瑶光摇身一变，成为帝国王室继承人三殿下，统帅远征军打败虫族名声大噪；那个曾经的研究员也脱胎换骨，凭借守护天使荣登纪念碑，成为时空管理局史上最年轻的首席研究员，首席二字，因她而响彻帝国无人不知无人不晓。
　　而世间只有极少数人知晓她们两个曾经在一起过，是的，曾经，她们分手了，最令人唏嘘的是，当初情深似海的两个小角色的恋爱却没能走到彼此功成名就的那个时候，说起来还真是嘲讽呢。
　　知道这个消息的时候，他很开心，非常开心，满脑子都是那个疯狗护着苏瑶光的模样，实在太可笑了。
　　回顾过去种种，他时常感到奇妙。
　　这个人还不是首席时就追了无数个星球讨伐他，现在的首席，他怕么？要知道，首席可是在羽翼未丰之时，都能凭借一个课题激起各方觊觎，让陛下忌惮到想要斩草除根的人呐，陛下都怕，他自然是怕的。
　　可自己有机甲，优势茫茫大，有什么可怕的？索欧特德唇角扬起不屑的弧度，慢条斯理道：“与其说我怕你，倒不如说我倾慕你，首席。”
　　作者有话要说：
　　苏瑶光沉吟半晌：那位千姓女士，追不到老婆已经很难了，别再恶心我了好么？（强忍怒气）
　　千雨成：望天
　　======
　　索欧特德的角度来看，她俩分手真的很嘲讽。
　　啊！4K6，四舍五入我就是日六了！
　　======


第175章 哗点
　　倾慕你吗呢？开幕雷击。
　　索欧特德的话无异于往周子墨嘴里塞屎，她恶心的不行，但还没到时间，还是耐着性子回道，“有一说一，我们斗了这么多年，归根究底还是因为苏瑶光，我俩呢早就没关系了，所以你还是继续去倾慕苏瑶光好吧。”
　　言简意赅指条明路——你去恶心苏瑶光别来恶心老子了。
　　索欧特德可不会被这三言两语动摇，又瞥了眼狙击手的方向，低头抿了口茶，苦涩褪去嘴里甜滋滋的，心情忽然愉悦起来，舔了舔杯沿，呵了一声，“过去的事情我不否认，但任何一个知道苏瑶光殿下秘密的人，都不会再选择倾慕她，诚然，我选择首席有一部分原因是苏瑶光殿下，只不过，首席比苏瑶光殿下更让我心动，请不要怀疑，这点我是真心的。”
　　周子墨额头的青筋隐隐突了起来，她长吸一口吸，拼命告诉自己忍一忍忍一忍，很快就不用再听他逼逼赖赖了，还是回归正题，从索欧特德这个苏瑶光曾经的舔狗嘴里听到对方的坏话……这叫什么来着，啊对，脱粉回踩！
　　“所以苏瑶光究竟做了什么？”机甲速度很快，她不用忍太长时间，这件事可以听完，老实说她还挺感兴趣的——万一听到苏瑶光的黑历史呢，听到就是赚到。
　　闻言，索欧特德意味深长的咂了咂嘴，“首席还没想起来么？”
　　想起来什么？周子墨一顿，这句话就很微妙，好像她失忆过似得，她很确定自己的记忆是完整的，“我不明白你的意思。”
　　索欧特德注视着眼前的女人，不时翻弄眼珠，摆弄手指掐算起来，说道，“真可惜，再过一段时间首席就能自己发现了，不过现在我跟你讲也是一样的。”
　　说着，他叫系统调出全系影像放到周子墨眼前。
　　周子墨还没来得及细想他话里的意思，一只灰色的虫子映入眼帘，长长一坨，差不多有人手那么大，虫身呈长椭圆状，腹部占了大半微微透明，两侧有七八对腹足，短小却十分强壮，背上长着软软的鳞甲，看起来还算平滑，嘴里长了好几圈尖牙，密密麻麻，看起来十分渗人。
　　“首席知道这是什么吗？”索欧特德饶有兴致的问。
　　周子墨方才靠演技演出来的笑意瞬间不翼而飞，“给我看这个做什么？”她显然认识，而且还勾起了极其不好的回忆，脸一下就拉的老长。
　　索欧特德笑，“呵，这事就说来话长了。”
　　周子墨硬杠：“你不想说也不需要以这种方式拒绝。”
　　索欧特德欠身，“且听我慢慢道来，耐心点我的首席。”他拿出截金属棒指着虫子的口器说，“如图所见，这些尖牙一旦咬中目标便不会轻易松口。”见周子墨脸色不好，他笑了笑，貌似十分贴心的说道，“看首席的样子应该对此有充分的了解，我便不再赘述了。”
　　手一挥，全息图消失的无影无踪，“那我们说点首席不知道的事情吧。”索欧特德重新坐好，“很多事情我们只看到表象，没有往更深的层面去想，比如噬脑虫，它们的食物是精神力，猎食时不会对脑组织造成物理层面的损伤，所以命名并不准确。
　　人类肌体的能量来源于食物，身体器官会将这些物质转化成我们需要的能量，首席有没有想过，像噬脑虫这种以生物的精神力喂食的生物，它们吃的那些精神力，又转化成什么能量了呢？”
　　“你跟我搁着上生物课呢？这和苏瑶光有啥关系？”周子墨眉头紧蹙看了看时间，看起来非常不耐烦。
　　像是发现她的耐心快要耗尽，索欧特德伸手致歉，“抱歉，这是重点不能略过。”继续道，“噬脑虫的繁衍方式非常特别，它们没有生育器官单靠无性繁殖，吃下去的能量并不用来消化，而是储存在腹部的囊中，当寿命将至濒临死亡，它们就会脱掉无用的躯壳，用毕生积攒的能量催生出新的身体，就像人们口中的重生，每条噬脑虫都是永恒且唯一的个体，如衔尾之蛇，无穷无尽，是不是很神奇的繁衍方式？”
　　周子墨：“嗯，很神奇。”答的非常敷衍，纯属捧哏本捧。
　　她这幅样子索欧特德也不在意，耐性十足的解释道，“首席，发现哗点了么？它们不产卵。所以说陛下在你杯中下了噬脑虫的虫卵……这件事纯属无稽之谈，陛下只是替人背黑锅的罢了。”
　　“他多少钱雇你给他洗地？群发我，有钱大家一起赚？”周子墨面色不改，而抵住拇指侧缘的食指指尖已经暴露了她的情绪，她直觉接下来对方说的话她一定非常不喜欢听。
　　索欧特德也不生气，自顾自的继续往下说：“前任女帝知晓噬脑虫的存在后，便派人将搜集到的所有虫体交于最信任的家族研究，那位女帝最信任的世家——当今皇后的母家，也就是苏瑶光殿下的外祖家……花家啊，整个帝国只有花家保存着虫体。
　　陛下早和花家撕破了脸，所以很遗憾，你中的噬脑虫不是他的手笔。”
　　索欧特德冷笑着说，“答案不是已经很明显了么？当年那个害你的人，其实是你心心念念的女朋友苏瑶光殿下啊。”他翘起二郎腿，颇为得意的吹了声口哨，“为了花家，她连对自己的恋人都能毫不留情的下手，这样的人我怎么会继续喜欢她呢。”一边说着，他一边观察周子墨的反应。
　　周子墨很镇定，根本不为所动，倒是花碗气的不行，在空间里叽里呱啦说了一大堆，她安抚好碗碗子，对索欧特德说：“她没有害我的理由，也不需要用这么麻烦的方式。”讲道理，她在苏遥光身边睡了无数个日夜，退一万步讲，苏遥光就算想害自己，她早死了一万回，大可不必搞这些花里胡哨的，所以索欧特德的话无论从哪个角度都站不住脚。
　　索欧特德摆出一副无法理解的表情，有些难以置信的说道，“理由……呵，首席，你为什么总是把自己当成普通人呢？”他指了指自己的头，“你的站边对局势有多重要你不清楚么？但凡你多想想，就能发现那些蛛丝马迹中隐藏的真相，苏瑶光是故意接近你的。”
　　哦，故意接近我，跟我谈了两年恋爱然后杀了我？苏瑶光是什么绝世大傻比要做这么弱智的事？逻辑上根本说不通，实在太智障了，周子墨都懒得争辩。
　　感觉耳朵痒痒的，怕不是被这一大车废话弄的长出了新鲜的耳屎，周子墨小指掏了掏耳朵，眉头皱得能夹死苍蝇，一脸地铁老爷爷看手机，“说完了？所以这就是苏瑶光最不为人知的秘密？”
　　索欧特德幽幽叹气，悲天悯人的口吻道，“我就知道你不信，不过没关系，等你想起来那天就知道谁才是骗你的人了。”
　　3号机那边有动静，周子墨双眼微咪，应该可以了，“故事编的倒是不错，这边的建议是有空去写几本小说。”她又很给面子的鼓了鼓掌，姿态极尽嘲讽，“但到此而止吧。”说完，她站了起来准备离开。
　　索欧特德哪能叫她走，直接起身挡住通向楼下的路，阴恻恻的笑着，“首席听完就想走，未免太过无情了，我还有好多话没说完呢。”
　　周子墨满脸讥讽，“快把嘴闭上吧，听你说话我就想吐，粪坑都比你嘴巴香。”
　　啊……被骂了，索欧特德哈哈大笑，“那我只有‘请’首席听我说完了。”话音未落，一阵簌簌声响起，艳红色的机甲再度在阳光下闪动着刺眼的红光，索欧特德全副武装，对上赤手空拳的白大褂。
　　机甲反射的光线照在周子墨眼边，映出一片红色，她目不斜视歪了歪嘴，一副并没有什么所谓的模样，“我想走……你拦得住我？”一边说着，她一边走向天台边缘。
　　高跟鞋与地面接触，发出动听的哒哒声。
　　念念不忘必有回响，终于，那被茶几全程挡住的高跟鞋终于现身了，还是之前的那双，他喜欢的那双，一步两步，俏丽纤细的鞋跟步步走进心里，阳光下鞋子漆黑脚踝白皙形成鲜明的对比，黑的闪亮白的晃眼，优雅性·感，散发着他无法抗拒的魅力，尤其……这双鞋的主人踢起人来可一点不含糊，实在太让人兴奋了。
　　索欧特德看的一眼不眨，眸中闪烁着病态的癫狂，“拦不拦得住，总要试试才知道。”他的头点了点狙击手隐藏的方向，玩味道，“首席不打算管她了么？”
　　闻言，周子墨身形一顿，回过头来，像是才想起那人的存在，“啊，那个是苏瑶光啊，跑不跑得了就看她自己的本事了。”她答的很坦诚，也很直白，言外之意也很明显——她跑得掉。
　　直白到索欧特德愣在当场，一时弄不清对方究竟是不是在故弄玄虚，他敛了荡漾的心神谨慎起来，神情颇为古怪的说道，“首席就这么自信？”这么自信不会被他抓到？
　　周子墨一脸看傻比的表情，也不忍了，小嘴跟开了闸的洪水叭叭的，“那我啥也不带送过来给你杀？你出门把脑子忘家里了？”
　　他就知道！这个人一定不会毫无准备的来见自己！一定藏了后手！什么样的准备打的赢机甲呢？索欧特德不以为然，满脑子都是终于有机会亲手打败眼前的这个女人，让她成为自己的手下败将，让她臣服于自己！成为自己孩子的母亲！
　　就在索欧特德想入非非之时，周子墨已经站在天台边缘，鞋边几厘米处就是万丈深渊，风吹得衣摆呼呼飘起，她面对着钢铁巨物，挑着眉毫不畏惧。
　　“每次见你，我都会感叹……你可真特娘的是个大傻比。”
　　说完，整个人向后一跃，纵身跃下高楼。
　　作者有话要说：


第176章 追逐
　　周子墨忽然跳楼，弄的索欧特德也是心头一惊，首席是个聪明人，绝不会宁为玉碎不为瓦全，他连忙朝楼下看去，白衣珏珏如炮弹般急急扎入地面，突然间，失重坠落之人竟然改变了方向，猛地朝另一侧的大楼急速奔去……有趣，他眯了眯眼，果然，空中一条极细的银丝，以及……探测仪上清楚显示着终点那段的爪型装置，动力爪？
　　呵，只有这种程度就想打败机甲么。
　　如果说机甲对上赤手空拳的首席如捏死只蚂蚁那般简单，那么动力爪的加入，也不过让对方变得像跑得快的蚂蚁而已。
　　索欧特德好整以暇，他没有第一时间追过去，好像并不担心周子墨跑掉，而是转身捏起茶几上对方刚用过的杯具，放在手中端详起来，淡青色口杯典雅别致，看着就让人心生欢喜，边沿……嗯？竟然没有唇印，他可清楚地记得首席今天的大红唇妆颇为艳丽来着……
　　这么小心不让口红弄到杯上么？骂人的时候像个泼妇，居然在这些奇怪的地方顾及形象，哈哈，索欧特德仰天大笑，颇为欢快的吹了声口哨，口红不沾杯有什么用，体细胞还是留在上面了呢，万万没想到还有意外之喜，虽然这个宿主只是首席的替代品，不及本体万分之一，但先测试下他们的结晶也未尝不可。
　　新鲜出炉的体细胞，还没有被污染格外难得，晶亮的透明隔离盒出现自手心，他小心翼翼地将杯子放了进去，将意外收获收入空间钮内，索欧特德又看了眼狙击手的方向，果然已经不在了，既然首席想玩，那他就来陪对方玩一场“丛林”追逐游戏吧……反正，结果都是一样的。
　　忽然间，索欧特德脑内灵光一闪，囚·禁首席，等苏瑶光过来营救……一箭双雕，这个主意好像不错，非常不错，一时间，他眼里闪烁着同发色一般的金光。
　　眨眼，机甲消失在原地。
　　另一边，操控动力爪在楼宇间急速穿梭的周子墨紧张中隐隐带着些兴奋，骂完就跑贼刺激，不是。
　　南方的两架机甲丝毫没有放慢速度，正全速驶入东城区，预计还有两分钟抵达模型范围，想来应当是索欧特德提醒过，如此这般更好，方便她一网打尽。
　　一抓抓三个，一锅端掉，嘻嘻嘻。
　　“她那边怎么样？”周子墨问道。
　　花碗全神贯注盯着系统空间大屏幕上的全系实时演算图，代表另一个人的蓝点正在模型间穿梭，一切如计划的那般进行着，她答：“一切正常。”
　　“好。”周子墨点头，“我分散他注意力，你机灵点，时刻调整参数，千万别露破绽。”
　　花碗连忙称是，打起毕生的精神纵观全局，模型间的线虚虚实实密密麻麻，极致智慧与才能结合的伟大创举，能不能翻身就看这场战斗的结果了！
　　她们一定要赢！冲得索欧特德那丫裤衩都不剩！
　　周子墨果断再次拨打索欧特德通信，待对面接起，张嘴就是一通嘲讽，“动力爪都追不上？我给狗穿件机甲都比你开得快。”
　　话音未落，一道艳红色猝不及防出现在身后朝自己抓来。
　　索欧特德嗤笑：“首席现在说这话是不是太早了点。”
　　周子墨蹙眉，当即收回动力爪朝另一栋楼射去，犹如条蜿蜒小蛇，硬生生的变了方向猛冲，顿时与身后机甲拉开距离。她不禁抹了把冷汗，机甲的速度够真不是一般物件能够比拟的，不过还好，她有地形优势，问题不大。
　　一击落空，索欧特德不气不恼，快速追了上去，对着通信慢悠悠的提醒道，“首席，你是不是忘记了些什么？”
　　周子墨时刻观察身后，机甲降速转弯变相轨迹堪称完美，索欧特德可没这个能力，一定是自动驾驶，最重要的一环扣上了！真是个振奋人心的好消息。
　　至于她忘了什么……啊，她准备的礼物啊，周子墨小嘴一歪，“放心，你的骨灰盒我是不会忘的，早就准备好了，搪瓷青花小便器，很复合你的气质。”说着，如后脑长眼了似得，动力爪再次出手，整个人朝左前方冲去。
　　机甲又扑了空。
　　像只泥鳅滑不溜秋的从指间溜过，再次失手让索欧特德兴致高涨，那些污言秽语更是教人兴奋不已，他不怒反笑，“等下我倒要看看，首席的嘴究竟有多硬！机甲又掰不掰得开！”自认胜券在握的他对机甲自动驾驶系统命令道，“提速。”他就不信抓不住她！
　　机械女声遵照命令行事，一时间，两人之间距离骤然缩短。
　　周子墨勾勾唇角，同样选择加速，这里到处都是高楼，半空中的她几乎不需要瞄准，动力爪随手一抬，银丝如电光般迅速射入墙壁，毫不犹豫，身体被银丝牵引猛地提速，收回动力爪，再朝另一个方向奔去，就这样，一道白色的□□在由高楼组成的迷阵中自由穿梭，身形诡谲多变，快的人目不暇接。
　　太快了，眼前快速略过的画面不由让索欧特德皱起眉来，那股眩晕感又来了，再加上机甲因变向而腾挪翻转，第一次驾驶机甲进行这么剧烈的动作，颠的他眼前阵阵发黑，胃里的东西总往上泛，想吐。
　　可这么精彩的当下，他要亲手抓住首席，还要亲眼见证这一切，他怎么能吐呢，索欧特德憋了口气咬牙硬抗。
　　正在两人你追我逐之时，几公里外，一个身形极为高挑的丧尸跌跌撞撞上到一栋极高的楼顶，它满身血污，衣服破烂的不知穿了多久，脖子上挂着望远镜，背上背着背包，腰间还别着一把锤子，从打扮上不难看出，这人曾经一定是名经验丰富的幸存者，可不知怎的还是变成丧尸的一员，它步履蹒跚的来回搜寻着食物……走过管线遍布的地带时，没有智力的丧尸不懂躲闪被管道绊倒，摔到管线堆里一片混乱，它愤怒的发出丧尸特有的嘶吼声。
　　下一瞬，嘶吼声还在响，管道缝隙间却冒出两道闪亮镜片，半晌，丧尸幽幽起身转了一圈，像是没发现可以吃的东西，嘴巴里丝丝的，流着涎水歪歪扭扭的离开了。
　　在这丧尸遍地的末世里，丧尸如沧海一粟，不会引起任何人的注意，正沉浸在猫捉老鼠游戏中的索欧特德没心思管，以索欧特德为目标精心周密部署了这么大一个狩猎场的周子墨就更不会注意到了。
　　便是注意到了，一只微不足道的丧尸，又能掀出什么风浪呢？掀不起，所以没人会管。
　　一步两步，丧尸幽幽朝红光穿梭的外围走去。
　　-------------------------------------
　　时间一分一秒的过去，你追我逃进入白热化阶段，双方几乎拼尽全力。
　　每次都能从他指尖溜走，渐渐的，索欧特德没了最开始的得意忘形，他的耐心快被耗尽了，身体上的不适更是让他恼火不已，有股又被首席戏耍了的屈辱感。
　　“全速前进！马上给我抓到她！”他强忍着呕吐感命令系统。
　　机械女声毫无感情的报告：“全速行驶极大可能碰撞楼体造成目标人物伤亡，是否确定？”
　　索欧特德犹豫了，仔细思考过后还是撤回了指令，首席的身体在钢筋混凝土勉强还是太脆弱了，一个不小心就香消玉殒了，这可大大违背了他的初衷。与首席的性命比起来，他那点难受又不碍事，慢就慢些，以这个速度追好了，首席伸手再好也有体力耗尽的时候，到时坐享其成也是一样的。
　　想通了，索欧特德也不再跟自己较劲，闭上眼，准备放弃亲眼见证抓捕的画面，看起系统提供的全息图来。
　　这一看，他才发现，追了这么长时间也没跑出去多远，好像在跟他绕圈子？思来想去，索欧特德也没想明白，他又看那个狙击手的动向，打算分析一下对方的意图，啧，狙击手居然在旁边跟着首席，这是……
　　按照常理，她们应该分头逃跑才对，两个人离得不远不近……就算打算救援也来不及，不管怎么说，这样安排也太奇怪了些。
　　索欧特德发现了一丝违和，正当他琢磨究竟是怎么一回事的时候，通信器传来首席的声音，“哟，你这机甲是不是颜色太骚包把腿骚断了？拄拐的寒腿老太太都比你走得快。”
　　全程嘲讽，嘴巴叭叭的就没停过，虽然他很喜欢听首席骂人，但是便是仙宫乐曲听多了也容易审美疲劳，感觉到了聒噪，他狠狠啐了一口，压下不适回敬道，“哼，从我这个角度来看，首席的高跟鞋妙极了。”
　　相互恶心相互伤害。
　　周子墨正在她的祖安人语录里搜集素材恶心变态，花碗忽然来报：“两辆黑色机甲驶入范围，型号同索欧特德一致，光线材质均已渲染完毕，你放心好啦不会出问题的！”
　　闻言，周子墨眼中闪过一丝疑惑，“两架都是黑色的？”
　　得到花碗的确认，她也没多做纠结，舔了舔牙尖，不假思索的说了句话，花碗愣了一瞬才反应过来这句话是用帝国语讲的。
　　“那就开始……开始我们的战争（破坏）。”
　　第一步计划——诱敌，已经顺利完成，可以进入下一步了。
　　周子墨瞳孔微张，唇角勾着极为张扬，或者说狂妄的弧度，她翘着二郎腿，左脚鞋尖轻点，高跟鞋与地面发出动听的哒哒声，好似在为她即将获得胜利的战役伴奏，十分悦耳，她心情极好的端详着自己脚下，心想着索欧特德这个人一无是处，审美在线倒是他唯一的优点。
　　她也再喜欢高跟鞋不过了，那股征服与被征服的快感，实在让她欲罢不能。
　　而她，自然是那个征服者，只要她愿意，她能够征服一切。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_变态视角让评论滑铁卢←我知道很恶心（深刻反省中）


第177章 激怒
　　如果苏瑶光在场，那么她一定能重温周子墨初出茅庐，刚走出校园最意气风发也是叫她第一次心动时的模样，只可惜，她并不在现场。
　　但她的姐姐在场见到了这一幕，也是一样的。
　　周子墨毫不迟疑按下按钮，系统模型上数处高点顿时亮起红光。
　　花碗感觉身边人的气场变了，生死时刻这般惊心动魄，执务官却洋溢着自信到极致的张狂，笑意沾染了邪气，浑身戾气教人心惊，这时的她好像比索欧特德那个变态还像个反派，可不同的是，执务官即便如此姿态都好像浑身发光，犹如黑暗中熊熊燃烧的火光，蹿高的火苗映得天边通红，那些紧张、担忧全部被点燃，烟消云散。
　　像网上说的那样，姐就是女王，自信放光芒！她的执务官就是坠吊的！花碗心中热热的，好像有什么东西燃起来了。
　　敌人增援赶到，三对二，周子墨指挥花碗叫“大小姐”按原计划将两人引走，与此，战场被一分为二，暖阳之下，两人、三辆机甲在楼宇间以肉眼无法捕捉的速度疯狂穿梭，红对白，黑对灰，各种颜色的身形你追我赶，亮眼的机甲外壳反射出来的光更是纷杂不已，其中索欧特德的大红色最为耀眼，毋庸置疑。
　　周子墨瞥了眼设备的情况，很好，粒子完全掩盖住能量波动，她再次提速，又对着通信器道，“怎么？机甲这么大的优势还需要叫帮手？”她不屑嗤笑，“笑死，你还真是出乎我意料之外的弱啊，劣等基因单性繁殖生出来的产物真是完美继承了你父亲的劣根，你们简直一模一样，都是欺软怕硬的弱比。”
　　欺软怕硬的弱比，周子墨说的一字一顿，每个字都带着毫不掩饰的轻蔑与厌恶，再也没有在盛天时的委曲求全。
　　索欧特德恶狠狠的哼了几声，没有回话，此时的他感觉自己就像被放进了滚筒洗衣机里狂甩，整个人难受到了极致，每每想张口却被呕吐感劝退，只好闭上嘴，他根本说不出话。
　　而耳边那聒噪的声音还在继续，“你知道那时候苏瑶光怎么评价你先后骚扰我俩的行为么？”周子墨笑了笑，笑声如银铃般悦耳，当下与他却如恶毒诅咒般剜心挖骨，“她说你就像那井底之蛙，你的世界只有井里那么大，谁路过井边叫你见着，你就呆在自己那一亩三分地意·淫谁，没完没了的，比那臭水沟的老鼠还膈应人。”说完，周子墨咂了咂嘴，“还真是形象又生动。”
　　通讯器里响起牙齿摩擦的吱嘎声，令人不寒而栗，能清晰直观的感受到索欧特德已经被激怒。
　　弱者、父亲，是索欧特德永远的痛点，像是感觉火拱的还不够，痛点戳的还不够疼，周子墨又添了把柴捅了捅，“不论你再怎么意·淫，苏瑶光都不会看你一眼，我也一样，有一说一，跟你对线这么长时间，鱼目看久了，我都觉得苏瑶光像颗珍珠，美的让人心动。”
　　她瞥了眼身后的亮红，眼中一片坦然，低沉又魅惑的语调说道，“你说我去找她复合怎么样？”最痛的点来了。
　　话音刚落，就见那亮红机甲瞬间跃至身后，张牙舞爪的伸着手朝她抓来。
　　索欧特德再忍不住，咬牙切齿道，“既然首席这么喜欢在垃圾桶里找女朋友，那我就成全你，叫你们的尸体在垃圾桶团聚。”
　　周子墨早就料到会有这一遭，她想也不想，直接松开手中的动力爪，没有支撑人瞬间坠落，躲过索欧特德这一击，而后，她以迅雷不及掩耳之势向身后发射动力爪，朝反方向狂奔。
　　一套动作行云流水，几乎在眨眼间完成了一切，反应极快。
　　倾慕的首席竟然对他厌恶极致的苏瑶光还不死心！这句想和苏瑶光复合，无异于炮仗扔粪坑，给早就抵达恼羞成怒边缘的索欧特德激的彻底失去理智，炸的屎花四溅，我那么爱你，而你却这么不爱惜自己，我要亲手捏死你！
　　他眼中布满血丝，用牙缝里挤出来的声音低吼着，“追，全速追！不用活捉！”
　　“遵命，长官。”机械女声毫无感情的回应。
　　自此，两人的速度已经无法靠肉眼捕捉，周子墨不再利用楼体作掩护，她放弃了变向，而是选用最快最短的直线距离，径直奔向目标点。
　　“把她也弄过去，注意同步。”她对花碗叮嘱道。
　　花碗忙不迭的操作大小姐那边的数据。“好！”
　　空间内的系统模型中，在虚虚实实的模型中穿梭的灰白两个小点同时朝中心的巨大X标示建筑奔去。
　　和方才用于追逐的密集高楼群比起来，目标点X周围楼体较低，也疏散许多，视野一下就开阔不少，在空中感觉非常明显，这也意味着动力爪的选择很少。
　　或者说，路只有一条，周子墨一往无前冲了过去。
　　如果索欧特德理智尚在的话，他应当会察觉周子墨的速度已经突破了人类□□能够承受的范围，但……现在的他满心都是捏死眼前的女人，连自己都顾不得，更别说其他的了。
　　愤怒会让人失去理智，而仇恨会让人变得愚蠢。
　　愤怒和仇恨交织来袭，会让一个本就不怎么聪明的人蠢上加蠢，那些不寻常通通入不了眼，带着满腔怒火的追随着诱饵，从而掉进猎人精心编织的陷阱。
　　鳖早已进入瓮中，被捉是它唯一的命运。
　　在空中疾驰了那么久，周子墨那身白大褂依旧衣决飘飘，白的还像新的一样，她对面，一身灰色呢子大衣的大小姐正在急速驶来，身后还跟着两只黑色尾巴，白大褂和灰大衣一高一低，不约而同朝X号楼天台上空飞去。
　　而索欧特德和他的手下一门心思抓人，根本不担心他们的机甲会在空中发生碰撞。
　　是啊，无论机甲还是它的智能驾驶系统，都是星际时代的高科技产物，又不是没有智慧的丧尸，怎么可能会因为她带人兜了几圈就撞车呢，周子墨眨了眨眼，胜券在握的她笑的轻松惬意，心想……他们该担心的确实不是这个。
　　X号楼距离其他大楼距离明显较远，动力爪固定在墙壁上花费的时间变长，很难再保持极致的速度，果然她们慢下来了，就是现在，索欧特德伸出手，猛地朝周子墨抓去，另外两个黑色机甲同样看出破绽，迅速向目标出击。
　　此消彼长，一切如索欧特德所预料的那般进行着，眼看自己覆满红色装甲的右手马上就要触碰到白色衣摆，他眼中尽是得意，唇边还没来得及勾起，霎时，眼前一黑。
　　周子墨红唇微启，果断坚定不容置疑地说道：“开火。”
　　砰！砰！砰！
　　震耳欲聋的撞击声自X号楼传出，瞬间，大楼好似被什么东西撞入般四处炸裂开来砂石溅散，整个地面都在晃动，甚嚣尘上。
　　漫天的灰尘增加了无数变量，开筋器无法承受如此巨大的变量，场景顿时崩塌，猎人精心布置的围场终于以真实面貌呈现在世人以及机甲智能系统眼前。
　　相较于它附近的邻居而言，X号楼并不高，但也不像他们之前见到的那么矮。
　　有机甲保护的索欧特德和他的手下毫发无损，但突如其来的撞击也叫人脑子一懵，刚才好好的，马上就抓到人了，怎么回事，而且这不是半空么，刚才那俩人飞过去都没事，怎么他们撞到楼上了？回过神来，所有人第一时间都在思考这个问题。
　　而就在撞击发生的那一秒，高楼之上，无数瞄准X号楼的能量武器露出獠牙，耀眼而灼热的光芒闪动，随着周子墨一声令下，积攒已久的能量霎时射出，手臂粗的红光咆哮着直击濒临崩塌的楼体，巨大的能量从四面八方汇集至一点，整栋大楼被光亮包围，红光犹如灌水的气球般越积越大，直到气球撑到极限瞬间炸开，不过电光火石间，极致的能量碰撞直接将整栋街区夷为平地，附近建筑无一幸免。爆炸引发的气浪翻滚，几十公里范围内的玻璃承受不住纷纷炸裂开来。
　　无数高楼摇摇欲坠，最终承受不住，像多米诺骨牌一个接一个的崩塌了，地动天摇，如世界末日般的暴虐力量，恐怖到令人绝望的只能感激上苍。
　　然而这里已然身处世界末世，也没几个活人会担惊受怕就是了。
　　……
　　一人一碗死死盯着开筋器从前方传回的画面，待烟尘散去一切归于平静，地面凹陷出巨大深坑，以X号楼为圆心，周围一切皆化为焦土，就连钢筋也化为铁水蒸发，没留下一丝踪影。
　　而坑底，倒是还躺着三辆机甲，一家人整整齐齐。
　　花碗看不出来什么门道来，她观察着周子墨脸色，满心忐忑问道：“我，我们赢了么？”
　　周子墨眉眼间尽是笑意，舔了舔有些干燥的唇，轻松道：“赢了呀。”
　　说的就像吃饭了呀一样简单，阿这……不应该欢呼一下么？和刚才的张狂比起来，赢了的执务官倒是过于镇定了，奇怪……花碗难免焦急，“你看机甲都没破唉，等会他们反应过来跑了怎么办？”
　　“跑不掉。”周子墨摇头，掏出她珍藏的可乐拧开，呲的一声，指着画面道，“你看他们后腰那个位置，是不是冒火花了。”
　　“啊，这倒是，不过看样子人应该还没死吧。”没一步到位直接弄死索欧特德，花碗有点遗憾。
　　周子墨并不感到惊讶或者失落，她心里清楚得很，里面的人肯定还活着，甚至都不会受什么重伤，不过没什么关系，她最重要的目标已经完美达成了。
　　吨了两口可乐以做庆祝，周子墨一本正经的说：“以这颗星球的物质资源储备，想击穿机甲外壳就是天方夜谭，先决条件没到位，就算给你几百个首席研究员也做不到。”舒坦的打了个气嗝，她继续道，“不过能量发生存储器炸了，嗯……你可以理解为机甲电池漏液了，没有电以后再也没法动弹，所以，不用担心他们逃跑。”
　　周子墨收好可乐，淡笑着问花碗，“机甲废了，想收拾索欧特德还不容易么？”
　　花碗忽然兴奋：“gogogo！我们快去打的他屁股开筋！”
　　跑得了和尚跑不了庙，周子墨无所谓的笑了笑，“不急，现在过去怕不是能把我烫熟，散散热再过去。”
　　过了一会，见差不多了，周子墨起身钻出事先准备的安全屋，赶去事故现场，爆炸的破坏力和她估算的差不多，就是路变得更不好走了，等她赶到坑底，三辆机甲依旧留在原地一动不动。
　　作者有话要说：
　　首席：打的时候无时不刻不想弄死他，谨慎的要命，赢得这么轻松就有点……索然无味，不过尔尔，太菜了，都不如那个老狗比。
　　苏瑶光：……
　　======


第178章 惊喜
　　开筋器在空中戒备，周子墨走到外面，现在可不是装逼的时候，她换下高跟鞋，穿起了靴子，靴子走在刚发生过爆炸的地面，犹如鞋里塞了暖脚宝，有点烫jio，热浪扑面而来，犹如夏天般干燥炎热，让人喘不过气，甫一过来就开始流汗，可想而知爆炸的威力究竟有多大，怕热的她拿掉暖宝宝挽起袖子，松开领带精致锁骨露出，透了透气，打起十二分的精神小心翼翼下到坑底，仔细观察。
　　三坨庞然大物躺在地上，覆在上面的灰尘经过爆·炸也烧得一干二净，机甲外壳依旧光洁如新，看起来毫发无损，在阳光下仍然反射着耀眼的光芒，这是自然，能够在宇宙战场中风驰电掣自由穿梭的机甲不可能那么脆弱。
　　但机甲是用来和虫族搏斗的，外壳坚固，不代表它无懈可击，能量之间的碰撞对机甲的“电池”有着极大的影响，就好比人类的手机，环境温度过高，电池容易发生爆燃，她能够成功就是利用的这个道理。
　　现下，机甲腰间不约而同的呲呲冒着火花，犹如为她来之不易的胜利燃放的礼花，周子墨心情极好，她哼起了歌再三确认情况，现在所有机甲的能量存储发生器在爆炸中损坏，均已丧失最基本的行动能力，作战什么的更是想都不要想，三名驾驶员全都晕了过去，就算他们醒过来对自己也完全没有威胁。
　　芜湖，索欧特德的机甲全部废掉了！
　　她可真是个天才！周子墨表面平静如水，只在心里给自己鼓了鼓掌，其实在索欧特德选择自高楼跃下而没有动用武器的那一刻起，一切都在她的掌控之中，胜负早成定局，无数次的测试结果无一不说明她绝对会赢。
　　作为一个胜负欲很强的人，赢了这么多次，也赢的有点麻木了，刚开始的时候倒是特别兴奋，现在过了那个劲儿，也就那么回事吧……有点索然无味。
　　周子墨走到跟前试图将机甲收到空间里，老母亲说空间不能装活人，一直以来她也没试验过，也不知道人到了空间会不会死，现在正好拿索欧特德试试水。
　　结果……就没有那种可以投机取巧的好事发生，她果然想多了，掀桌。
　　正待她到处看的时候，通讯器忽然传出一阵呕吐声。
　　啊……通信忘记挂掉了，周子墨才想起来这事，原本她打算挂断的，想了想，阴阳怪气刺了句，“哟，把自个吐醒了啊？”
　　索欧特德：……
　　机甲内，索欧特德一阵爆咳，他极快抹掉嘴边秽物，好像这样自己就没那么狼狈了一般，这时的他理智终于回笼，人也冷静下来，沉默过后，他好像明白了什么，可又觉得无法相信，赶紧掏出隔离盒放到设备下观察，结果……
　　淡青色的杯子里里外外没有检测出任何人体细胞，一时间索欧特德如遭雷击，什么喝茶、追逐、连那个狙击手都是假的，全部都是首席精心制作出来的幻象，而他深陷其中，完全没有察觉。他脸上挂着难以置信的阴郁笑意，质问道，“所以首席刚才根本没在我眼前出现过？”
　　“这重要么？”并不，都说反派死于话多，这个道理全宇宙通用，作为一名可爱美丽又迷人的正派人物，周子墨心里很有比数，她可时刻记着不要叽里呱啦一大堆给人反杀的机会。
　　那头索欧特德尝试启动机甲，而系统告知他机甲宕机了，那个令罪犯都不寒而栗的白色恶魔完全战胜了自己，他瞟了眼白大褂，是啊，不重要了，他放弃挣扎似得狠狠闭上了眼，喃喃道，“你应该很开心吧，打败我。”
　　周子墨嗤笑，语气不屑“别太把自己当回事了，我战胜的是机甲系统，而你不过是狐假虎威的小喽啰罢了。”
　　有那么一个瞬间，索欧特德感觉眼睛酸酸的，有种想流泪的冲动，伸手揉了揉，这么伟大的壮举，若是在帝国定然翻天覆地，而完成这一切的她甚至都不乐意和自己分享，他深吸口气，“首席并没有想和苏瑶光复合吧，就是为了唬我而已。”
　　周子墨没吭声，不过她那一脸看傻比的表情已经说明了答案，她脑子又没有包，为什么要和苏瑶光复合。
　　两个人无话可说，通讯器内一片沉静。
　　忽然之间，索欧特德好似想到什么，轻轻笑了起来，越笑越大声撕心裂肺，上气不接下气的魔性笑声听得周子墨都跟着难受，正当她准备挂断通信的时候，索欧特德狞笑着的声音从那边传来，“我怎么把这件事忘了，就算首席想复合，苏瑶光殿下和温家二小姐可有婚约在身呐，哈哈哈，我为你准备了一份惊喜，马上就……”
　　又来？都这比样了还想搞事？
　　手下败将没有叫嚣的资本，周子墨眉头紧皱，不耐烦的打断道，“还是给你自己留着吧。”反手把通讯挂了。
　　人呐，果然不能太贪心，原本想着能不能套出点什么有用的消息来，结果和这人讲话真的下头。
　　花碗悄咪咪探头，“要不把他们拖出来杀了吧，等下醒了还怪麻烦的。”那不得跟杀猪似得。
　　碗碗子想得到的东西，她自然早就想到了，周子墨颇为遗憾的摇了摇头，“拖不出来，机甲有套保护机制，在他们丧失作战能力后，紧急避险装置开启，除非驾驶员自己同意，不然很难从外部打开。”
　　花碗很认真的思考起来，“用火烧呢？或者水淹，把他们逼出来。”
　　“如果火烧管用，他们刚才就在爆·炸的高温里死掉了。”周子墨很耐心的解释着，顺便踢了红色盔甲一脚，duang的好大一声，继续道，“现在备用能源在保护驾驶员的生命安全，外部环境影响不到他们。”
　　“咋像个龟壳似得，那我们咋整啊。”花碗有点急了，费了这么大劲好不容易把机甲打下来，结果卡在最后，最关键的一步了。
　　避险装置设计的初衷是为了保护驾驶员，毕竟机甲驾驶员极难培养，当时闺蜜和她讨论的时候，她还觉得设计的贼棒，可谁能想到守卫帝国的机甲有一天居然倒戈成为敌人的爪牙，这套用来保护驾驶员生命的设计也成了变态的保命符，周子墨心情也有点复杂。
　　活人总不能让尿憋死，得想些办法才是，周子墨抬头，眯眼看了看太阳，将好久没出来的茸茸拿在手心，茸茸刚睡醒，整根草忽然见到阳光还有点懵。
　　周子墨蹲下将茸茸放到红色机甲旁边，尊尊善诱，“茸茸，这里面有好吃的，我们阿斯德帝国特产，吃了变大变美变漂亮，大补。”开始一本正经的胡说八道。
　　索欧特德：……
　　花碗：……
　　神TM变态还成帝国特产了，一提他花碗就反胃，还吃了大补？一下给花碗整破防了，“大姐，这可是奥运会啊！你正经一点！”
　　“我干的都是正经事，哪不正经了？”周子墨神情古怪，又说，“你好像比我妈年纪都大，注意用词，不要喊我一个人类幼崽大姐好嘛！”
　　提到年龄，花某人当场自闭。
　　于是她眼睁睁的看着人类幼崽疯狂诱骗植物幼枝生吃活人……真的很无厘头，莫名的又有趣极了，花碗忽然起了个拍照的念头，随即记录下这幅世界名画。
　　随着周子墨的植物异能大力灌入，催生开始，或许和熟悉的植物之间心有灵犀，茸茸很快领会她的意图，两指粗的身子扭了扭，迅速膨胀，周子墨在一边指导：“这个外壳有点硬，幼芽强度不够，你用根须试试能不能钻进去。”
　　茸茸很懂事，枝丫扫了扫周子墨手指像是告诉对方她听懂了，随后根部迅速长出无数细密乳白根须，朝红色机甲关节间的缝隙钻去，不一会，根须几乎把能钻的缝隙钻了个遍，好端端的机甲硬生生捆成了巨型粽子。
　　好家伙，出手根本不遗余力，也是有够贪吃的，不愧是她养的草，看得周子墨直想笑。根据茸茸反馈的结果来看，里面有防水层，想直接接触到内部的驾驶员很难，茸茸没有那么大力气冲破保护，她想了想，收回异能，叫茸茸恢复原状。
　　索欧特德发来通讯请求，周子墨叫花碗静音，不挂断也不拉黑，就是不接。
　　花碗清了清喉咙，“这位小妹妹，所以你的正经事进行的怎么样了？”
　　周子墨擦掉头上的汗，嬉笑道，“没法生吃，不过我想到办法了。”
　　将散着的长发扎好，周子墨掏出工具箱，立马开始行动，她先是端详一番，而后绕到黑色机甲手部位置，叫茸茸钻入缝隙，一人一草配合，叮叮当当一顿猛敲，过了好一会，扑通一声，机甲手部的外壳挡板掉到地上，周子墨马上收到空间里。
　　花碗也是惊了，“你要把它拆了？”
　　“是啊。”周子墨理所当然点头，“里面有好多武器，既然我们无法击破对方的装甲，那就试试用魔法打败魔法。”
　　花碗的内心五味杂陈，“这得拆多长时间啊？”一块挡板就这么费劲，三辆机甲这不得拆到猴年马月去？心中念头一动，要不……把妹妹叫过来帮忙吧！再和执务官交流一下感情，嗯，很好。
　　周子墨可不知道花碗的小九九，duangduang抡大锤热得她汗流浃背，索性把白大褂脱了，“知足吧你，没有趁手工具，要不是有茸茸根本拆不动，我们得在这呆上一阵子了。”她喝了口水，继续道，“实在不行我们就守在这，备用能源总有耗尽的一天，饿死索欧特德也是一样的。”
　　空间排不上用场，机甲这么重她也弄不走，只能就地解决，周子墨已经做好持久战的准备，只可惜今天晚上不能和大家一起吃饭了。
　　饿死这个办法好啊，花碗比了个大拇指：“不愧是你。”趁执务官忙碌之时没注意到自己，花碗暗自发出一封简讯。
　　此时，在谁都想不到的漆黑地下管道内，一只长腿支在管道墙壁的丧尸忽然身形一顿。
　　“殿下，二殿下来信，首席已经击败索欧特德，正在着手拆卸机甲，叫我们过去帮忙。”39语速极快的提醒道。
　　丧尸，也就是苏瑶光，正头痛扶额，为了躲避爆炸的冲击她躲到下水井内，谁知井盖竟被倒塌的废墟封住了无法原路返回，她准备从地下走换个井盖绕到地面，结果……又遇麻烦。
　　上上不得，下下不去，她卡在一个非常尴尬的位置思考对策，听到39的汇报，苏瑶光眼前一亮，好似完全忘记自己的处境，在黑暗中笑了笑。
　　“告诉她等我一会，我马上到。”苏瑶光瞥了眼散发着恶臭的排水线，面不改色的淡淡道，“就说，我现在这幅样子没法靠近子墨，等我收拾一下，收拾好我就过去。”
　　39：“好的~”
　　不知怎的，苏瑶光竟从人工智能的语气中感受到一丝愉悦，她思忖片刻，勾了勾唇角，双腿泄劲，当机立断提着剑猛地跳了下去。
　　像捅了马蜂窝一般，瞬间激起千层浪，管道内密密麻麻的东西左右横窜，吱吱嘎嘎声不绝于耳。
　　两条大长腿疯狂奔跑，好像没有什么能够影响到苏瑶光，黑暗中一双清亮的眼眸满是坚定，不管发生什么，她总要在她身旁。
　　……
　　另一边，两架黑色机甲里的人陆续醒了，叭叭喊了半天，结果缩在里面谁也不出来，索欧特德偶尔发疯发消息，周子墨就当狗放屁理也不理，专心致志的拆机枪，周围这么热体力消耗有点大，拆完机枪，她决定先休息一小会。
　　正当她喝可乐的功夫，花碗慌慌张张来报，“3号机检测到南方空中有高速移动目标，好像是机甲。”她紧张要命，这可咋整，“还有几分钟就到了，哎呀我们快跑吧！”
　　周子墨也是一惊，差点被呛到，不是说来了三个人么，怎么还有第四个？她抬手看了眼时间，都十二点四十了，来的这么晚，难道索欧特德呼叫了救援？
　　你妈的人丑还多作怪，真的乌鸡鲅鱼。
　　精心布置的猎场随着爆炸烟消云散，能量炮是一次性用品用完就没了，她再也没有和机甲抗衡的资本，以血肉之躯硬刚显然不是明智之举，可这么跑路……就很不甘心，祖安人暗骂了一句，再不甘心也准备溜了。
　　临走前，周子墨从空间里掏出件东西丢到红色机甲眼前，一双43码的黑色高跟鞋。
　　“嗯，说好给你准备的礼物，这么大码的高跟鞋真的很难找，本来想给你装骨灰的，可惜了，你留着传吧。”说完，她急匆匆的向安全屋跑去。
　　planB被迫开启。
　　路面坑坑洼洼开不了车，只能用两条腿行进，周子墨强稳心神，不停地安慰自己，其实也还好，她准备的足够充分，不至于走投无路，几分钟的时间应该足够赶到安全屋，只希望……索欧特德呼叫的救援不会第一时间来追自己。
　　然而不多时，一辆银色机甲骤然出现在眼前拦住去路，周子墨脑子嗡的一声，食指颤抖着抠弄拇指侧缘，抠的鲜血直流，即便脑海中已经开始浮现人生的跑马灯，不受控制的想起曾经的那个人，但她还是紧咬牙关强装镇定，正当她准备用刚拆下来的机枪进行最后的反抗的时候，又一件令她始料未及的事情发生了。
　　银色盔甲缓缓收起，她看到一张……女人的脸。
　　女人有着一副好皮囊，花容月貌端庄大方，举手投足间尽是风情，像极了贵族世家的名媛小姐，只见女人对她点了点头，薄唇微启：
　　“首席。”
　　霎时间，天旋地转，周子墨唇色尽失，头脑一片空白。


第179章 温婉
　　这个女人，她认识，准确的说是单方面认识。
　　曾经，在她愿意相信苏瑶光有苦衷，放弃自己的骄傲去找她的时候，看见这个女人在苏瑶光怀里哭。
　　又曾经，在三殿下同温家二小姐订婚的消息满天飞的时候，她从无数人口中听到这个女人寸步不落的跟在苏瑶光身旁，她们是多么的般配云云。
　　温婉。
　　周子墨头脑空空，出于礼貌，她下意识回道，“温准将。”
　　首席对准将，职称对职称，应该挑不出错来。
　　严格意义来说，这是她们第一次面对面接触，如果忽略对方身上的军人气场，单看相貌，的确人如其名，温柔娴婉端庄典雅，比起自己，温婉的确能够陪苏瑶光应付任何场合，够格成为三王妃的女人。
　　如果说见前女友她还能凭借一时意气，叫自己输人不输阵，硬撑着告诉苏瑶光，这么多年她过得很好，分手对她没有丝毫的影响，那些以往无数个人形加湿器的日日夜夜都不是真实存在的。
　　可从来没有人跟她说过，遇见前女友的未婚妻时应该怎么办？
　　只要她愿意，她能征服一切，可她……好像没办法征服前女友的未婚妻。
　　前女友对上未婚妻，光是听着就有股低人一等的感觉……连情敌都不算，一时间周子墨甚至不敢直视对方的眼睛，她怕……怕温婉看出自己惊魂深处从不示人的狼狈和脆弱。
　　她可以输在任何地方，但绝不能输在苏瑶光身上。
　　她曾设想过，或许自己和温婉唯一的交集是在苏瑶光大婚时，她从未想过她们会在这里相遇，突如其来的相遇教周子墨那颗极为聪慧的大脑鲜有的停止了工作。
　　眼睛不受控制的打量起对方，温婉一头长发高高盘起，一身深蓝作战服飒爽利落，微笑着的她眉眼弯弯温柔似水，让人不由自主的想要靠近，可能这就是年长女性的魅力吧，然而……好看归好看，不也是一个鼻子一张嘴嘛，又没多长几双眼睛，也不过尔尔。
　　没什么好慌的，她只要像面对苏瑶光时一样就好，周子墨心想。
　　思绪万千，好似过了许久，实际上不过分秒间，周子墨神情依旧镇定，她演技很好，而失去血色的脸庞和撕裂正流血的指尖暴露出平静下她的内心究竟隐藏着怎样的波涛汹涌，血滴摔在地上糊成一团，嘀嗒一声，她回过神来，大脑重新运转，她想起了索欧特德所谓的惊喜，想起了方才他吱吱唔唔地说苏瑶光身上多得是她不知道的秘密，再往前的记忆中，盛天楼外那道银色的身影，别墅时阻拦她们回家的违和布局，一切串联起来，都那么的具有指向性——温婉打入敌人内部，在暗中保护苏瑶光。
　　甚至，为什么苏瑶光在【雅典娜】的保护下出事……都有了答案，冥冥中，好像一切都真相大白了。
　　脑海中人生的跑马灯不知何时停了下来，虽然不清楚具体情况，但周子墨想……她应该不用再担心自己的生命安全问题了。
　　抬眼，那双会说话的眸中染上一片阴翳，周子墨面无表情，阳光照在她高挺的鼻梁留下一片阴影，“你会出现在这里，说明苏瑶光早就安排好了？”
　　温婉唇边挂着含蓄的微笑，闻言当即一愣，刚知晓战果的她欣喜若狂，思量着方才拦人太过鲁莽可能吓到对方了正准备道歉，谁道一盆冷水泼下来，再看首席对自己隐隐的敌意……好像什么都不知道，她不由有些急了，“阿瑶没和你说么？”
　　然而说完温婉就后悔了，私下里她习惯叫名字，她下意识把首席当自己人，没有多想，结果这称呼……火上浇油反添乱。
　　阿瑶……周子墨微不可查的深吸口气，“她应该和我没什么好说的，我对她也一样。”直接将自己和苏瑶光的关系摘的一干二净，她顿了顿，“你找我有事么？”
　　顿时，温婉的笑意凝固在脸上，迅速龟裂，苏瑶光竟然什么都没说，这么大个烂摊子丢到自己身上……她也是要疯了，这年轻人办事拖泥带水让她怎么讲……干巴巴道，“她的通信没有打开，我联系不上，麻烦首席帮我知会一声。”
　　“好，等遇见她我会帮你转达。”周子墨认真答应下来，不管怎样总归正事要紧。
　　温婉稳住心神，想着自己此行的目的，又询问起周子墨的联系方式。
　　周子墨：“？”
　　你们未婚妻妻联系就得了，为什么要带上她，周子墨也是懵了。
　　两人大眼瞪小眼，直接当场尬住。
　　索要联系方式未果，冷场冷到了北极，气氛尴尬不已，空间里大气不敢出竖着耳朵仔细听的花碗都替她俩脚趾抓地。
　　最终，还是温婉沉不住气败下阵来，她时间不多，真的不能再耽误下去了，给人当了那么多年知心姐姐，好像已经适应这样的角色了，她重重叹了口气，忍下羞耻郑重道：“首席，明面上我确实是阿瑶的未婚妻，这是不可否认的事实，但请相信我，我们两个之间没有超越友情的关系，我只把她当妹妹，有些误会……由我来解释并不合适，我现在必须跟你讲清楚，阿瑶喜欢的是你，从来都是你，我们两个绑在一起真的只是权宜之计。”
　　生怕周子墨不信，温婉连忙补充，“同你一起来的那个系统，花碗，小花也就是花开阳是我的爱人，也是阿瑶的姐姐，当年她出事，我一直搜寻她的下落，这才认识了阿瑶，你应该知道，前些年阿瑶一直在找‘碗’型的器物，找的就是她。”
　　周子墨对此不置可否，板着脸一片平静，“这事我知道，然后呢？”
　　温婉眼前一亮，“是小花想起什么了跟你说的么？”
　　周子墨点了点头。
　　温婉随即一笑，笑的如阳光般灿烂，眼中充满怀念欣慰心酸种种情绪，复杂但却温暖如春。
　　只那眼角一瞬间的湿润光亮，周子墨便信了，温婉爱的确实不是苏瑶光，至于其他的她暂时不想思考，然后……那些年她不曾参与过的故事自温婉口中娓娓道来。
　　“找到小花后，我和阿瑶决定将她藏在主脑系统里，不易被陛下发现，安顿好她，我们打算继续蛰伏，一边等小花恢复记忆，一边搜集陛下残害子嗣的证据，而这个时候，陛下发现你和阿瑶谈恋爱了……就是那次，你们联手除掉爱德华被人看到，传到了陛下的耳朵里。”
　　“当时你研究的课题被一些势力推崇，陛下对你非常不满，加上阿瑶的关系，陛下防微杜渐起了杀心，她按下你的课题，将一切资源派到你身边保护你的安全，原本你不怎么出门对方很难下手，相安无事了好一阵，结果我们收到消息，陛下丧心病狂准备在你上班时破坏传送通道，阿瑶没有办法她护不住你了，只好先跟你分手。”
　　周子墨愕然，破坏传送通道，那一下得死多少人啊……就为了她一个人，至于么？她第一反应是不信。
　　像是察觉了她的质疑，温婉语速极快的解释说，“那个研究一旦成功，会让精神力没那么强的普通人也能操控机甲，陛下绝不允许，我们都清楚那绝非你的本意，但请不要怀疑自己的能力。”
　　她继续道，“陛下生性多疑，为了转移陛下在你身上的注意力，阿瑶自爆隐藏已久的远征军，随即我们决定订婚，总之先把你摘出去，我们已经没有回头路了，想着能保住一个算一个。”
　　索欧特德这样说，她不信，现在温婉也这样说，她不信也得信了，周子墨懵的要命，她老老实实的上班安安静静的谈个恋爱，招谁惹谁了搞出这么多事来？“我不明白，难道花碗和苏瑶光不是陛下亲生的么？他为什么要这么迫害自己的孩子。”
　　“是亲生的。”提及一切的根源，温婉不禁眉头紧皱，“你年纪小很多事情不知道，其实归根究底陛下针对的是花家，早年陛下的政令……一言难尽，都知他刚愎自用不是明君，坊间呼吁女帝还朝的呼声很高，而女帝生前最器重花家，民众转头期盼花家通过现代技术复活女帝，传来传去变成花家致力于女帝还朝，陛下本就不满意女帝安排的皇后，又信了传言恨花家入骨，他势必要将花家连根拔起，便是有自己血脉的孩子也不放过，小花、阿瑶和你都是遭了无妄之灾罢了。”说完，温婉又是叹了口气。
　　到这里，关于她和苏瑶光分手的始末变得异常清晰，苏瑶光果然是有苦衷的，可那又怎么样呢，周子墨没有被冲昏头脑，反而异常冷静，又问，“那你呢？你是怎么混到陛下那边的阵营去的？苏瑶光的计划究竟是什么？”这是她现在最关心的问题。
　　被问到这个，温婉有些难以启齿，而她别无选择只能坦白，“陛下绑架小葵逼我交出【雅典娜】的坐标，阿瑶决定将计就计，我当双面间谍暗中保护，事成之后能一劳永逸的将陛下拉下马，再不用担惊受怕，所有人都安全了。”
　　啥玩意，“小葵又是谁？”怎么到这她就开始听不懂了，周子墨一脸懵逼。
　　温婉羞的满脸通红，还是落落大方地说，“小葵是我和小花的孩子，当年，我俩决定私奔是因为，我怀孕了……后来小葵长大瞒不住被陛下查出来了，就是这样。”她舔了舔干燥的唇，忍着羞意继续说，“我和阿瑶之间只是亲情，真的没有其他关系，我来找你是想和小花说几句话，可以么首席？”
　　这猝不及防又曲折离奇的事实甩到脸上，周子墨整个人都麻了。
　　别说周子墨，当事人花某更是麻上加麻，怎么没几句话的功夫她就当了妈，孩子还那么大一个了？
　　作者有话要说：


第180章 当妈【副CP】
　　自打知晓自己未婚妻变成了妹妹的未婚对象以来，花碗所有的闲暇时刻都用来思考，思考为什么会发展成两个至亲之人同时背叛的局面，虽然她记忆不全，脑子也不怎么好使，但有一点她很确信，妹妹费那么大劲救自己回来绝对不是为了让她知道自己头上有多绿的，所以她坚定的认为，两人走到订婚那步一定有苦衷。
　　不论执务官怎么说，即便她无法为二人找到任何站得住脚的理由，她都始终坚信着，妹妹和未婚妻绝对不会背叛自己，绝对。
　　自己赢了，一直被执务官说唯心论的自己才是对的。
　　刚才执务官被机甲追上，她还想着吾命休矣，今天可能交代在这了，再也没机会见见那个曾经辜负了的姑娘，好遗憾的，然而……事情发展的太快了，她脑子有点跟不上。
　　来的人是她前·未婚妻，短短几分钟的时间，前·未婚妻变成还是爱着自己的未婚妻，还是自己孩子的妈妈？她忽然成为有妻有女的人生赢家啦？美好的像电视剧里的情节一样，就像天上掉下来个大馅饼砸到脸上，砸的花碗眼冒金星，晕乎乎的。
　　她简直不敢相信自己的耳朵，眼前的人经历艰难险阻，冲破重重阻碍，来到自己面前，说，想和自己说说话，她的未婚妻那么温柔，暖的人心里飘飘然，啊不对，好像现在叫未婚妻不太合适，可叫老婆会不会有点太突兀了。
　　还有小葵……她们的女儿叫小葵吗，名字真好听呀，可她完全不记得之前发生了什么了，就连小葵是怎么有的都忘了，现在跳过结婚那步直接当妈了不说，算算时间，孩子应该都十几岁了，她居然还不知道女儿的存在？老婆一个人带孩子，还要提防狗皇帝得多辛苦啊，一时间花碗原地麻爪，感觉自己这个人，不论是作为伴侣还是母亲都不负责任极了……
　　心口堵成一团，堵得她眼睛酸酸的，难过的说不出来话，她居然忘了那么重要的人，真的蠢死了！
　　对于失去记忆，她一直都抱着混吃等死的心态，从来没像现在这般懊恼过。
　　花碗脑子乱糟糟，整个碗完全宕机，倒是周子墨先从震惊中回过神来，现在事实的脉络无比清晰，她没有任何理由怀疑温婉的用意，眼前的不过是一个为爱痴狂的可怜人罢了，心不自觉地就软了下来，语气也不再硬邦邦的，她对温婉微笑点头，“当然可以，稍等。”
　　转头对空间里的牡丹花大碗说，“恭喜我们碗碗子当妈妈了，去跟她说说话吧？”
　　花碗磕磕巴巴，“我我我……”完全语无伦次。
　　“害，你都是当妈的人了，淡定点。”周子墨笑吟吟的调笑道。
　　“不是，我，哎呀。”花碗抓狂的带了哭腔。
　　虽然已经是当妈的人了，可内心还是个小孩子，也是让人哭笑不得，周子墨笑着安慰说，“她那么喜欢你，你慌什么？还有，你刚才也听到了，她在当双面间谍，很危险的，机会难得，你要把时间浪费在无关紧要的事情上么？”
　　说的很有道理，花碗再傻也知道现下不是纠结的时候，一下就被说服了，“好，好，借我身体用一用，谢谢执务官，我要去见她。”
　　“嗯，你不要用我的身体和她做亲密的事情。”周子墨格外叮嘱道，温婉是个很有分寸的人，她一点都不担心，倒是碗碗子，她可太担心这家伙脑子一热冲上去和对方舌吻……画面太美，就是她心理素质再强也接受不了这样的事情发生。
　　花碗急急道，“好好好！我知道了！”
　　待“周子墨”再一睁眼，温婉就知道，她等的人来了，不像首席那般自信从容，现在控制这具身体的人满眼懵懂，没等说话嘴巴先撅了起来，眼看着一包泪在眼眶中续满，熟悉的小哭包……是她的小花。
　　温婉向思念依旧的人伸出手，她的指尖不自觉地颤抖着，眼眶微红，脸上的笑意却丝毫不减，她轻轻问道，“好久不见，最近过得还好吗？”
　　闻言，花开阳登时哇的一声哭了出来，“妈……”
　　在空间里看热闹的周子墨：？生怕影响到碗碗子认妻，她拼命忍着才没笑出声来。
　　花开阳满脑子都是自己怎么当妈了，一着急说秃噜嘴了，关键时刻出糗，她又羞又急，再一开口又打了个哭嗝，连翻出错，她哭的更大声了，那模样看起来无措又无助，即便如此，她还是上前一把抓住温婉袖口，死死攥在手中，生怕对方嫌她蠢走掉了，动作流畅的好似做过无数回。
　　明明不是之前的外貌，就连嗓音也变了，但灵魂没变，熟悉的哭包熟悉的味道，有些事情便是失去记忆也不会遗忘，一切的坚持都是值得的，温婉轻轻拍了拍花开阳的手，软下声音小心翼翼，“没关系，你别紧张，想说什么慢慢讲，我不走。”语气温柔的近乎宠溺。
　　焦躁的情绪顿时被安抚下来，这个人真的好温柔，花开阳定定注视着眼前人，左看右看总感觉有什么不对，思忖片刻，嗯，这具身体太高了，她稍微蹲下·身仰望温婉，对了！就是这个角度，那股熟悉的感觉回来了，她顿时破涕为笑，笑的牙不见眼，奶声奶气喊了句，“温老师！”
　　她记起来了，这是她的温老师！全宇宙最好的温老师！她一头扎进对方怀里，扑了个满怀。
　　温婉将人搂住，不住点头，“是我，小花。”
　　穿越亿万光年十几年分离后的失而复得，两人在一片废墟中紧紧相拥，道不尽的思念超越语言能够表达的范畴，紧紧靠在一起的心足以说明属于她们的羁绊，时间和空间都无法斩断。
　　花开阳松开人，忙不迭抹掉脸颊上的泪水，眼巴巴的问，“温老师，小葵是怎么回事呀？我之前知道她的存在吗？我有想起来你，但她……我，我一点印象都没有。”
　　温婉习惯性摸了摸她的头，很快放开手，“嗯，你知道的，名字还是你取的，你说我们的女儿以后会像花魁一样美，要像向日葵一样在阳光下快乐成长，拥有最灿烂的人生，所以叫小葵，记起来了吗？”说到这里，温婉唇角止不住的上扬，早已超出世家名媛严苛遵守的弧度，眼眶不知觉间晶莹闪动，“不记得也没关系，总有一天会记起来的。”
　　“原来是我取得名字啊，也不知道她长得像谁，好想见见她哦。”花开阳笑的傻兮兮的，笑着笑着忽然脸色一变，“哎呀，她被狗皇帝抓走啦？这可怎么办呀。”
　　温婉今天除了想见小花外，便是来问阿瑶孩子的情况，现在没有准确消息，难免忧心，沉吟几秒才说，“阿瑶有安排，小葵不会出事的，你放心就好。”
　　“好的。”花开阳乖觉点头，她现在什么忙都帮不上，还是听温老师的话别给大家添乱，倾身上前，轻轻抱了抱温婉，“对不起呀温老师，这些年你自己一个人辛苦了，谢谢你愿意等我。我会记起来的，关于你的一切，我们的一切我一定都会记起来的，麻烦你再等等我好不好，不会太久的。”
　　啪嗒。
　　一滴泪砸在花开阳肩膀，离得这么近，两个人都听到了。
　　脑海中不仅浮现起许多年前，少女泪流满面紧咬着唇，跟她说：“温老师，你不要和别人结婚，等我长大好不好，不会太久的。”
　　那一次她没有回答，默默离开了，而现在，她想连曾经的祈求一并回复。
　　“好。”
　　这个人总能戳到她内心最柔软的地方，温婉拼命忍着，指尖紧紧抓住身前人背上的衣料不住点头，眼泪还是像断了线的珠子，簌簌落个没完。
　　再一开口，满是哽咽，“不要愧疚，不要说对不起，你是因为救我才会变成现在这样的，你保护了我和孩子，只要等到你多久我都甘之如饴，我一点不辛苦。”
　　“我保护了你们吗？那可太好了。”花开阳感叹着，脸上露出大大的欣慰笑容，想起之前查到自己出事的飞船事故，那么吓人，她万分庆幸，庆幸她有保护好自己最重要的人，直起身子，她一点一点抹掉温婉脸上的泪水，认真道，“虽然温老师哭起来也很好看，但是，我们团聚是个大喜的日子，我们不哭了好不好。”
　　“嗯。”好久没有被这个人安慰了，久违的幸福感笼罩在身边，教人难以自拔的又想落下泪来，温婉迅速整理好情绪，哭过的她我见犹怜，花开阳见了心软的一塌糊涂，语气恨不得比云彩还软，“温老师现在做的事是不是很危险？你要保护好自己，执务官很厉害的，我在她这里很安全，你不用担心我。”
　　温婉克制着触碰的冲动，“好，你放心，我会保护好自己。”
　　两人腻腻乎乎，倒也没再有肢体动作，说了些单身狗没耳听的体己话，脑内传来声响，温婉看了眼时间，又看看眼前人，“时间差不多了，我该走了。”
　　“嗯，温老师再见。”花开阳挥了挥手，一如之前授课结束她们分别时那样。
　　眨眼间，银色机甲覆满全身，温婉点点胸口镌刻的那朵小花，和曾经那般笑着说道，“再见，二殿下。”
　　昨日重现。
　　就像她们第二天依旧会见面授课那般自然。
　　在花开阳将身体控制权还给周子墨前一刻，温婉放下面罩，“对了，小葵她很像你，眼睛圆圆的，很爱笑。”
　　花开阳一脸惊喜，“是嘛？可真好呀。”
　　话音刚落，眼前的女生神情一变，眉毛挑的老高，揉了揉笑到有些酸的脸颊，很明显首席回来了，温婉深深点头，“麻烦首席，我该走了。”
　　“力所能及，别这么客气。”周子墨将联系方式告知温婉，又说，“准将，有事我们通信联系，一路平安。”
　　纵使万般不舍，她们都清楚现在的分别是为了更好的重逢，为了那再无顾忌的将来。
　　临走前，温婉再三思量，还是张了口，“阿瑶她……”
　　刚起了个头，话还没说到一半，只提了个称呼就被周子墨打断了，方才的温和不翼而飞，取而代之的是满眼冷漠，“她怎样与我无关，准将。”
　　再次将自己和苏瑶光撇的一干二净，即便知道真相，周子墨依旧不为所动，毫不犹豫，也毫不留情。
　　语气冰冷的似是警告，甚至更甚。
　　温婉心里咯噔一声，这……这是触碰到首席的逆鳞了，阿瑶的追妻路，怕是要比自己还难的多了啊。
　　作者有话要说：


第181章 开筋
　　这俩人之间的事，她身份尴尬不便多嘴，温婉很有分寸的止住话头，对周子墨行了个军礼，“我先行一步，祝君武运昌隆。”
　　“武运昌隆。”周子墨礼貌回礼。
　　只要不提苏瑶光，她们还可以是朋友。
　　温婉迅速消失在眼前，天边那道银光转瞬即逝，周子墨收回视线，颇为嫌弃的用湿巾擦了擦刚才被碗碗子哭花了的脸，收拾完她这才反应过来，刚才一直围观碗碗子认妻，bulabula说的一大堆，正事毛都没聊……
　　情爱误人啊！
　　周子墨不死心，心想着既然索欧特德的增援是熟人，那是不是可以叫温婉睁只眼闭只眼，她去搞个回手掏先把变态弄死一劳永逸？这计划，不给个满分说不过去吧。
　　顾忌到温婉现在的双面间谍身份，她原地啪啪敲代码，十分谨慎的搭建了一条秘密通道，给刚离开的温准将发信息询问。
　　结果被拒绝了……
　　温婉简单说了下索欧特德那边的情况，当初只有三个人提前来到这边，但索欧特德动作太慢，皇帝没收到苏瑶光陨落的消息，按捺不住陆续又派了其他人过来，这些人分散在华夏各地，她不确定索欧特德通知了多少人来山城，不过以现在的情况，救援肯定已经在路上了，机甲行动很快，说不定什么时候抵达现场，撞见了很难解决。
　　小葵还在陛下手里，温婉暂时不能反水。
　　解决掉索欧特德的机甲，凭借首席的能耐，再加上她这个内应，大家接下来的生活基本不会被打扰。所以温婉不建议周子墨再回去，为了一个索欧特德，没必要冒这么大风险。
　　周子墨仔细想想，其实各有各的顾虑，各有各的道理，立场不同选择不同，她这个人睚眦必报，说好打的索欧特德屁股开筋，结果都没掉层皮，就有点像白白吹了一通牛比，结果啥事没干成，很烦。
　　作为一个经验丰富的科研人员，周子墨十分善于总结失败的教训，这次是她对敌人的了解太片面，信息更新没有跟上，这才没有击杀索欧特德。
　　不过好消息是，有温婉这个双面间谍在，能够弥补这一短板。
　　反正，来日方长，以后她总有机会杀了索欧特德。那……眼下，趁增援还没发现自己，悄咪咪溜出去到第一监狱跟大家回合？
　　嗯，也只能这样了，周子墨一脚把路边的碎石踢出老远，骂骂咧咧的准备撤离。
　　而花碗沉浸在有妻有女的喜悦以及对温老师的担忧中，整个碗在空间里一会笑嘻嘻一会愁眉苦脸，犹如得了羊癫疯，过了好一会她冷静下来，才想起……啊！刚才自己叫妹妹过去帮忙来着！
　　天呐……
　　那不是被救援来的敌人堵个正着？！可不能刚有了老婆孩子结果把妹妹弄没了啊，简直乐极生悲！花碗啥也顾不上，赶紧联系苏瑶光。
　　几分钟前，终于从庞大繁杂的下水道中脱身的苏瑶光小心翼翼靠近坑边，长发高高绑起，高马尾显得她整个人赶紧利落，薄唇紧紧抿着，叫她颇为冷傲的脸庞更显寒意，看起来心情不是很好。
　　苏瑶光心情确实很糟，经历方才的一番搏斗，她身上满是鲜血，腿上尤甚，宛如刚从血池中走出来般，裤脚滴滴答答的往下滴血，路过之处散发着浓烈的血腥味。
　　再加上贴在身上用于伪装的丧尸碎肉发出的阵阵恶臭，她现在这副模样，又脏又臭，自己见了都嫌弃，怎么见她的心上人……本打算清理干净再过来，可方才耽搁太久，又怕耽误子墨拆机甲，这才急急忙忙赶来，结果并没有看见她挂念的人。
　　苏瑶光不禁心生狐疑，难道子墨拆累了去休息了？这儿温度高，子墨怕热，倒也不无可能。
　　周围楼体早已分崩离析，到处断壁残垣，一片荒芜，入目所及根本没有可以休息的地方，人去哪了？苏瑶光下意识向身后看，又看向身边，空无一人。
　　从前，她一直在自己身后，只要回头，自己就能看到她气愤不已的模样；
　　后来，她一直在自己身边，只要转头，自己就能看到她饱含爱意的双眸；
　　现在，六年过去，她们不再是那种能够随时知晓对方位置的亲密关系了……
　　忆起过往，苏瑶光心口一阵闷痛，眉头不由蹙了起来，憋闷之下看向坑底躺着的钢铁怪兽，这东西没有趁手工具很难拆，不过没有关系，她的心上人辛苦太久，应该好好休息一会。
　　拆机甲也好，打的索欧特德屁股开筋也好，剩下的这些小事就交由自己来完成。
　　我会做你所向披靡的利剑——这句话她可不是随便说的，既然说了她一定会做到。
　　勉强勾勾唇角，苏瑶光毫不犹豫嗖的跳入坑底，长臂一甩手掌虚虚握着，好似拿着剑一般，只见本应空无一物的地方骤然现出长剑的轮廓，边缘的波纹不时闪动，周遭空气扭曲起来，竟是把看不见的剑。
　　面前三辆机甲，苏瑶光微微眯眼，径直走到艳红机甲跟前，再一抬手，那道无形的剑刺入机甲细不可见的缝隙之中，手腕猛地一捅，金属发出令人牙酸的尖锐刺耳哀嚎，咔嚓一声缝隙变大，外壳松动，她手腕一翻剑尖上挑，厚重的挡板竟像纸片做的一般被拨掉到地上，惊起一片轻尘。
　　灰尘散去，苏瑶光俯视着地上的机甲，眸中寒霜密布，淡淡说道，“久违了，索欧特德。”她高傲的好像再看一只能随手捏死的蝼蚁。
　　索欧特德：！
　　缩在壳里的索欧特德大惊失色，方才知晓苏瑶光的到来，他根本没当回事，这个人可不是那个不可一世的第一舰队指挥官苏瑶光上将了，便是她之前再厉害，现在又能奈自己何？肉眼凡胎弱的拉胯，还不如首席的能力强。
　　原本稳坐钓鱼台，可谁能想到这家伙居然能徒手拆机甲的？！他啐了句帝国脏话，这样下去自己早晚会被拖出来杀掉……他可不想死，索欧特德疯了般对通信器嘶吼着，叫人尽快支援，另一边大声恫吓苏瑶光，只希望她能像首席一样回回嘴，延缓多久是多久，让机甲撑到救援赶来，坚持就是胜利。
　　面对索欧特德恐吓，苏瑶光眉都不抬一下，不管不顾闷头继续拆，根本不为所动，这世上除了周子墨，没人能叫她分心。
　　可索欧特德如果提了周子墨，只会叫她下手更快。
　　此题无解，索欧特德只有承受的份，任由苏瑶光宰割。
　　一剑又一剑捅入机甲，一块又一块部件落到地上，苏瑶光鼻尖隐隐渗出细密汗珠，她动作极快，没一会，偌大个机甲被拆了个七零八落，藏在最中间密封驾驶舱暴露在日光之下。
　　索欧特德就在这里面。
　　抬手抹掉鬓角淌落下来的汗水，苏瑶光停下喘了口气，休息片刻，她双手紧握，剑尖对准光滑的驾驶舱狠狠捅了下去，外壳与剑尖甫一接触，金属就好似被融化成液体般流动着迅速褪去，随着苏瑶光加大能量注入，剑尖一点点挤进厚重外壳。
　　忽然传来空气涌入时特有的丝丝声，缺口霎时现出，舱内稳定的气密性被打破，舱体不堪重负，微微摇晃着吱嘎吱嘎直响，随之而来的，还有索欧特德惊恐到极致的疯狂叫骂。
　　“这不可能！苏瑶光！你究竟用了什么妖法！你是个妖怪！你不是人！”
　　轰的一声，驾驶舱被一分为二，索欧特德那头耀眼的金发完全暴露在阳光之下，壳内还残留着淡黄色的不明液体。
　　那把剑不知何时消失的无影无踪，苏瑶光白着张脸，猛地伸手掐住瑟瑟发抖的索欧特德的脖颈，像拎小鸡仔似得，把人从坚固的龟壳中提了起来，她手臂青筋爆起，掌心逐渐攥紧，苏瑶光手劲极大，硬生生的将高大的男人掐的涕泗横流只有蹬腿挣扎的份，一如她曾经对待海王郝帅时那样。
　　只不过那次是高位截瘫，需要点技巧，现在索命，比之前简单许多。
　　杀人对苏瑶光来说就好像如家常便饭般自然，她一眼不眨，注视着索欧特德在自己手中逐渐失去生机好似快要昏死过去，淡定地说：“你想知道的，到了地狱你的父亲全都会告诉你。”
　　正当苏瑶光准备送索欧特德归西之时，一个熟悉的声音打断了她。
　　“阿瑶？！”一辆银色机甲急急赶到，里面的人放下面罩露出脸来，“现在还不能杀他！”
　　遇见熟悉的面孔，苏瑶光刚开心一瞬，谁道对方竟然拦着她取索欧特德性命？难得的好心情顿时不翼而飞，她皱了皱眉，却没有松手，“理由？”显然如果对方的理由不能说服她，她依旧会选择动手。
　　温婉瞥了眼昏死过去的索欧特德，又看苏瑶光苍白的脸，满身血迹好像刚从地狱爬出来的索命恶鬼般让人心惊，明明换了副模样，灵魂还是一如既往的狠厉，能把机甲拆成废铜烂铁，除了首席也只有苏瑶光了，万万没想到，她们会在这里相遇，温婉叹了口气，解释起原因来。
　　“他是负责这次行动的指挥官，你杀了他，陛下还会再派一个过来，到时新来的指挥官会比他好对付吗？”眼看苏瑶光还不撒手，她满心无奈继续劝说，“如果不是索欧特德极力自荐，负责这次任务的就是肖恩。”
　　苏瑶光低头深思，肖恩，曾经的星际海盗，一个以杀人为乐的嗜血莽夫，被那位收入麾下多年，无论机甲星战还是肉搏都是一等一的好手，那位左膀右臂的能力可不是索欧特德这种跳梁小丑能比的，如果肖恩来这，她们将面临永无休止的追杀，再无宁日，比索欧特德危险太多了，甚至不需要权衡利弊，她松开手，索欧特德像死狗一样摔到地上。
　　温婉暗暗松了口气，“还有几分钟他的救援就到了，我带你飞，快走。”
　　“嗯。”苏瑶光应了，随即问道，“你们带医疗舱来了么？”
　　温婉没懂为什么要问这个，一边规划路线一边照实说道，“带了。”
　　苏瑶光点了点头，随后手中再次凝出剑身，朝索欧特德刺去，剑势又快又猛，令人作呕的血腥味骤然腾起，只见索欧特德股间一片血肉模糊，隐隐的好似能看到臀部的大筋，在一片血红色中筋膜晶莹透亮。像是还不够似得，苏瑶光又是一剑，狠狠插入索欧特德的脊椎扭了扭，剧烈的疼痛叫索欧特德清醒过来，他刚张开嘴巴，还没来得及哀嚎，苏瑶光抬腿就是一脚，黑靴直击中对方后脑。
　　咔嚓一声，骨头发出清脆的声响，索欧特德再动不得半分，彻底昏死过去。
　　做完这些，苏瑶光抬眼，白着脸道，“我有分寸，他没死，走吧。”子墨说过要打的他屁股开筋，那就一定要露出筋来。
　　温婉：……
　　来不及多想，多年的军人生涯，练就一身手比脑子快的功夫，温婉一把抓住苏瑶光腰带提着人朝城外赶。
　　今天，短短不到十分钟，面对周子墨和苏瑶光两个人，曾经处事不惊的世家名媛也是疯了一回又一回，温婉焦急的嗓子发紧，嗓音变得又高又细，几乎是在用吼的，大声说道，“阿瑶你在想什么啊？他知道你是谁了，你下手这么狠，等他伤好了一定会加倍报复你啊！”
　　苏瑶光此举无异于自爆家门等人上门算账，感情上顾虑重重也就罢了，现在行事又不让人省心，失忆的影响这么大么？一时间温婉简直整个人都不好了。
　　是啊……这么简单的道理她怎么会不知道呢。半空急速飞行，风打在脸颊有些刺刺的痛，苏瑶光虚弱笑笑，答非所问的说道，“他现在知道谁才是对他威胁最大的人了。”
　　作战，要优先清除威胁最大的敌手，作为经验丰富的战场指挥官，这点苏瑶光再清楚不过。
　　她也同样清楚，自己的心上人是敌人优先击杀的第一目标，她无法接受，也不允许这样的事再继续下去，如果能够选择，她宁愿这个第一目标是自己。
　　所以，她这样做了，子墨已经很辛苦了，她舍不得，也不能让她再受苦。
　　她要做她所向披靡的利剑。
　　同样作为军人，温婉几乎秒懂苏瑶光的用意，焦躁的情绪顿时化为无奈，又被迫当起了知心姐姐，“你这样光做不说不行的，她什么都不知道，怎么把人追回来？”在感情这方面妹妹照姐姐可差太多了，温婉心想，要不让小花教教阿瑶吧。
　　叮的一声，39收到封简讯，苏瑶光打开看过，随即笑着说，“嗯，你说得对，阿婉姐能把我送到她身边吗？我去跟她讲。”
　　作者有话要说：
　　周子墨：我有点想吃牛蹄筋了。
　　苏瑶光（小声密谋）：……那位千姓女士，哪里有牛场？
　　======


第182章 憋闷
　　温婉：“我尽量。”
　　其他机甲正往这边赶，变数太多，她无法保证一定将人送到。
　　情况特殊，苏瑶光也不强求，“好。”
　　为心爱之人披荆斩棘奋不顾身，想法总归是好的，可苏遥光现在就是个普通人，能力不足时盲目吸引火力可不是明智之举，然而木已成舟说什么都迟了，只能思考应对接下来可能发生的事。
　　“如果索欧特德报复，你想好怎么办了么？”温婉担心那个家伙伤好立马去找人报复，也是一个头两个大。
　　没有对策苏遥光是不会轻易出手的，既然出手那就代表她有了十足的把握，“子墨有部署，他们很难找到我们，就算找到也没关系，我有异能，大概是控制分子链之类的能力，索欧特德不能把我怎么样，你不用担心。”苏瑶光淡淡说道。
　　当了母亲的人，对亲近之人难免过度操心，温婉觉着普通的异能对上机甲并不稳妥，忽然灵光一闪，事情一连串她差点把武器匣中的物品给忘了，连忙说，“我偷偷带了些磁暴弹过来，给你们留些，以首席的能耐应当能想到办法物尽其用，就算再有机甲找你们麻烦也不必慌了。”
　　苏遥光一愣，磁暴弹？星际海盗常用磁暴弹对付剿匪的机甲，别看这东西体积小，开启后巨大的能量波动能当场烧穿机甲能源引发爆炸，阴毒狠辣，只不过机甲监测的到很难近身，都是负隅顽抗的海盗鱼死网破时才会从空间纽中掏出打一个出其不意，伤敌一千自损一千，她想温婉应该是忧心阿姐安危，一旦情况失控做好和敌人同归于尽的准备。
　　苏遥光思忖几秒，“都给我吧。”
　　温婉：……真不客气。
　　温婉给了大半，她要留些以防万一。
　　苏遥光小心翼翼接过，拧着身子将玻璃珠大小的炸弹放入背包，一共五颗，这趟废了那么大力气，总算有些见得到的收获，多添份保障以后子墨不用再那么辛苦了，想到这，她勾了勾唇角。
　　两人并肩作战多年，知根知底再熟悉不过没必要寒暄，趁着赶路交流彼此近况，温婉讲了刚才和小花相认的事，抑郁已久的苏瑶光难得开心起来，一切都在往好的方向发展。
　　深知对方目前最在意的是谁，苏瑶光率先道，“一星期前，卫队发信汇报探查到小葵的位置，即将展开行动营救，你别担心，她不会有事。”两个世界时间流速不同，帝国的一天等同这边的一个月，信息传送也需要时间，她算了算日子，“再过几天就能收到卫队的消息了，到时我联系你。”
　　总算得知女儿的消息，温婉提着的心放下大半，长长松了口气，她在苏瑶光身边呆了很久，自然知晓第一舰队指挥官三殿下的亲卫队，各方各面都堪称顶尖的精锐之师，之前就是这群人守在首席身边，在陛下的狙击下护的滴水不露，有他们出手，温婉非常放心，剩下的就交由时间了，她简单提了提索欧特德这边大致人员部署，而后关心起苏瑶光的情况。
　　“那你怎么样？精神力恢复了么？之前你通信一直没开，我还以为你没醒过来。”苏瑶光掉线太久，没法沟通，温婉有太多疑问需要解惑。
　　苏瑶光一个接一个的答，“精神力没问题，我醒了有一阵子，一直没开通信……一是因为重启了那么多次，光脑能源不多，打算有确切消息再通知你。”苏瑶光解释说，按了按眉心，幽幽叹气，“二是之前一直忙着试探那个执务官是哪边的，担心暴露不敢用光脑，这才一直没开，浪费了不少时间。”一提自己曾经干的蠢事，苏瑶光就头疼的要命。
　　温婉愣了愣神，想了好几秒才反应过来，除了苏瑶光这个当事人事故失忆外，几乎所有人都知道被派来小世界的是首席……以阿瑶的谨慎性子，醒来试探倒也情有可原，现下妻女平安反派受创，温婉整个人放松不少，她随意调笑道，“你不会没认出来她是首席吧？”
　　苏瑶光：……
　　她不仅没认出来，甚至还当起二五仔，坑了自己老婆好多回，把人家坑的破口大骂。
　　往事不堪回首，别问，问就是心塞，问就是裂开。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　见苏瑶光如此反应，温婉有点难以置信，她们之间很熟，几乎百无禁忌没什么不能说的，她自然而然的提出疑问，“不会吧阿瑶，你真没认出来是她？”别人不清楚，她可是知情的，阿瑶那么喜欢首席，怎么会认不出来呢？
　　这个问题……就很扎心，苏瑶光满眼哀怨，幽幽倒起苦水，“我只是觉得以她的性子不可能来救我，也没料到他会在这个当口对她赶尽杀绝，以为是他找人伪装的，压根没往那想，直到子墨搞科研我才敢认。”
　　这么推断倒也合情合理，温婉深以为然点头，安慰说，“你遭此大难，刚醒来谨慎些是正常的，而且，听内侍那边的消息首席最开始的确拒绝了陛下，后来是被逼无奈才来的，你想的没错。”她转头又道，“首席呢？她那么聪明一定很快就在那几人中认出你了吧？”
　　现在温婉看周子墨就像长辈看自家小辈似得，爱人妹妹的伴侣，一家人自是哪哪都好，夸起来一点不含糊。
　　苏瑶光：……
　　这个问题……还是很扎心，苏瑶光张了张口，欲言又止半晌说不出话，憋了半天，冷冷淡淡道，“没有，子墨认错了，她把别人当成了我。”她语气非常平静，但任谁都能听出其中憋闷。
　　还有这种事？温婉瞳孔地震惊诧不已，只是相貌变了芯子又没换，而且还在一起过，对彼此那么熟悉，首席又没失忆，简直匪夷所思，“怎么会认错呢？你去找她坦白不就清楚了么。”即便认错也有补救的法子，这个误会应该很好解决啊，她着实想不通。
　　按道理确实很好解决，可耐不住周子墨形成思维定式了，掰过来又谈何容易，每每想起当时那个场景，苏瑶光都能原地裂开，四分五裂的那种，她言简意赅的描述道，“我跟她说我才是苏瑶光，结果她回：‘我觉得你不是。’一句话将我打发了，子墨一门心思以为我是苏瑶光派去试探她的，还跟我说苏瑶光不是什么好人，让我不要在被苏瑶光当枪使了……”
　　苏瑶光语气冷冷，面无表情的说着，越说脸越黑，温婉莫名感觉周围气压逐渐低了下来。
　　语落，半空飞行的两人陷入诡异的沉默之中，呼啸的风声不时钻入耳中，却带着戏谑味十足的腔调，就好像风都在嘲笑苏瑶光此番被认错一般。
　　“嗤……”温婉忍了又忍，实在没忍住笑出了声，当着阿瑶的面说她不是什么好人，还自己给自己当枪使？这都什么和什么啊，太荒诞实在太好笑了。
　　“抱歉。”温婉很快收敛笑意，结合前因她推断可能是阿瑶之前的试探被看了出来，进而上了首席的失信名单，才会造成这般局面，她提议道，“要不找小花帮你说说？”
　　提到这个，苏瑶光更是生无可恋，“阿姐帮我说了，结果被子墨关了小黑屋，一提这事就被关，阿姐也不敢说了。”
　　苏瑶光现在整个人孤立无援求救无门了可以说是，不然也不会把这么丢脸的事说给温婉听。
　　这样啊……温婉陷入沉思，刚才首席那模样，一提阿瑶仿佛下一秒就要张嘴吃人，跟阿瑶方才掐索欧特德一样恐怖，俩人板着脸时的表情连眉挑的弧度都如出一辙，看起来相像极了，妻妻相也不过如此……还真是不是一家人不进一家门，阿瑶和首席都太过强势，也太自我了。
　　自家小花都帮不上忙，更别提外人了，这事着实难办，温婉一时也想不出好办法，只好出言安抚，“六年可不短呐，你们分开那么久，人是会变的，你认不出她，她认错了你都很正常，慢慢来耐心些，总有守得云开见月明的一天。”
　　总会好起来的……温婉说的很有道理，可道理并不能安抚受伤的心灵，苏瑶光清楚事情不应该是这样的，她告别过去冷漠又无趣的自己，学着心上人曾经的做法，磨平自己所有棱角只为同周子墨契合，完美契合，她满心都是待尘埃落定，自己会以一个更好的姿态追回遗失的珍宝，往后她会知她所知感她所感，她们会开心幸福的携手一起直到无聊的科学家们发现时空的尽头，不再有任何遗憾。
　　然而阴差阳错之后只留下一地鸡毛，面目全非，她的心上人把别人认成了自己。
　　苏瑶光一口老血梗在心口，吐不出来又咽不下，堵得她痛彻心扉，浑身上下哪哪都难受。
　　阿婉姐和姐姐这对苦命鸳鸯终于团聚，十几年卧薪尝胆苦尽甘来，而自己呢？她的苦还不知要吃多长时间才能甜起来，稍有不慎可能这辈子都甜不起来了。
　　一时间，苏瑶光隐藏在阴影中的冷傲脸庞染上愁绪，经久不散。
　　-------------------------------------
　　周子墨正穿过废墟，一路小跑往城外赶，苏瑶光坐着顺风车在后面追。
　　她们的撤离井然有序，然而此时，进入山城的路上人影幢幢，几只丧尸晃晃悠悠的朝东城区行进，突然，其中一只丧尸猛地跌到另一只丧尸身上，两只一起倒在旁边的车子附近，摔了个底朝天，不知怎的，其他几只也脚下一绊，跟着趴到地上，顿时响起一片丧尸特有的嘶吼声。
　　如果仔细听，嘶吼声中还掺了些其他窸窸窣窣的响动，就好像它们在小声密谋着些什么。
　　不多时，几只丧尸悠悠站起，好似商量完策略要继续往前走，“是我被尸臭熏的鼻子不好使了么？我咋感觉好像有股子骚味，搞得我好恶心啊。”一只‘丧尸’絮絮叨叨的小声嘀咕着。
　　骚味？另一只高挑丧尸停下脚步，猛然察觉出不对劲，这里是东城！上次遇见这股味道是在城北！谨慎的她正打算叫大家打气精神，而就在这时，脚下一阵晃动噪声大震，北面的街道忽然腾起漫天灰尘，气势汹汹的席卷而来。
　　爆炸不是已经炸完了么？那来的是什么东西，众人大惊，再定睛一看，浓雾之下拳头大小密密麻麻的灰色身影遍布整个街道，一对对豆大的红色小眼好似忘川河畔的彼岸花，正朝她们狂奔……
　　作者有话要说：


第183章 鼠群
　　突如其来的变故叫五名丧尸当场目瞪口呆，其中一人惊得一哆嗦，一块丧尸烂肉啪唧掉到地上，此时已经没人再关心她们的伪装会不会被识破。
　　丧尸尸群她们见多了没什么慌的，但鼠群还是第一次见，这么多老鼠，那么多张嘴，若是被缠上……一定会被吃的骨头渣子都不剩，比遇见尸群还麻烦。
　　一时间大小姐总算明白凌江为何三番五次提醒她们不要来山城，想来之前支援的官兵应当也是栽在这群老鼠的手里全军覆没。不过现在不是这个纠结的时候，她大喝一声，即刻召集众人远离鼠群。
　　是的，一行正是前来支援的大小姐五人，周子墨正在对付搞她们的幕后黑手，这么危险的行动，几人谁都无法心安理得的听从对方的安排，她们不仅是求生路上的伙伴，更是同甘共苦的朋友。
　　只能同甘不能共苦，又算哪门子朋友？
　　大忙忙不上，力所能及的小事还是可以的，哪怕分散了敌人一丝注意力争取了一秒钟都算有所帮助，退一万步说，就算最终周子墨失败了，她们也要守在对方身边，绝不能让她一个人独自面对。
　　就像曾经鹅酱被困别墅时一样，不论多么危险她们都不会放弃任何一个同伴。
　　算上重启的六十年，她们满打满算活了八十年，都不是贪生怕死之辈，几人商量了小半个上午，决定先在外围观察，在不妨碍周子墨安排的前提下，走一步看一步，随机应变。
　　于是，几人出现在这里，她们将车交由凌渡院士看管，为了方便接近，几人浑身抹上丧尸血肉伪装成丧尸，便是偶像包袱三百斤的大小姐也将自己涂得又脏又臭，那张温良的脸都被臭烘烘的血迹抹花，学着丧尸一样发出难听的丝丝声。
　　她们一路伪装成丧尸步行进入城内，爆炸的时候她们在东城区外围游荡，原本打算在出城的必经之路上接应她们的英雄，然而周子墨半天没出来，大家有些坐不住，便琢磨着进城看看究竟是怎么个情况，刚商量完，转头就遇见这么一大群老鼠……
　　整条街被老鼠堵个严严实实，如洪水般到处蔓延，好似整座城的老鼠都出动了。
　　她们是来辅助打boss的，为什么会撞上八竿子打不着的老鼠？怎么也没料到如此走向的仙女们当场傻眼，仙女被大小姐喝的回过神来，然后疯狂跑路。
　　大小姐条理最为清晰，当即掏出对讲机，“凌姐！我们在东城区入口，开车接应我们一下，要快！”
　　几乎是话音没落，对讲机那头凌渡院士什么也没问，立马回应说，“我来了！你们撑住！”说话中就能听到那边的发动机声，几人稍稍安了安心。
　　“我真是醉了，之前这么多天也没见过老鼠，这都是哪来的啊？”鹅酱无语的要命，两条腿捯的嗖嗖快也不忘叭叭，本来担心她姐妹的安全，一点消息都没有，结果遇见混账老鼠耽误事，她简直快气疯了。
　　二十四孝好女友白思雨一边拽着鹅酱死命跑，一边劝道，“别说了，等下岔气了。”相较之前在盛天时的阴阳怪气，现在的阴阳大师对女友讲话总算不那么根根带刺的了。
　　鹅酱还是又无语又生气，只好化愤怒为体力，跟上女友步伐。
　　其余几人不像鹅酱，虽然心里满满当当一排大问号，但生死关头没人会把精力浪费在说话上，全都咬牙猛跑，先脱险再说。
　　跑了一会，众人发现不仅没与鼠群拉开距离，反而越来越近，鹅酱满脑子都是，这老鼠吃大力丸了这么能跑？她看了眼拼命拉着自己的女友，憋了又憋没再吱声。
　　只见街边的丧尸前一秒被惊动正准备扑上去猎食老鼠，下一秒被鼠群包围后消失的无影无踪，别说骨头渣子了，连身上的穿的布料都没剩一丝，不仅是丧尸，鼠群所到之处，能吃的不能不吃的悉数吞没，犹如蝗虫过境。
　　身后无数只老鼠吱吱叫着，加上牙齿啃咬硬物吱嘎吱嘎的令人牙酸声，嘈杂又混乱，好似魔音般声声催命。
　　大小姐带头队伍在下个路口转了个弯，谁道鼠群虽然分流有去往其他街道的，但基数太大分了跟没分根本无甚区别，还是奔着她们追了过来，几人心叫糟糕，这群老鼠饿疯眼，把她们当成食物，不吃到嘴里是不会罢休的。
　　老鼠在腿的数量上比人类更有优势，它们体型小奔跑自如不受地形限制，加上饥饿来的动力加成，跑的比她们快上许多，而且凌渡院士离得很远，开车还要时间，这样下去没等车子赶到她们就藏身鼠腹了。
　　得把鼠群甩掉，不然跑了也是白跑，早晚会被追上，众人心想。
　　火光电石间，大小姐心中立刻有了对策，原本她们打算是留着异能能量支援周子墨的，现在自身难保顾不得太多。
　　大小姐当即叫武朵封墙。
　　武朵立刻回身，随手一甩，几道土墙平地原地拔起，跑在最前面的老鼠来不及反应的老鼠撞到土墙顿时脑袋开花，立刻有其他老鼠上前分食它们的尸体，鼠群速度当即延缓下来，武朵正要高兴，却见土墙轰的一声倒下，阻塞在边墙的老鼠像刚疏通的下水般蜂拥而至，连滚带爬的甚至比刚才还多。
　　这一分心，武朵速度立刻慢了下来，有几个从侧面追来的老鼠朝武朵猛扑，她身边的小萝莉眼疾手快一把抓住武朵腰带，猛地用力将人甩向前方。
　　大小姐的精神异能从旁辅助，控制老鼠停下，一计不成，她心里有了数，又不慌不忙地对白鹅二人嘱咐说，“雷，鹅酱火跟上。”
　　白思雨想也不想，回头抬手就是一道雷光朝最前方的老鼠劈了下去，电光大盛老鼠连成串烧了个外焦里嫩，巨大的能量下老鼠毛发被电的焦秃，毛皮也炸裂开来，血液被蒸发，露出来的乳白脂肪发出油脂高温中特有的滋滋声，焦臭味扑面而来，后续的老鼠赶上分食同伴的尸体，也被残留的电流电的动弹不得。
　　老鼠堆在一起摞得老高，速度明显放缓，眼看后面的老鼠又要冲上前，又一道耀眼的雷光闪过，白思雨连忙呼唤女友，“鹅酱！”
　　虽然只谈了几个月恋爱，但她们好歹也并肩战斗了几十年，鹅酱哪能不清楚出手时机，老白看不起谁呢？她娇哼一声，一巴掌呼下去，只见数道火红长蛇带着灼热的温度，呼啸着朝鼠群奔去。
　　火光大盛，伴随着四溅的油脂，火蛇如有神助般迅速扩张火烧连营席卷整个鼠群，明黄的火焰熊熊燃烧铺满宽宽的街道，鼠群一时畏惧畏惧势头大减。大小姐心里清楚，光靠这些是不够的，鼠群饿了太久体内脂肪不多，烧不了多久火就会熄灭，到时鼠群还会卷土重来。
　　“继续烧，火不要停，朵朵把它们封在里面。”大小姐果断部署道，浑身唯一干净的双眸透着清澈而果决的光，即便满身血污也无法掩盖她周身风华。
　　是一直以来指引大家生存下去的光，每个人都自然无条件信任。
　　有大小姐在鹅酱就很安心，对方怎么说她就怎么做，武朵反应同样很快，还没等话音落下，几乎是刚听到自己的名字便出了手，土墙再度升起堵住整个街道，她看懂了大小姐的用意，特意在墙上留有几个不大不小的孔洞，火舌不时窜出，那模样看起来竟像在烧窑一般，将老鼠困在里面闷烤。
　　计划实施到这，所有人都清楚大小姐的意图，不等鼠群冲破阻碍，白思雨再度出手，强劲的风将火舌送去更远的地方，源源不断的老鼠奋不顾身的贡献出体内的助燃剂，火焰将土墙都烧得通红。
　　不多时，土墙的火焰之中后方再无响动传来，鼠群应该是暂时放弃了，再耽搁下去火熄灭，老鼠尸体还会吸引鼠群前来。
　　就是现在，不等大小姐提醒，大家立刻抓紧时间撤离，毕竟几十年的默契可不是盖的，终于，几个人迎来了凌渡院士驾驶的房车，躲过一劫。
　　几人总算松了口气，劫后余生，方才被忽视的感官纷纷重新上岗营业，那股烧焦的骚臭味萦绕在鼻间，熏得人头脑发昏，鹅酱一上车就猛扎进洗手间吐了起来，白思雨连忙抓了瓶水跟上照顾女友。
　　小萝莉取来香水给屋子里喷了喷，做了些象征性的无畏挣扎工作，事实证明，香水毫无卵用不说，又香又臭的味道夹在一起更是令人作呕，酒精的除味效果最好，武朵知道只可惜手慢一步，无奈之下从医疗箱中翻出酒精找了个喷瓶大喷特喷，一时间车内味道混杂不堪，俩人也不管了，抓起水来大口猛灌，大小姐倒是同往常无甚差别，直直站在一边只呼吸稍稍重了些，依旧一副云淡风轻的模样。
　　只有五个人回到车内，凌渡院士数了下人头大惊失色，担心的就连抓着方向盘的手都白上两份，磕磕绊绊地问道，“这，这，小小周呢？”接到消息她什么都顾不得问，直接赶了过来，大小姐也没讲具体的情况，她自然而然地以为是大家在接应周子墨的时候出事了，一看人没回来，整个人都不好了。
　　大小姐连忙摇头，起身拿来块毛巾擦了擦脸，“我们没找到子墨，我们半路遇见鼠群了。”
　　“鼠群？”凌渡院士懵的不行，就分开了几个小时，她是错过了几集连续剧？
　　“嗯。”武朵喘匀气，补了句，“她好像把对讲机塞到空间里了，还不确定她什么情况。”
　　怕弄脏车里，小萝莉坐在地上，她双目无神，人还是懵的，“我从来没见过这么多老鼠。”她在乡下长大，下乡老鼠很多时不时窜出一只吓人一跳，她打小就怕这东西，结果搞出这么大一群，搞的她头皮发麻鸡皮疙瘩满身，草草瞥了一眼再也不敢看，全靠暗示自己身后的只是会吃人的大萝卜才强撑过来。
　　大小姐擦干净手和脸，这才给自己倒了杯水，尝试着分析道，“我猜山城原本老鼠就很多，病毒爆发后死了很多人，遍地的尸体成了它们的食物，活人又无暇顾及，这些日子繁衍下来，所以才会这么多吧。”
　　狂吐一通的鹅酱在女朋友的搀扶下脚步虚浮的走出来，听到鼠群的成因，她没好气的翻了个白眼，“怎么之前没遇见偏偏是今天这么巧？我们也太倒霉了！”说完，鹅酱反应了一瞬，想到了什么，顿时脸色大白，“卧槽，老鼠不能是背后的那个人搞出来的事吧？！那，那我姐妹……”不是要凉了么！
　　几人猛然联想起之前别墅屋顶长出的那朵诡异蘑菇，霎时间，空气凝固，所有人脸色都凝重下来。
　　大小姐埋头深思，片刻间她串通好所有线索想清了一切，整个前因后果……也是让人啼笑皆非，不知该说什么好，她打起精神给大家吃了颗定心丸。
　　“不是那个人搞的鬼。”大小姐笃定道，“还记得吗？之前凌哥就提过山城诡异，来这之后，我和子墨不敢掉以轻心，一直留心观察生怕这里潜伏着奇怪的猎食者，我们发现两个地区有些很奇怪的差别，首先城北丧尸少东城多，其次是味道不太一样，城北带了股骚味，东城是很普通的尸臭，以及井盖白气的问题，城北多东城少，这是其三，虽然很奇怪但却是无足挂齿的小事，我们达到目的就走，山城怎样没有寻根究竟的必要，所以就没管，没成想竟然是鼠群作怪。”
　　她清了清嗓子，继续道，“鼠群藏在城北的地下管道，所以那边丧尸少，老鼠的粪便会有股怪味，它们聚集在地下再加上粪便发酵的热量使得井盖白气明显，至于为什么是今天……”
　　大小姐勉强勾了勾唇角，“应该是方才的爆炸惊动了它们，不知怎的窜到地面上来了，所以，应该不是那个人搞的鬼，毕竟那个人的手段，可比老鼠恶心多了。”
　　有理有据的推断，大小姐说完，几人长长松了口气。
　　凌渡院士拍了拍心口，被周子墨接二连三出事的可能吓得不清，那么好一个小姑娘，谁忍心看她出事，“那我们现在怎么办？”
　　“开车回去。”大小姐双眼微眯，暗自咬了咬牙，“我要去接她回来。”
　　活要见人死要见尸，不管死活她一定要接她回来。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：那位千姓女士，我看很多读者裂开了，你是不是应该注意一下！
　　千雨成：她们有你裂的多么？
　　苏瑶光：……
　　首席看热闹不嫌事大：笑死。
　　======
　　_(:з)∠)_其实有很多线索和证据表明谁才是苏瑶光，明的暗的都有，有空我会在作话里列出秦昭沐是苏瑶光的所有细节依据。
　　至于裂开了的老板们……
　　哈哈哈，老板们别伤心，想想苏瑶光，自己认不出老婆，老婆认不出她……别人是双向奔赴，她俩是双向裂开，笑死。
　　某种程度上来说，她俩也算天生一对吧。
　　和老板贴贴~~~
　　其实大小姐，最开始有给她安排CP的，但是会陷入奇怪的四角关系（什么？震惊！千雨成你两个人的感情流都写不明白还想写四角关系？←人菜还多作怪），对自己再三鞭挞之后，我默默将这个萌芽遏制住了。
　　大小姐对首席的感情就很直白，曾经文中写的那段：
　　你在我梦中呓语
　　梦境的欢愉历历在目却又遥不可及
　　冰冷的现实近在咫尺却又满目疮痍
　　你催眠般的令我沉迷
　　让我彻底变成陌生的自己
　　只期望欢愉继续延续
　　以上就是大小姐喜欢首席的内心写照，得到过好的，就想一直据为己有，不想放手。
　　嗯，希望大家看的开心。
　　======


第184章 担心
　　鼠群肆虐，外面非常危险，虽然周子墨头脑够好，但植物异能着实没什么战斗力，现下她不清楚对方的情况，大小姐也顾不上会不会被敌人发现，她迫切的想要找到周子墨，一向谨慎的人也难得莽撞起来。
　　大张旗鼓闯进去和潜伏危险程度完全两码事，大小姐当即叫凌渡院士熄火停车，接管驾驶室打开了车门道，“你们现在下车吧。”万一又像盛天那次塌楼，她们所有人都要死，周子墨费心费力独挑大梁不想大家出事，自己不能凭一己私欲叫她的心血白费。
　　门开着，微凉的春风窜入温暖车厢，几人不禁打了个哆嗦，面面相觑但没人动。
　　大小姐笑笑，她没有回头，视线避开车门处，“不用不好意思，十个数后我会关门，到时你们想下车也没机会了。”
　　说完，她闭眼正在心里默数，耳边忽然传来鹅酱咋咋呼呼的声音，“哎呀我的大小姐，都啥时候还数数，快快快！去找我姐妹！”她撇了撇嘴，不耐道，“大家要真不想来，现在都在去第一监狱的路上了，哪会在这，还用得着你说？你再磨唧等会我姐妹凉了可咋办！快走快走！”一顿猛催。
　　鹅酱会选择留下大小姐一点都不意外，鹅酱是个重感情的人，之前在别墅周子墨深入虎穴拼死拼活救鹅酱，现在反了过来，鹅酱绝不会临阵脱逃，可其他人呢……
　　几乎是同时，剩下几人的声音传来。
　　白思雨瞥了眼鹅酱，淡淡对大小姐道，“不用看我，她在哪我在哪。”
　　小萝莉瞪着双圆圆的葡萄眼，一脸稚嫩的坚定急忙说道，“我不下车，我要去找学姐。”
　　“没见到小周我心慌，算我一个，我这双眼睛多少能帮得上忙，我去站高点看看能不能看到她。”说着，凌渡院士回身，按下升降楼梯的按钮，上到露台瞭望去了。
　　“走吧，没人下车。”武朵淡笑催促大小姐出发，又抬头大声对凌渡院士喊道，“凌姐别忘了看阿昭，她也来了，我们一个都不能少。”
　　“好！”
　　啪嗒，车门关闭，大小姐睁开眼，她唇角噙着笑意，脚下猛踩油门，房车朝城内疾驰，白色的车子很快消失在楼宇间。
　　从七仙女到八仙过海，她们一个都不能少。
　　却说周子墨还在撤离的路上，上方开筋器不时汇报救援机甲的行进路线，人怎么跑得过机器呢，开车又很容易被发现，她只好根据对面的进行路线提前走位，一路躲一路藏，全程精神高度紧张，体力消耗又大，弄得她整个人精疲力竭，好死不死的在这当口，她开始头痛，剧烈的头痛，痛的她想把脑袋揪下来。
　　浑身无力脚下有千斤重，眼前阵阵发黑，熬夜、或者说精神丝融合的后遗症来势汹汹，感觉好像随时都能昏过去，她强撑着找了个看起来还算安全的三层小楼躲在里面休息，靠着一件办公室墙边，汗水顺着脸颊簌簌落下，滴在身上嗒嗒作响，那身白衬衫蹭的到处都是灰，她特别喜欢的黑钻袖钉蒙尘也脏的像十块钱两对的地摊货，黑西装裤更是显脏，变成了灰色西裤，混着落下的汗水混成了泥，整个人好像在地上打了滚似得脏乱不已。
　　现在她再没精力注意其他的，周子墨闭眼深深喘气，本着死马当活马医的心态吃了两粒止痛药，猛灌几口水，瘫在那歇了好一会才缓过头痛那个劲儿，也是有够要命的。
　　这段时间没有机甲飞过，非洲少女难得运气好了起来，不然可真是……吾命休矣，妈的，打索欧特德毫发无损啥事没有，结果反过头来被头痛痛死可真没处说理，想想就很气，周子墨暗啐一口，舔了舔微干的唇，喘着粗气陷入思考。
　　现在最麻烦的是头顶的机甲，温准将刚才说了，索欧特德手下的人潜伏在华夏全国各地，也和最开始全国丧尸集体突然爆发对上了，虽然她不清楚具体位置，但这些人一定潜伏在大城市，这一点是毋庸置疑的，毕竟乡下没有潜伏的价值。
　　就华夏城市经济东强西弱、南高北低的基本情况来看，可以进一步推断出东南方敌人较多，她的‘出生点’花港在最南边，而山城在中东部，她现在要去第一监狱的话要往西走，所以只需要算西南方还有没有敌人来就可以了。
　　花碗调出地图，周子墨仔细端详上面的红点，较为发达的省会城市，算上花港有四个，而花港是索欧特德的地盘，应当不会有其他人驻守，刚才她遇见的那三辆机甲就是从剩下的几个城市赶来的，也就是说……如果不出意外的话，她不会再遇到前来支援机甲了。
　　呼……这个结论让她好好松了口气，两条腿跟机甲争分夺秒，真是要了人命了，她这辈子都不想再跑步了。
　　当然，不会撞上敌人不代表敌人不会追上来，还是先溜为敬，休整片刻，她打算赶紧开车跑，确定自己状态足够ok，周子墨往外走，刚一出办公室门，迎面撞上只比她还高的丧尸，那张脸吓的她差点没跳起来，情急之下她几乎是求生本能，直接抬脚踢向丧尸小腹，期间还见缝插针的埋怨碗碗子，“你别顾头不顾腚啊！注意机甲也别忘了丧尸行嘛？这它嘛要不是我反应快咱俩都得凉。”
　　花碗：……我真是比窦娥还冤。
　　没等花碗的解释说出口，周子墨正准备抽刀，谁道那只丧尸已然抱住她的小腿，顾不上刀她下意识反击，借力腾空翻身，另一只脚猛地踢向丧尸脑袋，然而意料之中的打击感并没有从腿上传来，仔细一看丧尸竟然抱着她小腿，矮身躲了过去。
　　“子墨，是我。”来人赶忙表明身份。
　　“哈？”听这声音，秦昭沐？周子墨收单脚平稳落地，好刚抽出来的刀，瞪着眼睛单眉挑的老高，惊诧又不悦地问道，“你怎么在这？”
　　“我担心你，就过来了。”秦昭沐语气平淡，但不难听出其中关切和殷勤。
　　然而这股殷勤落在周子墨耳朵里可是捅了马蜂窝，她吊下眼角，一双死鱼眼死亡凝视着秦昭沐，“你担心我，嗯，行，能先把我的腿放下么？”金鸡独立跟人说话真的很尴尬好么秦小姐。
　　秦昭沐吞了吞口水，恋恋不舍地放下周子墨的腿，脑子里不受控制的回味方才手上紧绷而强劲的触感，空中回旋踢时修身的衬衫完美显露出的有力腰线。那不盈一握的温软腰身究竟能迸发出怎样的能量她再清楚不过，实在太令人怀念了，就是……这招断子绝孙脚着实不大友好，纵使她极快挡下还是被踢到了，踢的她有点疼。
　　可惜她们不再是能够随意触碰的亲密关系了，不然……秦昭沐眸中闪过一丝灼热。
　　周子墨可不知道秦昭沐脑里乱七八糟的颜色废料，转身正往外走，她人高腿长走的极快，边走边冷声斥责身后的人，“有什么好担心的？我傻的么过来送死白给？你居然敢过来？！我看你真是老寿星上吊——嫌命长。”走到一半她像是不解气似得，回头上下打量了番秦昭沐的扮相，看完更生气了，好好的高冷御姐脸不扑粉非要贴丧尸肉，搞的又脏又臭，比掏了下水道的还不堪入目，好好去第一监狱不好么非要蹚这趟浑水，怎么会有这么不爱惜自己的人啊！颜狗愤怒不已！小嘴一张数落道。
　　“又是苏瑶光那老狗比给你出的主意？她自己怎么不来？”毕竟冤有头债有主，她这个人从不迁怒，骂苏瑶光就完事了。
　　秦昭沐：……
　　裂开+1。
　　解释要好久，秦昭沐根本不敢接话，一双长腿紧紧跟上对方，内心再痛苦再难受，脸上也不敢表露半分，她默默将裂开的自己拼好，麻木着自顾自的说道，“别说这个了，这儿危险，我们先回去。”
　　“呵，你还知道危险啊。”周子墨冷嘲热讽，又带了点哀其不幸怒其不争的愤懑，“先说好，我不管你俩暗中计划了什么，反正我不会停下来等你。”
　　“好。”秦昭沐乖觉点头，暗地里叹了口气，指尖轻捻。
　　俩人一前一后走出小楼，周子墨虽然嘴上埋怨，但遇见熟人心情还是较为放松的，毕竟……她现在状态很差，如果再头痛的话，有个人在她旁边起码有个照应。
　　来到马路上周子墨闻到股骚味，正叮嘱秦昭沐谨慎些，这时脚下好像有什么东西擦了过去，她寻着看过去，只瞥了一眼还没看清是什么东西，秦昭沐一把扯过她就开始跑。
　　“鼠群，别说话快跑。”
　　啥玩意？
　　周子墨回头一看，好家伙，乌央乌央一大群……老鼠？
　　又来？
　　刚躲机甲，现在又要躲老鼠，她究竟是什么小可怜？下凡的仙女有她这么惨的么？
　　问题是这老鼠哪来的啊？简直离了个大谱，祖安人周某差点没背过气去，她是感觉自己开车状态没问题，跟这帮老鼠跑可不OK，非常不OK，她连忙道，“开车走！”说着就往外掏车。
　　“不行！太近了会被追上，拉开距离再上车。”秦昭沐抓着周子墨手臂不让她停下，死命往前冲。
　　那么一大群老鼠在屁股后面，谁都不敢停，持续高强度奔跑，周子墨很快吃不消了，她气喘如牛，唉声道，“我真跑不动了。”
　　“我背你!”秦昭沐二话不说就要把她背上去。
　　霎时间，周子墨猛地一怔，此时此景……同之前的梦境重合。
　　是那个她和苏瑶光双双葬身虫腹的噩梦。
　　作者有话要说：
　　之前
　　苏瑶光：今天老婆找到我了么？
　　首席：呱啊
　　现在
　　首席：今天苏瑶光裂开了么？
　　苏瑶光：……
　　======


第185章 安慰
　　秦昭沐动作太快，周子墨都没来得及拒绝，眨眼的功夫已经被对方背在身上。
　　推诿会被老鼠追上没有任何意义，周子墨只能接受，一时间她面如死灰，虽然场景不一样了，秦昭沐比苏瑶光矮了几公分，臭烘烘的肩膀不是熟悉的触感，虫子也变成了老鼠，但主旨没变——她行动不便，对方背着自己与密密麻麻的猎食者赛跑，稍有不慎，她这幅好看的皮囊就要变成骇人的骨头架子了。
　　不管怎么看都不是个好兆头啊！尤其梦里的苏瑶光疯狂立flag，满地都是旗，看吧，结果她俩都死了……
　　葬身虫腹带给她的心理阴影过于强烈，周子墨还清晰记得虫子口器活生生刺穿皮肤啃噬皮肉的感觉，人类无法承受的痛感最后只有麻木，换成老鼠也没差多少，这种感觉非常糟糕。
　　梦里死了还能醒来，现在凉了可全完蛋了。
　　她可不想死！周子墨觉得自己还能抢救一下，这秦昭沐跑的挺快，反正肯定比自己跑得快，有人救她狗命已经很不容易了，这个时候千万不能慌。
　　反正第一步一定要先堵住秦昭沐的嘴，“你别说话，免得岔气了。”免得搞出什么不得了的flag出来。
　　秦昭沐以为周子墨关心她，冷淡却难掩欢喜的嗯了声。
　　周子墨：？
　　不让你说话还挺开心是什么鬼？周子墨自动略过三岁柠檬精奇奇怪怪的脑回路，努力思考，这片地形她刚过来的时候已经有了大致了解……对策还是很容易想的。
　　对了！
　　周子墨眼前一亮，轻拍秦昭沐肩膀，“下个路口左拐，那有个社区服务中心，到了门口，你把我托到门檐上去，然后我把你拉上去，我们先在那里躲一会。”
　　秦昭沐皱了皱眉，她感觉不是很稳妥，但也没说什么点头应下，随后抓紧身侧两条大腿就是一顿猛跑，颠的周子墨只好搂住身·下人脖颈。
　　这味儿，咳，周子墨屏住呼吸，不能要饭还嫌馊，她的救命恩人秦昭沐，浑身上下都是香喷喷的！
　　恩人快跑！
　　不多时，秦昭沐跑到社区中心门口巨大的房檐边，提醒道，“上！”说完，她向上一托靠惯性把周子墨颠起，自己则矮下身，叫对方跨坐到她脖颈上，“踩我肩膀上去！”
　　现在可不是客气的时候，周子墨屁股往左一歪，顺势屈起右腿，将脚放到秦昭沐肩膀，另一只脚如法炮制，稳稳站到秦昭沐肩头，她们两个一米七叠起来三米多高，足够周子墨扒住门檐。
　　周子墨腿上没劲但臂力没的说，胳膊撑住水泥门檐，三下五除二爬了上去，周子墨刚上去往下一看，老鼠离秦昭沐只有一米不到的距离了，她连忙探出身子伸手接秦昭沐，“快上来。”
　　背着人狂奔，秦昭沐喘气不显，明显刻意调整过，但她高傲的脸颊染上一片绯红，鼻尖也沁出汗来，“来了。”她不慌不忙反而退后两步，迈着大步助跑猛地起跳，整个人举着手高高跃起，精准抓住周子墨手臂。
　　秦昭沐深知这个时候手掌出汗很容易打滑，坚持不了多久，如果不是万不得已千万不能抓手，一定要抓手臂，周子墨特意探出半边身子也是这个原因。
　　两只脏兮兮的手臂紧紧相握，秦昭沐挂在半空中双脚成功离地，鼠群擦着她靴边呼啸而过，她微不可查的拧了拧眉。
　　周子墨趴在房檐边，死死抠住秦昭沐手臂肌肉，另一只手往下抓对方衣领想将人往上提。这个姿势腿上没法用劲，极为考验手臂腰腹的力量和耐力，胸口还硌的生疼，她憋得脖颈通红，咬牙死撑。
　　若是力气不够搞不好上面的人会被拖下去，秦昭沐清楚其中关键，对这个人，无论能力还是人品她永远抱有百分之一万的信任，趁周子墨提她的当口，腰间顺势使劲一个打挺，空出来的手稳稳抓住水泥台边。
　　秦昭沐一番动作，叫上面的周子墨压力激增，下垂的重量扯得她好悬一口气没上来，下面的老鼠堆积起来，眼看再多几厘米就碰到秦昭沐脚边，她不敢撒手也不能撒手，耽搁下去老鼠就会顺着秦昭沐身体爬上来，到时她们的努力都白费了。
　　紧要关头，周子墨额间青筋暴突，大喝一声，猛地用力扯住秦昭沐腰带，竟是硬生生将人半个身子提了上来。
　　接下来就好办多了，秦昭沐三两下顺利爬上高台，她们远离鼠群暂时脱险，虽然过程极为狼狈，但好歹配合还算默契，俩人气喘吁吁谁都没敢休息，立马起身往墙边跑。
　　因为老鼠顺着墙面追上来了！周子墨气来不及喘匀，从空间掏出油桶顺着墙根往下倒，汽油的味道顿时腾起，老鼠毛发被淋湿黑乎乎一团，瞪着两颗红红鼠眼，板牙龇长，面目更是可憎。
　　看来是打算用火烧了，嗯，秦昭沐抿了抿唇，要来油桶，俩人一左一右分别往下倒汽油，油顺着墙面汩汩流到地面，老鼠再扒不住墙面纷纷摔了下去，鼠群行进速度顿时慢了下来。
　　油自高向低而去，下面老鼠太多了，黑压压一片，根本看不清流到哪，出于职业习惯秦昭沐观察起地形，社区中心门外是马路，整个楼梯呈“凹”字型，大门在凹陷下去的部分，被两边的楼夹在中间，而且……距离也不算太远，她有点担心，除了房檐所在的墙体，老鼠还能从两侧爬高扑到门檐这边，毕竟数量太大了，一切皆有可能。
　　她指了指两边，对周子墨说出自己的担忧。
　　周子墨手上动作一顿，这人可真谨慎，她也是刚想到这个问题还没想好要怎么解决，思忖片刻说道，“先把眼前的顾好，剩下的我们见机行事。”
　　“行。”秦昭沐点头。
　　倒完油，老鼠一时半会上不来，俩人总算松了口气，那股眩晕感又上来了，周子墨晃了晃头，靠着墙大口喘气，掏了两瓶水分给秦昭沐一瓶，俩人喝水缓了会总算好受了些，秦昭沐脸颊的绯红也散了去。周子墨下巴微抬点了点对方腰间的锤子，调笑道，“你还真当成礼物揣着了不成？”刚才她就想说来着，带个锤子不沉么？别在腰那有点隔大腿。
　　秦昭沐心想，你送给我的，我当然要留着，她微微勾了勾唇角没有说话，看向地面神情转而凝重，还是有数不尽的老鼠涌入，比她之前在下水道里遇见的多了数倍，担忧道，“摔下去的老鼠成了垫脚，那么多等下要叠高高了，现在点火吧。”
　　叠词词恶心心。
　　救命恩人说什么就是什么，叠就叠吧，周子墨舔了舔牙尖，“行。”一如之前防火烧山时那样，她将点火的机会让给了秦昭沐，实际是她一点都不想动。
　　秦昭沐难掩笑意，啪的按动火机，火光窜出，顺着汽油流经的路线一路向下，所到之处火蛇迅速蔓延，在鼠群翻江倒海，被焚烧的老鼠满地乱窜，将火光带去更远的地方，下面全是撕心裂肺的吱吱声，犹如正在行刑的地狱令人不寒而栗。
　　都是见过大场面的人，她俩的内心毫无波动，如果鼠群不惨，惨的就是她们自个了。
　　大火熊熊燃烧，后续的老鼠畏惧火光一时也不敢上前，两人在高处被火烤的滋味也并不好受，周子墨从空间里大了些水，两人打湿衣服降低温度免得被烫伤，顺便简单清洗一下，贴在离火最远的墙边回复状态。
　　秦昭沐那张乌漆嘛黑的脸可算能以真面貌示人了，颜狗周某人甚是欣慰，只见秦昭沐忽然检查起靴子来。
　　“靴子怎么了？”周子墨随意问道，说完她反应过来，刚才老鼠擦着鞋边过去的，“卧槽你别是被咬了吧？”老鼠身上很多病菌，和丧尸一样，被咬了可是要命的！什么鼠疫流行性出血热不受控的涌入脑海，周子墨脸唰一下白了，她脑子转的极快，甚至开始掰着手指头列出给秦昭沐治病的计划书来了。
　　“没事。”秦昭沐脱下靴子给周子墨看，“碰了一下，没咬穿。”被丧尸咬自己不会出事，但老鼠这东西可说不准，秦昭沐还是惜命的，好不容易找到老婆她现在非常惜命，若是以前情况再严重她都不会表现出一丝一毫，可现在不一样了，不然她也不会在这个当口查看，而且……都说会哭的孩子才有糖吃，她要尝试一下前人总结的恋爱经验。
　　当然，哭过头就会惹人烦了，秦昭沐心里很有比数这事可不能拿来开玩笑，生怕周子墨不信，她又脱下袜子亮出白白的脚掌，“真没骗你。”没有血迹，也没有伤口。
　　秦昭沐翘着脚，眼巴巴的看向周子墨，一副……快看我快看我的殷切模样。
　　在火光的映照下，显得莫名娇羞。
　　周子墨：？
　　不是，谁会抱着别人脚丫子检查伤口，老实坐那不行么？举那么老高怕不是有点什么大病。
　　周子墨无语的拿起那只靴子仔细端详，确实有个牙印，不过幸好靴子够厚质量也够好这才没穿透，吓死个人了，万一秦昭沐为了救自己出事，她都不知道以后回去要怎么和原主交代！没事可太好了，不用看脚了。
　　她没好气的把靴子扔到对方怀里，“臭死了，快穿上！”
　　会哭的孩子吃了个寂寞，说好的糖呢？
　　秦昭沐：……
　　默默穿好袜子，秦昭沐还颇有几分不甘心似得，幽幽反驳道，“你跑了一天脚还是香的？”说她别的什么都能忍，被老婆嫌弃脚臭是真的绷不住了。
　　遭遇如此质问，周子墨脚趾抓了抓地，脸不红心不跳的睁眼说瞎话，“我们仙女不管跑几天都是香的。”
　　“哦。”你开心就好。
　　秦昭沐忽然发觉，她们好像回到周子墨在小世界疯狂狙击自己的那段时光，这个人每天都能想个新花样惹她生气，不管事情大小，不给她添堵就睡不着觉似得，跟现在一模一样，想到这，她眼中闪过一丝笑意，也蛮好，就当旧梦重温好了，毕竟她老婆……可不是什么甜心小宝贝之类的温软角色。
　　周子墨可不知道还有人能这么自我安慰，她被火烤的有点难受，又往自己和秦昭沐身上泼了些水，这一冷一热的搞的她头连晕带疼，又开始不舒服。
　　果然被她这个非洲人说中了，她这脑袋现在就是颗定时炸·弹，说不清什么时候发作，她必须在失去行动能力前把秦昭沐带出去，不然她倒了秦昭沐啥都没有也是凉凉的命，而门檐禁不住车子的重量……或许只有向上爬一条路了。
　　正当她准备爬上楼顶绕路之时，一直跟着忧心的花碗忽然道，“开筋器发现我们的房车从西面开来了，应该是大小姐！快叫她来接你们，这样就能出去了啊！”
　　周子墨眼前正在闪过一些奇怪的东西，好似似曾相识，却又想不起来，听了花碗的话她好半天才回过神，苏瑶光来了？应该是来找自己的吧。
　　瞌睡来了有人递枕头是件很爽的事，只不过这个递枕头的人让她心情颇为复杂就是了，但再复杂现在也是活命要紧，她闭上眼按了按太阳穴，拿出对讲机，斟酌片刻按了下去，以种极为客气的语气道，“我在中渝区的社区服务中心，这边有很多老鼠，方便接我一下么？秦昭沐也在。”
　　对讲机那边很快传来大小姐的声音，“当然，如你所愿。”大小姐是笑着说的，语气带着如释重负的轻巧与欢快。
　　秦昭沐跟着松了口气，这时候也顾不上情敌不情敌的了，只要老婆平安就好，正当她这么想着，余光瞥见她身边的人忽然脖子一歪，竟然昏了过去。
　　作者有话要说：
　　最近很肥，给自己鼓鼓掌。
　　提前祝大家新年快乐~~~


第186章 双晕
　　“子墨！”
　　秦昭沐震惊惶恐，心猛地跳到嗓子眼，脑子里闪过无数可能，比如周子墨在路上被谁暗害了，比如被老鼠咬到，又比如是不是自己跑的太快将人颠坏了……
　　她三步并两步扑过去将人搂在怀里，手指径直摸向对方颈动脉，不过几秒钟的时间，焦心的仿佛漫长的像过了几个世纪。
　　有力的搏动从指尖传来，可悬着的心却丝毫不敢放下。怀中人浑身湿漉漉的，分不清是降温用的水还是冷汗，惨白着脸眉头紧皱，不时发出微弱痛苦□□，光是看着便能感觉的到她此时非常痛苦，秦昭沐心也跟着一抽一抽的痛，这个人从来都是充满活力的，生气也好抬杠也罢，她肆意妄为从来没有这般虚弱的时候，除了……
　　秦昭沐心乱如麻，她拼命告诫自己这个时候千万不能慌，强迫自己镇定下来，现在虽然不清楚具体原因，但心跳和呼吸均没有大碍，她倾下身来，薄唇贴了贴对方额头，随即心里咯噔一声，温度有点高，不知是被火烤导致的还是发烧了。
　　将人放平，背包垫在脑后，秦昭沐上上下下里里外外检查了个遍，周子墨身上没有外伤，除了体温其余一切正常。
　　有一个人最为清楚她的情况，秦昭沐赶忙联络花碗，“子墨怎么了？”
　　花碗急的团团转，焦躁地解释道，“哎呀！来这之后她莫名其妙多了几条精神丝，又莫名其妙融合了，结果她一休息不好就头疼累狠了也疼，严重了就昏倒，她体力消耗太大刚歇了会才缓过来，这么一跑又犯病了，上次她从山顶掉下来也是因为这个这破玩意的后遗症才手滑的，你知道怎么办吗？”
　　什么时候发作不好，偏要这个时候，花碗也是阵阵后怕，幸好妹妹跟来了，要不然执务官已经成了老鼠的盘中餐，自己和老婆孩子也天人永隔了，越想越生气，真想把那几条破丝挑出来扔了。
　　精神丝……一听到这几个字，秦昭沐，应该说苏瑶光如遭雷击，一贯冷傲的神情瞬时碎裂。
　　没人比她更清楚周子墨的精神丝为什么会出现在这里……她狠狠闭眼，艰难地动了动喉头，回答说，“在帝国有办法，但在这只能静养。”苏瑶光深吸口气，即刻调整好情绪，“别急，有我守着，她不会有事。”
　　人生大起大落落落，花碗来不及沮丧，应了声便去做该做的事，执务官倒下了，自己得好好承担这场战役的收尾工作。
　　为人妻为人母，花开阳的成长只在一瞬间。
　　苏瑶光来不及思考具体情况，果断接过对讲机联系大小姐，大小姐默了默，说她们还需要十分钟才能到……苏瑶光勉强安下心，所以，她只要撑到救援来就可以了。
　　环视四周，目前大火还在燃烧鼠群亦不再靠近，就火势来看应当足够烧到大小姐赶来，鼠群可以暂时放到一边，那么现在最重要的就是抵御高温了，失去空间异能的供给，物资变得十分紧张，自己背包里的除了水都排不上用场，现在能用的只有周子墨方才拿出来的那半桶水，还有喝剩下的饮用水，饮用水加起来不足一瓶，苏瑶光只看了眼便清楚，她们两个……这些水撑不了多久。
　　周围灼热又干燥好似置身烤箱之中，刚泼水降下温度，不一会就挥发了七七八八，浑身燥热难忍，若是水不够用，她们两个会被活生生烤成人干。
　　苏瑶光即刻用瓶子盛了些水弄湿自己后背，微微含了口水，随后弄湿她们口鼻，将水桶放到周子墨头边，这样能清凉一些，做完这些，她想也不想直接趴下抱住对方将人牢牢护在身下，墙壁加上她的□□，应当足够阻隔所有高温。
　　她小心翼翼支起手肘半撑着身子，留出道小小缝隙供身下人呼吸。苏瑶光定定注视眼前的周子墨，只觉恍然隔世，太久了，她有太久没和这人这般近距离接触了，然而此时她心中生不出一丝旖旎，不是不敢，而是不能，她不允许她的心上人被任何人亵渎，就连自己也不例外。
　　大火烧得劈啪作响，鼠群疯狂嘶吼哀嚎，耳边一片纷乱嘈杂，她甚至能在其中听到自己的发丝卷起发出微弱的啪啪声，时间一分一秒过去背后火辣辣的疼蔓延开来，她拼尽所有意志力抵抗逃离的身体本能，死死护住周子墨一动都不敢动，直到无法忍受，拿瓶子往身后洒了些水，哗的一声，白气自后背重重腾起，在高温中张开的毛孔迎接来凉水冲击，激的她不由打了个哆嗦，如此往复，冷热交加，她头脑不可避免的开始发昏。
　　身后火海如炼狱般灼烧，每一寸肌肤都保受火烧之刑，苏瑶光麻木的闭上眼，额头虚虚相抵，默默咬牙忍受灼烤，这是她的罪业，理应由她独自承受。
　　她默数着时间，已经过去一半了……桶里的水也还剩一半，按照这个浇水频率应当可能撑过去，她深深吸了口气，忽然间，周子墨轻轻嘶了一声，随后低语道，“疼……”
　　总算醒了，苏瑶光不由一喜，又忧心的正要问她哪疼，睁眼却见周子墨并没有清醒，她好似身陷梦魇之中，伸手捂住后颈不住颤抖，紧闭着双眼睫毛被一片晶莹润湿，唉声啜泣着，“我好疼啊……瑶光。”
　　熟悉的称呼让苏瑶光眼眶霎时就红了，接下来的事更让她再度回到绝望边缘。
　　周子墨蜷缩起身子挣扎，软声哀求，“你放开我……”深陷梦魇之中的她绷紧牙关，虚弱却难掩恨意，咬牙切齿一字一顿地质问着，“你为什么要这么对我……苏瑶光！”
　　字字如针，针针刺入苏瑶光心脏，尖锐密集的痛感从胸腔传来，好似活生生撕裂开来，她紧紧搂住周子墨，好似这样就能缓解对方的痛苦般，身体也不由自主的跟着对方一起颤抖，眨眼之间的巨变，让背后的痛楚都显得微不足道起来。
　　被掩盖的过去逐渐露出痕迹，无一不说明对方快要想起那噩梦般的回忆……
　　苏瑶光永远无法忘记心爱之人说这话时承受着剧烈痛苦，满眼恨意，抬手撑起最后一丝气力死死遏住自己脖颈，准备与自己同归于尽，是啊，她爱的人性格刚烈，绝不容许丝毫背叛，即便她从未想要背叛她，可对方知道的事实就是自己“背叛”了她们的爱情。
　　无尽的愧疚和痛苦将苏瑶光包围，独自面对浩瀚空无一人的孤寂，即便如此，她不后悔，如果再来一次她依旧会这样选择，她要救她，只要能救她，不论用多么激烈的手段她都会去做。
　　自小母亲就告诉自己——你要学会隐忍，只有足够强大才不会由他人主宰。她谨小慎微一点点将自己武装起来，一路走来每个抉择只要踏错一步，等着她的唯有万劫不复，是以，后悔两个字对苏瑶光来说过于沉重，几乎等同于死亡。
　　亲眼见证心爱之人承受莫大痛苦让苏瑶光尝到了后悔的滋味，懊悔让她的灵魂日夜饱受煎熬，比丧命还痛苦，比死亡还恐惧的绝望。
　　当时收到皇帝对空间通道下手的消息，她大脑一片空白，即刻放下手中一切越过无数通道将正准备上班的女友拦在传送站，就差那么一点……她就再也见不到她了。
　　使劲浑身解数让女友带自己回家，将噬脑虫插入对自己毫不设防之人的后脑……皇帝疯了，什么都干得出来，苏瑶光也疯了，不管不顾，她怕还有后手，她不敢赌，一门心思想着立刻将人送离帝国，这样周子墨就安全了，她的安全比什么都重要。
　　苏瑶光始终坚信，即便当下痛苦万分，只要忍过未来总会迎接更美好的重逢，到那时再没人会打扰她们。所以她硬下心肠眼睁睁的看着心爱之人在自己怀中从难以置信到苦苦哀求，再到最后恨到极致的歇斯底里，那一刻她终于理解书中描绘的心痛到无法呼吸究竟是种什么样的感觉，全靠信念支撑她才没有松手。直到副局介入，噬脑虫只吞了几条精神丝，变成现在这样不上不下的尴尬局面。
　　事后她不止一次懊悔应该把人打昏再做的，然而现在说什么都晚了。
　　做过就要承担后果，苏瑶光心里清楚属于自己的审判即将到来，或许锥心火烧之刑也无法涤净她的罪孽，不过没关系，她们还有很长时间，水滴穿石，她总有一天会赎清。
　　想到这，苏瑶光眉心隆起，她忽然意识到一个很严重的问题。
　　……
　　不知过了多久，苏瑶光机械性的伸手舀水，发现桶中已然空空如也，干涸到粗粒的唇贴住周子墨额头，幸好，温度没有再升高，此时地面的火焰也几近熄灭，喜忧参半，她下意识舔唇，血腥味在口中炸裂，清了清嗓子抬头往下看，果然，火焰熄灭后几只不怕死的老鼠正往前窜动啃食同伴的尸体，不由心中一紧，默默估算老鼠上到墙上需要的时间，可脑子一片混沌的她怎么也算不清楚。
　　直到呼啸的马达声响起，那辆熟稔的白色房车正超社区中心赶来，露台上众人向自己挥手大声呼唤。
　　强撑起身子，苏瑶光将周子墨打横抱起，她那身休闲卫衣背后一片焦黄，脸上漫着不正常的红晕，脚步虚浮，可手臂却异常稳健的走向门檐边缘，待露台位置对齐，大家七手八脚的接过周子墨。
　　心里大石总算放下，她们安全了，苏瑶光紧绷着的劲松懈下来，几乎是摔倒在车上，迷茫的双眼在人群来回巡视，她抓住大小姐手臂，声音干枯好似破旧的风箱，嘶哑地说道，“我们不能再错下去了。”她快记起来了。
　　说完，也跟着昏了过去。
　　作者有话要说：
　　首席：呦，别人家情侣过年怎么样我不知道，但我们俩竟然双双昏倒……大过年的可真有你的。
　　千雨成：笑死，你们现在是情侣么？
　　首席：……
　　苏瑶光：很快就是了。
　　======
　　放假啦~~~放假啦~~~放假啦~~~
　　预告一下，初一不在家，理论上来说是不会更新哒~
　　新的一年，祝各位老板身体健康，发大财←朴实无华却真诚。
　　安静等老板们暴富带我飞！嗷嗷待哺.jpg
　　======


第187章 烧伤
　　秦昭沐这一倒下，大小姐反应极快伸手去扶，刚接触到对方后背竟被烫了个满手，她神情一凛，膝盖拖住人，赶紧上手脱秦昭沐衣服，转头喊道，“朵朵！先来看昭沐，她被烧伤了。”
　　其实大小姐更关心周子墨，特意从驾驶室换上来也是为了见人刷刷好感，不过对方的情况她清楚，老毛病应该暂时不碍事，烫伤可是所有外伤中最麻烦也最难处理的，这么大面积，处理不好一旦感染可是要出人命！
　　人命关天，情敌的命也是命，大小姐不屑做出那等趁人之危之事，即便再不情愿，理智告诉她不能撒手，现在秦昭沐情况更严重，自己得留在这边，她瞥了眼人群中陷入昏迷的周子墨，暂时没心思去想那些有的没的，手上动作不由快了几分，救人要紧。
　　闻言，武朵赶紧从周子墨那边窜过来，一看到秦昭沐那件脏的看不出颜色的卫衣已被火焰熏的焦黄，心头暗叫不好，着急大吼，“冰袋冰袋！去冰箱拿冰袋！”
　　俩人争分夺秒的一起往下扒秦昭沐衣裳，只希望尽快降下温度，隔绝热源把损伤降到最低。
　　有去取冰袋的，也有扶周子墨的，大家也是没料到俩人会这么惨烈不免有些慌乱，但大家好在经验足够丰富，并没有出差错，乱了一瞬也很快进入正轨，鹅酱不由分说，扛起她姐妹周子墨就往楼下跑，边跑边扬声喊道，“老白快走！”
　　周围一片狼藉，火焰刚将将熄灭，甫一进来就感到那炽热的高温，呆长了轮胎遭不住，顺利接到人可太好了，白思雨在驾驶室不清楚上面情况，闻言心头一喜，扯着嗓子高声道，“你们站稳喽！”挂挡踩油门一气呵成，老司机白某人驾驶着房车急速向后倒去。
　　大家注意力都在昏倒的同伴身上，也是关心则乱，一时不查鼠群竟已爬上两侧高楼，正待车子向外冲之时，纷纷跳楼向房车扑去，跟下饺子似得应接不暇，又要照顾人又要抵挡天上下的老鼠雨，几人顿时手忙脚乱，场面一度十分混乱。
　　小萝莉起了一身的鸡皮疙瘩，嘴里嘟囔都是些会咬人的大萝卜，硬着头皮抓起刀具一顿猛砍，手持双刀将秦昭沐等人护在身后，双刀舞的活虎生风，连踢带踹可算没叫老鼠跳到车上，然而她一人护住一侧保不住另一侧，凌渡院士去取冰块，留下来的只有大小姐和武朵，数量太多大小姐的精神异能鞭长莫及，武朵的土系异能对付空中单位更是心有余而力不足，全靠手脚可对付不了这么多恶心人的东西，她回身一看，好几只漏网之鱼已经跳到车上来了，不由一阵焦急。
　　“鹅姐快回来！”对付鼠群普通刀剑威力不显，还是火攻好用。
　　“来了！”人未到声先至，把她好姐妹就近放到自己房间，鹅酱马不停蹄回到露台，一见几人快被老鼠包围，也是又急又气，两道大火球一左一右朝两边疾驰而过，竟是在半空中将老鼠烧成了灰，瞬间化解危急，白色的车顶也被烧得漆黑一片。
　　来不及心疼车子，异能放的有点猛，身体被掏空的感觉袭来叫鹅酱倍感无力，她不敢托大，从随身小包里掏出几颗晶核吸收，抹掉头上的汗，白着张小脸咬牙切齿地说，“你们快下去，我来殿后。”
　　大小姐和武朵应了一声，不敢再在上面处理，连忙把秦昭沐往楼下抬，小萝莉护在两人身边处理跳到车上的漏网之鼠。即便她们已经十分小心了，还是有老鼠凭借蛇皮走位钻到楼梯下方进到车里，简直防不胜防，让人遭心不已，然而伤员伤情严重需要即刻处理，众人现下还顾不上这些。
　　本来好好的姐妹营救行动，被破老鼠三番五次破坏，要是早些赶到周秦二人也不至于这般凄惨，要知道这俩可都是自己的救命恩人！之前在别墅那么危急的情况，俩人龙潭虎穴走了一遭将必死的自己全须全尾救了出来不说，秦昭沐还被丧尸咬了，真是豁出命来救自己。现在对方有难，轮到自己救人家了，结果她拉胯的要命，人没护住不说还来的这般晚！要是俩人出事，她都不知道以后该如何自处！
　　鹅酱越想越自责，心里窝火极了，一包泪含在眼眶，死命瞪着双红眼不叫泪流下来，手上火力全开异能不要钱似得外放，霎时间火光大盛，一连串的火球将半空之中所有老鼠烧了个一干二净。
　　有了鹅酱这全力一击，老鼠雨总算得以解决，此时车子也顺利开出社区中心大门，不再有奇怪的东西往脸上跳，不过车身周围还存着些趁刚才减速时爬上来的老鼠，暂时不足为虑，鹅酱也不管了，跌跌撞撞下楼梯，关上通往露台的通道，靠在墙边气喘如牛。
　　虚汗噗噗往下淌，鹅酱也顾不得擦，挣扎起身，大家都围在秦昭沐那边，她垫着脚往里看，秦昭沐趴在床上衣物褪去，本应白皙的后背红彤彤一片，大大小小的水泡连成串，好些水泡破了，流着红黄的液体，搞的皮肤黏住衣服脱不下来，武朵正用剪刀小心翼翼剪衣服，大小姐在旁边举着冰袋降温。
　　剪刀剪布料吱吱嘎嘎，鹅酱甚至听得到布料和皮肉撕扯的撕裂声，叫她情绪直接濒临崩溃。
　　鹅酱嘴巴努成一团，鼻子酸涩不已，死死咬牙拼命告诉自己这个时候不能给大家添乱，拍拍自己脸颊，她决定先回周子墨那边，浑浑噩噩进屋，看她姐妹孤零零的躺在那半死不活的样子，鹅酱更是再度濒临崩溃。
　　她脚下一个不稳，摔到床边，强稳住心神，告诉自己秦昭沐那边情况太严重了，武朵抽不开身，所以她得照顾好她姐妹，鹅酱拼命告诫自己不能慌，哆嗦着为周子墨检查，好在对方除了体温高些外好似并无大碍，她稍微安了心，找来衣服用热毛巾准备给周子墨擦身，刚解开衬衫扣子这时白思雨进了屋。
　　一看女友这模样，白思雨就知道对方异能使用过度了，她上前抹了抹鹅酱小花猫似得脸颊，倾身亲了口对方苍白的嘴唇，一脸疼惜的接过毛巾，“我给她擦，你休息一会……”
　　周秦俩人弄成这样，鹅酱根本没心思休息，她避开女友的手，抓着毛巾不撒继续擦拭，随即愣了一瞬，“你不是在开车么？”
　　“凌姐说她有异能看得远，开车更稳妥些，叫我上来帮忙。”白思雨答道。
　　“这有我，你去阿昭姐那边帮忙吧，她……她。”她那边更严重，说着说着，想到对方的样子，鹅酱哽咽的说不下去了，她抹了把眼睛，加快动作给周子墨擦身。
　　白思雨无声叹气，耗尽异能有多难受，重要的朋友受伤心里有多难受她都深有体会，但事情已经发生无法改变，眼下她们只能做好自己的事情，见鹅酱还在逞强，她将人板正面对自己，柔声劝道，“我们八个人，已经倒下两个了，朵朵那边一时半会倒不出空来，还要有人在旁协助，除去开车的能自由活动的就剩三个人了，等下路上万一有事就只能靠我们三个，不是说车上进来老鼠了么，等下还需要抓老鼠，你先好好休息，这里交给我好么？”
　　女友难得温柔，面对那满是担忧的容颜，鹅酱濒临崩溃的情绪似是找到了突破口，酝酿已久的那包泪奔涌而出流了满脸，不住哽咽道，“阿昭姐她，呜呜呜，她都那样了，我怎么能休息，我，我……怎么办啊，为什么会变成这样啊老白！”
　　刚才她第一时间见到俩人，看她们无甚大事还一阵庆幸，想着两人运气不错，结果刚庆幸不到一秒钟秦昭沐就倒下了，真是……现在看来哪里是运气不错，分明是秦昭沐一个人扛下来了，她怎么也没想到会这样，要是能再早来一点就好了，自责和懊恼几乎要把鹅酱吞没。
　　作为知情人之一，答案对白思雨来说并不难猜，“嗯，我知道你很难过，但那是她的选择。”她刚从那边过来，想到秦昭沐的情况，心里也是酸楚不已阵阵后怕，她一把抱住鹅酱，将人搂在怀中轻声安抚，“她们都是顶好顶好的人，好人有好报老天会眷顾她们的，而且我们搞到好多医疗设备，药品也很充足，有朵朵在她经验丰富不会出事的。你很难受很愧疚很自责想为她们做些什么，我都知道，但不是现在，现在你需要休息恢复实力，就当是为了她们，好好休息好么？”
　　道理谁都懂，可如果全靠道理过活，人就是没有感情的机器人了，鹅酱还是难受的呜呜直哭，哭到一半，她忽然觉得老白说得对，说好不给大家添乱，她不能再放任自己这样下去，自己在这抱着女朋友哭叫她的好姐妹还脏兮兮的躺那叫什么事，简直太不是人了。
　　亡羊补牢为时不晚，她可不能倒，鹅酱自个想通了，将毛巾放到白思雨手里，坐到床边，抽抽搭搭地说道，“你，你来擦，我在旁边看着，嗯，就当休息了行叭？”
　　“行。”白思雨勉强笑笑，掏出些晶核给鹅酱吸收，叫她恢复的快些。
　　在女朋友面前和不穿衣服的同性共处一室有点莫名尴尬，白思雨捏着毛巾为周子墨擦身，眼睛非常自觉的避开重点位置，检查完没有发现外伤，她动作极快给人换好干净衣物，做完这些可算松了口气，干巴巴的提议说，“你要实在难受，以后多给这家伙找几瓶可乐？”
　　是个好主意！她姐妹最喜欢喝可乐了，鹅酱嗯了一声答应下来，心里计划以后多找些可乐补偿她的好姐妹，可一想到对方不省人事可乐都喝不成……眼睛又酸又涩，又要落下泪来，她吸了吸鼻子，强行叫发达的泪腺停止工作，闷头吸收晶核，“那，阿昭姐呢？她喜欢什么？”不能厚此薄彼，她姐妹有的秦昭沐那边也得有。
　　对于这个问题，白鹅二人陷入沉思，思来想去最后视线不约而同落在不省人事的周子墨身上……
　　鹅酱挠头，“阿这……这个好像有点难办啊老白。”感情一事本就难说，中间还夹着一个大小姐，这复杂的三角关系可太尴尬了，她琢磨要不换点别的好了。
　　白思雨倒感觉没什么难度，耸了耸肩无所谓似得道，“还好吧，也不用你做什么，你要是想帮忙，给她创造点机会就是了，比找可乐简单多了。”说完，发觉女友一脸莫名，她反应过来鹅酱还不知道那些事。
　　之前她一直不敢说，就是怕鹅酱太爱八卦会说漏嘴坏事，不过看现在的发展趋势，好像已经到揭晓答案的时间了，她舔了舔唇，组织了下语言，神情颇为严肃地说，“记得之前我们做的那些梦吧，你不是一直奇怪梦里的那个女人怎么和她长得那么像么，因为那个女人应该就是她本人，额，不是之前那个本人，你懂我意思吧？”
　　说着，白思雨指向周子墨，为了讲清楚，她手脚并用做了个抱大腿的动作，顺便翻了个白眼，好教女友将两人区分开来，见鹅酱眼睛瞪得溜圆一头问号的懵逼模样，不由一笑，一双狭长的媚眼弯弯，勾着唇角像只小狐狸似得，说，“而梦的主人——苏瑶光，也就是秦昭沐，你姐妹是来找她的，梦里她们两个的感情那么好，我感觉应该还好吧。”
　　鹅酱不知想到了什么，小脸顿时又白了三分，腾的起身手哆哆嗦嗦摸向白思雨额头，急的满是哭腔，崩溃哭嚎，“完了完了，老白你怎么也发烧了？是被老鼠咬了么，咋还说起胡话来了？”
　　作者有话要说：
　　凌渡院士沧桑点烟：我明白了，我就是块砖，哪里需要往那搬。
　　======
　　_(:з)∠)_感觉断章不太好断多写了点来晚了老板们（我没打游戏←鬼信）
　　鹅酱都知道了，那么距离首席知道真相就差那么一neinei~~~~~~
　　有一个很早很早很早就埋下的伏笔准备要写了，我没忘~~芜湖~~~
　　准备搞个抽奖，新的一年，老板们要和我一起加油啊~~~注意身体好好工作喵喵喵。
　　======


第188章 证据
　　白思雨哭笑不得，抬手将女友按在床上，一边给对方擦脸一边讲起周子墨和秦昭沐之间的牵扯……
　　无非就是两个人的芯子都不是这里的人，之前还谈过恋爱，感情很要好之类的，半晌，不长不短的故事说完，鹅酱直接宕机，木然的看着女朋友，满脑子都是，这俩人居然谈过恋爱？脸上就差写上不信两个大字，仿佛方才听了个寂寞。
　　白思雨揉了揉鹅酱的小脑袋瓜，心想反正她都说清楚了，不信就不信吧，还能咋整，遂叮嘱女友最近不要穿拖鞋，免得被老鼠咬到，说完拎着毛巾转身离开准备去抓老鼠。
　　“啧！你给我回来！”鹅酱赶紧将人拦下，八卦之魂早已熊熊燃起，哪有不听全的道理，她嘟着小嘴不满道，“说一半跑了算怎么回事？证据呢？”
　　无凭无据瓜不保熟，烂瓜吃了可是要坏肚子的，作为一个资深吃瓜人，见多识广的鹅酱可以说非常挑剔了，其实她心里已经隐隐有些信了，要不也不会拦下女朋友，她平时惯爱脑补，但……脑补的事竟然成真了要该怎么信，跟小说里的剧情似得，也太魔幻了点，她不是不信而是不敢信。
　　这回轮到白思雨惊诧了，她也有些难以置信，“证据不是一箩筐么？你一个都没看出来？”已经是大家心照不宣的秘密了，鹅酱居然毫不知情？满地都是证据啊女朋友，动脑子想一想！
　　鹅酱似懂非懂的眨了眨眼，还是满脸懵逼，难道她们不在一个频道？
　　八卦归八卦，白思雨心里还惦记着正事，“我先去抓老鼠，等会弄完再跟你说。”
　　“不行不行，你不说完我浑身难受。”鹅酱扯住白思雨袖口，“你快点说，就几分钟的事儿，不耽误你抓老鼠。”
　　深知女友老吃瓜人的属性，要是不说清楚这家伙一定不依不饶的跟来，到时候自己干不成活不说，对方还不休息两头耽误，思及此，白思雨思忖片刻还是答应了，她坐到鹅酱旁边，语速极快的说道。
　　“我们都知道这次重生周子墨换了芯子，她不说她是谁，大家也不好问，不过工厂里面什么样你也见过，像拍的科幻片似得，那么精密严谨的丧尸收割机器，每一步都恰到好处，还能利用我们叫不出名字的虫子，在那么短时间内建成且做面面俱到，你觉得这是普通人能做到的么？
　　上次，她偷偷出门找材料做的什么我不清楚，但是刚才的爆炸，那威力……别说女大学生了，就是给你一个国宝级科学家，材料设备什么的全都自己收集，几个月弄的出来吗？
　　她对科学的理解超出了我们整颗星球的认知，所以，怎么看你姐妹都不是这个世界的人。这么多证据，还不够明显吗？”
　　鹅酱之前从来没想过这些问题，确实，周子墨异于常人的地方太多，她很快被说服，歪头看着旁边不省人事的周子墨，她心情有些复杂地挠了挠头皮，心想原来她姐妹是外星人？
　　纠结的情绪酝酿了不到一秒，鹅酱自个释然了，这年头生死与共的好姐妹，打着灯笼都找不到，外星人就外星人呗，受各种题材的小说同人文熏陶，加之性格豪爽，鹅酱接受良好，并不在乎这个问题。
　　“你说的很有道理，不过找人也牵强了点吧。”
　　白思雨：“你好好想想周子墨跟没跟你打听过大家喜好之类的事？”
　　女友的话让鹅酱不由陷入沉思，忆起曾经过往，她点了点头，“嗯，她问过我大家的口味，还问过我你为什么会喜欢小蛋糕，她要做饭的啊，我觉得问这些也很正常吧。”说到一半，她忽然想起来件事，眼睛瞪得老大，“我跟她讲过你的事儿，她当时没说什么，后来突然跑来问我‘每道伤痕都将打造我的王座’这句话你是从哪看到的，我觉得有点奇怪，但没多想……”问这个就不正常了啊！
　　白思雨对女友的迟钝神经略微有些无奈，“现在是末世，又不是中二文学鉴赏，如果不找人，她问这些做什么呢？谁说的那句话重要么？并不重要吧。”她顿了顿，“她这人目的性很强，说话做事多少带了些深意，你多想想就知道了。”这些其实她也是被大小姐提点后才明白过来，周子墨这个女人不简单。
　　鹅酱整个人都惊呆了，她姐妹平时嘻嘻哈哈，原来这么鸡贼的吗？！联系女友说的找人思路，她这才猛地反应过来，自己曾经离真相那么近，“唉！所以这句话是苏瑶光说的？我姐妹在靠这些零零碎碎的小线索暗戳戳的找人？”这样就说的通了，鹅酱被自己的推断吓得手里的晶核掉了一床，吃瓜人脖子抻的老长，兴致勃勃地又问，“你怎么确定阿昭姐是苏瑶光的，就不能是别人么？”
　　杠精女友当场给白思雨杠到无语，她一脸看傻子的表情，昔日的阴阳大师张了张嘴，硬生生忍下家门绝学没有怼人，快速又认真的说道，“那句话，你来问我的时候我说印象里是在一本书上看到的，因为实在太久远我记不清楚了，后来我才想起来，我们一直忙着逃命哪有时间看书，是第一次末世阿昭和那个家伙双双殒命，我整理阿昭遗物的时候，里面有一个笔记本。”她比划了一下大小，“还记得么，那个定制的黑色真皮本，挺厚的像本书，阿昭一直带着，她有时候会在上面写东西。”
　　“我翻开看了两眼，扉页上写着——每道伤痕，都将打造我的王座。”白思雨信誓旦旦道，“那个时候大家都很忙，我很确定除了我之外没有别人看到过，所以秦昭沐就是苏瑶光。”
　　鹅酱再次瞳孔地震，当场愣住，她记得那个本子！还一直纳闷笔记本遍地都是，那么沉的东西为什么要随身带着，不过别人的事她也不好多说，每天那么多问题要处理，渐渐的也就淡忘了，万万没想到笔记本还能搞个大新闻出来。原来其中还有这层意义在里面，她感叹道，“我的妈呀，要不是你说我都不敢信。”
　　说的就好像我第一次说的时候你信了似得。
　　白思雨悄悄翻了个小白眼，耐着性子道，“那个本子她还带着呢，好像放到床头那了，不信你自己去看，看个扉页而已应该没什么。”
　　鹅酱默默摇头，事到如今，吃瓜就够了，随便看人东西可不好，早晚有真相大白的一天，没必要刨根究底。
　　瓜吃到这基本吃完了，鹅酱非常善解人意的放白思雨去捉老鼠，白思雨嗤笑着道，“用完就扔，你个没良心的。”不咸不淡的抱怨了句，薄唇轻吻鹅酱额头，之后就走了。
　　给周子墨拢了拢被子，鹅酱躺在床上，脸对着身边的周子墨，手指轻轻戳戳对方胳膊，小声比比，满满的都是哀怨，“瞒的我好惨，你可真不厚道。”望着对方紧闭的双眼，她不由叹了口气，指尖隔空轻点眼角疤痕丛生中的那颗红痣，“不过我原谅你了，你和阿昭姐要快点好起来……”她用只有自己听得见的声音絮絮叨叨地轻声说着。
　　嘀咕了半天，鹅酱翻了个身，盯着天花板细细思考这匪夷所思的故事，一切串联起来后，她总有股管中窥豹不得全貌的感觉，好像还是隔了层朦胧的面纱，直觉告诉她俩人一定还有些她们不知道的纠葛在，究竟是什么呢……
　　想着想着，鹅酱眼皮越来越沉，最后竟不自觉的睡了过去。
　　再睁眼时，车子还在开，一看窗外天都快黑了，自己睡了那么久么？鹅酱伸了伸腰，感觉身体舒服不少，异能恢复了一二成的模样，身旁周子墨依旧处于昏迷中，用温度计试了□□温，稍稍降了些，看样子一时半刻不会醒过来的样子，不过得给人补充能量，不然能量耗尽要变丧尸了，车上葡萄糖和输液用器械备了很多，就是怕遇到这种情况。
　　鹅酱起身出门，先去秦昭沐那边看了圈，武朵累的腰都直不起来，现下创口几乎清理完毕，准备进入敷药阶段，经验丰富的医生说没有直接接触火源，水又吸收了大部分热量，看着吓人，其实情况比大家预想的好的多，只要过了感染这关应该没有大碍，闻言鹅酱这颗心总算放回到肚子里，默默祈祷希望一切顺遂秦昭沐能够早日康复。
　　真是个好消息，鹅酱心情顿时轻松不少，每个人都在忙也没时间做饭，她翻出压缩饼干分下给大家垫肚子，从凌渡院士那得知现在刚走了一小半路，得半夜才能到第一监狱那边，不过大小姐觉得晚上贸然进入陌生建筑太过危险，于是决定在车里呆一晚等天亮再进去，对此大家都没有异议。
　　白思雨依旧满车厢找老鼠，目前捉到八只，还有几只特别贼，不知道怎么钻到排风管道里了，管道很窄弯弯绕绕的不好操作，几只老鼠耍的白思雨团团转，恨得阴阳大师竟然口吐芬芳起来，骂声不断。
　　鹅酱笑笑，给了白思雨些恋人之间的鼓励，“等会忙完我来帮你。”
　　从医疗箱取来周子墨的“晚饭”，鹅酱回了屋，她动作不是特别熟练，但好歹专门练习过，过程挑不出错，血管也找的很准，望着针头一点点刺入对方森白的手背，她嘀咕道，“吃晚饭了姐妹，做好吃的夺香啊，可比扎针强多了，你快点醒过来啊。”
　　提到吃饭，鹅酱忽然想起一个小细节来，曾经在别墅周子墨腿还伤着那段时间，做饭的时候问有没有谁不吃辣和香菜，她说大家都吃，没有特别的忌口，之后对方……好像有点咬牙切齿似的，后来等到周子墨腿伤好了，那个晚上满桌菜红通通的，巨辣！而且每个盘子里都放了香菜，辣的她屁股疼了好几天！
　　对！就是这事！要是不仔细想根本联系不到一块去！
　　顿时，鹅酱脑内灵光一闪，再结合刚才吃的瓜……也就是说，苏瑶光应该是不吃辣和香菜的，忌口也挺多的样子，但是周子墨特意多放了许多对方不喜欢的食材，满桌人无差别攻击？
　　鹅酱差点没笑出声来，她姐妹究竟是什么绝世小天才？这暗戳戳的报复也太可爱了吧哈哈哈，如此一来，在周子墨这完全看不到对苏瑶光的优待不说，还反倒坑了一手，俩人的关系……好像挺紧张的，也没老白说的那么好啊，不太像是在谈恋爱的样子，她想了想，她姐妹怨念这么重，应该是分手了吧。
　　而且以她阅尽同人文的经验来看，一般怨念重的大多是被甩的那个。鹅酱感觉自己真相了，所以她姐妹是来找前女友的？好惨！怪不得怨气这么重……这事要是放到自己身上，怕不是恨的要投毒了好吧，辣菊花什么的都是轻的！
　　一时间，鹅酱看向周子墨的眼神充满心疼，将吊瓶固定好，她吃着压缩饼干又嘀咕了一会，出门帮白思雨抓老鼠去了。
　　时间一分一秒的过去，房间逐渐被黑暗笼罩，屋内不知怎的响起窸窸窣窣的声音，这时，陷入昏迷的人双眼睁开直直坐起身，她面无表情地盯着左手的针管，忽然皱了皱眉，像是不满意扎针的手法似得，伸手将针头拔出，稍微调整了下位置，又将针头插了回去，顺带将胶布贴好。
　　做完这些，她扭过头，习惯性寻着窗外看去，定定注视着空中那轮明亮的圆月，一眼不眨，半晌，热泪似溪水般涓涓流淌。
　　滴答滴答。
　　她好似毫无察觉般，任由眼泪顺着脸颊落到胸口，不知过了多久，她默默躺回床上，还为自己盖好了被子，重新闭上眼睛，好似再次陷入昏迷。
　　作者有话要说：
　　鹅酱：一般怨气重的都是被甩的那个！
　　首席：说得好，下次不要再说了！
　　======
　　芜湖~今天晚上开奖，全订的老板大概五六十个吧，随即抽20图个乐呵~~~
　　说起来，有人记得这个伏笔么？
　　之前写过，但没有特别展开。
　　相信大家应该已经看出来了，月光对首席和苏瑶光来说她们有着很特殊的意义。
　　首席那句人形加湿器也不是随便自我吐槽的。
　　只不过除了她自己，没有其他人知道罢了。
　　======
　　证据1·笔记本——每道伤痕都将打造我的王座。
　　这个是比较早期的了，我看评论好像没人猜到，感觉有点可惜。
　　======


第189章 梦游
　　自周子墨和苏瑶光两个主心骨双双陷入昏迷后，花开阳同学忙的不可开交，失去周子墨的指导，她虽然最开始慌乱了一阵，不过镇定下来后，事情安排的也算井井有条。
　　为了保证众人顺利撤退，花开阳通过周子墨建立的秘密通道和温婉取得联系，曾经的师生党里应外合，将追击而出的机甲引往别处，为此，花开阳甚至学着自行编写起开筋器的代码来，跟了周子墨这么久耳读目染，她多少也学了些东西，加上系统的强大算力，虽不及周子墨严谨，但首席研究员的底蕴摆在那，开筋器用来捣乱调虎离山还是绰绰有余的。
　　花开阳对自己很满意，毕竟她可是当妈的人了，要做个榜样！必须靠谱！
　　而深入贼窝的温准将完全不清楚怎么一回事，她面上不显，身上那身利落的作战服已被汗水浸的可以拧出水来，整个过程自然是惊险万分，三言两语道不尽其中危急，不过俩人机智应对，好在有惊无险，一行人这才得以平安离开山城。
　　两人根本没心思旖旎，实时交换更新彼此掌握的信息，温婉在得知方才那些引子其实是周子墨的新发明后，被那天马行空的精妙构思和得以实现所折服，惊得好半晌没说出话来，她脑子里只有一个念头。
　　幸好，幸好机甲送到首席手中，苏瑶光为了那份礼物费劲心力绕了无数道弯，她曾试图劝说，凡事做过必留有痕迹，她们不宜暴露，现在想想，幸好阿瑶一门心思只在首席身上没听自己的……也正因如此，今日才有首席能凭借对机甲的了解想出应对之法。
　　苏瑶光的爱意和坚持，救了她们的命。
　　因果循环，一时间阅尽风浪的温准将也倍感唏嘘，想把民政局从帝国搬过来，她们两个不结婚真的说不过去。
　　脱险之后，花开阳这才有时间为周苏二人陷入昏迷而心焦，结果温婉传来好消息，索欧特德那边的情况要糟糕的多，苏瑶光下手极狠，索欧特德后脑头骨骨折，颈椎受损，腰椎不完全断裂，每处伤都将将致命，但苏瑶光把控的十分精妙，让索欧特德在去世的边缘反复横跳。
　　屁股可能是最轻的伤了，不过开筋开的非常彻底，好些筋肉一丝丝的断裂开来，比肉松还细碎，不比骨折大开大合，这种创面多的小伤修复起来反倒麻烦，现下索欧特德躺正在医疗舱里，几个小时过去也才将将修复了不到两成。
　　修复是无痛的，但他光着屁股被手下疯狂围观，指指点点，过程极为屈辱，他醒了之后脸上挂不住，活生生气昏过去。
　　那群人不过拿钱办事，只关心目标人物存亡，哪有人真心管索欧特德死活，加上他办事乖张，总想搞个大新闻，好些人不服，某个心里非常没有比数的女士甚至当场笑出声来，把刚醒来的他又给气昏了。
　　听到那个变态被苏瑶光收拾的那么惨，花开阳也是乐不可支：嘻嘻，谢谢温老师，有被安慰到。
　　残害皇嗣可是叛国的大罪，这些人压上身家性命可不是为了来看索欧特德表演的，事情拖了那么久没办成不免人心动荡，已经有人开始权衡要不要趁此机会暗中把他除掉，再去暗杀周苏二人了。
　　提及这个，温婉也是阵阵头痛，索欧特德死掉，皇帝一定会派新人主持大局，两权相害取其轻，比起残暴不堪的肖恩，她还是更愿意和索欧特德打交道，这也就意味着她这个双面间谍还得想法设法保住敌人的性命。
　　曾经的帝国世家名媛温婉表示她活了这么多年，还没遇见过这么离谱的事。
　　在执务官身边呆久了，花开阳感觉这种程度都是小儿科了，哒哒举例说起发生在周子墨身上的离谱事，比如买海鲜忘记挖鱼塘，最后多花三千块钱买塑料盆还给自己气个半死，又比如，看着一本正经，骂人的时候像个网络喷子，气极了就打嗝，还会嘴瓢……谁能想到这样的人是首席研究员呢？
　　数都数不尽，简直不要太离谱。
　　首席是个有趣的人，其实也并不算离谱，但那稚嫩的嗓音好似带着奇幻治愈效果，叫温婉唇角不自觉上翘，不安被好好安抚下去，可能因为她们太久没见了吧。
　　师生二人各有各的难处，她们彼此开解相互激励，心情轻松了不少，正事说完，花开阳和温婉不由聊起她们的女儿，温婉发来小葵的照片，花开阳看着那双同自己如出一辙的圆眼，激动的许久说不出话，再一张嘴又是带了哭腔。
　　温婉宽慰道，“过不了多久，我们一家三口就会团聚了。”
　　花开阳不住点头，她迫不及待的想快进到团聚的那天，甚至开始思考要怎么和女儿介绍自己，温婉在旁帮忙出主意，两个年轻的母亲你一言我一语得讨论女儿，场面好不温馨。
　　就在这时，花碗感觉到执务官动了，她心头一喜，开心唤道，“你醒啦？”
　　说完，发现周子墨没反应反倒自顾自的去拔针管，她想到一种可能，去查了系统，发现自己没被屏蔽，说明对方听得到她讲话，她今天表现良好又没说错话，执务官怎么不理人呢？
　　也是奇了怪了。
　　后面发生的事，更是让花开阳惊掉下巴，她铁骨铮铮的执务官，竟然哭了？看着月亮哭了？那眼泪像不要钱似得往外流。
　　上一次见执务官流泪是发现妹妹恢复记忆，对方陷入自我厌恶无法自拔，情绪失控那时，但也只留了几滴泪，现下……眼泪顺着脸颊滴到胸口，前襟湿了一片，再哭下去怕不是要水漫金山了。
　　究竟是怎的了，别是精神丝融合搞出毛病来吧，花开阳担心的不行，她拼命呼唤，结果对方就像聋了似得，毫无察觉，一丝波动都没有。
　　另一边的温婉听到动静，柔声说道，“别慌，先检测下她身体状况，看看再说。”
　　花开阳照做，结果一切正常……而后，执务官竟像没事人似得，眼泪都没擦就又躺了回去？
　　不对劲，极其不对劲，花开阳拼命思索以往的蛛丝马迹，忽然间，她灵光一闪，想起之前海王暴毙那晚，她叫执务官起床，对方奇奇怪怪的，居然问自己她是不是梦游把海王杀了了……对！就是这个！
　　梦游！
　　花开阳目瞪口呆，她把自己找到的答案说给温婉，温婉听后也是惊诧不已，梦游这种事枕边人最为清楚，她经常同苏瑶光聊彼此的伴侣，如此撑过那段艰难的时光，可从没听对方说过首席有梦游的习惯啊，她试着分析道，“是不是今天累狠了才会这样？”
　　花开阳摇头，“之前累狠也没梦游啊，倒是执务官提过一嘴，说焦虑过头会诱发梦游，她小时候有过这种情况。”说完，她描绘起那晚的情景，希望温婉能帮她出出主意。
　　“嗯？”听完，温婉感觉到有些微妙，不像世家规矩那般多，首席的家庭非常开明，梦游对她们来说并不算什么大事，而且首席今年都26岁了，为什么会格外担心年幼时发生的、这种微不足道的小事呢？
　　难道这里面有什么不为人知的故事？
　　冥冥之中，一个念头极快闪过，温婉紧紧捕捉，她好似想明白了……想通了的瞬间，内心一片酸楚。
　　或许，应该是首席同苏瑶光分手后梦游复发过，她清楚自己做过什么，她不想别人看见，不想任何人看见，所以会格外提防。
　　首席梦游会望着月亮流泪。
　　月亮……太有指向性了，温婉顿时想到了苏瑶光。
　　作为苏瑶光的副官，她不止一次见过帝国的守护神默默注视着月亮出神，她还好奇问过对方，这种卫星随处可见，有什么特别的地方，苏瑶光淡笑回道，“她喜欢月光。”
　　这个“她”指的是谁再明显不过，再多的苏瑶光没有多说，作为过来人，温婉猜也猜得到，就像自己机甲胸口镌刻的那朵小花图案是她与花开阳的羁绊一样，月亮见证了专属于苏瑶光和周子墨之间的故事。
　　所以……首席梦游时沉浸在自己的世界里不受控制的想念苏瑶光？至于首席为什么不想被人看到，也有了答案，她不想任何人知道她还在思念着她。
　　和清醒时一提及苏瑶光浑身刺的模样简直判若两人，首席太爱逞强了，如果不是此番梦游暴露心事，谁都不清楚她究竟是怎么想的。
　　是了，毕竟是首席，惊才绝艳的天之娇女，却毫无征兆的被深爱的女友无情抛弃，转头苏瑶光又有了未婚妻，心理和情绪上真的很难调节过来，又是自尊心那么强的人，白天表面压下一切装作无事发生，夜里……情绪压不住，白天夜里分饰两角，焦虑到幼时毛病复发也在情理之中。
　　现在同样，知晓分手和未婚妻都是不得已而为之后，首席不知该怎么面对苏瑶光，再次陷入焦虑，这才有了这一遭。
　　温婉除了替二人心酸不知该说什么好，想了许久，她对花开阳说清来龙去脉，并嘱咐道，“等首席醒来，你只提醒她梦游了，做过什么随便编些就好，千万不要提及她看着月亮哭过的事，我怕她又起逆反心理，到时阿瑶就更难了。”
　　花开阳瓮声瓮气应了，温老师的嘱咐让她多多少少明白了些执务官的心理，想起过往，她满心懊恼，自省道，“我是不是不该撮合她们两个？”越撮合离得越远，自己还跟着遭罪，做的都是无用功。
　　温婉默了默，幽幽叹了口气，“不用自责，她们的事，让她们自行解决吧。”
　　她说的轻飘飘的，随后两人陷入长久的沉默。
　　深夜，山城。
　　鼠群不知去向，一行人借着月光三三两两结伴而行，小心翼翼的在城中搜寻，经过蝗虫过境般的老鼠，城里的尸群竟被啃食了个干干净净，如此反倒为夜间出来觅食的幸存者扫清危险，可他们丝毫不敢大意，生怕一着不慎失了性命。
　　一个五六岁模样的小孩紧紧跟在大人身后，小孩脸上脏的只能看到一双眼睛，她精神高度紧张，不时左右张望，忽然，小孩扯了扯大人的衣角。
　　大人停下脚步，脸也活像刚挖完煤身上也都是尘土，蹲下·身来粗着嗓子，刻意压低声音问道，“肚子饿了么？”
　　小孩摇摇头，贴到大人跟前，小手笼在对方耳边，生怕别人听到似得，一只小短手指向远出的人，“阿然麻麻，你看他们在做什么？”声音清脆甜美，听着是个女孩。
　　被叫做阿然麻麻的邵婧然一愣，极为紧张的看向周围，近处无人，她还是有些担忧，怕有听力突出的异能者在附近，她板着脸低声教导道，“忘记了吗？在外面要喊爸爸，不然我们要被坏人抓走了！”
　　也不怪她这般谨慎，毕竟一个女人独自带孩子，这末世不谨慎些怕是要被人吃的骨头都不剩。
　　小孩委屈巴巴地对了对手指，“哎呀，人家忘记了，以后不会啦，阿，爸爸原谅人家嘛。”小孩再三保证以后不会叫错，邵婧然这才顺着小孩手指的方向看去，不少人正在焦黑一片的火场寻觅，火场都烧干净了还能有什么？离远了也看不真切。
　　邵婧然好奇起来，起身领着小孩慢悠悠的向火场靠近，走近些才知道，这些人在寻觅没有彻底烧焦的老鼠，搓去烧焦的部分，剩下的用来充饥。
　　邵婧然心中一喜，抱起小孩，快步往里赶，“走，我们也去吃好吃的。”
　　作者有话要说：
　　首席：我响当当周·铁骨铮铮·首席研究员·机甲征服者·子墨，我不可能哭！
　　======
　　证据2·怕虫不知道大家还记不记得苏瑶光怕虫子，在食品工厂那里写到过，但是当时得出的结论是大家都不怕。
　　后来在别墅，有一个满是虫卵的分支掉到秦昭沐背上，她吓得直勾勾从绳子上掉下去了，还解释说自己怕蛇（笑死）
　　======


第190章 恹恹
　　火场中的人都埋头干自己的事，捡起地上的鼠尸快速收起，有用背包的，用行李箱的，买菜的小拖车，各式各样，充分发挥了劳动人民的智慧，对于长时间吃不饱饭的幸存者来说，这满地的鼠尸好似叫他们来到不限量供应的自助餐厅，不用费力捕鼠，能吃多少吃多少，不限时不限量，宛如天堂。
　　有几个饿狠了的，当场大快朵颐，疯狂外嘴里塞。
　　吧唧吧唧的吞食声四处响起，淡淡的血腥味飘了过来，邵婧然皱了皱眉，感觉有些反胃。
　　总归是老鼠，细菌多又不卫生，她还有孩子，要吃也不可能这么吃，但这并不妨碍她双眼冒光，邵婧然心想今天终于吃个饱饭了，抱着女儿来到墙边，避免与他人发生摩擦，放下女儿和背包，一大一小蹲到地上，犹如两只墙根长出来的两朵蘑菇，谨小慎微的搜集食物。
　　邵婧然提醒女儿，“挑硬的捡，仔细些，莫要被咬了。”她怕有老鼠没死透，再把小孩子给咬了，现在可没地方治病，再谨慎都不为过。
　　小女孩非常懂事的点点头，看着地上黑黢黢一片什么也看不清楚，小脸苦做一团，用鞋尖扒拉了一会，感觉这样太慢了……她想了想，喜滋滋的用袖子包住手手捡起食物再放到邵婧然旁边，做好还不忘邀功，“爸爸，我聪明吧！”
　　邵婧然笑笑，很给面子地空出手比了个大拇指，“聪明，我们萧潇最棒了。”
　　收啊收，俩人周围一小圈老鼠都被收拾干净了，背包好似也没装满似得，一点点往旁边挪，不多时，来这的人逐渐多了起来，动静也比方才大了许多，人一多场面必乱，邵婧然果断加快动作，果然，没过多久两个男的不知道为啥争起来了，越吵声音越大，楼宇间已经有丧尸听到动静开始疯嚎了，半夜的丧尸极难对付，若冲到这里又是件难事……她眉头一皱，瞥了眼两人，这种喜欢作死的一般都活不过三集，她可不想和这俩炮灰呆在一起。
　　白天搜集物资时候她被忽如其来的爆炸吓得魂飞魄散，再没敢出门，晚上出来碰运气，竟然撞见自助餐，这等好事居然被这俩瓜皮打断了，真不知道这种人是怎么活下来的，邵婧然实在没忍住，常年惯用的表情管理都没绷住，翻了个白眼。
　　没出事最好，若是出事可什么都晚了，她带着孩子还是稳妥些的妙，她决定先行离开，明天再来，临走前趁着大家的注意都在吵架之人那边，邵婧然不再顾忌，赶紧往包里塞了一大捧鼠尸，而后领着女儿悄悄退出餐厅。
　　一大一小行色匆匆，避开人多的地方躲到墙后的视野盲区，邵婧然四下看看，确定周围没人后，凭空掏出辆自行车，假装自己就是将车子停在这里似得，将孩子放在后座，而后长腿一迈，趁着夜色蹬车离开。
　　动作自然又娴熟，这点把戏她信手拈来。
　　萧潇坐在后座，搂着邵婧然腰身，小脑袋一晃一晃的打起瞌睡，直到天边泛起鱼肚白，母女二人拖着疲惫的身躯回到住所——郊外的一处别墅区。
　　推开门，屋里朦朦有些亮光，温度却不尽人意，母女俩迅速脱去脏乱不堪的外衣外裤堆在门口，披上干净的毯子。邵婧然从缸里舀水端到餐厅搭的灶边生火加热，地上的瓷砖熏得一片漆黑，早已看不出先前的纹路，萧潇乖乖搬好小板凳，翘着脚脚在一旁边烤火取暖。为了生存家里早已面目全非，那些高档家具大多填了炉灶，她们这才得以平安度过天寒地冻冬天。
　　烧上水，邵婧然挑了十几只品相看着还不错的老鼠，扒皮剔除内脏，切成小块用搜集到的烈酒浸泡杀菌，烤制后又放到汤锅里煮沸。
　　趁煮鼠肉的时候，俩人又烧了水，连洗带搓可算把身上弄干净，此时的邵婧然终于露出自己原有的模样，若有外人在一定能一眼认出她是华夏家喻户晓的女演员——邵婧然，那如清丽兰花般的淡雅气质，极具古典风情，多少人的神仙姐姐，现在底蕴还在，但历经末世的摧残，她独自带着孩子辗转求生，那白皙细嫩的肌肤糙了不止一星半点，脸上还泛着不健康的淡黄，终究无法和曾经保养得当的女明星相提并论。
　　尤其，她割去漂亮的长卷发，现下一头狗看了都会想再啃两口帮着整理的乱遭板寸，参差不齐，平日里将脸抹的脏兮兮的，胸口也缠的严严实实，遮住傲人的曲线，加上她刻意压低嗓音模仿男人的声音，不仔细看都以为她是个男人，谁也不会想到她曾是光鲜亮丽大明星。
　　在娱乐圈摸爬滚打多年，除了赚钱邵婧然学的最多的就是自保，见过太多人性的黑暗面，她深知这个世界对女人有多刻薄，末世前如此但人毕竟要脸还懂得遮掩，现在，呵。
　　故而邵婧然极为谨慎，若非如此，也没法带着女儿活到今天。
　　调料用光了，鼠肉的味道就有些一言难尽，邵婧然给孩子煮了袋泡面，那红烧牛肉面的香味儿一出来，母女二人直咽口水，之前都说泡面是垃圾食品，她从不给孩子吃这个，然而现在她能拿得出的最好的食物就是泡面了，风水轮流转，泡面成了顶级食材，她心里有点自嘲。
　　面条端给萧潇，邵婧然借着面的香气混吞鼠肉，只要不细品就还好，正吃着，萧潇将自己的面推到她面前，一双葡萄眼里满是纯真，以及不符合她这个年纪的懂事，“阿念麻麻说过，小孩子要懂得分享，爸爸也吃。”
　　邵婧然笑，谢过孩子的好意，端起碗喝了一小口面汤，重口味的汤料缓解了嘴里的味道，又将面放回萧潇跟前，见孩子还想再谦让，她笑着摸了摸萧潇的头，“阿念麻麻也说过，小孩子要多吃些才能长高高，快吃吧。”
　　萧潇像是在吃什么山珍海味，稀罕的一根一根嗦面，吃到一半忽然叹气，“爸爸，外面这么危险，阿念麻麻什么时候能回来呀？我好想她啊。”
　　闻言，邵婧然一顿，嘴里的这块肉更不是滋味，她勉强勾起唇角，用那以假乱真的演技轻松回道，“她不是去出差了嘛，花港离家那么远，没有交通工具，天冷路又难走，她要好久的。”她顿了顿，忍下心酸继续说，“不过在我们小宝贝长大之前她一定会回来的，我们再耐心等等她吧。”
　　连哄带骗，总算给孩子糊弄过去了，邵婧然松了口气，吃完休息了会，母女二人回到她们的小床，紧紧依偎相互取暖，不多时萧潇就睡着了。
　　看着怀中和那人极为相似的眉眼，邵婧然不可避免的心绪纷飞。
　　屋内的墙上，四横一竖用于记录天数的刻痕已有四十多组，仔细数的话应该很容易看出是236天，邵婧然一遍又一遍的数着，她有236天没见过自己的爱人了，也不知以后还有没有机会再见，更不知道整日以老鼠为食的自己面对食物里的细菌，外面的丧尸和强盗，还能撑多久。
　　我也好想你啊，萧念，你什么时候回来啊……我快撑不住了。
　　数着数着，邵婧然渐渐失去意识，进入梦乡。
　　-------------------------------------
　　周子墨彻底醒来时已然日上三竿，发现车子停在监狱的停车场，她这觉睡了许久，一睁眼就感觉眼睛酸、干、涩，嗓子气管像被火烧了似得的火辣辣的疼，就好像胸腔里藏了个烧煤的炉子……她拔掉针管，取了点井水来喝，这才想起昏迷前她和秦昭沐在火场，连忙询问花碗秦昭沐的情况。
　　花碗很有心计的仔仔细细把秦昭沐的惨状描绘的淋漓尽致，希望给妹妹加点同情分，最后补了句，“武朵守了她一夜，中间发了一次热，不过很快稳定下来了。”她顿了一瞬，斟酌问道，“你要去看看她嘛？”
　　“嗯，等会去。”周子墨应着，她揉了揉眼睛，感觉还是很难受，找出眼药水点了几滴才感觉舒服些，车里静悄悄的，也不知道大家都去哪了，她起床洗漱，发现镜子里的自己和往常无甚差别，秦昭沐将她保护的很好，那般高温，自己的长发居然还健在，丝毫不见卷曲，这让她颇为意外。
　　秦昭沐趴在床上，也不知是昏迷还是睡着了，武朵正靠在床边补觉，时刻守着病号，周子墨轻手轻脚的进屋，阳光洒在秦昭沐被绷带覆满的绷带后背，边边角角的地方暴露出本不应存在的红色瘢痕。
　　这么大的面积……太痛苦了，周子墨双眼发酸，回想起昏厥前水桶里的存量，很快想明白对方究竟是怎么弄成这样的，一时间她的内心五味杂陈，她和秦昭沐非亲非故，人家在知道自己不是原主后依旧对她一片赤诚，先是鼠群背自己逃命，后是以身躯抵挡高温，若是没有这个人，她可能就见不到今天的太阳了……
　　感激二字无法诠释她的心情，感激之余，怒火还是不受控制的涌上心头，周子墨有点气对方独自抗下这些却不知变通，若是她们两个轮流应对，伤害分摊就不会受这么重的伤了啊！
　　她无法心安理得的接受别人为自己做到这个程度，过于沉重了，周子墨不知道要怎么还，也不知道该拿什么还。
　　比起这个，可她更气陷入昏迷的自己，那几根偷渡来的精神丝时不时搞这么一出，活生生把她一个生龙活虎无所不能的女侠搞成林黛玉，实在太让人糟心了。
　　确认秦昭沐还好，她默默带上门退了出去，悄无声息的来，悄无声息的去。
　　用对讲机和大家取得联系，得知大部队在监狱清理建筑以及车里钻进来老鼠的一好一坏两个重大后，周子墨慢吞吞地做了锅鲜虾面，捧着锅吭哧吭哧吃了个一干二净，吃饱后揉着肚子，病恹恹地挪回床上躺着休息。
　　厨子非常不敬业的没管别人，甚至连老鼠都懒得操心，主要周子墨自顾不暇实在没精力关心别人，她的头还是不舒服，不光疼，还有奇奇怪怪的画面在眼前闪来闪去，好似得了飞蚊症，总觉得自己飘飘忽忽的，像踩了棉花似得特别不真实，宛如喝了假酒宿醉之后的即视感，也不知道精神丝融合还要多久，这种不受控制的感觉让她心情非常糟糕，糟糕到美食都不能解忧的程度，烦躁的周子墨有点想把脑瓜子切了丢掉。
　　“哦对了，你昨晚好像梦游了，我记得海王死的那晚，你提过自己有这个毛病，你真的会梦中杀人么？需要我特别注意些什么？”花碗用着略微害怕的语气，试探性的问道，顺便转移焦点。
　　周子墨当即一愣，她下意识抠了抠手，结果指甲缝在遇见温准将那时被抠裂开，结痂还没有长好，这一猛的抠下去，鲜血顿时迸了出来，她轻车熟路地将裂开的伤口挤到一起止血，好似更在意手上的伤，没有第一时间回答花碗的问题，反而淡略带好奇地淡问道，“我梦游做什么了？”
　　花碗可记得温老师说的，她完全没提月亮的事情，也不敢编瞎话怕露出破绽，便只提及周子墨梦游的前半段行程，“鹅酱给你挂的葡萄糖，不知道是不是她没扎好碰了血管，你自个起来换了个位置重新扎的，然后盖上被子拍了拍自己又睡了。”
　　闻言，周子墨低头看向手背，确实两个针眼，她暗地舔了舔牙尖，“没做别的么？”
　　“啊？还能有啥啊，就这些，也是我特别关心你才发现的，要不然我都注意不到。”花碗学着以往的状态，同周子墨插科打诨。
　　话音刚落，周子墨吐气长了几秒，笑着说道，“半夜跑我妈房间上厕所是我梦游做过最奇葩的事了，我没有暴力倾向，你不用担心。”说到一半，她停顿几秒，想了想才说，“为了避免我去别人屋里脱裤子，安全起见，等会我做个小装置，如果我再梦游的话，你就接管我的身体，用那个东西把我电醒，保住我的脸面好嘛。”
　　“啊？贸然叫醒梦游的人会出问题的吧？我读书少你可不要骗我啊！”花碗大惊失色……好家伙，电击疗法可还行？这也太狠了，梦游而已，不至于吧！
　　周子墨面无表情地注视着拇指指甲缝里那道颇深还在流血的伤口，她掏出酒精棉签消毒，酒精接触暴露的伤口，阵阵尖锐的刺痛从拇指传来，她事不关己似得回说，“不会，你照做就是。”她都已经这样了，还会有比现在更严重的问题么？
　　没有。
　　或许她要否认自己曾经说的——索欧特德除了审美外一无是处这句话，即便再怎么样她心志坚定都不会被敌人轻易挑拨了去，但有一件事他说对没错。
　　自己失去了一段记忆，而且周子墨万分确信这件事和苏瑶光脱不了干系，那眼前闪回的画面清晰明了的说明，苏瑶光匆忙而来，说要准备见家长商量婚事，她欣喜若狂，班都没上，为这好像还没了全勤。
　　再之后发生了什么她还没记起，但她感觉得到当时自己那股恨之入骨的情绪，时刻萦绕在心头久经不散，恨不得与苏瑶光同归于尽的愤怒与悲伤，虽然不愿回忆过去，但那时的自己爱那狗比爱到不可救药，为什么会这样呢。
　　周子墨想不明白，也无法理解自己的转变，不过没关系，就像那个变态说的一样，再给她点时间，她就快想起来了……
　　苏瑶光。
　　周子墨眼中布满花碗无法察觉的深邃与冰冷，好似冰缝中的万丈深渊。


第191章 铁锤
　　关于这段记忆的事情，周子墨并没有同花碗提及，她立马动手制作自己的梦游电疗叫醒装置。
　　正待之时，花碗连忙将索欧特德那边的消息汇报上去，试图博执务官一笑，顺便给她那可怜的妹妹加点印象分，然而周子墨听到变态的惨状，以往生动的五官好似被面糊粘住，只皮笑肉不笑了哼哼两声，嘲讽味儿十足，弄得花碗也没搞明白她是在嘲讽谁。
　　“挺好。”周子墨不咸不淡地说了句。
　　聪明如她，即便花碗没提，她自然也很快想通这是苏瑶光的手笔，至于对方什么时候动的手，怎么做到的，她并不关心。
　　索欧特德败局已定，再给她些时间这些事她自己也能做到，用苏瑶光搁着抢人头？而且机甲已废，不管索欧特德如何，对方很长一段时间内都不会再来搞事，苏瑶光不过是踩在她的肩膀上，多管闲事地按了快进键讨了个巧罢了。
　　辣鸡！
　　周子墨的想法其实非常简单，既然你苏瑶光什么事都喜欢自己抗，那你就自己抗吧，爱做什么做什么，跟我周某人一毛钱关系都没有。
　　其实但凡她多问一句，多听一分当时的情况，就会知晓大小姐一直跟在大家身边，脱离大部队的只有秦昭沐，这一毋庸置疑的客观事实，她机敏的大脑也能轻易推断出，跑去收拾索欧特德的只能是秦昭沐，故而她纠结已久的谁是前女友的命题便有了板上钉钉的答案，秦昭沐才是她要找的苏瑶光。
　　锤的不能再锤的千斤大铁锤。
　　但戏剧性的是如若不知道那些真相，她稍微想想能够发现自己认错了人，但在明晰来龙去脉后，周子墨反倒心灰意冷，索性关上心门，将苏瑶光隔绝在外，决绝狠厉，干脆利落。
　　花碗想了又想，决定顺着执务官的心意来，遂不再提及。
　　*
　　一晃小半个月时间过去。
　　周子墨鸠占鹊巢，占了白鹅的情侣大床房，静养她那颗惹是生非的脑袋，每天除了吃就是睡，夸张到一天能睡20个小时，除了上厕所洗澡几乎见不到人影。
　　她倒是睡的舒服，可给花碗遭心坏了，这个人每天都会梦游，是的！每天！每当执务官眼皮一动，花碗就跟着心惊，她总算明白对方为什么那么不想让别人知道她梦游了，晚上！前一秒人还挺正常的，光着脚丫在地板上踩来踩去，乖乖巧巧的像在玩踩影子的小朋友，下秒一抬头望着窗外就开始淌眼泪……白天没有月亮了吧，她刚松口气，结果人换好衬衫正在整理袖口，一副要去上班的样子，下秒回过头好像要说些什么，嘴没张开眼泪就开始往下流，转变之快她根本来不及反应。
　　好家伙，白天看不到月亮也能哭出来啊。
　　她的执务官不说打落牙齿混血吞，那也是难得一见的猛女，可谁能想到这样一个人，居然泪腺这么发达的？反差如此之大，花碗也是麻了。
　　这泪为谁而流花碗再清楚不过了，从滴滴落下的泪水的倒影中，她看到那双眼里满满的遗憾和落寞，作为一个旁观者，花碗好似能感同身受的体会到那种难过。
　　钝刀子割肉般的痛感自心口蔓延，深陷其中偏偏无法挣脱。
　　花碗霸占着加密通道，同她的温老师哭唧唧，“她眼睛都快好了，我瞒不住了呀。”流过泪眼睛自然会有感觉，再不能用被火熏过来搪塞，她不由有些着急，“这可如何是好啊温老师，真的要给她电醒么？搞出毛病来可怎么办啊。”
　　最近刚得知卫队救下小葵的消息，心口大石落下，连日来时常被“骚扰”，温准将倒也不觉得她烦就是了，暗地叹了口气，凭她对周子墨的了解……“若叫首席发现实情手段会要比现在狠厉的多，你我也会失去她的信任，何苦呢，你听她安排便是。”她顿了一瞬，感觉这件事好似不该由她们操心，疑惑问道，“阿瑶怎么说？”
　　花碗默了默，好像难以启齿似得说道，“没有，我不知该怎么跟她说。”
　　难道要说：我妹，你老婆被你甩了后，过的怎么怎么好其实都是她装的，实际上背地里她求而不得抱憾终身，悲痛之下旧疾复发日日梦游？
　　这叫她怎么张得开这个嘴啊……
　　温准将唇角弯弯，笑的无奈又晦涩，“你描述实情就好，她伤怎么样了？”
　　“好些了，背后结了痂。医生说顺利度过了危险期，就是一直趴在床上还不能下地。”花碗恹恹答道，“这要是让她知道了，不得拼着一身伤去找人嘛！”
　　“小花。”温准将合上手中翻看大半的《人性的弱点》放到桌面，似是教诲似是叮咛，语重心长，“我知你心疼阿瑶，也忧心首席，不忍她二人受苦，总想找两全之法寻得捷径，可结果你夹在中间左右为难，这终究是她们之间的事，我们总归是外人，能做的很有限，你莫要搅在局中人中试图扭转局面，这不是我们能够改变的。
　　阿瑶自己留下的难题，再难也是她该受的苦，该由她亲自承担。”望着着杯中缓缓升起的热气，温婉心想，这也是也是她为数不多的机会。
　　花碗沉默许久，觉得她的温老师说的好有道理，听温老师的准没错！她风风火火的挂断通信，转头联系苏瑶光，将情况原原本本复述给妹妹，结果如她所料，妹妹拖着半残的身躯来敲门，而执务官将自己锁在屋子里呼呼大睡理都不理，人没见到不说，不遵医嘱被武朵撞见好一通骂，破天荒的温和可人的医生发起脾气，不由分说直接把秦昭沐绑到床上。
　　“天大的事你也得等好了再说！”
　　这种程度，苏瑶光自然挣脱的开，几次悄悄“逃狱”，结果屡屡被周子墨挡在门外，气的武朵和她杠上了，就在床边守着哪也不让她去，无法，苏瑶光只能乖乖趴在床上，静静等待时机。
　　此事一了，还有另一件糟心事。先前花碗总担心机智的执务官会被电成傻子，事实证明，她担心的没错，就算没傻，也离傻不远了，执务官即便真切的清醒过来话也变得很少，醒过来就在查资料搞什么计划书，最让花碗感到恐慌的是美食都无法勾起她的兴趣，她不再想早饭要吃什么，也不再琢磨变着花样的吃点好的，她经常偷吃的心爱芒果干都没再打开过，整日躺在床上全靠打葡萄糖补充能量，仿佛一个将行就木的老人，情绪和感官好似被剥离开来，变成台只会执行指令的机器。
　　以往从来没有过这样的事，花碗是真真慌了，又去找她的温老师寻求场外援助，噼里啪啦一大通话说完，花某人带着哭腔，“温老师救救孩子吧！”
　　春日的夜寒冷，却不似冬天那般凛冽，温准将调高作战服温度倍感舒适，酝酿已久的困意被自家小花这一嗓子嚎的四散而逃，她有些头痛地揉了揉眉心，打起精神说道，“首席是个聪明人，不会拿性命开玩笑，现下她身体不舒服，多睡些时间免得难受蛮好，这样也有助于恢复，至于话少提不起精神不爱吃东西这些现象都很正常，生病的时候很难把精力放到其他地方上。她那么要强，不会跟你讲这些的，小花，凡事多想想，她再强也是人，你把她当成一个病人来看待就好，不必惊慌。”温婉淡淡讲着道理，花某人静静的听。
　　“哎呀，可这什么时候是个头啊……”
　　温婉但笑不语。
　　众人也有此想法：什么时候是个头啊……
　　人好端端的睡这么久肯定有问题，但周子墨特意叮嘱过不要打扰她，大家担心也无计可施，大小姐多次敲门探望，结果人家将门反锁，根本敲不开，大小姐闭门羹直接吃到撑，一面都没见到，更别提问候了。
　　而后大小姐转战秦昭沐那头，两人和以往一样，关起门来不知密谋着什么，但知名朝阳群众·自身吃瓜人·战地记者鹅某表示她不止一次听到两人在屋里传来争吵声，至于吵什么……她没敢听。
　　近日大小姐周围一直低气压笼罩，但谁也不敢说，谁也不敢问，一时间气氛十分诡异。
　　总归生存要紧，大家不再管几人纠葛，闷头忙手中的事——清理青州第一监狱。
　　青州第一监狱是青州省内历史最为悠久也是最大的监狱，占地面积极广，最多能收押五万名犯人，因年头太久跟不上时代发展的步伐，为了提高办事效率，前些年这里经过了翻新，里里外外软硬件设施全面升级，在末世之中，根本不用自己动手改造，直接拎包入住五星大酒店，这也是第一监狱在众多选项中被周子墨选中做基地的首要原因。
　　是的，她的计划就是先掐灭搞事的索欧特德，而后彻底安顿下来，不再颠沛流离，进而完成延续人类文明的任务，她们奔波了太久，迫切的需要一个地方稳定下来，让生活步入正轨。
　　至于她为什么会选择监狱，试问各种功能性建筑中，又有哪里比监狱更安全呢？看那十米高的石墙，别说丧尸了，就是大活人也要爬好一阵才能突破近来，如此稳固的天然堡垒，用来做基地而百里无一害。
　　首席研究员经过深思熟虑选择了这里，此处自然是优点多多，但缺点也不是没有，里面那五万多的丧尸就是个大问题，现在大家正为这事头疼呢，一般的生存小队很难啃下这块硬骨头，即便众人经验丰富，也着实有些吃力。
　　作者有话要说：
　　大小姐：闭门羹好吃么？
　　苏瑶光：……挺香的。
　　======
　　_(:з)∠)_有点卡，来晚了家人们


第192章 监狱
　　监狱大门是用于处理对外事项的行政办公楼，已经被周子墨清理干净，医疗器械分别放入各个房间，像模像样的，好似规划成了医院，至于对方先前提到的物资……
　　她们一下车就发现停车场停放着各式各样的豪车，清一色花A开头的牌照，正是大小姐的私藏，鹅酱那辆粉色的甲壳虫混迹其中，锃亮的车身和周围蒙尘的车子形成鲜明对比，心细一点的都能发现，以及理论上不该出现在这里，突兀且眼熟的挖掘机。
　　果然如周子墨所说，“标记你们都认得，很好找。”
　　一搭眼就看出来了，可太好找了。
　　白思雨曾经学习的挖掘机技巧此时又排上用场，顺着铲斗的方向对着有过翻土痕迹的地方往下挖，果然挖到宝了，偌大的坑，几截地铁车厢并排摆着，里面满满当当的米面粮油，各类生存物资，甚至还有好些蔬菜的种子，大小姐存放私人物品的箱子也赫然在列，整齐的堆在车厢里，足够她们在这里安居乐业。
　　埋在地下自然是怕被不相干的人占了便宜，如果说之前只是交代后事的即视感，现在便是放在了明面上，众人看着物资眼圈微红，不由万分庆幸她们有去接人，不然“交代后事”成了真，这些物资就成了遗物，一念之间天差地别，也是令人唏嘘。
　　大小姐别过头，背对阳光，温良的脸庞沾染晦暗。
　　“幸好人找回来了，不然往后我用都用不踏实。”鹅酱心有余悸，跟女友轻声感叹。
　　白思雨看不惯她这幅悲春伤秋的模样，轻抚狗头，“也没见你少用了。”
　　怼的鹅某人当场炸毛，“不刺我你能少块肉？”
　　两人拌嘴闹做一团，被辛苦搬砖的众人死亡围观，这才老实干活。
　　众人脸擦带洗，首先将医院里里外外上上下下消了N多遍毒，就连墙上的血迹都用小刀剐蹭干净，重新刮了大白，空气中弥漫起医院特有的消毒水味，武朵这才算满意，熟悉的地点有着该有的味道，如末世前那般让人非常心安，一声第一时间为秦昭沐进行了全方面检查，配合周子墨送的内窥镜，各项指标均正常，至此，尽职尽责的医生才算把心放回肚子里，但该绑还是要绑的，任秦昭沐如何摆事实讲道理，软硬兼施说的天花乱坠，依旧心硬如铁坚决不放人。
　　医生固执起来也是八百头牛都拉不回来。
　　秦昭沐，也就是苏瑶光继续坐大牢，只不过之前在车里，现在是在医院，离她心心念念的人越来越远，如此一来，再无法拖着身躯去找人，想了那么多计划也是竹篮打水一场空，这样的转变让她满脸麻木。
　　而大家逐步向监狱内部推进。
　　从大门口的行政楼穿过，左右两边的小楼分别是干警宿舍和训练场，门匾上写的明明白白，大家都在寻思，干警住的地方肯定比牢房条件好啊，等宿舍收拾干净后她们就可以搬进来了，到时每人一个房间，多少年没有过私人空间了，简直不要太爽，而训练场可以在维持原用的基础上存放物资，又大又宽敞，什么需求都能满足，比她们曾经住过的任何地方都棒！
　　“哇，能不能改成大平层啊！给孩子一个机会！”鹅酱已经开始白日做梦了。
　　不等阴阳大师出马，凌渡院士一本正经道，“承重墙拆太多会塌，改不了大平层的。”
　　几人嬉笑，简而言之，别想屁吃。
　　虽然改不了大平层，但这么棒的地方是她们往后的家啊，众人内心颇受鼓舞干劲十足，迫不及待地开始清理属于她们的家园。
　　因不熟悉宿舍内部结构，有些弯弯绕的地方被丧尸冲脸还挺惊险，装备碾压无足挂齿，但加上后续的清洁工作，消耗了一周多星期的时间才收拾干净，宿舍没通水电，因此大家的活动中心还是房车。
　　再往前是通向关押区的闸口，也是犯人进出唯一的通道，可以预想得到，那处的情况会如何，果不其然，闸机处的丧尸卡的严严实实，没有金手指的众人尚未摸清关押区情况，大小姐叫鹅酱拿来无人机观察。
　　屏幕中如蚂蚁般密密麻麻的丧尸堵在门口，贸然疏通后果不敢设想。这数量……成千上万可不是闹着玩的，就算装备在身她们不会被咬死，体重压上来都会给她们碾成肉饼，谨慎起见，大家没敢轻举妄动。
　　在尸群面前人类就是这么的渺小，这是众人第一次面对如此大规模的尸群清缴行动，强攻不成还能怎么办，想办法智取呗。
　　大家围坐在房车的小餐厅里商量对策，以往冲在最前面的智囊团在冬眠，大家又不约而同的将目光放到大小姐身上，然而大小姐并没有向往常一样出面主持大局，她指尖轻点咖啡杯口，视线被桌上的猫猫黏住，银灰色小猫当着大家面肆无忌惮的舔毛，吧唧吧唧，舌头上的倒刺梳理毛发，猫舔的投入，人看的也投入，对大家的目光置若罔闻。
　　阿这，大小姐居然在开小差？
　　众人瞪大了眼睛，你看看我我看看你，没人敢打扰大小姐。
　　猫猫出来好些天了，一直不让人撸，一靠近就跑，馋猫身子已久的小萝莉注意力全在yumeko身上，难得猫猫这么乖的蹲在那，她心中难耐，小手小心翼翼的从背后靠近那条毛茸茸的尾巴，手指刚摸上个毛尖尖，还没来得及感受那顺滑的毛皮，猫对着小萝莉超凶的嘶了声，夹着尾巴噌的一下窜到沙发，耳朵背到脑后，澄黄猫眼警惕地审视着众人，活像小萝莉方才要扒了它的皮吃肉般。
　　几根细软猫毛留在空中，忽悠忽悠飘向大小姐身前的咖啡杯，一时间所有人都看向大小姐的杯子，啊，猫毛要掉进去了。
　　大小姐掩住杯口，抬手赶走猫毛，仿佛刚才并没有摸鱼似得，端着众人熟稔的微笑，柔声问道，“怎么都不说话？”
　　这不都等着你来说呢么，鹅酱嘀咕，但这话她也只敢心里说说，很给大小姐面子地接道，“太难想了，被难住了呀。”她先打圆场，又说，“丧尸那么多，我用火也烧不过来啊。”她异能才三级，烧十几只还行，那么多着实力有不逮。
　　许久不曾认真思考，脑袋锈住的人只能想到这么多。
　　“我这边也一样。”白思雨跟着附和，不过她比鹅酱多了些思量，“用燃料辅助倒是可以，但面积太大消耗是个问题，烧坏建筑又得不偿失……”
　　以后这里就是她们的家了，不能像在别的地方那样无所顾忌，多多少少有点被掣肘。
　　大家的顾虑都很有道理，随后武朵和凌渡院士又各自提出自己的意见，小萝莉知道自己做了蠢事，在椅子上缩成一团，尽量降低存在感，每每大家讲话，她就在那暗中点头，仿佛一个无情的点头机器。
　　说一千道一万就是我们想出来的办法都行不通，还是你来吧，搁那集体排除错误答案了属于是。
　　大小姐嗯了声，拂去桌上的白灰色猫毛，好似并不在意，抽出几张A4纸，握笔写写画画，不多时，关押区域的地形图跃然纸上。
　　大操场位于中心地带，高墙附近分布有十栋小楼，左四右四前二，呈中心对称结构，就楼体颜色不难看出牢房位于两侧，前方两个稍大些的楼应当是活动中心之类的建筑，一一被大小姐标注在纸上，简明扼要。
　　同时，建筑以此从1到10进行了编号，地块也跟随楼体被分割开来，由整化零，划分成十个大区。
　　盖上笔帽，大小姐将图传给大家，言简意赅的吩咐道，“朵朵按图建墙，无人机引诱，鹅酱射箭，其余人从旁协助，我们逐个击破。”
　　说完，大小姐像是忽然想起来什么似得，对武朵道，“对了，你去忙的时候，昭沐交由我来看管。”
　　武朵点了点头，没有异议。
　　计划如此实行，那么监狱很快就会成为她们的囊中之物，难题被大小姐轻描淡写的解决了去，一时间以鹅酱为首，呱呱吹大小姐彩虹屁。
　　大小姐眼中闪过一丝旁人看不懂的情绪，淡笑说，“别贫了，那么多活要干，开始准备吧。”
　　工程量太大了，光是那几百米的墙就足够武朵建好一阵子，众人不再浪费时间，揣着图纸兴冲冲的跑了出去，首先测量距离。
　　小萝莉灵机一动，搬来几个箱子垫脚，而后脚下动力鞋启动，嗖的弹射起步，手径直扒住墙边，力量系异能可不是盖的，三两下，半边身子搭在墙上边。
　　“钳子，递我一个。”墙上架设有电网，现下没有电，但这铁丝网子碍事，得先拆了才好工作。
　　“来了！”
　　众人积极投递工具，眼中热烈饱含希望，往后这里，就是她们的家了啊。
　　三年一次重启，二十次重来，共计60年的时间里，她们一直在漂泊，家这个字眼，常常被用于以往的那些落脚点，可从来没有哪个地方像监狱这么让众人这般安心。
　　不必再忧愁朝不保夕，不用再担心尸潮突然来袭，她们会在这里，会在这残暴冷酷的末世中好好活下去，直到寿命将至。
　　我们有家了啊，一股归属感油然而生，众人雀跃的想吃烧烤庆祝一下，然而，她们的绝对主力还在养病……都这么长时间了，什么时候是个头啊。
　　*
　　趴在床上望着阳光明媚的窗外，苏瑶光心中一片荒芜，明明吃了止疼药，可她还是痛，药物无法止住的痛，自心口迸发遍布神经，一闭眼就会想起她的子墨，心爱的人被自己折磨到梦游，还要装作若无其事般，她食不下咽，寝食难安。
　　短短不到半个月的时间，苏瑶光整个人瘦了一大圈，脸颊凹了下去，两条长腿像竹竿般干瘦。门外，脚步声响起，她听出来人，费力扭过头，眼神示意，你怎么来了？
　　大小姐推着轮椅款款走进病房，“你不是要找她说清楚么，所以我来了。”
　　“终于舍得答应了？”苏瑶光语调平淡，但不难听出讥讽的意味。
　　闻言，大小姐嗤笑，“先前不过想知道你都对她做了哪些混账事，这才吊着罢了，你以为我稀罕？”
　　秉承教养从不说脏话的大小姐针对起情敌来也是字字往心窝子里扎，扎的苏瑶光脸一下冷了下来，见状大小姐唇角微扬，她上前几步，小心翼翼地将秦昭沐安置到轮椅上。
　　弯下腰轻声耳语，“走吧，苏瑶光上将。”将苏瑶光先前的讥讽原封不动的还了回去。
　　作者有话要说：
　　大小姐：走吧，苏瑶光上将，自己的锅自己背。
　　苏瑶光：……
　　======


第193章 认错
　　出门，外面阳光明媚，苏瑶光内心却十分沉重，她行动不便，轮椅便由大小姐推着，下楼梯，不可不免的颠簸牵扯到后背，钻心的疼刺得她冷汗涔涔，苏瑶光死咬着牙，心想，这比先前自己爬过去好上太多，只要能见到人，怎样都好。
　　不多时，两人回到房车内，浴室传来淅淅沥沥的水声，周子墨正在里面洗澡，大小姐便趁这功夫来堵人。片刻，门开了，她们要找的人千呼万唤始出来。
　　浴室内热热的蒸汽扑面而来，而刚出浴的人脸上不见红晕，唇也没有血色，周子墨状态显而易见的差。
　　一左一右两个门神，周子墨一开门被吓一跳，她单手擦着头发，看清来人，眉宇间闪过一丝不耐，不满道，“？你们是董永么？”搁着偷窥仙女洗澡。
　　大小姐默了默，“找你有事，很重要的事。”
　　苏瑶光心绪纷飞，望着熟稔的容颜，鼻间满酸眼眶微红。
　　周子墨皱眉，脸色愈发难看，没理大小姐，反而紧盯轮椅上暴瘦的秦昭沐，她倍感无奈地叹了口气，不忍又似埋怨似得嘀咕道，“伤好再说不行么，老寿星？”又嫌命长了。
　　秦昭沐满眼认真，“我等不到那个时候。”
　　话说做的真不吉利，简直莫名其妙，周子墨眨了眨眼，没说什么，擦着头发抬腿回房。
　　没拒绝就是同意了的意思，大小姐和苏瑶光对视一眼，默默跟在周子墨身后，进入房间，大小姐转身关好门。
　　至此，纠葛颇深的三人再次共处一室，当事人周某不明所以，其余二人各怀心思……
　　房内，地板上堆着许多还没来得及丢掉的注射液空瓶，占了很大块地儿，轮椅堵在过道里让本就不大的房间更显拥挤，连个下脚的地方都没有，无法，大小姐依着床尾的墙壁，几人离得很近，二人甚至听得到周子墨略微沉重的呼吸声。
　　周子墨全然不在意旁人见自己的邋遢样，打了个哈欠，摆手道，“吹个头发能等吗？”
　　二人点头，“嗯。”
　　吹风机呼呼的嘈杂声响回荡在耳边，身处嘈杂的环境中，苏瑶光的内心反而一片平静，她背挺的笔直，一动不动定定注视着心爱之人，目光近乎贪婪，仿佛要将对方的身影刻入眼眸。
　　她还是和从前一样，平日里习惯T恤短裤，黑色半袖胸前印着俏皮的粉白猫爪图案，嫩绿色亚麻及膝短裤，趿拉着人字拖，随意洒脱不修边幅，即便如此，在苏瑶光心中，眼前的女人就是她的阿佛洛狄忒，如源远流长的神话不曾更迭的永恒之美与爱，不过自己要比女神的丈夫幸运太多，她的阿佛洛狄忒忠贞不二，始终如一。
　　然而女神裸露出来的小腿上满是伤痕……表象如此，阿佛洛狄忒身心亦千疮百孔。苏瑶光眼中闪过一丝悲恸，复而恢复清明充满坚定，她正为修复伤痕弥补过去而来。
　　女神的拥护者当然不会只有一个人，大小姐单手支着床褥，那双白皙的小腿上突兀的伤疤叫她不禁回想起曾经，她永远忘不掉在石块落下的那个瞬间，飞身护住自己的身影。
　　有趣而强大的灵魂……得到过最好的，这世间便再没有人能入她的眼。
　　不知是察觉到背后阵阵灼热的目光，还是失去吹长发的耐心，周子墨关掉开光收起吹风，几缕半干不湿的发丝搭在肩头，她没骨头似得往床头一倒，对面俩人正紧紧盯着自己，忽然感觉眼前的这一幕好似似曾相识，先前这俩狗比死命扒她的马甲的时候轮番轰炸，跟审犯人似得，现在风水轮流转，眼巴巴的来找她脱马甲，也是够嘲讽的，只不过她现在没什么心思嘲讽她们就是了。
　　揉了揉眉心，避开大小姐的视线，她开门见山，“说吧，什么事。”
　　大小姐神情严肃：“我不是苏瑶光。”
　　秦昭沐郑重其事：“我才是苏瑶光。”
　　异口同声，满腔迫切，总之就是，你认错人了。
　　前者迫切的想同“苏瑶光”这三字瘟神撇清关系，开启属于自己的新篇章，后者则是验明正身，跟心爱的人解释清楚。
　　周子墨又打了个哈欠，手指揩掉糊住睫毛的泪花，没精打采地说，“嗯，我知道了，然后呢？”
　　大小姐和苏瑶光一时语塞，她浑不在意的态度，仿佛她们方才说话放了个屁似得，怀疑她究竟有没有听清楚，便又说了一遍。
　　周子墨伸手摊掌，“证据呢？”
　　两人心道果然，果然如她们所料，需要我证明我是我自己。
　　有一说一，证明我是我自己真的好蠢，现在流的泪，都是之前脑子进的水，为了澄清身份，再蠢都得做。
　　见俩人不说话，周子墨那双写满故事的眼逐渐死鱼化，意味着她为数不多的耐心将要消耗殆尽
　　机会难得，秦昭沐赶紧开口，“你今年26岁，身高175公分，体重52公斤，帝国第一理工2333届优秀毕业生，时空管理局副局长墨屿和久游公司董事长周舟是你的双亲，你最要好的闺蜜叫沈宁，是和你一个寝室的室友，你的导师严妍在武器研发部担任顾问。”
　　周子墨瞥了她一眼，出言打断，“你干脆报我身份证号得了。”
　　秦昭沐点头，一串长长的数字立马脱口而出。
　　求仁得仁的周子墨：……
　　背的还挺熟。
　　秦昭沐继续说，“八年前我们在修仙不如种地的任务中相遇，我用计打了你一掌，夺了那牡丹花碗……”bulabula，她语速极快地说着她们一起经历过的事。
　　“苏瑶光的记忆被窃取了，你说的这些不够有说服力。”周子墨转头看向大小姐，“这些你知道么？”
　　大小姐点头，“知道。”
　　秦昭沐眼中闪过一丝惊诧，你怎么会知道？她说的分明是大家不可能知道的细节。
　　大小姐眼观鼻鼻观心，没有解释。
　　物证往往比说辞有力，秦昭沐又从口袋里拿出一个盒子，刚要开口，被大小姐按下，她淡淡道，“空口无凭，作为一个土生土长的地球人，我无法给你确凿的证据证明我不是苏瑶光，不过有几点我可以澄清，以往多次试探，诸多举动我都是故意引你误会，最开始……原因很复杂，后来是为了替昭沐隐藏身份，我们可以隐瞒，你会认错并不奇怪，但我的确不是，事到如今，我们没有必要再骗你。”她说的非常自然，那双任谁也看不清情绪的眼里满是坦诚，实际上她的坦诚有所保留。
　　在场的人都听出来了。
　　原因很复杂……还能有多复杂？最烦这样讲话讲一半的，周子墨心里骂了两句，她头疼的要命现在根本不愿管这件事，烦躁之余还想给这俩人赶走，她，前·首席研究员会认错人？笑话！但面对义正言辞的两人，坚定的内心微微动摇了一息，不由反思，难道还真是自己认错了不成？
　　周子墨心里直犯嘀咕，仔细回忆细节，思考让本就刺痛的大脑愈发难过，她抠了抠手，破罐子破摔实在懒得想了，把自己的小本本调出来，上面有记录线索，她一条条问着，两人记忆力不群，都能对答如流的解释出原因来，天衣无缝合情合理。
　　她脸色以肉眼可见的速度难看起来，淡淡嘲讽说，“你们这么默契，不在一起真的可惜。”
　　二人急急摇头，眼中写满嫌弃，脸上却一片和谐，谁都没敢还嘴，闷声挨怼。
　　虽然早就清楚是团伙作案，二打一，但摆到明面上说还是让周子墨心里不舒服，冷脸问大小姐，“在时代广场找衣服那晚，睡在我旁边的不是你吗？”
　　大小姐依言回想，秦昭沐抢答道，“那晚你先睡着了，在你旁边的是我。”她一脸苦笑，“手不小心摸到你，怕你认出来，就让39改了系统日志。”
　　大小姐对时代广场夜宿的那晚有点印象，当时这人还贴心的为她准备好姨妈巾来着，跟着补充，“嗯，那晚我生理期睡的很沉，不清楚夜里发生了什么，不过的确是昭沐睡在你我中间。”她笑了笑，“不过现在该改口了，应该叫苏瑶光上将。”言语间颇有几分幸灾乐祸的味道。
　　这女人也太腹黑了些，俩人一唱一和，那晚伸向她腰间的狗爪主人是谁也就破案了，周子墨看秦昭沐的眼神登时差了N个八度，她眉头紧皱，“最后一个问题，在末世前的一个月，你是怎么知道苏瑶光的？搜索记录，还记得么？”理论上来说，除了苏瑶光本人恢复记忆，旁人不可能知道。她直勾勾盯紧大小姐，试图寻找对方言语中的破绽。
　　大小姐微讶，随后无奈一笑，“你果然调查过我们。”
　　周子墨对此不置可否。
　　思忖片刻，整理好思路，大小姐神色不虞地说，“这次重生后，我发现自己提前了许久，还多了很多不属于我的记忆，想尽办法无法摆脱，便调查有没有苏瑶光这个人。
　　查无此人，记忆又那么真实，所以我怀疑起自己可能是苏瑶光，之后遇见你，我自然要试探你是不是来害我的。”这便是那些复杂的原因其中之一，原原本本地摆在周子墨面前，至于那些没讲的，其实也不难踩，稍微想想都听得出来，以及她为什么会清楚苏瑶光本人知晓的内容也有了答案。
　　“从头到尾，我都没有刻意耍你的意思，一切不过是为了自保。”大小姐摊手，大方承认自己并不无辜，但的确是事出有因，她语气郑重地说道，“我是薛怡，不是苏瑶光。”
　　？？？
　　周子墨感觉自己耳朵里可能塞鸡毛了，耳眼里乱响，来不及深思，灵魂深处的刺痛让她被迫放弃思考，她的大脑处于宕机边缘，思路一片混乱，转不过弯来，好半晌，她下意识看向秦昭沐，这货惊得嘴巴微张，察觉到她的视线，纯良无辜的摇了摇头，显然对这事也是毫不知情模样。
　　“虽然不清楚大小姐怎么回事，但现在你总要信我了吧。”秦昭沐，也就是苏瑶光长吸了口气，眼巴巴地看着周子墨，从盒中取出自温婉那得到的磁暴弹，双手奉上送到她眼前，满眼虔诚，“子墨，我才是你的瑶光。”
　　不需要再多说，磁暴弹能够证明一切。
　　见多识广的首席研究员自然识得，结论摆在眼前，人证物证聚在，此时此刻，周子墨终于意识到自己认错了人，抬手摸去额头沁出的薄汗，她艰难地咽了口唾沫，直起身子试图让自己状态看起来正常些。
　　端坐在床上，她语气冷冷，一字一顿说道。
　　“如果真是我的，又怎么会认错呢？”
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：麻了


第194章 千疮
　　无关对错也无关胜负，面对自己认错人的事实，周子墨莫名有些释然，以及诡异的轻松，世人传颂的爱情故事中，心意相通的情侣们总能能在茫茫人海中一眼找到对方，传成佳话。然而她和苏瑶光……至此危难之际，她们认不出彼此，甚至相互挖坑，看吧，好似就连上苍都觉得她们的镜子破成这种程度，无法重圆。
　　莫名又无法挣脱的宿命感，让她忘记初衷出言反驳了苏瑶光。
　　事实摆在眼前谁都无法否认，但面对周子墨直击灵魂的反问，作为当事人，苏瑶光最为清楚为什么会出现这样的偏差，“不是你的问题，是我不好。”她费力推进轮椅，向前探着身子靠近周子墨，将一颗颗如弹珠般晶莹的磁暴弹放在床边。
　　深知现在她没有同对方肢体接触的资格，即便再渴望也只生生按下，苏瑶光掌心搭着柔软的被子，间接感受心爱之人的体温，柔软笑说，“我时常会想我们在一起的那段时光，我顾虑重重又端着架子不知道该怎么同你言明，总要你为我费心委屈自己，这点是我做得不好，当我想改变的时候……不得已之下与你分开。
　　虽然表面上她不是正确答案，但你找到的是过去的我，不算认错。
　　这次遭难……潜意识清楚的知道什么对我来说才是最重要的……我想成为一个与你更加契合的人，喜你所喜，忧你所忧，想陪你做任何你想做的事，和你一起体会吹空调盖棉被、热辣火锅喷香烧烤大口喝汽水，那种肆意洒脱的快乐。
　　现在在你面前的是全新的苏瑶光，一个专属于你的苏瑶光。”
　　满满都是情感又不失技巧的一番内心独白，失忆如换头的苏瑶光直接将责任和过错一并拦过，痛改前非重新做人似得表明心意，陈恳又动听，如果早两年，周子墨可能当场就心软的一塌糊涂，可时间过去太久了，她心头那道伤痕深入骨髓，修复起来难比登天。
　　现在，她灵魂深处的祖安人觉只想对线：我可去你嘛的吧。
　　周子墨一直拼命告诫自己，苏瑶光爱说什么说什么，就当狗放屁，都和她一毛钱关系都没有，理智也同样在说，不论几年前还是几周前，林林总总苏瑶光可能救了她无数次，好歹是救命恩人，自己不该对人家鼻子不是鼻子眼不是眼，而且大小姐就在旁边，当着外人的面跟前女友撕逼可太难看了，她想做个体面人。
　　她有一万个不能发火的理由，然而那句专属于你的苏瑶光，叫周子墨气到直接破了防，多年来的悲伤和怨怼终于找到突破口倾泻而出，尽数化作无法抑制的愤怒。
　　“你说的它嘛比唱的还好听！”她腾得撑起身子，怒目圆睁，额头青筋尽显，对着苏瑶光劈头盖脸连声质问，“你说分手就分手，转头就有了未婚妻，你拿我当什么？嗯？你让我怎么想？
　　全世界都知道狗皇帝要杀我，就连索欧特德那货都知道，作为目标我居然是最后一个才知道的？你又拿我当什么？你想让我如何自处？你敢不要命的救我，却不敢告诉我真相，你不觉得可笑么？
　　哦，分手这么多年，我都快忘了你是谁了，现在跑我面前叭叭跟我说你是我的？我的？！我呸！”
　　过激的情绪已经超过身体能够承受的范围，周子墨眼前阵阵发黑，几乎用尽全身的力气，咬牙死撑着吼道，“你说怎样就怎样？苏瑶光，我是你呼之即来挥之即去的玩物么？”
　　强弩之末的狮子在尽情发泄，她想叫大小姐帮她把这个人拖出去，可她没力气再说话，胳膊死死撑着身体粗粗喘气。
　　话说的非常难听，但不论怎样，仅凭三言两语无法修复一颗千疮百孔的心。
　　这个道理苏瑶光不会不清楚，被连翻质问，她白色发白，手无声攥紧棉被的布料，眼中闪过一丝哀伤，“全然不顾你的感受，独断专权的替你做了选择，可能不得已这个词你已耳朵生茧不愿再听，那我们换个角度吧，子墨，如果我当时跟你明说，事情会变成什么模样？”
　　她面露苦笑，自顾自地接道，“我了解你的品行，你会不管不顾的站在我身边陪我一同面对，你会想法设法帮我赢得这场战争，但我们的敌人是高高在上的帝王，你我联手，他必定赶尽杀绝，我不怕他，我也知道你不会怕他，可我怕他斩草除根，两位伯母，每一个你在乎的人都会为之落难。
　　如果他用她们的生命逼你同我反目，你会如何抉择？如果因我而你失去亲朋好友，往后我们要怎么相处，我怕那就是‘时空的尽头’。”
　　愤怒的狮子呆了一瞬，是了，连亲生孩子都下得去手，为她一人不惜让那么多人陪葬的狗皇帝当然做得出来这种事，一旦发生那么裂痕会永远存在与她们之间，无法善终。决堤了的暴虐情绪好似被堵住缺口撒不出来，周子墨呆愣愣的看着苏瑶光，一时失言。
　　不知何时，这人红了眼眶，冷清高傲的脸庞染着悲戚，轻轻说道，“对你来说这太残忍了，不论如何，我都不能让你来做这个选择题，也不能看你失去家人朋友，便自作主张放开你的手……怕他不信，伤你至极，我知道自己是个混蛋，洗不干净，我也不敢求你原谅，只求你给我一个靠近你的机会，不要丢下我，好么？”
　　说这话时，苏瑶光几度哽咽，眼中晶莹在眼眶里打转，久久不曾落下，一片赤诚之心全然摆在心爱之人面前，几乎卑微到尘埃似得祈求着。
　　失去女友和失去亲朋，爱情和亲情友情，如果真让她来二选一……周子墨灵光的大脑早已停止工作，她脸上一片怔然，进而陷入沉默。
　　两人旁若无人的诉说着心底最不为人知的秘密，完全忘记，或者顾不得现场还有个大小姐，大小姐面无表情，也不尴尬，正大光明的旁听二人纠葛的同时全程观察着周子墨神情，又一个坏消息传来，那双会说话的眼睛居然闪过一丝挣扎……
　　言语动作以及过往的了解无一不证明这是个极爱逞强的人，在前女友面前尤甚，这股气撑着她，事情摊开之后她对苏瑶光闪躲和无视对自己来说并不是个好消息，毕竟如果真的不在意，便不会有多余的情绪。
　　心结宜结不宜解，原本她以为苏瑶光做了那么多混账事，周子墨肯定非常生气，误会不会轻易解除，不曾想真实原因叫她一个旁观者都觉动容，她看在眼里急在心里，却又改变不了什么，大小姐心中连叫糟糕。
　　即便苏瑶光伤人至深，可事出有因，设身处地的想，那种情况自己也找不到更好的两全之法，周子墨是个讲道理的人，多给她些时间她会想明白的，那么今后二人虽不会很快和好如初，但结果不难推断。
　　周子墨的这股怨怼的怒火一旦被轻易平息，便会像漏气的气球，无以为继，这不是大小姐想看到的局面，留给自己的时间不多了，必输的局面，她只能尽量争取，她抿着唇微微皱眉，该出手了。
　　深吸了口气，房间里忽然响起阵阵掌声，此时深陷情绪之中周子墨和苏瑶光回过神来，这才想起房间里还有个人。
　　大小姐轻拍掌心，一副被苏瑶光的解释感动了般的模样，轻揩眼角不存在的泪，淡笑说道：“为了子墨，苏瑶光上将真可谓用心良苦，感人肺腑，相信大家很快就能喝上你们的喜酒了。”她勾着唇，对苏瑶光眨了眨眼，“继鹅酱和思雨之后，我们队里又一对情侣修成正果，恭喜恭喜。”
　　话其实挑不出什么毛病，但从情敌口中听到这话就很阴阳怪气了，而且在苏瑶光殷切期盼回复的当口，一番话将所有铺垫全部被打乱，明显不怀好意的拱火……
　　苏瑶光双眼微咪，再一转头，果然，床上端了老半天的周子墨脸一下拉到床单，死鱼眼故态复萌对大小姐死亡凝视，“你俩哪来的滚哪去，我要睡了。”
　　“好。”大小姐面带微笑，上前贴心地为周子墨整理被子，不动声色地掸了掸苏瑶光方才轻抚过的被角，“午安，睡个好觉。”
　　无情逐客令，分明前一秒还好好的，她追妻有望，结果大小姐火拱的恰到好处，表面疯狂撮合，实际狠触人家霉头，反向劝和了属于是，就她老婆的性格，能乐意才出了鬼，看吧，逆反心理上来，赶人了。
　　苏瑶光心里门清，她舔了舔唇还想再说，可见周子墨苍白着的脸，受情绪影响这么会功夫状态越来越差，她心中不舍，便生了退意。
　　她们私下联系也一样，那时就不会有没眼色的人再打扰，平缓渡过这段时间，等她们状态好些再来面谈，毕竟别的都好解释，唯有那件事……嗯，得稳定下来之后才能说，此行的目的已经达到，剩下的就交由时间罢。
　　打定主意，苏瑶光也不甘示弱，强撑着疼痛的后背整理周子墨中意的嫩黄床单，柔声道，“嗯，你不要有压力，好好休息，我会一直等你。”
　　不管多久我都会等你。
　　一个家财万贯的大小姐，一个手握重权的帝国上将，纷纷化身家政阿姨，一个弄床单一个弄被罩，给周子墨弄得一整个大无语，她太难受了，以往抹了蜜的小嘴像糊上胶水，张不开嘴管她们，掏出水瓶喝了口水缓缓。
　　床上用品整的也差不多了，再弄她的小黄鸭床单要起毛了，周子墨清了清嗓子，希望两人适可而止，而正待这时，头顶门口上方的通风管道忽然传出阵声响。
　　大家实力没的说，即便儿女情长时稍有懈怠，但警惕心都在，苏瑶光因着背上的伤没法转头，大小姐第一时间抬头往上看，她当即意识到钻进车里的老鼠又在闹腾，而周子墨因着身体不适动作和思维都慢了半拍。
　　视线刚挪到那边，就见挡板松动脱落，一只巴掌大的灰老鼠自管道飞奔而出，不要命似得直直扑向轮椅上行动不便的人，眼看老鼠就要扑到苏瑶光脖颈，一道身影极快窜出，死死攥住凌空而来的老鼠，就差那么一丁点，鼠牙就会刺穿苏瑶光的皮肤。
　　咚的一声，周子墨收不住前冲之势，撞到苏瑶光身上，两人在轮椅上抱作一团，狭小的房间登时一片混乱。生怕还会伤到人，她手里还死死捏着那只老鼠，满是鲜血，力道之大，老鼠肚破肠穿被捏成一条，当场没了声息，两颗黄色长牙支棱在外，死相可怖。
　　一切都发生的那么快，不过眨眼之间。
　　作者有话要说：
　　首席为什么会认错前女友，苏瑶光上将又为什么换了头，让我们走进今日的——所以谁是前女友。
　　苏瑶光想和首席好好在一起，顾虑重重。首席白白流泪，气不过，她俩之间不能说对错吧，都各有各的道理。
　　======
　　一写到感情戏，我就很卡！
　　周末愉快！
　　======


第195章 馋你
　　地上的注射器空瓶倒了一片，好似奏乐般叮叮当当的响。
　　啊啊啊啊啊，花碗蹲在空间里磕的死去活来嗷嗷乱叫，很有先见之明的给自个静音了，她的执务官，不愧是管理局第一猛女——她刚封的。
　　周子墨可不知道花碗这些小心思，为了尽快捉住老鼠，她伸长手臂，右手绕到苏瑶光颈后，所以现在，她单手勾着苏瑶光脖子，头埋在人家胸口，塌下的腰贴着对方大腿。
　　……
　　如果忽略两人剧烈撞击之下痛到不禁皱起的眉头，以及周子墨手里的死老鼠的话，姿势不可谓不旖旎暧昧。
　　可她那双搭在床上的长腿又显得十分微妙，周子墨整个人就像条煮到烂熟的年糕，扶不起也立不住，反弓着身子死死粘在苏瑶光身上。
　　周子墨：……麻了。
　　弓得她腰有点疼。
　　刚才还叫人家快滚，没到一分钟，转身就上赶着飞扑救人，心口不一暴露了个彻底，还被自己当场拆穿，没人比她更懂打脸，尤其是自我打脸。
　　周子墨脸上不由一阵火烧，她想撑起身子，刚才纯属情急之下的本能反应，最后一丝气力被掏空了去，这回真是一点劲儿都没有了。
　　像是察觉到她腰不舒服，苏瑶光往下滑了滑身子，贴心地调整了下角度，这样周子墨以一个舒适的姿势埋在苏瑶光怀里，她一动不敢动，右手攥着老鼠，无处安放的左手搭在轮椅扶手上，难耐地抠着上面的橡胶，从头到脚，就连头发丝和脚趾甲缝都透露着生无可恋……
　　这都叫什么事啊，这么多天了老鼠还没捉到，居然闹到房间里了，要不是苏瑶光也伤的不能走动，她都要怀疑这是不是在演苦肉计了，真的离谱！
　　她穿着夏装，薄薄一层，刚洗完澡还没穿内衣，就这么贴着前女友，小臂还清晰地感受着苏瑶光脖颈处的体温，没有布料阻隔，肌肤直接接触传来的体温！
　　尴尬的她只想嘎嘎叫妈。
　　要不我还是装晕吧……周子墨晕红的脸上满是麻木。
　　自我打脸之后又装晕……那也太菜了吧，事情已经发生，人也救了贴也贴了，无法改变，周子墨破罐子破摔似得自暴自弃地想着，救就救了呗又能怎的，当初她还救鹅酱了呢，不想苏瑶光在自己面前当场去世有什么问题么？没有！老鼠那么脏，被咬一口可能会要了苏瑶光狗命，她原本就为救人而来，不出手岂不是显得她很不专业？！对，她可是个身经百战的老执务官了，不会将私人情绪带入到工作中来，该救的人她一定会救，绝对不是什么余情未了。
　　而且苏瑶光救了自己那么多回，正好还一次救命之恩，装个屁，正面刚，谁怕谁啊。要强好胜的周子墨不允许自己菜的抠脚，眨眼间实现了自我说服。
　　时间退回几秒，背后动静响起的那一刻，苏瑶光虽然不清楚发生了什么，但见眼中人瞳孔微张，硬撑着气力猛地向自己扑来，她下意识伸出双臂将人兜住，完全忘记背后的危机，唇角压不住地上扬，甚至接下来背后伤口撞到椅背的剧痛都无法抑制她内心的狂喜。
　　这就是她爱的人，嘴巴如利剑，心却比棉花糖还要软绵。
　　她心里还有自己，这个认知让苏瑶光简直喜不自胜，分不出心神擦拭额头疼出的冷汗，她紧紧抱住身前的未来老婆，生怕对方体力不支摔到地上，小心翼翼地享受时隔六年的再度相拥，多年来的酸甜苦辣现在只剩下甜。
　　能够与你重逢，真是太好了。
　　对方刚洗完澡，披散的发丝还微微有些潮湿，鼻尖满是洗发水的香气，清爽独特赋有植物气息的香调，虽然和在帝国时不是相同的味道，但却是周子墨一直以来中意的冷香风格。
　　苏瑶光细细嗅着，体内中的每个细胞都忘记疼痛，她沉迷与此无法自拔，这哪里是冷香，分明是催·情剂，她心头火热难耐，仿佛一坛陈年老酒，单是气味便让她微醺，躁动不已。
　　分开的每一分每一秒，她的灵魂和肉·体都无时不刻地渴望着这个人，苏瑶光小心咽下口水。
　　软玉温香在怀，人间极乐莫过于此，她一点都不想动，甚至希望时间永久地停留在这一刻。
　　然而时间还是动了，下一秒，只觉怀中人抬起头，哆哆嗦嗦地张开小嘴，明明虚弱的动弹不得，却强虎着脸压低嗓音，用只有她们两个能听到的声音硬邦邦地道，“你不要想多了，就当是我跟你扯平了。”
　　苏瑶光笑意微凝，而后唇角却勾的更弯，弱弱嗯了声，一副你说什么就是什么的好脾气模样，指尖顺着对方脊椎，从背后扶到腰间，来来回回，手法熟练地给人顺起毛来。
　　重拳出击结果打在棉花上，当事人周某十分懊恼，恰逢背上又传来熟稔舒适的感觉，她想拍掉那只作恶多端的爪子，却苦于无力，骂了几句，苏瑶光不听依旧我行我素，骂不动了，疲惫来袭，砧板上的鱼肉幽幽闭上双眼。
　　眼前的黑漆好似电影幕布，又开始闪过那些不知所云的东西，现在她睁眼是苏瑶光，闭眼也是苏瑶光，周子墨闹心的要命，心里小声嘀咕，都多长时间了，大小姐怎么还不来扶人啊……等不到大小姐，她索性放弃挣扎，反正狠话放完，可以躺平摆烂了，好困。
　　背上那只手好似带了魔力，安抚了周子墨七上八下的心，她情绪渐渐平复下来，困意加剧，冥冥中她忽然发现，刚才那灰老鼠咬人后脖颈的画面，有股似曾相识的感觉，头痛再度发作，不知什么时候，老鼠的身影渐渐与灰色的虫子融合，黄色的尖牙也变成密集的口器，张牙舞爪地在苏瑶光手中扭动着，而后……竟然朝自己过来了？来不及细思，又是阵剧烈的刺痛，比以往都甚，她猛地抽搐了下，痛到紧闭着的牙关挤出声哀嚎。
　　“嘶，啊……。”
　　周子墨缩在苏瑶光怀中，再顾不得以往最在意的输人不能输阵的准则，她痛的面容扭曲，口中不住流涎，本能让她蜷缩起身体，剧痛之下，老鼠被她捏的扁的不能再扁，鲜血呲溅，搭在轮椅上的左手也不管不顾地护住头部。
　　突如其来的巨变叫正在细细品味和老婆贴贴带来的欢愉的苏瑶光心头一慌，“怎的了？”话音未落，就见怀中之人顿时泄力，身子一软，彻底昏死在她怀里。
　　疼在她身，痛在她心。
　　昨日重现……苏瑶光心中闪过一丝忧惧，满头虚汗的她唇也失了血色，一扶一扶地顺着周子墨的后背，意识逐渐涣散。
　　*
　　离奇却不失温馨的贴贴让现场观众大小姐心头酸涩不已，一个不能动，一个不想动，她静静地望着二人相拥，一时失神，好似忽然悟了，任何计谋任何挑拨都抵不过心之所向。
　　老实说，她有些后悔将苏瑶光带过来了……竹篮打水一场空，白白为旁人做了嫁衣，她自嘲笑笑，哪里是留给她的时间不多了，分明一点时间一丝机会都没有，一次失败透顶的风险投资，无疾而终不战而败。
　　再也没有拱火的心思，大小姐失魂落魄地收回半空中没捉到老鼠的手，蹲下捡起地上通风管道盖板，上面都是齿痕，想来应当是这人最近沉迷睡觉，没注意到屋内响动，不然也不会叫老鼠把盖板咬成这样。
　　大家注意力都在监狱那边，平时周子墨也不让人进屋，谁都想不到老鼠会从通风管道里钻出来，无妄之灾，她心里盘算着晚上等大家回来得把车里剩的两只老鼠彻底消灭，就算把车拆了也要弄干净，免得再有倒霉蛋遭殃。
　　踮起脚尖将盖板安装回去，忽然的痛呼声让大小姐寻声看去，只见两人耷拉着脖子栽在那，竟是双双晕了过去。
　　大小姐连忙掏出对讲机叫武朵回来，再去安置二人，苏瑶光死死攥着周子墨衣角，她费了好大力气也掰不开她的手，无奈只能让她抓着，一正一反就近安置在床上。
　　大小姐面无表情地注视着情敌背后被鲜血染红的衣物，亲手将情敌和她倾慕的人放到一张床上，她心情十分复杂，心头缓缓打出一记问号……
　　双向认错，双双昏倒，还让我来收拾这些烂摊子，可真有你们的！
　　轮番吃瘪，恨的大小姐牙根直痒！
　　*
　　大家听说出事，也顾不上监狱，一窝蜂的跑回来关心周苏二人的情况，周子墨的毛病武朵管不了，除了吊针打营养液外她做不了什么，倒是苏瑶光死拽着人家衣角武朵没法把她带回小医院，只能就地改成医疗室，她昏迷不醒还被武朵絮叨，可不是么，刚长好的创面都是嫩肉得细细养着，这下可倒好，撞得结痂破了鲜血直流，当天晚上就发起烧来，烧得嘴里满是胡话了也不撒开扯着周子墨的手。
　　“你怎么能带她出去呢！”气的武朵对大小姐也进行了番批评教育。
　　大小姐放下身段主动承认错误，说了好一会，医生才消气。送走武朵，大小姐忽然发觉自己简直错得离谱，那两个人算什么倒霉蛋？她，先助了情敌一臂之力，又失了心仪之人，还被骂了一通，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　还有比她更倒霉的人么？大小姐郁卒。
　　于是不用等到晚上，除了医生武朵，所有人一起行动拆开车厢夹层，费劲九牛二虎之力，把几百万美元的移动宫殿拆了个面目全非，夹子吸尘器粘鼠板各种工具齐上，围追堵截，直到半夜才发现老鼠的藏身之处，不看不知道一看吓一跳，老鼠居然在车里下了窝崽子……
　　几人也是庆幸，幸好及时，不然好端端的房车要成耗子窝了，对着刚出生的幼崽，众人原本不忍心下手，可她们在这里定居，总不能自己家里闹鼠患，最后凌渡院士主动接管了小老鼠，准备凑合替代小白鼠的岗位，用于医疗研究，以备不时之需。
　　日子一天天过去，苏瑶光很快退了烧，她哪也不去，任由武朵如何劝说都非在周子墨的房间里养伤，两人把白鹅的情侣大床房鸠占鹊巢了个彻底。
　　清晨的阳光透过窗帘，温和地洒在周子墨的睫毛上，她双眼紧闭，陷入昏迷，自然看不到苏瑶光在一根根地数她有多少根睫毛……
　　恋爱中的人多多少少都会做些无聊的事情，就连帝国第一舰队指挥官苏瑶光上将也不能免俗，睫毛数完了，左眼120根，右眼130根，她贪恋的望着身边人，感觉吸入的空气好似都是甜的。
　　只要过了那关，这世上就再也没有人能将她们分开，苏瑶光长长吸了口气，夜长梦多，她不想再拖了，等人醒来便坦白吧。
　　不曾想，这一等又是大半个月。
　　*
　　鹅酱苦恼挠头，大家都是朋友，没有高低贵贱之分，房间谁住都一样，她也不是想要什么特殊待遇之类的，但是！自从她姐妹霸占了她们的房间，她和老白已经好久没有性·生活了啊！没有私人空间，总不能去别人房间内个吧……初尝情·事却并不算年轻的鹅酱憋得满嘴长大泡，无处发泄的“火”全用来烧了丧尸，累了就不会想那些乱七八糟的事情了。
　　她的躁动非常明显，和她朝夕相处的白思雨早就看出来了，阴阳大师欲言又止，压了好几天没敢问，这天又见女友化身喷火龙，在高墙头疯狂喷火，她实在没憋住，一句话脱口而出。
　　“你吃大力丸了这么猛？”
　　本就憋闷，这个人竟在那说风凉话！搞的好像她剃头挑子一头热，鹅酱俩眼一瞪，好似眼睛里都能喷出火来，咬牙切齿地发了狠，“我要是吃了大力丸，第一件事就是把你干的下不来床！”
　　噗嗤……白思雨笑出了声，她眉眼弯弯勾人心魄，特意凑到鹅酱耳边吹了口气，揶揄道，“你这几天就在琢磨这件事？”
　　心思被当场拆穿，加上耳边热气，鹅酱羞的满脸通红，梗着脖子理直气壮道，“咋的？我馋我女友身子不行嘛？！”
　　作者有话要说：
　　首席：嘎嘎叫妈！
　　苏瑶光眼神逐渐怪异……忽然兴奋。
　　======
　　哦对了，祝大家情人节快乐，有情人终成眷属~~~~~
　　_(:з)∠)_今天前5位评论的小可爱将获得由穷鬼作者提供的20枚晋江币红包。
　　======
　　修改排版
　　======


第196章 遭贼
　　白思雨揉着鹅酱的头，笑的乐不可支，等笑够了，她意有所指地点了点鹅酱胸口，“吃完晚饭我带你去个好地方……”一副狐狸精下凡的模样。
　　鹅酱没好气斜了她一眼，拍掉身前作乱的手，凶巴巴道，“干嘛？！”
　　忍住笑意，白思雨俯身耳语道，“带你去吃大力丸。”
　　？什么虎狼之词！鹅酱小嘴一撅，没同意也没说拒绝，别别扭扭的扯衣角，扯着扯着她忽然想起件事，转过头凑到白思雨跟前，小声道，“唉，那个在房间里啊，你去拿！”要做注意卫生的好宝宝。
　　算是答应了，白思雨眨了眨眼，“你确定？你姐妹昏迷，昭沐可还醒着呢。”回去拿东西其实也没什么，可是那东西太微妙了，那不是明摆着告诉人家她俩要做什么了么，虽然是人之常情，但她还没开放到广而告之的地步。
　　“啊……”鹅酱也寻思过味来，挠头思考半晌，突然灵光一闪，“唉，小医院里有！之前朵朵整理药房的时候我见到过！”
　　脑子生锈的鹅酱比白思雨都早一步想出解决办法，可见给她憋成啥样，色中生智，欲望真不愧是第一驱动力。
　　“那我们去药房偷？”白思雨提议说。
　　“啧，这怎么能叫偷呢？”鹅酱不满叉腰，手掌摊开手背拍掌，啪啪作响，嘴上也是振振有词，“那是公有资产，大家有需要自取啊。”
　　“公有资产也得和朵朵报备吧，入库的东西都有记录，你去跟她说吗？”
　　鹅酱：……
　　“你快把嘴闭上吧，听你说话我就生气。”拿两个指套怎么了！等她好姐妹醒了趁房里没人再还回去不就完事了，你不说我不说神不知鬼不觉，这个糟老白天天阴阳怪气，烦人得很。
　　快把人惹毛了，白思雨眉眼弯弯，清了清喉咙，正经道，“好了，这件事交给我来解决，你就等着吧。”
　　鹅酱哼了一声，昂着下巴回到工作岗位又化身喷火龙，只不过这次火球比刚才小了许多，很心机的养精蓄锐，提前保存体力了可以说是。
　　终于到鹅酱心心念念的晚饭时间，颇为激动的她格外多干了两碗饭，饭后，俩人以训练狗子为由出去遛弯，三月的天逐渐回暖，众人干了一天活，累的洗洗就睡了，也没人管她俩。
　　粉色甲壳虫在夜空下晃动，车内两个人影纠缠不清。
　　春天，一个让人春心萌动的季节。
　　几日后。
　　凌渡院士在小医院要了件办公室用于研究，闲暇时间便来看看小老鼠，视力异能虽然鸡肋，但对研究人员来说可谓如有神助，在国家机器停止运转的当下，末世毫无终结的可能，她计划着手研究病毒性状，希望能够研发出疫苗，即便不能成功，也可为后人提供经验，她始终期望世界能够回归正轨。
　　从生命科学到病毒，听起来都和生物相关，实际上差别可大了去了。
　　武朵得知凌渡院士的计划后，主动提出一起研究她保存下来的资料，一个是华科院院士，一个是顶级外科医生，精英中的精英，学习能力真没的说，转行如同吃饭喝水般说干就干执行力惊人，两个人多多少少有些基础，对着资料刻苦钻研，万事开头难，她们也不气馁，心态放的很好。
　　是以，闲暇时间两个人都呆在小医院的研究所里，志趣相投，相处起来也十分愉悦。
　　某天午休，两人正对着电脑屏幕学习，本子上密密麻麻的笔记，像是在备战考研，凌渡院士读完资料，指着屏幕同武朵探讨学术话题，说完却没有得到回应，身边的同学明显心不在焉，她愣了下，“身体不舒服么？”学习的时候开小差，在武朵身上可不多见。
　　“没有不舒服。”武朵连忙摆手，“抱歉，我在想葡萄糖的事儿，最近消耗很大，我有点担心。”。
　　以往的重生中，她们见过太多昏迷的人最终成为丧尸的一员，无法获取能量就等同于宣判死亡，这次她们的生活质量可比先前好了不止一星半点，武朵很珍惜现在的生活，葡萄糖就是保命符，之前周子墨睡觉挂水，现在昏迷挂水，每天要消耗8瓶，滞留针都快长肉里了，也不知道什么时候能醒过来，还有个整日趴着的秦昭沐，俩人一起挂水，粗略估计，库存消耗了近三分之一。
　　心里忧心着事儿，就没法静下心学习。
　　凌渡院士表示理解，这确实是个问题，关掉电脑，起身拿起外套，“去算算看还能用多久吧，不够的话也好早做准备，免得记挂。”
　　武朵抱涩点头，“好的。”穿好外衣，俩人一同去往药房。
　　药房由档案室改造而成，里面的纸质文件都填了火坑，空出来的架子刚好用来放置物品，打开药房大门，俩人一前一后入内。
　　这里阴冷，她们不由打了个哆嗦，越往里走武朵越觉得不对劲，她疑惑地问凌渡院士，“有谁生病了么？”
　　凌渡院士很快答道，“没听说啊，怎么这么问？”
　　武朵有点强迫症，尤其药盒这类方方正正的东西，一定要码放的整整齐齐心里才舒服，可眼前，七扭八歪的都没对齐，好似被人翻过，她和凌渡院士一说，对方也觉得奇怪。
　　“好像……遭贼了。”武朵脸色微凝，这可不是件小事，难道监狱附近还有旁人？她当即掏出对讲机同大小姐联系，大小姐在知晓情况后也是懵了一瞬，“嗯，你先清点，我马上带人过去。”
　　当时药品入库的时候有做表单，只要照着单子对就能知道小贼拿了多少东西。
　　鹅酱和白思雨是主力输出，大小姐便带没什么事做的小萝莉来到药房，四人花了两个多小时清点存货，结果是好的，葡萄糖还很多，足够撑到她们下次外出搜集物资，至于失窃药品，表面上看她们并没有丢东西，但眼力惊人的凌渡院士很快发现某个崭新的包装盒的盒盖上留着道折痕，明显被打开过，这就很奇怪了，她拿起盒子，医用指套？
　　打开看了眼，比包装盒上标识的数量少了7个。她的举动顿时引起几人注意，大家顺着看去，都看到了那道折痕，打眼一扫，明显剩个单数，那么多救命药不拿拿指套？明显是熟人作案，还能是谁干的……
　　几人很快反应过来，场面一度非常尴尬。
　　武朵无奈捂脸，都不知道该怎么跟大小姐说。
　　大小姐不为所动，好似一无所知的指着包装盒淡淡道，“以后这个和棉条放一起吧，免得还跑药房折腾一趟。”她帮着找了理由，也给足台阶提供便利，就这么轻描淡写地揭了过去。
　　懂得都懂，不懂的依旧不懂，小萝莉满心无语地嘟囔了几句。
　　“吃饱喝足”的鹅酱心情格外美丽，洗菜的时候也哼着小曲，美滋滋的问大家，“下午你们干什么去了？怎么就我和老白在监狱，快说，你们是不是摸鱼了！”
　　话音未落，几人顿时愣了一瞬，神情十分复杂。
　　鹅酱还没有意识到事情的严重性，见状自认捉住大家的小辫子，得意道，“天天烧丧尸，好累哦，我明天也想休息几个小时，我和老白请一上午假行嘛。”
　　大小姐嘴角抽了抽，“我们去帮忙搬东西了，没有偷懒。”她意味深长的看了眼鹅酱，又说，“要做的事情还很多，忙完这段时间统一休息。”驳回假条。
　　现在大家都是朝九晚五的打工人，只不过她们要比打工人辛苦太多，活命的事哪有休息一说，事情做完自然就闲下来了。
　　大小姐的话鹅酱不敢反驳，但对于大家有没有摸鱼她表示存疑，于是在大家准备晚饭的途中，她悄悄将小萝莉引到角落里，问她们究竟干什么去了。
　　日常读不懂空气的小萝莉很老实，问什么答什么，将事情经过原原本本讲给鹅酱听，义正言辞的表示她们去帮忙查库存，的确没有偷懒，“真是，换棉条有什么好遮掩的啊，害朵朵以为遭了贼，平白折腾。”
　　说完，鹅酱愣在原地一脸痴呆，宛如表情包附身。
　　怎么都奇奇怪怪的，见鹅酱半天没反应，小萝莉仿佛意识到了什么，眼神微妙的看了她一眼。
　　鹅酱心里就两个字，社死，她真傻，真的！不想让房里的人发现才去的药房，结果现在全世界都知道了。她为啥偏要多嘴问呢？不问还不会社死，简直自我挖坟！
　　……
　　接下来很长一段时间，鹅某人好似颈椎受损，根本抬不起头，看都不敢看大家一眼，勤勤恳恳工作，老老实实做人，整日伏低做小，再不敢提休息的事。
　　白思雨也想换个星球生活，只不过女朋友自闭起来简直乖巧的要命，那副受气包的模样实在太可爱了，弄得她心里的尴尬被冲了个一干二净，连日忍笑，好好的妖娆脸差点憋出双少女苹果肌。
　　这件事自然而然地传到苏瑶光耳朵里，作为罪魁祸首她也不愧疚就是了，不过该给人的补偿还是要有的，经过休养，她身上的伤终于好了，和老婆单方面腻歪了大半个月，某天她终于舍得走出房门，来到白鹅负责的区域。
　　“这里交给我，你们去休息吧。”她递给白思雨个袋子，也不给两人拒绝的机会，说完只身跃下高墙，无形的刃再次祭出，将尸群杀了个人仰马翻。
　　鹅酱在墙头看傻了眼，“她最近搁屋里修仙了？”不是说没有异能么？这是啥玩意？
　　“修不修仙我不知道，反正她不是普通人，走吧，吃大力丸去。”白思雨瞄了眼袋子，心安理得地拉女友摸鱼。
　　作者有话要说：
　　白鹅：谢邀，现在只想换个星球生活。
　　首席：好的。
　　======


第197章 替我
　　烧伤痊愈也没有留下后遗症，可是个大喜事，大家本打算庆祝一番，但苏瑶光笑着拒绝了，“等她醒来，我们两个一起办好了。”
　　好事成双，凑到一起倒也无可厚非，就是苏瑶光那语气说的好像办婚宴似得，恨得大小姐咬了咬牙，“她还要多久能醒？”
　　“不出意外就这几天了。”苏瑶光答说，“我要出去一趟，最迟后天回来，麻烦大家替我照顾下子墨。”
　　众人：……你不说她们也会照顾的好吧。
　　这个“替我”就很微妙，溢出屏幕的占有欲，大家无奈应好，又问她出去做什么。
　　“出去找点东西。”苏瑶光这么答。
　　大小姐神色淡淡，啥都没问，“你随意。”反正不关她事，大小姐也懒得管。
　　初春时分，倒春寒冷的刺骨，苏瑶光穿了两层棉服，停车场一排豪车，她反而选了那辆改装过面包车，拆掉先前睡觉用的板子，看起来破破烂烂的，开车出了门。
　　有人工智能39的苏瑶光和周子墨一样掌握金手指，自然知晓周围的情况，路上稍微耽搁了些时间，开了半个多小时，她来到此行的目的地，一个天然牧场，青州以火锅闻名全国，毛肚百叶作为必备的食材，内脏不必肉类，当然现杀的最为鲜美口感也最好，故而青州地区的牛场数量非常之多。
　　这应该也是老婆选择在这里建家的原因之一，天然牧场里面的牛羊都是放养的，不会因为失去人工管理而饿死，这么大个牧场旁边还有片耕地，种地养动物不在话下，是个适合长期生存的好地方，不愧是她老婆，考虑的就是全面，想到这，苏瑶光笑了笑。
　　只不过受雪灾影响，也不知有多少牛能够幸存下来，苏瑶光打算过来碰碰运气。牧场一片萧条，枯黄的牧草贴着地皮，地上零零散散的躺着牛的尸体。
　　空气中散发着淡淡的腐臭味，苏瑶光走上前看了看，死的大多是没有长成的小牛，尸体触感微软，还有些许弹性，想来是经过一冬天的冷冻，最近气温回升才开始腐烂，吃是吃不成了，皮毛还可以抓紧抢救一下，拿回去鞣制好，可以用来做衣服鞋子。
　　大家外出就只有大小姐准备的靴子，就那么一双，老婆脚上的靴子快磨烂了，磨损比旁人的惨烈的多，光是看那双鞋就知道她有多辛苦，冬天的时候苏瑶光不止一次看到对方往鞋子里塞暖宝宝，鞋子磨薄都不暖和了。
　　老婆辛苦了那么久，她自然要好好帮忙分担才是，苏瑶光很有自觉。
　　牛皮不是重点，苏瑶光顺手解决困在屠宰室里的几只丧尸，开车在牧场转了几圈，终于，窝棚里细微的声音叫她眼前一亮，很好。
　　非常顺利。
　　第三天中午，苏瑶光回到监狱，面包车里塞得满满当当，四只牛，两头母牛外加两只刚出生不久的小牛犊，担心牛犊死掉便带了回来，除此之外还有堆积如山的牛羊皮。
　　“车太小了装不下，那边还有不少牛皮，烂在那实在可惜，这两天先把牛皮弄回来吧。”苏瑶光把众人叫出来帮忙，顺便宣布了一个好消息，“牛羊也有不少，她醒了刚好可以杀些解馋当作庆祝，等监狱收拾妥当就可以把它们接回家里养了。”有鲜牛羊肉吃，老婆一定非常开心，多吃点好的补补身体。
　　决策到位，苏瑶光直接安排的明明白白，谁都没有异议。
　　而且一听说还有好多牛，众人狂喜，牛皮在末世可是顶好的东西，不是一般人用得了的，更别说活着的牛了，鹅酱见了满脑子都是酸辣牛肉汤、毛肚百叶毛血旺，口水差点当场淌出来。
　　不止鹅酱，在场众人就没有不咽口水的，周子墨只养了两头牛，为了持续性发展，只能眼巴巴地看着，众人盼星星盼月亮，也见不到牛肉影，现在数量多起来，肯定能有的吃了，她们大厨的手艺没的说，吃了一个月家常菜，她们也想改善下伙食，来点荤腥。
　　不管是不是末世，人活着不就为那一口吃的么。
　　牛肉两个字让大家干活劲头直接拉满，人多力量大，拉回的物资很快被搬进训练场，东西都挺好，就是味道不咋好闻，给大伙熏够呛，牧场有鞣制皮革的材料，可惜没人懂制皮，苏瑶光便做了领头人，引导众人挖坑蓄水，先把皮子泡上，吩咐完就当起甩手掌柜，拍拍屁股走了。
　　指挥官指挥起人来倒是井井有条，一点不含糊。
　　安置好带回来的牛，苏瑶光回到房间，周子墨依旧躺在床上，双眼紧闭没有醒的迹象，葡萄糖满满一瓶，应该是刚换过，正滴答滴答的往血管里流，阳光洒在床上温暖宜人，一片岁月静好，她甚是心安。
　　“我回来了。”苏瑶光对昏迷不醒的人轻轻说着，她身上气味不好闻，拿了几件换洗衣服便去洗澡。
　　确定自己是香喷喷的了之后，苏瑶光才吹干头发回屋，走上前小心翼翼地帮周子墨活动肢体，躺太久肌肉可能会萎缩，自她伤好些就这么做，倒也得心应手，做完这些，她把周子墨的脚丫从被子里拿了出来，青筋衬得脚背白的晃眼，脚趾珠圆玉润可爱极了，有点想捏。
　　苏瑶光低声清了清嗓子，忍下心中躁动，从背包里取出几样物品，蹲到床边开始给周子墨的脚做模型，靴子还得是私人定制，完全契合自己的脚穿起来才舒服，牧场有鞣制好的皮革和工具，正好可以用来做鞋，等老婆醒来，发现有牛肉吃也有新靴子穿，心情定会好上许多。
　　毕竟……周子墨的脾气她是知道的，现在苏瑶光只寄希望于稍微平息对方的怒火，哪怕只有一丝丝也好，这样自己追妻也能简单些——虽然她觉得并没有什么大用，但做错就是做错，态度必须端正，不能因着人家心里有自己就有恃无恐，这是其一。
　　其二，也是最重要的是，她依旧想取悦这个人，即便不是恰当的时机，她都始终如一。
　　即便在无数个小世界辗转生活过，做鞋对苏瑶光来说还是头一次，不过有39在流程不是问题，至于技巧什么的，她对自己有绝对的自信。
　　量好脚模，苏瑶光又拿来热毛巾，为床上的人擦干净脚丫放回被子里，连脚趾甲缝都擦了个一干二净，临走前，她问花碗，“动物都喂好了么？”
　　自打周子墨彻底昏迷后空间里的动物就没人喂了，苏瑶光深知周子墨在动物上花费了很大心血，如果白白饿死老婆可能会哭晕，她又无法掌控对方的空间，只好拜托姐姐帮忙照料。
　　一提这事，花碗也是无语拉了，烦躁道，“在喂了！在喂了！”
　　她那么好看一牡丹花大碗，居然要去盛饲料喂鸡？还有天理么，盛饲料也就算了，一碗饲料比她本碗都沉，还要端水，水源离畜棚那么老远，她又没有手脚，只能一点一点的挪，光是喂那些动物就能折腾一整天，24小时昼夜喂鸡，可给她累坏了，都没有时间和她的温老师聊天了！
　　要不是情况特殊，她就算是当妈的人了，再该有担当也绝对绝对绝对不干！坚决不干！简直虐碗！
　　饲料和水还能接受，不用自个的本体大碗铲屎是花碗最后的底线！现在的空间什么味道不必多说，粑粑什么的就交给执务官醒来自己处理吧，反正她就算被熏死也不会管的。
　　“阿姐辛苦了。”自动忽略姐姐不耐的语气，苏瑶光匆匆道了谢，还给她的副官温准将发了消息，俩人一起安抚。
　　期间她找了个空房间开始浇灌脚模，细细打磨，完美复刻周子墨的脚型，一个脚模做出来可以用很久，以后老婆脚上的鞋子就由自己承包了，再不会磨到破旧不堪又冻脚。
　　画图裁剪皮革，只要是刀，不管大小只要有刃对苏瑶光来说都不在话下，她先在边角的地方试了下手感，不一会，手中的裁皮刀顺着画好的边线推进分毫不差，好似抹了油般丝滑流畅，割下来的皮革整齐又漂亮，根本不像是第一次接触的新手。
　　剪好的皮革包裹脚模，再用鞋钉固定好，叮叮叮，苏瑶光坐在板凳上，抱着皮靴，手中小锤仔细敲打鞋底的细钉，鞋钉之间的间距都好似尺子量过般整齐。
　　工具齐全，她做起来像模像样，好似真是个经验丰富的鞋匠。关于舰队指挥官转职成鞋匠这件事，苏瑶光也不觉枯燥，自降身段什么的更是不曾有过，她感觉做鞋的体验十分新奇，甚至有点乐在其中。
　　一切都因为这是为心爱之人准备礼物，取悦对方的过程也让她倍感愉悦。
　　有句话说得好，鞋合不合适，只有脚知道；人合不合适，只有心知道。苏瑶光希望不论她做的鞋还是她这个人，都能和周子墨完美契合，故而她打起了十二分的精神，每一步都细致入微尽善尽美，力求一次成型。
　　因为周子墨很快就会醒来，她要做的事还很多。
　　等胶水干的过程中，苏瑶光洗干净手，找了个桶来到刚牵回来的母牛前端详，带回来母牛自然是为了牛奶，这事她也是大姑娘上轿头一回，很快克服掉心里那点下不去手的微妙感，拎着小半桶奶又跑回厨房忙活。
　　傍晚时分，苏瑶光一打开房间的门便看见她的阿佛洛狄忒沐浴在朦胧的月色之中，好似等待王子的睡美人般柔和恬静，黑夜诉说着数不尽的魅惑，她胸腔内激起股无法抑制的脉动，渴望靠近渴望亲吻渴望相拥渴望与这个人融为一体，她缓步来到床前，浩瀚无际的渴望最终让她伸出指尖，轻轻扶了扶那颗红色的泪痣，疤痕突兀的手感像冷水般泼在脸上，浇灭所有热切，最终化为一道幽幽的叹息，这个睡美人可不是仅凭一个吻就能让她成为王子的。
　　苏瑶光身形沉重却无声地躺在周子墨身边，“晚安。”贪恋地看着思念的容颜，不知何时进入梦乡。
　　睡着了的她自然没注意到身边人眼皮下的眼珠微动。
　　作为帝国第一舰队的指挥官，苏瑶光上将极为自律，她为自己制定了严格的时间表，充分利用每一分钟，过的也是异常忙碌，时间一点点过去，意味着审判即将到来。
　　她设想过无数种可能，也早就做好最坏的打算，忙碌耗尽心中的忐忑，苏瑶光内心一片平静，准备接受老婆给自己的裁决。
　　作者有话要说：
　　某种程度上来说，首席和上将真的很像，都浑身是肝。
　　建议大干三天三夜。
　　======


第198章 开脱
　　翌日晚，八点多钟，苏瑶光正在她的小工作室忙碌，橡胶鞋底已经固定好，马上给鞋面上完油就大功告成了，她专心致志地进行着收尾工作，这时39突然收到消息。
　　接通了，花碗超兴奋地欢呼声传来，“执务官醒了！说要见你，你快回来呀！”盼星星盼月亮，终于盼到这一天了。
　　苏瑶光手一顿，心口微紧，她先是用围裙擦了擦手，立马起身，大步走到门口，又转了个圈转身回来，三两下为鞋子上好油，放在手中端详，黑色马丁靴在灯光下闪动着锃亮精致的光。
　　结实耐用又酷炫，是老婆喜欢的风格。
　　将靴子装进事先准备好的礼盒，她赶忙摘下身上的围裙，带着礼盒快步朝房车走去，她没有第一时间回去，而是先去了趟洗手间，洗干净手，换上专门寻来的衬衫，黑色的工装衬衫尺码微微有些大，她刻意松开领口的扣子，似有似无的禁欲感扑面而来，望着镜中陌生的自己，苏瑶光散开头发，细细整理发丝，来不及化妆了，她咬了咬唇，薄唇像涂了口红般染上绯色。
　　高冷黑长直御姐风，虽然不是自己原本的脸，不过也是制服控老婆喜欢的模样。
　　希望她还能为自己心动……
　　苏瑶光看似镇定地问花碗，“她状态怎么样？”有没有很生气。
　　“她刚吃过东西，洗了个澡，气色好像还行？”没有苏醒后软弱无力的感觉，花碗也不知道该怎么描述，“不过看起来有点怪怪的，你……再像上次那样说点好听的？我能感受得到她心里有松动，执务官心还是蛮软的，你都是为了她好，她不是不识好歹的人，肯定清楚，你再好好哄哄她应该就能有老婆啦！”
　　花碗全然忘记周子墨为了让她闭嘴，独断专行的屏蔽以及夜壶皮肤那时的心硬如铁，实时播报周子墨的消息为妹妹提供便利，像个打小报告的小特务，一门心思希望俩人和好。
　　苏瑶光一听便知道姐姐不清楚周子墨失去记忆的事情，她心里大概有了数，迈着坚定的步伐回到放门口。
　　哒哒哒，强弱弱，三声有规律的敲门声，她敲响了门，很快得到回应，“进来吧。”声音慵懒……
　　苏瑶光进门，她的阿佛洛狄忒不复往常的不拘小节，一身正装半靠在椅子边，双腿交叠，西装裤衬得那双长腿笔直又修长，脚下踩着深蓝高帮板鞋，身上穿着那件她喜欢的白色衬衫，领带系的一丝不苟，灯光下袖口的黑钻闪烁着迷人的光，甚至上了全妆，眉峰凌厉红唇明媚，衬得她眼角的那颗红痣愈发妖冶，气场十足。
　　这是她的战袍，她穿上盔甲，对自己全副武装，这样的认知让苏瑶光心头一沉……
　　周子墨手中拿着本书，准确的说，是她的笔记本。
　　见她进门，周子墨扬了扬手中的本子，轻笑着说，“字写得不错，画的也不错。”
　　扉页上那句每道伤痕都将打造我的王座，以及和眼前人一模一样脸庞，随着纸张晃动跃至眼前。
　　态度竟是出乎意料的温和，苏瑶光愣在原地，鲜有的不知回什么好。
　　“怎么不进来？”周子墨剜了她一眼，眉眼间尽是风情，“在等我请你么？”
　　似是调情似是嫌弃，又似讥讽。
　　一时间，苏瑶光竟摸不清对方什么态度，或许六年的时间着实太久了，以往她了解的周子墨也好似变了个人，没关系，失去的时光她会努力弥补回来，重新了解这个人。
　　苏瑶光坚定内心，宛如仪仗兵般端着礼盒一步步从容进入屋内，余光瞟了眼床头柜上的杯子，将盒子轻轻放到周子墨面前。
　　规规矩矩的站在那，静静看着眼前人，一副任君处置的模样，等了一会，没有等到想象中的剑拔弩张，只听周子墨又说：“坐吧。”
　　挺大个个子，挡的都看不见光了。
　　屋里没有多余的椅子，苏瑶光双手放到膝盖上，端坐到床边。
　　周子墨看了眼礼盒，完全没有打开的意思，似是早已洞悉苏瑶光的目光，看着还挂着淡绿色的玻璃杯，唇角微勾，说道，“抹茶牛奶做的也不错，我很喜欢。”
　　抹茶牛奶是老婆除了可乐最喜欢的饮料，这步棋没有下错，苏瑶光重重点头，“你喜欢就好。”她嘴角洋溢着被肯定后的欢喜，迫不及待地道，“往后每天都给你做。”任谁都能听出她的讨好。
　　“每天？”周子墨轻笑，食材那么新鲜，奶和茶是哪来的她再清楚不过，“有那么多茶叶么。”
　　苏瑶光身形一顿。
　　西边的茶山大片大片茶树冻死，留下的委实不多，老婆喜欢抹茶，但不喜欢抹茶里的苦味，所以炒制完的茶叶要将味道泡去些再磨成粉，如此一来茶味便淡了些，为了保持茶香，就要多加些粉，她采回来的那些茶确实不够。
　　苏瑶光不由有些窘迫的低了低头，全然没有帝国上将的威武气场，乖巧的不像话，她清清嗓子，复而抬眼看向对方，“无妨，我再去别的地方找些就是了。”青州这么大，总会幸存下来的茶树，足够每天做一杯她喜欢的抹茶牛奶。
　　周子墨撇了撇嘴，对此不置可否，也不知是不关心还是希望每天都能喝到杯热气腾腾的抹茶牛奶。
　　俩人一来一回，不亲近也不热络，不似老朋友闲聊，有股陌生的疏离感，苏瑶光有点迷茫，愈发看不懂老婆想做什么，只见周子墨随手把笔记本放到一边，话锋一转，“说吧，我的精神丝为什么会出现在这里。”
　　“你记起来了……”苏瑶光喃喃。
　　周子墨轻嗤，手臂抱肩，“嗯，你做过的事，我都记起来了。”没有暴怒没有质问，多的什么都没说，她只静静的坐在那，给予苏瑶光充足的时间解释。
　　审判如期而至。
　　周子墨全程把握主动，像个高高在上的裁决者，而苏瑶光自然是那个待审的囚徒，身份看似大相径庭，却殊途同归，都是爱的囚徒。
　　感受到对方周身微冷的气息……只有这种程度，太过寡淡了，苏瑶光隐隐有股不好的预感，没有发脾气，那只能说明对方在压抑怒火，老实说，她老婆不太是个能压得住火气的人，可她也来不及细想，只能乖乖把缘由娓娓道来。
　　“噬脑虫会把吞噬来的能量贮存在体内，一旦时机成熟，它会穿越空间，利用体内能量新生。我外祖，也就是花家很早便发现穿越的地点有迹可循，后来她们掌握提取其内部能量的技术，这样就可以将一个人的精神体完整的传送到其他空间，危急关头可以保命。”
　　她咬了咬牙，继续道，“那时，他计划在你上班路上摧毁传送通道，我别无选择便，便对你用了，中途副局归家，不得已打断，所以，你的几条精神丝会出现在这里。”
　　一开始，苏瑶光平静的解释着技术层面的问题，还说的十分顺利，可说到后面，明明很简单的事，她说的磕磕绊绊，无法控制地开始哽咽，“对不起，是我不好，我当时急疯了，不经你同意就出手了，我该和你说的。”
　　苏瑶光头越埋越深，不难听出她当时做这个抉择时的难过和挣扎，她甚至不敢看对方的眼睛，不敢开口祈求对方原谅。
　　可见她自己也知道即便目的挑不出错，但被最亲密的人背刺，那种精神体被强行抽取的痛苦，无异于数倍千刀万剐之刑，比钻心剜骨还要痛上十倍，手段太过惨烈，着实很难接受。
　　这也是为什么苏瑶光想稍微缓和下关系再讲清，然而那只作乱的老鼠打乱了她全盘计划，全无准备的上了审判所，她很清楚，能为自己削罪的只有对方的爱意罢了，每天，她都在祈求那只老鼠能让老婆看清自己的心。
　　……
　　周子墨了解苏瑶光，在那么危险的时候当机立断的做出如此选择，其实完全合情合情。她不是不讲道理的人，苏瑶光将保命的底牌用在自己身上，光是这份心意，世间又有几个人能做到？或许这世上没人能比苏瑶光更爱自己了，然而道理是一回事，感情是另一回事，她似是自嘲地笑了笑。
　　“嗯？想想看，你一个无名小卒，即便你和我说皇帝要杀我，要用那个法子救我，当时我未必会信你，说与不说有什么关系呢？你总归是要用的。”
　　一个谎言往往需要更多的谎言弥补，说了不过是陷入另一个欺骗——解释的循环罢了，苏瑶光还是会这样做，说着，周子墨起身步伐婀娜走到苏瑶光身边，抬手轻抚对方头顶，“就像你说的，结果总比过程重要，留得青山在不怕没柴烧，你救了我，此时此刻我还能活着出现在你面前，这就足够了，别的不重要，所以不要愧疚。
　　谢谢你救我，瑶光……”周子墨发自内心地认真感谢道。
　　你不要愧疚，也不需要愧疚，不然……
　　听到老婆为自己开脱，苏瑶光愣了愣，有点不敢相信自己的耳朵。
　　有的人一句话就能击破心中铸就的高墙，受过不计其数的苦难，坚韧如苏瑶光，那声“谢谢你救我”以及和以往语调都如出一辙的“瑶光”让她眼圈微红，大脑一片空白，就好像她们还是亲密无间的恋爱关系般，心头的紧张、不择手段的愧疚、六年来爱而不得的煎熬，以及失而复得的喜悦，种种情绪交织急急袭来。
　　作者有话要说：
　　出去了一趟回来晚了，沉迷写作无法自拔，中午还有一更！
　　老实说我怕中午那张会锁……
　　自求多福了。


第199章 老婆
　　苏瑶光上将那非常人能及的自制力顿时溃不成军，一头扑进周子墨怀中紧紧抱住眼前这个人，她埋在周子墨颈窝，手掌颤抖着缓缓扶上对方后颈，“很疼吧……”
　　才刚刚触及，就觉对方身形猛地一僵，好似触电般想要避开她的触摸，顿时，苏瑶光眼眶中一片晶莹闪烁，她赶紧拿开手该为搂腰不叫周子墨离开，她怕一旦离开就再没机会拥抱这个人了。
　　苏瑶光无语伦次地说道，“对不起，我不该碰你那里，我真的没有办法了，我不想让你痛的，我不舍得你痛，我怎么舍得，可我真的没有办法了，真的对不起，从一开始我就不该瞒你，我该让你知晓利弊的，我太贪心了，都是我不好。”
　　滚烫的泪珠抵在肩头，好似要将她的心砸出几个大洞往里灌入岩浆，周子墨轻柔地拍着她后背，动作格外的温柔，语气也难得温软的不像话，“不是你的错……”她一遍又一遍地说着，温柔又耐心地安抚怀中人。
　　苏瑶光在她怀中一抽一抽的无声落泪，周子墨眼中雾蒙蒙一片，手仿佛有自己的意识，抚摸着她曾经深爱的人。
　　嗯，起码这张脸比小药童哭起来好看多了。
　　良久。
　　待苏瑶光情绪稳定下来，她依旧埋在周子墨肩头，发现自己又将老婆两侧颈窝的衣物哭湿了，大师姐和小药童的昨日重现，她又在这个人面前流泪了……
　　苏瑶光有些不好意思的直起身，忐忑问道，“你真的原谅我了么？子墨。”杀伐决绝的帝国上将红着眼睛，在心爱之人面前乖巧的像只小白兔。
　　“当然，你有你的苦衷，我完全理解，辛苦你了。”周子墨一副理所应当的语气，勾起唇角，她笑得肆意又暧昧，抬手拭去她脸颊的泪，“你那么爱我，我又怎么会不原谅你。”也不知是不是受了太多苦，打算珍惜时光，周子墨变得异常通情达理。
　　“不辛苦，你才是因我受苦了。”老婆遭了这么多无妄之灾，苏瑶光哪敢接她这声辛苦，将礼盒送到周子墨面前，眼中闪烁着和小药童如出一辙的星河，卑微地讨好道，“希望你喜欢。”
　　因为爱所以卑微，又因让对方历经痛苦，苏瑶光不可避免褪去傲骨，卑微到了尘埃。
　　周子墨低头顺势接过礼盒，避开那双刻满爱意的星河，此时的她才终于明了小药童决绝的背影，瞥见她指甲淤青红肿的指尖，心口阵阵发酸，她默默将礼盒放到一边，依旧没有打开的意思，“先说说我们之间事吧，听说你还爱我。”
　　苏瑶光一愣，如此转折叫她有些猝不及防，她回过神来，连忙点头，“是，我一如既往的爱你。”
　　“想追妻么？”周子墨又问。
　　苏瑶光依旧点头，坚定而深情地回说，“想，我只想和你共度余生。”
　　共度余生啊……周子墨舔舔牙尖，又问，“你不怕我报复么？你知道的，我这个人呲牙必报。”说着，她真的凶巴巴的呲了呲牙。
　　睚眦必报被说成呲牙必报……这个人可爱的无可救药，苏瑶光被逗得发笑。
　　如坐针毡的审判竟然变得轻松起来，和一个有趣的灵魂相处，生活永远有意想不到的乐趣。
　　苏瑶光很快收敛笑意，她很清楚，一连三问，最后一个问题才是重点，老婆心里有气才是正常的，没有气她才反倒害怕，事到如今，还有什么比失去她更可怕的事情么，没有。
　　“不怕，任何报复我都甘之如饴，只要你愿意给我靠近你的机会。”苏瑶光说的铿锵有力，只要能得到这个人她无畏付出任何代价，周身满是和骑士一般一往无前的勇气和果决。
　　闻言，周子墨默默看了苏瑶光好一会，眼中种种复杂的情绪闪过，似是在斟酌。
　　苏瑶光一颗心提到嗓子眼，静静等待属于她的最终判决。
　　那些复杂的情绪数次挣扎，最终化□□意，周子墨幽幽叹了口气，似是无奈又似妥协丝地说道，“行吧，我勉强答应你了。”
　　真的答应了？苏瑶光有股虚无缥缈的不真实感，如梦似幻，可眼前人眼中的柔软和爱意做不得假，一切都是她熟悉的模样，她狠狠掐了掐自己大腿，真疼，顿时，那张高傲冷漠的容颜沾满喜悦，好似冰山消融，眉眼弯如新月，“那我现在能抱抱你么？”她也不清楚这个答应是什么程度的，只好出言试探。
　　周子墨挑眉，“刚刚不是抱了么。”虽说语气不耐，但她眼中带笑，她的揶揄并不难猜。
　　苏瑶光自然猜得出来，这绝不是拒绝，或者说是种变相的邀请，“不够，还想要。”一如曾经，她满心满眼都是这个人，饥渴已久的灵魂不是一个拥抱能满足的，但她怕对方不喜，不敢贪心。
　　“你想要的不止是这个吧。”周子墨笑，她可太懂苏瑶光了。
　　“对，不止是拥抱，还想要更多。”苏瑶光目光灼灼，好似要将人生吞活剥吞吃入腹般，这个人她渴望太久了，她不再藏着掖着，大大方方的说着以往她不曾表达的爱意，边说边观察对方的神情，没有一丝不喜，便得寸进尺地开了口，“想和你接吻，想和你做·爱。”
　　如此直白的诉求，听得周子墨眨了眨眼，唇角无法抑制地扬起，她猛地扯住苏瑶光衣襟，一把人拉到身前，二话不说径直攻向那座她惦念已久的城堡，然而不等她攻破那座城门，便被城堡主人诚挚邀请入内，她轻声笑了笑。
　　明明比苏瑶光矮了小半头，周子墨却在气势上完全碾压了对方，经久不见的伙伴终于重逢，细细描绘着多年来埋藏在心底的思念。
　　好似沙漠中饥渴许久的旅人，又好似阳光下暴晒的海绵，拼死汲取着水源，甚至粗暴到舌根都有些微痛，但苏瑶光完全不介意，痛，才足够真实，告诉自己不是在做梦，她终于又吻到这个人了，无数日夜的美梦终于成真了。
　　唇齿间的纠缠让她欣喜若狂，她喜欢自己染上对方的唇色，将对方的口红吞吃入腹，喜欢唇上这人给予的熟悉触感，喜欢这人在她唇间无法自控的沉重鼻息，喜欢感受被这人无度索取填满她无尽的空虚，更喜欢在这个人身上宣泄她溢满到无处安放的爱意，苏瑶光爱死了这种缠绵，她沉溺于此激动的有股想要流泪的冲动，数不清的渴望和爱意在唇齿交互间渐渐变得愈发贪婪，她听到溪流涓涓的水声，她想要更多。
　　想和这个人丛林戏水，身前人的领带被她团攥在手中，苏瑶光现在只想把那些衣料尽数撕碎。
　　这么想的，她也这么做了，三两下解开那条道貌岸然又碍事的领带，此时，她忽然感觉到大码衬衫的好来，直接又鲜明的触感，这是个信号更是种无形的鼓励，苏瑶光闷哼，不需要过多的言语，她们契合的灵魂永远知晓彼此的渴望，她迫不及待地扯开那一道道烦人的扣子，大着胆子一手放上……
　　啪嗒啪嗒，高定衬衫的扣子也难逃四散而飞的命运。
　　苏瑶光听到她们的灵魂不约而同地发出了满足和舒适的叹息声，唇上被更加激烈的索取着，这个人和她一样渴望着自己，清晰无比的感受到对方直白的爱意，无法用言语描述她此时的心情。
　　纠缠愈演愈烈，她们彼此都非常清楚再这样下去接下来会发生什么，但没人刹车，油门猛进一路向北。
　　忽然间，苏瑶光像是想起了什么，恋恋不舍地将小舌从对方口中抽离出来，趴在周子墨肩头，气喘吁吁地说道，“你让阿姐帮你做下伪装好不好？我想用自己的脸和你做。”她们两个多多少少都有点精神洁癖，之前在小世界做任务时都会用自己的本来面貌做·爱，现在她没了系统做不到这点，怕对方迈不过心里这道坎做不到最后，只好不要脸皮去找场外援助。
　　闻言，周子墨明显一顿，“不用，我知道是你，瑶光……”她轻轻啄着苏瑶光耳垂，“我的瑶光。”
　　鼻息打在耳边，终于被对方亲口承认自己的最终归属，苏瑶光心跳的快要跳出胸膛，专注回应，“我的子墨。”
　　“你介意的话，我把眼睛闭上好不好。”周子墨柔声商量说。
　　“好。”苏瑶光确实很介意，即便芯子是自己，但她还是十分介意，她无法接受自己老婆和其他模样的人缠绵，这个人眼里心里只能是她本人，差一丝一毫都不可以。
　　苏瑶光抽出周子墨耷拉在一旁的领带，作势要系到她眼前，临门一脚，她忽然问道，“可以么。”
　　“嘘，不要问。”周子墨掩住她的唇，微微倾过去眼睛贴向领带，“女朋友，你想对我做什么都可以。”她贴心又主动凑上前让苏瑶光蒙住双眼。
　　关系被亲口承认了，这个人的温顺让她愈发贪得无厌，快速系好领带，苏瑶光深吸了口气，坦言道，“不止，不止想做你的女朋友。”
　　“嗯？”周子墨笑了，歪了歪头，“想做我老婆么？”
　　双眼被蒙住，苏瑶光只看得到对方勾着的唇角，她的目光贪婪地向下移去，指尖随着目光不安分的作起乱来，“对，想做你老婆，可以么？”
　　想和你日夜在一起。
　　苏瑶光凑到她耳边，加了剂猛药，“想日夜被你艹，想日夜艹你。”低沉微哑的嗓音充满了魅惑，失去视觉后其他观感被无限放大，耳边的微热直击最敏感的弱点，几乎让周子墨承受不住，那不堪入耳的虎狼之词听得她更是浑身燥热，粘腻的要人命。
　　“你这老狗比，真的得寸进尺！”她咬着牙一把将人推到床上，双膝跪了上去，周子墨整个人跨到苏瑶光身上，明明看不见，还是居高临下气势汹汹地说道：
　　“想做我老婆？那就乖乖躺好！”
　　苏瑶光乖乖躺平，可她满眼都是被衬衣遮掩住欲盖弥彰的风景，利落又骨干，那对振翅蝴蝶的翅膀被自己弄的歪歪扭扭，好似终于迎来破茧的那一刻，迫不及待的挣脱茧壳，近在咫尺的呼之欲出。
　　苏瑶光不由咽了咽口水，“已经躺好了，我现在能叫你老婆么？”
　　“呵。”蹬鼻子上脸，也是给周子墨气笑了，“你叫都叫了，我还能让你收回来不成？”这老狗比鸡贼的很。
　　苏瑶光脸上洋溢着得逞的笑意，伸手扯住对方再无扣子掣肘的衣襟，将人拉到跟前，准确寻到那颗红痣细细吻着，“老婆，快，要我。”
　　很快，苏瑶光便笑不出来了，如风中飘曳的落叶她无依无靠，只能紧紧抓住身前的这个人，如果这就是老婆的报复的话，她希望报复可以来的更猛烈些。
　　制服确实有制服的好，西装裤总比她穿的牛仔裤好脱，这是苏瑶光唯一跑题了的念头。
　　她沉浸在与心爱之人缠绵的喜悦和满足中无法自拔，被失而复得的狂喜冲的头脑发昏，完全忘了，周子墨说了那么多，自始至终从未说过一句。
　　我不怪你。
　　作者有话要说：
　　上将：喵喵喵~~~
　　我真的麻了
　　=====
　　打卡4
　　打卡5
　　打卡6
　　打卡7


第200章 痛么
　　月黑风高，初春的班车内好似有什么东西破土而出，就连猫猫也想凑这个热闹，不安分的躁动着，喵喵喵地叫个不停。
　　许久许久才平息下来，时针指向十一。
　　眼前漆黑依旧，刚从昏迷中醒来的周子墨有点吃不消这种剧烈运动，空气中旖旎的气息掺杂着股淡淡的血腥味，她伸出胳膊摸向床头柜，准备开空调换风，没等摸到遥控器，手臂又被缠住，她身形一顿，难以置信的挑眉道，“你还没吃饱？”
　　苏瑶光默了默，本想答没有，但考虑到老婆的身体情况，又怕自己像个无底洞将人吓跑了，“饱了，但没完全饱。”话说的莫能两可，可一张嘴就是掩盖不住的春色。
　　狗还是你狗。
　　神TM没完全饱，周子墨笑的无奈又宠溺，“我昏迷了半个多月才刚醒，你让我休息一会。”
　　滴，空调呼呼的开始工作，感觉热气褪去不少，舒服多了，周子墨不由再次感叹：空调才是全宇宙最伟大的发明，没有之一。
　　她们面对面的栖息在彼此身边，抛弃了以往最为亲密和习惯的姿势，谁都没把最脆弱的背后摆在对方眼前。
　　苏瑶光是顾忌她背后那凹凸不平的伤疤，久别重逢，她不想让老婆生出不好的体验。而周子墨……则是极其明显的不愿，历经重重，这世上再也没有人能触及她后颈。
　　苏瑶光深切感受到了那处创伤给老婆带来的心理阴影，或许这辈子都没法消除，也意味着或许再没有人能取得她全身心的信任。
　　这个罪魁祸首是自己，这道伤痕将永远横置在她们中间，自己再不会是她最信任的人了。
　　苏瑶光此时才意识到，这件事的影响远比她想象中的糟糕的多的多，鱼与熊掌不能兼得。
　　她坦然接受了只得到鱼的结局，至于熊掌……苏瑶光只寄希望于自己能永远陪在这个人身边，用时间的神奇魔法尽力治愈，其他的她不敢奢求。
　　再次小心翼翼地避开那处，苏瑶光搂住老婆细腰，埋在她胸口，长长舒了口气，失神喃喃，“只是想抱抱我老婆。”脸颊清晰感受到的温热才能让她清晰的感受着这个人还属于自己，这不是梦。
　　啧，不得不说，苏瑶光变了好多，和星网上的那个三殿下反差太大了，周子墨心情略微有些复杂，没经过大脑的随口揶揄道，“呵，这位苏瑶光上将，你粉丝知道你这么粘人么？”
　　明明只是个玩笑话，可谁知此言一出，气氛直接降至冰点。
　　上一次温存，她们两个是平平无奇的研究员与默默无闻的小士官，六年前年少的她们肆无忌惮也没有任何心理负担，尽情享受爱情带来的快乐和欢愉，那时的周子墨满心都是未来。
　　而六年后的今天，一个是心灰意冷离职出走的前·首席研究员，一个是与皇权抗争的皇室继承人也是帝国的荣光，现在的周子墨只看到一望无际荆棘和坎坷。
　　身份和权势的差距无法消弭，现实摆在眼前，两个人心知肚明，她们再也回不到最开始的纯粹，一句不经意的玩笑话，将心照不宣的物是人非径直搬到台面上来。
　　闻言，苏瑶光身子一僵，收紧手臂再次贴了上去，“知道又如何，我粘我老婆谁管得着。”
　　周子墨点了点头，“嗯，确实谁都管不着。”她自觉失言任由苏瑶光抱着，游走的手触到对方腰间那道被丧尸咬过的伤疤，想起了些什么，好奇问道，“你这具身体是特意选的么？”她不想聊帝国的事，顺势转移了话题。
　　苏瑶光嗯了声，说起皇帝抓了小葵威胁温婉交出坐标，她们便将计就计先稳住皇帝，之后舰队遭遇袭击，按原计划，她的精神体在逃回坐标点后被皇帝围剿，苏瑶光当然不是傻子把脑袋送上门去给皇帝白杀，自然留了后手，她的后手便是有周子墨精神丝存在的地球。
　　原本卫队应该守在这里的，可惜中间出了点岔子，耽搁了许久这才被管理局介入，不幸中的万幸，等到老婆本人亲自过来。
　　“你在这里，我想守着你。”哪怕只是一部分，苏瑶光也要守护好，某种意义上，保护周子墨成了她的执念，“从基因角度，秦昭沐的条件最为优秀，只有她能保护好你。”这是苏瑶光挑选宿主最重要的要求，也是秦昭沐被咬后不会尸化的主要原因，她在无数个符合条件的人中筛选了很久很久才找到完美人选——秦昭沐。
　　苏瑶光平静的诉说着那些安排，轻描淡写的描述她那些不为人知的爱意。
　　沉甸甸的，砸的人心口发痛，周子墨伸手摸索，怜爱地吻了吻怀中人凌乱的发丝，“辛苦你了。”苏瑶光的确守了她一路，在什么都不知道的情况下不要命的守了她二十次，只不过那几条精神丝自己犯蠢，使得结果不尽如人意罢了。
　　“不辛苦，这是我应该做的。”保护老婆天经地义，不论是这次还是以前的无数次，苏瑶光都不觉得辛苦。
　　被极尽温柔的安抚着，苏瑶光感觉自己好似泡在蜜罐，嘴里是甜的，心里更是甜的发腻，这个人好像还是和以前一样，一点都没变。
　　秦昭沐不愧是最完美的人选，在她彻底失去记忆后，一无所知的“秦昭沐”承载着她的思念，一步步靠近心爱的人，考入和周子墨同一所大学，同一个专业，同一间出租屋，冥冥之中巧合的好似有天意指引，说起这件事的经过，苏瑶光后怕之余颇为欣慰，抬头轻吻老婆下巴，认真又深情地叹慰道。
　　“我们命中注定要在一起。”
　　命中注定么……周子墨脑内细细咀嚼这个词的重量，什么都没说，她笑着低下头用唇齿替自己做出回应，好像刻意回避似得，没有承认她们是命中注定的爱侣。
　　不复最开始的疯狂，这次她们轻柔的要命极尽温存。
　　也不知是太久没接触过这种事技巧生疏了，还是体力透支的厉害，周子墨渐渐喘不匀气，感觉再搞下去要被榨干了，她及时踩了刹车。
　　苏瑶光自然察觉到了，恋恋不舍的抱了又抱，过犹不及，她们才刚走到一起，还是细水长流更好些，她很识趣的问道，“我要去洗个澡，你要不要一起？”
　　嗯？！周子墨惊了一瞬，“车里的浴室太小了，施展不开啊。”她们两个长手长脚的，太大只了，客观条件不支持，而且，她指了指眼前还系着的领带，“洗澡要把这个摘下去的吧，不然路上被大家看到好奇怪啊……你能接受么？”不管是不是正经洗澡，看不见都太危险了点，这里可不比帝国，她怕摔烂自己聪明的脑壳。
　　有理有据的拒绝，苏瑶光当然接受不了这张脸和老婆共浴，她淡淡嗯了声，默默捡起床边凌乱的衣服一件件穿上，她忽然想到什么，转身又问，“宿舍那边能加个独立卫浴么？以后我们……也能方便些。”公共浴室束手束脚，洗澡还要穿上衣服才能过去，各种意义上的施展不开。
　　人都是贪心的，苏瑶光明显的贼心不死，同时也是隐晦的发出了同居邀请，她抛出话引，默默观察老婆的反应。
　　周子墨虽然蒙上了眼，但有耳朵的都听得出苏瑶光的言外之意，她砸了咂嘴，认真思量宿舍的建筑结构，仿佛真的在考虑同居的事情，那个宿舍两个人住确实太小了些，她们都是成年人了，独立卫浴的要求并不过分，也不怪苏瑶光会有这样的念头，她掰着手指一板一眼地说道，“刨开混凝土，再把上下水的水管扯到房间里，加上水压之类的要调试，工作量有点大，比较麻烦……”她顿了顿，话锋一转，“虽然找到你了，但我的任务还是要完成的，这两天我要去趟电站先把电接进来，前期事情有点多实在倒不出空，要不我把材料留好，你来弄浴室？等我那头忙完，我们差不多就能搬进去了，怎么样？”
　　毕竟有些事只能她一个人能完成，一旦忙起来着实分·身乏术，这件事周子墨注定要缺席，她略带歉意的拉过苏瑶光的手，轻轻亲了亲她的指尖，以做安抚。
　　是了，她感觉的没错，这个人爱她的时候百依百顺予取予求，乖顺的不像话，和从前一模一样，分毫不差。
　　“好啊。”苏瑶光难掩笑意，唇角压都压不下来，不时发出无法自控的轻笑声，为了以后和老婆睡在一张床上，当然要揽下改造浴室的活，她语调轻快地说起正事来，“电站我去过了，那边设备和线路都一切正常，39推测断电的原因是大坝那边的供给出了问题，我跟你一起去大坝看看？”深知老婆最关心的问题，前两天她去找牛奶和茶叶的时候特意去了趟电站，果然带回了有用的情报。
　　周子墨微微有些惊喜，“太好了，免得我白跑一趟，我们直接去大坝就行了，这样监狱很快就能接上电了。”
　　我们，一个对苏瑶光来说极为美妙的字眼。
　　两个人一来一回的讨论起以后的事，讨论明天要吃什么，讨论以后她们的阳台要养什么花草，讨论监狱的地块如何规划，讨论接下来的九年零三个月要怎么生活，她们在认真计划着未来，有彼此存在的未来。
　　和老婆并肩携手的未来，多么美好的画面，她的诉求终于要实现了么……得偿所愿，苏瑶光眼眶酸涩不已，偷偷抹掉不听话的泪花，定定注视着眼前人，内心百感交集之时总感觉一切都来得太容易太快了，很不真实，她不时掐一把大腿，时刻确定自己没有做梦。
　　掐到腿上满是红肿，苏瑶光才停了下来，她细细抚摸着周子墨的手，整理对方凌乱的长发，“老婆，我给你穿衣服好不好。”
　　“好。”周子墨一脸乖巧的点头应下。
　　捡起自己刚撕下来的衣服，亲手为老婆穿上，格外避开那要命的后颈雷区，然而穿好衬衫才想起来……
　　扣子崩掉，系不起来了。
　　春光乍泄……
　　就在她眼前，这幅模样真是要了苏瑶光的命了，她揉揉鼻子，热气又开始蔓延。
　　周子墨坐在床边静静享受着服侍，好似全然不知自己的衣襟大敞着，毫无防备心地任由对方的双眼对她正大光明的窥视，那目光炽热烫的她想把空调再调低一点，她探手扶上身前贴的极近的容颜，另只手抓过苏瑶光掌心贴向自己，“想摸就摸啊……你可以大胆一点，刚刚不是说了么，你想对我做什么都可以。”
　　明显感到对方脸上温度又升了上来，周子墨笑了笑，她倾身凑到苏瑶光耳边，千娇百媚极尽魅惑的唤了声，“老婆。”
　　那坏笑着的唇角说明这绝对是场故意为之的勾引。
　　血液不受控制直直冲向头顶，苏瑶光脑子热的发蒙，谁又能抵得住爱人的勾引，她不是圣人，做不了那个圣人，更不会做这个圣人，满心都是既然做什么都可以。
　　那我想……做到天亮。
　　那些堆积已久的渴望好似被拔掉了栓子，霎时喷涌而出，苏瑶光双眼亮的好似泛着绿光，犹豫一只饥饿许久的狼，什么都顾不得了，她要继续……直到天亮。
　　大手肆意的放上……苏瑶光深深吻着那坏笑的唇角，想让她的笑声变成另一种奇怪的声响，只会为自己发出的声响。
　　掠夺和占有，她吻得极其投入，唯愿永远溺死在和这个人的二人世界里，甚至再不想管帝国的那些纷纷扰扰，什么三殿下什么帝国第一舰队指挥官上将，那些头衔都抵不过周子墨唤她一声老婆。
　　如果可以她只想做周子墨一个人的苏瑶光，和她做一对平凡的妻妻，努力工作享受生活，假期去小世界陪她吃遍各色美食，她们会有爱的结晶，她们的女儿会是最可爱的宝宝，她们会一起陪女儿长大，会一起送女儿上学，一起挽着女儿的手将她送入婚姻的殿堂，她们会一起变老，直到白发苍苍的时候，她可能还会和年轻时一样不时骂自己句老狗比，她们会相拥着埋入地底，就连墓碑都是一体的刻着她们两个人的名字，死亡也无法将她们分离。
　　可她是苏瑶光，她生来就无法选择。
　　苏瑶光放任自己沉溺在这一刻，沉浸在她人生中唯一美好的爱情中不可自拔。
　　恍惚间，耳边好似闪过一阵利器没入皮肉的声响，心口忽然传来的剧痛打断了唇舌的交互将她彻底拉回现实。
　　苏瑶光下意识低头看去，一把锃亮的匕首径直插入自己心口，鲜血四溅，自己的血溅的那人满手都是。
　　她难以置信的抬起头，只见刚还和她热吻的人轻轻拨开眼前的领带，露出来的那双眼，那双几个小时前还是充满爱意的眼现下满是凝成实质的恨意和冷漠，那被她吻得红肿的唇勾着讥讽的弧度，微微张开，轻轻问了句。
　　“痛么？”
　　突如其来的变故砸的苏瑶光眼冒金星，薄唇霎时失了血色剧烈地抖动着，她愣在原地呆呆的看着周子墨，什么都答不出来，不仅如此，甚至连那致命的匕首都没有伸手抵住，完全忘记反抗，一个训练有素的战士竟然忘记最基本的保命技巧，也忘记了求生本能。
　　刀尖继续深入，在肋骨间左右反复拧动，好似要将苏瑶光心脏活生生从胸腔里剜出来一般，大片的血迹染红那洁白的衬衫，迸的到处都是，周子墨抬手抹去脸颊沾着的血点，表情逐渐扭曲，她不依不饶地又问。
　　“痛么？苏瑶光。”
　　作者有话要说：
　　199的180迈变成破三轮
　　为了避免被锁，200我干脆直接蹬一辆破三轮。
　　这一刀很早就想捅了，终于捅出来了，作者本人表示非常舒服。
　　======


第201章 错过
　　周子墨偏执的好似发了疯，非要找到答案才肯罢手。
　　苏瑶光眼睁睁的看着自心口蹦出的鲜血呲向她为之发狂的胴体，忽然悟到这才是属于自己的最终审判。
　　她的乖顺她的亲吻她的爱意，都是精心设下的陷阱……当自己徜徉在美好的天堂，反手把自己打入地狱，精彩绝伦的报复。
　　所以她三问自己怕不怕，所以她说不要愧疚，所以她说的未来只有这里没有帝国，她根本没想过以后和自己在一起。
　　痛么？怎么可能不痛，可心痛更甚，苏瑶光甚至感受不到身前的伤，几分钟前她还在反复确认这不是梦，现在却又希望一切都是梦……清晰无比的痛打破了所有幻想，这就是现实，她捅了自己一刀。
　　自己为之欣喜若狂的复合，不过是镜中花水中月，全都不作数，可苏瑶光还不想死心。
　　贪恋地注视眼前陷入癫狂的人，苏瑶光哆哆嗦嗦的摸上那只满是鲜血的手，呜咽着张口哀求，“痛……老婆。”
　　可不可以不要这样……
　　“痛就好。”终于得到令她满意的答案，周子墨忽然笑了，一双凌厉的眉扭曲地乱动，额头青筋暴起，面颊一抽一抽的，好似极力控制着自己，她笑得扭曲又病态，与刚才的乖顺好似完完全全变了一个人。
　　厌恶地甩开苏瑶光的手，她理智全无，暴跳如雷的大吼，“不要那么叫我，想和你结婚的周子墨早就死了！”周子墨这猛地一动，血又呲了出来。
　　握刀的手被热乎乎的鲜血沾满，滑腻的好似握不住了，她抖了又抖，死死瞪着苏瑶光，那双充满愤怒的眼瞪得老大，里面满是血丝，好似眼球要爆裂开来，一字一顿地嘶吼着，“她被你亲手杀死了，苏瑶光。”
　　“你说帝国的王妃不可以只是个研究员……很好，今天我也告诉你，我的爱人不可能是苏瑶光。”一桩桩一件件，六年前扎的周子墨日夜煎熬的话也还了回去。
　　她说的斩钉截铁，毫无回旋的可能，高高在上的审判员直接判了苏瑶光死刑。
　　王妃……那么多眼线在身边，苏瑶光苍白的脸上浸满绝望，泪水急急坠下，她说不出任何反驳的话来，天作孽有可为，自作孽不可活，她的解释来的太晚了，一切都太迟了。
　　若不是恨透了自己，那么的高傲一个人又怎会用出卖色相的手段，是了，她就是这般打算的，让自己从天空坠入深渊……再无生还的可能，如果这样能让她心里好受些的话，也好。
　　不知是血还是泪滴在地板上，滴滴答答的，过度失血让苏瑶光渐渐听不清声响，胸口的刀刃距离心脏只差那么一点点她就会当场殒命，39早已发出数次致命警告，可她不想躲也不想逃，她关闭了光脑，就这么静静地感受生命流逝，经历无数生死关头，却没有哪次让她像现在这么平静过，她给予的一切，无论是好是坏她都欣然接受。
　　一步错步步错，怕阴阳将她们两隔，现在却变成另一种意义上的错过。
　　错过啊……和她错过了，那么好的一个人，居然和她错过了。
　　眼前大片的斑白一点点蚕食了她眷恋的容颜，长久以来一直支撑苏瑶光的信念顿时分崩离析。
　　各种负面情绪逐渐吞噬了苏瑶光的心智，在夹缝中挣扎了这么多年，一直苟延残喘，好累啊，她真的好累。
　　苏瑶光努力露出一个微笑，想让自己看起来好看些，却不知她笑得比哭还难看，用尽最后的力量张开双臂，她迎着那柄匕首不管不顾的再次贴了上去，嘴里嘀嘀咕咕地说着自己也听不清的话。
　　她那双冷的失去知觉的手居然如愿以偿的触摸到对方温热的后背，想必是老婆在可怜她吧，苏瑶光笑了笑，满足又安详的闭上双眼。
　　门开了，涌出一股浓烈的血腥味，床上躺着个人，周子墨头也不回径直走出房门，她白着张脸，半边身子被血浸透，衬衫依旧大开着，布料湿漉漉的贴在身上，好似刚淋过雨，细看之下，她整个人都在发抖，没走两步，忽然身子一歪，踉踉跄跄地摔在墙上，她狠狠咬了咬牙撑着墙壁往外走。
　　嘭地一声，周子墨关上洗手间的门，摔门声掩盖了她摔倒的声响，她趴在地上剧烈抽搐，梗着脖子使劲咽了咽。
　　噗……
　　一口血喷红了洁白的地砖，终究是没憋住。
　　躺在冰冷的地面上，周子墨冷笑，伤苏瑶光一千，自损一千，她的报复不过是重温了一次过往，让痛苦加倍罢了。
　　*
　　早上起来鹅酱尿急，狂敲洗手间的门喊了半天没有人应。
　　“怎么了啊？大清早的。”白思雨打着哈欠走了过来。
　　鹅酱夹着腿，满脸郁闷，“你看，门锁着的，是不是谁在里睡着了啊？”
　　白思雨顿了顿，“你不是要上厕所么？先去找个地方解决，我看看是谁。”
　　哎呀，外面冷啊，还没有暖烘烘的马桶盖，没办法敲不开门，总不能在一个马桶上吊死，鹅酱不情不愿地换好衣服出了门。
　　白思雨也敲了好一会，依旧没人应，正在她准备撬门的时候，大家陆陆续续的都起来了，大早上正是用厕所的高峰，全围在洗手间门口排队，白思雨一点人头，少俩。
　　“怎么回事？”大小姐穿戴整齐，从人群后款款走来。
　　白思雨把情况一说，所有人都觉得还是撬门吧，可别出事了，正当白思雨准备抬腿破门而入的时候，门开了。
　　周子墨一身黑色卫衣，头上戴着兜帽把自己包裹的严严实实，露出的脸颊比那地上的瓷砖还白，她缓步走出摆了摆手，什么都没说。
　　一股淡淡的血腥味……在场众人都闻出来了，大家面面相觑，不约而同的想起昨晚的动静，表情各异。
　　“用洗手间吧。”大小姐跟了过去。
　　客厅，周子墨安静的窝在她曾经睡过的沙发里，肉眼可见颓废和无力，没了以往那股精气神儿，大小姐见她这幅样子就觉得不对劲，“你们……”
　　话还没说完就被周子墨冰冷的眼神打断，生人勿进彻骨的寒意……看来她猜的没错，果真吵架了，大小姐心情有些复杂，也不知是该为情敌点个蜡好，还是为自己有机会趁机而入鼓掌。
　　不论如何，现在闭嘴都是最明智的选择，大小姐去厨房泡了些豆子，又给自己煮了杯咖啡，“豆浆还是咖啡？早上吃什么？”
　　一阵低咳，周子墨捂住嘴，大小姐也不急，就依在旁边等着。
　　咽了咽嗓子，周子墨淡淡说道，“随便，等会有事跟你们说。”
　　这怎吵架把嗓子吵成这样，哑的像换了个人，大小姐狐疑，丢了几颗喉糖过去，很有分寸的什么都没多说。
　　七个人围在餐桌旁边吃早饭，周子墨机械性的往嘴里塞，味同嚼蜡似得，完全没有以往变着花样加火腿肠加咸蛋的举动，她的心思不在这，那气压低得就连小萝莉都察觉出来，大家食不言寝不语，吃的飞快。
　　“之前答应过大家，如果我平安归来会将一切都告诉你们，之后……因为我个人身体原因耽搁了，现在应该告诉你们我是谁了。”
　　周子墨简单的做着开场白，从她的身份到她的目的，以及秦昭沐其实是苏瑶光的事实对大家合盘托出，“一直追杀我们的其实是帝国派来的杀手，所以会有许多奇怪的生物，我和……暂时解决掉他了，基地也会做好防护措施，往后我们不用再搬家，这里会很安全。”说了很长一段，她遭不住停下咳了咳，顺便给了大家消化的时间。
　　早就察觉出端倪的众人只觉得果然如此，这样的解释才足够合理，她们也没有特别惊讶，反倒是惊喜和好奇居多。
　　武朵见缝插针地问道，“病毒也是从你们那边带来的么？”
　　“是。”周子墨直接承认了，明显超出这个世界物种能造成的破坏力，没什么好隐瞒的。
　　“有没有治愈的办法？”凌渡院士跟着追问。
　　“有，疫苗，不过以这里的医学水平，粗略估计要几千年才研制的出来。”周子墨坦诚地回答道。
　　大家不怎么关心那个杀手，化身好奇宝宝问了一大堆五花八门的问题，全都好奇星际时代的模样。
　　问题太多了，回答要花几天的时间，周子墨统一回答道，“如果你们愿意，在我的任务结束后可以随我一起回帝国，旅游也好定居也好，开销都由我负责，到时你们亲眼看看就知道了。”
　　众人惊的目瞪口呆。
　　“真的假的？！”鹅酱难以置信的问道。
　　周子墨：“嗯，当然是真的，当时怕找不出来人，本打算将你们一锅端走来着，放心吧，我带的回去也负担得起。”
　　从网络时代直接跃进至星际时代，她们想都不敢想，好像天上掉了个大馅饼，那句话怎么说的来着，一人得道鸡犬升天，咦，虽然不是那么恰当，但就是这么个意思。
　　众人沉浸在飞升的喜悦中，七嘴八舌的讨论起来。看着眼前杯中温热豆浆升起的白气，周子墨双眼逐渐失神，她孤零零的坐在那，整个人有股破碎的剥离感，和欢喜的众人格格不入。
　　脑海不受控制地回响起那个人絮絮叨叨的低语，“对不起，可我还是想抱抱你，好爱你，如果我不是苏瑶光就好了。”
　　周子墨深吸了口气，抬手捂住了眼。
　　作者有话要说：


第202章 死了
　　腿上忽然一重，压得周子墨回过神，低头看去，发现原来是yumeko跳了上来，喵喵的揣着手在腿上趴下，呼噜声打的震天响。
　　真不容易，这小母老虎还能有撒娇的一天，果然是亲生的，许久没见，周子墨使劲撸了把猫猫的大屁股，只可惜毛茸茸也无法缓解她心底的情绪，自我调整了好一会，暂时忘掉脑内喋喋不休的回响，周子墨示意大家安静下来，宣布她接下来的计划，“我要出去一阵子，把大坝那边的电接过来，家里就交给你们了。”
　　众人点头应好，乖巧的像幼儿园里的好宝宝。
　　至此，话语权被她完全掌握，就连大小姐也无法xx她的决定。
　　“什么时候出发？”
　　周子墨想了想，“事不宜迟，我早去早回，中午吃完饭走吧。”早一天弄好就早一天接电搬进宿舍，她不想再住在房车里，或者说她不想再住那个房间。
　　看着那苍白的脸，大小姐挑了挑眉，对此不置可否。
　　终于说到正事，大家汇报起监狱的清理进度，十个区域目前已经完成一半，只不过先拿下了地块，各个楼内的丧尸还没有处理，毕竟牢里的丧尸太多，室内搏斗会消耗许多精力和时间，这么安排倒也无伤大雅。
　　自然而然的众人又聊起手头上的活：几百张皮子还在池子里泡着呢，再不处理就要臭了，秦昭沐，不，苏瑶光没在也没人教她们怎么弄，于是便问周子墨该怎么办。
　　说完大家这才想起来，事件的另一个女主角苏瑶光没在。
　　“对了，阿昭姐去哪了？她没跟你一起下来么？”小萝莉眼巴巴地问，叫习惯了的她忘记换称呼。
　　周子墨拧着眉头一顿捂嘴猛咳，大家就这么看着她咳嗽，末了，她淡定地抿了口豆浆，冷冷回道，“死了。”说的事不关己高高挂起。
　　众人神情微妙：……
　　穿上裤子就不认人，可真有你的。
　　虽然周子墨没有格外挑明她们两人之间的关系，但有脑子的都猜得出来，有一说一，昨晚车晃得大家一度晕船，后面居然吵架了，吵得还挺激烈，搞的她们全都没睡好，著名吃瓜人鹅酱最甚，就差把耳朵竖起来了，听到后半夜没动静了才睡觉。
　　今天早上起来，周子墨从洗手间里出来，嗓子哑成那个样子，不知道的还以为她炼丹炼疯了，怎么回事大家心里都清楚，结果她反手说昨晚的欢爱对象死了？你们星际人都这么狠的吗？众人表示就算情侣吵架也不能这么说赌气话啊，就很不能理解。
　　确实，前一刻激情拥吻，下一秒刀剑相向，如果不是发生在自己身上，周子墨也无法理解究竟什么样的疯批能干出这种事。
　　大家只当俩人闹了矛盾，她们不方便插手，就没太当回事，很快揭了过去。大小姐则是微微眯眼，她总感觉事情没那么简单。
　　和识趣的人交流，会少很多不必要的麻烦，周子墨就坡下驴，自然而然地略过某人，“除了皮革还有什么问题？你们统计一下，我尽量在出门前都解决好。”她按了按眉心，忽然想起大家的梦，又道，“有空你们回想下做梦前的共同点，比如相同的物件、地点之类的，有空我会排查，还你们一个清静。”这期间她特别看了眼大小姐一眼，意思是特殊情况她也会处理。
　　梦的事倒是不急，众人应了好，讨论起目前面临的困难，问题确实很多，比如空间的主人昏迷已久，她们最近都没有新鲜蔬菜和蛋白质补充了，日常米饭配腌菜，泡面顶配，吃的非常寡淡。
　　啊，差点把这事忘了，“稍等。”周子墨转身来到空间，半个多月不曾回来，竟有种恍然隔世的感觉，台子上的牡丹花大碗不再蹦蹦跳跳口吐人言，回归了最普通的模样，旁边的系统面板显示着一行字。
　　系统已休眠12小时3分14秒。
　　呵，再睡几天吧，小特务，就当给你过母亲节放假了。
　　没再看那大碗，周子墨径直去往养殖场，原本以为会一地的尸横遍野，一朝回到解放前，可她没想到的是，她昏迷的这段时间动物们居然还活着……虽不及原来膘肥体壮，都饿瘦了些，但一只都没死，也不知是不是认出她还是饿了，那只秃秃的小母鸡咯咯哒的叫个不停。
　　一搭眼，那饲料袋被扯的破破烂烂的，能看出来干这活的人有多不情愿，当妈了的碗碗子成长了自己主动揽活么？老实说，她没那个脑子，呵，那还能是谁，周子墨深吸了口气。
　　填满饲料槽，捡出最近攒的蛋，再捞些鱼虾，顺便巡视了一圈农作物，由于疏于照料，除了生长周期长一些的大米，剩下好些都烂在了地里，满地的狼藉，好消息是结成了种子落回地上，又开始了新一轮的孕育，除了模样不好看层次不齐外倒也没什么问题。
　　之前她馋的要命的西瓜结了不少果，敲开一看，熟是熟了，就是熟过头瓜有股怪味，吃是吃不成了，她留下种子准备再种一波。
　　七八十个瓜挑下来也就五个还能吃，带了两个出去，剩下的都放到了冷藏区保鲜。
　　周子墨拎了一大堆东西出来，众人立马行动起来归置食材，至于西瓜，当场被大家开瓢解馋，认真严肃的商讨会莫名变成晨间茶话会。
　　红壤的西瓜，口感沙沙的，一口咬下去汁水横流，吃到嘴里那叫一个鲜甜，好久没吃新鲜水果的大家吃的狼吞虎咽，就连大小姐都放下了她300斤的偶像包袱，没再用刀叉，反而牙签挑掉瓜籽，快速放到嘴里。
　　看吧，不装逼就能节省好多时间，周子墨深以为然。
　　凌江送的西瓜不大，结出来的果倒是青出于蓝的大了一圈，七个人分也不显足量，周子墨吃了一小块就没再吃了，反倒是猫猫跟着凑热闹，跳到桌上舔舐滴下来的西瓜汁，狗子不知从哪野回来，被拦在门外急的直挠门，小萝莉把它放了进来，咬了小块西瓜投给狗子，“你也尝尝。”
　　狗子尾巴一通乱摇，终于收到投喂了吧，闻了闻味儿，怂的没敢吃，也是，末世后食物匮乏，她们的狗子没见过啥世面，天天她们吃什么狗就跟着吃个无盐版的，哪像先前有的狗吃的比人吃的都好。
　　小萝莉抹了点西瓜汁到狗鼻子上，让家庭成员一起尝鲜，狗子吧嗒吧嗒舔了舔，明显不感兴趣，转身跑出去疯玩，给众人留下了一个比原先大了好几圈的狗屁股。
　　大家不由笑狗子不识货，一片欢声笑语中，周子墨半趴在桌上捂住嘴又开始咳嗽，她声音很小，吃瓜群众还在聊有哪些问题需要处理的，好像没人看到她的异常。
　　嘴巴被养刁了的仙女们顺势提议，要不要晚上吃点好吃的，旷了一个多月，天天粗茶淡饭，全都受不了了。
　　鹅酱跳的最高，“对对对！阿昭，啊，光姐牵回来几头牛，说等你醒来一起庆祝下，我们晚上吃牛肉怎么样？！”她简直迫不及待的磨刀霍霍向牛牛了，明明手里还捧着西瓜，一双杏眼瞪得溜圆，馋的眼冒绿光，真·吃着碗里瞧着锅里。
　　光姐？奇怪的称呼，她反应了好一会才知道鹅酱说的谁，一起庆祝？呵，周子墨冷嗤，庆祝她苏瑶光半只脚踏进棺材里么？
　　那确实值得庆祝下，喇叭配唢呐，大家一起吃个席。
　　只不过这点时间可不够杀牛，晚上是别想吃到嘴里了，周子墨也没打算今天搞，再让大家说下去她明年都出不了门，还是大坝的事情比较急，她摆了摆手赶紧打断众馋鬼流口水，“这样吧，等我忙完去趟牧场，把那边的牛羊都接回来，牟足了劲吃，到时候接上电，也能high的尽兴，你们说怎么样？”
　　这等好事怎能不答应，众人异口同声：“好！”反正这么多天都等了，不差这几天，终归是正事要紧，坚持就是胜利。
　　吃完了瓜，周子墨跟大家一起去泡皮子的池子边看了看，鞣制皮革的材料放在旁边的训练馆里，非常充足，她看了两眼不由有些惊喜，这些都是植鞣革的材料。
　　皮革有许多种鞣制办法，其中用植物鞣剂做出来皮革最为结实耐用，用在末世可再适合不过。
　　大小姐送的皮靴就是植鞣革做的，特别耐操，可惜这么长时间下来磨损严重，两只脚的鞋面都裂了，她用胶水糊住对付过了这个冬天，感觉快将就不下去了，周子墨琢磨闲下来了给自己做双鞋，这植鞣革简直不能更符合她的心意，正要高兴，忽然想到这些东西是谁弄回来的，那点开心瞬间不翼而飞。
　　算了算了，按下心口不适。她捞了张皮抄刀刷刷刮掉上面残留的油脂和碎肉，又磨了刀刮干净牛毛，给大家打了个样，后面的流程只能口述，武朵全程记了笔记，周子墨的教程也几乎对这个勤奋刻苦的学霸输出，完全没注意现场少了个人。
　　“如果你们忙不过来就把皮革都晾干了，等我回来再说。”都是有大用的好东西，周子墨宁可做的慢些也不想浪费它们应有的价值。
　　来之不易，明明应该好好珍惜的，这么多全被泡在这池子里，处理不过来就该臭了，这它嘛是有脑子的人干出来的事吗？一股无名火窜了上来，周子墨又是一阵猛咳，她捂着嘴远离众人，待到没人的地方，扶墙抽搐了好一会。
　　掌心缓缓滴下血来，霎时间，丧尸被血腥味引得疯狂嘶吼，吓得周子墨心里一惊，连忙拿纸巾擦手。
　　大小姐难以置信的惊呼自身后响起，“你吐血了？”她刚从车上下来，就见周子墨鬼鬼祟祟的跑到这，她跟过来一看，果然有问题。
　　周子墨淡定地抹了抹嘴，转过身面对大小姐，满脸写着不懂你为什么会这么问的疑惑，指着地上的西瓜解释道，“胃里不舒服，把刚才吃的西瓜吐了，都是红的，你看错了吧。”说完，她没事人似得抬腿就走，好似地上的真不是她刚扔的烂瓜一样。
　　以周子墨的演技和找借口的能力，心稍微比头发丝粗一点都看不出来究竟是怎么回事。
　　然而大小姐可不是粗心人，她一把抓住周子墨手臂，不放人走，血腥味对末世中的每个人来说都是催命符，她求生这么多年，别的可能认错，但血腥味是绝对不会认错的。
　　“干嘛？”周子墨一脸莫名，“胃不舒服吐了你也要管？”
　　很难想象搞科研的演技也能这么好，星际人都这么多才多艺的么，大小姐神情复杂地陷入了沉默。
　　“我等会要出门呢，别捣乱。”她可没忘大小姐的精神异能，现在没有碗碗子帮忙，在这挂比面前自己就是个小蚂蚁，担心搞出什么幺蛾子来，周子墨甩手作势要走，却没甩开，手臂被大小姐死死钳住，只见对方紧抿着的唇张开，忽然说道。
　　“你那么爱她，为什么不和她在一起？”
　　这个她指的是谁毋庸置疑。
　　苏瑶光三个字现在在周子墨心里简直刺耳的要命，而大小姐这番话更是哪壶不开提哪壶，惹得她额头青筋瞬间暴起，她暴跳如雷，死命地扯开胳膊上的手，灵魂深处的祖安老喷子觉醒，破锣似得嗓子歇斯底里地大吼，“我爱你……”吗，没说完的国骂卡在喉咙里，取而代之的是噗的一声。
　　一口血喷了大小姐满脸。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：……我生死未卜，老婆居然只想着吃席？
　　日常一裂。
　　======
　　碗碗子：就没人注意我下线了吗？！执务官好狠的心！我这么可爱的碗居然让我休眠！bulabula絮絮叨叨500字。
　　首席：那我还能让你亲眼看我插了你妹妹一刀不成？（不得搞破坏？）
　　上将：嗯……插刀前面那段也不能看。
　　======


第203章 回去
　　并不算精心的伪装不攻自破。
　　大小姐被喷懵了，扶住人的那个瞬间她不由疑惑，昨晚苏瑶光究竟做了什么，能给人气成这样……
　　这个问题温准将也很想知道，她看见苏瑶光奄奄一息的倒在血泊中的时候真吓得她心脏骤停，连忙将人塞进医疗舱打包带了回来。
　　温婉在一所大学的图书馆建了个据点，平时看看书喝喝茶，日子倒也过得轻松写意，索欧特德的伤势虽然早已痊愈，但他被收拾的满地找牙还搭上了其他俩人的机甲，滑铁卢式崩盘让本就没多少的威信跌穿地心，内部人心涣散，没人再愿意听他的指挥，加上小葵被平安救出的缘故，索欧特德对温婉的束缚力大不如从前，随便寻了个由头跑出来逍遥自在。
　　双面间谍温婉还是要继续当下去的，搜集情报依旧很重要，只不过和过去不同的是一旦威胁到阿瑶和首席的生命安全，现在她可以随时倒戈加入战场，心情上轻松许多。
　　这里离监狱不算远，机甲行进也就几分钟的路程，如此一来那边有困难自己也好及时到场帮忙，温婉做的就是这个打算，可她万万没想到这天居然来的这么早……而且还不是外敌入侵，她们内部生了间隙。
　　除了首席还有谁能把阿瑶伤成这样，温婉无奈叹气。
　　医疗舱舱门紧闭，淡绿色的光线汇集在伤处快速修复着受损的组织，这种致命伤对医疗舱来说小菜一碟，只需要几个小时便能恢复如初，温婉倒不担心这个，首席下手可真狠呐……那心伤才是最致命的。
　　苏瑶光见到面前的温婉，眼里先是闪过一丝疑惑，随后就是显而易见的失望，她想见的人不在这里，一动不动地蜷缩在医疗舱内，她失魂落魄地盯着窗外高挂在夜空的半月，身上丝毫没有劫后余生的喜悦，周身笼罩着浓郁的绝望和孤寂，压得旁边的温婉喘不过气来。
　　一路走来，各种危机无数生死关头她们都经历过，第一舰队的指挥官苏瑶光上将永远都是那么的光风霁月云淡风轻，凡事好似都在她的掌握中，就连遭遇失败也能一笑而过很快鼓足士气再战，她是一个英勇无畏的战士，好似没有任何事能够击垮她的斗志。
　　然而也只是好似罢了，温婉从不曾见过苏瑶光被打击成这个样子，好似灵魂都被抽走了去，空留一副躯体黯然神伤。
　　有的人看似很坚强，其实是没戳到最柔软的地方，一旦戳中就会发现她其实脆弱的不堪一击。
　　首席给了阿瑶无坚不摧的盔甲，同时也给了阿瑶最为致命的软肋。
　　情之一字，伤人最深，谁都无法感同身受，解铃还须系铃人，过来人温婉深有体会，她沉默了许久才艰难开口。
　　“如果你想聊聊的话，我就在隔壁。”说完她便退了出去，给予苏瑶光足够空间。
　　其实给不给根本没有区别，苏瑶光不言不语地缩成一团，旁若无人般手虚虚搂在身前，好似抱着她心爱的人，而就在不久前，她心爱的人恨得要杀了自己……
　　如此境地任谁都无法泰然处之，月光洒满纤长的身体，冷冷的光感显得她如水晶般晶莹易碎，信念崩塌，苏瑶光甚至对救了自己性命的温准将生出丝不该有的怨念来，如果她的未来没有周子墨的参与，那还有什么意义，如果一定要面对失去她的世界，苏瑶光宁愿永远的沉睡下去。
　　失去绚烂夺目的太阳，那么月球不再会发出光亮，那样的月球和小行星没什么两样，默默无闻的消失，化作宇宙尘埃才是它的最终归宿。
　　*
　　温婉在外面守了一夜，心也跟着揪了一夜，直到天边泛起鱼肚白，苏瑶光推开门缓缓走了出来，若不是衬衣上的破洞和血迹，任谁都看不出几个小时前她才刚在鬼门关门口晃悠了一圈。
　　“阿婉姐，能帮我取些东西来么。我答应过要每天做杯抹茶牛奶给她。”苏瑶光一脸伪装的坚强，强忍着哽咽说出句完整的话来。
　　那是她第一次许下有关未来的承诺，以前是不敢给，现在……苏瑶光满心苦涩，即便迟了，她也不想违约。
　　温婉抿唇，心中不忍，应了声好便换上机甲把她要的东西带回住处。
　　一来一回不到二十分钟，确实很快，如果中间没耽搁的话，她还能更快些。
　　摆好奶桶，苏瑶光蹲在一边，伴随着滴答声奶香四溢，而母牛甩着尾巴显得非常烦躁，和干净整洁的图书馆格格不入，温婉默默注视着她在跟前忙碌，那点牛奶她挤了许久，几度崩溃到做不下去，还强打着精神继续，温婉看了心里不是滋味……
　　刚才那趟，让她有了些意外收获，都说当局者迷旁观者清，她跟着担心，一时竟没看明白事情的真相。
　　结合手头小花给的数据，理了许久，温婉彻底冷静了下来，想明白了之后她人有些恍惚，幽幽对着那忙碌的人道，“想聊聊么？”
　　苏瑶光只给温婉留了个背影，明显拒绝交流。
　　你不想说那就我来说。
　　温婉自顾自的道，“首席将小花休眠了，不知何时才能恢复，以后你只能靠自己了。”失去最有力的外援，往后苏瑶光的处境只会更加艰难。
　　苏瑶光手一顿，是了，若非如此，阿姐定然会阻止她动手，老婆这是想好了万全之策，势必要杀掉自己，一想到这，她头深深埋到膝盖间，又是崩溃的做不下去。
　　温婉坐在旁边的沙发上，没有过去扶人，叹了口气，“虽然我不清楚你们之间发生了什么，但昨晚是首席叫我过去的，她根本没打算杀你。”
　　“不是39么？”苏瑶光猛地转过身，险些踢翻奶桶，叮当一顿乱响，她一直以为是39发的求救信号，那不然……
　　“首席在先，39在后。我过去的路上还要时间，不打提前量，你的状态根本撑不到我去。”温婉将她收到的信息拿给苏瑶光看，第一个发信人确实是周子墨，“而且她若真想杀你，那么近的距离，以她的身手够杀你千八百回了，等39发信，呵呵。”那她就是去收尸的了。
　　暗淡的月球收到太阳零星的温暖，顿时驱散了好些阴霾，分崩离析多时的理智迅速归位，算算时间差，是在动手前发的消息……老婆没想杀她？苏瑶光眼中闪过一丝光亮，霎时重获新生。
　　温婉发愁地揉了揉眉心，“现在想聊聊究竟是怎么回事了么？”
　　苏瑶光头点的飞快。前因后果能说的不能说的所有细节她飞快地说给温婉，一脸殷切地企图抓住这根救命稻草。
　　这些事温婉都知道个大概，具体的不清楚，不过补全细节后的真相……让她沉默了许久，温婉问道，“刚才首席没踢你么？”言语间隐隐压着怒气。
　　苏瑶光没懂温婉为什么会这么问，莫名地摇了摇头，“没。”
　　“如果小花敢做出这种事，我不光要捅她一刀，还得补上两脚！捅玩转身我就带着小葵改嫁！让她的孩子管别人叫妈，膈应她一辈子！”
　　温婉决定收回刚才的话，首席下手狠么？不！简直太温柔了，她快被气昏了头，世家名媛十分不得体的拍的长桌啪啪作响，整个手掌一片通红，“传送通道那次确实危急，可你骗首席回家见家长商量结婚，趁她不备用了那……”
　　想象了一下那个场景，温婉都觉得说不下去，“阿瑶，那是个活生生的人啊！那是你女朋友！不是没有感情的物件！你不能像皇后对你那样对她，不是说人活着就没事了的！
　　如今首席以其人之道还治其人之身，怎样，你痛不痛？你受得住么？”
　　说一千道一万，同样都是留在原地等候的那个人，这次温婉拖家带口站首席这边，阿瑶就是活该！
　　声声质问置地铿锵，问的苏瑶光哑口无言。
　　亲自体会被爱人背刺的感觉，让她再次认识到自己错的有多离谱，粉碎对未来的全部幻想，坠入深海的绝望，老婆当时……苏瑶光瘫坐在地，她罪有应得不怪老婆报复，她唯一能为自己辩解的是，“在想和她结婚这件事上，我真的没有骗她。”想和她在一起的心不曾变过。
　　“不管骗不骗，事情都发生了。”苏瑶光也为自己的不择手段付出了代价，现在追究这个没有意义，温婉按下怒火，“不论之前要和你同归于尽还是这次，最后关头首席都心软了，她从没想过要你的命，阿瑶，首席确实恨你，也是真的爱你。”
　　“都这样了，她怎么可能还爱我……”苏瑶光崩溃捂脸。
　　刚恢复记忆，正是气头上的时候，这样都没失控留了手，足以说明首席的心意了，可这个人居然身在福中不知福，还一副失魂落魄的样子，温婉仿佛看到地主家不争气的傻闺女，更是气不打一处来，毫不留情的数落道，“你以为首席是什么人，不爱你还能跟你上·床？”
　　温婉在部队耳读目染的粗鄙之语下意识脱口而出，“她不爱你，会为了抓那老鼠燃烧精神力？她不爱你会被你气到吐血？
　　你要是连这个都不知道就趁早离她远点，免得把她气死，她不过把你对她做的事还到你身上罢了，这你就受不了了？”
　　信息量之巨大，苏瑶光完全搞不清楚状况，她嗖的站起身来，满脸的不敢相信，“她燃烧了精神力？还吐血了？怎么回事”
　　“想知道你就自己去看啊，那是你老婆又不是我老婆。”温婉用最温柔的语气说着最无情的话，“别怪我没提醒你，那个大小姐不是什么省油的灯，你被人捷足先登了到时候不要来找我和小花哭。”
　　“我要回去。”苏瑶光脑子一团乱麻，乱哄哄的来不及细想，她现在只想回到她身边，立刻，马上！一秒钟都不能等。
　　再次打包将苏瑶光送回监狱，望着那急匆匆离去的背影，温婉感觉她像个送孩子上学的老母亲，路都要自己走，她和小花已经仁至义尽，她下定决心这是最后一次“助纣为虐”，爱情没有任何捷径可言，阿瑶不可能永远靠她们帮忙。
　　温婉会帮苏瑶光不单单是人有远近亲疏之分这么简单的理由。
　　从前小花聊过皇室家庭内部的事，面对皇帝的迫害，本应为孩子遮风挡雨的皇后并没有从情感上给予安慰，皇后像无数的世家走出来的人一样，都是现实而又精致利己主义者，只有利益没有感情，皇后教导孩子的宗旨就是：隐忍、蛰伏、强大，花家会不遗余力的提供一切便利，让她们光明正大的接过皇位，推翻那个人的统治。
　　被捏扁搓圆这么多年，花家当然生了反心，只不过世家起势名不正言不顺，皇后的孩子——正统的皇室继承人，让一切都变得顺理成章。
　　她家小花对权势不感兴趣，更无意卷入纷争，一心只想从皇室脱离出去，用花家人的话来说就是头脑精神力都一塌糊涂，胸无大志，烂泥扶不上墙，还有许许多多难听的，对花家毫无价值可言的小花自然成了弃子，她们私奔都没人管，明明是身份尊贵无比的二皇女，可除了自己和阿瑶，根本没人她的死活，也是令人唏嘘。
　　而阿瑶自小亲眼目睹亲姐的惨剧，心中起了不忿，仇恨的种子扎了根，经过皇后和花家人精心培养，成了反击皇帝最完美的工具人，在这样的家庭氛围中长大，阿瑶惯会伪装，早早养成了不择手段的性格。
　　从小到大不计其数的暗杀和逃亡，苏瑶光拼命的活着，多年的战友，爱人的亲妹妹，女儿的亲小姨，温婉对苏瑶光不免多了几分亲人的责任感。
　　好不容易遇见这么好的首席，她不想看阿瑶错过，这也是温婉会三番五次插手的缘由。
　　生气归生气，但都是一家人，在她看来阿瑶会做出这等蠢事不完全是她的责任，阿瑶以往的经历加上她受到的教育，塑造出来的观念就是活着比什么都重要，死了就什么都没有了，活着才有未来，首席遇险，她只一门心思保人家的命旁的顾不上。
　　太傻了，费尽心机结果闹成现在这个样子，温婉也是一言难尽，她不是想替苏瑶光开脱，这些事自己心知肚明都无法接受，更何况不了解皇室辛密的首席。
　　错了就是错了，错了就要接受惩罚。
　　尤其连首席的心思都不知道，总靠她们牵线还追什么妻，那个脑子不如追个棒槌。
　　帮理也帮亲，温婉干脆将人撵了回去，顺便特意将医疗舱留到那边，希望阿瑶“受”尽惩罚后，首席能早日消气。
　　这样也好早点放她家小花出狱，好不容易这人终于回到她耳边絮叨，忽然间没了，还让人怪想的慌。
　　作者有话要说：
　　上将：昨晚也没做什么，不过是和老婆在床上十八般武艺肉搏，见笑了。
　　大小姐：差点把命搏没了，笑死。
　　上将：……
　　======


第204章 追逃
　　即便她万分不愿，但被大小姐威胁着回屋休息，周子墨只能回到房间，地板和床单还有大片触目惊心的血迹没有清理，她懒得动手，就那么靠在床边躺尸。
　　从气到打嗝到现在口吐“芬芳”，周子墨终于对气大伤身有了深刻的体会，好像胸口里揣了个破风箱，丝丝拉拉的难受，这个身体还得用好几年，得仔细着些。
　　不然再这么下去，她可能会成为时空管理局史上第一个在执行任务中被气死的执务官……
　　你嘛可太智障了。
　　周子墨丢不起这个人，为了避免老母亲们看到《震惊！前·首席研究员竟将自己活活气死！》的头版头条，她给自己泡了杯枸杞水，又拿了根擀面杖，敲木鱼似得念起了佛经。
　　哒哒哒，空旷的节奏感和无欲无求的意境让人很快静下心来，确实有效。
　　旖旎的气息早已散去，取而代之的是无法忽视的血腥味，自己和她的血气混为一体吸入肺中，意识到这点后周子墨坐立难安，不得已起身换了床单，拿来拖把擦地。
　　或许房间太过狭小，那桌上的礼盒总能以各种角度钻入眼帘……存在感强到人无法忽视，干涸的血迹擦了许久才干净，拖把放到一边，周子墨来到桌边，端起她的枸杞水吨了两口。
　　还挺好喝。
　　看着那礼盒，她长长吸了口气，犹豫再三，还是打开了。
　　一双黑色皮靴映入眼帘，上好的植鞣革，线角紧密，非常简单的款式，肉眼可见的结实，和她现在脚上穿的差不多，捧着礼盒做到床边，周子墨脱掉破旧的靴子，嫩黄嫩黄的袜子探进新靴，大小刚好。
　　系好鞋带，正要踩到地上，周子墨忽然想起了什么，拿了几张纸铺到地上，两只新靴小心翼翼地踩了上去，左看右看，慢悠悠走了几步，脚感舒适，和脚部完美贴合，完全没有任何挤压感，就好像是给她量身定做的一般。
　　不是好像，就是苏瑶光为她定做的。
　　眼前不禁闪过苏瑶光小心翼翼的讨好：“希望你喜欢。”
　　心口一痛，周子墨默了默，换回自己那双破烂的鞋子，新靴被重新放回礼盒中，摆弄了好一会，终于恢复了原样，连鞋带耷拉的角度都和之前一模一样，好似从未被人试穿过。
　　地上，无暇的A4纸渐渐被地板还未干透的水洇出鞋底的纹路，戳破了她小心翼翼的伪装。
　　我确实很喜欢。
　　苏瑶光真的很懂自己，她的指甲就是固定鞋钉的时候不熟练被砸伤的吧，十指连心，都淤血了得多疼啊。
　　周子墨庆幸自己之前硬下心肠没有打开这礼盒，不然……她还真下不去这个手了。
　　大家正在训练场处理皮革，销毁证据收拾完屋子，她躺在床上闭目养神，耳边不时传来白鹅二人的欢闹声，鸡飞狗跳却不失温馨的日常每天都在上演，她还是很想高举手中大FFF团的火把烧死这对狗情侣，可能是因为羡慕人家吧，简单、轻松，没有那么多波折，像许多学生时代的年轻情侣一样，不用担心经济、家庭、未来，眼里只有对方，无忧无虑每天嘻嘻哈哈的什么都不用想。
　　开心就完事了。
　　她曾经也这么快乐过，谁知道长大后的世界一地鸡毛，现在和苏瑶光九曲十八弯的关系更是让她感到茫然，剪不断理还乱。
　　恨意逐渐平息，人也终于冷静了，有那么几个瞬间，周子墨心中竟生出几分仓促的后悔和心疼来，一种声音说：她好歹救了你的命啊，你怎么能这么对她；另一种声音快速反驳：这么对她怎么了，以眼还眼以牙还牙罢了，她就是活该！
　　理性感性两方壁垒，打的不可开交。
　　人对伤过自己的前任不可能完全做到心死，这就是为什么还会自虐式的回想，过去的她满脑子都是不甘心……她输的好不甘心。
　　可再不甘心，苏瑶光都单方面宣布她们结束，她也只能将那份爱意沉入海底，随着时间一点点挤压，海底诞生了一座火山，周子墨一直以为这座火山会在时代的更迭中彻底丧失活动能力，永远的死寂下去，余生都不会再喷发了。
　　偏偏命运弄人……
　　火山爆发了，闹出这么大动静来，刚醒过来那时她满脑子都是报复，特别上头，插刀的时候也确实很爽，嗯，插刀之前肉搏也很爽，可爽过之后的事周子墨啥也没想，现在她自己都不知道要怎么收场，也不知道要怎么面对以后低头不见抬头见的苏瑶光。
　　爱不爱恨不恨什么的，好多东西骗不了人，给苏瑶光点时间她自己就想明白了，这么大个把柄……以那老狗比不达目的不罢休的性子，指望她主动远离自己不太可能。
　　当事人周某不禁开始后悔自己当时没管好自己的裤腰带和手，要是被狗皮膏药贴上就甩不下来了。
　　要不她还是赶紧去大坝干活吧，能躲多久躲多久，苏瑶光活着就行，又没说一定要在自己眼皮子底下，大不了以后少回来，不见面就是了。
　　对！就这么干！反正她们又不是情侣关系，提上裤子就不认人有什么关系，狠话都放完了，她就当了这个渣女能怎的！人不要脸天下无敌！
　　赶紧跑！
　　打定主意，周子墨准备脚底抹油带猫猫一起跑路，这时门被推开，她抬眼一看，不由暗骂自己这乌鸦嘴，说曹操曹操就到，她要躲的苏瑶光就站在门外，这货还穿着昨晚的那身衣服，宽大的衬衫不合身的晃荡着，胸口还漏着个洞，干涸的血迹显得那片布料硬邦邦的，好像穿了个硬纸板在身上，脸色惨白的近乎透明，气喘吁吁的。
　　狼狈的像只流浪狗。
　　她就这么猝不及防的撞入苏瑶光深邃的眼中，四目相对。
　　人生就是这么操蛋，不想面对的时候就要安排你强行面对，看着活生生的苏瑶光……嗯，昨晚被她插了一刀的欢爱对象三两步来到她面前，气势汹汹的，好像来找她算账的。
　　周子墨内心五味陈杂，暗骂了句。
　　淦！
　　“你还敢来？”无师自通的嘴硬王者立刻伸腿，一副你敢过来我就要踢人了的防御姿态，挑眉一脸凶相，恶声恶气地撵人，“留你一命，你还真当我不会杀你？快滚！”
　　“别生气，气坏身体不值当。”苏瑶光单膝跪到她脚边，露出雪白的颈子，主动将要害送到她跟前，只要周子墨用力，随时都能踢断那脆弱的脖颈。
　　苏瑶光眼中一扫先前的迷茫，眼里柔和又坚定，“要杀要剐，只要你开心，对我做什么都可以。”她说的像砍瓜切菜似得稀松平常，好像完全不记得昨晚有多痛。
　　周子墨：……
　　总不能再捅苏瑶光一刀吧……她又不是喜欢捅前女友刀的变态，这种事能狠下心一次，可狠不了第二次了，周子墨沉默抠手。
　　人家送上门来大大方方让她报复，结果反倒歇了心思。
　　见她没有伸腿的意思，苏瑶光暗地松了口气，将保温杯送到她跟前，“我一直以为你是气那虫子，气我不择手段，直到昨晚……我才知道那时你有多愤怒有多绝望，很可笑吧我，竟然搞不清楚你因为什么恨我。”
　　真是个辣鸡，周子墨万分嫌弃地剜了她一眼，依旧没有接那保温杯。
　　苏瑶光乖乖受着冷眼，自嘲苦笑，“来的路上我想了很多，昨天你说就算当时我跟你讲清你也不会信，都是哄我的吧，以你的性格，只要我说，不管多么匪夷所思，你都一定会毫不犹豫支持我，可我独断专行才弄成今天这样，我错的离谱，子墨，我……”
　　呵，你知道就好。
　　她用屁股都能猜到苏瑶光想说什么，周子墨直接出言打断，“嗯，事情发生了，我也报复过了，我们扯平了啊，咱俩谁都不欠谁，这页就这么揭过去吧，好聚好散。”本来就分手了，还有啥好说的。
　　懒得听苏瑶光再逼逼叨，周子墨起身就走，逃避虽然可耻，但有用！这下连猫都顾不上，跑就完事了。
　　好聚好散么？
　　老婆都叫了，怎么可能好聚好散，苏瑶光收拾了下东西，赶紧追了上去。
　　你追我逃。
　　出了房车门，周子墨径直掏出她最近颇为心仪的保时捷帕拉梅拉，拉开车门。
　　“不是说中午再走么？”大小姐正要回屋拿东西，刚好撞了个正着，这还没到中午呢。
　　还没等周子墨回答，只见房车上又下来一个人，大小姐哪还不知道为什么提前，她想也没想，身手矫健的钻进了副驾驶。
　　周子墨：……怎么又来一个？
　　苏瑶光：……她从哪冒出来的？
　　这轿跑就这点不好，只能坐两个人，主副驾驶都满了。
　　后备箱还是车底？
　　她都不要，她只要坐老婆的副驾！苏瑶光清清嗓子，很有礼貌地敲了敲副驾驶玻璃，“她去大坝要好久，你确定一起？”
　　“当然。”大小姐挑眉，一脸挑衅地看着苏瑶光，丝毫没有下车的意思，她不可能退让。
　　“你们都不在家，没人主持大局。”苏瑶光目光点向大家所在的训练场的方向，又看着主驾驶上的人道，“万一出事，别指望我会管她们，我只关心她。”
　　你要敢跟着去我就撂挑子摆烂，赤果果的威胁了。
　　“呵，那苏瑶光上将倒是说说看，她们能出什么事。”方圆几里最大的不稳定因素就是高墙内剩余的丧尸，被困在那根本不足为虑，附近也没有大型尸潮的迹象，就算有也可以躲到清理干净的高墙内部，吃喝不愁，没人主持大局又怎样，大家经验丰富，她不在家几个月都没事，大小姐可不吃苏瑶光这套，铁了心要跟着。
　　一计不成，苏瑶光懒得再说，准备靠武力将大小姐拽出来，这时余光却发现主驾驶那边窜出道人影，又一辆奔驰轿跑落地，那人动作飞快，拉车门上车一气呵成。
　　虽然和大小姐打着嘴仗，但苏瑶光心思都在周子墨身上，对方一动，苏瑶光就知道老婆做的什么打算，她单手撑着车顶，眨眼间翻身越过保时捷，来到奔驰跟前。
　　如此及时，谁道她还是慢了一步，没等拉开车门，发动机轰轰作响，嗖的起步。
　　哈哈哈，周子墨直接笑出声来，脚下油门踩的那叫一个狠，谁想要跟屁虫啊，两个谁都不想带，我自己独美谢谢，拜拜了您内~
　　开心不过一秒钟，车顶上咚的一声吓了周子墨一跳，再看，两只手扒在挡风玻璃侧边边缘。
　　看那手腕的衬衣领口，不是苏瑶光那老狗比还是谁。
　　周子墨脸上笑意当场凝固，直接愣住，连刹车都忘记踩。
　　作者有话要说：


第205章 渣女
　　苏瑶光大包小裹的趴在快速行驶的车顶，好像动作电影中的特技画面，刚下车的大小姐看到的就是这幅景象，顺便闻了一鼻子汽车尾气。
　　四月的风，终于暖了起来，可大小姐却丝毫感受不到春日的暖意。
　　分明是三个人的电影，而自己却不配拥有姓名，她们两人默契的好似从未分开过，一种莫名被抛弃的感觉涌上心头，大小姐黑着脸，扇走那刺鼻的味道，忽然自嘲地笑了笑，本来就看不到一丝希望，努力，不过是为了不让自己后悔罢了，她又在奢求什么呢……
　　假的终究是假的，演的再像也不是正主，算了。
　　等周子墨反应过来车已经开出了监狱，现在把人送回去么？那岂不是又给机会，更何况还有个大小姐跟着搅局，问题从和苏瑶光battle变成跟两个人斗智斗勇，以往的先例告诉她这显然不是明智之举。
　　猫是打不过狗的，更别说一只猫打两只狗了，对此她有过惨痛的教训。
　　又瞥了眼上面那两只手，怎么看都有股苏瑶光正在上面抱着她的即视感，周子墨痛苦面具戴上了，舔了舔牙尖，既然要当渣女，那就贯彻到底。
　　明面上，她们虽然只在一起两年，大多数情况下聚少离多，但为了将相聚的时间延长，她们经常跑到小世界“度假”，在时间的换算规则下，她们相处的时间会长的多。
　　苏瑶光了解这个人，虽然老婆变了很多，但性子大体上还是和以前一样，她心里清楚，如果真让这人走掉，自己可能就再也找不到她了，她一定不能撒手，这个信念她坚定无比，她一定不能再放开她的手。
　　死都不能放手。
　　四月天比先前暖和不少，然而车速使然，风还是冷的，苏瑶光只穿了件衬衣，吹了没一会，她的身体不可避免的开始失温，手指变僵，她小心翼翼的活动手指，让血液快速回流暖过来些。
　　她也不敢开口说话，生怕嘴巴灌风岔了气坚持不下去，侧着脸死死贴到车上，好增添些微薄的摩擦力。
　　如果是原来的她，趴车顶而已，就是在上面走钢丝对苏瑶光来说都不在话下，可现在这具普普通通的身体，苏瑶光只能期待老婆心软……别说让她坐到副驾驶上了，不把她甩下去就行。
　　怕什么来什么，正当苏瑶光左右手替换着活动的时候，发动机急速转动，轿跑的加速力来的异常迅猛，她一个不稳，险些掉了下去，加速后她明显感到有些吃力，更为凛冽的风呼啸着打了过来，加倍的冷意来袭，身后的背包也快被吹得飞起来了。
　　若是再急刹车，惯性那么大，非得给她甩飞出去不可，运气不好，可能又要在鬼门关走一遭。
　　苏瑶光皱眉，她没有命运把交给运气的习惯。
　　命运，只能掌握在自己手中。
　　她只听说过追妻火葬场，她的情况……日常在死亡的边缘试探，开局火葬场追妻？不成功便成仁，追不到就入土，这具身体完全没有对这方面有建设性帮助的意见……
　　苏瑶光薄唇紧抿，不可避免的有点心急，可现在不是心急的时候，她迫使自己冷静下来，思忖片刻，既然老婆不喜欢听她表明心意，那她就说点别的。
　　“太快了，我受不住了。”冷冽的声线刻意柔缓下来，黏连的鼻音轻佻又隐忍，带着丝说不清道不明的魅惑，“你，你慢点。”
　　又娇又嗔，轻而易举的让人联想到些什么奇怪的东西。
　　尤其声音自头顶传来，昨晚某些不可描述的画面疯了般涌入脑海，周子墨脸顿时爆红了个透，咬牙切齿的骂道，“你它嘛的……”这老狗比绝对是故意的。
　　苏瑶光！这你也能开起来车？！你来这这么长时间真是做游戏主播的？确定不是涩·情主播么？！
　　就它嘛离谱！！！
　　色即是空，空即是色，妖魔鬼怪快走开，周子墨哒哒乱念着乱七八糟拼凑出来的经文，表示自己丝毫不会受影响，她没好气的朝车顶的始作俑者翻了个白眼，这一翻不要紧，她忽然发现车顶是全景式滑动天窗，也就是全玻璃的……
　　这辆轿跑是从小少爷被扣押的玩具中白嫖来的，新车第一次上路，她当时光顾着搜刮，根本没注意天窗，就算注意了也不会算到哪天上面会趴着个人。
　　苏瑶光整个身子贴着车顶玻璃，那双被黑雾遮盖的傲人山峰在挤压下露出圆润饱满的清晰轮廓，那破了个口子的黑雾流窜到山间，暴露出一片北地的雪景风光……
　　周子墨才想起来，她的内衣好像被卷到枕头下面了……也就是说……
　　双门轿跑体量小，车窗那么低，好像一伸头她的嘴唇就能……
　　就能轻而易举的重复她昨晚做过无数次的动作。
　　尼玛的……周子墨又骂了句，狠狠给了方向盘一杵子，像个控制不住情绪的路怒族，下一秒就能跟人干架了似得，她只想开个车跑路而已，为什么会变成这样？！
　　头顶的声音接连不断，特别虎狼的靡靡之音，周子墨完全不敢再听，也不敢再往上看，她连东拼西凑的经文都念不出来了，僵直着身子目不斜视的盯着前方，可今天卫衣就很不听话，余光也跟着不听话，先是盯那礼盒，现在又总能在不经意间瞥见后视镜里卫衣领口露出的红痕。
　　昨晚苏瑶光一脸沉醉的……她，意乱情迷时留下来的痕迹，那触感……舒服的她好似喝了几壶假酒，如痴如醉飘飘欲仙。
　　艹！不是植物！打住！不能再想了！
　　坐立难安！
　　像坐垫上长了针似得，周子墨来回的扭，真皮座椅被她扭得嘎嘎作响，一分心，车速自然降了下来，她也没注意到这些，将安全驾驶的原则忘了个彻底，只顾着心里狂骂，当场恼羞成怒了属于是。
　　这个怒，跟之前好像又不太一样，没有气到打嗝没有气到吐血，颇有种无能狂怒的味道。
　　只有她自己清楚，脸颊暴涨的温度意味着什么；
　　只有她自己清楚，胸腔内部那不为人知的心跳声有多么激烈，有多么蠢蠢欲动；
　　只有她自己清楚，某处不可言说的泥泞，诉说着怎样的渴望；
　　也只有她自己清楚，一切都不是因为那具陌生的躯体，而是因为这个人是苏瑶光。
　　因为这个人是苏瑶光……是她曾经深爱着的苏瑶光，灵魂和□□有自己的记忆，和她的脑子没什么关系。
　　完了完了，周子墨心里直呼自己完了，有些事不碰就不会食髓知味，比如：黄·赌·毒，华夏严打这个可太明智了，她举双手双脚赞成，看吧，黄排在第一位不是没有道理的！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这下她这个人类幼崽才是真的又又又脏了，周子墨涨红的脸上写满了生无可恋，再度疯狂鞭挞自己！直接给她一刀不就完事了！为什么就管不住裤腰带和手！
　　辣鸡辣鸡辣鸡！烦死了！
　　……
　　车速渐渐放缓，风速也降了下来，感觉非常明显，没那么冷了，苏瑶光趁机轮流放松手臂和僵硬的手指，想起下面传来的动静，她眼中闪过一丝狡黠的笑意，唇角无法抑制的上扬着。
　　和老婆在一起的那些时间，说长不长说短也不短，苏瑶光了解对方是个什么样的人，贪图美好的容颜却从未放任自己滥情，她成名后，惊才绝艳的首席研究员身边时刻包围着形形色色的诱惑，男的女的，各种风格无可挑剔的完美容颜摆在她面前任她挑选，而她用严苛的底线竖起道高墙，始终坚守灵魂和肉·体的纯净，一次又一次，毫不留恋的离开那些莺莺燕燕，她从不曾堕落。
　　每次接到类似的情报，每每在打开的前一秒，苏瑶光放心之余总会生出一丝不可避免的担忧。
　　那刻在骨子里的忠贞，出轨、背叛永远不会出现在她的人生中，这样的爱人谁见了不心动，谁不想据为己有？苏瑶光怕这样好的人会在某天爱上别人，再也没有自己的位置，万幸……
　　只有她自己知道，被无数情报组织归为性·冷淡，无法靠□□拉拢的首席研究员，其实并不是世人看到的那样禁·欲冷清。
　　实际上这个人极为重情，上了床，重欲的就像是变了一个人。
　　那浓烈情意的疯狂掠夺好似要将人弄坏，有时就连自己，一个训练有序的顶级机甲战士都承受不住……
　　她曾说过：“没有爱情的欲望，更像是享受肉·体欢愉的低级乐趣，我不否认这种的快乐，但这不是我想要的。”明明是搞科研的首席研究员，倒也颇有几分文学大家针砭时弊，带着股……一本正经的莫名浪漫。
　　全宇宙独一无二的周子墨，她的灵魂不只是有趣那么简单，她执着又克制，万分迷人，再没有比她更完美的伴侣。
　　而她也确实说到做到，不想要，便没人诱惑得了她，这个人只会为爱献身，她的欲，唯有情才勾的起。
　　所以那时，苏瑶光见对方放弃了一直以来坚守的底线，不择手段只为报复自己……自己亲手毁了那颗纯洁又美好的灵魂，她惶恐至极，崩溃的无以为继。
　　被温婉点醒后苏瑶光想了很多，对方明明有无数个可以插刀的时机，却等到了最后……
　　现在，她的伎俩再次起了效果，老婆心里的的确确还爱着自己，这也叫她彻底安下心来，苏瑶光欣喜之余也丝毫不敢掉以轻心，对于戴罪之身的自己来说，如今火葬场起步，这也算是最好的开局了，未来……任重道远。
　　这份爱意，胜过世间千千万，不论发生什么，她都不能重蹈覆辙，苏瑶光时刻谨记着，她抿了抿唇，眨眼间，又一座信念的丰碑拔地而起，坚固的堡垒再无惧任何炮火侵袭。
　　与其说苏瑶光要命运掌握在自己手中，不如说她的命运掌握在周子墨手中。
　　周子墨有无数种方法甩掉车顶的人，加速刹车腾挪转弯，甚至可以叫茸茸伸出根须掰开那紧攥着的手，只要她狠下心，苏瑶光早就摔在路上生死未卜，她选择了其中的一种，却又温和的没有做到最后。
　　虽然嘴上说着人不要脸天下无敌，但显然周女士完全没有当渣女的经验，她那可怜的脸皮薄的要命，无法用一·夜·情说服自己不说，反倒被有过亲密关系的前女友反客为主，撩拨的方寸大乱，无措的嘎嘎乱叫。
　　什么穿上裤子不认人？不存在的。道德感太高的人想渣也渣不起来。
　　而苏瑶光也有无数种进入副驾的方法，车门落锁，她只需要将玻璃弄破就好，脚踢、异能什么都可以，她有这个能力，却偏偏选择了最笨的方法，等待落锁的那个人主动打开车门，放自己进去。
　　她想被她接纳，被她接受，再次以女友的身份名正言顺地走到她身边，而不是强硬的闯入霸占。
　　显然苏女士对自己的处境也很有自觉，老婆心里有着数不尽的伤痛，过去留下的一道道伤疤需要她全身心的弥补，嗯，全“身”“心”，一样不能少。
　　她要日月同辉，要她们再次凝为一体，要她们的爱情再次闪耀，直到无聊的科学家们发现时空的尽头。
　　春日晌午阳光正好，暖洋洋的，苏瑶光紧紧的贴着车顶，就好似贴着车里的人，没人能将她们分开。
　　骚里骚气的亮红轿跑就这么以一种匪夷所思的方式载着人一路向北驶去，若是末世前被人看到，怕不是以为在拍电影，或是为了辆车在争个你死我活。
　　怎么看都不像追妻……
　　作者有话要说：
　　首席：穿上裤子就跑！
　　上将：我再给你扒下来，看你往哪跑？
　　鸡笼警告！
　　======
　　我很认真的思考了下，写不来那种苦大仇深的爱恨情仇，还是沙雕欢乐些。
　　老板们加加油，评论马上就多过收藏了！
　　======
　　我可能有被锁的特殊技巧……不是很理解
　　很好，三轮作者千雨成蹬着她的破三轮书写她的三轮文学。@#&*（）￥！


第206章 砸脚
　　虽然周子墨再再次手下留了情，但苏瑶光还是挂在外面吹冷风，该受的苦一样没少，还是受了。
　　周某人也不能算没渣，她渣了但又没完全渣。
　　可周子墨心里还是很不爽就是了，轿跑继续行驶着，车顶忽然传来咕噜噜的响动，离得那么近，听得格外真切，她一想，应该是这老狗比饿了，嘻嘻，饿了好啊，等她没劲自己就掉下去了，这么想着，车速不由又慢了几分。
　　万一给苏瑶光摔残疾了，到时真真赖上自己，她想跑也跑不成了，周子墨觉得这样安排很有道理，人么，总要吃饭喝水睡觉上厕所的，不可能永远在车顶挂着，她早晚能甩掉苏瑶光。
　　不多时。
　　“咕噜噜……”
　　周子墨：……
　　她这肚子今天也跟着不听话，非跟人家和声？
　　骚红轿跑缓缓停了下来。
　　苏瑶光不禁松了口气，吹了两三个小时的风，她浑身冷的要命，车停了她也没敢跳下来，反倒是先观察周遭地形，顺便稍微整理了下吹得乱糟糟长发。
　　随即咔嚓一声，老婆拉开车门走了下来，看都没看她一眼，风风火火的往旁边的小树林里冲，就这也不忘给车落锁，跟防贼似得。
　　生怕这人跑了，苏瑶光连忙跳车，大包小裹的快步跟上。
　　周子墨边跑边回过身子，脸上嫌弃的要命，“我拉屎你也要跟着？”恶声恶气的，她张了张嘴还想再凶几句，忽然腹部一阵抽痛，她表情一沉，再不管苏瑶光，捂着肚子一路小跑往树林里钻。
　　苏瑶光：……
　　苏瑶光眼中闪过一丝的疑惑，这个人学习能力太强了，不愧是她的好学生，演技着实登峰造极，就连身为老师的自己一时也分不清是为了甩开她找屎遁做借口趁机跑路，还是真的人有三急……
　　不管怎么说，跟上就是了。
　　她已经很惹人嫌了，这种事更不能过火，苏瑶光跟在后面，保持着不远不近的距离，趁机活动失温僵硬的四肢，原本倒没什么，可她搓着手，越搓越觉得动作十分猥琐，像正要尾随少女进小树林的变态……
　　苏瑶光神情一僵，默默把双手提到嘴边哈气，她掏出背包里的水壶，没敢多喝，只小小抿了一口，明亮的双眼来回着巡视这块不大的树林，职业习惯使然她脑中已然规划出了几条逃跑路线，这块地势并不复杂，她轻而易举地就找到立于不败之地的中心点，这样不论对方选哪条路逃跑，她都能在最短的时间内快速跟上，保证不被甩开。
　　当然，前面的人一直没从她的视线里消失过，对方像是找风水宝地似得挑了半天，终于选好位置站定，只见她手把着腰带，咬牙切齿道，“你离我远点！”
　　周子墨哪能不知道后面跟着人，果然狗皮膏药似得撵也撵不走，那目光简直如芒在背，非常影响她拉屎的心情，被人盯着谁拉的出来，烦死了！
　　苏瑶光抿了抿唇，还是很有分寸的转过身去，退到她选好的地点，叮嘱道，“我不看你，那边都是灌木，你小心些。”
　　之前鹅酱就不注意被咬了屁股，现在春暖花开虫子也跟着重新活动，植物茂盛的地方也昆虫最多，蛇啊蜘蛛啊什么的很喜欢藏在里面。
　　想到这，苏瑶光不禁后背一凉，她也想像白思雨那样帮老婆把地铲好，可惜现在的她根本没有表现的机会。
　　这些事她能不知道？周子墨没好气的腹诽着。
　　哼，要你苏瑶光提醒，我周某人早死了几百个来回了。
　　拿了个铁锹咔咔两下弄好，顺道给自己刨了个小坑，再三确认那老狗比背着身，这才开始卸货。
　　嘛的，早饭也不是白思雨做的黑暗料理啊，怎么就闹肚子了呢，没有碗碗子帮忙查看身体状态，原因着实让周子墨想了半天，可能是身体昏迷太久，忽然进食，再加上昨晚情绪波动太大，肠胃受不了造成的消化不良？
　　唔额，难受。
　　地球人类的身体实在太脆弱了，往后真的要好好爱惜身体，她可不想有个玻璃肠胃，如果不能吃辣那还有什么意思！为了今后的大鱼大肉，周子墨暗自下了以后好好养生的决心。
　　重新填土埋好，无屎一身轻，简直是今天为数不多的好消息，周子墨拍拍屁股准备继续上路，然而轻松不过两秒，就见那背过身子的木头桩子杵在那，周子墨撇了撇嘴，那货正蹲在地上不知扒拉着什么。
　　还挺专注的。
　　周子墨眼珠一转，此时不跑更待何时？这可是个大好的机会，离监狱也不算远，苏瑶光能自己走回去。
　　很好，她换了个方向，蹑手蹑脚的往马路那边走，小心翼翼地不发出声响，竖起耳朵听苏瑶光那边的动静，没等她走出多远，苏瑶光起身的布料摩擦声就传了过来。
　　苏瑶光：“嗯？你完事……”
　　话音未落，周子墨拔腿就跑，见状，苏瑶光一双大长腿立马死命的追。
　　或许是遭心的事情太多，大脑被占了太多腾不出空来思考，周子墨忘了身经百战的苏瑶光就算看不见，也会靠听力时刻注意自己的动静。
　　春日的野草茂丰又长得肆意，一片绿油油的枝叶掩盖了地面盘错的树根，急于甩开狗皮膏药，周子墨跑的不管不顾，脚下一滑，刺啦。
　　她也没看咋回事，稳住身形，不管三七二十一就是跑，上了马路就是胜利。
　　也是给苏瑶光弄得哭笑不得，老婆那嫩黄小可爱袜子都露出来了还跑呢，从后面看的一清二楚，她急急喊道，“你鞋坏了！别崴了脚！”
　　周子墨心道这老狗比又开始忽悠人，她才不信，双腿捯饬的更快了。
　　俩人撒丫子似得一顿跑，活生生跑成了百米冲刺，她们身高差的不多，也就5厘米，苏瑶光体质比周子墨好上许多，也就是饥饿作祟才看起来不相上下，然而不管周子墨动作有多快，拉车门上车拧钥匙每一步都需要时间，这足够苏瑶光利用空档追上，再次搭上顺风车。
　　果不其然，头顶上方又咚的一声，漏洞百出的逃跑计划最终以失败告终，驾驶室里的周子墨只能不爽歪嘴。
　　“嘶。”苏瑶光闷哼。
　　又搞什么幺蛾子，周子墨下意识应声抬头看去，就见那人腾出手揉了揉胸口，呵，就那么扑上来能不疼么，再这么下去这全景玻璃早晚要被苏瑶光搞坏！挺贵一轿跑呢！也不知是心疼车子还是心疼人，这下她连人都骂不动了，认命似得叹了口气，继续往前开。
　　显然偷渡客也不是那么好当的，那一下的冲击力着实疼的不轻，苏瑶光松了口气，将刚弄到的东西包好，收到口袋里。
　　没过多久周子墨就饿了，附近大片的耕地，前不着村后不着店的，找了好一会，饿的她都泛酸水了，接过连个挡风的屋子都没有，无法，她只得靠边停车，准备就地填饱肚子。
　　出门在外还是房车方便啊，她心里感叹着，摆好简易炉灶拿出干柴生火，洗米，她打算搞个小米粥，搭些小菜，简单养胃也好消化。
　　干饭不积极，思想有问题，饿极了的周子墨终于有了吃的心思，忙的非常专注，根本没注意到身边少了个人。
　　不多时，小米粥的香气缓缓从锅边钻出，飘香四溢，周子墨等的望眼欲穿，待米粥粘稠，她立马盛了一大碗，捧着碗一顿狂吹。
　　呼噜噜，被烫了好几回，终于吃到嘴里了，胃里暖和的不行，再挖个鸭蛋黄塞到嘴里，妈耶！香香香！周子墨惬意的眯了眯眼，喝粥也蛮舒服的。
　　吃着正开心的时候，她才发现苏瑶光回来了，手上拎了几个玉米棒，想来是在旁边的玉米地里找的。
　　末世后庄稼再没人管，去年秋天的玉米没收获，在杆上自行晒干了去，大雪封地又冻了一冬天，应该没烂，总归是粮食，能吃是能吃，就是没啥营养。可那玉米棒肉眼可见的颗粒感，干的不行，一看就梆梆硬，这咬都咬不动吧，根本没法吃。
　　谁让你放着家里的好日子不过，放着好吃的不吃非要爱跟着我呢，嘻嘻，咋的，要表演一个铁齿钢牙苏瑶光？
　　周子墨幸灾乐祸似得瞥了一眼，好像在吃什么极品美味的不住开怀叹息，疯狂馋吃不上饭的苏瑶光。
　　等她饿的受不了了来跟她讨饭，她就撵人回去，周子墨想得很美，但她完全低估了苏瑶光上将的吃苦能力。
　　苏瑶光怎么会不知道老婆的心思，现在的情况可比荒芜的虫星好上太多了，她笑了笑，很有自觉的没去伸手跟老婆讨饭，靠坐在车旁边，用袖口擦了擦路肩（马路牙子）平整的石板，搓下玉米粒，放在路肩上一点点用锤子砸，梆硬的玉米粒很快被砸的稀烂，这才送到口中，细细咀嚼。
　　确实不好吃，费牙齿不说还割嗓子，不得已她用上了异能，干巴巴的玉米粉糊了一嘴，还是割嗓子，只能混着水往下吞。
　　过程有些痛苦，但，没什么比失去她更痛苦。
　　苏瑶光一脸平静地慢慢咀嚼，手上砸的却很快，不一会就攒起来一堆，几个玉米棒弄完，又从包里掏出新的继续砸，砸好的玉米粒摆不下了就收到背包里，趁着休息时间，分秒必争的做好持久战的准备。
　　而duangduang的声响让某人又多看了一眼，啧，那锤子还是自己送的，周子墨嘴里的小米粥忽然不香了，搬起石头砸自己的脚，简直遭心的要命。
　　作者有话要说：
　　啊！被锁真的好耽误时间！烦死了！
　　我以后再也不写三轮文学了！


第207章 借火
　　不仅是锤子，还有那把一毛一样的唐刀也在苏瑶光背上，怎么说呢，虽然是自己身上薅出来的羊毛，但周子墨也不能蛮横地把人家的东西抢过来，只能眼睁睁的看着。
　　眼不见心不烦，气大伤身，还是喝粥吧。
　　砸完玉米的苏瑶光款款走来，“能借个火么？”
　　“不能。”周子墨想也没想，直接拒绝，“这边的建议是赶紧回去呢，不然赶不上11路汽车了。”
　　阴阳怪气总比滚这个字眼强了那么一点，意料之中的拒绝，苏瑶光反倒笑了笑，生火对她来说根本算不上事，就是想和老婆说说话。
　　她试探性的做到炉灶旁，顺便烤火暖和一下，“你答应过我要一起去大坝，我不可能回去。”
　　你就歇了撵我的心思吧。
　　“记性倒怪好的。”周子墨捧着碗也拦不住她，冷笑道，“嗯，我还说我的爱人不可能是你苏瑶光呢，这个你也可千万记住了。”
　　一字一顿就好像那把锋利的匕首，一顿一顿地往心窝子里捅，虽然早就料到会有这一遭，但不可避免的，苏瑶光还是被刺白了脸，她无言以对。
　　言语往往利剑更伤人。
　　这时候说什么都没有意义，回嘴甚至会将人惹的更为恼火，所以无论老婆说什么她都乖乖受着就是了，苏瑶光眼观鼻鼻观心，像个没事人似得——装聋作哑。
　　天被聊死了，两人无话，灶里的柴火不甘寂寞，雀跃的发出幸灾乐祸般的噼啪声。
　　又一拳头打在棉花上，周子墨悻悻闭了嘴，啧，也就是她打不过苏瑶光，吃了武力值不够的亏，不然，哼！早像拎小鸡仔似得给这老狗比拎回去了，用遭这罪？！
　　捧着养生小米粥，望着那缓缓升起的白气，周子墨一阵猛女叹气，呜嗷一口，泄愤似得干掉大半个鸭蛋黄，她一个文职人员打不过人家正规军不是很正常的么，不用钻牛角尖，总有机会甩开的。
　　一个干饭一个烤火，两人各做各的事，谁也不打扰谁，如果忽略那道显而易见的裂痕的话，她们就像之前无数次那样，默默陪伴在彼此身边，温馨静谧又和谐。
　　即使是表象也足够令苏瑶光心安，这个人在她身边带来的那种满足感无法言表，就连凌乱的头发丝都乖顺下来，如果能离得再近些窝在她身边就更好了，好想抱着老婆睡上一觉，她的体温一定比火堆温暖。
　　折腾了一夜的疲惫悄悄找上门来，苏瑶光不可避免的感到困倦，眼皮重的抬不起来，好似下一秒就能睡过去，可是这时候睡着一定会被老婆丢掉的，她猛地狠咬舌尖，铁锈味袭来，瞬间人间清醒。
　　咂了咂伤口，贪心的苏某人满脑子都在回味昨晚老婆是怎么咬自己的……旷了太久太久，面相冰冷的苏瑶光上将早已坦然接受自己变成骚姬的事实，然而当下的情况并没有她想象中的那般美好，还是要面对，她从口袋里掏出个绿叶包裹着的小包，打开放到炉灶的铁皮上烤。
　　此举引起了周子墨的好奇心，她不动声色地伸头瞥了一眼，这一眼叫她顿时脸色发青，要不怎么说好奇害死猫呢。
　　绿叶里包着一堆筷子尖那么粗的白蛆，还有蚯蚓，在叶片里来来回回的咕涌来咕涌去，疯狂蠕动。
　　这一眼差点没给她送走，挺大一包，还有点别的，至于是啥周子墨也没看清，人类对无脊椎动物总有股莫名的恶寒，她当场打了个哆嗦，嘴里的粥差点没一口喷出来，鸡皮疙瘩啪啪往下掉，整个人都不好了，想到那硬撅撅的玉米根本不是能吃的东西，她面容扭曲地看着苏瑶光。
　　“所以你就吃这玩意儿了？”
　　突如其来的关心叫苏瑶光愣了一瞬，冷清俊俏的脸庞被无奈占据，面对老婆的质问，她无助地小声道，“玉米太硬了，我咬不动了。”
　　跟老婆讨饭就一定要妥协，妥协就意味着不能再跟在她身边，虽然很想吃老婆的软饭，但一定不能是现在。
　　求生没有挑三拣四的余地，为了活下去，充分利用每一份来之不易的能量填饱肚子，味道、品相都不重要，苏瑶光没有空间异能，周围也没有城镇可以搜集物资，就算有她也不敢离开半步，在野外……找到玉米已经是天大的幸事了，路还很长，她不能一厢情愿的指望老婆心软，即便心里再不情愿，再膈应这些东西，都只能硬着头皮找来充饥。
　　任何困难都无法将她打倒，她必须跟在她身边。
　　对待别人她不择手段，对待自己，苏瑶光更是无所不用其极。
　　强大又冷淡的人可怜起来往往杀伤力更强，她那副样子简直我见犹怜，然而当事人周某心硬如铁的歪了歪嘴，咬不动硬玉米了所以选了软乎的蛆？真有你的。
　　见周子墨脸色不好，嫌弃的都快溢出来了，苏瑶光赶紧补充道，“这些是在小鸟的尸体上找到的，我用水洗过，很干净的……”再烤干些，闭着眼睛不看的话，都是单纯的蛋白质，应该和肉丝差不了太多。
　　“打住！”周子墨连忙打断，她可不想听这玩意儿有多干净，不管多干净她都不会吃，忽然想到昨晚这个人的嘴巴还……顿时，她一脸吞了苍蝇似得，刚落到胃袋里的米粥疯狂往上涌，强压下那股呕吐感，她想也没想，好气地骂道，“你它嘛以后别……”
　　话说到一半，周子墨自己止住了话头，正待苏瑶光揣摩老婆心思的时候，只见周子墨竟不似方才咄咄逼人，川剧变脸似得堆满了笑意，看起来亲切不少，口中话锋一转，“挺好，鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的五倍，多吃点，千万吃的饱饱的才好跟着我哈。”
　　闻言，苏瑶光唇角顿时扬起抹无法忽视的笑意，比那四月的春光还要明媚，一时晃了周子墨满眼。
　　晃得周子墨愣了愣神，好一会，屁股扭了一圈，端着碗背过身去，逃避似得不再看那人。
　　筷子戳着碗里的粥，一根根数米粒似得往嘴里添，作为经验丰富的执务官，周子墨自然有野外求生的觉悟，如果不是老母亲送了空间异能，当初她又有先见之明花巨款囤了粮和种子，现在大家也指不定饿的在哪扒拉虫子吃呢，道理她都懂，可她身怀巨“款”，是需要扒拉虫子吃的人么？明显不是！
　　她被空间异能惯坏了啊！有正常食物为什么要吃虫子呢！无法接受！
　　就是因为这种无法接受，她才要劝苏瑶光多吃点，这样以后灵魂和身体再有涩涩的念头，再自作主张的控制她的大脑，她就有充足的理由拒绝了不是么，看吧，一想到苏瑶光吃过那种东西，是个人都亲不下去对不对，不管多涩的念头都瞬间不翼而飞了吧！
　　应激疗法还是好用的啊，简直劝退神器！我可真特娘的是个天才，周子墨在心底给自己鼓了鼓掌。
　　她想的很美，根本不知道身后的苏瑶光还在笑。
　　那耀眼又温暖的笑意根本消不下去，有时候这个人的心思真的很好猜，苏瑶光稍微一想就知道老婆刚才没说完的那句话应该是——你它嘛以后别亲我……
　　你以后别用吃了虫子的嘴巴亲我。
　　以后……一个非常美妙的字眼，老婆那么介意，说明了什么自然不言而喻，她的下意识里是有以后的，苏瑶光自然不会给对方任何避开自己的借口。
　　饿死都不能吃了，费时费力找来的食物不能吃，她也不觉得可惜，没什么比老婆的喜好更重要。
　　至于后面的劝吃，不更是证明这个人已经控制不住自己，只能靠外因来劝退那摇摇欲坠的理智了么，这怎么能让她不笑。
　　如果不是怕把人惹恼了又开始抱头百米冲刺，苏瑶光早就笑出声来，强收着鼻音，小心翼翼的不发出一丝声响。
　　忽然觉得那干巴巴的玉米粉也香甜了起来。
　　苏瑶光倒会苦中作乐，曾经的烧烤摊秦师傅借着炉火悠哉悠哉地烤虫子，不多时，烧烤搭配蛋白质特有的香气蔓延开来，如果不细看香气来源的模样的话，还挺让人食指大动的。
　　“要试试么？”苏瑶光递过一串串好的蚂蚱，两个指节长的蚂蚱穿在小树枝上，七八只整齐地排成一排，头、翅膀、各种腿，几乎能看出原貌的特征都被贴心的揪掉了，不细看的话就像一根根小肉条。
　　苏瑶光一脸认真地分享道，“秦昭沐老家有这种小吃，还挺好吃的，尝尝看？”
　　周子墨盯着串串眨了眨眼，完全没有接过的意思。
　　苏瑶光也不再劝，把串放在一边，又掏出早上的保温杯，大手拧开，牛奶和抹茶的香气顿时在烧烤味中占据了一席之地。
　　妈耶，好香！周子墨吸吸鼻子，淡绿色的牛奶很快被拿到自己跟前。
　　“再跟我晃悠一阵就不好喝了。”早上煮好的一直没送出去，在车顶晃了那么长时间，再不被老婆喝掉口感要差好多，苏瑶光淡笑将杯子放到老婆跟前，又从包里掏出那双新作的皮靴，指着老婆露出的嫩黄小袜正经道，“我真没骗你，你低头看看就知道了，鞋子坏了，刚刚脚有没有崴到，疼不疼？”
　　周子墨低头一看，阿这……胶水糊的裂缝没撑住不说，刚才滑了那一下左脚的鞋面裂了好大一个口子，右脚也裂了，寿终正寝了属于是，没法再穿。
　　苏瑶光的攻势来的猝不及防，又密不透风，一样样摆在面前避无可避。
　　看了看苏瑶光拿到跟前的皮靴，周子墨垂眸，深深吸了口气，
　　那一堆虫子里，也就蚂蚱能看，不管怎么说好歹是地方特色的正经小吃，也算是半个正经食物，苏瑶光都饿的要吃虫子了，还要把保温杯递给自己，明明就算她悄悄喝掉自己也不会知道的，可她偏偏还是给了自己。
　　明明自己才是吃穿不愁的那个，苏瑶光却还是把手头能给的，最好的都给了自己。
　　胸口一阵憋闷，周子墨无措地捂了捂双眼，片刻，她拿起身边的保温杯，一昂头，香甜清新的抹茶牛奶吨吨进入胃袋，还是昨天的那个味道。
　　像是下定决心般，她一饮而尽，周子墨抹掉嘴角的奶圈，默默注视着眼前这个狼狈不堪却依旧充满眷恋地望着自己的人，缓缓开了口。
　　“你知道的，宇宙那么大，无穷无尽，到处充满了混乱和冰冷，每时每秒都有无数的新生和消亡在上演，从来就没有命中注定。”
　　“苏瑶光，我和你，同样也没有命中注定一说。”、
　　你不用再那么执着……
　　作者有话要说：
　　首席的心情非常复杂
　　上将就简单多了追追追骚骚骚勾引勾引勾引使劲浑身解数
　　_(:з)∠)_为了小红花发早了我明天一定不摸鱼
　　======


第208章 坦诚
　　这宇宙从来没有命中注定，更不用天意来为自己上一道沉重枷锁，好束缚她们必须在一起。
　　科学家又怎么会相信虚无缥缈的天意？
　　苏瑶光心头一沉，冥冥之中有种非常不好的预感，她眉头微蹙一脸担忧的看着老婆，静静等待她的后文。
　　爱一个人，眼神动作行为通通说不了谎，眼前人是这样，自己也是，周子墨知道她早就暴露了个彻底，而当你心里的那个人极尽所能的讨好你的时候，谁又能招架的住呢，她也不能。
　　心口暖洋洋的，理智摇摇欲坠，总想把上面吹冷风的人拽到温暖的车内好好疼爱，总想打掉那些看起来硬邦邦的玉米粒，丢掉那些膈应人的虫子为她好好做一份她爱吃的大餐。
　　可爱情不是一时感动，冲动之下做出的选择，后续需要面临的问题无穷无尽，看着眼前一眼不眨望着自己的苏瑶光，周子墨又说。
　　“我不否认，我依旧对曾经的女朋友还有感情，但是……”周子墨眼中的迷茫和挣扎最终尽数化作清明，“但是，昨天我没有说气话，我的的确确不想和你再在一起了。”
　　双重否定的肯定——我爱你，但我不想和你在一起。
　　没有暴跳如雷，也没有口是心非，周子墨冷静又沉着地亲口承认了自己的感情，同时也再次亲口断绝了她们两个的可能。
　　微风拂过，炉灶边的热气像是遭不住这令人窒息的氛围，卷带着食物香气迅速逃离，很快消失在风中。
　　两情相悦，却不想在一起究竟是种什么样的感情……
　　嘴硬的人主动袒露自己的心事，苏瑶光直觉后面的话才是她们最大的阻碍，心里没有着落的她紧紧抱着那双皮靴，手指攥的皮革微皱，沉默了好一会，她努力让自己声音听起来正常些，问道，“为什么？”
　　为什么……“原因有很多。”周子墨冷笑，一把将跟前的人拉到身前，右臂再次朝胸口突刺。
　　苏瑶光瞳孔一缩，生怕溅上血弄脏礼物，她手臂夹住皮靴，将身前彻底让了出来，竟是躲也不躲，老老实实放弃抵抗，不多时，想象中的刺痛没有传来，她低下头，只见肋下抵着只紧握的拳头。
　　骨骼分明的手背，如羊脂般白皙，青色的筋脉异常显眼。
　　没有匕首……不是昨日重现，老婆当然不是吓唬自己那么简单，苏瑶光眨了眨眼，好似懂了些什么。
　　“苏瑶光，你能坦然接受昨天发生的一切，可我不能。”这人的反应与自己的预期完全不同，失去一个有力的证明，搞的周子墨无奈苦笑，她指着自己后颈，“这里时刻提醒着你曾经对我做过什么。
　　就算和好又怎样呢？就像整理花园的时候我们挖坑挖到一坨屎，屎被清理出来，后面这块地会长出树，长出花，你能看到树荫，闻到花的香味，感受花园有多么惬意，可我却总会记得这下面曾经有一大坨屎，一想到这，树荫也不凉快了花也不香了，我遭心的要命。
　　就是这样，我这个人脾气不好，心眼小报复心又强，说不准什么时候想起来了一个心气不顺，就会翻旧账拿你撒气，你会难过，而我也不见得好受到哪去，我们在一起只会相互折磨。”
　　昨晚她已经亲自验证过了，伤苏瑶光一千，自损一千，等待她们的只有在相互折磨中消耗最后一丝爱意……变成怨侣，无法善终。
　　爱是真爱，恨也是真恨，总归是爱大于恨的，不然她也不会管不住自己，路上周子墨也想了很多，譬如既然无法抵抗，不如好好享受，就坡下驴接受苏瑶光算了，可她总觉得不甘心，自己白白受了那么多苦，总想苏瑶光切身体会她受过的一切再说。
　　潜意识里，是苏瑶光欠她的。
　　欠不欠，其实不是非黑即白那么简单，冷静想想，除了商量结婚反手背刺她在心理上接受不了外，苏瑶光的确没什么大错，被迫做出那些选择，对方心里一样痛苦，并不会比自己好过到哪去，可人无完人，不是谁都能保持时刻理智，总有情绪上头的时候，她的性格……以上就是她能够预见的结局。
　　不在一起……这样是理性的，也是她经过深思熟虑的结果，与其让折磨耗尽心底那些美好的回忆，还不如就让时间停留在这一刻，不再开始。
　　周子墨抬手指尖轻点苏瑶光张开的口，堵住那将要说出口的保证，手指眷恋地勾勒着与身前人不符的唇线，是苏瑶光本人的线条，对方的模样早已刻入灵魂，闭着眼她都能画得出来，透过那颇为陌生的面孔，直视隐藏在这躯体中的灵魂。
　　“而且你又想过没有，你是帝国上将，是皇室继承人，甚至有可能是未来的陛下，而我辞职跑路已经不是首席了，无业游民一个，我们连门当户对的毛都碰不到，我都能想象得到如果我们在一起，我会因为不经意间的白眼、脏话，甚至没注意挖了挖鼻屎，被全帝国的媒体和网民群嘲的画面，bulabula，对待你的爱人，他们绝对会非常严苛。”
　　说着，她仿佛真看到自己的丑照被定格在各大媒体的头版头条，那滑稽又社死的场景让周子墨把自己给说笑了，她勾着唇角，好像在看别人的热闹似得，笑的非常开心，
　　苏瑶光眉毛噌地立了起来，满脸不同意，她怎么可能叫这样的事发生，脸色当即黑了N个八度，又不舍避开老婆的触碰，只好噘嘴拱着那根手指，吱吱唔唔道，“谁敢编排你？！我……”
　　气势还是在的，可话没说完，被捏住了嘴巴，被迫成了不会说话的鸭子嘴。
　　嘎。
　　被这幅滑稽的模样逗笑，周子墨又笑出了声，等笑够了，她清了清嗓子，“你无法堵住悠悠众口，不管怎么说，性格使然，我都做不了这个上将夫人，做不了你的王妃，更做不了你的皇后，和你在一起的未来，不是我想要的生活，你明白了么。”
　　她想要的是星辰大海，她想要的是肆意洒脱的自由，她想要的是轻松又简单的快乐，皇室……那么大一个包袱，她无法承受那样的责任和重压，只要和苏瑶光在一起，全天候360度无死角镜头怼脸，她想要的全都无法实现。
　　她那么咸鱼一个人，当初会选择割利交换纪念碑席位，成为万众瞩目的首席，不过是以为皇帝不同意她们的婚事，想和女朋友门当户得到对方父亲的认可罢了，当时初生牛犊不怕虎，无所畏惧，现在时间教会了她什么是顾虑和取舍。
　　周子墨郑重其事的总结道，“以上，我是认真思考之后得出的结论，并不是信口拈来搪塞你的，说一千道一万，我更怕重蹈覆辙，苏瑶光，我没有下个六年再等你了。”
　　只要愿意，她们的生命都是无穷无尽的，可过去六年地狱式的生活……周子墨怕了，谁知道往后苏瑶光还会不会有什么不得已，再搞这么一次……可能会要了她的命。
　　人都要吃一堑长一智，同一个大坑，周子墨不想掉进去两次，种种原因交织在一起，她无法说服自己接受苏瑶光。
　　“不论如何，把你平安送回帝国都是我的任务，希望你能好好爱惜自己。”周子墨松开捏鸭子嘴巴的手，找了件外套给苏瑶光披上，透过衬衣的孔洞，指尖轻抚昨晚匕首刺穿的位置，修复仓效果一如既往的好，那里光滑平整一丝疤痕都没有留下，可事实不是这样的，伤痕就是伤痕，即使看不见也一直存在。
　　抚摸着不存在的疤痕，她长长舒了口气，“给你留下的这道伤痕……我会竭尽所能，助你登上你的王座，这是今后我唯一能给予你的。
　　回去吧，别跟着我了，苏瑶光。”
　　毕竟，你可是苏瑶光啊，每道伤痕都将打造你的王座，我总不能白白让你受这一刀。
　　周子墨认真仔细的检讨过自己，之前就是不服输，不想被人发现自己被抛弃后还余情未了的狼狈样，拼命藏着心底才梗着脖子死犟，现在……好像承认自己爱着苏瑶光也没什么大不了的，说开了之后一直压在心口的大石头不见了，甚至一身轻松，还有股奇妙的释然，也不知道之前倔强个什么劲。
　　她自嘲笑笑，踮起脚尖，嘴唇轻吻苏瑶光额头，吻额头有很多含义，其中一种是……原谅。
　　也是她微不足道的，最后的补偿。
　　这个人从未这么坦诚过，那颗眼角的泪痣一闪而过，额头的温热传来，苏瑶光只觉心口好似被针扎了似得密密麻麻的疼，不靠高科技，没有系统没有AI的作用，她真真切切地感受到了对方所想，老婆在很认真的同过去、同自己告别。
　　当即丢掉手里的靴子，双手一把抱住身前将要退去的人，像抓住救命稻草般死死揽入怀中。
　　泪腺像是有自己的意识，无法控制的泪簌簌落下，窝在周子墨肩头，苏瑶光一张嘴满是哽咽，“可我只想要你。”
　　周子墨被钳的动弹不得，挣扎了几下没挣脱开，白费力气索性放弃挣扎，满心都是无奈，“你放开我。”
　　“我不放！放手我就没有老婆了！”苏瑶光咬紧牙关低声吼着，她耍无赖似得手脚并用，充分利用身高优势将人禁锢在怀中，极尽所能的挽留。
　　“什么上将和陛下，你不喜欢我都不要了好不好，回去我处理好一切就跟你走，你担心的那些都不会有，不会有人编排你，往后我也是无业游民，你想去哪我就陪你去哪，你想做什么我就陪在你身边，这样能不能跟你门当户对？”
　　作者有话要说：
　　花园的那个举例，改编自王硕，原文如下。
　　争吵又和好的情人，就像童话中两个贪心人挖地下的财宝，结果挖出一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋的是什么。看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。
　　这种我不确定需不需要标注，还是和大家说一下。
　　现在的比较接地气，很符合首席性格。
　　开学了，我好凉啊……
　　嘎
　　======


第209章 瘸了
　　身份地位并不是不可调和的矛盾，只是众多因素中周子墨不想妥协的其中之一，可她也是怎么都没想到苏瑶光这老狗比说不要就不要了……现实么？可能么？把帝国上将拐走？
　　让苏瑶光帮自己种地？画面好像有点美。
　　……
　　阳光明媚的春日下午暖意洋洋，鼻间满是红花油的气息，清凉的味道驱散了春天独有的慵懒，坐在副驾驶的周子墨默默看着苏瑶光单膝跪跟前给自己揉脚踝，这个人专注又一丝不苟，阳光洒在她高挺的鼻梁，恍惚间，那张熟悉的容颜出现在眼前，犹如千里冰封的雪山化不开的冷漠，不可一世的孤傲，无比强大又自信的气息扑面而来，好似任何人任何事都入不了她的眼……
　　除了自己。
　　只有在自己面前这个人不戴面具，巨大的反差和鲜明的特殊待遇，每次都能让她心头悸动。
　　思绪忽然被打断。
　　“扭了一下，没伤到筋骨，休息几天应该就没事了，还疼么？”说着，苏瑶光不由分说的为老婆穿上那双新靴，礼物终于到了该去的地方，她长出一口气，恋恋不舍地摸了摸小腿，缓缓起身。
　　手法挺专业的，舒服多了，“不疼了。”周子墨心情十分复杂，掏出湿巾擦着前胸黏哒哒的泪水，忽如其来的冷意激的她打了个哆嗦，苏瑶光像断线珠子似得眼泪顺着卫衣的缝隙流到胸口，把她内衣哭湿了一大片，哪来的那么多眼泪？这家伙是水做的吗？！
　　湿乎乎的难受死了，周子墨腹诽，苏瑶光就是个爱哭鬼！多少次了，最开始小药童就把大师姐衣襟哭湿了！她早应该看出来的！
　　泪崩了的苏瑶光也不哭了，就搁那笑，笑的傻不拉几的，转身去收拾锅碗瓢盆，临走前不放心似得又问，“你不会又准备丢下我跑了吧？”
　　“不会，答应了就是答应了。”周子墨已经澄清了很多遍了，眼神也逐渐死鱼化，撑着写满生无可恋的脸，还是给人丢了个定心丸，“我要是扔下你跑了，从此玻璃肠子小鸟胃，吃不了香喝不了辣，吃啥窜啥行了吧？快去把锅洗了收回来。”
　　对于一个美食爱好者来说这可是个恶毒的不能再恶毒的誓言了，苏瑶光终于放下心来，虫子烤成了虫干，一碰直掉渣，只好丢掉，熄火清灶，把锅里剩的米粥倒到碗中，桶中取水洗好锅子，她手脚十分麻利，开心的好似干活都快上了几分，拾掇好的东西一样样送到周子墨跟前收进空间。
　　“这东西剩了没法喝，倒了。”周子墨瞥了眼那碗满当当的小米粥，没收，又补了句，“爱倒哪倒哪。”
　　苏瑶光眨了眨眼，哪还能不知道老婆什么意思，咕噜噜三两口，半温的小米粥眨眼间倒入腹中，洗过碗，长腿一迈坐上主驾。
　　轿跑跟撒欢的狗子似得眨眼间窜出去老远。
　　“Isaybabyyoucantakemeouttonight.I’llbethefirstonedowntoride.”(我说宝贝你今晚可以带我出去，我一定是第一个坐下来的。)
　　左手边的主驾上传来一阵带着鼻音七扭八歪却难掩愉悦的歌声，歌词什么意思周子墨简直不能更懂，被魔鬼吻过的嗓音还唱小黄歌？她一个冷眼飞过去，没好气骂道，“跑调还唱骚歌呢？再唱你就给我滚回去！”
　　握着方向盘，苏瑶光勾着压不下去的嘴角，乖顺闭嘴，红肿的双眸星河闪耀得望着她，“我不唱就是了。”
　　没有噪音，耳根终于清净了，旁边俩个800瓦大灯泡时不时盯着自己，苏瑶光俩眼珠子瞪得像铜铃似得直放光，炽热的目光总感觉要把她烤成人干，周子墨假装看不见，别过头单手靠着车窗旁，暗恨自己拿这个家伙没办法。
　　本来就是嘛，那么强势的苏瑶光在她面前哭的梨花带雨，无措又可怜，“你心里有气，把我撵走找谁撒气去呢……”
　　谁招架得住呢。
　　不得不说，苏瑶光说的就还挺有道理的，白白虐了她六年，这股气不撒出来还挺窝火。
　　还说什么，“以后绝对不会再和你分开，不会再欺你瞒你，不会再叫你伤心难过。”
　　花言巧语谁不会？
　　还说什么，“既然忘不掉那坨屎，那我们一起把花园铲平，重新填土，在上面种好树木花草，等你再记不起来那坨屎是从哪里发现的，能当笑话似得一笑了之的时候，再和我在一起……”
　　甚至出谋划策打起商量来，“你对我有情也有欲，既然你不想在一起那就不在一起，以后我来给你做鱼塘，你可以不主动不谈情不说爱，想对我做什么就做什么，心安理得理直气壮，不用提上裤子就跑，不用担心要对我负责……我，随你白嫖，只要你别丢下我。”
　　阿这……这可是帝国上将苏瑶光唉！
　　“答应你的我都会做到，如果我没有，你可以随时终止这段关系，往后我也再不会出现在你面前，好不好。”
　　苏瑶光哭的上气不接下气，压上全部，决绝又卑微的祈求自己给她一次机会，不要丢下她，让她时刻跟在自己身旁。
　　“等我处理完他，你安全了，我的余生都是你的好不好，你别不要我。”
　　余生啊……她们的余生那么久呢。
　　苏瑶光窝在自己颈窝细细蹭着，像只小奶猫撒娇似得，又乖又软，蹭的她身上痒心里也痒，要不怎么说这老狗比了解她呢，这样的条件，灵魂和肉·体都在疯狂心动，只有脑子还在挣扎。
　　二打一，怎么都打不过，周子墨想了又想，反正只要她不松口，她们俩就不算在一起，未来那么长，以后的事谁又说得准，只要不在这人身上放太多期待，不管怎么说她在这段关系里都稳赚不赔。
　　毕竟知根知底，当个炮·友也没什么不好吧，这个念头一起，她就知道自己再次掉入苏瑶光精心布置的陷阱中，又被忽悠瘸了。
　　残存的理智还在挣扎。
　　周子墨考虑了多久，苏瑶光也就钳着她抱了多久。
　　久久得不到答复的苏瑶光越来越慌，手臂也越抱越紧，抱得周子墨肋骨痛死，都要上不来气了，还死活不放手，痛的她火气上来了，破罐子破摔地痛骂，她俩干脆饿死在这同归于尽算了。
　　闻言，苏瑶光立马收了劲，谁知道以往她那张八竿子打不出一个屁的嘴巴也不知道是不是做了太久游戏主播，现在叭叭的能说出花来，“你这个人真的很不讲道理，吃干抹净就跑，我下面还疼着呢，追了你这么久吃了一肚子风……”
　　满嘴骚话，啥都敢往外说，简直辣耳朵！
　　昨晚自己确实有点失控，上头了下手没轻没重的，周子墨脖子根的热意蔓延到耳朵尖，心里一软，那点愧疚感尽数钻出来，气势瞬间矮了一大截，小声提议，“你要不要擦点药啊？”
　　苏瑶光抽抽搭搭委屈巴巴，“要，要你给我擦。”
　　就算看出这货搁着卖惨装可怜，周子墨还是不算好脾气的应了，“好好好，给你擦给你擦，快走吧，再磨蹭下去天都要黑了。”
　　“你还没说答不答应呢？！”见对方态度软化，苏瑶光直起身子，挑着的眉下方眼眶里，一片晶莹打转，好像如果没听到满意的答案立马能再表演一次水漫金山。
　　答应吧，感觉有点奇怪，可不答应吧，简直血亏，两利相权取其重……
　　“答应你了。”周子墨暗恨自己意志力不坚定，牙根也跟着痒起来，自暴自弃式地愤愤道，“我日日白嫖你总行了吧！满意了没？！”
　　这是她目前能得到最满意的答案了，苏瑶光不敢多求，定定看着眼前人，轻抚那颗险些失去的小痣，额头相抵，低声回道，“当然满意。”
　　话音刚落，啪嗒一滴泪掉了下来。
　　只有一颗。
　　欣喜之下的苏瑶光本想趁热打铁再说些什么，就见她老婆歪了歪嘴，很煞风景地说了句。
　　“你去把锅刷了。”
　　苏瑶光：……？
　　裂开，真的没脾气。
　　周子墨指使完人往回走，刚一转身脚踝忽然阵痛，一个趔趄，跌入一个温暖又轻柔的怀抱。
　　然后就是周子墨以接触面积最大的姿势骑在苏瑶光腰·上，连体婴似得被抱到副驾驶，处理受伤的脚踝。
　　最后就变成现在这样，她有了专属鱼塘，又有了免费司机。
　　某周姓猛女疯狂叹气，她又被这老狗比忽悠瘸了，真·瘸了。
　　看着脚上苏瑶光亲手给她穿的新靴子，她心想可能这样也挺好，苏瑶光不是撇下她六年么，那她就以其人之道还治其人之身，让这货多等上个六十年，她心情不好就让苏瑶光一直等下去呗，反正她想怎样就怎样。
　　脑子里想着这些乱七八糟的事，窗外一成不变的田野连成了片，枯燥又无趣催眠似得，周子墨头一点一点的，没一会就睡着了。
　　车子开得异常平稳，不时转头偷看老婆的苏瑶光自然很快发现对方进入了梦乡，又张着小嘴睡着了，还是她熟悉的那副不拘小节的睡相……
　　轻轻为这人合上下巴，苏瑶光揉了揉发涩的眼睛，眼里的爱意和宠溺好似快要溢出来。
　　王位么？追逐了那么久的王位，真到抉择的那一刻，权势、地位都不过过眼云烟，什么都抵不过她的睡颜。
　　她只庆幸老婆是个条理分明的科学家，将问题一板一眼的摆在眼前，给了自己时间思考如何解决横在她们中间的阻碍。
　　用力过度了一天的手臂终于放松下来，无法控制的肌肉痉挛，她两只手不停的抖，苏瑶光小心翼翼脱下外套盖在对方身上，即便算无遗策悉心应对，心里不可避免的生出阵阵后怕来，真怕这人一个狠心，什么都听不进去，就跟她那么耗着。
　　自己没劲了总会放手的，若她想走她真拦不住，老婆还是心软了……
　　幸好她心软了，“劫后余生”苏瑶光胸腔鼓胀充满希望，接下来的人生，她会竭尽所能好好珍惜这个人。
　　原本她打算拿下王位风风光光的娶她，让全帝国上下亿万万人知晓她们的结合，再没人敢觊觎她的宝贝，现在……这样也好，只要能在她身边就好，别的都不重要。答应她的事，当然不是上嘴唇碰下嘴唇说说而已，对此，苏瑶光怀有十二分的赤诚。
　　苏瑶光开始认真思考接下来的事，虽然不清楚老婆未来的打算，不过不管怎么说，钱都是必须的，总不能天天吃软饭，为了不被赶出家门，她觉得转移资产非常有必要，除此之外最大的难题就是。
　　上将之位她早有人选，可王位……谁来做她的接班人呢。
　　阿姐么？
　　……
　　苏瑶光捏了捏眉心，开始头疼。
　　现在培养小葵来不来得及？
　　作者有话要说：


第210章 大坝
　　骚红轿跑继续向北方驶去，晚上还是没找到落脚的地方，周子墨只能又拿出那地铁车厢，一节车厢足够俩人生活起居，好几张床当然各睡各的，至于她们睡前做了什么，只有两人自己清楚。
　　两个人白天赶路，时不时停下检查高压电缆，晚上的娱乐活动还挺丰富，像露营似得朝大坝推进，而驻守在监狱的仙女们有条不紊的工作，一队人分开努力，未来一片欣欣向荣。
　　于此同时，南北高速路上，一辆周身包裹不知从哪找来的破铁皮的三轮车缓缓自南方驶来，车子被催动着前进，破破烂烂的链条发出吱吱嘎嘎的声响，每蹬一圈都非常艰难好似随时都能报废，车座上的人只有一双满是血丝的眼睛露在外面，看不出长相更看不出男女，身上的衣服到处都是破洞，大大小小好几层一起穿在身上，邋遢，但却暖和。
　　除了疲惫还是疲惫，闷头蹬车的人摇摇欲坠，直到抬眼看到清理出来的道路的尽头，是人类活动的痕迹！猩红的眼眸顿时一亮，吱嘎吱嘎，破三轮车朝着那军事基地模样似得建筑奋力蹬去……
　　*
　　几日后，周苏二人逐渐靠近大坝，一路波澜不惊，除了零星的几只丧尸外，路上无甚危险，不过地上身着迷彩服的丧尸渐渐多了起来，让她们心生忧虑，这可不是个好消息。
　　此处离军区甚远，这些士兵应该是江峡大坝的驻军和武警。
　　长江是华夏最长的河流，自西向东，从中间将整个华夏一分为二，几千年自有记载以来，长江经常泛滥决堤，洪水变成了中下游人民的梦魇，十几年前，随着华夏国力崛起，为了防止洪水再度泛滥，从根本上保障人民生命财产安全，华夏斥巨资建造了堪称人类史上之最的江峡水利大坝，其发电量可以满足附近十几个省市的需求，从卫星的太空都能清晰直观的看到它的存在，其规模可想而知。
　　如此大规模的工程，自然而然的会成为国内外某些别有用心之人的重点攻坚对象，海陆空三军时刻保护大坝，保证此国之重器不会遭受任何形式的攻击，这些士兵自然荷枪实弹，而大量士兵死亡，说明大坝很可能已经失去了军队的保护。
　　再加上俗话说，靠山吃山靠水吃水，大坝水库里的鱼显然是种相当稳定的食物来源，稍微有点脑子的幸存者都会在这里扎根。
　　很难说现在谁占据着大坝，老实说，比起和普通人打交道，周子墨更愿意和军队交易。
　　譬如先前凌江和他的军事基地，毕竟军人有他们的原则在，在没有的利益冲突的前提下，互惠互利且互不干涉，只需要谈判加筹码，条件满意很容易达成合作。
　　而普通人就不一样了，遇到通情达理的还好说，要是碰见狮子大开口的，这交易还能不能做，搞不好一个谈崩对方就要动手杀人越货，麻烦又危险。
　　周苏二人在距离大坝不远处的一处酒店内暂时安置下来，观察里面的情况，从这里看去，近三千米长的防洪大堤一览无余，经过几天的蹲点，她们发现大坝运转正常，而水电站只开了一两个机组，自然传不到监狱那边，大坝内偶尔能看到些许身着迷彩服的人持枪巡逻，两侧的河岸边时常出现男男女女用网捞鱼的身影。
　　这里有人，而且还不少，是个挺大的基地。
　　不过光在外面看也分不清领头人是军方还是普通人，俩人商量怎么才能把电接上。
　　苏瑶光的意见非常简单，堪称粗暴，“直接找管事的谈，谈崩直接动手便是，我们两个收拾这些人绰绰有余。”
　　以她们的装备和身手，都不用老婆动手，她自己一个人就能搞定，不管谁当家做主，苏瑶光都觉得无所谓，武力震慑才最是有效，这里离大本营虽不算远，但也有一天的路程，鞭长莫及平时很难顾及得到，人都是贪心的，现在说的好好的谁知道往后又会不会漫天要价，斩草除根总好过日日提防，尤其老婆需要电力，瞄上江峡大坝一定有她的道理，这么大的能源输出可不是一般小电厂能替代的了的，故而她认为拿下此处的控制权一劳永逸更为妥当。
　　至于人命，除了周子墨，其余人不在她的关心范畴。
　　周子墨歪嘴，那么多人又不是砍瓜，“真没看出来你还有当暴君的潜质……可惜了。”说着风凉话，顺带翻了那苏姓暴君一眼，“打下来不得有人守么，而且这么大个电站，不可能全天候满状态运营，总得要人维护，把人都杀了你来管？”
　　苏瑶光默了默，她还得跟着老婆呢，怎么可能这管电站，把桌面的垃圾收进垃圾桶，她回身问窝在床上的人，“大白鹅她俩一定很喜欢来这管事。”
　　“啧，不是管事的问题。”周子墨抹完面霜，掰手指说道，“你看，冬天那么冷，我们的基地要铺地暖吧，旁边那么大片耕地也得有人种吧，往后牛羊什么的也得有人看管，那么多活，光靠我们几个根本做不过来，干活需要人，我的任务也需要人口发展壮大，不能都杀掉，懂了没？”
　　苏瑶光点头，明白了，老婆是来收工具人的，既然如此，自然是温和些更好，先把人骗过来再说，她想了想，“那我们先潜伏进去看看情况？”
　　“嗯啊，你不许打乱我的计划，看我眼色行事。”
　　“好。”苏瑶光笑，洗干净手三两步回到床上，然后噗通一声，被一脚踢下了床。
　　正事商量完，拉闸睡觉。
　　翌日，俩人睡饱喝足，精神抖擞却扮相萎靡，换上破烂衣服，又开了辆不起眼的车子，假装来这投奔的幸存者，从江峡工程的专用公路正大光明的混进了大坝内部。
　　过程比她俩想象的顺利的多，就是检查盘问严格了些，暂时收缴了她们的行囊，登过记很快就放她们进来。
　　合着商量了半天，这么简单？周子墨满脸问号的对苏瑶光眨了眨眼。
　　苏瑶光摇头，示意对方别掉以轻心，又在她手心里写道，“主控室在河对岸。”虽然可以眼神沟通，但她选择光明正大的摸老婆手，趁机揩油。
　　对此毫无察觉的周子墨闻言看去，两岸和大坝呈?形，她们在右岸边，附近就是大坝的船闸和升船机，往前是泄洪口，控制发电的主控室在左岸，她点了点头陷入沉思。
　　穿过著名的江峡旅游景点，俩人坐着电动观光车一路来到里面的大本营——江峡博物馆，接待她们的是个三十多岁的中年男人，男人姓张名杰，又高又瘦像个麻杆似得，面颊白皙，嘴边一圈浅浅青色胡茬，好好打扮的话，好像还挺帅。
　　这人之前是大坝的技术人员，和大多技术员一样，他鼻梁上也挂着眼镜，不同的是左边的那只镜框内空空如也，只有右眼有镜片。他左半边脸时常蜷缩，单睁着右眼看东西。
　　模样看起来颇为古怪，感觉能吓哭隔壁小孩。
　　见二人神情微妙，张杰扶了扶眼镜，很随意的解释道，“这样才看得清楚，不然都不知道你们长什么样。”
　　态度不算冷谈，但也没多热情，末世人心隔肚皮，过于热情反倒会让人多想。
　　俩人对视一眼，周子墨随即闲聊似得开口问道，“张哥你这度数不小吧？”
　　闲聊聊什么都无伤大雅，可末世对近视的人格外不友好，没了眼镜就成了半个瞎子，周子墨聊这个可是往人家痛处上猛戳，果然，戳得张杰眉头顿时蹙了起来，脸色也不太好看，新来的他不清楚底细，也不想得罪人，淡淡嗯了一声，“八百多吧。”
　　态度挑不出错就行，就算挑的出来又如何，看俩人的长相……在他们这也带不了多长时间，早晚的事……
　　随意扫了几眼登记表，他也没细看，留不留人是基地长决定的，虽然他打心眼里觉得留下也不是什么好事就是了，这么一想，更是连话都懒得和俩人搭，正准备带人上楼，就见和他说话的女生递了个眼镜盒过来，热情又带了些讨好似得说道，“张哥，我这有一副度数差不多的，不嫌弃的话凑合着用？”
　　苏瑶光一脸：这东西你哪来的？
　　周子墨劳神在在：快递集散中心总会让你发现各种意想不到的东西，嗯，库存里还有更奇怪的。
　　幸好之前把快递拆出来整理了。
　　那完好无缺的镜片看得张杰眼前一亮，根本没注意俩人的眼神交流，碎了个镜片，两只眼清晰度不一样搞的他日日发昏，不戴眼镜更是啥也看不见，实在难受，就因为眼睛不好他只能做杂活，赶忙接过试着戴上，世界瞬间清晰，他连道了好几声谢，脸上的笑意也跟着真诚不少。
　　这俩个新来的还挺上道，张杰心想，眼中闪过一丝惋惜，刚想提点两句，忽然反应过来……她们的随身物品都放在框里，那眼镜盒是从哪掏出来的？
　　空间异能？！
　　看那眼角有痣的女生笑眯眯地望着自己，张杰神情一凛，态度竟是热络不少，脚下也慢了许多，打开话匣幽幽跟俩人说起基地内的情况。
　　见人下菜碟么，周子墨也没多想，跟在后面安静听着。
　　大体上就是此处吃喝不愁，满江的鱼，有手有脚的勤快些就饿不死，大坝最不缺的就是电，冬天有电热毯小太阳，不用担心睡冷被窝，温饱没有问题，至于日用品和电器什么的，基地会定期组织大家外出搜集物资，他们基地是个好地方。
　　真像他说的这么好么？苏瑶光微微蹙眉。


第211章 同台
　　苏瑶光大脑转的极快，作为星际部队的指挥官，对常年征战的她来说观察细节是本能，1、2……她心中盘算着，末了，指尖勾了勾周子墨右手衣袖。
　　像撒娇似得。
　　俩人并肩而行离得很近，察觉到动静，周子墨身形微不可查的顿了一瞬，手自然而然地在她后腰摸了一把，苏瑶光不由心中荡漾，整理好外衣，已是放下心来。
　　“怎么了？”走在前面的张杰见俩人没跟上，回头问道。
　　“这不是要见基地长了么，有点紧张。”周子墨挽着苏瑶光手臂，讨好却不市侩地对张杰笑着回道，“我们在外面漂泊太久了，就想找个地方安定下来，要是不收我们可怎么办啊……”
　　苏瑶光立马做出一副紧张地模样忐忑点头，拘谨地望着男人，全力配合老婆行动。
　　俩人商量的人设是一个寝室结伴逃难的女大学生，为了摸清此处的情况，避免某苏姓暴君破坏计划，周子墨再三声明自己负责对外交际，苏瑶光扮演什么角色不重要，重点只有一个——少说话听指挥，她们本来就是室友，路上的经历都不用编，换个地名再剔除索欧特德搞事的部分，合情合理完全没有破绽。
　　她们的心思毫不掩饰地摆在明面上，一看就是那种什么事都写在脸上的性格，因着年纪小更显得涉世未深，长得又好看，这样的女生无助地看着自己……不比那些老油条顺眼？张杰那点虚荣心顿时得到极大满足，加上眼睛看清了，他心情极好，感觉走路都带风。
　　意气风发地扫了眼手中的登记表，空间和风系异能么？俩人一个居家生活一个负责打架，一文一武倒是对好搭档，等级都是2级也无可厚非，毕竟3级需要一万枚低级晶核，他还没听说谁升到3级。
　　张杰摆出一副靠谱男性的模样，笑的有礼可亲，“你们这么厉害基地长肯定会收的，放心吧，很快就是一家人了。”
　　说完他见俩人很明显的松了口气，女大学生可真单纯，他低头扶了扶眼镜，带两人走进博物馆。
　　推开大门，博物馆内部非常宽敞，吱嘎的一声门响好似都带着回音，大白天的灯火通明，亮的有些晃眼，馆内陈放的展品模型被堆在墙边的角落里，玻璃罩上布满了灰尘，走道的瓷砖倒是整洁如新，一进来她们就感到股宜人的暖意。
　　俩人不约而同抬头，看那棚顶的中央空调正在工作，心中腹诽：真奢侈。
　　空调加热可比制冷费电多了，还真像这人说的是，最不缺的就是电了，现在末世了更不用花钱，随便用也不心疼。
　　“自从末世我就没吹过热风的空调，真暖和啊。”周子墨感叹道，苏瑶光跟着搭腔，“嗯，还以为江边会很阴冷的，有电真好。”
　　“那你看，这可是江峡水电站啊，我们华夏的国之重器！年发电量创下了世界纪录呢！”说到自己曾经工作的地方，张杰颇为自豪，从民生、经济众多方面滔滔不绝地夸耀大坝对华夏做出的突出贡献。
　　江峡大坝不知是华夏人的骄傲，更是地球人类智慧的结晶，可对两个星际时代的人来说就有点不够看了，俩人就安静地听他叭叭，最后是张杰自己感觉再聊下去不合适，才止住话头。
　　苏瑶光一脸新奇地东张西望，好似对这里的一切充满好奇，“你们就住这里么？我还没住过博物馆呢。”
　　都是很正常的问题，张杰非常耐心地解释俩人的疑惑，“这里是办公开会的地方，除非必要平时不怎么来，大家住在那边的酒店。”说着，又给二人指明方向，“酒店门口有通往河边的观光车，可以去抓鱼，半个小时一班，两边都有，随时能去随时能回，方便的很。”
　　抓鱼还配了班车，确实很方便，非常值得学习，周子墨默默记在心里，往后她们监狱，不，基地也要搞班车。
　　只不过比起班车，她更馋人家江里的鱼，“听说为了保护生态环境之前这里不让捕鱼，鱼味道怎么样，好吃么？”
　　“好吃啊！没有污染，养出来的鱼能不香么。”张杰随手比划了一下，“半米长呢，特别大，胃口小的一条能吃一天，我们这有个人烤鱼手艺特别棒，那味道简直绝了，百吃不厌！要不是她啊，这么长时间单吃鱼我肯定腻了，等会定下来我带你们过去看看。”
　　吸溜，周子墨咽了咽口水，“好好好，麻烦张哥了。”
　　张杰大方摆手，“小事。”
　　周子墨还欲再问，刚要张嘴，旁边的苏瑶光忽然出声，装作无意将她打断，“晚上会不会像宿舍那样限电？我，我有点怕黑。”
　　神TM怕黑，一到天黑你这老狗比眼睛比灯泡都亮，还怕黑……
　　yue！恶心心！
　　好好一张帅比脸，却在苏瑶光的控制下爬满少女的青涩，怯生生的清纯，毫不做作，再也没有之前的冷漠。
　　像青芒果般一眼看去只会以为还未成熟，然而剥下那层青色的外衣，成熟的果肉伴随着芒果特有的清香，一口下去，甜的人发腻。
　　这个女人，每一面她都见过，只是太长时间没看她飙演技，太久没有同台，终究是陌生了，不知怎的，周子墨总感觉有点辣眼睛，瞥了一眼遂扭过头去。
　　末世里听妹子说怕黑，怕黑还能活到现在？张杰也是惊得回过头看向苏瑶光，“那你们这段时间都是怎么过来的？你们受了不少……”苦吧。
　　关心的话说到一半，就听那怕黑的女生一脸莫名地打断道，“点火把啊，做好一根能用好久。”她顿了顿，小声说，“柴火味有点呛人，不想再点火把了。”
　　张杰恍然，推了下眼镜，“不用担心，基地24小时供电供水，这方面肯定比学生宿舍强。”
　　闻言苏瑶光开心地手掌一拢，轻轻拍了下，感叹着，“太好了。”她瞪大了眼睛，满脸都是对未来的期许和兴奋，“水是怎么发电的，我们能看看么？”
　　此言一出，张杰那靠谱成年男性的笑容瞬间凝固了一瞬，紧接着推了推眼镜，随即无奈摊手，“这个真不行，那地方我也进不去呢。”
　　像装逼没装好似得，整个过程十分自然。
　　苏瑶光颇为遗憾地说了句，“这样啊。”
　　说好的少说话呢？天快被你聊死了，周子墨清了清嗓子，示意某人适可而止。
　　“对了，张哥。”她左右看看确定四下无人，满脸焦虑又心急似得小声问道，“咱基地长是什么人啊？男的女的？我们有没有什么特别需要注意的地方？”说着，她意有所指地眨了眨眼。
　　初来乍到，尤其两个女生，对领导者的情况总得打听清楚，外一情况不对也好跑路，周子墨拿着剧本演的非常认真，苏瑶光在旁边满脸忧愁却强装镇定地跟着问道，“是啊，留在这需不需要我们，付出什么……”
　　苏瑶光就差摆在明面上问，她们要不要付出肉·体的代价了，张杰哪听不出来，不像之前，末世这种事可太多了，现在女人少了，供不应求，就连好些男的都……想起那个画面，他挤了挤眼睛。
　　赶紧将那些东西抛之脑后，张杰心想这俩人都上了贼船，就凭一副眼镜就能让他说实话么？就算有，自己也不可能告诉她们啊，天真的要命。也是俩人运气好，他们基地长不是这样的人罢了。
　　他搓了把下巴的胡茬，念在鼻梁上新眼镜的份上，给俩人吃了个定心丸。
　　“男的，姓李，四十多岁，之前军方的人，你们见了就知道了，他为人很正派的，没那么多乱七八糟的事，这点你们可以放心。”他意味深长地看了俩人一眼，继续道，“他在走廊尽头的馆长办公室，有什么要求可以直接谈，对有能力的人基地长非常好说话。”
　　能力两个字音咬的很重。
　　周苏二人对视一眼，随即笑了笑，“那可真是……太好了呢。”
　　异口同声，停顿、腔调都是一模一样的，好似排练过无数次那么整齐，如果不是明显的音色不同，张杰都要以为是不是一个人在说话，而且动作也像镜像似得，默契的好像双胞胎。
　　而这样的默契放在两个长相完全不同的人身上，莫名有股诡异的感觉……
　　再定睛一看，哪有诡异一说，就是两个颜值很高的女大学生么，张杰推了下眼镜，心中暗骂自己昏沉太久想太多，室友整日朝夕相处，会有这样的默契也不奇怪。
　　他没再纠结，上了电梯，将人送到基地长办公室门口，最后嘱咐道，“我在一楼大门外，完事你们出来就能看到我。”
　　说完，他敲了敲门。
　　“进。”浑厚的男声自门内响起，张杰挥着拳头朝俩人比了个加油的收拾，转身离开。
　　老实说，有点油腻。
　　推开门，俩人一前一后的进去，至此，她们见到了这里的基地长，一个四十多岁的中年男人。
　　迷彩作战服映入眼帘，周身尽是军人气场，领口绣着的领章和袖章上的字样倒是出乎周子墨的意料……竟然是武警部队地方支队的中队长，正连级干部，军衔和凌江那个参谋长自然是没法比，但压迫感一等一的强，除了这个基地长，旁边还有个秘书一样的人物，眼里满是审视地看着她们。
　　不敢掉以轻心，俩人打气十二分的精神应对。
　　*
　　然而半个小时后，俩人出了门，在门口欢天喜地的演了场戏后，走向洗手间。
　　水龙头大开，水声哗啦啦地响，叫人听不清里面的动静。


第212章 奖励
　　周子墨正望着镜中的自己回顾方才的谈话，听到身后隔间的响动，搭眼看去，苏瑶光正丧心病狂挨个检查厕所隔间。
　　……讲道理，真的大可不必。
　　“不至于这么仔细吧，你发现什么了？”
　　刚刚没等进门这老狗比就跟她要了枪——右袖是她们的暗号，远古时期养成的习惯，左手意味着暂时安全，右手则是时刻准备迎战。
　　而且后面牵扯出来的酒店和参观发电机组，明显是她刻意为之，这老狗比会这么问一定是察觉到了异常才给人下套。
　　怎么说呢，如果非要鸡蛋里挑骨头的话，的确有奇怪的地方，可谁还没点小秘密，更何况偌大个基地，以她搜集的情报来看当下还没到戒备的程度，周子墨怎么也没想明白，明明她们两个全程在一起，为什么自己没察觉出来。
　　虽然很不想承认，但苏瑶光的洞察力的确比自己强上了那么一丢丢。
　　拿到枪的苏瑶光整个人和平时完全不一样，可能一般人看不出来，但……她们太熟悉了，周子墨看得分明，这人走路右臂的摆幅小了许多，准备随时掏枪干架的姿态，想起这边有好多军方的人，她怕被行家看出端倪，又开口叮嘱苏瑶光收敛着点。
　　“好，马上就来。”赶紧把最后的隔间检查完，苏瑶光来到镜前，扫了眼盥洗台，拒绝公用，跟老婆讨了些洗手液，仔仔细细洗干净手，末了，凑到对方跟前，没等开口就被躲开了。
　　“你就搁那说呗，凑这么近干嘛？”耳边传来的温热呼吸，骚动着零散的的发丝，被撩中弱点的周子墨心中恼火，她挠了挠耳朵不约地牢骚着。
　　说好只有海王临幸鱼塘的份呢！苏瑶光这条鱼天天馋海王身子怎么行？！这不反过来了么，谁才是那个究极白嫖怪？！
　　究竟是你白嫖我还是我白嫖你？周子墨神色不虞，总感觉自己好像又上当了。
　　苏瑶光无辜摊手，指了指墙和自己的耳朵——隔墙有耳，万一有什么听力突出的异能者，水声遮不住谈话她们就前功尽弃了，真的事出有因并没有趁机揩油。
　　周子墨一脸将信将疑。
　　苏瑶光缓缓靠上前去，给人充足的时间避开，然而老婆是个讲道理的人，这次就没跑了，细细嗅着那催·情般的发香，藏在耳边的唇角翘了一下。
　　“他的大本营不该建在这，离主控室太远了。”如果是自己的话，苏瑶光一定会将基地建在河对岸，现在的情况就好比瓜农住在山顶，而瓜种在山脚下一样离谱，如果有人偷瓜，等你赶过去抓贼的时候人家已经装了一车瓜大摇大摆的走了。
　　电站可是这些人安身立命的根本所在，要知道水面宽近3公里，就算开车过去最快也要3分钟，一旦发生紧急情况，根本来不及支援；若说守卫都在那边，可大本营又怎么办呢？强行分散兵力也不是明智之举，不管怎么说都非常不合理。
　　任何一个合格的统治者都不会犯这种低级且致命的错误。
　　自小耳读目染皇权和派系之间的斗争，苏瑶光自然比周子墨更懂得那些“上位者”们心中所想，所以她单靠这一点就断定肯定有猫腻，果断要枪——现在手·枪正在她后腰别着，空间异能实在太方便了，变戏法似得，完美应付搜身。
　　除此之外还有一个关键的因素是……这个人每天晚上抓着她打游戏，打完游戏呼呼大睡，好像就没有那些奇怪的欲望，虽然打游戏也很开心，但她已经好多天没被白嫖了……
　　忽然回味起方才的触感，苏瑶光荡漾地舔了舔嘴唇，一心二用地继续道，“连级干部肯定不是靠蛮力升上去的，那个基地长也不像没脑子的人，这种事放在他身上就更不应该了。
　　一家人，又为什么会隔3公里的江面两地而居，你不觉得奇怪么？”
　　只有在眼前，看得见摸着找才能安心，就像现在，她深深吸着那令她迷恋的气息，身体内每个细胞都能感受到那种满足带来的舒适和兴奋，她极力克制自己的鼻息，生怕将人惹恼，傲人的胸口在衣料下方大幅度起伏，好似面前盛开着灿烂的罂·粟，让她疯魔般不受控制地上瘾，没有尽头。
　　周子墨眉头拧起，脑子里分析着事情，也就没管还黏在身边的人，这么一说，好像确实非常不对劲……
　　这个基地长李成和河对岸都有问题。
　　“还有几件奇怪的事。”沉迷老婆气息的苏瑶光不愿离开，以公谋私继续讲述她发现的异常，“馆内监控还开着，而且这附近没有树。”
　　这个监控有股说不上来的微妙感，现在生存才是一等一的大事，办公用楼又没有食物，有什么戒备的意义么？
　　而且江峡这代属于典型的亚热带季风性湿润气候，冬季的平均气温在0度左右，不像维度低的花港那么热，这里的植物肯定具备一定的耐寒性，所以即便去年冬天遭了雪灾，春天来了还是会重新发芽生长，现在正是万物复苏的季节，外面竟看不到树丛绿叶，着实令人困惑。
　　“树？”周子墨仔细回忆了一下，好像确实没有，就连迪士尼乐园里都有绿化，旅游景区又怎么会没有，她下意识疑问道，“砍树生火做饭了？”
　　说完她就反应过来了。
　　“他们有电，不需要生火做饭呢……”这件事苏瑶光也很困惑，太奇怪了，明明电饭锅、电磁炉、微波炉，甚至烤箱什么都能做饭，既然不用生火，木材用来做什么了。
　　总不能砍来做家具了吧，随便找个空间异能者去一趟家具城就解决了，也没这个必要，想不明白的事情不用纠结，周子墨点了点头，“嗯，我们小心点就完事了。”
　　我们……苏瑶光喉头微动，笑了笑，“有奖励么？老……子墨。”
　　神TM老子墨可还行？她哪能不知道这货故意口误搁着暗示，奖励个屁，周子墨装作不知，当即扭头控诉，“我还是个人类幼崽年轻的很，这位女士请注意你的言辞！”
　　然后就像经典青春偶像剧里演的一样，她撞到了很有心机且早有准备的柔唇。
　　……
　　顶着像刚吃完死孩子的红唇，周子墨望着那双深邃的好似能将人溺毙的眼眸，手像是有了自己的意识，不听话的摸向苏瑶光微红的眼尾，她再次见到了宇宙间最璀璨绚烂的星河。
　　瑶光……比美玉还撩人心弦的光芒，果然不同凡响。
　　周子墨心情日常复杂。
　　舒服吗，和美女亲亲能不舒服么？她舒服的要命，可脑子却执拗地时刻控制不听话的躯体，精神分裂似得分离感让她无所适从，十分纠结。
　　一时心软，自找麻烦。算了，亲都亲了还能怎么办，相互白嫖，只要不谈情她就血赚。
　　“下次别在公共厕所，我不喜欢。”没有味道也心里膈应，周子墨亲完就不认人，一脸事不关己的冷漠冷漠，就好像刚才投入的不是她自己一样。
　　下次，细细咀嚼这个字眼，苏瑶光会心一笑，开心答好。
　　一个不高兴，一个没头脑。
　　经过各种意义上的交流，两个人心中也有了数，下楼找到门外的张杰，得知她们能够加入基地，刚才搜身交上去的食物和日常用品原封不动的还了回来，点了点还行，东西没少。
　　男人洋溢着令人暖心的笑意，靠谱的成年男性像个知心大哥一样带着二人熟悉周遭，有空间也不用放置行李，直接去博物馆一楼领取基地的通行证，其实就是一卡通，据说是从某大学食堂拆过来的，基地积分取代了原来的货币用于内部交易，万变不离其宗。
　　和凌江那边一样，晶核物资换积分，不过物价就……二人面朝墙上LED大屏幕显示的物资兑换表，齐齐尬住了。
　　日用品很贵非常贵，这里相对闭塞，天险地形使得丧尸无法成群结队，非常安全，但缺点也随之而来，搜集物资的成本很高，这就导致某些物资奇缺，贵倒也正常，可鱼也不便宜就很奇葩了，满江的鱼，一条半米长的鲜鱼10个积分？
　　就连苏瑶光都表示非常不理解，捕鱼很难么？
　　杀10只丧尸才能换一条鱼？这个换算比，以她们两个的食量，大概一天可以吃半百的丧尸，像张杰这种在基地内部任职的“公务员”，只给10个积分外加顿午餐，刚好满足温饱的程度，也就是说，干一天活只够……吃饱饭？
　　食物上的花费约等于就是全部支出，恩格尔系数直接拉满，肉眼可见的贫穷，难怪换不起眼镜。
　　在张杰窘迫中，俩人这才知道杂活就是这样，之前他看不清连一天20积分司机都不够格，现在能换个好些的工作，工资表上最赚钱的是外出搜集物资，一星期一次，有空间异能者的暴富机会，不过前提得交100个积分才能出去……
　　门槛拉高也免得有人浑水摸鱼，行吧。
　　可没有对比就没有伤害，去过凌江那边的军事基地，周子墨觉得江峡物价贵的离谱，虽然她不大喜欢凌江这个人，但不得不说人家的格局摆在那，忧国忧民的忠臣良将，不愧是军方的人。
　　两边一比，高下立判。
　　二人对视一眼，不约而同地在“就业”意向中选择了外出，顺便换了些积分，为了不引人注目，周子墨只换了20个试水，没有晶核的苏瑶光只能跟吃老婆软饭。
　　老实说，这种IC卡破解起来很简单，周子墨闭着眼睛都能把自己变成此处最有钱的富婆，想想还是算了，家大业大，连这点吃鱼钱都要白嫖可太不是人了。
　　从大本营出来，路上的人渐渐多了，她们引起了不少围观，搞的像乡村大舞台似得，陌生人的注视让周子墨头皮发麻焦虑抠手，再看旁边的苏瑶光，大大方方仪态端庄……
　　就像是两个世界的恶人。
　　时刻注意老婆的苏瑶光自然察觉到了她的异样，“怎么呢？”
　　“没事。”嘴上说没事，然而周子墨头也不抬地走着，根本没看张杰的讲解，参观了个寂寞。
　　见状，苏瑶光叫住前面的男人，“张哥，我有点累了，想先回去休息一会。”
　　“看我这脑子，忘了你们一路奔波了，现在带你们去宿舍。”张杰不好意思挠头。
　　穿过停车场就是酒店，她们的房间在7楼，最靠里的一间标间。
　　苏瑶光对这个地方不是很满意，离出口太远了，楼层又高一旦发生跑都来不及，可张杰说大家的房间是按房间号和加入基地的顺序分配的，她们排到的就是这个，除非有人愿意跟她们换，否则不能更改。
　　其实她对里面的两张单床更不满意，为什么就不是大床房呢！
　　谁的地盘谁是老大，只能按人家的规矩来，俩人捏鼻子认了，和张杰约好等会中午再一起吃饭。
　　推开门，面积还是挺大的，屋里出乎意料的干净整洁，墙上有剐蹭过的痕迹，细看的话能看出曾经喷射出来的血迹。
　　别人的床上用品她们两个从来不用，周子墨掏出两套床单被罩，指使苏瑶光换上，没有奇怪的目光，她自在多了，一边吧嗒吧嗒啃起了芒果干。
　　不多时，任劳任怨地家政阿姨苏瑶光凑过来跟她虎口夺芒果干。
　　虽然不是很情愿，但周子墨还是给了，刚递过去手就被捉住，掌心一阵微痒，渐渐拼凑出一句完整的话来。
　　“有针孔摄像头，藏在电视里。”
　　刚刚好，正对着床，苏瑶光心头怨念好似岩浆喷发，汹涌的快溢出屏幕。


第213章 恶意
　　啧，针孔真的是下作的不能再下作，旅游景区是国家的，肯定不会搞这种幺蛾子，所以应该基地的人干的。
　　既然房间号是排好的，证明肯定是针对她俩的……那么问题来了，监视她们做什么呢？
　　没等想太多，眼前苏瑶光那副郁闷的要死的模样也是给周子墨逗笑了，她用脚指头都知道这货在想什么，“不是奖励完了么，你怎么天天就惦记这种事啊？像个老色批似得。”都说三十如狼四十如虎，掐指一算，苏瑶光快30了，好像也没什么毛病……
　　周子墨不为所动，给那人嘴里塞了条芒果干，点了点那无声叫嚣着寂寞的薄唇，笑吟吟地道，“想点别的分散下注意力，我刚发现了个好游戏，快来！”大名鼎鼎的分手厨房！这种古早时期的游戏看起来好好玩，试试看能不能玩完就分手！不对，她们也没在一起，玩就是了什么都不用管，忽然体会到人渣的快乐……
　　说完，她掏出switch往电视上接线。
　　伴随着芒果的清香，咸甜的味道在口中蔓延，果肉有韧性却不难咬，不愧是老婆心仪的零食，的确很好吃，苏瑶光舔了舔方才被触碰的地方，望着忙碌的背影，满脑子都是走上前去将人圈在怀中一起黏黏糊糊的理线，然而她隐隐感觉如果这样做下场一定会很惨，现在的情况已经是不幸中的万幸了，她该知足的，不要节外生枝。
　　可她没想明白，既然已经识破对方的阴谋，她们便是掌握主动的一方，苏瑶光不知道老婆会说出变相承认她们的关系的话来，这番自爆又是为什么，这个人的心思有时又实在太难猜了些……
　　自己只要听话就好，她笑了笑，来到电视机前拿起那颗属于自己的红色手柄。
　　一看上面的游戏，居然是煮糊了2，之前直播的时候粉丝刷了好多礼物点名要她俩玩这个，这些粉丝坏得很，想看她们联动撕逼打架，那段时间她琢磨捞钱买材料，于是应了下来，不过老婆很忙可惜没有玩成，现在补上也一样。
　　方才的抑郁一扫而光，苏瑶光忽然有些跃跃欲试，她们会打起来么？
　　画面中一红一蓝两只手柄不时被按动着，操控它们的主人，两个年轻漂亮的女大学生，一个慵懒一个高冷，全神贯注赏心悦目，一双瞳孔微缩的眼紧盯着二人，男人唇角若有似无的翘起，对二人兴趣十分浓厚。
　　“你去切菜，我来煮饭。”
　　“好。”
　　“糊了！快糊了！你帮我端一下锅！”
　　“已经端下来了。”
　　“nice！我们可太强了吧。”
　　“嗯！”
　　苏瑶光——老婆说什么是什么，一个无情的捧场机器。
　　轻松欢快的玩闹和办公室内的凝重格格不入，就是某人太聒噪了些，玩个游戏那么多话吵得人心烦意乱，张秘书关掉音响，坐在旁边的办公椅，鞋子大大咧咧地摆到办公桌上，方才看起来正派礼貌的人一脸痞气，朝那坐在主位上的男人玩味道，“这两个人我们要了。”
　　李成面色阴沉，眉头拧成一团，“她们才刚来……”语气也颇有几分斥责，显然非常的不情愿。
　　张秘书完全不在意对方的态度，嗤笑道，“待久了到时有了感情，李基地长更舍不得了怎么办？尽早送去也好尽早交差啊。”
　　“再……”再宽限几天，李成张了张嘴还欲再说。
　　张秘书满脸不耐烦，直接打断，劈头盖脸数落道，“你搞清楚自己的定位没有？！叫你声基地长还真拿自己当个人物了？需要我提醒你上个月送去的都是些什么人么？满身烂疮的歪瓜裂枣你也敢拿来充数？！
　　怎么，你想因为这两个人毁约是么?！需不需要我现在跟老大说，说你李基地长刚正不阿？！”
　　毁约二字被格外咬重，张秘书步步紧逼，正大光明的威胁，根本不是助手对基地长应有的态度，倒像爷爷训孙子似得。
　　沉默良久，李成绷紧的面颊最终松弛下来，他长长叹了口气，颓废道，“我会安排。”
　　“尽快。”张秘书舔了舔唇，咧着嘴笑眯眯地说，“老大很满意这两个人，已经等不及了，他只给你三天时间，三天后如果见不到人，你知道后果的，李基地长。”
　　张秘书也不着急，又朝那无声的监控画面看了好久，这姿色真的绝了，等老大享用完，自己也能跟着分杯羹，三天……他□□着起身，大步走出门外。
　　后果，还能有什么后果，一双铁拳在桌下的大腿上攥的青筋暴起，李成望着大门，双眼不满恨意。
　　而周苏二人对此一无所知，周子墨打游戏已经打high了，指着屏幕上的三星啪啪拍身旁人大腿，苏瑶光伸手接住那激动的猫爪小心翼翼地十指相扣，轻轻摇晃着，心中雀跃道：我们怎么可能会打架呢，事实无数次证明了只有我跟得上你的步伐。
　　虽然第一次玩，但经过开头的手忙脚乱，熟悉操作之后她们配合的天衣无缝，老婆心思缜密足以应付订单配料，她查漏补缺，互补都是那么的恰到好处，零失误完美过关。
　　她们的默契早已刻入灵魂。
　　深情款款地望着那兴奋的人，苏瑶光也深受感染，她笑的异常开心，唇角压都压不下来，或许真像对方所说，宇宙并不存在命中注定，但她和她的子墨……是毋庸置疑的天作之合，无人能够取代。
　　正玩到兴头上，门被提前敲响，打开一看是张杰来叫她们出去吃饭，说做鱼还需要时间，早点去免得等会排队，为了不排队俩人恋恋不舍的放下手柄。
　　一行人来到酒店二楼，这里原本就是用餐的地方，后来改建成琳琅满目的食堂窗口，人流密集的地方容易出事，这边也像凌江一样把小桌都隔成小块小块的区域，有没有用心经营很容易就能看出来。
　　总的来说还蛮正规的。
　　没到饭点，但像她们一样来提前排队的也不少，一进门无数只眼睛看了过来，瞬间又开始乡村模特队，周子墨后退一步缩了缩，尴尬的脚趾抓地，正当她感觉自己可以扣一个三室一厅的时候，一道高大纤细的身影凑上前来。
　　“你看看有什么想吃的？”苏瑶光歪头问道，个子高看得远，她扫了一圈几乎全是鱼，蒸炸煮炖样样尽有，做法五花八门，主食少得可怜也贵的要命，张杰在前面滔滔不绝的介绍着，她想了想，“我们先吃吃看，不够再回去做点米饭？”老婆的饭量她是知道的，没有主食很难吃饱。
　　前面有个张杰，身侧有个苏瑶光，将那些探究的目光挡了个严严实实，周子墨自在多了，苏瑶光什么都没提，只轻声细语地商量着吃什么，体贴又温柔，很好的照顾了她那点奇怪的自尊心。
　　中最磨不由心中一暖，忽然感觉这狗女人顺眼不少，然而选择困难症发作，她看啥都想吃，一时也拿不定主意。
　　前面的张杰见二人商量笑道，“不用纠结，今天先听我这东道主的，有家的烤鱼一绝，保管你吃了这顿还想下顿，要是不和你们口味，等到晚上想吃什么再自选，你们看怎么样？”
　　“也行。”周子墨点了点头，被安排好过再纠结。
　　老婆都点头了，苏瑶光自然不会有意见，俩人老老实实的跟在张杰往他说的那家窗口走。
　　一直少了个镜片的张杰今天换了副新眼镜，不少人都发现了，熟识的人自然而然打招呼询问，然后乡村模特队又开始走红毯，苏瑶光的相貌有够引人注目，周子墨在这俩人旁边，挡的再严实也还是被人看到了。
　　议论声此起彼伏，无数双筷子愣在半空，使用者已然忘记它的职责。
　　“快看，那边有美女？！还是两个！活久见啊兄弟们！”一个男生狂拍旁边人胳膊。
　　专注干饭的男生一口饭愣在嘴里，以为自己眼花，难以置信地眨了眨眼，“真漂亮啊，好久没见过这么漂亮的妹子了。”
　　确实，末世……相比于男人，女人身体条件差了不少，活下来的少，好看的就更少了，苏瑶光往那一站，身形高挑，放在男人堆也是鹤立鸡群的存在，高岭之花的冰冷气质格外瞩目，旁边的那位更是不逞多让，慵懒又冷漠，眼角的红色泪痣和疤痕更带着诡异的妖冶，细细看来，俩人气质竟有几分相似，引得不少年轻男人们春心萌动。
　　已经有人准备上前搭讪了，苏瑶光瞥了眼，又往周子墨身边凑了一小步，严防死守，虽然很不高兴被人觊觎她老婆，但爱美之心也算人之常情，她可时刻记着老婆的提醒，不敢惹是生非破坏对方的计划，也就没打算理。
　　苏姚滚滚贴的那么近，就差把周子墨踹兜里了。
　　然而一片赞叹声中生出几分不和谐来。
　　坐在中间的一个蓝衣青年，约摸不到三十岁的模样，舌头搅着牙龈和同伴嗤了嗤，对周苏两人评头论足，末了，不屑道，“这得死了多少舔狗才能活到现在？”
　　旁边的黄衣男子接过话茬，装模作样的掐指一算，笑嘻嘻道，“八个多月，怎么也得二十几只了吧。”
　　“二十几个……”蓝衣青年做了个捂住呕吐的动作，“擦亮双眼，办事必须得开灯啊兄弟们，看清楚黑不黑。”
　　黄衣男继续附和，“就是，开灯看的清楚，死没死过人不知道，有没有病一眼就能看的出来……”
　　周围几人□□，不荤不素的阴阳怪气，说着成年人都懂的话题。
　　嘴长在自己身上，有些话若是背地里说说也就算了，正大光明的大声逼逼，就差拿个大喇叭怼到两个人脸上嘲讽了，所有人，包括忙的不可开交的烤鱼大叔都看了过来，准备上前搭讪的男人们也一时犹豫，留在原地观望。
　　嘲讽的是，偌大个食堂，没有一个人站出来为她们说话。
　　污言秽语愈演愈烈，一时间处于风暴中心的周子墨和苏瑶光，连带着身边的张杰同其他人割离开来，宛若孤岛。
　　身边的张杰脸皮都挂不住了，他脸色奇差无比，不全是因为这些话，他是这里的老人，很多事新来的都不清楚，最开始基地还没建成的时候发生过这样的事，一堆舔狗搅合的那叫一个血雨腥风，没被丧尸咬死却被内斗消耗。
　　想起这事，张杰还心有余悸，他身边这俩若真是那样的人，凭她们的能力来到这里的肯定不止两人，而且有实力的人向来不屑依附旁人，然而对面可是负责外出探险的副队长赵谦，基地有名的小霸王，刀枪不入的金属皮肤，谁人敢惹？况且这俩妹子也待不了多久，他没必要蹚这趟浑水得罪赵谦。
　　本着多一事不如少一事的态度，张杰准备叫走两人，然而这时，腿边不知从哪窜来一个矮小的身影。
　　周子墨还在津津有味地看大叔做鱼，准备偷师，要不是大叔也停下来看热闹，她都没反应过来自己忽然成了主角。
　　原来在说她和苏瑶光啊……
　　明明第一次见面的陌生人，话都没说过，竟然毫无根据的揣测她俩靠勾引男人充当炮灰苟活，连人数都报了出来，像模像样的好像真是那么回事似得，对女生哪来那么大恶意？可能有点什么大病吧。
　　周子墨为人要强，她并不需要所谓的性别优待，大家像正常人一样交流就可以，兴高采烈来吃饭，结果遇见一帮大傻逼？
　　物以类聚人以群分，傻比也喜欢扎堆。
　　真尼玛晦气！
　　这些人可能没有妈妈，周子墨心里骂着，已经开始生气了，“我去你，嗯？”
　　正当祖安人觉醒之际，腿上好像粘了什么东西，低头一看，一个粉琢玉器的女孩抱住自己大腿，指着她手腕套着的黑色头绳问道，“姐姐，你们可以给我一个头绳么？我妈妈可以拿积分跟你换。”
　　张杰赶紧蹲下·身想将小孩抱走，人都是有私心的，他不想萧潇掺合进来，母女俩已经够难的了，万一惹恼了那帮人以后可没有好果子吃，“萧潇怎么来了，你妈妈呢？！”
　　谁道小孩小屁股一扭，躲开了张杰的手臂，抓着周子墨衣角摇晃，奶声奶气地催促着，“姐姐，换头绳！”
　　正在气头上的祖安人被腿上粘住的小人吸引了注意力，小孩五六岁的模样，圆溜溜的眼睛，像颗葡萄似得，嘴巴小小的，像个汤圆似得白白嫩嫩，居然拽她的衣角撒娇，妈耶！好可爱！
　　好想戳一戳。
　　周子墨那颗老母亲心哟，顿时化了一半，当着这么可爱的小朋友的面，脏话顿时骂不出口了，教坏小朋友可不好。
　　她也蹲了下来，摸了摸小孩枯黄的头发，直接将头绳放到那小小的手掌上，“不用换，姐姐送给你当见面礼好不好呀。”
　　闻言，小孩嘟了嘟嘴，“妈妈说不能白拿别人的东西，贪小便宜要，要吃大亏的！”她煞有介事地说着，“妈妈让我用积分跟你换！不然她要说我不听话了，姐姐，你就跟我走吧！”
　　说到最后都带了哭腔了……迫切的想带她们离开这是非之地。
　　苏瑶光双臂已然垂了下来，浑身紧绷进入备战状态，尽职尽责的守卫将女人和孩子挡在身后，独自抵挡眼前铺天盖地的恶意。
　　都是人精，一听就知道小孩是被妈妈叫来帮忙解围的，谁才是同类一目了然。
　　只有女性才能共情女性，girlhelpsgirl永不褪色！
　　这事要是放在一般女大学生身上，平白无故让人羞辱一遭怕不是要被气哭，再加上初来乍到不敢得罪人，指望不上张杰，走投无路之下只能跟小孩走吧。
　　然而周子墨可不是吃素的，走是不可能走的，她不想让这对好心的母女惹上麻烦。
　　之前打不过索欧特德她只能忍气吞声虚与委蛇，居然什么阿猫阿狗都敢来挑衅她了？她能忍？笑死人了，这波她刚定了！
　　不打的他们跪下叫爸爸她就不姓周！
　　“姐姐不走哦，有疯狗乱叫，等下咬到你就不好了，去和张叔叔找妈妈吧，等会我去找你们。”周子墨笑眯眯地拿开小孩攥紧的衣角。
　　此言一出，张杰抹了抹头上的冷汗，嘱咐两句赶紧把小孩抱走了去。
　　周子墨起身再一转头，哪还见有方才的一丝笑意，傻白甜女大学生周身顿时弥漫着戏谑和冰冷之意，还有股淡淡的杀气。
　　杀气一出，再看张杰带着小孩离开，脑子灵光一点的便清楚今天的事不能善了了，两个生面孔和赵谦的小团队中间霎时让出一条通道来。
　　哦？忽然意识到这点……周子墨也是自愧不如，性格使然，她暴躁起来根本刹不住车，她身旁久经沙场的苏瑶光就隐藏的非常好，杀气一点都没外泄，正似笑非笑地盯着那撮人渣。
　　这个人，即使不是先前的容颜，一颦一笑一举一动她都再熟悉不过，都说上位者喜怒不形于色，苏瑶光亦是其中好手，但她就是知道，那唇角的微妙弧度……苏瑶光一定生气了，看来还气的不轻，周子墨眨了眨眼，哦，好像不用自己动手了呢，有人要倒霉了。
　　嘻嘻。
　　老喷子要搞事，这下周子墨也不怕被人看了，好整以暇地坐到最近的餐椅上，翘着二郎腿悠哉悠哉的事不关己似得，决定安静看苏瑶光表演。
　　“喂！新来的那两个！说你们呢，开个价，一晚多少钱？技术不好不给……”
　　话音未落，伴随着哄堂的笑声，血液特有的铁锈味顿时炸裂开来，那出言不逊的黄衣男子嘴巴像爆裂的水管般汹涌的喷射鲜血，喉咙里发出一呜嗷呜嗷地怪叫，再定睛细看，一条软肉在他手中，十几颗黄白细小之物顺着喷射出来的血液落了下来，一起捧在手上。
　　舌头连带着牙齿全被割掉。
　　别说没有牙齿担心往后怎么吃饭的问题了，便是割掉舌头这么大的出血量，一旦处理不好直接要命，对待出言不逊，尤其对老婆出言不逊的人，苏瑶光下手毫不留情。
　　眨眼间，几步之外一招制敌，惊天逆转，所有人愣在原地，全部惊呆了。
　　“是在跟我们说话么？我没听清楚，能再说一遍么？”苏瑶光唇角依旧噙着似笑非笑的笑意，再抬手，空气扭曲着，像风团似得笔直飞向另一个男子口中，那人根本没来得及反应，顿时血溅当场。
　　“见血了！”“杀人了！”“卧槽！”
　　男人的尖叫和吼声此起彼伏，众人四散而逃，然而和方才孤立无援的她们不同的是，很多人立马放下筷子站在蓝衣男子身边同仇敌忾，然而可笑的是，见识过方才黄衣男的惨状，摸不清状况，没人敢当这个出头鸟，倒是气势汹汹地叫骂着。
　　各种字眼不堪入耳的字眼漫天飞舞。
　　帮手倒不少，打嘴仗算什么本事，苏瑶光冷哼一声，数个风团一齐迸射而出，精准地朝众人口中飞去。
　　众人知晓这风团的厉害，立马闪躲，可那风团好似导弹，走到哪跟到哪，方才还气势汹汹叫嚣的男人们再顾不上进攻，一个接一个的捂着嘴巴倒下了。
　　蓝衣男子，也就是赵谦极为自信的开启了金属皮肤护住嘴唇，可下秒痛感传来，他一个大跳后退躲开，恶狠狠啐了一口，“这什么鬼东西！”据他所知风系并没有这么大的杀伤力，难道说……
　　“这是异能操控的！拉开距离她就拿我们没办法了！”人群中有人意识到了这点，连忙提醒众人。
　　然而待人们跳出苏瑶光的控制范围，方才十几人组成的小团体只剩五六个人躲过了那招，他们将赵谦护在中间，气喘吁吁盯着二人，目光阴狠地好似淬了毒的蛇。
　　一道雷光朝中间的女人直直袭来，苏瑶光视线都不曾偏移一寸，只一抬手，那凶悍的雷光好似小绵羊般被轻描淡写的化解，尽数消散。
　　所有人大受震撼……这它嘛是风系异能？！放屁？这是变异过的类型，作用机理完全未知，这人藏拙了！他们怎么跟人家打？一时间好几个人已经有些后悔参与进来了。
　　真拿你们没办法了么？她只是暂时还不想用罢了，苏瑶光勾着的唇角弥漫着若有似无的讥讽，在男人们看来，这绝对是挑衅无疑！
　　自尊心作祟，高高在上的男人们不允许自己输给一个女人，这时也不讲什么以多欺少了，除了金属皮肤排不上用场的赵谦，各式各样的异能朝苏瑶光丢去。
　　各色能量五颜六色像七彩霓虹灯围绕在苏瑶光身边被轻松化解，打算趁机近身的人更是被她闲庭信步的风团逼了回去，那人看上去宛若天庭仙子，肉眼凡胎根本伤不到她分毫，那强大而又自信的姿态……
　　像个战神一样。
　　还是会让她怦然心动，周子墨一眼不眨的望着苏瑶光，眼中热切异常。
　　这是周子墨第一次见苏瑶光使用异能，她忽然明白索欧特德是怎么被搞的了。
　　太帅了！
　　草！不是植物！
　　不多时，异能耗尽的众人已然七拧八歪地靠在旁边，无力再战。
　　胜负已然揭晓。
　　还有不怕死躲在角落里边吃盒饭边看热闹的，只不过苏瑶光对异能的把控极为精准没有误伤便是了，不然这些人吃的可就是断头饭了。
　　围观群众呆若木鸡，清脆的掌声唤回众人神志。
　　周子墨拍折受，起身一步步走向那处于中央的苏瑶光，抬手圈住那人脖颈，身体紧贴上前，踮起脚尖旁若无人的吻向那令她心动的薄唇，肆意掠夺。
　　一吻终罢，周子墨扭过头，顶着那妖冶的红唇，笑意盈盈地俯视那为首的赵谦。
　　“看到了么？我女朋友比你们这群傻比强多了，想给我们当舔狗……”
　　“抱歉，你们都不够格呢。”
　　作者有话要说：
　　最近疫情爆炸，作者君心态受了丝微妙的影响，大家一定要注意安全啊！


第214章 暴打
　　嚣张，周子墨每个毛孔都散发着嚣张的气息。
　　苏瑶光被索取的眼角微红，眸中波光盈动，早已顺势环住对方腰肢的手掌轻轻摩挲，若是只有自己，她或许会睁一只眼闭一只眼，毕竟她从小经受的非议要比这些过分的多，而且她也没把这些人放在眼里，低级位面的生物她都懒得出手教训，可当着她的面侮辱她老婆，当她是死的么？
　　苏瑶光已经好久没生过气了。
　　然而忽如其来的吻冲淡了所有愠怒，那血腥的场面对她来说和家常便饭一般，内心甚至无法掀起一丝波澜，可这个吻呐……吻得她心跳如鼓无法自持。
　　她老婆真的好猛！不愧是自封的猛一。
　　那嚣张的模样，那单挑的眉和写着“你能拿我怎样”的双眸洋溢着妖冶又致命的气息，她好爱！
　　还想吻上去！真的不够！像被下了降头似得，她无可救药的爱着这个人，如果可以的话，她愿意永远做这个人嚣张的资本，做她最坚实的后盾，做她最亲密的爱人。
　　希望这种不按套路的牌多来些，苏瑶光舔了舔唇，心神荡漾的享受着老婆难得一见的主动。
　　两个人旁若无人的贴在一起，不惧任何异样的目光，也不怕这个世界任何有色眼镜的偏见，当着所有人的面，周子墨暧昧又缠绵的圈着苏瑶光，身体力行的告诉众人，她们本来就很强大不需要依附旁人。
　　所以，收起你满嘴黄腔的屁话。
　　顺便大张旗鼓的告诉众人，不是性别为女就要忍受那些平白无故的恶意，你敢张嘴哔哔我，我就敢打的你满地找牙，看谁还敢哔哔。
　　一文一武，两人将那些没有二十年脑血栓说不出来的话尽数还了回去，内外兼修的大耳刮子扇在赵谦等人脸上那叫一个响，几人面颊涨的通红。
　　远程被化解，食堂的地形到处都是隔断又进不了身，眼睛不瞎的都清楚他们输的一败涂地，方才剩下的六人中又有一半以被割舌倒地的伤员为由，马不停蹄地拖着人跑了，口中喷涌鲜血的伤员蠕动着被强行拽走，在洁白的地砖上留下长长的拖拽痕迹。
　　一波三折，刚回过神来的围观群众又懵了，草！都看到舌头了，现场舌吻？！
　　你们竟然是这种关系的吗？准备上前搭讪的也傻了，美女喜欢和美女贴贴，跟他们没关系了？真是暴殄天物！
　　不少年轻人对新鲜事物的接受程度良好，互联网时代见得多了不足为奇，喜欢男人还是女人人家自己乐意谁都管不着，主要俩人颜值太高了，那接吻的画面着实让人意犹未尽……真好看啊，甚至有人捧着餐盘猜起了攻受，那个矮个子气场那么强一定是攻！
　　有接受良好自然就有接受不了的，某些古板保守些的脸色像吞了屎一样难看，大张旗鼓的在他们眼皮子地下搞同性恋，要脸么？本想置喙两句，话到嘴边再看那战神一样的高个子女生，如果这个时候吭声……还是舌头重要，事不关己还是默默低头闭嘴。
　　没人敢拉架，连劝的都没有，如果早两分钟劝架好似还不会这样，可事情发展到这个地步，都见血了再劝也晚了，本来就和他们没关系，谁都怕惹一身骚。
　　别说围观群众了，刚才赵谦身边那么多人，排除受伤的，现在跑的就剩三个同二人对峙。
　　说了几句舌头都没了，下手太狠，几人心有戚戚，他们完全是没跑成才留下来的，有围观群众帮忙，伤员被拖得不剩几个，他们慢了一步没有冠冕堂皇的借口，只能硬着头皮留在原地；
　　大摇大摆的临阵脱逃岂不是摆明开罪赵谦，现在不比以前了，得罪了搜集物资的副队长往后还怎么在基地生活。
　　算算时间，警卫快来了，谁能和枪弹对抗呢，到时候这俩女的自会低头服软，赵谦也出不了什么事，几人得出了这样的结论，这么一想，他们留下好像还挺机智的，毕竟是患难与共的关系，往后赵谦或多或少会提点些，好处不是大大的么！
　　反正等警卫过来就是了，他们留这充个场面也好，几人心怀鬼胎，满满的都是人情世故。
　　不管帮手们怎么想，赵谦快被气疯了，和他最要好的手下一开始就被解决了，现在这些默契全无不说，根本排不上用场，一群废物！
　　最可气的是那动手的还没说什么，旁边那狐假虎威的，不可一世的偏偏更叫人生气，还广开地图炮，自打末世就不再看人脸色的赵谦气的牙根直痒，脸红脖子粗的，恨不得当场给人大卸八块。
　　可他打不过啊，这么多人打不过一个，别说再加一个空间异能了，就算加根不会动的大萝卜他们也还是打不过。
　　真它嘛邪门了，检测的人是干什么吃的竟没发现是变异风系就放她们进来了，赵谦朝地上吐了口痰，这时候后悔也来不及了，几个小时的时间足够消息传遍整个基地，他原本见二人能力不强这才敲打一番，要说他针对二人也没有什么特别的原因，张无忌他妈说了，越是好看的女人越会骗人，他之前被骗的不轻，就单纯看漂亮女人不爽而已。
　　而且女人可比男人精多了，都是惯会趋炎附势的菟丝子，稍微吓吓就主动往他床上爬，他就是做的这个打算。
　　谁道这次阴沟翻船，便宜没占到还把事闹大了。
　　以为捏了个软柿子，万万没想到踢到铁板，柿子只是看着软，里面包的炸·弹，一捏就炸，劈头盖脸的溅了满脸，大庭广众之下他里子面子一起丢了个一干二净，这已经不是脸往哪搁的问题了！
　　紧咬着的牙关发出了不寒而栗的摩擦声，靠在桌边，颜面扫地的赵谦瞪着二人，牙呲欲裂的忽然开口道，“你有什么可豪横的？换个性别题就不会做了？！怎么？女舔狗给你舔舒服了？……”
　　不堪入耳的黄腔继续着荡·妇羞辱，连带着同性恋一起被卷入风波之中，各种生殖器官名称从赵谦有恃无恐的口中蹦出，更是蹦出，“试过男人的滋味你就知道男人的好了。”这种话来。
　　呵呵，打不过有打不过的办法，骚乱一出就有人去通知基地长，赵谦自然也知道警卫快来了，到时……哼，整个基地都站在他这边，二人还不是任他拿捏，先赢不是赢，笑到最后才算赢家！
　　赵谦搁雷区疯狂蹦迪，殊不知俩人根本就不在乎与整个基地为敌。
　　“聒噪。”苏瑶光分心看了那人一眼，平日里她管不会以貌取人，但那贼眉鼠眼的狰狞样的确印证了相由心生无疑，喋喋不休的对自己输出，果真惹人厌恶，见老婆脸色已经冷了下来，感受到了无声的维护，她心头窃喜眉头却不由皱了起来，再不舍得离开温柔乡，但这么一大坨垃圾摆在着，还是先丢掉，免得脏了老婆耳朵。
　　伸手轻轻抵了身前人一下，正要后退便被人按住了，苏瑶光眨了眨眼，这是不让她动的意思，也就是说老婆要亲自动手了？
　　异能不比精神力好用，刚才消耗有点大，苏瑶光心中一暖也不逞强，乖乖站那不动了，她们都很强，不存在谁是绝对的弱势一方需要人保护。她心里盘算着老婆会用怎样的方式对付这些人呢？好久没见她正儿八经的出手了，仿佛回到之前她们相互挖坑那时，颇有几分重温过去的感觉，苏瑶光忽然来了兴致，笑意盈盈的看着对方。
　　人家骂你呢你还笑！
　　“呿，德行。”周子墨顺嘴嗔了一句，捏了下傻笑着的那人腰间软肉，转过头又是另一幅面孔，神色不虞地对赵谦冷笑，“我一个月前杀的那只鸭子嘴巴也这么硬，希望你也能体会到男人的好来。”
　　话音未落，下一瞬密集的蛛网铺天盖地朝赵谦而去，如蚕茧般霎时将人包裹其中。
　　不是不服么？她周某人专治各种不服！
　　“艹！什么玩意？！”赵谦反应过来的时候人已经被包住了，蛆虫似得东西直往身上钻，他下意识伸手去扯，还扯不断，竟然是根须？他从来没见过这阵仗，不由心中一慌，连忙运用异能抵挡，可根须无孔不入，专攻人七窍，小小年纪手段竟这般阴毒，急的他破口大骂，可护住这头管不了那头，渐渐的手脚还被缠住了，搞的他手忙脚乱狼狈不堪。
　　来不及细想这奇怪的根须从哪来的，眼看就要突破金属皮肤进入眼中，若是叫它钻了眼睛肯定保不住了，情急之下赵谦高喝嘶叫，“别它嘛看热闹了！快来帮忙！”
　　事情发生的太快第一时间没反应过来，留下的人中有火系也有风系，火球和风刃忙不迭的丢过去，然而技能丢过去无事发生，白色根须几乎毫发无损。
　　异能不顶用，几人赶紧调转方向寻来菜刀，锋利的刀刃猛地剁上去，根须竟只破了层皮，充斥着不祥的殷红汁液流出。
　　浓郁的铁锈味升起……三人也分不清是不是赵谦的，巨大的阴影顿时笼罩在头顶，冷汗当即就下来了。
　　眼看根须越收越紧，密不透风再见不到赵谦的身影，几人彻底傻眼，说好的空间异和风系呢？怎么又一个变异的，不对，这不是异能变种！火系男人最快察觉出这是植物异能，先前他遇见过，植物异能非常鸡肋，处理起来十分简单，而现下他的火和刀刃都不起作用……只有一种解释，那就是这人的等级比自己高！
　　她们绝对不是资料上写的那么简单！瞧那根须的催生速度和强度，三级往上，甚至更高……一时间火系男心中大骇，他们这是招惹了哪路神仙，赵谦能不能活下来还两说，还什么人情世故，生怕连自己也给包了饺子，火系男连滚带爬往外跑。
　　剩下二人顾着救赵谦也没注意火系男跑了。
　　许久没上工的茸茸盘住老母亲手臂，嘤嘤汲取着植物异能，催生出的细密根须破空而出，直直通往赵谦那处，周子墨，犹如一片荆棘中的女王，顺着金属皮肤的缝隙，一点点深入……周子墨心头一动，几条根须顺着缝隙钻入眼眶，哀嚎声中脆弱又珍贵的眼球被根须悠哉地把玩，只要她愿意，圆圆的眼球随时能脱离眼眶，亦或当场爆裂。
　　咦，忽然想吃烤牛眼了。
　　周子墨清楚此时的自己像个作恶多端的邪恶反派，可那又有什么关系呢，人不犯我我不犯人，都指着鼻子骂了还指望她笑脸相迎？呵，她这个人向来睚眦必报！她早就看出对方打的什么算盘，初来乍到的小姑娘最好欺负，孤立无援的，欺负来欺负去就骗床上去了。
　　对付这种坏比根本不用讲道理，比他更狠更坏就完事了，周子墨对此颇有心得。
　　苏瑶光的确舔的她很是舒服，各种意义上的舒服，舔狗也好辣鸡也罢，只有自己能这么说！你算哪根小洋葱敢哔哔苏瑶光？！也不撒泡尿照照自个！
　　自己的所有物被别人指指点点了，周子墨十分非常极其之不爽！感受到主人的情绪，茸茸嗖的一下将眼球裹的更紧。
　　赵谦疯狂嚎叫，不似人类能发出的叫声惹的人胆寒。
　　眼球被根须缠绕，还不时蠕动着，触感极为骇人，随时会失去双眼……完全没有了抵抗能力的赵谦哪还有刚才的有恃无恐，他吓得肝胆俱裂哭爹喊娘，深蓝色牛仔裤中间洇湿，弥漫出股子尿骚味，“我错了姐姐！姑奶奶！是我狗眼看人低，您就当我狗放屁！高抬贵手绕我条狗命吧！往后我给您做牛做马！您说东我绝不敢往西，整个城哪有物资我都知道，你想要什么我都能给你找来。”
　　啧，还真撒了，言出法随了属于是，她想要什么没有，需要牛马来给她当牛当马？周子墨嫌弃的要命，懒洋洋地靠在苏瑶光颈窝，歪嘴冷嗤，“你要跟我刚到底我还敬你是条好汉，欺软怕硬都不如鸭子。”
　　死鸭子还嘴硬呢，这么快就求饶了可不是连鸭子都不如。
　　赵谦急的涕泗横流糊了满脸，“是我猪狗不如，姑奶奶放我条生路，我再也不敢了，就绕了我这一回吧！”
　　周子墨咂了咂嘴，控制茸茸松开眼球，还没等赵谦松口气，根须又朝他嘴巴钻来……
　　惨叫袭来。
　　饭可以乱吃话不能乱说，到哪都是这个道理，出言不逊就要承担后果，捏人家眼珠好像太凶残了些，还是跟苏瑶光看齐，扒些牙齿以作惩戒好了，周子墨心想。
　　此时的围观群众大脑一片空白，一个接一个的大瓜吃的人头皮发麻，连副队长赵谦都敢下手，还有什么是她们不敢的，此时周苏二人已经被打上了女魔头的标签，恐惧深入人心，众人连忙紧贴墙根夹着尾巴跑走，不敢发出一丝响动，生怕二人大开杀戒波及到自己。
　　“噗。”get到了奇怪的双关，苏瑶光没忍住小小笑出了声，望着眼前肆意妄为充满活力的人，总感觉这个人好似会发光，有什么东西胸腔鼓胀的好似快要溢出，她忽然想到了什么，面露难色刚要开口，就听门外传来阵阵脚步声。
　　食堂大门被猛的推开，一行持枪小队簇拥着李成基地长走了进来，刷的一下，枪口齐齐对准周苏二人。
　　苏瑶光担心的就是这个，她们明明是来侦查消息的，老婆三令五申不让自己破坏计划，结果……闹成现在这样，她万分内疚，小声道，“对不起，我……”不该动手扰乱你的计划。
　　话说到一半，微凉的指尖抵住唇瓣。
　　“不要说对不起。”或许这个人的强大早已深入人心，周子墨特别不喜欢苏瑶光对她低声下气的模样，见了总觉得心里酸酸的，她不悦地哼了一声，理直气壮道。
　　“打就打了能怎的，我们又不是这来受气的！”
　　作者有话要说：
　　首席：你是哪根小洋葱敢哔哔苏瑶光？
　　苏瑶光：低等位面的生物敢说我老婆？
　　妻妻女双爆打。
　　======
　　日常核酸+试剂，作者基本可以确定没有大碍但是人已经麻了。
　　大家千万要注意安全呐，带回来的东西记得消毒，平时注意戴口罩，自从有了这个病毒作者出门从来都带口罩，盛世美颜勾引不到小姐姐就有点可惜，但……效果拔群，慌了但没完全慌，还是狗命要紧！
　　说起来一个好笑的事情，我闺蜜一直非常担心非常焦虑被传染上，这两天天天跟我念叨后遗症小脑萎缩什么的，给自己吓得脑瓜子嗡嗡疼，还没得病已经到后遗症阶段了，真给我笑个半死。
　　嗯，服从命令听指挥，千万别自己吓自己，某不愿透露姓名的千姓作者表示前两天刚出事的时候也被吓得不轻，以为自己发烧了，温度计一测，36……被人笑惨了。


第215章 就这
　　只有自己足够强大才算真正意义上的有恃无恐，和那赵谦比起……高下立判，只能说没有对比就没有伤害。
　　老婆意气风发的发言听得苏瑶光勾唇，她微微点头，一眼不眨地望着那人，莫名体会到那种肆无忌惮的爽利，只要这人在身边，她亦无所畏惧。
　　荆棘中伫立的两人齐齐扭头看向被队员簇拥在中心的李成，一个肆意张扬，一个冷静沉稳，却是相同的无畏。
　　闻讯赶来的李基地长撞见这等场面自是脸色贴青，在场众人除了被包裹个严实的赵谦外，无一人感受不到他周身散发着的低气压……
　　俩人刚来才几个小时，屁股还没坐热呢分分钟给他捅了这么个大窟窿，他也是又气又惊，任何一个当权者都无法容忍这样的恶性事件发生，李成对周苏二人的观感直接坠到冰点。
　　可心头却又闪过一丝犹豫，毕竟是那边看中的人……
　　而那厢一听基地长带人过来，“茧”内的赵谦像遇见了失散多年的亲人，生怕大家听不见似得，叫的那叫一个鬼哭狼嚎，令人心惊。
　　见昔日的同伴落入如此境地，几名战士心惊之余满是愤恨，他们哪管你是不是貌若天仙，伤害同伴就是他们的敌人，眼睛顿时瞪得老大，对周苏二人怒目而视，眼珠子快喷出火了。
　　“把人放了！”李成高声喝道，部队出来的他声音极为洪亮，带着股浩然的正气，一般宵小之徒还真容易被威吓住。
　　然而两人不仅不是宵小之徒，更不是一般人。
　　“嗯？”周子墨不爽挑眉，“叫我放人，基地长怎不先问问他做了什么？”
　　苏瑶光点着头在旁边搭腔，“想必基地长已经了解整件事的原委，单叫我们放人，又不说怎么处理，这不合适吧。”
　　周子墨心情微妙，真不知道搁着戴高帽还是拱火呢，可真有你的！
　　艺高人胆大，张嘴就是双倍的刺头，摆明了不达目的不罢休。
　　牺牲赵谦么？这个人对搜集物资非常重要，于情于理李成都不可能答应，并不需要权衡，他心里已然有了答案。
　　而那满大厅的鲜红和发出惨叫的蠕动蚕茧……场面过于震撼，他脸上虽不显，心头已然恼怒不已，不禁暗骂二人刚才的谨小慎微全都是伪装，遇事这才露出了本来面目。
　　这两人小小年纪竟有两幅面孔。她们来基地究竟有什么目的？！……
　　来不及细想，李成只得专注眼前，在他的观念里救人永远是第一要务，人救下来再谈及惩罚和制裁，就像特警同样会救援穷凶极恶的歹徒，叫人活着接受法律的制裁一样，这是他在部队里养成的认知，根深蒂固。
　　还是救赵谦要紧。
　　可他忘了，现在是末世，以往的那套行不通了。
　　李成两腮肌肉绷紧，厉声斥责道，“他做了什么总要交由我来出来处理！无不成方圆，你们不分青红皂白就动手就合适了？”在他看来赵谦只是言语中伤而已，又没造成实际性损失，两人这番出手不仅滥用私刑，更早已超出惩戒的合理范围！
　　更何况若是赵谦在他眼皮子底下出事，往后谈何威信！他从部队出来，部队那向来讲究纪律，最见不得搞特殊的刺头，不管以前是什么人物，在他手底下必须服从命令听指挥！
　　“再警告一次，马上放人！否则休怪我不客气！”李成自认态度已经好上许多，这要是放到以前，他早就动了手，现下不一样了，活着的女人太少了，和大熊猫一样珍贵，不然哪会同二人啰嗦。
　　不管怎么说周苏二人都是受害者，颐指气使的除了放人连个处理方案都不给，只有不客气三字回应，这就有那么点刺耳了，听得周子墨直歪嘴，苏瑶光站在她后面，依旧似笑非笑，但殊途同归的，俩人根本没一丝放人打算。
　　更相反，根须继续在那无法言说的孔洞内游走，惨叫再度袭来，周子墨见缝插针地对包裹的严严实实的赵谦讥讽道，“够不够粗？体会到男人的好了么？”
　　当着基地长的面还敢动手，这样的态度摆明了挑衅，向来不容手下质疑的李成眼中闪过一丝恼怒，再不多说，当即咬牙命令，“开火！”势要给二人些颜色瞧瞧！
　　终于等到命令的几杆枪口迫不及待的喷出火舌，震耳欲聋的枪声霎时响起，说时迟那时快，一道道两只粗的白色根须来回穿梭，在枪林弹雨中争分夺秒的形成一个巨大白色蚕茧，将两人包了个严严实实护在里面。
　　虽然不清楚怎么回事，但能在这么短的时间内做到一切绝非普通人，众人心头当即一惊，而李成偏不信这个邪，连弹药库存都不顾，狠下心来死死咬牙下令继续射击，非要将那嚣张的二人身上穿几个窟窿不可。
　　弹壳同火星一齐飞溅，火·药味充斥着整个大厅，直到弹夹打空，硝烟散去。那颗巨大的蚕茧被一点点抽离开来，那对璧人重新回到众人视线当中。
　　头发丝都没少一根。
　　周子墨同方才一样依旧懒洋洋地靠在苏瑶光肩头，只不过唇色又红了两份，她唇角弧度极为张狂，“就这？”
　　苏瑶光舔了舔唇，像是回味似得，歪头细细嗅着那人的发香但笑不语，根本没把这些人放在眼里。
　　所有人目瞪口呆，而李成愣在原地，一个字都说不出来。
　　……
　　要说来之前她俩就做好了万全的准备，她们心知肚明，随着时间的流逝，幸存者手中有枪的可能与日俱增，这是周子墨一直以来都比较忧心的问题，要不那时也不会顺手牵防弹衣，而防弹衣保护面积有限，她们是来打探消息的，那玩意太明显了，总不能时刻穿着。
　　可以预见到的，此行她们会面对枪械的威胁，于是俩人相伴旅行的这段时间闲来无事周子墨就拽着苏瑶光一起嗑瓜子——吸收晶核，工厂留下的那堆一级晶核被众人瓜分，只剩了些“高级”货，俩人把自己的那份吸了，又趁着天还没大热，沿路捅丧尸老窝，为了不当洗核女工，周子墨搞了个洗衣机专门用来清洗，解放双手，至于开瓢女工的位置她非常贴心的留给了苏瑶光。
　　苏瑶光对此毫无异议，嗯，老婆说什么就是什么。
　　不管等级高低，杀就完事了，俩人一边检查线路一边沿着城镇杀过来，洗衣机也跟着响了一路，一起结伴升到五级。
　　反正闲着也是闲着，多给某人找点事做免得总想那些有的没的往她身上贴，周子墨这么想着。
　　在这个过程中，她们发现丧尸的等级普遍提了上来，越有尸群的地方越明显，而晶核等级高了，升五就简单了许多。
　　不得不说，之前她都是单打独斗，无论什么事都自己扛，现在苏瑶光在身边真的省了好多事情，指哪打哪，跟带了个打手似得，时常她刚把东西从空间拿出来，苏瑶光自然而然接过开始忙活，她刚一张嘴，苏瑶光就知道她要做什么，颠颠去忙了，什么都帮她处理的妥妥帖帖。
　　现实的事情基本不用她费心，要不是她不乐意，这货都能帮她把牙刷了澡洗了，还真就有那么夸张……
　　对于苏瑶光上将化身她的贴身保姆一事，周子墨心情有那么些复杂，但这并不妨碍她乐在其中。
　　“这些小事交给我就好，去做你想做的事吧。”苏瑶光笑的体贴又温柔，淡淡说着。
　　周子墨的确有很多事要处理，譬如她心心念念异能发电装置，课题早就设计好了，一直没动手，和一个强大又善解人意的人在一起，那种灵魂深处的默契让她可以尽情做任何想做的事，波澜不惊的，异能发电初代机已经完成，只不过这个初代机是为能量更为猛烈的白鹅两人量身定做的，还没有进行试验。
　　初步计算的发电量非常可观，这让周子墨倍感愉悦，至于旁的……她和苏瑶光奇怪又微妙的关系，她不准备思考，不拒绝不主动不负责就完事了，没必要想太多。
　　等级升高带来的好处非常明显，存量更足，有更多的能量以供使用，力量也比之前迅猛的多，刚种下的香菜苗小半天时间便能催生至成熟，至于实验用的小香菜……当然是给苏瑶光添堵，不是，加餐。
　　养生调理好肠胃后，周子墨自己先受不了了，养生可以，但天天吃对她这个口味重的来说真是折磨，除去早餐清淡外，后面两餐如常。
　　故而苏瑶光也天天跟着她吃辣，有时候比她吃的还欢，可惜的是那家伙换头改了口味再没忌口，也是叫周子墨遗憾非常，倒是有个口味相同的人一起恰饭很爽就是了。
　　言归正传，先前拆机甲那时她就发现经过这段时间锲而不舍的吃虫，茸茸的韧性和强度高了不止一个档次，鸟枪换炮再配合异能，那强劲的根须无孔不入式的侵袭，脑测了下，一般人还真招架不住，对人有用，那当然要试试根须挡不挡得住子弹了，为此她做了个测试，效果非常棒，子弹会卡在根须的纤维中动弹不得，无法突破防御。
　　至此，她周某人终于能够做到攻守兼备，从靠智谋取胜——暗戳戳取胜，转变为一个合格的战士——正面刚，这叫她一个暴躁老喷子总算扬眉吐气了可以说是。
　　周子墨都不惧枪械，更别说连机甲都不放在眼里的苏瑶光了，六边形战士的能力摆在那，她们会担心那几条枪？
　　并不，甚至丝毫不慌。
　　若不是怕扰乱老婆的计划，那些人刚开腔的时候她就动手了。苏瑶光心里清楚老婆偶尔会冒出大小姐的精神异能会比自己更适合这项任务的念头来，可那又怎样呢，在绝对的实力面前，任何事都无法阻碍她们前进的脚步。
　　在她身边的只能是自己。
　　苏瑶光随意扫了眼李成等人，转头轻轻吻了吻那人发丝，柔声感叹，“你好棒啊。”
　　“嘻。”夸的周子墨臭屁歪嘴。
　　二人视人如蝼蚁的强大气场如一盆冷水泼下，将方才的同仇敌忾熄了个一干二净，刚还愤怒不已的战士们如临冰窟瞬间哑火。
　　他们最具威胁性的利器，看家本领——枪械被化解了，也就是说他们拿这两个女人完全没有办法……
　　赵谦开了几句黄腔就遭遇那般下场，不用想也知道二人是睚眦必报的性子，而对她们开枪的自己下场会是什么呢……想到这，几人不禁一阵胆寒，但他们不会退后，然而即便知道这样做没有意义，几人还是换好备弹，将枪口对准二人。
　　李成脸上像开了染缸，五颜六色的万分精彩，定定注视荆棘中的二人，眼中晦暗不定。
　　“你们究竟是什么人……”
　　作者有话要说：
　　啊下面是碎碎念时间负能量爆炸大家酌情观看
　　我记得有人说过作者可能是个乌鸦嘴，嘿，其实我是个反向乌鸦嘴。
　　具体坐标我就不说了，上次说作者一切都OK，紧接着，刚说完第二天我家这个楼出了个确诊……在隔离的第12天出现确诊，我不清楚这个人是之前的密接，还是集体做hs的时候感染的，每天担惊受怕！草！
　　这人居家了三天才给拉走……
　　比xg更可怕的是隔离了半个月，家里快没有吃的了（我独居），因为有确诊我家这个楼变成封控区，同时忽然之间zc下来所有超市禁止营业……只能线上小程序买菜。
　　那些天简直了，我从起床就一直在抢菜抢菜抢菜，我家附近3公里内4个大型商超，就这，我跟个大怨种似得，时刻捧着手机抢菜抢菜抢菜，天天连根毛都抢不到！能给我原地气疯！
　　说好的清零，结果在我这就是冰箱清零，存粮不多了又买不到，每天都焦虑自己会饿死，接下来的一个星期，节衣缩食，每天吃一顿饭，饿的我……屎都拉不出来
　　重生之1948闹饥荒，我这辈子都没想到2022年了，还能有人挨饿，辟谣的都是真的，实在太离谱了。
　　一面担心自己阳了，一边挨饿，一边抢菜一边生气，还得下楼做核酸，（这隔离隔的也是挺忙的）新增还那么多，完全看不到希望，心态就是一整个炸裂。
　　幸好节衣缩食，不然我就要吃yumeko……的猫粮了。
　　最近才终于买到食物活了过来……
　　大家在家里稍微备点耐储存的吃的吧，多了我就不说了。


第216章 矛盾
　　“你们究竟是什么人……”
　　无法掩饰的难以置信掺杂着各式各样的情绪，她们携手做过无数次任务，这句话从形形色色的人口中传出过，毫不夸张的说，两个人被质疑身份的次数加起来甚至能绕地球七圈半。
　　时间过去太久了，上次俩人共同被问及这个的情景周子墨早已忘了个一干二净，然而苏瑶光记得十分清楚，对于那种坏事做尽的恶人，她那爱讲脏话的老婆口径过于一致统一，以至于养成了习惯。
　　“我是你爹！”
　　好笑的是这句话总是能叫人快速破防，盛怒之下的人往往会露出破绽更好应付，屡试不爽。
　　虽然老婆嚣张的模样她爱的不行，但老实说这个说法……苏瑶光总是会下意识的顺着设定陷入自己给人当妈的怪圈里，对此她的心情也非常复杂。
　　她知道老婆在口嗨，可总感觉冥冥中伤害反弹到了自己身上，真是躺着也中枪，不过在她明确提出来不喜欢这个说法后，这四个字再没从那暴躁的人口中说出来过。
　　一次都没有。
　　若是被她们帮助的人问的话，身边这个有趣灵魂的回答就会变得五花八门，什么一对下凡拯救苍生的仙女；两个善良温婉的普通女性；路见不平的姐妹……等等等等奇奇怪怪的身份，做好事从不留姓名，弄得好像她们是百变星君似得。
　　而上次她们两个被问到身份，这个有趣又可爱的灵魂勾着嘴角笑的非常开心，回说，“一对热恋中的神仙眷侣吧。”末了又臭屁的补了句，“别太羡慕我们。”说完就笑嘻嘻的拉着她头也不回的走了……
　　真如神仙眷侣般洒脱。
　　不管过去多久苏瑶光都记得，记得周子墨做过的每件事说过的每句话，她都记得。
　　故而被李成这样问道，苏瑶光不禁生出恍然隔世的奇妙感，虽然明知不可能，但心底还奢望还能听到和上次的一样回答，她们是一对热恋中的神仙眷侣……
　　可惜时过境迁，这次她并没有听到任何能够作证她们属于亲密的话来。
　　……
　　从酒店出来，推开光洁如新的旋转门，映入眼帘的就是楼下等待用午饭的人们，由于突发状况不能进去，全部挤在楼下，二人一出来就对上无数双好奇的眼睛，灼热的目光堪比正午的太阳。
　　对此苏瑶光视若无睹，挺身上前挡住那些探究的视线，她自然而然地牵过周子墨的手大步向前走。
　　围观的人群又抻着脖子向后看，试图寻找基地长的身影，然而他们并没有看到，不等二人走到跟前却下意识地后退让路。
　　走在人潮退去形成的通路上……她们被夹道围观。
　　如此情形苏瑶光早已习以为常，也根本不会放在心上，顺便将歪头窥视老婆的视线一一瞪了回去。
　　可周子墨就没有她那么坦然了，一直以来这种情况都会被她吐槽成村官下乡或者乡村模特队，无非是因为她非常极其讨厌这种被许多人注视的感觉，倒是先前她只能硬着头皮顶上，这次不一样了，她身边有个苏瑶光……
　　那道高大窈窕的身影贴心的将她所厌恶的全部隔绝在外，留给她的只有她喜爱的墨色长发，随着前进的脚步在空中飘曳，鼻尖满是对方清爽的法香，周子墨看着那原本十分陌生却又莫名熟稔的发丝，调皮的心脏猛地跳动了下。
　　苏瑶光正保护着自己——周子墨清晰直观的意识到这个人在保护自己。确切的说，在保护自己这件事上，苏瑶光从未停止过。
　　同样的，这么多年，这么长时间。
　　无数个她沐浴在月光下，为失去苏瑶光而感到抱憾终身难过到满面的夜晚，无数次化悲伤为愤恨痛骂苏瑶光，无数次想下定决心忘记苏瑶光的瞬间。
　　苏瑶光都在远方默默守护自己，苏瑶光从未停止过爱她。
　　调皮的心脏猛地刺痛了一瞬，针扎了似得，刺的周子墨双眼猛地开始发酸，酸的她吸了吸鼻子。
　　有种……想流泪的冲动。
　　周子墨抠了抠手，强行瞪大眼才没叫眼泪淌下来，转念一想，说一千道一万，她会讨厌被人围观，会变成今天这样完全拜苏瑶光所赐，而帮她解决这个问题的人又恰好是始作俑者。
　　胸口尖锐的刺痛平复后便是说不清道不明的酸涩和复杂，甜是苏瑶光，苦亦是苏瑶光，万般心事皆由一人而起，实在太矛盾了。
　　这种复杂的情绪对感情经历少的可怜的人类幼崽来说着实有点超纲。
　　明明说好不去想的，而周子墨被迫陷入了种怪圈，现在苏瑶光在她的大脑中就好像程序出现了无法运行的逻辑bug，而作为一个精于科研发明的研究员，bug是她无法容忍的存在，报告中一旦出现error和bug的字眼她就浑身难受，就是不眠不休的爆肝也要解决好。
　　结果现在她被苏瑶光这个大bug影响的逻辑无法自恰，弄得职业病犯了，沉浸于思考的周子墨眉头微微蹙起，乖乖跟在苏瑶光身后，任由那微凉的掌心牵自己穿过人群。
　　基地出了这等大事，信息的转播速度惊人，后面赶回酒店吃午饭、不明真相的人们也早在最先撤离的人们口中知晓了事情的来龙去脉：赵谦和往常一样敲打新来的，嘴里不干不净的结果被俩妹子一通暴打，听说还收拾的不轻。
　　不少被赵谦欺压过的人就差拍手称快了，简直大快人心，至于其他人，稍微有点良心的都认为赵谦是咎由自取，但……口舌之争大打出手见了血，又闹到惊动基地长的程度，终究是有点过了，不少人心里这样想着，不管怎么说被这事耽误的吃不到饭，总归带了几丝不满。
　　赵谦那么大个前车之鉴摆在眼前，二人明显实力不凡，在这档口也没人敢多嘴多舌触人霉头。
　　二人一路走过，鸦雀无声。
　　直到她们走到最外围，被等候的张杰拉到角落，“唉，你们出来了？没事吧？”他不安地问道，两个好端端的站在那，肯定没事，张杰刚完就发觉自己问了句废话，没等二人回答又瑟瑟加了句，“什么情况？”
　　“没事。”苏瑶光轻描淡写地揭了过去，具体的也没细说，“带我们去江边看看吧。”
　　“啊？”张杰失声错愕，“我的姑奶奶哟，出了这么大个事，你们要去江边？”
　　“嗯。”苏瑶光理所应当的点了点头，似乎并不觉得有什么不妥，被这么一闹老婆心心念念的鱼是吃不成了，得想办法找补回来，弄条活鱼养在空间也是好的。
　　张杰心情极为复杂，真不知道是说两人什么好，他舔了舔因焦急而干燥的嘴唇，眼睛不自觉地瞟向酒店大门……“行，走吧。”
　　刚迈开步子，就听身后苏瑶光问道，“那个小女孩呢？”
　　“你说萧潇？”张杰回头，“她妈妈来给她接走了，我说的那家烤鱼就是她妈妈做的。”心仪的食物没吃到嘴，他还有点遗憾。
　　妈妈……这个字眼叫苏瑶光瞳孔一缩，她早就察觉这个基地内的女性屈指可数，就连食堂，大妈最多的地方都是大叔在工作，年轻女性的更是一个影子都没见到，这完全不是男女正常的存活比例，加上藏在电视机里的摄像头，她可以断定这里面有猫腻。
　　这个基地出于某种原因针对着女性。
　　看萧潇的年纪，她母亲的年龄应该不会太大……那么为什么萧潇妈妈会留在基地里？
　　苏瑶光好奇的这件事很快有了答案，正待三人准备动身去江边，走到路口的时候，一个身形高挑的女人忽然从墙边窜出来拦下她们的脚步。
　　苏瑶光长臂一伸，下意识将周子墨护在身后。
　　女人手中凭空出现了个餐盒，赶忙塞到苏瑶光手中，沙哑的嗓子小声嘱咐着，“这有点吃的，你们先拿去垫垫肚子。”她身后跟着个小女孩，正是刚才打算为她们解围的萧潇小朋友。
　　萧潇小朋友探出头来，对二人晃了晃小手，咧着小嘴笑的很开心，轻轻打了声招呼，“姐姐~我妈妈做的鱼很好吃哒。”
　　“邵姐你怎么来了？”见来到人和餐盒，张杰也是心里一慌，赶紧左右观察周围，用身躯挡住来人身形，事情闹得那么大，往后二人也不一定能留在基地里，她们拍拍屁股走了没什么，可万一叫赵谦知道邵姐帮了俩人，说不准会不会秋后算账迁怒到母女身上。
　　自己负责接待，他和俩人接触有正经由头，被报复装孙子就是了，又不是没装过，他也不怕，可这孤儿寡母的……身边连个人都没有，出了事都没人知道，萧潇还那么小，张杰是真不想母女俩淌这趟浑水。
　　“怕她们没吃的，就送来了。”女人回道。
　　看来这位邵姐就是萧潇的妈妈了，空间异能……苏瑶光一愣正要道谢，点头的瞬间鼻尖莫名嗅到股……臭味，好像肉腐烂了似得，来的非常莫名，她循着来源看去，视线最终定格，她发现腐臭的来源正是眼前的女人。
　　再定睛细看，这位姓邵的女人身上穿着宽大的运动服将身材挡了个严严实实，头也深深埋着，从她这个角度看不到脸庞，苏瑶光垂眸朝女人的双手看去，动态视力极好的她成功捕捉到那双缩回的手上缠满的绷带。
　　绷带被不知名的液体染得一片棕红……腐臭味就是从传出来的，这个味道好像有股似曾相识的感觉，记忆力极好的苏瑶光很快想起引起这股味道的缘由——坏疽（组织坏死）。
　　通俗点说就是人腐烂了。
　　这个女人，身染恶疾。
　　苏瑶光神情瞬间凝重。
　　周子墨后知后觉的也发现了，只不过她比苏妖股矮了几公分，和女人差不多高，正好看到对方口罩缝隙中一闪而过的……腐烂疮口。
　　就在眼眶下面，好像脸上烂了个大洞……
　　周子墨从来没恨自己眼神这么好使过，那黑色的烂肉出现在脸上，那本该最为光鲜的位置，疮口过于恐怖，视觉造成的冲击力极强，还散发着难以忍受的臭味，刚回过神来的周子墨把餐盒收到空前，正要感谢给她们送饭的大恩人，结果一抬眼就撞了个正着，吓得她差点没背过气去。
　　虽然盯着人家的痛处十分的不礼貌，但周苏二人已然被这恶疾惊到，顾不上礼貌不礼貌的了。
　　像是察觉到苏瑶光在盯着自己的手看，张杰口中的邵姐，也就是邵婧然身形一僵，沙哑着嗓子局促地解释道，“做菜的时候我都戴手套，没有沾到不干净的东西，我做了很久了没出过事，你们可以放心吃。”
　　都什么时候了还说这个，眼看有几个人往这边看了，张杰急得不行，生怕母女俩被人看见和这俩女大学生有牵扯，他推了把邵婧然，压低嗓音急急道，“她俩有我呢，饿不死，你先带萧潇回去！”
　　“嗯。”忽然被推了下，碰到伤处邵婧然痛的顿时屏住呼吸，她也清楚自己不能别被人看见，都是女人，她更理解女人有多不容易，俩人还这么年轻，她想着能帮一把是一把，食物是她能给予的极限了，自己本身也是在夹缝中生存的人，至于其他的她无能为力。
　　邵婧然深深看了眼周子墨，眼珠意有所指地朝基地入口方向用力瞥了两次，做完这些立马转身，拉住女儿的手离开。
　　周苏二人对视了一眼，根本不需要多说，灵魂深处的默契让她们清楚的知道彼此想做什么，两人立马抬腿追了上去，周子墨往邵婧然手里塞了些东西，悄无声息的，东西立马在她们手中消失，对方反应很快地接了过去。
　　周子墨真诚地说道，“谢谢你愿意帮我们，这个我们还有很多，很有用。”考虑到小朋友在场，她说的十分隐晦。
　　苏瑶光在旁冷静补充，“你……”她本想说你的情况不能再拖下去了，听老婆的话才想起人家女儿可能还不清楚状况，话锋一转，变脸跟翻书似得，淡淡笑了起来，“你女儿很可爱，能去你家里做客么？让我们好好报答下你们的恩情。”她含蓄地暗示着。
　　刚才那么难堪又惊险的当下，女人能叫女儿来帮她们解围，又在大庭广众之下来给她们送吃的，周子墨和苏瑶光都清楚女人冒了多大的风险，一个素不相识陌生人，还是一位带着孩子的母亲，能为她们做到这个份上……
　　可以说是豁出性命帮忙了，叫人再度体会了什么是人性的光辉。
　　周子墨睚眦必报报复心极强，她也一饭之恩必偿，她和苏瑶光都是有恩必报的性情，自然念着报恩，俩人可不想眼睁睁的看着女人饱受恶疾之苦，便追了上来，方才周子墨塞了几盒抗生素和消炎药过去，希望能暂时控制下病情。
　　不管怎么样，她们还有武朵和凌渡院士两个顶级大学霸做医疗部门的坚实后盾，实在不行就把女人和小女孩拐回她们的基地治病。
　　而苏瑶光问住址则是因为情况着实不妙，她上过战场也去过各种小世界，久伤成医，她多多少少也有些医疗知识傍身，坏疽对星际人来说没什么，有医疗舱在不多时就能痊愈，但对地球人来说可就没那么简单了，轻则截肢重则殒命，那么大面积的坏死放到末世前人早没了，这女人全靠觉醒异能体质被加强了才活到现在，可体质不是万能的，不解决问题坏疽的面积会越来越大，高烧感染并发症，越拖下去越危险，能尽早处理最好。
　　作者有话要说：


第217章 遗憾
　　再拖下去这个女人会死，可爱的小女孩会失去母亲，孤苦伶仃无所依。
　　于情于理，这是周子墨和苏瑶光都不愿意看到的。
　　她们说话顾忌着萧潇，这让被病痛折磨的难堪不已又瞒着女儿的邵婧然心口暖洋洋的，面对两双真诚又发自内心的眸子，她很庆幸，自己帮助的是两个善良的女孩子，历经末世磨难的她一时内心百感交集，口罩下的嘴唇不自觉的勾了起来。
　　溃烂伤口传来的剧痛让邵婧然浑身一僵，微笑——这种小的不能再小的事对她来说再无法轻易做到，她深吸了好几口气才缓过痛劲。
　　这样的疼痛每时每刻的在身体各个部位迸发上演，痛的她总会生出轻生的念头，可她和萧念的女儿还那么小，萧潇是支撑她努力活下去的唯一动力，邵婧然心里清楚，病成现在这个样子，自己剩下的时间不多了……
　　她的爱人生死难料，或许这辈子，她都再见不到萧念了，再见不到她心爱的人，女儿只能依靠自己，她又怎么能撒手人寰，而且这个基地也不是合适的栖身之所，她无法想象女儿今后会面临怎样的险境。
　　终日饱受折磨，邵婧然身心几乎到了能够承受的极限。
　　今天她纠结了很久，最终出于心底那丝不忍才出手，当时没想太多，也没指望收获回报，就当为女儿积德，而令人愉悦的是好心有好报，这些药够她再撑一段时间，多撑一天，就能多庇护女儿一天。
　　念及此，那双曾经摄人心魄如今却晦暗的双眸迸发出一丝称之为希望的光亮，她瞥了眼不远处错愕的男人，稳住气息小声回道，“我住在河边的观测站。”她咬了咬牙，严肃提醒道，“别吃他们给的东西！不要相信任何人！”
　　闻言，周苏二人下意识对视了一眼，只不过她们对邵婧然的提醒并不感到意外，基地有问题已经是锤的不能再锤了。
　　苏瑶光非常淡定地点了点头，示意她们记下了，“晚上见。”
　　邵婧然应了声便牵着女儿离开。
　　心照不宣的，基地的秘密将在晚上揭晓。
　　一直很懂事默默听妈妈谈话的萧潇小朋友转过头挥了挥手，甜甜地从二人嘟囔了句，“姐姐再见哦~”说完，迈着小短腿哒哒地跟母亲走了。
　　小姑娘被母亲教育的很好，聪明礼貌又很有勇气，品质着实难得可贵，明明年纪那么小，却敢在那个时候站出来为二人解围，不禁让人生出一种她长大后会成长为骑士样人物的期待感。
　　像太阳温暖，又像云朵软绵，谁不喜欢这么可爱的小朋友呢？萧潇实在太可爱了，可爱到面冷心也冷的苏瑶光上将也不自觉的软下心肠，面上带了笑意，她和老婆的孩子一定也会这么可爱吧，刚想和对方说起，目光甫一转过却刚好捕捉到那人眸中闪过了丝非常复杂的情绪。
　　欢喜，感伤，还有股说不清道不明的遗憾。
　　看得出来，周子墨蛮喜欢孩子的，而孩子对她来说竟然掺杂了遗憾。
　　这意味着什么不言而喻，苏瑶光隐约猜到了原因，笑容当即凝固在脸上。
　　她想说些什么，可还没来得及张口，就见周子墨下颌线绷紧，却在下一秒放松下来，仿佛什么都没发生般自然而然地转身往回走。
　　如果不是时机巧妙观察仔细，或许苏瑶光永远都不会知道这个人曾经那么期望她们的未来，而自己，是让一切戛然而止的罪魁祸首。
　　“……”想说的话像团棉花卡在喉咙里，苏瑶光一个字都说不出。
　　莫名的，名为失去的恐慌感袭来，苏瑶光眼疾手快，连忙握住对方手腕跟了上去，好似只有紧紧抓住才不会失去。
　　周子墨对苏瑶光时不时的亲密行为见怪不怪，她什么也没说，甚至都没有挣脱，任由狗皮膏药粘着自己，强行并肩而行。
　　周子墨这种无所谓的态度更是加剧了苏瑶光的恐慌，纠缠着手指同对方十指相扣，然而周子墨只是很随性的任由自己扣着，并无甚回应。
　　她们会接吻会做许多快乐的事情，明明她就在自己身边，却又那么的……遥不可及，苏瑶光望着身旁人头顶发旋，心情直落谷底。
　　……
　　对脸上写满纠结的张杰，各怀心事的两人并没有做出解释，“找个地方吃饭吧。”苏瑶光淡淡提议。
　　有了邵婧然送的午餐，也不用饿着肚子去江边扑鱼了，张杰走在前面领她们来到一处观光区，这里用来展览建造江河大坝用到的各种机械设备，那铲运机的轮胎比苏瑶光整个人都高，铲斗比饭桌都大，肉眼可见的动力强劲，这可是基建的好工具！看的周子墨眼前一亮。
　　当然，刚才才搞了个大新闻，现在并不是顺手牵羊的时间。
　　张杰带她们走到休息区，这里有桌椅，他一屁股坐到板凳上，苏瑶光伸手扫了扫上面的灰，这才和周子墨一起坐下，后者取出方才邵婧然送的烤鱼，盖子甫一打开鲜香瞬间迸发出来，馋的周子墨当场咽了下口水。
　　鱼皮烤的金黄，火候恰到好处，几根可怜的小青菜从旁点缀，底层铺满了豆芽，卖相尚可的家常做法，没什么特别，但味道是真香！一条大鱼被分成几段装在打包盒里，刚好她和苏瑶光都有那么点小洁癖，不乐意跟陌生人合餐，这下一人一盒皆大欢喜。
　　可惜没有主食，不然周子墨觉得自己能干五碗米饭！
　　“邵姐她人很讲究，我总去她那吃，卫生这点你们可以放心。”张杰扶了扶眼镜，说完又一脸纠结的看着二人，显然非常好奇她们经历了什么。
　　苏瑶光瞥了他一眼，刚路上这人就频频回头欲言又止，无关紧要的人没有解释的必要，老婆的午饭更重要，她自然而然地将鱼腹刺少的那段和筷子一起放到周子墨眼前，自己则选了次一级的，拆开筷子包装，正打开盖子之时，方才她递过去的那段鱼腹原封不动的推了回来。
　　周子墨挑着眉毛，似是不悦又似嫌弃地说：“吃你自己的。”语气和友善不能说没有关系，只能说毫不相关。
　　老实说，苏瑶光才是那个会卡刺的吃鱼苦手，自己舌头那么灵活，并不需要担心这个问题，明明你更需要却要让给我，这种牺牲似得付出周子墨很不喜欢，更不想要。
　　虽然她现在白嫖着苏瑶光，但就理智上，她们应该是平等的。
　　被毫不留情的拒绝了，苏瑶光一愣，平日她没少被恶语相向，不过她知道对方是个嘴硬心软的人，也清楚这是自己该受的惩罚，故而她只享受着和对方相处的时光，从未放在心上。
　　或许刚才发现老婆隐藏至深的心事，悲伤遗憾的冲击下，自控力一向惊人喜怒不幸于色的苏瑶光上将眼中也闪过一丝极为克制的受伤来。
　　周子墨看到了，她也懵了一瞬，回避似得撇过头，恶声恶气地补了句，“事挺多的，鱼刺卡喉咙我可没时间给你拔。”传达到她就再没管苏瑶光，专心干饭。
　　这句话的表面意思是：你照顾好自己就行，我没时间管你。
　　苏瑶光别无他法，只能接受对方的安排，失魂落魄的嗯了声，机械性地往口中送着食物填饱肚子，然而显然，爱吃的鱼无法激起她的食欲。
　　苏瑶光自闭了。
　　其实仔细想想，嘴硬王者的意图还是明显的，要是真的不在乎又哪会管你会不会扎鱼刺呢……周子墨不想苏瑶光卡鱼刺，只不过小嘴日常抹“蜜”，叭叭没一句好听的，谁知今天的苏瑶光也不知是受了刺激还是刚才消耗过大搞的心神不宁，愣是没听出对方言语间暗戳戳的关心来。
　　苏瑶光神游天外似得不知在想些什么，皇室成员用餐养成的刻板习惯无意识中显露出来，举手投足斯文贵气优雅，赏心又悦目。
　　让人心生欢喜。
　　坐在对面没见过这阵仗的张杰好似眼珠子粘在苏瑶光脸上，都看直眼了！
　　周子墨正吃的热火朝天，余光瞥见男人色眯眯的盯着苏瑶光，嘴里的鱼顿时不香了，双眼当即从美食中拔出来，脸拉的长的好似都能到脚面，筷子猛地敲了声餐盒，凶神恶煞质问，“看什么呢你？！”
　　苏瑶光也是你能看的？
　　语气又冲又横，暴躁本性暴露无遗。
　　筷子敲得餐盒瞬间裂了个大缝，啪的一声吓得张杰回过神，他转头就对上凶的一批的周子墨，眼占有欲来势汹汹，压迫感极强，扑面而来压得他有点喘不过气来，压迫之下他背后冷汗涔涔，眼前阵阵发黑，感觉快要昏过去了。
　　有点小心机的傻白甜女大学生摇身一变成了煞星，那凶恶的眼神仿佛下一秒就能让他人头落地，他吓得不行当即打了个激灵，见识过二人本领，张杰可不敢托大，想起方才二人在食堂拥吻的那一幕，自己居然盯着人家女朋友看，再联想赵谦的下场……
　　天呐，张杰恨不得当场给自己几巴掌。
　　紧要关头可不能说错话，张杰感觉……这两个应该算讲道理的人，认错或许比道歉有用，他喉结滚动，脸上堆满僵硬的歉意，“实在对不起，我失态了，无意冒犯。”说话时手也有点不听使唤似得抖了抖，低着头自言自语似得保证道，“我再也不乱看了。”
　　“嗯？”察觉到动静，心里想事对此一无所知的苏瑶光眼神询问怎么了。
　　哼，还不都是你这个老狗比惹出来的！撩人而不自知的辣鸡，真是个麻烦又棘手的大bug！讲道理，幸好她们没有小bug！不然她真的要宕机了！
　　周子墨冷哼一声，白了眼张杰，又雨露均沾的翻了眼苏瑶光，暴躁地不耐道，“没事，吃你的！”
　　张嘴就是满满的火药味，明明一上午都好好的，自打和萧潇告别后……苏瑶光定定注视着自顾自吃饭的心上人，明明容貌她熟悉的不能再熟悉，每次看去却都会给她不一样的新鲜感，教她始终心动如初。
　　人世间的不满足皆源自贪念，苏瑶光拼命告诫自己放平心态，不要奢求她们之间的关系能修复到过去，现在这样已经很好了，她就这么自我说服，然而冥冥之中她总是不自觉地想到方才这人眼中的遗憾，那也将会成为她终生的遗憾。
　　而这个遗憾，她无力改变。
　　最后，苏瑶光放弃挣扎似得无声地长长叹了口气，继续同餐盒内的大鱼做无谓的斗争。
　　作者有话要说：
　　一个无奖竞猜，首席在遗憾什么。
　　======


第218章 眼熟
　　活到现在的没有傻子，张杰也不例外，能从枪林弹雨中走出来的人……，而且物资丰富又不缺吃穿，仔细想想就知道，基地未必留得下这两尊大佛，他也是刚想明白这事。
　　不管二人会不会留下，张杰想抓住这个机会，他好久没吃米饭，实在想得慌，琢磨跟俩人换些大米，当然，没有米换些别的也好，他不挑。
　　跟着骂骂赵谦，再从当事人口中打探到一手消息，赚些好感顺势换些物资，如果能给他便宜些就更妙了，张杰计划的明明白白，然而管不住眼睛盯人家女朋友……狂触霉头，这下给他八个胆子他也不敢问了，就算有人家也未必愿意换给他，到嘴的米饭飞了，后怕之余他又气又悔，呵，男人！
　　一时间，三人周围彻底安静下来，只有筷子和咀嚼食物发生的轻微响动。
　　别人遇到困难什么样不清楚，但技术人员少有会轻易放弃的，张杰思来想去决定另辟蹊径，他眼珠一转，天花乱坠的称赞起烤鱼来，把邵婧然的手艺夸得天上有地上无。
　　周子墨已然干完一个餐盒，觉着光吃鱼有点咸，拿出锅碗瓢盆准备煮点面条配着吃，听了马屁精似得发言她也没吭声，直到对方说起母女俩的惨状，她才饶有兴致的抬起头。
　　见自己宝押对了，张杰心中一喜，倒豆子似得滔滔不绝的把自己知道的往外倒。
　　张杰口中的邵姐称自己叫邵嘉，山城人，据她所说末世爆发那时丈夫出差在外，她便独自一人带着孩子求生，直到两个多月前山城发生了场大爆·炸，老鼠成群结队的窜到街上，犹如蝗虫过境，丧尸被啃了个干净，人类自然也不再安全，无比牢固的混凝土抵不过鼠群侵袭，生怕成了老鼠的盘中餐，被逼无奈之下邵嘉带女儿离开山城，这一走就走到了江峡，正巧遇见外出收集物资的兄弟们，给母女俩救了回来。
　　说道一半，张杰还感叹着那场爆·炸，相距几百公里震感还是那么强烈，当时他真怕给大坝震出问题来，整日提心吊胆不敢睡觉，弄得人心惶惶。
　　作为那场爆·炸的始作俑者，周子墨不由带了两份心虚，对张杰的态度顿时软了两份，搅合完锅里的面条，她指了指自己的脸，隐晦问道，“她的……嗯，你知道是怎么回事么？基地不管么？”
　　说起这个，张杰也有点难受，不仅是心理上的，更是生理上的不适……他仔细回想了下，回说：“她刚来的时候没这样，脸还是好好的，就手脚有几处疮口，哦对了，我记得当时大家都说邵姐长得有点像……额，像个女明星，挺火的，叫什么来着我忘了，反正收拾干净挺漂亮的，气质很好，基地里很多人都想追求她。”
　　说到一半，张杰自觉跑题，不好意思地挠了挠头，神情不忍地拐回正题，“基地也不是不管，这有军医，看病不花钱，当时天气冷啊雪刚化没多久，那是冬天太冷冻出来的冻疮，给开了冻疮膏，谁知道没好不说反倒严重了，就像染了怪病似得越来越多，越来越严重，后来军医说是疮口进了细菌病毒什么的感染了，发展的太快没几天就开始坏死，我们这就一个医生，软件硬件都不行，再加上邵姐体内不只一种致病菌，军医不是专攻这方面的，找不准治疗方向，只能教她用抗生素，可是抗生素特别贵……她赚的钱除了吃喝全用来买药了，攒个两三天够买一顿药这样吧，只能这么一直尽力维持，大概就是这么个情况。”
　　听完，苏瑶光若有所思的点了点头头，“所以你带我们去她那吃也是想她多赚点钱？”
　　利用职务之便助人被看穿，张杰羞愧抿嘴，含糊应了，“孩子还小，力所能及的帮一把是一把吧。”他要是有钱也不至于一副破眼镜将就了那么长时间，反正说多了都是泪。
　　大致的来龙去脉了解了，只不过脑回路清奇周子墨关心起另一个问题，“她像哪个女明星？”
　　谁都没想到她会对这个感兴趣，苏瑶光瞳孔明显缩了缩，张杰也是愣了下，没想太多忙不迭点头，因着常年在大坝驻守他不太了解娱乐圈的事，他搜肠刮肚还是没想起来女明星叫啥，只好用大家聊天时听到的内容尽量描述好让周子墨听得明白，“之前特别火的电视剧，每年寒暑假都播，啊，《非你不可》，她像里面的女主角。”总算想到是谁他兴奋地回道。
　　哈？所以《非你不可》的女主角是谁？周子墨一脸懵逼跟听天书似得，她对这个世界了解着实不深，而花碗被迫休假，她也不想因为这点小事让那家伙复工，故而她看向在这里生活丰富多彩，追星美妆打游戏样样不落的新世纪女生苏瑶光上将。
　　这事这老狗比肯定知道！
　　默默等着吃老婆软饭的苏某人忽然被cue到这个问题，有股猛男被人发现喜欢芭比娃娃的羞耻感，反差弄得她有点尴尬，这事她当然知道，只是光靠语言很难讲明白。
　　《非你不可》那么火的电视剧都不知道，还能指望她老婆知道女主角邵婧然是谁吗？显然并不可能，虽然非常不高兴对方关心女明星，但苏瑶光还是尽职尽责地思考怎样能让这人听明白。
　　“邵婧然，国民女神，她是BA、Lamer的全球代言人，地铁站到处都是她的照片，你爱喝的可口也是她代言的，人你肯定见过，没和名字对上号吧。”年轻人不清楚这个实在太奇怪了，苏瑶光不动声色地给老婆擦屁股，示意对方饮料瓶上印有邵婧然的模样，稍微回想下就知道什么样了。
　　快乐水遍布全国，无人不知无人不晓，苏瑶光这么一说张杰也想起来了，“对对对！就是她，代言过可口，长得可漂亮了，好多人喜欢她，俩人还同姓，要不是邵姐结婚又有了孩子，我们还真以为她是邵婧然呢。”张杰兴奋补充。
　　“是啊，女明星怎么会在这呢。”周子墨随口附和道，全世界那么多人，好看的美人长相相似也不是没可能，她也没当回事。
　　不过讲道理，女明星这道题对她这个外来者来说稍微有那么点超纲，光顾着吨快乐水，她哪注意过饮料瓶上印着谁，或许是对颜值的执着，求知欲旺盛的颜狗周某悄悄翻了翻空间里的私藏，嘿，还真让她知道邵婧然长什么样了。
　　宇宙间，美人们或妩媚或凌厉各有风格，但以她的审美来说，这些美女殊途同归的特质是……发量浓密！柔顺有光泽！真的完全不用担心秃顶！周子墨表示羡慕极了，邵婧然真不愧是红遍大江南北的女明星，真好看啊，颜狗十分满足。
　　享受着视觉带来的愉悦，看着看着，周子墨心底总觉得这张脸非常眼熟，她很确定自己之前在哪见过，而且还仔细端详过这个人的长相，肯定不是在广告上，那究竟是在哪呢……
　　边扣手边思考，想了半天，记忆深处的一个场景出现在脑海中。
　　“啪！”周子墨拍了下大腿，嘶！这么巧！竟然是她！
　　抛弃沸腾着的面锅，她猛地直起身子往后仰靠在苏瑶光肩膀，拿出了个相框，指着上面的人兴致勃勃地分享她刚发现的大新闻，“你看是她吧！”
　　辨识度很高一眼就能认出来，白色礼服的是邵婧然没错，苏瑶光嗯了声先应下，视线随即转移到中间的小女孩身上……细看之下依稀能看出萧潇小朋友的影子。
　　如果说一个人像的话还有其他可能，两个人都相似就不存在巧合一说了，她们可以断定母女俩就是照片上的人，那个所谓的邵嘉就是化名了的女明星邵婧然！
　　帝国上将和首席研究员都是有见识有阅历的人，邵婧然的真实身份并没有给她们造成太大触动。
　　不管什么人都两只眼睛一个嘴巴，没什么稀奇的，她们除了感叹缘分的奇妙，倒是对相片上存在感极强的黑礼服女士和母女俩的关系更感兴趣……
　　那与萧潇小朋友相似的眉眼和轮廓仿佛将真相摆在眼前。
　　答案并不难猜，相片被摆在办公室这个特殊的位置，随时随地能够看到，不只是女明星帮女总裁养孩子那么简单，从逻辑来看只有一种解释，她们是一家三口！
　　网络文学照进现实？这在地球真不多见，二人愕然对视。
　　女明星和女总裁的爱情故事？这么刺激的嘛？！刺激的周子墨舔了舔唇。
　　苏瑶光没她老婆那么八卦，她最先回过神，扫了眼张杰，自然而然地搂过周子墨将相片扣倒，示意对方收起来，她们猜得出来旁人自然也能，万一被人发现邵婧然的真实身份，高高在上的人跌入地底……到时候落难女明星的麻烦可不是一身烂疮就能规避的了的。
　　苏瑶光戒心很重也极其谨慎，短短几秒她想了很多，思忖过后她笃定这张照片不曾暴露在公众视野中，背景是私人场合，相片也是私密的，那老婆是怎么拿到女明星私照的？
　　“星河大厦总裁办公室。”收起照片，周子墨简单说了下由来，说完觉得自己顺人家照片好像痴汉，有点变态，就理直气壮地补了句，“看着好看我就揣兜里了！”
　　你不要多比比！
　　苏瑶光：……心里不爽，但还是要保持微笑。
　　两人离得极近，苏瑶光低头轻轻吻了吻对方额头，撒娇似得柔声问道，“那我不好看么？”
　　低沉的嗓音温柔的要命，像猫爪的小肉垫似得，又软又好捏，弄的人心痒痒。
　　不管苏瑶光本人还是秦昭沐的长相都狠戳她审美，“好看啊。”周子墨不假思索的脱口而出，说完就感觉不太对劲，她满眼问号，没懂话题怎么会拐到这上面来了，“所以这和你好不好看有什么关系？”
　　“那你也把我揣兜里啊。”苏瑶光笑。
　　？？？
　　周子墨整个人就是非常之无语，泄愤似得抬起手使劲揉苏瑶光脑袋瓜，“你快要点脸吧你！”别天天发·情！
　　苏瑶光但笑不语，头发被弄乱了她也不恼，一下一下地顺着怀中人柔顺的长发，唇角的弧度恬静温良，一片岁月静好。
　　氛围给人的感觉很温馨，可不知怎的，周子墨从苏瑶光身上察觉到了股悲伤的气息，心情骤然复杂起来，那只捣乱的小手一顿，转而乖顺地为人整理好发型，最后悄悄捏了捏对方耳垂，安抚完这才起身去看锅里的面条，先给那老狗比盛了一碗，然后一起呼噜噜地嗦起面来。
　　张杰也有幸分到了一份，久违的主食到了嘴边，他却有点吃不进去，女女朋友窃窃私语，单身狗的他不单看不到相片还听不清俩人说啥，完全被隔绝在外。
　　张杰：冰冷的狗粮往我脸上胡乱的拍，谢谢，不用吃面就已经饱了。
　　分到面是个信号，证明他们的关系有所缓和，张杰胆子也大了起来，闲聊似得问二人食堂后面发生了什么。
　　“收拾完那个蓝衣男基地长就来了啊，经过一番友好协商，然后就没有然后了。”周子墨大咧咧的回道。
　　“那个人叫赵谦。”张杰提醒道，女生看似言无不尽，其实重点完全没提，他有些急了，打架斗殴是要关禁闭了，他特别好奇二人的结局，“基地长怎么说？他没撵你们走吗？”
　　管他什么赵谦王谦，周子墨嗤的一下笑出了声，终于吃饱饭她放下碗筷，不答反问，“你觉得他撵得走么？”语气极为不屑，根本没把基地长当回事。
　　重点不是撵没撵她们，而是想撵也撵不走。
　　张杰听出来了，他推了下眼睛，手掌抹了把裤面擦掉手汗，鼓起勇气看向笑意盈盈的周子墨，“那，能不能问下你们准备呆到什么时候？”
　　这个问题其实早在和李成对峙时便有了答案，不需言语，只一个眼神一次对视她们便清楚对方的想法，早已无声地达成共识，她们可以随时转移阵地。
　　毕竟发电机组在江对岸，而不是这里。
　　“看心情吧，你有事？”周子墨自然听出张杰接二连三的示好，这人有善心却也不傻，惯会明哲保身，现在还能跟她们一起必然有所求，索性直截了当的问了。
　　张杰立马回道，“能用鱼跟你们换些米面么？有点就行，不用太多。”
　　“鱼我们自己也可以捕到。”周子墨歪头微笑，简而言之，你的筹码不够有吸引力。
　　唯一的物资人家看不上眼，路被堵死可把张杰难住了，他满脸为难，“那你想要什么开个价吧。”
　　等的就是这句话，“很简单，回答我几个问题，这袋米就是你的了。”周子墨拿出袋10斤装的大米放到桌面上。
　　钱帛动人心，周子墨出手不可谓不大方，张杰眼睛一下瞪老大，几句话能换这么多米，总算没白忙活，他想也没想答的非常爽快，“你尽管问！”
　　周子墨舔了舔牙尖，也不客气，“河对岸的是什么人？”
　　上来就一针见血，河对岸三个字让张杰脸色变得极其难看……这里面肯定有故事。
　　邵婧然在这呆的时间不长未必清楚，作为大坝的工作人员，张杰肯定知道些不为人知的内幕，周子墨犯了懒不想自己查了，还是简单粗暴些好。
　　张杰低着头，沉默无言。
　　嘶，心防还挺重，周子墨也不着急，饶有兴致的翘着二郎腿，一副愿意等张杰主动开口的和善模样。
　　然而一直没吭声的苏瑶光忽然指着远处河边的一栋小房问，“那里是观测站么？”
　　张杰愣了下，“对，邵姐就住那。”
　　得到确定的答案，苏瑶光点了点头，转头道，“把东西收好，我们去河边看看。”
　　被打断，张杰反倒如释重负。
　　周子墨：？
　　交易做到一半让她走是什么鬼，周子墨第一反应是不理解，但细想想，苏瑶光比自己考虑周到，这点毋庸置疑，这货可能发现了点什么，思及此，她便按苏瑶光说的把炊具连带大米收起来准备离开。
　　走前张杰纠结要不要跟上，然而苏瑶光直接大手一挥将他拦了下来，“不用跟着我们了。”说完就拉着周子墨走了。
　　张杰不敢不听，那问题答不答他都没好果子吃，到嘴边的鸭子飞了，他狠狠跺了下脚，愤然朝博物馆方向走去。
　　待张杰走远，在草丛中埋伏的二人竟走了出来，见四下无人，周子墨将她心心念念的施工设备收到空间，自助顺手牵羊之时，问向旁边放哨的苏瑶光，“为什么要走？过会他肯定说了啊。”
　　而苏瑶光并不这么认为，“看他那脸色对岸绝没好事，我推测和女性人少有关，而他全程不曾提醒我们，若是说了就要担心我们迁怒，所以就算开口他也不会说实话，别白白浪费了你辛苦种出来的米。”
　　啧，这么一说还挺有道理，周子墨表示自己被说服了，但缘由和她想的不太一样，“那我们还去河边么？”
　　苏瑶光点头，“去，有点事想确认下。”
　　嗯？她们不是一直在一起的么？什么事需要确认，怎么她不知道？周子墨大为不解。
　　见状，苏瑶光后退两步，助跑之下翻上翻斗车，而后将周子墨拉了上来，站在高处没有遮挡视野清晰许多，苏瑶光示意老婆掏出望远镜，指着观测站再远的河对岸方向，“看到了么？”
　　“看到了。”周子墨神情骤然凝重。
　　很远很远的一处犄角旮旯，树丛中一道橘色若隐若现，好似随风飘动着，若不细看根本发现不了，应该是衣物，但对二人来说，非常眼熟。
　　周子墨知道苏瑶光要去确认什么了。
　　作者有话要说：
　　上章无奖竞猜的答案：
　　首席曾经非常想和苏瑶光组建家庭，然而事与愿违，她同意上将跟在她身边，但谁都清楚她们的关系回不到从前，她无法和苏瑶光组成家庭孕育新的生命。
　　曾经那么期盼的，如今却坚定的拒绝，这辈子她都不会和苏瑶光有小孩了——这是让首席感到遗憾的。
　　而苏瑶光看出来了这点，所以，这也会成为自己终身的遗憾。
　　大概就这样。
　　======
　　这章的无奖竞答，她们要确认什么？！
　　啊~~~答案下章公布
　　======


第219章 河豚
　　二人回到基地酒店已是深夜，拖着筋疲力尽的身躯，面前长长的走廊和末世前那般灯火通明，一想到这优渥的生活环境竟是靠女人换取而来，周子墨简直怒不可遏，她臭着张脸走在前面，刷开房门，而后一脚踹开，水滴逃开湿漉漉的裤脚坠入地毯。
　　而苏瑶光心事重重地跟在后面，神情凝重。
　　巨大的踢门声在走廊内回荡，当啷一声，吓得暗中窥视的人们内心惴惴，煞星又吃呛药了？可不是个接触好时机，为免触霉头，众人熄了心思，竖起耳朵探听那屋里的动静。
　　一盏盏灯光关闭，酒店陆续陷入黑暗，除去角落里的那间还亮着，才没叫这栋建筑被雨夜完全吞噬。
　　周子墨性情暴躁，她自诩从不迁怒旁人，确实，苏瑶光还好端端的跟在她后面，连个冷眼都没吃到，只不过人不被波及，物就说不准了，房门明显受不住这一脚，亮漆下的木板已然开裂，苏瑶光早就知道这人气的不轻，无声叹了口气，跟在后面进了屋。
　　凡事做过必留痕迹，先前苏瑶光一直在想，这里的女人总不会全无声息的消失，总归有迹可循，不经意间瞥见的一抹橘色验证了她的猜想，只可惜真相往往比想象中的更为残酷。
　　下午，在“开筋器”的掩护下过了江，刚过去就开始掉雨点，原本细润贵如油的春雨如今却好似瓢泼般哗啦哗啦，不要钱似的倾泻下来，远处雨雾蒙蒙一片什么都看不清，大雨让本就难走的山路更是难行，二人只得披上雨衣靠双腿狂奔，中途几度迷失方向，最后还是凭借苏瑶光惊人的记忆力和方向感才摸到橘色衣料的藏匿点。
　　下了雨，晾晒的衣物早就被收了起来，她们在一处不起眼的山洞内发现了藏匿起来的女人，以及意料之外的熟人……
　　谁也不曾想到，与张晨——那三个傻芙芙的重逢竟是在那般环境，而先前在商场遇见的女大学生竟也在其中。她们被军方带来江峡，从花港到这里的再度相遇相隔了半个华夏，也是巧的不能再巧了。或许是冥冥之中的缘分，叫她们再度拯救几人。
　　重逢的场面充满血泪，几人哽咽的快速诉说着自己的遭遇，再加上邵婧然的证词，二人依稀拼凑出前因后果。
　　江峡食物丰沃电力充足，是个生活的好地方，上头看中这里决定建立幸存者基地，经过各地军方统计，幸存者数量不少，所以上面最开始的计划是重建城市，而城内的丧尸便是首先需要解决的问题，单靠大坝的驻军是不够的，让幸存的年轻劳动力做先头部队清扫城市是最好的办法，于是各城市军方陆续着手清路，向江峡靠拢。
　　共四条国道供迁徙，东西南北各一条，迁徙由远及近，各地方主要清理自己区域的主干路，以减轻后面城市的工作负担，花港因离着较远，排在了末尾，是以末世一个多月后，投奔军方的张晨三人正巧搭上了北上的车，那两个女大学生也在其中。
　　风雨走过来，张晨三人的情谊自不必多说，可到了陌生环境难免心中惴惴，她们始终记得大小姐的忠告，谨小慎微的过活，而幸存者鱼龙混杂，三教九流什么人都有，有些人跟地痞流氓似得，眼神让人很不舒服，可她们三个力量太渺小了，除了躲避没有其他办法。
　　实力不济只能靠数量取胜，同伴的品性是最重要的，期间她们发现了两个女大学生，二人好似拼命证明自己不会拖后腿似得，做事相当积极从不偷懒，这也和基地内不少卖乖讨巧日常摸鱼的“哥哥怪”形成了鲜明对比，三人不免替二人忧心。果然，踏实干活的被“哥哥怪”和她们的爪牙针对了。
　　正好也是花港的“老乡”，思来想去，三人决定邀请同行，同样有此困扰的二人欣然同意，自那之后三人组成了五人组，相互照应抱团取暖，三两成对绝不落单，那时有军方压着，谁都不敢轻举妄动，平日有些小摩擦，都是打打嘴仗倒也相安无事。
　　时间一天天过去，清理工作有条不紊的进行着，直到深秋时分的某天，一次例会途中，山城军方忽然失联。
　　山城高楼林立，救援难度大，因此军方救下的幸存者并不多，不在第一批劳力输出的城市名单中，而此地又位于南方城市北上的必经之路，若是沦陷可是个大·麻烦，在这个时间点上面不可能坐视不管。
　　由此周边军区以及大坝分出人手前去支援，然而数千人的援军就像坠入大海的水滴，再没了消息。
　　原本这事属于机密，不会被普通民众知道，但队伍中有个女生异能是听觉这一挂的，无意间探听到了，五人聚到一起商量，她们有听觉异能，旁人可能也有，她们没有坏心思，可万一被有心之人知道了……难保会发生什么，到时候以她们几个战五渣的实力，想逃脱升天可不容易。
　　几番合计之下，几人做好了最坏的打算，趁外出清理丧尸的空档假装失踪跑路，不管未来怎样，先出去观望一阵，挺过这段时间，若是无事发生再回来也没什么损失。
　　也是她们胆小够机灵，待五人在基地外集合之后不到一周，基地便发生了叛乱。
　　驻军被打了个措手不及，仓促应战又苦于人手不够力有不逮，叛军之中有不畏枪弹的异能者，人多势众，防御被破，在这过程中又折了不少军人，大坝管理权瞬间易手再无反抗之力，无奈之下，中队长李成只好带着残余部下撤到了远离主控室的右岸，准备从长计议。
　　能对军人下手的人还能是什么好东西，一群恶徒，稍微想想便知道留下来没有好果子吃，不想与恶徒为伍的人们便趁乱跟随李成逃了出来，在右岸落脚扎根。
　　原以为是个办法，可他们忽略了一件最重要的事，右岸基地建成没几日，李成还在思考如何夺回大坝控制权，新基地便断了电，两眼一抹黑。
　　对面放言只要献上貌美的女人自会恢复，和李成一道的普通民众大多是怕事的老实人，女人占了大半，始终贯彻为人民服务的李成当然不可能答应，命人死守隘口，对面攻不进来，两岸就这么僵持住了。
　　情况一直持续到冬季来临。
　　气候异常的末世，鲜少下雪的江峡被大雪覆盖，异常寒冷，他们逃得匆忙资源紧缺，连过冬的棉衣都没没有，先是砍光了周围树木，再到后来家具，能烧的不能烧的全部填了火盆用来取暖，即便如此一个又一个人倒在大雪纷飞的寒夜，张开血盆大口，对着昔日的同伴咬了下去。
　　靠在一起取暖的人们时刻担心身边的人下一秒会不会对自己下嘴，已是疲惫不堪，低温一直笼罩在众人心头，这样下去别说夺回大坝，他们全部都要冻死在这里。
　　不可避免的有人动摇了，几个女人就能换来赖以生存的电力，有了电就有了空调，再不必挨冻，何乐而不为呢。毕竟被推出去的不是自己，有这样想法的不在少数，这样的声音渐渐成为主流，说来可笑，曾经坚定拒绝恶徒条件的李成妥协了。
　　而此时对面加了筹码，不是几个，而是全部。
　　李成犹豫了很久，最终还是应了，被冻到毫无反抗能力的女人们像屠宰场的牲畜一样被抬上卡车，整整两车人塞得满满当当送到了对面。五人组在暗处紧盯卡车，咬碎牙关可终究是无能为力。
　　女人们的遭遇可想而知，剧烈反抗之下被打到疯傻，有人受不了非人虐待自我了断与人同归于尽，全然一幅血肉模糊的人间炼狱。
　　一部分人假意顺从，待敌人放松警惕逃出生天，被暗中一直准备施以援手的张晨顺势救下，山洞里的其他人便是这么来的。而隆起的小腹明晃晃的彰显着沉重代价，她们甚至不知道肚子里的孽种是谁的。
　　没有条件堕胎，她们只能默默忍受腹中胎儿一点点汲取自己的养分。生下来就掐死，所有人都这样想，不大的山洞满是憎恶和绝望。
　　叛军发现女人逃跑后大肆搜寻，她们被迫从城市搬离出来，生存空间逐渐蚕食，不得不躲到山上。
　　周子墨和苏瑶光就像天神下凡般来到她们面前，让人重新燃起了希望。
　　回去的路上，周子墨已然气成河豚，她喋喋不休的咒骂着对岸的畜生，祖宗十八代问候了个便，“就不能换个地方生活？非得在这吊死？李成是狗脑袋么？！”
　　苏瑶光倒没像周子墨那般激动，始终保持淡然，简单解释说，“他奉命驻守的大坝落到旁人手里，作为军人，他必须将控制权夺回来。”所以李成绝不可能离开。
　　“呵。”周子墨抹掉脸上雨水，想起中午的事，她朝河边酒店方向翻了白眼，“不分青红皂白开枪就开枪，哈，倒是跟暴徒怂了？欺软怕硬的傻比。”
　　越想越生气，她气鼓鼓的就要杀到河对岸，被苏瑶光好说歹说才劝下，她们在山间狂奔数个小时，体力见底，几句话的功夫这人呼哧带喘，雨夜又让开筋器无法发挥作用，无论如何，她们今天都不能动手。
　　当初最不愿依靠武力解决事端的人决心大开杀戒，由此，周子墨的臭脸久经不散，就连见了萧潇小朋友也没能缓过来。
　　观测站内她们见到了邵婧然，对方告诉她们，基地会以搜集物资为由叫新加入的心存这外出探索，而出意外、失踪的大多是女性。
　　冻疮还没发展到这么严重的那段时间，邵婧然也被要求外出过，只是她想过安稳日子没贪那个财，以孩子还小无人照看为由拒绝了，后面基地居然专门找人帮她看孩子也要她出去，她异能等级不高，就算空间异能用处也不大，这么殷勤的要她出去就很奇怪，邵婧然起了疑心，遂装病躲着不出门，装着装着没想到真的病入膏肓，然而就算这样还依旧叫她外出，这里面没有猫腻才出了鬼。
　　“我怀疑人都是被拐走的，之前认识一个打架很厉害的女人，她帮我寻过几次药，后来也失踪了，以她的身手，我更倾向于她被人下了药，你们千万小心，这些人沆瀣一气相互打掩护，问也问不出什么，那个张杰……”邵婧然看了眼旁边的女儿，顿了顿，毫不遮掩地直白道，“不是什么好人，你们别被骗了。”
　　萧潇困的眼睛都睁不开，点着脑袋强撑迷迷糊糊地附和，“嗯嗯，张叔叔不是好人，姐姐别被骗了。”
　　“嗯，我们心里有数。”邵婧然的推断很有道理，苏瑶光应了下来，不过是墙头草，还用不上她花心思对付。
　　前因后果已经明了，二人辞别母女，深一脚浅一脚的回到酒店，时刻处于爆炸边缘的周子墨一进门就脱掉靴子，边走边扯雨水溅湿的衣服。
　　眼看布料缝隙中光洁大腿皮肤露在外面，苏瑶光眉头微皱，瞥了眼摄像头的位置，电视机内当即发出咔嚓的一声脆响，上前拉好窗帘，几次检查确保屋内无法被人窥探，苏瑶光这才脱下外套，而此时周子墨已然脱得只剩T恤内裤，光着腿蹲到门口不知在捅咕什么。
　　苏瑶光侧头垫脚，只见那人找了块抹布细细擦掉皮靴上的雨滴泥点……和随意丢在地上的一滩裤子形成了鲜明对比。
　　望着对方背影，她无声勾了勾唇，房间的电视还显示着分手厨房的暂停画面，气氛有些冷凝，就在苏瑶光思考如何能让对方消气的时候，一记嗝声打破了夜晚的平静。
　　突兀的有些好笑。
　　苏瑶光笑不出来，她愣了一瞬，想好的对策脑袋瞬间空空无也，嗝声像外面的雨滴，一次又一次的传到耳边。
　　姐姐曾跟她说过周子墨这个毛病，先前这个人不是这样的……怒到极致她只会找仇家撒气，就像自己曾经骗她那次，在自己身后追了许久，这人断不会憋在心里跟自己较劲，为什么会变成现在这样……苏瑶光抿了抿唇，缓缓走到周子墨身后。
　　她没有刻意压低脚步，慢慢蹲下·身，避开后颈那处，轻轻抱住那只好似随便一戳就能爆炸开来的河豚小姐。
　　“都杀了便是，别气坏自己身子。”上千条人命，在苏瑶光就像蚂蚁似得轻描淡写，完全不放在心上。这世间能让她放在心上的人，只在眼前。
　　气鼓鼓的河豚小姐知晓身后来了人，停下手头动作不自在的扭了俩下，苏瑶光圈的不算紧，贴心又有分寸，又一个猝不及防的嗝冲了出来，她整个人抖了一瞬，连带着苏瑶光也跟着哆嗦了下，她顾不上尴尬，强迫自己冷静下来，长吐出口浊气，凶狠又疑惑地咒骂着，“怎么会有这么多坏比啊？！她们没有妈妈么？”
　　困惑的周子墨好似希望苏瑶光能给她个答案，好让一切有一个看似合理的由头，然而她们都清楚事情已经发生，迫害她人的既得利益者，即是纯粹的恶，原因是什么其实完全不重要。
　　苏瑶光想了想，冷清的脸庞一本正经地附和道，“嗯，确实不像有母亲的样子，大概都是肛生子吧。”
　　？？？
　　违和，实在太违和了，夹枪带棍的脏话完全不符合苏瑶光的风格，倒更像祖安老喷子本人能说出来的话，这货又换头了？周子墨心中腹诽，苏瑶光并不见得会这么想，应该是为了哄她随口说说的吧。
　　还真是太阳打北边出来，苏瑶光这货居然会说好听的了？周子墨正想着，就听苏瑶光又道，“这些基因没必要延续下去，你说呢？”
　　基因二字被捕捉到耳中，周子墨顿时单挑起了眉，默默注视着近在咫尺的人，这两个字被点名就说明自己的心思苏瑶光一清二楚，她的确是这样想的……虽然之前胡扯了一大堆，然而找人打工只是个好听的说法罢了。
　　短短十年内保证人类文明延续并不是件容易的事，人口基数越大，繁衍的新生儿才越多，只有数量得到保证才经得住气候和末世的考验，但人类不是动物，繁育这种事直白的摆到台面就像养猪场计划多少只猪配种似得，充满不近人情的冰冷以及……掌控生杀大权的上位者特有的傲慢。
　　孕育后代是件很麻烦也极其严肃的人生大事，必须自愿自主才行，己所不欲勿施于人，男人也好女人也好，周子墨都不打算强迫人们生育。
　　故而广撒网多捕鱼，人多起来总会有愿意生的，所以这也是为什么她更倾向于收编而非武力镇压，加上她自认为是个遵纪守法的好公民，没苏瑶光那般心狠手辣，只不过事与愿违，不给她当菩萨的机会。
　　一个向往自由的人，不会为旁人带上镣铐，有些一厢情愿的唯心，甚是可以称得上不顾大局，周子墨就是这样的人，她不愿以大局胁迫个体，她清楚地知道自己不是合格的领导者，也做不成领导者。
　　这点，苏瑶光心知肚明。
　　杀戮……这些人也不无辜就是了，只不过想到自己双手即将沾满鲜血，周子墨多少有些唏嘘，语气也沉闷下来，“那种基因，确实没有延续的必要。”
　　似乎看出周子墨心中不忍，苏瑶光下巴轻靠在河豚小姐耷拉下来的肩膀上，“末世本就是优胜劣汰的过程，我们终究会离开这里，现在处理，以绝后患。”
　　以绝后患呐……
　　几个字直接说到了周子墨心坎里，思绪不由自主的被带偏，涨大的身躯渐渐松了气恢复原状，她默默点了点头，长长叹出口气，已然被说服。
　　苏瑶光还真是有够了解自己，灵魂深处的羁绊让还在抗争的理智摇摇欲坠，而因怒火排队喷涌的嗝不知何时忘记作怪，悄然无了声息。
　　见对方松口，苏瑶光略作思忖，计划已然在脑海中浮现出来，她亲昵蹭了蹭周子墨脸颊，凑上去耳语一番。
　　听完，河豚小姐眉头蹙起，“还有那么多人没逃出来，放那些人活着简直浪费食物浪费空气！我一秒都不想等！”
　　不提还好，一提压下去的怒火再度涌现，这里优渥的生活条件——电力，是靠李成那个狗东西伏低做小献上女□□换而来的，思及此，灯光打在身上就好似针扎似得令周子墨坐立难安，道德感令她很难不生气。
　　眼看河豚又要涨大身躯，苏瑶光心道可爱，她一眼看出对方坐立难安的源头，轻声宽慰，“不是你的错，罪恶感不应该由你来背。”她顿了顿，又说，“摄像头应当是对面的准备，你想尽快动手，也要等雨停地面干透才能行动。现在那边肯定已经知道我们的‘光辉事迹’，李成也不会放着我们不管，两边联手的话，我们只需要等对面送上门来，将计就计就好，等他们放松警惕更容易一网打尽。
　　有什么比大权在握却被反杀，视作禁脔的女人们奋起反抗更能摧毁他们的意志的事么，那些女人受的苦，每桩每件，我们都会帮她们亲手讨回来。
　　你说呢？子墨。”
　　苏瑶光说的云淡风轻，眼中尽是势在必得，充满信服力，不愧是第一舰队的指挥官，冷静下来，周子墨也知道自己被愤怒冲昏了头脑，头铁硬刚并不是明智之举，不管怎么说都是对方的建议更好，然而明知如此，她妥协了第一步，第二步却不愿松口。
　　就好似她们的关系，周子墨答应苏瑶光跟在自己身边，却执拗的不愿和对方修复关系。
　　自我意识强迫她守住底线，好像这样才能坚守本心不被苏瑶光蛊惑，不会放松紧绷的身体向身后那个温暖的怀抱靠去。
　　“养好精神才能杀光他们。”苏瑶光歪着头轻声商量说，“我们先洗洗睡？”
　　跟哄小孩似得，轻软的语气莫名引起了河豚小姐的不满，周子墨刚想叭叭两句，一扭头就撞近那双神情又隐忍的双眸，四目相对，和曾经那个深爱的熟稔灵魂对视，物是人非后她想不出应该用怎样的表情回应，唇角好似有自己的意识，再次当起了歪嘴战神，做出不屑的模样。
　　浸湿的皮靴早已擦干，她胡乱抹了抹鞋油，放下皮靴站起身来。
　　虽然脸上老大不乐意，人却听了话很诚实的往浴室走，被怒火冲昏头脑的人这时才想起房里装的摄像头，光着大腿的身形随即一顿，从什么时候开始，她的戒备心这么低了……
　　没等她开口，苏瑶光温柔的声音从背后响起。“都处理好了，放心，不会有人看到。”
　　可不是，除了苏瑶光的确没人能看到她不穿衣服的样子，周子墨心神一动，余光里窗帘已被放下，不知出于什么原因，她回头看了眼苏瑶光，对方的裤子也湿成一团，黏糊糊的粘在腿上，还没来得及换，她抿了抿唇，随手丢出对方换洗衣物，毫不留恋的转身推开浴室门。
　　水声渐起，苏瑶光看了看磨砂玻璃中依稀模糊的背影，不知何时嘴角挂起淡淡的笑意，浴室的门将空间隔绝开来，里面的人依旧臭着脸，心情很不好的模样，看起来就像动画中的没头脑和不高兴。
　　不多时，没头脑转眼望向被主人精心护理过的皮靴，灯光下黑色皮面反射着亮眼的光，令人艳羡，鞋子的待遇可比自己好多了。
　　换下湿漉漉的衣裳，苏瑶光端坐在床边，脑内思绪纷飞，仔细梳理有没有遗漏细节。
　　不知不觉思绪飘到方才周子墨的疑问上来，其实对于为什么会有那么多压迫女性的坏人这件事，苏瑶光清楚的知晓答案，其实非常简单，男人想繁育后代，靠爱情、金钱俘获女人心甘情愿生育，都不如掠夺征伐，甚至买卖来的高效，显然这个答案她老婆不仅听不进去，甚至听了后更是火大。
　　越为落后的地方女性的待遇越为残酷，曾及何时的帝国也和地球一样，直到第一任女帝出现，她下令将那段血腥黑暗的压迫史写进历史课本，立法课本不容许任何帝王修改，督促帝国上下女性自强自爱，谨防历史再度重演。
　　成绩优异的首席研究员就是受这样的教育长大的，她不会不懂这个道理，可摆事实讲道理并不会消减对方的怒火，有些事即便发觉本质依旧会动怒，不过人之常情，也正因如此，苏瑶光再三思量跟着老婆一起骂或许更好些。
　　可对方同仇敌忾的感觉……很不错，板正的坐在床边，苏·直男·瑶光勾了勾唇角，感觉自己进步很大。
　　和气到快要爆炸的河豚小姐不同，苏瑶光一直非常淡定，淡定的好似不是局中人，倒也不是她没有同理心，只是……见得太多，早就麻木了。
　　而她的河豚小姐不一样，即便经历了那么多，遇见不公之事依旧保持着一颗嫉恶如仇、时刻准备破口大骂撸起袖子就能冲上去跟人干架的“赤子”之心，也可谓相当不易。
　　纯粹有趣的灵魂，全宇宙独一无二……
　　洗漱完，关了灯，两人也没心情做奇怪的事，躺在自己床上，各睡各的。雨声淅沥吵得周子墨心烦，她翻来覆去摊起了煎饼，换了各种睡姿也无法入睡。
　　“睡不着么？”苏瑶光被她翻腾的静不下心。
　　周子墨嗯了声，躲在被子里悄悄抠起手。
　　“想聊聊么？”
　　“聊什么？”
　　嗯，这是愿意聊天意思了，苏瑶光想了想，今天的事不适合再提，她侧过身面向周子墨，“我想了好几天也没想明白要这么多电干嘛，你有新计划了么？”
　　偶像包袱几百斤的人主动承认自己不行可是件稀奇事，周子墨舔了舔蜜桃味的牙尖，坦言她确实在为新计划做准备。
　　“究竟是什么计划，我有点好奇。”
　　黑暗中那双会说话的眼眨了眨，周子墨吸了口气，不答反问，“你觉得基地建成后最危险的因素是什么？”
　　“丧尸。”苏瑶光脱口而出，说完，她好看的眉微微蹙起，同伴会变成丧尸且防不胜防，她好像知道对方要做什么了。
　　“像凌江那样用围栏把人隔开太麻烦了，还不保险，人又不是猪圈里的猪，保证安全必须一劳永逸。”周子墨枕着手肘淡淡道，“我打算做个系统，实时采集基地人员的健康数据，这样一旦有人濒临死亡，周围人也能做好准备。”
　　这样的系统需要巨量的能源支撑，所以江峡的电力是必须的，原来是这样，苏瑶光抿了抿唇，实时采集，又要确保万无一失，她思路跟得很快，“植入芯片么？”
　　“嗯，腕表容易钻空子，还是植入体内的保险。”和脑子快的人聊天就很舒服，完全get到了她的点，被子里的手终于逃过主人的魔爪，提及自己擅长的领域，周子墨身心都放松下来，“安保、通行、支付一条龙，一举多劳。”
　　周子墨叭叭说着未来的宏伟蓝图，大部分时间苏瑶光充当倾听者，在说到关键点才出声询问，无一例外的，她提的都是难点，一开始周子墨还能很快思考出补救方案，然而脑力劳动过于消耗精力，说着说着她意识逐渐模糊，嘴里嘟嘟囔囔地说着胡话睡着了。
　　四平八稳的呼吸声，苏瑶光确定周子墨睡熟了，轻手轻脚起身凑到她床边，俯身轻吻对方额头，用只有她自己听得到声音说道，“计划很棒，晚安。”
　　说完，她换好衣服，捏着雨衣出了门。
　　作者有话要说：
　　羞愧的作者没有话说


第220章 脚滑
　　阴雨绵绵，这场春雨断断续续下了好几天，阴冷阴冷的比冰天雪地的冬天还磨人。
　　这几日苏瑶光日常打工赚钱，摆出一副努力融入基地的姿态麻痹敌人，至于不高兴小姐整日足不出户窝在屋里吹暖风，大部分时间靠苏瑶光带饭回来投喂，角色互换，周子墨正大光明吃起了苏瑶光的软饭。
　　其实不让她出门主要还是苏瑶光担心会遇见李成，情绪上头冲过去把人家基地长的脑瓜子揪下来。
　　说来好笑，先前苏瑶光搁食堂的那波割了数条喷粪的烂舌，她下手很有分寸，几日养下来一个没死，全成了哑巴，至于赵谦还在医疗室躺着，至今未醒，即便没亲眼所见当日之事，消息也早就像瘟疫般发酵了众多版本。
　　基地上下不管老少，跟躲瘟神似得，见了苏瑶光全部绕道走，偶尔必要的交际也战战兢兢惜字如金，生怕说错话，是以根本没有人问周子墨为什么没来，都担心会被视为觊觎对方女友，一言不合再把自个舌头割掉可就太冤了。
　　被迫耳根清净，没人打搅更好，苏瑶光也懒得应付这些人，正好下雨鱼好捉些，她接了去江边捕鱼的工作，努力之下赚了不少，上交完任务，取出几条拜托邵婧然帮忙烹饪以及酬劳，剩下的被她挂在江边离基地很远的一棵树上。
　　只不过邵婧然情况并没向想象中的那般往好的方向发展，阴雨天气，空气格外潮湿，这对溃烂的皮肤来说更是不妙，邵婧然没说，当着小孩子的面苏瑶光也不好多问，她们能伺机而动，邵婧然的身体状况未必能等，得尽快解决才行。
　　待晚餐备好，苏瑶光拎着餐盒快步回了酒店，房门裂缝依旧显眼，刷好房卡进屋，“我回来了。”
　　没在床上见到她思念的人，卫生间的门正关着，苏瑶光没在意，“吃饭了，子墨。”
　　“啊，马，马上来。”周子墨的声音很快从里面传来，语气带着鲜有的慌乱……很快又变了卦，“要不你先吃吧，我还要一会。”
　　“嗯？在洗澡么？那我先吃了。”嘴上这样答着，稀松平常的对话好似并没什么不对，然而她又怎么可能不等她自己先吃呢，苏瑶光脸色不太好看，眉头紧锁着，阴冷的天鼻尖竟沁出点点汗珠，对方反应很是不对，难道有人趁她外出溜了进来？
　　来不及多想，她握住腰上别着的手·枪，当机立断一个箭步上前拨开拉门冲了进去，准备先下手为强打对方一个措手不及，苏瑶光对自己的枪法和身手相当自信，然而……
　　并没见到设想中的坏蛋，只有一个人浑身赤·裸的坐在浴缸里，她心尖上的人神情错愕满面通红，双手摊开举在胸前，也不是在遮挡关键部位，更像惊吓中掉了瓜子的仓鼠似得，颇有几分怪异，显然也没料到自己会突然闯进来受了惊吓。
　　“……”
　　整的都挺尴尬，可以预见到，沉默是今晚的康桥。
　　苏瑶光眼尖，只一眼看出周子墨手部姿势怪异是因着上头的湿润，不似普通水那般清澈，透明却好似能拉出丝般的粘腻，那暧昧的粘腻现下正在灯光下流动着晶莹的微光，一个念头在脑海中闪过，对方正在自己动手丰衣足食……
　　撞破了人家好事，苏瑶光面上不显，心中却已被这幕雷的外焦里嫩，炮·友是她们现阶段心照不宣的纽带，结果人家竟然避开自己……一时间她心绪纷飞，最能拉近她们关系的行为有了替代品，苏瑶光竟有些无所适从，浴缸中蒸腾的热气好似拼命压榨她肺内氧气，让她胸闷异常。
　　俩人大眼瞪小眼，周子墨呆愣的嘴巴半张，半天没合上，牙尖嘴利的老喷子竟是半个字没吐出来，好似还没从被当场抓包中缓过神来。
　　即便做过再亲密的行为，但她们现下并不是能在对方洗澡时随意进出浴室的关系，终究是自己唐突，苏瑶光很快调整好情绪，将枪别回腰间，真诚解释道。
　　“抱歉，我听你语气不对，以为有人闯进来了。”
　　她对周子墨手上粘的东西避而不谈，苏瑶光自欺欺人似得全当没看见，而余光中浴缸边地面散落的大团纸巾让她愈发难堪，她们分开太久了，久到她不确定对方会不会这样，而理智竭力地劝慰对方是成年人，偶尔的自我愉悦下也是人之常情，可她馋人身子馋了那么久没吃到，一想起对方的愉悦不是自己一手缔造的，她就酸的冒泡浑身难受。
　　看吧，她宁愿自己动手也不愿意跟你做，这个念头在苏瑶光心底挥之不去。
　　她们能结伴而行全靠自己死皮赖脸强贴上来，对方并不需要自己，她悲观的想着，被遗弃的感觉再度涌了上来，日积月累的飘忽不定和缺失的安全感犹如猛兽大口吞噬着看似坚毅的灵魂，可即便如此，她也不愿意放弃。
　　她知道自己终究是起了贪心，想要太多，深知放任情绪发酵可能会失态，进而丢掉这来之不易的机会，苏瑶光不想再面对一片狼藉，没有丝毫留恋转身就走。
　　“唉，你别走啊！”见人走了，周子墨好似才回过神，脚底只有浴缸光滑的瓷面，抠不出梦想城堡了，她不顾尴尬的扬声挽留，“帮我擦下手！”
　　可周子墨没想到一直言听计从，自己说什么是什么的苏瑶光竟断然拒绝不说，还头也不回地质问道，“你做的时候没想到我，还要我帮你善后？”
　　优秀的人普遍骄傲，苏瑶光作为其中佼佼者更是，她的高傲并不来自出身那所谓三殿下的名头，外貌能力阅历手段，每一样单单拿出来都是尖子塔顶尖的存在。对待恋人或许六年前她做的不够，但现在的她为了弥补，对周子墨可谓无所不用其极的讨好，姿态放得极低，言听计从，就差低到尘埃里。
　　若是“正常”情况，她当然乐意，甚至还是种情趣，可自我愉悦后居然要她帮忙擦手，太离谱了，拿她当什么了？苏瑶光越想越委屈，隐隐有点生气，她明知道自己在这段不平等的关系中没生气的资格，可还是没忍住出言怼了回去。
　　苏瑶光语气那叫一个冷，酸溜溜的，总而言之就是老大的不乐意，角色再度互换，没头脑小姐不高兴起来压迫感十足，特能唬人。
　　？
　　周子墨被劈头盖脸一通怼的也是懵懵的，无辜极了，“我做什么了啊？”大概没穿衣服过于窘迫，光着身子她气势上就矮了苏瑶光一头，老喷子难得的没有占据制高点反喷回去，反而花了几秒深思，思忖过后，她发觉了一个令人不是很愉快的事实，她的手粘粘的很像某种产物。
　　咦！周子墨一脸嫌弃，她堂堂猛一会躲在浴缸里当手艺人？苏瑶光在想什么奇怪的事情啊！真的无语。她想明白的功夫，对方已悄然退了出去，门也被贴心的关好。
　　“哎呀！不是你想的那样！”周子墨急忙解释自己猛一的清白，她就想做个体面人，不想被别人，尤其不想被苏瑶光知道自己的糗事，求人不如求己，结果就是她被“困”在卫生间里好几个小时，洗了一波又一波，人都要泡浮囊了还是洗不干净，现实不给她体面的机会，看都看到了还能咋整，她还得靠苏瑶光帮忙，便开始了破罐子文学。
　　“我没那么饥渴，也没有这个习惯！”
　　又喊了几声，往日随叫随到的苏瑶光半点反应也无，原本只是个小误会而已这货却扭头就走还不理人，以周子墨的性子，她该是不乐意的，然而事实恰恰相反，她非但没有生气，甚至还有点开心。
　　是的，苏瑶光生气，她反倒觉得挺开心的，也不知她俩是什么大冤种，想到这，周子墨没憋住，忽然笑出了声，紧接着她画风一变，委屈巴巴地开始对房间内的人诉苦求助。
　　“我们讲道理，退一万步说，就算我真的做了，我会卡在你下班的时间让你发现嘛？我又不傻。”
　　隔了道门，声音真切，笑声自是被苏瑶光捕捉到了，着实刺耳！这个顽劣的小东西！伪逻辑似得自辩，听完她更生气了。
　　“我真没骗你，我被粘住了，你来帮我一下。”
　　苏瑶光：……粘住？人被浴缸黏住？又睁眼说瞎话！马甲无数套，这人的嘴惯会骗人。
　　“求求你了上将大人~救救孩子吧。”
　　苏瑶光：……一肚子坏水，又拿她寻开心。
　　“苏瑶光~”
　　周子墨跟叫魂似得，苏瑶光不理她，她就一直咩咩叫，直到人出现在门口才住嘴。
　　苏瑶光终究心软了，这次情绪调节消耗了她众多心理建设，她并不信周子墨的鬼话，一个字都不信，人好端端的怎么会黏住，这种说辞大概只能骗骗傻子，可她还是来了，神情平静地回来了，她爱她，所以……
　　她愿意当这个傻子。
　　苏瑶光什么都没说，洗干净手捻了卷卫生纸就开始帮忙，一上手她便发现不对，那粘液看着薄薄一层透明无害，纸巾擦上去看着带下来不少，再擦还有，三两下竟擦出一坨胶状的流体，搞得自己手上也是。
　　“……”
　　竟然真不是她想的那样，苏瑶光顿时松了口气，胸口也没那么闷了，紧绷的肌肉放松下来，“抱歉，实在太像了，难免遐想。”
　　求人帮忙，周子墨也顾不得她猛一的尊严了，摆手揭过。
　　苏瑶光捻起纸巾继续忙活，满心疑惑，“你弄什么了怎么这么难擦？”
　　“我也不知道咋回事。”周子墨一脸痛苦面具叙述起前因后果，“天天吃鱼有点腻了，我想吃点别的，中午你走了之后我打算晚上加个餐。
　　空间里东西挺多，我纠结的时候发现新孵出来的小鸭子少了几只，栅栏缝隙太小偷溜出来了，找了几圈，最后在一块鱼塘里发现了离家出走小鸭子，谁知道它们飘在水面上全死了，奇怪吧。”
　　“死在水里？”确实奇怪，苏瑶光十分不解，正常哪有鸭子淹死的道理，应当是塘里有东西将小鸭困住了，“那块塘里养的螃蟹？”
　　周子墨摇头，“那块塘离着远，平时不怎么用，我也注意养的什么，总归先去捞小鸭子嘛，走近一看小鸭子被粘液粘住了，好像进了水蜘蛛的盘丝洞，鸭子大概是死命挣扎后脱力淹死的，粘的还挺紧，弄了半天才弄下来，整了我一身，我就去洗了个澡。”
　　周子墨不会说真相其实是她一个脚滑掉到塘里，差点被糊在里面，也不会说淋浴冲下来一大堆粘液，还差点把下水道给堵了，更不会说无奈之下她只能边洗澡边光着屁股通下水，真相每件拿出来都能让她社死，都是能入选top3的程度，真的太丢脸了！
　　生活总能让她的无语拔出新高度，她整个人像掉进浆糊里，浑身上下无一幸免，粘腻糊的她濒临窒息，最让人窒息的是她那头长发，难洗的要命，视发型为半张脸的她发誓就算洗个三天三夜也不想像闺蜜一样变成卤蛋光头，洗头的过程极其坎坷，在此期间周子墨无数次气急败坏无能狂怒，骂骂咧咧的洗头可把她累的要命，几个小时总算把头发弄干净了，可身上还有。
　　花季少女表示再也不想通下水了，进而转战浴缸继续，她没想到时间过得那么快，一转眼的功夫苏瑶光都下班回来了，体面人担心被看到糗事心里一慌，再之后就是被对方察觉出异样，闯进来看到她那个样子误会了。
　　苏瑶光已然接受这番说辞，脸色比刚才缓和许多，不过还是不大高兴。“那你刚才笑什么？”
　　“我笑你误会，笑你生气了呀。”享受着对方的服务，周子墨气势回来了，答的那叫一个理直气壮，“我背着你搞小动作的滋味怎么样？哦，这还只是小动作哦。”
　　她顽劣地舔着牙尖，意有所指，你可是背着我搞了好多大事。像个小恶魔似得叫嚣，狠戳苏瑶光痛点。
　　又是报复么……苏瑶光一怔，不对，她没打算让自己误会的，只是机缘巧合之下见缝插针的报复，对于这个结果她认命地叹了口气，求饶似得干巴巴道，“不怎么样，我知道错了，真的再也不敢了。”
　　周子墨哼了一声，没再多说。
　　又搓了两个多小时，是的，顶着苏瑶光如狼似虎的眼神，她又被光明正大揩了两个多小时的油才把自己洗干净，浑身上下被苏瑶光摸了个遍，全靠念经挺过，周子墨简直身心俱疲，差点半条命丢在卫生间。
　　所以她在今天的事里参悟出了一个深刻的道理：
　　脚滑——永远能将你推到社死那边。
　　以后千万不要脚滑，重要的事情说三遍，胡乱扒完晚饭，她这才想起今天的罪魁祸首，这次她长了记性，带上橡胶手套把塘里的东西捞出来放到盆里。
　　拽苏瑶光一起蹲在地上围着盆细细观察。
　　深灰中透着嫩粉色的一条，两三指粗身长一米左右，周身没有斑纹，体型有点像鳗鱼，摸起来滑溜溜的，想来粘液就是从这东西身上分泌出来的，和乌贼喷墨是一个道理，遇敌逃跑用的，小鸭子也是早了无妄之灾被波及的，一时间周子墨也不知道她和小鸭子谁更惨些。
　　这些生物特征足够用来搜索出答案，应该很快就能知道什么了。
　　“没有眼睛，应该不是鳗鱼。”明显不是常吃的东西，苏瑶光也没见过，“你在水产市场买的么？”
　　除了江峡的鱼，空间水产都是在那买的，周子墨悻悻地槽道，“是啊，这东西咋吃嘛，粘液糊一嘴？上了大当了我。”为了吃她每样都买了些，相比于这个无从下手的她更想吃池里的各种虾蟹，丑东西自然被抛到脑后。
　　她那副不甘心的模样和吐槽十分好笑，逗得苏瑶光勾起唇角，“市场买的应该没毒，这点倒是可以放心。”说着，她戴上手套拨弄起盆里的生物，丑东西受了刺激想虫子似得蠕动起来，激的她当即打了个哆嗦。
　　见状，周子墨一扫被骗阴霾，嘿嘿乐出了声，很有猛一气质的说，“你害怕就别动手了，我来吧。”
　　她捅咕了一会，手套上沾了白沫似得东西，方才的粘液并未出现，奇怪。苏瑶光沉思半晌，接了杯水倒进盆里，瞬时间盆底漫起层胶状物，像水晶泥似得玩意。
　　！
　　“机智！”周子墨比了个大拇指，玩心大起，转头捏起了水晶泥，谁道这东西看着软实际上韧的很，她原本想分一半给苏瑶光玩玩，谁道扯了半天没扯断。
　　顿时，周子墨抬头，兴奋的满眼放光，对着那双专注的眼快速说道，“你试试看能不能戳破。”说着，她将水晶泥压成饼状，撑着边缘让苏瑶光戳。
　　很薄，摊开后半厘米都不到，苏瑶光没敢使全力，食指只用了三分力道，稀奇的是水晶泥只被戳的变了形，一点破的迹象都没有。
　　“你用力一点！”周子墨兴奋催促。
　　苏瑶光照做还是没破，哦？看起来简简单单的东西竟如此坚韧，她也来了兴致，俩人像小孩玩泥巴似得，你来我往戳来戳去玩的不亦乐乎。
　　苏瑶光再没收着劲儿，认真对待好一会终于戳了个洞出来，弄得指尖泛着青白也顾不上，频频点头，“能防住利器的话，是个好东西。”
　　她们都知道这意味着什么，周子墨挑了挑眉，“试试看不就知道了。”
　　俩人一拍即合，此时系统的搜索结果出来了。
　　“盲鳗，一种肉嫩味美的深海鱼，粘液是保护机制也是捕猎的手段，没毒，雌雄同体，怪不得啊，这么长时间没管池子都快满了。”知道答案的周子墨嘀咕分享给苏瑶光，随即咂了咂嘴，叫什么不重要，测试要紧。
　　“砍人多大劲你就使多大劲。”周子墨吩咐道。
　　苏瑶光估摸了下力气，一刀挥过粘液当即一分为二，周子墨将两片叠在一起，继续挥砍。重复了几次，她们的小玩具被切了几次变得越来越小，也越来越厚。
　　周子墨大咧咧的用手撑着完全不怕苏瑶光会失手砍掉她的手指，一句叮嘱都不曾说过，真的一点担心都没有，潜意识下的全身心信任让苏瑶光心情好上许多，她当然不会辜负心爱的姑娘，巴掌大小的空间，砍半刀刀精准。
　　直到刀刃被卡在粘液中，扳回一局，韧性这么强的材料自然界少有，跟中了彩票似得砸到俩人身边。不过优点突出，缺点也同样明显，毕竟没人愿意把这东西糊在身上，不舒服不说，重量也吃不住，实用性不行。
　　这个问题倒是很好解决，周子墨很快想出对策，狂喜之下猛地看向和她一起发现此物的苏瑶光，那双会说话的眼闪烁着碎光直直撞入熟稔的星河，竟然忘记反抗星系的引力，坠落其中融为一体。
　　“我有一个大胆的想法！”
　　“我有个猜想。”
　　异口同声，灵魂深处的默契让二人清晰的意识到她们想到一起去了，甚至不需要言语，周子墨立马着手准备，苏瑶光拿来吹风机守在一边。
　　远古时期的纸质甲胄重量轻上身方便，她们便是受了这个启发，于是一番操作过后，水分蒸发粘液变得轻薄，半透明的外观像米纸似得，倒是比产出此物的盲鳗看着能入口了。
　　“米纸”在防护利器上很有效果，正好忧心防弹衣惹眼，俩人便将眼光放到防弹这方面上来，结果却不尽如人意，苏瑶光出言安慰，“我们已经够惹眼了，再惹眼也没什么大不了的，直接穿防弹衣也没什么不好。”说着，她又搓了搓“米纸”，“做不成防弹衣，想办法弄成软甲也不错，轻巧便利韧性足，可以找些防水防火的材料做外壳，这样就完美了，你觉得呢？”
　　全方位360度无死角安慰，既阐明防弹衣的解决办法又为她们的新发现找了条新出炉，可谓滴水不漏，研究项目哪有一次就成功的，周子墨也没觉得失落，不过苏瑶光的安慰还是有效果的，说的她通体舒畅。
　　有时候，爱一个人真的很难隐藏。
　　折腾完夜都深了，盆里的盲鳗被折腾的半死不活，为了避免浪费周子墨提议就地取材吃个宵夜，苏瑶光欣然同意，俩人也是瘾大，冒着雨搬到阳台支起火炉打着雨伞也要烧烤。
　　别说，物不可貌相，这东西还真挺好吃，身上就一条软骨，不用费心挑刺，口感爽脆相当不错，一人一条，周子墨和苏瑶光吃的干干净净，就是太少了点没吃够，都有点意犹未尽。
　　见某人眼中流露那丝淡淡的不满足，周子墨犹豫片刻，抵抗住了美食的诱惑，“挺晚了该睡觉了，不能再吃了。”她一脸别问，问就是怕胖，赶紧收好东西走人。
　　“嗯。”苏瑶光勾了勾唇，十分自觉地清理碗筷。
　　洗去烟火气回归清爽，骂了一天她总算能躺下，周子墨裹在被子里舒了口气，伴随着苏瑶光的洗澡声，意识很快混沌，不知过了多久，她迷迷糊糊的感觉一只手正在腰间轻抚，细腻缠绵的吻落在耳边，弄得她浑身瘙痒难耐，无意识挺身露出修长脖颈放任对方肆意亲昵。
　　恍惚中，她听到有人说，“我没吃饱，那吃你好不好。”
　　说话之人看不清容貌，依稀的轮廓感觉是她喜欢的模样，声音很熟悉，却想不起来了，只知道对方明明一副拒人于千里之外的气质却像个粘人精一样黏在自己身上索吻，浓烈醇厚的爱意不知不觉填满整颗心脏，也不知道是自己的还是对方的。
　　亦或者二者皆有，上头，实在太上头了。
　　周子墨脑袋一热，“好啊，给你吃。”
　　作者有话要说：
　　祝大家周末愉快~
　　羞愧逃走。


第221章 意义
　　第二天一早，周子墨一起床脸上就明晃晃的写着两个大字：不爽。
　　不是起床气，她昨晚好像做梦了，梦见一只长毛狗咬她，为什么是长毛狗呢，她摸到了，头发挺长，可不是长毛狗么。
　　长毛狗啃得她腰膝酸软浑身无力，又渴又热还不停流水，整个人像条搁浅的咸鱼，她只想大口喝水，你说啃就啃呗，抠抠搜搜的也不给口水喝，渴的她整整一宿都在梦里找水，这种饥渴感直到醒来依旧强烈。
　　实在太过分了。
　　果然狗是她的天敌，周子墨试图审视唯一能对自己做这件事的人，而某苏姓长毛狗正在洗澡，水声熄了半天了没出来，她就坐在床边，捧着超大号矿泉水怨念狂饮。
　　苏瑶光洗漱完就见这分奇葩光景，呆愣了一息，眼里的笑意宠溺藏都藏不住，不是谁都有机会在早上看见捧着水桶喝的女朋友，每日都有意料之外的新惊喜，这么能喝水是热到了？且看外面阳光明媚，日光透过窗帘在床单上留下斑驳亮色，灼热之气肉眼可见。
　　五月的天气温也是说变就变，昨天还要开暖风，今天空调就要制冷了，这人怕热又畏寒，苏瑶光将空调调整到宜人的温度柔声提醒道，“再喝该吃不下早饭了。”像个小孩子似得让人不省心，她心中嗔怪，然而这些生活的琐碎感反倒令她万分心安。
　　一口气吨了小半桶，周子墨打了个水嗝揉揉肚子，有点撑的慌，喝了这么多嘴巴还是渴，听了苏瑶光的话强忍着放下水瓶没继续，一双死鱼眼就这么一眼不眨地紧盯穿戴整齐苏瑶光，试图寻找些蛛丝马迹来。
　　苏瑶光今天穿的人模狗样，不知在哪掏来的九分裤，将筋骨分明的脚踝露在外面，线条好看的不像话，陈灰色的目标衬得肌肤白到晃眼，她却不愿移开视线，那白衬衫的质感也相当不错，感觉应该挺好撕的，袖口挽起小臂露在外面，领口处的纽扣恰到好处的松开两颗，锁骨若隐若现，浓眉的眉飒气十足，红唇冷艳，精致的妆容更是将面部本身的冷淡无限放大，干练中强大的气息扑面而来，如果不是末世，周子墨都要以为眼前这位是谁家准备上班的女总裁。
　　一点都不像天天去江边干活的捕鱼佬。
　　至于昨晚发生了什么，啥都看不出来，周子墨又歪了歪嘴，心想这货捕鱼赚的钱全花在打扮上了？
　　表情臭脸还凶，苏瑶光见了周子墨这幅哀怨的小模样也是好笑的不行，明知故问的逗她，“干嘛？”她哪能不知道因为什么。
　　趁人家睡着这样那样，关键她还不知道后续剧情，毕竟猛一要脸，她也不好意思直接问她们究竟做了没有，周子墨难以启齿，看那长毛狗一点做坏事的自觉都没有，一点不心虚，着实可恶。
　　气不过，索性脸也不要了兴师问罪，“你昨晚做什么了？”
　　苏瑶光大大方方十分坦诚，“亲你了。”
　　？
　　你这么理直气壮的吗？周子墨指着脖颈处的红痕嫌弃控诉，“屁！你这是亲？！分明是狗啃！”
　　“嗯……太激动了没控制住，力气大了点……还疼么？”苏瑶光上前伸手摸了摸，没等触及就被躲开，她无奈失笑，“我真没做什么，况且你明明答应了，怎么起来就穿上裤子不认人呢。”
　　周子墨瞳孔地震，一脸我脏了的表情，“你脱我裤子了？”
　　苏瑶光：……？？？
　　重点不应该是明明你同意了却翻我后账么？自动避开关键倒打一耙把锅甩到她身上，无理也能强辩三分的小东西真让人头疼，苏瑶光扶了扶额，语气颇为怨怼还格外遗憾，“没有，你裤子穿的好好的，我没动过。”
　　那么热情的回应，她甚至以为对方态度松动了，心潮澎湃地品尝着觊觎已久的宝贝，正要更进一步的时候，谁成想这人哪是热情回应，分明是睡迷糊了，没等她做什么就开始踢被子，这头她刚费力给盖好被子人又呜呜哭，嘴里念叨着什么自己要被狗吃了，哭的那叫一个听者伤心闻者落泪，碰一下就对她拳打脚踢，劲还挺大按都按不住，折腾了好久。
　　苏瑶光也是没想到做个爱还能这么跌宕起伏像过山车似得，弄得她哭笑不得，这还怎么做，睡觉吧。
　　担心这家伙梦游跑出去，苏瑶光又守了好一阵直到对方彻底安稳下来才睡，看得见摸得到却吃不着，恨得她牙根直痒也没睡好。
　　听苏瑶光反过头来控诉自己的恶劣行径，周子墨瞥了眼对方淡青眼底，莫名心虚，“行吧，那我们扯平了啊，我警告以后你别对我动手动脚的！”
　　虚张声势的警告，全靠语气硬撑，好似并没有起到应有的作用。
　　苏瑶光哀怨的快要溢出来，她可以包容对方任何行事的报复，不论缘由不问出处，也可以包容这个人的顽劣和任性，至于糟糕的睡相梦游暴躁那些外人看来是缺点的她都觉得没什么，甚至还有点可爱，但她也没那么大度，这件事不可能就这么算了。
　　“怎么能算扯平呢？我帮你洗了那么久澡，还守了你半宿，你可倒好，踢了我好几脚。”说着，她撩起裤脚，白皙发亮的小腿上隐隐挂了几处淤青。
　　阿这，她梦游了？她分明梦游没有暴力倾向，应该是魇着了，看着那几处青白，周子墨更加心虚。
　　趁此机会苏瑶光贴了过去，裸·露在外的小腿单跪到周子墨身侧的床边，指尖打转，轻绕耳边细碎发丝，那第三颗扣子若有似无地蹭着某人紧紧抿着的嘴唇，早已上好妆的红唇蓄势待发贴到对方耳侧，“不让我动手，你来动手怎么样，就当是补偿。”
　　条理清晰，目标明确，不容反驳。
　　耳边温热的呼吸，加上作怪的发梢更是搅得周子墨心痒难耐，让她压根就没想过反驳，在撩拨自己这件事上苏瑶光可太会了，掐指一算，她好像确实很久没白嫖苏瑶光了，这个人进退有度相当很有分寸，前阵子体谅她情绪一直不曾逾越，昨天还帮了她好多。加上她们炮·友的关系，于情于理，人家的要求都并不过分，周子墨未作他想点头应了，“那你等我刷个牙。”生怕对方直接开始似得，马不停蹄开溜。
　　也不知道迫不及待的人究竟是谁。
　　待她走出卫生间，苏瑶光就等在门口，像守肉骨头的狗似得，周子墨似是非要争个高低，揶揄道，“你就这么等不及？”
　　苏瑶光嘴角挂着淡淡的笑，“日思夜想，当然一秒都不想等。”
　　日思夜想啊，直白的让人招架不住，呵，周子墨舔了舔唇，想也不想一把将苏瑶光压到墙上吻了过去，她比苏瑶光矮了几公分，明明垫着脚却吻出了一米八的气势，将苏瑶光堵在墙壁吻得腿脚发软节节败退。
　　宝贵的时间悄然流逝，十几分钟好似一眨眼就溜的无影无踪，一吻终罢，苏瑶光受不住似得靠在周子墨肩膀上，冷清的声线染上情·欲变得柔和娇媚，“蜜桃味的？”
　　“嗯，总用薄荷的腻了。”
　　“味道不错，很甜，我很喜欢。”
　　若是往常，不解风情的职业杠精周子墨大概会掏出满满一筐蜜桃味牙膏送给对方，顺便气死人不偿命的补上句，“喜欢你就多刷刷牙。”保不准能气死对方。
　　而现下双眼被眼罩盖住，失去视觉其他观感敏锐异常，噗通噗通，她正屏住自己纷乱的呼吸，仔细倾听，规律又激烈的声响，噗通噗通，是身前这个人发出的，吸引了她全部的注意力，甚至忘记和苏瑶光抬杠。
　　注意到她走神，苏瑶光直起身子站好，顺手揩掉她嘴角黏上的口红，“怎么了？”
　　“你心跳的好大声。”周子墨呆愣愣的，问什么说什么，乖巧得不像话，苏瑶光一直是淡然的，沉稳的，成熟的，这个人不管做什么都一副稳操胜券的姿态，她从没见过苏瑶光这么……或许可以称得上失态，心跳如鼓，隔了段距离还能传到耳边，那么大声。
　　那专属于自己的心跳声让她……让她胸腔里的家伙也不安分起来，试图与对方琴瑟和鸣般疯狂躁动。
　　苏瑶光似乎和以前不一样了，过去的苏瑶光平淡又普通，一点都不像背负着巨大秘密和压力的模样，周子墨忽然想到了一个诠释答案的词：克制。
　　“渴求已久难免有些激动，让你见笑了。”苏瑶光笑意盈盈，答的得体又大方，再不掩饰她的感情。以往那些克制的爱意好似冲破牢笼的野兽，来的汹涌磅礴，澎湃的海浪随时冲晕卷入其中的旅人。
　　周子墨默了默，摇了摇头似是打算晃醒混沌的脑子维持摇摇欲坠的理智，随即重重叹口气，一盆冷水泼了过去，“你这样有意义么？”
　　抛弃皇位，抛弃长久以来坚持的一切，甚至失去成为母亲的机会，就为了她周子墨么？她不禁怀疑起自己，她真的值得苏瑶光付出这么多么？这些真的有意义么？
　　她的话让旖旎的氛围瞬间降了下来，苏瑶光似是完全没料到大好的氛围会抛出这个问题，她怔了一瞬，拿开遮在对方眼前的眼罩，果不其然，那双眼中纠结和挣扎还没来得及隐藏好，连带着那颗红痣也在眼角的抖动下变得扭曲，就这么大咧咧的呈现在她眼前。
　　只一瞬间，就见周子墨眉头瞬间蹙起，眼里除了审视，再无任何情绪。
　　而这一瞬间足够苏瑶光读懂一切，这个人内心松动了。
　　她不知是该开心还是该难过，先是点头肯定了对方的疑问，想着周子墨在她不知道的地方这般纠结，心中不禁生出几分怜惜，指尖轻轻摩挲着红点，似是倾注了全部力气和情感，郑重却又不失轻柔地喃呢道。
　　“你就是意义。
　　不管有没有命中注定，也不管有没有神明指引，此生我唯愿同你一起，你就是我的意义，曾经……我激进又贪心，伤你良多，但你在我心里的地位毋庸置疑。”
　　话音刚落，就见周子墨眼眸波光微动神情愈发复杂，嘴唇微颤却半天没说出句话来，她心事重重似乎极力压抑着什么。
　　见状，苏瑶光心中无奈，轻笑摇头，“你所担心的我都已着手安排，帝国不会陷入混乱，没有我苏瑶光，也会有李瑶光张瑶光，帝国依旧伫立。我说过上将三殿下陛下，都是头衔罢了，权势只是保护你我的必要工具，待他大势已去，存不存在并没那么重要。
　　可能你深思熟虑过后觉得放弃那般权势和地位太过沉重，沉重到你承受不起，然而那些不过是我出自私心，为自己后半生的幸福努力所做出的抉择而已，不是为了你，而是为了我自己，可不许你倒打一耙，把这些强加到我身上再把我推开，那可太不讲道理了。
　　我不想你有心理负担，也不必有，你有什么想法有什么要求都可以跟我说，我们一起想办法解决，别闷在心里，嗯？”
　　闷在心里解决不了问题，这个小东西嘴巴太硬了，又硬又伤人，很多时候她都拿不准对方是怎么想到，想撬也有心无力，刨去感情问题，她更忧心对方的精神状况，思虑过重会加重焦虑进而诱发梦游，苏瑶光夜夜不敢沉睡，一想到周子墨那么骄傲才华横溢的一个人，硬是死活不肯吐露半点心声，活生生把自个憋到梦游只敢在失去意识后流露出遗憾和不舍，她心口就好像插了把刀似得，比那日匕首捅的还难受。
　　万般转变皆由情而起，皆由她而起，不论以后自己能否得偿所愿，她都不想周子墨这样继续下去。
　　她，当世最伟大的科学家，她应当名垂千古光芒万丈，不该变成现在这副瑟缩模样。
　　“……”
　　周子墨低下了头似是在思考，视线避开苏瑶光看不到那双会说话的眼睛，唯有通过食指指尖抵住的拇指侧缘揣测对方的情绪。
　　焦虑和……可以预料到的沉默，生怕搅乱对方思绪得出不好的结果来，她没有出声催促，屏住呼吸静静的等待，鼓声般的心跳渐渐平缓下来。
　　过了很久，苏瑶光单腿站着没敢乱动，这姿势撩拨人是恰到好处，一直保持这个姿势就十分别扭了，不一会脚踝就阵阵发酸，就在她以为对方不会回答准备转移话题的时候，周子墨咬了咬牙，像是下定很大决心似得缓缓开了口，“即使没有孩子也没关系么？”
　　她果然猜的没错，苏瑶光有些惊讶也有些复杂，对方愿意沟通总归是朝好的方向发展，她调整了下站姿，捏了捏手边发红的小耳朵，暗暗窃喜道，“还有这种好事？”
　　不甚冷清的五官组合出惊讶又偷笑的表情，看起来滑稽又搞笑，自说完话周子墨就观察着苏瑶光，感觉对方的回应非常不正经，她沉下脸，神情变得十分严肃，“我没跟你闹。”
　　“我没闹，二人世界当然是好事呀。”苏瑶光敛了笑意，将重心放到床边的膝盖拉近彼此距离，同样认真起来，“孩子是我与你生命的延续和爱情的结晶，有她锦上添花，没有我也不遗憾，你想要就要，你不想要我们就不要，就这么简单。”先前对女儿的诸多幻想，归根究底也不过是因为周子墨言语间透露过对未来的期待罢了，自身家庭原因，从心底里苏瑶光很担心自己不是个合格的母亲，她的态度很明确，我都没关系，你想怎样就怎样。
　　没人愿意让别人主宰自己的人生，尤其苏瑶光这种掌控欲强的人，可她愿意这样做不过出自心意，同时她也的确是这样想的，很多事勉强不来，没什么比老婆的心意更重要。
　　沉思半晌，又是一阵沉默，只不过比上次短了许多，周子墨没有对孩子的决定没发表任何回应，反倒嗤笑一声，抬起头望向眼前的这个人，表情一言难尽，直接对话操控这具躯壳的灵魂，颇有几分嫌弃说，“我怎么原来没发现你居然是个恋爱脑？！”
　　苏瑶光摇了摇头，先前她也这样，只不过隐藏的很好对方没发现罢了，她反驳了这句似是而非的玩笑话，“没有，我从一开始便清楚什么对我更重要。”
　　你，一直是最重要的那个。
　　权势迷人眼，皆是过往云烟，和余生的幸福比起来简直不值一提，这是她经过缜密思考做出的取舍，苏瑶光并不觉得自己恋爱脑。
　　“呵呵。”还挺自我感觉良好的，周子墨干笑两声甚至不知道从哪开始吐槽，那情深义重的回应搅的她心里乱糟糟的，苦辣酸甜搁嘴里过了个遍。
　　长时间的朝夕相处，身心的默契一如她们相知倾心之时，很难不让人心动，她清晰意识到自己的一部分已经被眼前的人蚕食，而苏瑶光这老狗比打的就是这个算盘，把宝全压在她守不住自己的心。
　　她确实守不住。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，她不愿重蹈覆辙，万一苏瑶光又因为什么再把她丢下呢，她承受不起，可脑子里又有种声音不停絮叨：你看，她真的不一样了，你可以试着相信她，反正主动权在自己身上，一有不对随时踢开那家伙就是了。
　　想相信却又忍不住怀疑，情感和理智相互撕扯大打出手，只不过这次理智落了下风，天平的倾斜让她感到沮丧，她恨自己又在这场较量中输掉，实在太不争气。而眼前的烂摊子不知该如何收场，她不禁后悔方才意气用事非要逼问对方，做就完事了，干嘛非要那么多话呢，不然就不会这么多事了。
　　最后周子墨只能放弃挣扎拒绝思考，身子向后一仰躺到床上开始摆烂，余光瞄了眼时钟出言撵人，“快九点了，你还不去上班么？”
　　“比起上班我更想上·你。”苏瑶光挑了挑眉，毫不意外对方会选择岔开话题，她居高临下注视着身·下人，指尖撩动T恤布料边缘，若有似无地骚扰那截隐约露出的小腹，“我的补偿还没有收到，你别想赖账。”
　　“我是会赖账的人？！”不服输的周子墨嘟囔了句，然后被压下来的人亲得七荤八素。
　　……中套了！
　　得偿所愿，苏瑶光身心餍足地躺在床上，心道激将法果真好用，瞥了眼露着排排线头的白色布料……这几天没白忙活，也算功成身退，白日宣·淫的滋味很棒，如果这个人不是那么的不解风情，在这本该腻乎温存的时候跟她谈正事就更美妙了。
　　“你不去演努力工作的女大学生了？”周子墨趴在旁边，似是还没从激烈运动中喘过气，懒洋洋地随口问道，好似又要赶人。
　　“嗯，踩点的人冒出来了，不能让他们轻易摸透，得多给人家多找点事做不是。”两点一线的日子轨迹过于单一，很容易被人设伏下套，苏瑶光摸着某人光洁的背，漫不经心地回话。
　　“那你接下来什么打算？”
　　“李成知道我辞了捕鱼的工作，找我今天谈话，等会我去会会他。”今天正事蛮多，苏瑶光没再贴上去，仗着被子盖着，手躲在下面顺着脊柱一路向下，在周子墨腰间不安分的疯狂作乱，好像多摸两把便能解了馋，嗯，手感很棒，确实非常解馋，“对了，邵婧然病情恶化，我怕她撑不到我们完事，山洞那边有几个人情况不妙，正好把她带上一起走，路上有个照应。”
　　“行，迟则生变，让她们今天晚上转移。”这几天下雨山路难走，转移的事才耽搁了，可从对岸回监狱势必经过右岸管辖的区域，那么大一个哨塔摆在那很容易出事，得先把人接到她们这边来，就是孕妇长途跋涉多少有点麻烦，得加倍小心，没什么难度。
　　至于那个所谓的基地长，周子墨思考片刻，伸手抠了抠苏瑶光的腹肌，“怪不得你今天还花了妆，原来是要见那家伙，不过我总感觉他找你没好事，指不定憋着什么坏水。”
　　“你也太高看他了，我化妆可不是为了他。”苏瑶光嗤了声，绷紧腹部任对方玩弄，一双冷眼眯成弯月，笑的十分开心，“既然担心，那等下来接我好不好？”
　　不是为了见李成那还能为了谁，一大早打扮成高贵冷艳的禁欲风，淦！这老狗比也是把她的审美拿捏住了，就是为了搞事情，周子墨一阵脸热，扭过头避开灼热的目光嘀嘀咕咕，“你三岁么还用接？”倒是没有反驳担心一说。
　　“嗯，我今年三岁，要姐姐接才行。”
　　“你，快把嘴闭上吧你！”
　　猫猫被撩到炸毛。
　　作者有话要说：
　　某不愿透露姓名的苏女士：买件衣服不容易，求求你别撕了。
　　某不愿透露姓名的周女士：不撕衣服如何彰显我猛一的威严。


第222章 真巧
　　苏瑶光离开后，某炸毛了的猫还是估摸了下时间，最终幽幽来到基地长办公室门口，敲门得到允许，周子墨推开门，三人围着茶几，李成和张秘书坐在会客沙发上，苏瑶光则在另一边隔的挺远，茶台温着水，瓷白的小茶碗内汤色淡黄清香扑鼻，品相不错当是好茶，虽然撑场面成分过多，不过应该挺重视这次谈话的。
　　周子墨十分没有眼色探头询问，“打扰了，我来接女朋友吃午饭，李基地长谈完了么？”
　　这种场合打断人家谈话显得非常没有礼貌，李成见不惯这种性子散漫之人，脸刷的快拉到地面，瞬间变脸的功夫颇为精彩，对比起这个刺头，他更欣赏眼前这位谈吐有礼进退有度的的苏瑶光。
　　苏瑶光对周子墨眨了眨眼，示意小祖宗你可冷静点别让李成脑袋当场搬家，得到对方放心的眼神，她才微微松了口气，而此时张秘书笑眯眯起身迎了上去。
　　“周子墨周小姐么？你们家苏小姐三句话离不开你，说曹操曹操就到，就这么一会也不愿分开，你们可真能虐狗。”他笑眯眯的调侃道，听不出什么恶意，且看另一位当事人苏瑶光笑意盈盈，并没有否认，一脸恋爱中女大学生恰到好处的娇羞。
　　周子墨：？你们谈事念叨我干啥？这老狗比又搞事，我都来接你了还赖这不走？跟他俩演个鬼哦！
　　虽然疑惑又不高兴，但那么长时间的默契在，她还是尽职尽责地接下苏瑶光丢过来的戏本，笑得春风得意，都说伸手不打笑脸人，她顺着张秘书的话茬接道，“没想到苏小姐这么想我，真巧。”
　　巧的是什么，苏瑶光听懂了，不禁莞尔失笑。
　　没想到苏小姐这么想我，我也很想念苏小姐，所以来了，真巧。
　　三句话离不开对象，有点过于夸张了，总有股被恋爱冲昏头脑的傻叉即视感，不管苏瑶光这么演有何目的，她能说这家伙是恋爱脑，但这并不代表她乐意旁人因此看轻苏瑶光，即便张秘书并没有贬低的意味，周子墨还是要把场子给苏瑶光找回来。
　　也不知有没有听懂她言语间暗藏的玄机，张秘书拍掌大笑，“上次见面我总觉得你们俩瞧着有几分像，那时也不知道你们是恋爱关系，都这么高的个子还以为你们是姐妹，没想到居然是夫妻相啊，哈哈，我们都是受过教育的文化人，充分尊重大家的取向。来来来，过来聊聊，生活上不管遇到什么困难都可以跟我、和李基地长反应，我们一起想办法解决。”
　　官腔却不做作，张秘书长相斯文颇有几分书卷气，虽然看着像斯文败类，但讲话实在又热情，很容易让人心生好感。
　　办公室里和上次来没什么不一样，桌面整洁的连个摆件都没有，采光很好非常亮堂，阳光折射那红木的办公桌反光有点晃眼，空调的凉风十分宜人，周子墨刚一抬腿就苏瑶光往沙发一侧偏了偏，给她留了位置，如此一来本着恩爱人设，周子墨也只能就坡下驴坐了过去，屁股刚沾到座，胳膊就被人缠了去，黏黏糊糊的，周子墨心里阵阵嫌弃倒也没挣开，反客为主，捉了拿手十指相扣，俩人身材纤细窝在一起也不显拥挤。
　　不论周子墨还是苏瑶光，凭借过去的记忆这种恩爱情深的戏码根本不需要演，随随便便信手拈来。
　　“已经给基地添了很多麻烦了，工作种类很多，可选的不少，我们生活上没有困难，感谢二位费心。”苏瑶光礼貌回道。
　　周子墨搁一边附和，乖巧点头，论起扮猪吃老虎，苏瑶光可是顶尖选手，她只需要抱大腿就行了，并不需要多说。
　　回到自己的座位上，张秘书捻出只茶碗，慢条斯理的开始冲洗，“这边基地建成也没多久，我和李基地长都是赶鸭子上架后上来的，男人嘛，就是没有女人心细，难免疏漏，肯定有做的不好的地方，让你们刚来就看了笑话。
　　我和李基地长都从你们这么大过来的，知道你们让人羞辱受了委屈憋不住火，有本事的人凭什么受那窝囊气呢是吧，李基地长。”
　　忽然被提及，李成眉头紧蹙，硬邦邦地嗯了声，看似非常不情愿地应了下来。
　　意思是不打算追究她们出手的事咯？周苏二人对视一眼，神情微讶，只不过心底都不信张秘书的鬼话就是了。
　　张秘书继续说，“人也打了，过去的就都过去了，虽然事出有因，但……呵呵，你们下手也太狠了点，好几个人哑了，赵谦到现在还没醒，他的那只探索小队算是被你们搅废了，保卫队对你俩来说也形同虚设，于公于私对基地影响都相当恶劣，听说孙副官的小儿子见了你们害怕的睡不着觉。”忽然，他停下手中的动作，转头反问道，“对此二位有什么看法？”
　　周子墨暗自腹诽：小孩子不睡觉不长个呗，到时候长不高赖上她俩？我拳头大我有理，没什么看法，你别搁着没屁豁楞嗓子了。
　　人家是要打个巴掌再给个甜枣，周子墨当然知道自己一开口就能把天聊到不欢而散，后面的甜枣也没了，遂老老实实闭上嘴没吭声，苏瑶光佯装沉思，脸上挂着不想离开这里又不得已妥协的为难，“我们也清楚影响恶劣，不责罚难以服众，只要不把我俩分开，我们任由基地处理。”
　　“行，有你这句话我就放心了。”张秘书爽朗一笑，“这几天我和李基地长一直研究你俩的事，我刚才也说了，我们基地有本事的人不受那个窝囊气，既然不想受气，就把本事拿出来……”
　　总结一下就是这张秘书让她俩明天开始带队搜集物资，没有酬劳也没有外快，搜集上来的东西全部上缴免费分发给大家，白打工，正所谓吃人嘴短拿人手短，加上这末世本就以实力为王，以此堵住悠悠众口。
　　不得不说算盘打得真叫一个响，但凡想留在这里就要接受对方的条件，她们没有任何拒绝的理由。风水轮流转，想不到她周子墨也有被人白嫖的一天，听得她只想撂挑子走人，不干了。
　　张秘书说完让她俩考虑考虑，苏瑶光便装模作样的沉思着，而张秘书将摆弄了半天的小茶碗放到周子墨面前，提了茶壶正要为她斟茶。
　　且看苏瑶光的那杯空空如也，周子墨眉头微不可查的抖了抖，随即摆手拒绝了，“不麻烦了张秘书，我喝不惯茶叶，别糟蹋了你们的好东西。”
　　被拒绝了张秘书也不强求，“呵呵，现在的年轻人呐都喜欢饮料，不识货，那这特供的大红袍我可就自个独享了。”说着，他执起茶碗细细品尝，神情颇为享受，却见那茶台旁摆着的白底红字包装土的冒泡，一眼过去并不觉得是好东西，却因着上面的“特供”二字提了身价，渠道有限，确实不是一般人能喝到的。
　　这张秘书明明看起来才三十多岁，总感觉再加俩核桃盘起来和老头也没什么区别。
　　恰巧李成则瞥了张秘书一眼，那不经意间鄙夷和厌恶，还有股淡淡的杀气转瞬即逝，却被溜号的周子墨捉了个正着，她好似明白苏瑶光为什么要继续演下去了。
　　周子墨心中一嗤，差点没乐出声来，原本她以为李成虽然被对面要挟，但在自己的一亩三分地还是有话语权的，现在看来，啥也不是，张秘书喧宾夺主，宛如基地的代言人，李成只有应答的份，像个吉祥物似得没有实权，没有任何一个老板会把厌恶的员工放在眼皮子地下膈应自己，显然，这张秘书是对岸派来监视李大基地长的咯？！
　　丢了驻守的大坝，靠买卖女人换取电力苟活，还被人架空了去，做人能像李成这样失败到这份上的真不多见，也是有够好笑。
　　在苏瑶光的一番据理力争之下，最终确定以半月为期，因着周子墨的空间异能，基地方要求全程跟随防止私吞……商量完俩人没再多留，寒暄几句便离开了。
　　从办公室出来，俩人并肩去了食堂，径直来到邵婧然的窗口前餐点，饭点人很多到处都是用餐的人，只不过她俩周围好似空气被抽走了般根本没人敢往前凑，苏瑶光冷眼扫过，凌厉的压迫感瞬间袭来，那些人连忙退后两步，战战兢兢的像吓坏了的鹌鹑似得不敢再看，前面排队的人更是东西都不要了扭头就跑，她似是很满意众人的表现，单勾了勾嘴角，窗口空了出来。
　　苏瑶光一直在这买饭，邵婧然早就熟悉俩人的餐品，“老样子。”点单刷卡一气呵成，光速拿到她们的午饭，苏瑶光望向周子墨时眼里的骄傲好似在邀功。
　　这家伙……周子墨白了她一眼，“你真的很有当反派的潜质。”
　　苏瑶光对此不置可否，一手一个餐盘走在前面找位置，又是一阵眼神攻击座位空了出来，她拉着周子墨自然坐下，丝毫不在意自己的所作所为，“没时间在细枝末节上纠缠了，希望姐姐不会嫌弃我这个三岁的小坏蛋。”
　　这老狗比本来就是个为达目的不择手段的人，明天出发今晚要安排大家转移，时间紧迫这么操作好像没什么问题，很符合她的性格，周子墨捏了捏眉心，想起苏瑶光空的茶杯，问道，“你喝他们的茶水了？”
　　“喝了啊。”苏瑶光正在涮洗餐具，老实答道，说完见周子墨眼睛瞪的老大一脸你好像傻的表情，失笑澄清，“我一直聊你会来找我，他们不敢在那个时候下手，放心，里面没有别的东西，只是茶水。”
　　恶名在外也有恶名在外的好吃，她们是情侣，报备过行程的那种，且对方见识过她们有多心狠手辣，一旦其中一个失踪，另一个必定大开杀戒，办公室里的李成和张秘书作为她的目的地就是最先被拿来开刀的，还有监控在躲都躲不掉，苏瑶光相当自信自己的判断，笃定他们不敢动手。
　　“呵，胆儿挺大啊。”怪不得失了智似得提她，亏她还维护人家，维护个屁！周子墨皮笑肉不笑哼哼两声，忽然想起她当时怕俩人都出事才没敢喝，眼珠一转挑眉质问说，“你算计完大大方方的品了茶，我防着他俩生怕咱俩都出事才没敢喝，在那跟空气斗智斗勇岂不是显得我很蠢？！”
　　噗……苏瑶光没憋住笑出了声，她轻捂着唇连忙收敛笑意，“没有没有，你戒备心强是对的，总要有一个人保持清醒，那东西味道不好，又苦又涩也不知道放了多长时间，真的，不喝也罢。”
　　苏瑶光睁眼说着瞎话，希望老婆别再纠结茶水的事，讨好似得去超市高价刷了瓶可乐回来求饶。
　　周子墨低头吃饭生闷气，这老狗比太有心计了，不是显得她蠢，而是跟苏瑶光比起来她是真的蠢。
　　好气哦。
　　作者有话要说：
　　首席：日常跟空气斗智斗勇
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不行，太好笑了


第223章 难猜
　　有种被对方吃的死死的无力感……周子墨喝了苏某人殷勤献上的可乐心情也没见得好到哪去，索性不再纠结，聊起张秘书的事情。
　　“他是对面的人，如果不出意外的话，也是我们未来的监工。”苏瑶光说出自己的猜想，基本上十拿九稳，“对岸已经等不及了，下了这么多天的雨没有补给，所以……一定是明天。”
　　也只能是明天。
　　补给二字加重，一语双关，物资和她们，对面同样迫不及待。
　　这点周子墨也猜到了，她可没忘之前帮邵婧然找药的女人就是在外出时失踪的，她俩这么高调人尽皆知的角色必不可能悄无声息的没了人影，所以敌人只能在外出探索时下药，想到这她眉心拧成一团。
　　“不必担心，今晚计划照常，然后睡个好觉。”苏瑶光不慌不忙瞟了眼窗外，轻描淡写的说着，她速度极快地咋碗底塞了张纸条，一切尽在掌控，她笑了笑，“明天，我们打到他们屁股开筋。”
　　那笑容势在必得，已有十成十的把握，强大的气息好似连发丝都在发光。眼前的八百瓦大灯晃的周子墨一阵出神，对方早有准备，自己完全没有担心的必要，她揉了揉刺到发酸的眼睛，默默继续闷头干饭。
　　饭罢，苏瑶光要去补给处置办出行需要的装备，邀她同行。而周子墨以吃得太撑想回去躺着为由拒绝了，借口找的很不走心，不走心到没人信，苏瑶光也只能恋恋不舍的同她分道扬镳。
　　躺着是不可能躺着的，她还不想胖成猪猪女孩，同苏瑶光分别后周子墨在基地内闲逛消食，不多时，她发现几个人狗狗祟祟跟在身后，她也懒得管，用晶核兑了些积分兜兜转转来到集市，集市是基地的交易区，几块破破烂烂的防雨布搭建的露天场所，大家在这以物换物换取生活所需。
　　在基地蜗居这么久，她还是第一次来这，和预想中的不太一样，跟铃铛满目半点搭不上边，反倒像个大型破烂回收站，因着下雨一直无法出摊，雨停了大家都出来了，地方挺大人也不少，为了保持安全距离，摊位前要排队，人一多堵在那搞的密不透风，加上头顶大大的太阳，防雨布晒得火热，走在下面都烤脑袋，里面闷热的要命，周子墨猛灌了几口冰可乐才凉快下来。
　　到处都是讨价还价的人还挺热闹，有几处声音大的吵得人耳朵疼，周子墨寻声看起，原是三个年轻人集资买了个大件，三人平坦下来出钱的时候2个积分除不开，要摊主抹个零，摊主不乐意，三对一争得面红耳赤，好似下一秒就要抄起家伙干架。
　　既然是大件，抹两个积分也无足轻重吧，她心想，好奇心驱使下瞥了眼货品，顿时瞳孔地震，咦，光天化日之下卖充·气娃娃，辣眼睛！咦，不对，这东西还三人集资？……这基地果然卧虎藏龙，个个都是人才，槽多无口她嫌弃的要命，刻意避开那处开始逛街。
　　转了几圈都没甩掉尾巴，周子墨渐渐被买卖的货品吸引了注意力，她万万没想到破烂市场里竟有不少好东西，大卷大卷的碳纤维，摊主不识货当成劣质地毯售卖，她大喜过望，一口气全部包下；有个地方专门卖模型，以及模型用胶，这帮男人的业余生活还挺丰富的，周子墨嗤笑，却见那堆瓶瓶罐罐中有瓶漆黑的水，上面的标签是俄语，没人知道里面装的什么，一直以来无人问津，她利用系统加载的语言包看清了上面的字，全部收入囊中……
　　就算有人好奇，也没人敢问。
　　逛了一圈，零零散散收了不少好材料，周子墨再也没有之前那般精打细算（抠抠搜搜），直接大包大揽全部带走，花钱如流水眼都不眨一下，就差拎着她那几麻袋晶核给大家当场表演一个富婆逛街了，买买买的感觉超好，真叫人神清气爽。
　　残暴却有钱——这是大家对这煞星的新印象。
　　正待周子墨准备查看尾巴还在不在的时候，忽然被莫名的亮光晃了下眼，她心中不悦冷眼睥睨，竟然是对……戒指闪动着耀眼的光泽。
　　却一抬头，有处破烂的防雨布漏了个硬币大小的窟窿，阳光透过窟窿刚好照射到摊位上的戒指，好巧不巧的光反射到她眼中。
　　冥冥之中的巧合，好似命中注定的相遇，又好似神明的不吝指引，那摊位无一人排队，周子墨走上前指着戒指问那摊主，“你这戒指怎么卖？”
　　因着空间异能的关系，为了避免纠纷没有摊主的允许不能随便拿取货品，这是集市的规矩。
　　摊主是个中年人，衣服干净整洁头发也梳理的一丝不苟，发量浓密，不难看出曾经生活优渥，应该是个有钱人，可褶皱的皮肤和皲裂的指尖却道尽末世动荡，他似乎没认出基地新来的煞星，“纯铂金的，单只5个积分俩个10分不讲价，支持晶核或者以物换物。”
　　要知道在日用品稀缺的江峡，一小提卫生纸都能卖到5个积分，以原先的物价标准，这戒指算得上白菜价了，可这东西说到底也得看合不合适，戴不上也白搭。
　　“我能看看么？”得到摊主应允，周子墨捻起戒指看了看，两只指围相差无几，码数较小，也不知两只都是女戒还是男生手指纤细，花纹样式虽然简单，但在细枝末节处花了不少心思，雕刻半明半暗，不影响美观且刚好能拼合到一起，若不细看根本看不出来，以她对这个世界的了解，粗略估摸，这对戒指只是单纯的铂金质地，但设计精心做工细致，从那拼合的纹样中不难看出设计师的功底，这对戒起码六位数打底，显然是珠宝店淘到的东西，也不知是谁人订做的流落于此，或许此生都没有机会收货了。
　　“美女，喜欢就戴上试试吧。”摊主见她观察细致应当是看中了，不由心中一喜，基地里都是大男人都没几个戴的上更被说买了，这东西今天总算有望卖出去了。
　　周子墨皱眉，她一搭眼就知道尺寸刚好非常合适，可她并不想戴，遂摇了摇头，放下戒指转头随手挑了块琥珀吊坠，丢出相应的晶核便头也不回的走了。
　　明明不差钱，喜欢却又放弃了，女人的心思可真难猜，摊主心中啧啧称奇，颇有几分遗憾地将那对戒指放回原位。
　　周子墨也没细看随手将琥珀收回空间，鼻子出气冷哼一声，暗骂哪来那么多巧合，身后狗狗祟祟的人影还在，还是那几个人，她不免心中烦躁，为了晚上的转移她得找个机会将车子布置好才行，有人跟着让她怎么行动……
　　苏瑶光打算将计就计明天开搞，在这节骨眼上她不能来硬的，这样只会让对面提高警惕，回酒店也不是个好办法，思来想去，她找到管理集市的工作人员租个摊位，工作人员一见是她，啥都没说，马不停蹄办好手续送她到摊位上。
　　位置离中心不远，但因着分类的关系周围没那么多人，周子墨也不嫌弃，随手摆出几沓她怨念已久的塑料盆和不锈钢盆，又拿出纸板，洋洋洒洒写下——塑料盆10积分，不锈钢盆20积分，数个大字，摆明了就是不想让人买。
　　很走心的开出天价后，她掏出小马扎坐下，摇身一变成破烂市场的摊主。
　　这里的人大多喜欢讲价，周子墨恶名在外，谁敢跟她讨价还价，至于买，谁有闲心花那么多钱买盆的，结果就是她的摊位门可罗雀，就算有人路过也是来也匆匆去也匆匆，脚步都放得很轻，生怕打扰到她。
　　嗯，果然恶名在外有恶名在外的好处，正和她意，讲道理在这点上苏瑶光还真有先见之明，周子墨打了个哈欠，坐在小马扎上闭目养神，至于有没有人看中她的货……仿佛一切都与她无关。
　　过了好一阵子，暗中观察她的男人们也是哈欠连天，满脸问号，这女生……摆摊摆睡着啦？
　　却见周子墨低着头单手托腮，双目紧闭呼吸绵长，有人到摊位前驻足都不见她招呼，可不是睡着了么，坐着睡着了睡的还挺香，不知啥时候能醒。
　　“这……”一个男人面露纠结，盯梢盯的他也困了，他搓了两把脸精神过来，“没想到这丫这么有钱，老大，咱还盯么？”看人睡大觉？他感觉盯下去也不会有结果。
　　为首的男人也是困的直揉眼睛，闻言眼珠子倏地瞪的老大，“盯，怎么不盯，必须跟着，出了岔子你跟我都吃不了兜着走！”
　　一听这，男人急急解释，“哎呀，我看她也不像有什么不对，就随口一说，真不能出岔子，我盯着呢，哥。”
　　为首的男人摸了把满是胡茬的下巴，皮笑肉不笑的哼了声，“张无忌他妈说了，越漂亮的女人越会骗人，这小妞能活到现在，你以为她是什么省油的灯？！你啊，还是太年轻。”他指了指集市的另一个出口，“去内边守着，你也是，去东边的口子，人多，别让她偷偷溜了。”
　　“好嘞。”手下们立刻动身去往指定地点，为首的男人神色不耐，躲在纸箱后继续观察，他恪尽职守，自始至终视线不曾离开过目标，自然没注意到地面长出一颗本不该出现在这里的嫩白“豆芽”。
　　也不知道他们一行早就暴露无遗。
　　不知过了多久，男人头一点地，下坠感让他猛地清醒过来，一阵心惊肉跳，自己睡着了？！竟然这么不小心，瞬间一头的冷汗，他连忙抬头，见周子墨还在睡大觉姿势都没变过，心可算放回肚子里，看了眼时间，临近下午六点，已经有人陆续撤摊，也有人准备着夜市，正是交接的时候，竟没有一人叫醒女生。
　　想想也是，那么凶，谁敢惹？
　　正想着，敢惹她的人就出现了，只见和她同行的女生施施然来到她身旁，修长的手指曲起扣了扣摞起的不锈钢门，duangduang两声颇为响亮，出其不意也给他吓一跳，果然，睡大觉的摊主吓的一激灵，险些从马扎上滚下来，被人扶住，她瞬间清醒，即便看清来人，那脸色也不是一般的臭。
　　男人心想，打起来快打起来！
　　苏瑶光似是早就准备，在对方身形不稳之时将人抱住，丝毫没有讨人嫌的自觉，笑意盈盈问怀中人，“老板，你这不锈钢盆怎么卖？三岁的小坏蛋能以身相抵么？”
　　距离有点远听不大清楚，只能靠口型勉强分辨出情人间的随性玩闹。
　　男人又想，哪有这么叫醒女朋友的，这不得打起来？！
　　果然，周子墨不知嘟囔了些什么，抬手一个大逼斗直接把不锈钢盆往苏瑶光头上扣，速度快到谁都没反应过来，偏偏那苏瑶光身子一歪躲了过去，下一瞬两张嘴唇竟精准无误地贴合到一起，周子墨气的不轻奋力开咬，你来我往一番挣扎，而不锈钢盆挡着，他看的也不甚清楚，最后俩人黏黏糊糊的收拾东西离开了。
　　居然没打起来，男人十分遗憾，还被迫塞了满嘴狗粮，他心中不屑，暗骂俩人浪费资源，等守出口的人陆续回来，一行人不远不近地跟在俩人身后，男人一直在思考周子墨嘟囔了什么，琢磨半天，她说的好像是……“神它嘛三岁小坏蛋，你有完没完？！你它嘛真是一点人事都不干！吓死我啦！”
　　……行吧。
　　目送二人进了房门，他们的工作终于告一段落，然而为首的男人却有些心慌，他想起自己下午睡了过去，怕中间出岔子，想了想他虎起脸问起手下，“四点左右张秘书叫我去汇报工作，离开了一会，你们，有没有发现什么异常。”
　　几人面面相觑，眼中带着问号。
　　“没有，那家伙一直在睡觉，看得我困死了。”一人哈欠连天的揉着脖子悻悻说道。
　　又一人揉按太阳穴，苦着脸卖惨，“她没什么异常，倒是我呆的那个地方都是箱子也不通风，蹲了一下午头疼的要命。”
　　一下午窝在那没动地方，几人多多少少都有些不舒服，领头人也没在意，主要没出纰漏就好，他放下心来，等夜班的人来交接之后一行人便离开了。
　　去食堂的路上，其中一人恍惚琢磨起领头的话，四点多……他没敢说自己期间没顶住睡了一觉，醒来的时候浑身难受，那时候刚好是五点半，他见人还在就没多想，既然其他人没提……那应该就没事吧，男人心想。
　　他不知道的是，其他人也是这么想的。


第224章 良药
　　绿仿，也就是三绿甲完，一种常见的迷药，电影中的坏人会拿着含有□□的抹布捂住受害者口鼻，吸入几秒钟人就能晕过去，简单高效。
　　而绿仿在拥有极强麻醉性的同时对身体损害也相当之大，需要严格掌控计量，计量少了醒得快，剂量过大身体会明显感到不舒服。
　　而她无法直接通过媒介也就是抹布捂住对方口鼻，加上绿仿的挥发性太强，所以唯一的办法便是通过茸茸的根须将药水下到男人口鼻附近的纸箱，潜移默化的吸入，如此一来挥发的不确定性让周子墨算了好久，最终才成功隔空投毒，然后偷偷溜了出去。
　　“车子放好，她们可以撤离了。”周子墨捏了捏眉心，微微感到有些头痛。
　　“嗯，已经安排好了。”苏瑶光略微有些奇怪，“我以为你会晚上再行动。”
　　周子墨一个大字瘫在床上，神情恹恹，“好像怕我跑了，他们也开始跟我了，粘的紧甩不掉，晚上出门目标太大，不如摸个灯下黑。”在人眼皮子底下脱身。
　　“原来是这样。”苏瑶光十分了解这个人的行事风格，她老婆能躺着坚决不坐着，能坐着坚决不站着，莫名其妙的不可能出去摆摊，富婆更不可能出去赚钱，作为基地为数不多的女性，她们太过惹眼，只有混在热闹的人群中才有潜伏的可能，她走过去一看到那摆出天价的盆便瞬间想明白其中关键，不由拍手称叹。
　　“很棒的计策，不愧是你。”论才智，周子墨从不输她，甚至更甚于自己。
　　不知第多少次，那股自豪感油然而生。
　　赞美听得多了也没什么触动，周子墨随意应了声，好似并不在意。
　　苏瑶光拿出她随身背着的记事本放到她眼前，对岸地形图赫然纸上，连带守卫布防以及巡逻路线换班时间，甚至监控位置都标识的清清楚楚，细致程度可见一斑，一看就花了不少功夫，可见其指挥官的职业功底。
　　她分析着对面建筑中的薄弱点以及视野盲区，计划遇到突发状况如何脱身，说着却发现眼前人兴致缺缺一副不太高兴的模样，苏瑶光略微自省一番，难道因为刚才被自己吓到生气了？她抿了抿唇，“刚刚做样子给他们看的，吓到你了么？”
　　她知道这人并未熟睡，敲那一声便是为了营造周子墨睡了很久一直没醒的错觉，不让对面察觉她曾偷溜出去过，但猝不及防的响动还是有可能会将人吓到，她心里不由染上丝惭愧。
　　周子墨摇头，“没有，我听出你的脚步声了，后面都是演的。”
　　你知道我没睡，而我知道你来了，心照不宣的默契又怎么会被吓到。
　　她听出了自己的脚步声……苏瑶光心神一动，并未开心自己的事，“那怎的不高兴呢，能和我说说么？”她拼命思考拼命自省，难道是因为早上的事……察觉到心防松动所以不高兴了？
　　“那里面好热，我怀疑我中暑了。”或许身体不舒服，周子墨嘴巴也没先前那么硬，少有的说了实话，她本就怕热，在闷热的环境里呆了一下午，偷溜出去那会也是赶时间马不停蹄的跑，热上加热头发都汗透了，搞的头昏脑涨上不来气，晚饭都少干两碗。
　　苏瑶光恍然大悟，她摸了摸对方额头，汗水粘着黏糊糊的，是有些热，她连忙降低空调温度，转头去洗手间浸湿毛巾为周子墨物理降温。
　　光顾着外面的事，忘记气温，她还以为对方厌倦吃鱼打算回来做宵夜便没多想，她竟然疏忽了枕边人……苏瑶光一阵懊恼。
　　其实也不怪苏瑶光粗心，因着帝国卓越的科技水平，她们几乎没有生病的时候，她们之间苏瑶光更倾向受伤这点上，下意识忽略了生病一事，眼看对方蔫巴巴的没什么精神，哪有往常生龙活虎的抬杠模样，明日……心痛之余眉宇间不由染上一抹忧色。
　　“我去买点解暑的药，很快，马上回来，等我。”短促交代完，苏瑶光大步流星冲了出去。
　　周子墨还没来得及说些什么，便只见到苏瑶光匆匆离去的背影，先前为了和索欧特德决斗，她把大部分药品留给大家，现在都囤在小医院，而自己只剩了些外伤药以防不测，夏天来的悄无声息，中暑药她还真没有。
　　不舒服的感觉真让人不爽，上次这么难受还是因为精神体融合，这才多长时间，又病了，她跟这个世界怕不是八字不合，周子墨啐了一口。
　　没过多久门又开了，苏瑶光提着袋子匆匆赶回来，取出药水插好吸管，一股浓郁的中药味弥漫开来，周子墨喉咙连带着胃一起翻腾，慌忙向后躲去，她五官蜷缩到一起，每个细胞都在抗拒苏瑶光手里的东西。
　　苏瑶光耐心的像幼儿园老师柔声劝说，“医生说这药虽然难喝，但药效快，效果也是最好的。”
　　手指大小的药剂被送到嘴边，药味袭来周子墨立马捏住鼻子，她坐起身子手脚并用后退两步，瓮声瓮气道，“你没必要那么紧张，真的，中暑不过小毛病，我洗个澡睡一晚就好了，喝药真的大可不必。”
　　或许在人们的生活常识里，中暑不算大事，但只因为发生在周子墨身上，在苏瑶光眼中中暑便成了大事，吸管依旧坚持凑向那人嘴边，苏瑶光态度坚持，丝毫没有因推辞而松动的可能，“喝药好的快些，你晚饭都没吃多少，好了才有吃宵夜的胃口，嗯？”
　　宵夜二字令周子墨回过头来，抗拒也没那么重了。
　　打蛇打七寸，捏的恰到好处。
　　苏瑶光趁热打铁说，“上次的烤盲鳗你不是惦记了好久，你把药喝了，喝了我就去给你准备宵夜。”
　　因着粘液的存在，盲鳗处理起来非常麻烦，周子墨的嘴馋也被懒惰打败，现在有人帮忙清洗……那岂不是等着吃就好了？！是笔划算的交易，不，血赚的买卖！好耶！
　　几乎不需要思考，周子墨捏着鼻子叼住吸管，一两下将药瓶吸了个底朝天，刚咽下肚清水递到眼前，周子墨趁着喝水的功夫，偷偷瞄了苏瑶光一眼，灯光下的人神情专注，紧抿着唇，长长的睫毛落下一片阴影，眼中……她很难想象这张冷漠的容颜会露出疼惜的一天。
　　这个人深爱着自己，无法否认，也不再需要更多的证明，即便她不是最完美的存在，毕竟人无完人，周子墨默默想着，正当她想说些什么的时候，嘴巴被塞了颗东西，她咂了咂嘴，emmm溜溜梅？酸甜的气息瞬间冲淡了令人反胃的药味。
　　周子墨叭叭啃着梅子，嘴里含糊不清，“你还买零食了？”
　　苏瑶光淡淡嗯了一声，理所当然的事情她并未邀功，“东西给我，我去收拾。”
　　周子墨想了想，也抽出支药剂插好吸管递了过去，“你也热了一天了，喝一支预防下吧。”
　　一时间苏瑶光竟分不清这是老婆的关心还是暗戳戳的小报复，她想了想，忽然间有些释然，或许目的是什么并不重要，她低下头就着周子墨的手乖乖一口喝光，末了她抬起头，眼中星河滚烫，唇角翘的老高。
　　“当然要和你同甘共苦。”喝了那么难喝的药，苏瑶光却肉眼可见的……开心。
　　正在撕梅子包装的周子墨心一跳，看也没看直接将梅子塞过去，没对准，怼到苏瑶光牙齿上，听着响动就令人牙酸。
　　周子墨愣了一瞬，就在她愣神的时候，感觉指尖被某个柔软的物体骚了一下，顿时，她发觉苏瑶光内心的雀跃上了不止一个台阶，她默默抽回手指，拿纸巾擦了擦，心想不就一瓶药一颗梅子嘛，有什么好开心的，想没见过世面似得。
　　周某人不屑歪嘴，苏瑶光噙着笑意深情凝望。
　　一股说不清道不明的气息围绕在没头脑小姐和不高兴小姐身边，轻快地荡漾起来。
　　快乐的时光总是短暂的，当苏瑶光看到老婆递过来的食材的时候，她感觉自己的快乐被无情的夺走了，可能这才是老婆暗戳戳的报复，真·好大一盆宵夜，最大的不锈钢盆中密集蠕动的蛇形生物纠缠在一起，让人不寒而栗，不知道多少个瞬间，恐惧的本能疯狂指示苏瑶光尽快把这些生物消灭到，对！一盆直接扔到楼下，可……这是老婆的宵夜，她默默绷紧牙关，努力让自己看起来自然些。
　　答应老婆的事必须做到，这些东西……不值一提，没有厨房，苏瑶光只能硬着头皮端盆去卫生间。
　　大坨大坨的粘液让人头也跟着变大，经过一开始的手忙脚乱，苏瑶光逐渐摸索出一套处理方法，拍晕离水防止粘液生成，迅速去掉粘液、宰杀剥皮一条龙，刀在她手中乖巧的不像话，三两下剥掉令人战栗的外皮，露出食材应有的模样，好像就没那么怕了。
　　苏瑶光如是想到。
　　手上有活，嘴也没闲着，她继续讲述明日的安排，而那头周子墨有一搭没一搭的听着，也不知有没有往心里去。
　　过了一会，周子墨拎着马扎坐到苏瑶光旁边，“你在这讲话乌拉乌拉的，我在里面听不清。”
　　门大敞着，从这到床边的距离都不到五米……觉醒异能五感增强的人会听不清么？常识告诉她不会，对方听得很清楚，而她过来是为了靠近自己……苏瑶光得出的结论让她心脏狂跳，拼命强压嘴角，生怕吓跑即将上钩的鱼儿，可她又怕空欢喜一场……
　　苏瑶光咬了咬唇，她还是想确认自己判断，于是斟酌问道，“要我从头讲一遍吗？”
　　“不用，你的笔记很清楚，我记住了。”周子墨戴上手套抢过宰杀的工作，“你切段穿串吧。”
　　果然，她知道自己怕这些东西，苏瑶光唇角弯弯，用尽毕生的定力都压不下她心中的欣喜，“我来弄就好，你歇着吧，还有没有不舒服。”
　　周子墨手一顿，“我好多了，良药苦口，那药确实好使。”她像是在为自己的行为寻找正当理由，转头就变了副嘴脸，嫌弃道，“你弄得好慢，占着茅坑不拉屎，我想赶紧洗个澡。”
　　并不熟悉的嘴硬下隐藏的却是阔别已久的心软，苏瑶光心头阵阵酸楚，险些落下泪来。
　　星星瑟瑟撩开面纱，好像试着迈出第一步的孩童，那闪耀的光点倾泻而出霎时照亮整个黑蒙蒙一片的夜空，更照亮了她身旁坚守已久的月亮，暗淡许久的月球终于迎来属于她的光芒，久别重逢的星月交相辉映，说不清是谁的光辉，绚烂夺目。
　　苏瑶光忽然想起，许久许久以前的某天夜里，她们并肩坐在屋顶打探消息，身边人翘着脚脚百无聊赖的看星星，正当她转头望向她的时候，那双会说话的眼中登时只有自己，什么星星月亮，旁的什么都装不下，她沉浸在那双眼的深情和温柔中无法自拔，她强行压抑自己，极力克制呼之欲出的心动，她没说话也不敢说，而对方就那样定定的注视着自己也不言语。
　　她们好似谁都不记得屋檐下的任务目标，就这样无声对视，良久，忽然，那个人笑了，笑的顾盼生辉，眼角的小痣仿佛都在彰显主人内心的雀跃。
　　“忽然想到有句诗好像很适合我们，你听，‘愿我如星君似月，夜夜流光相皎洁。’”
　　“月影瑶光，往后只要看到月亮我就会想起你。”
　　“可星星太多了，你看，离月亮最近，离你最近的那颗才是我，只许你看那颗想我，别的都不行。”
　　水滴砸到盆中，啪嗒一声。
　　作者有话要说：
　　大家假期快乐~~~~
　　以及，祝即将高考的老板们金榜题名，去到自己心仪的大学。
　　======
　　bug修改，我惊呆了，氯·仿居然变成了口口文学


第225章 出发
　　过去的快乐和美好无法复制，她的把握的只有现在，隔着手套，苏瑶光趁机牵了牵她的手，她像个小偷，为窃取稀释珍宝而窃喜，殊不知一切都被周子墨看在眼里。
　　那么大的一份宵夜当然不可能只是周子墨一个人的，苏瑶光“被迫”加餐，二人吃的五饱六撑，周子墨揉着肚子问苏瑶光下午都做了什么。
　　找合身装备、确认探索路线和随行队员，以及此行最重要的目的——物资点，加上些杂七杂八的琐事，忙了一下午。
　　“张秘书给了几个目标任我挑选，那么想对我们下手，就只有一种可能。”苏瑶光淡淡说着。
　　不在意目的地……周子墨不屑冷笑，是啊，又是一个无法拒绝的理由。
　　二人目光灼灼，早就看透敌人诡计，丝毫不见畏惧。
　　翌日清晨，阳光明媚，窗外鸟儿啾啾地叫个不停，吵醒了熟睡中的人们。
　　周子墨顶着乱糟糟的长发丢出套黑色紧身衣叫苏瑶光换上，苏瑶光一上手感觉十分清凉，有种胶质感，将近两厘米厚堪比羽绒服，整套衣服重量不轻，根本不是普通布料，苏瑶光抬头看了眼外面的日头，跟着眉头一簇，“这个不透气，会热。”
　　“狗命要紧，你爱穿不穿。”被吵醒的周子墨起床气发作，恶声恶气的丢下句话便去刷牙。
　　老婆都这么说了，苏瑶光再不明白就是傻子，她拿小刀随手一割，那奇怪的布料竟坚韧无比，连条印子都没留下。
　　她知道周子墨昨晚没睡，确切的说应当是身体在休息而意识没睡，果不其然是为了心心念念的防弹衣，不做他想，苏瑶光立马换上，嗯，浑身上下被包裹的严严实实，上身和下衣中间的缝隙也因挂钩的存在再不会露出一丝。
　　显然，周子墨吸取了她这个倒霉蛋掉进丧尸堆不慎被咬的教训。
　　更让苏瑶光惊喜的是尺寸完全合适，胸口不会有束·缚感，仿佛，不是仿佛，就是为她量身定做的，看着自己胸前恰到好处的隆起，她不由老脸一红，那双手就是最精密的测量仪器，她的尺码可不是知道的一清二楚。。
　　奇怪的布料弹性十足，但完全不会影响肢体活动，配套的遮阳帽内部也是这种材质，她扒布料仔细翻看，发现这东西和那盲鳗的粘液有八成相似……原来如此。
　　苏瑶光爱惜地摩挲衣裳，记起之前自己居然还大言不惭的安慰对方无法利用粘液也不要紧……猝不及防被打脸，她暗自失笑，笑周子墨奇怪的胜负欲。
　　等周子墨穿戴整齐，苏瑶光将解暑药递了过去，“以防外一。”
　　她默默收好东西，啪的一下把什么塞到苏瑶光胸口，宜人的凉意瞬间袭来，苏瑶光低头一看，原来那里特意留了个手掌大小的口袋，里面装的正是降温贴。
　　“半个小时一换。”周子墨打了个哈欠，末世的夏天可真要命，“我要是忘了你记得提醒我。”
　　“嗯。”苏瑶光捏了捏对方手臂软肉，心中一阵熨帖，一个人对你用不用心，轻而易举就能看出来。
　　一切都在向好的方向发展，就照这个势头继续下去，再接再厉，她打气的同时不忘提醒自己，千万不能得意忘形。
　　紧身衣当然不可能直接穿出去，二人又套了轻薄长衣长裤，吃过早饭并肩走向探索小队的集合点，距离约定的7点钟还有段时间，二人提前抵达。
　　此行除去张秘书和她俩还有五个年轻小伙，以及两名负责开车的后勤人员，共计十人分两辆车出发。
　　二人刚推开门，就有人同她们热情打招呼，“早啊。”
　　周子墨抬头一看，是那个眼镜张杰，他不是大坝的技术员么，怎么会外出探索？她狐疑地看向苏瑶光。
　　苏瑶光神色淡然，解释说：“张哥负责探索行动的后勤，人都到齐了么？”
　　“到齐了，还剩两个在穿装备，张秘书说他马上就到。”张杰乐呵呵地回道。
　　周子墨望着几日未见的老熟人，直觉告诉她这人出现在这里并不简单，换了眼镜看得清所以换了好工作么？不见得吧，她莫名觉得之前的拍马行为给自己挖了个大坑，眉头不由紧紧蹙起，见状，苏瑶光凑到她耳边轻声耳语，“张秘书亲自点的他，墙头草罢了，不用担心。”
　　这么一说周子墨便懂了，看来给她们下药的人就是这个眼镜张了，负责后勤又是“熟人”，若不慎重些还真容易中了敌人的圈套。
　　今天的重中之重不是外出探索这块，而在她们被绑走后的对岸，其余的都不重要。
　　队员们正穿戴护甲，很大一部分是驻军所用，被捡回来继续利用的，因着周子墨昨夜爆肝出的成果，二人不必穿那几十斤重的装备，只一人握了把刀，轻装上阵气定神闲，往那一站便能看出她们底气十足。
　　“真不怕死啊……”有人费力穿着护甲小声嘀咕了句。
　　一个年轻小伙子瞄了眼门口的两人，这才凑过头低声接话，“人家那叫艺高人胆大。”
　　他们之中不少是第一次外出，领队实力超群对队员来说无异于是最好的安全保障，可他们又惧怕自己无意间说错话，成了和那赵谦一样的冤死鬼。
　　依赖却又畏惧，队员们的心情十分复杂，怀着这样复杂的心情，人员陆续到齐了，张秘书也全副武装的出现在大家视野中，正气凛然十分从容，再看不见平日斯文败类的精致模样，众人立马同张秘书问好，心里也有了主心骨，如此位高权重之人绝不会用自己的生命开玩笑，惶恐的内心不由多了几分底气。
　　他们有没有底气不关周子墨和苏瑶光的事，一行人就这样各怀鬼胎的出发了。
　　这次苏瑶光选定的探索任务是东边的大型综合批发市场，食品百货一应俱全，江峡临近大坝的道路早在各地支援时清理出来，而东边还是不曾踏入过的未知区域，丧尸自是不可避免的麻烦。
　　两辆车离开大坝，绕了一圈来到对岸管辖的区域，出了安全区，路上丧尸渐渐多了起来，基地的行事风格堪称简单粗暴，前车配有改装过的巨大车头直接撞过去，二人坐的是后车，免去不少颠簸。
　　车子里开了空调，目前不是很热，周子墨坐在后排靠窗的位置，旁边当然是她名义上的女朋友苏瑶光，与苏瑶光挨着的是个中年男人，他紧靠着门与苏瑶光之间隔开了条拳头大的缝隙，此人闭目养神一声不吭，鼻头沁着的细汗和微颤的肩膀暴露了他的心理状态，想来也是慌得一批；眼镜张杰正全神贯注的跟着前车，张秘书坐在副驾驶，单手紧握安全扶手，直视前方目光如炬，不知在想些什么。
　　除了车子发出的响动，没有人讲话，气氛安静的有些诡异，根本不似探索小队该有的状态。
　　沉重护甲不透气出汗在所难免，不多时车内弥漫起一股令人作呕的汗味，周子墨挎着脸躲到苏瑶光肩后，苏瑶光会心一笑，长臂一捞将人带到怀中。
　　周子墨象征性的挣扎两下，想想还是算了，鼻间冷清芳氛心旷神怡，她仔细嗅了嗅，苏瑶光好香啊，不愧是偶像包袱几百斤的三殿下，起个大早只为洗澡，老狗比连这都算计到了么？一时间她感觉苏瑶光屁事多的毛病好像也挺好，她有免费的人型空气净化器用了。
　　而这突如其来的“投怀送抱”让苏瑶光心情很好，她调整好姿势让她靠的舒服些，偏过头亲了亲那人发顶，二人相互嗅着彼此气息躲过汗臭攻击，熟悉的味道充满安全感，没一会爱偷懒的周子墨便打起了盹。
　　啊，睡着了……忽而车子颠簸，周子墨睡得不安稳，努了努嘴往自己怀里钻，这下钻的某人心花怒放，她真的好可爱，苏瑶光目光灼灼暗自偷笑，她扫了眼周围，只可惜狼贪虎视，自己不能跟她一同小憩了。
　　别人严阵以待，她俩悠哉悠哉的好像来公费谈恋爱。
　　抵达目的地时，被叫醒的周子墨大眼一瞪，先是看向自己靠过的那块衣料，没有口水渍她莫名松了口气，给自己和苏瑶光换好降温贴，她扭头伸了个懒腰，发现窗外张杰正用土系异能封墙，墙壁把车子后方封上，半墙隔开前方尸群，她满脸问号，丧尸要是冲进来，不相当于把自己的后路也堵住了，跑都没地方跑。
　　搁着请丧尸恰饭，白给呐？
　　苏瑶光解释说：“他们不愿花时间清理，一直以来习惯如此，我们入乡随俗吧。”
　　周子墨对此不置可否，歪了歪嘴，准备开始新一天的表演。
　　一下车，热浪倏然来袭，柏油路散发着股夏天特有的灼烤味，加上尸体腐烂的气息，熟悉的、末世的味道。
　　适应了这股味道之后，周子墨竟觉得这比汗味能接受的多，自己可能是病了，还病的不清，她心想。
　　队员们使用长柄工具一个全套制住丧尸，如此另一个才敢上前砍头，两两配合，不时朝二人投来打量的目光。
　　“啧。”周子墨呲牙，二人对视一眼，两把一模一样的刀跟随主人瞬间冲到前方收割丧尸的人头，一刀一个干脆利落毫不拖泥带水，二人默契站位互为犄角之势，防护住对方的薄弱区，一刀刀下去血迹很快染红衣衫，而俩人好似浑然不知，唯有手中的刀一往无前。
　　怎么丧尸到她们手里就跟砍瓜切菜似得那么简单，这也太猛了……队员们看看自己，纷纷表示受到了惊吓，领队生猛是好事，可他们总觉得哪里怪怪的，又说不出个一二三来。
　　“好刀！好身手！”一连两个好，监工张秘书坐镇后方不断称赞，边鼓掌边夸耀道，“果然有真本事，基地没看错你们，都加把劲，我们争取当天返程。”
　　人家搁那大汗淋漓砍丧尸，啥活不干的马屁不管拍得再响都显得很不合时宜，周子墨神烦这种人，她充耳不闻索性当那狗放屁，心里琢磨等会怎么收拾这个衣冠禽兽。
　　苏瑶光却毫无波动，毕竟，没人会把死人的话放在心上。
　　门口的尸群很快被屠杀殆尽，期间除去同车的中年人出刀时脚滑没站稳险些被丧尸抓到外，也算有惊无险。
　　那中年男人在死亡边缘走了一遭，惊魂未定吓得脸色煞白唇色全无，不住喘着粗气，见状，张杰同另一名司机要来矿泉水赶忙递过，拍了拍男人肩膀，以做安抚。
　　谁道中年男人好似吃了呛药，怒火中烧一把推开张杰冲人低吼，“异能那么厉害不用，让我们白白送死？”
　　说的是谁，大家心里有数，可话虽不中听，但以他们的角度确实有那么点道理，在食堂对自己人出手异能不要钱似得撒，到外面了反倒不用了，难道……真像这人说的？
　　此言一出，大家这才明白那股怪异感从何而来了，队伍气氛瞬间带了愤愤的火·药味。
　　而那头的苏瑶光刚擦去刀上血迹，和老婆双刀合璧的感觉很好，不知擦刀时发现了什么，她眉头微皱，将刀刃放到周子墨眼前，小声说，“你看，卷刃了，这的丧尸等级不低，你小心些。”语气颇为惋惜。
　　说着，苏瑶光准备抛开脑壳查看晶核。自从在鹅酱那骗来这把刀，为了讨那成双入对的彩头，苏瑶光用刀向来仔细，她本身又是冷兵器大师，卷刃必然不会是使用者的问题，这说明丧尸在变强，她们的武器开始吃力了。
　　“嗯，你也小心点，我不喜欢你身上有疤。”周子墨正警告苏瑶光不要因着不会尸变就肆意妄为，话音未落就听那中年人搁那阴阳怪气的无能狂怒。
　　？简直莫名其妙。
　　一回头，正好看见张秘书在后面笑眯眯地观望。
　　作者有话要说：
　　=。=我充分感受到了感情流有多难写（我有多拉）
　　这段感情走向明晰之后开剧情车了
　　duangduangduang那种


第226章 唤醒
　　所有的目光聚焦到二人身上，和那天食堂一模一样的不善，刚还蹲着的苏瑶光已然起身，看那眼神周子墨便知道——你上不上？不上我来教训他。这货耐着性子将发挥的空间留给自己。
　　原本就周子墨这暴脾气是真忍不了这些个憨批，毕竟论嘴仗她可没输过，祖安发言都到了嘴边，可转念一想，光骂人可不解气，岂不是让张秘书在旁边看了好戏，她可不想让人当猴看，舔了舔牙尖，计上心头。
　　“哦？我们跟你无冤无仇，在场的各位除了张哥和张秘书我都不认识你们，你们死不死对我有什么好处？再说了，探索的名单是张秘书和基地长拍板定下的，又不是我们定的，瞧你这话说的，你是在骂张秘书派你们过来专门送死么？”说着，她看向张秘书，但见对方失了笑意，面色阴沉，她耸肩摊手一脸无辜。
　　“我一个新来的都清楚张秘书不会做，这不是污蔑是什么？！都知道好钢用在刀刃上，异能宝贵不得用在紧要关头，现下人这么多又有壁垒，一切都在可控范围内，不用异能有什么问题么？正是因着没用异能，我俩自认经验比大家丰富才在最前面，想着替你们多分担些，丧尸大部分是我们砍得，刀都砍卷刃了，我们勤勤恳恳为基地做贡献，有些人不领情就算了，还反过头来对我指指点点？我可比窦娥还冤！
　　张秘书，你可得给我做证，事不是我挑的，我也遵照基地规章制度这次没有动手，可我寻思我俩虽称不上居功至伟，但总比他……这么个只知道指责别人的玩意儿强吧，你看，张哥好心送水还被他推了个跟头，他这不是扰乱军心挑唆大家内讧不想基地好么，其心可诛啊。”
　　周子墨机关枪叭叭叭嘴都不带停的，像个找老师告状的小学生，句句在理演的那叫一个情真意切，浑身上下写满无辜，站在道德的制高点疯狂向张秘书施压逼他站队。
　　在场众人鸦雀无声，但人心里的那杆称已经逐渐向周子墨那边倾斜，地上的尸体就是最好的证明，他们一群大佬爷们竟要两个女生顶在前面，不知感激不说反倒怀疑人家用意被当了枪使，几个脸皮薄的顿时恼羞成怒，对那中年男人怒目而视。
　　中年男人这才如梦初醒，意识到自己口不择言惹下大祸，煞星巧舌如簧歪曲事实，叫他开罪了张秘书，才刚死里逃生又落虎口，想到这他更是浑身冒冷汗，汗珠顺着脸颊噗噗往下掉，连为自己辩解的话都说不出。
　　要说人发牢骚，口角之争本来不是什么大事，顶多吵吵架，奈何遇见周子墨这个脾气暴躁睚眦必报的主，受不得定点委屈，如果让她受了，就必须给人扒层皮，当着众人的面直接一顶挑唆大家内讧的大帽子扣下来，想轻描淡写的揭过都不行。
　　苏瑶光表面面无表情地抹掉额头冒出的汗，站在周子墨身后稳如泰山给老婆当后盾，实际上心里已经笑到不行，老婆先是以退为进把自己摘得干干净净，明褒暗踩将张秘书捧得高高的，再祸水东引，脏水全泼到张秘书身上，字字诛心。论给人添堵，她老婆绝对是专业的，只是笑归笑，这个方法还是太尖锐了，容易遭人怨恨，相当于把中年男人推到张秘书的阵营里去，无形中给自己树了敌，严格来说手段……稍显稚嫩了些。
　　不过这样未尝不是件好事，没眼色的中年男人投靠将死之人，掀不出什么波浪，况且周子墨一直表现出喜欢计较眼前得失的模样，实在很难和城府俩字搭得上边，张秘书一定以为自己胜券在握，绝对想不到她们已经清楚他的计划。
　　苏瑶光早已想通这点，便将舞台留给周子墨让她尽情造作，一切都在她的掌控之中。
　　一番话下来，张秘书可不是坐不住了，这个队不得不站，他沉着脸眉心拧得能掐死苍蝇，起身来到众人中间，冲那中年男人厉声呵道，“老徐，这就是你的不对了！”他一脸痛心疾首教育起众人，“都知道搜集物资危险，可危险我们还是出来了，为了基地，为了往后，为了好好活下去，我们必须出来，多个人多份力，在座的各位都是基地最宝贵的财富，哪会让大家白白送死？！
　　谁都不清楚里面什么样，这才刚到门口就惦记异能，万一在里面遇上尸群，是你来打还是我们今天白跑一趟？愚蠢！
　　念在你死里逃生心绪不定，我只当你胡言乱语不跟你一般计较，可人家尽心尽力，你私自泄愤中伤领队动摇军心这是不争的事实！罚你此行收益扣半充公，你有没有异议？！”
　　众人倒吸了口凉气，搜集物资油水最大，直接扣半，责罚相当重了，但想想又觉得重了才好，不然再像刚才这样谁都质疑两句队伍岂不是乱了套，他们还怎么搜集物资捞钱，一行人认为张秘书这样处理才能起到震慑效果，十分合理。
　　而那叫老徐的中年男人被俩人连番暴怼，怼的他浑浑噩噩只会摇头，惹了那煞星又得罪了张秘书，保住条命就不错了，钱多钱少哪里还敢有异议。
　　周子墨望向张秘书，似笑非笑。
　　“道歉！”张秘书似是还不满意，咬牙切齿道，“给领队道歉！”
　　老徐到这才想明白，只有张秘书能救自己！身子一抖猛地摔到地上，连趴带跪伏低做小，极力克制恐惧根本不敢抬头，“对，对不住，我胡言乱语脑子不清楚，您大人有大量，当我狗放屁，别，别跟我一般见识，我再也不敢了……”
　　他像犯了癫痫似得不停打晃，众人无一不怕他吓抽过去，看他挺大岁数给小姑娘伏低做小，心里不由生出几分不忍，又忍不住鄙夷。
　　张秘书瞥了眼还在不住道歉的老徐，又看向周子墨，“周小姐觉得如何。”他气定神闲，大有你不松口就让他继续下去的架势，仿佛为了给周子墨出气才逼得老徐道歉，实则利用众人的怜悯将周子墨架在火上烤，可怜老徐成了二人相互挖坑的博弈工具。
　　反正不是她的人她不心疼，看他们狗咬狗可太过瘾了，解气！周子墨还有点没看够，而这时苏瑶光捏了捏她手臂，提醒说，“差不多了。”张秘书有意维护将老徐的行为定性为胡言乱语，继续下去她们反倒成了得理不饶人的那方，绵里藏针，张秘书也不是吃素的，反击这不就来了。
　　周子墨悻悻，却也听劝，就坡下驴手一挥，“张秘书赏罚分明令人信服，我觉得这样处理很好。”她转头又对老徐道，“你既知道错了，那就下不为例，以后好好干活。”
　　张秘书点头似乎很满意她的表现，那边张杰几人拉起地上的老徐打起圆场，事已至此，气氛虽不算融洽，但这页翻篇了，谁都不会再提。
　　偏偏这时苏瑶光站了出来，“为了避免不必要的误会我觉得有必要声明一下，我们作为领队有责任保障你们安全，但不是义务，末世瞬息万变，危急关头总有照顾不到的情况，与其指望我们不如指望自己，这点望大家周知。”
　　说难听点就是，没人给你们当保姆来了，你行你上，不行别比比，管好你自己。
　　众人尴尬沉默。
　　苏瑶光：自己表现的太聪明会显得格格不入，必须跟小傻子老婆一起冲。
　　“嗯，苏小姐说得没错。”张秘书为苏瑶光撑腰般接过话头，“俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻况且如此，所以人呐，还是得靠自己，搜集物资的时候多留个心眼，注意安全千万小心。”
　　众人纷纷点头，表示二人说的在理，他们一定注意。
　　“行了，休息一会准备继续干活。”张秘书摆手让众人散开，此事才算彻底揭过，老徐呆愣愣的坐在一边，没人愿意搭理他，最后还是张杰看不下去，在他旁边放了瓶水，但也没再交流。
　　一番明争暗斗，各有收获，只有老徐受伤的世界达成了。
　　在场就她们一对情侣，用了那同林鸟的典故，很难不让人多想，周子墨总觉得他在含沙射影自己和苏瑶光，不安之余留了个心眼。
　　阳光炽热，站了不一会就晒得人皮肤发痛，众人三三两两躲到墙后阴凉处喝水恢复体力，周子墨给苏瑶光和自己换好降温贴，苏瑶光环顾四周提醒说，“小心这个老徐，离他远点。”她抿了抿唇，眼里写满担忧，“我刚刚看了，这些丧尸起码三级，里面大概率是有尸群了，你……要不要唤醒姐姐？我担心你出事。”
　　我有什么好担心的？话都到嘴边了，她想了想，吐出来的变成：“嗯，不用担心，我心里有数。”周子墨不是傻的，她可不会拿自个的安全开玩笑。
　　她想通了，过去的已经发生，她既然无法改变那么只能接受与否，碗碗子虽然爱念叨了些，但从不曾苛待与她，打小报告不过是帮妹心切，她能理解，有些事没必要揪着不放。
　　主要是休眠的系统只保留了最基本的功能，用着真不顺手，老母亲假放的差不多该上班了，周子墨倒真将花碗从休眠的被窝里挖了出来，语速极快地叮嘱道，“最近发生的事你可以去问39，别问我，问就是无可奉告。”对着花碗一通输出，说完，还没等人家吭声，她反手就是一个禁言套餐。
　　突出一个先下手为强，实际上是落荒而逃。
　　花碗不明所以：？温老师！我的温老师呢！不对，这是哪？你俩干啥呢？大家人都去哪了？醒了还不让我说话？所以我让我睡了多少集？你们那天晚上干什么了？你还说我妹，我看你才是那个老狗比！你俩不是一家人不进一家门！
　　满肚子话啥都没说出来，憋得花碗阵阵内伤。
　　周子墨脸颊热辣，像火烧了似得红晕染开，之前她跟花碗义正言辞——我跟苏瑶光bulabula我们没有关系，我们不会在一起，等回了帝国我俩就翻篇了，结果转头她俩就滚到床上，现在苏瑶光还跟在她身边，时不时就会上演某种付费内容，她俩不仅真香还乐此不疲了……花碗肯定会有所察觉，之前说的话铿锵掷地，现在打脸啪啪真响！
　　没人比她更懂怎么打自己的脸。
　　周子墨想了很久都不知道该如何面对同自己共事的系统是床伴的姐姐这一事实，感觉不管怎么说都很难为情，苏瑶光提过几次唤醒花碗的事，都被她敷衍过去了，拖来拖去就拖到截止日期前的最后一秒解锁，羞愧……太羞愧了。
　　两只无处安放的手手左右开弓，一起对称狂抠，越抠越热，手指头抠得快冒火星了。
　　她的不寻常自是被苏瑶光看在眼里，一片尸山血海中她笑靥如花，伸手牵住心上人躁动的指尖，“没事的，别慌，姐姐不会说你，嗯，她也说不过你，呵呵，你要是不知道怎么讲把锅都甩给我就好，是我勾引你的。”
　　“本来就是你勾引我的啊。”周子墨歪嘴嘀咕，下意识反驳，一想不对，“不是，这种事一个巴掌拍得响嘛……”甩锅也没用啊。
　　“是我不好。”话音未落，苏瑶光身形一僵，39收到花碗苏醒的消息，对自家姐姐她没多做寒暄，假装刚才的背锅侠不是自己：“先联系温婉姐吧，她一直惦记你，别的我们过会再说。”
　　花碗算是听明白咋回事了，不就是睡了么？你们俩加起来快60岁的人有什么好遮遮掩掩的，她一个当妈的人了，就算之前的事记不清楚，可她也不是什么都不懂的三岁小孩啊，呿，狗还是你俩狗。
　　谁没女朋友啊，真是的，花碗骂骂咧咧的找她的温老师贴贴了。
　　苏瑶光以为周子墨还得嘴硬一阵，没想到对方动作这么快，她们直接暴露了。
　　“子墨。”苏瑶光哭笑不得。
　　“嗯？”周子墨反应过来她俩说漏了嘴，又开始摆烂，“知道就知道了吧，早晚会知道。”不让她自己亲口承认就行。
　　“嗯。”
　　余光见苏瑶光出了不少汗，她掏水递过去，又在她后背处一阵摸索，苏瑶光正喝着水忽然感觉后背咔哒一下，好像什么开关被按动了，紧接着她听到水滴的声音，寻着响动往身后一看，原来是从自己身上滴下来的，看起来就像她……
　　苏瑶光：……？心情十分复杂，嘴里的这口水不知当咽不当咽。
　　“愣着干什么？喝啊！”周子墨看苏瑶光含着水傻了吧唧的看向身后，瞬间明了，屁事真多，她嫌弃道，“这么热的天，这身衣服能吸汗就不错了，你将就一下吧。”说着，她摸索着按动自己后背，又一股水淌下来，滴滴答答。
　　“为什么这么设计？”跟雅观一点打不上边，怪怪的，弄得苏瑶光非常别扭。
　　“粘液遇水膨胀，你忘啦？”周子墨吨了一大口冰可乐，然后毫不顾忌形象的打了个嗝，热气下来不少，总算舒服了，她解释说，“为了提高防护性能，我在材料里掺了水，考虑到天热，汗水吸多了会影响内部结构，所以得排出去。”
　　说起她擅长的领域，周子墨倒忘了唤醒花碗留下的尴尬事。
　　听是听明白了，但苏瑶光想问的不是这个，她有些难以启齿，“我是想问为什么不把排水口放到手臂之类的地方，现在这样你不觉得像……”
　　“是啊，像小狗撒尿，哈哈哈。”周子墨百无禁忌，把自个都说乐了，苏瑶光偶像包袱重，见不得光风霁月的自己这么不堪，“你说的我想过，除了前胸后背，面积都不够放排水系统模块，如果放到肚子上从前面排就更像，更怪了啊。”
　　有理有据的设计师都热的脸颊粉扑扑的，苏瑶光无奈失笑，只好捏鼻子认了。
　　人民群众在墙后乘凉，而张秘书回到车内吹起空调继续坐镇后方，眼中一片阴郁，心中暗骂，“哼，小家子气，等会我就让你们好看！看你们到我床上还嚣张不嚣张的起来！”思及此，接下来发生的事让他浮想联翩，随手拿了瓶水挡在身·下，不叫人发现丑态。
　　上午八点，基地不少人临近上工时间来酒店二楼的食堂吃早饭，位于角落里的窗口空空无也，食材都没摆出来，那个习惯将自己包裹的严严实实的女人不见踪影，不少青睐邵婧然手艺的人抻着脖子一阵好等也没等来人。
　　别是出事了吧……
　　都知道邵婧然顽疾缠身，有人意识到情况不妙担心意外便联系了保卫队，保卫队接到消息当即赶向母女住处，队长带着人离老远就看到河边观测站门大敞着，顿感不妙，跑过去一看，里面被翻的乱七八糟，东西没怎么少，可人却不见了。
　　出事了！他立即跑到基地长李成办公室汇报，说清始末后，他站在桌前吞吞吐吐半天，似乎还有话想说。
　　“有话直说，扭扭捏捏像什么样子！”李成被突如其来的变故搅得心烦意乱，语气十分不耐，倒不是冲着队长来的火。
　　队长憋了半天劲，最后梗着脖子吼了句，“她们被对面掳走了！萧潇才那么小他们也不放过，一群畜生！”拳头锤在自个腿上发出重重的闷响，队长气的恨不得现在就冲到对岸将人抢回来，可他……无能为力。
　　李成唯一能给对方的答案是沉默。
　　他们现下的处境如履薄冰，被人拿捏得死死的，这点队长心知肚明，他平复了很久才终于稳定好情绪，又说，“邵嘉……观测站附近的监控坏了，别的摄像头拍到是对面的人干的。”
　　这不可能，李成的第一反应是不可能，对面嫌邵嘉一身烂疮，白给都不要又怎会费力掳人，而且对面掳人可从没破坏过监控……这又是怎么一回事？
　　李成不信邪的调来监控，监控探头距离始发地很远，人影只有指尖那么大根本看不清楚，他死死盯着屏幕，一团团黑影都看不出身形就被观测站的墙体挡住，之后消失的无影无踪，李成手中的杯子往上缓缓飘着热气，手掌与杯壁之间已是一片通红，眼睛也不逞多让遍布血丝，他死死攥着杯子不松手，好似借疼痛极力忍耐自己，末了，他深吸了口气，一字一顿道，“小不忍则乱大谋，现在，还不是时候……”
　　队长铁骨铮铮的汉子难受的眼圈发红，除了沉默他不知该说什么。
　　李成低声又问，“最近那两个女生有没有异常？”
　　“不清楚，对面跟的很紧，我们的人没敢上，如果她俩有不对劲，那边应该察觉了才是。”说到这，队长忽然明白李成的意思，可他打心眼里觉得那就是俩普通大学生，“中队长，你是觉得这事跟她俩有关？”
　　称呼还是原来的称呼，只不过李成不再是那个中队长了，他抬头看了他一眼，摇了摇头，“邵嘉的事别让大家知道，如果有人问你，你就说母女俩掉到河被水冲走，做做样子之后就不用找了。另外，她俩和邵嘉关系亲近，等她们回来……你试着透露对岸的勾当，告诉她们邵嘉被对面掳走，看她们能不能为我们所用。”
　　队长点头表示明白，等他走后，李成才放下手中滚烫的口杯，一双大手烫的通红，转而捂在眼前，军人笔直的脊梁缓缓弯下，头埋在胸前，他垂头丧气好似瞬间苍老了几岁，口中喃喃自语。
　　“如果，她们能回来的话……”
　　想到这，他又叹了口气，那天食堂出事他便借故撵人，在外面也比落到对面手里强，谁道俩人脾气这么犟！强压他也一定要留下，这下可倒好，姓苏的天天被人里三层外三层人盯着，他一点机会没有，那刺头在屋里不动也有一帮人守着，偏偏这人又跟他不对付，他想操作都难。
　　姓周的刺头看着就让人火大！
　　敌暗我明，其实眼下这种情况俩人多半凶多吉少，李成心里有数，可冥冥之中他心底总有股期翼，除去攥夺大坝的败类，末世以来，二人是他见过最强的存在，他私心里觉得她们有能力力挽狂澜。
　　因着第一眼，他莫名感觉苏瑶光不简单，女生年纪不大，身上却有股淡淡的肃杀之气，一番发作压迫感就是他也遭受不住，他断定苏瑶光手上沾过人命，可不是杀几头丧尸就能养成的，他只在经历过战争洗礼的老前辈身上感受过那种气息……李成认为苏瑶光大概率出自军旅！而且不仅仅是入伍小兵那么简单。
　　苏瑶光展示出了她该有的强大实力，却对身边的刺头言听计从，好似像个打手，耽于情爱无异于自甘堕落，李成满心失望，心中刚燃起来的火苗被浇灭，让他着实郁闷了许久，但经过短暂的相处他发现苏瑶光看似毫无主见，实际上她在刺头身边，一直不经意的观察着，观察建筑地形，观察监控，观察对岸……李成在想苏瑶光有没有可能是上面培养的间·谍！
　　不管那是不是自个一厢情愿的幻想，李成都在心里默默祈祷，祈祷二人看透两岸之间的关系，祈祷她们意识到危险能够逃出生天，祈祷拿回大坝的控制权，早日将那些杂碎屠戮殆尽！
　　救命稻草他等了太久，久到人已经开始魔怔了。
　　作者有话要说：
　　碗碗子：你俩真是一家人，我时常因为自己不够狗而跟你们格格不入。


第227章 价值
　　骄阳似炎，如火般日光倾泻在这片历史悠久的大陆，所有生物都在经受气候异常带来的浩劫。
　　苏瑶光因着周子墨的爆肝发明和降温贴的存在，温度还在她可忍受的范围内，其他人挥汗如雨，动一会就浑身湿透，还没到晌午最热的时候，就已经有人中暑，遭不住了。
　　而周子墨已然快被热疯，半只脚步入中暑行列，昨晚的解暑药再次排上用场。
　　俩人可不会为了张秘书的如意算盘——白工多费体力，看似全力以赴实际上一直喊热摸鱼，时不时带头回车内吹空调，让跟着她们的队员大大松了口气，一番操作下来整个探索小队进程相当之慢。
　　张秘书也没法赶人出去干活，只能隐忍不发。
　　连续两天高温将前几日暴雨地面积水蒸发的一干二净，如此看来天热对她们来说还是件好事，她们的筹码——开筋器能排的上用场了。
　　苏瑶光默默盘算。
　　而在监狱驻守的大小姐等人可比她俩幸福太多，院内丧尸清理殆尽，工作量少了许多，众人在屋里吹空调消暑，热了就吃冰棍好不惬意。
　　说到大家最近，自周子墨和苏瑶光身份曝光，那头周子墨刚统计完今后需要注意的事宜，谁道俩人默不作声手拉手跑了，还有不少事情没落实，众人无语之余只得捏鼻子干活，暗自腹诽二人的偷溜行为。
　　而苏瑶光留下的烂摊子——牛皮，可让大家好一顿忙活，鹅酱和白思雨虽然晋级成了姬圈手艺人，但耐心不足，技艺也不够精湛，为了不浪费上好的皮子，大小姐便让二人和自己一起专职清理院内丧尸，剩下的人由学霸武朵和她的笔记本带头，带领小萝莉和凌渡院士抓紧时间处理。
　　于是众人分兵成两路。
　　除去眼前最重要的这两件事，还有个东西特别让人头疼，苏瑶光牵回的两头牛没人管……还得找人放牛，在座的各位都吃过牛肉，可没有养过牛的，半点经验也无，乡下来的小萝莉只能凭记忆中村里老人的做法告诉大家：割草或者放牛。
　　大小姐轻描淡写地将活交给白鹅，白思雨没说什么，倒是鹅酱痛苦面具加深，感觉自己比那996的社畜还忙，闲暇时间不多，她们还得放牛？鹅酱不情愿极了。
　　对鹅酱的抱怨大小姐根本不为所动，委婉道，“狗子整天在外面跑不用溜，你们换牛来放吧。”
　　狗子哪用溜，就是她和老白出去造作的借口，那么大两头牛糊弄不来，鹅酱可不乐意干这活，跟大小姐哼哼唧唧死活不愿意接，然而软磨硬泡对大小姐这种铁石心肠的资本家来说并不管用。
　　“白天狗子玩了一天，晚上困得不行还要被你俩拉出去遛，前两天朵朵跟我说狗子精神不好，趴在外面睡觉惹了一身跳蚤回来，让你俩注意点。”委婉不成，大小姐便直说了。
　　鹅酱望天，还是不乐意，见她油盐不进，大小姐语气渐冷，“我不管你们出去遛狗究竟做什么，也不管你们什么时候回来，情侣需要私人空间我们都睁一只眼闭一只眼，但我想大家应该不会介意多两个人处理摞成山的牛皮，还要我说的再明白一点么？”
　　换言之就是：狗子被你俩折磨的不行，做个人吧。你俩要是想腻歪就去养牛，不然就跟她们一起弄皮子，二选一，别的免谈。
　　清理院内丧尸相当耗费体力，白鹅作为主力输出当然最为辛苦，大家体谅二人故而都不叫她们晚上干活，也是给小情侣私人空间，但时间久了难免会有心里不平衡的问题，考虑到放牛不算消耗精力，大小姐权衡了许久才将活交给白鹅。
　　大小姐气势起来压死人哩，再说下去怕不是晚上的摸鱼时间都没有了，鹅酱不敢讨价还价，马不停蹄放牛去了，于是粉色甲壳虫放牛吃草成了监狱一道靓丽的风景线。
　　过了很久，皮子终于处理完了，几百张皮子摞的老高，知道大家辛苦，自个摸了不少鱼，鹅酱良心发现，主动揽过放牛的活再没推诿。
　　某天夜里，白鹅二人开车将牛赶到监狱院墙北面的草地吃草，四下无人，小情侣相当放肆，鹅酱抱着她家老白啃得正嗨，余光憋见车窗外一团黑乎乎的影子靠的很近，吓得她打了个激灵，鹅酱胆小，惊讶之余牙关下意识猛闭，正同她接吻的白思雨结结实实挨了她一口，唇瓣当场见血。
　　白思雨也是无妄之灾，又好气又好笑。没开灯，俩人都以为是牛牛在外面晃悠没有多想，鹅酱自觉做错事使劲浑身解数安慰女友，诡计多端的枕头公主又想以身赔罪。
　　就在她们兴致高昂之时，突如其来的响动在耳边炸裂开来，什么旖旎暧昧，瞬间不翼而飞。
　　哐哐几声，车窗响了！
　　性质正浓却接连被迫刹车，二人不耐烦极了。
　　“谁啊！”
　　有事喊一声就行了敲什么窗啊！白思雨有点生气，她想到是谁了，这么没眼色的只能是小萝莉！她心中疑惑这个时间找她们有什么事，打开手电往窗外照去，搭眼一看哪有什么小萝莉，一张惨白无色的脸赫然出现在眼前！
　　那惨白的脸被油腻凌乱的长发盖住大半，打绺的黑发丛中一只眼睛露在外面，漆黑的瞳孔正阴恻恻地盯着她们！
　　没有一丁点防备，也没有一丝心理准备，不到一臂宽的距离，这张恐怖的脸直接撞了白鹅二人满眼，近距离的视觉冲击将恐惧拉到极致，和恐怖片中突然出现鬼怪故意吓人的套路一模一样。
　　“鬼啊！”鹅酱惊声尖叫嗷的一嗓子叫破车顶，白思雨吓得五官扭曲，拽着鹅酱往另一侧车窗那边躲，紧接着女鬼张嘴，满口鲜红，啪地一声趴在车窗上，好似下一秒就能从窗子中钻进来将她俩吃了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”极致恐惧之下鹅酱死死抱住白思雨，鬼哭狼嚎喊破了音，高频尖叫顿时响彻夜空传到监狱。
　　出事了！正在闲聊的众人听到撕心裂肺的尖叫声直觉糟糕，心里七上八下地朝事发地点飞奔，到了地方只见白鹅二人惊魂未定，抱在一起瑟瑟发抖，旁边地上躺着个人。
　　白鹅没事就好，大家松了口气，经验丰富的她们可不会被丧尸吓成这样。
　　“她自己倒下的。”鹅酱小脸煞白不住发抖说不出话，白思雨强撑着给大家讲述来龙去脉，话说的却是颠三倒四，众人根据她的话半猜半捋，总算听明白怎么回事。
　　车子旁边停着辆破铁皮包裹的三轮车，是这人骑来的，手电打过去，车内空间一览无余。
　　铁皮围成的空间差不多棺材大小，推开车位的盖子，里面铺有床脏兮兮的棉被，远离车把的这端有几个蓄满水的塑料瓶和些方便面；另一端放着水壶，水壶旁边有个简陋的铁质炉灶，灶内有些烧尽了的草木灰，灶旁摆着打火机小树枝等取火物。
　　显而易见，三轮车就是女鬼的安身之所。
　　捋了捋线索，大家推测事情大概是鹅酱的粉色甲壳虫太过显眼，那么干净很容易猜出有活人，故而“女鬼”看到便过来敲窗，没成想深更半夜的她那副尊荣差点将人吓破胆，闹了个大乌龙。
　　武朵上前一探，还有气，救人要紧，然后大家又风风火火的把人往小医院抬。
　　白思雨和鹅酱都被吓坏了，好半天缓不过来，大小姐看鹅酱哭都哭不出来，便让俩人回去休息，又给放了两天假好好调节心情。
　　武朵和凌渡院士两位大佬被迫加班为女鬼检查，女鬼是个女人，脸脏的看不清容貌，唯有高挺鼻梁给人感觉可能是个美人，她像被冬天冻怕了，裹了很多层衣物防寒，衣物大小不一破破烂烂，感觉除了最里面的没有一件是她自己的，头部和身上都没有明显外伤。
　　手套带了三双，武朵的剪刀刚破开布料，腐烂的臭味争先恐后往外冒。
　　武朵心叫不好，剥开手套一看，果然手掌乌漆嘛黑直到手腕，她连忙去脱鞋子，不出所料，脚上也是，不祥的黑色顺着脚踝向上爬，已经蔓延到了小腿肚。
　　经验丰富的外科医生一看便知道怎么回事了，见惯生死的武朵表情都有些糟糕，“冻伤，她手脚都坏死了，这么大的面积……只能截肢，但不乐观，太严重了，未必救的回来。”
　　截肢两个字对任何一个人来说都过于残酷，更别说危机四伏的末世。
　　凌渡院士一脸惋惜地摇了摇头，两位专业人士的态度，几乎判了女人死刑。在门口等候的大家脸色也不好看，小半截身子都黑了，截肢能救活么？就算能活，可截肢之后呢？
　　到这里武朵觉得需要跟大家商量一下，出于不忍以及人道主义精神，她为女人输上液，来到走廊同众人回合。
　　大家都心里清楚，这人情况糟糕的已然迈进鬼门关，退一万步说，就算这人能挺过手术，但没了手脚失去生活自理能力，很长的一段时间都需要人照顾，虽说人命关天，但她们现在真的分不出精力照顾别人了。
　　甚至不用大小姐做决定，大家心里已经有了决断，不是不想救，而是救不起。
　　说难听点，没有拯救的价值了。
　　大小姐双臂抱肩神情凝重，这是她陷入思考的习惯性举动，众人不懂还有什么思考的必要，但也未做打扰，大家围在一团经受人性的煎熬。
　　过了好一阵子，大小姐忽然开口问道，“冬天过去很久了，既然是冻伤，而且是这么严重的冻伤，她能撑到现在么？”
　　已知冻伤只会在冬天形成，而现在是五月，三月末山城冰雪消融气温回升，也就是说，保守估计这个女人顶着这么大面积的冻伤和坏死撑了两个月？
　　“异能者身体素质比普通人强，撑两个月不是没有可能。”武朵认真解答。
　　大小姐又说：“手脚都坏死的人能骑两个月的三轮车么？”
　　几人陷入沉思。
　　“也不是全都都坏死了，大腿膝盖以及大部分手臂都没有问题，完好的肢体可以带动坏死的部分行动，手掌搭上去固定方向，腿跟着蹬就可以，理想情况的确能够做到，但太痛了，这非常人能忍。”凌渡院士分析道，说到一半她有些奇怪，看向大小姐，问：“为什么是骑车两个月呢？我不理解。”
　　“她车里放的方便面和水都是龙泉的特产，且只在地方售卖。”之前公司有个项目就是关于那的投资，龙泉有处天然矿泉，但水质太硬，为了达到饮用标准需要软化加工，成本提上来利润便低了，父亲觉得不值当就没批，后来地方政府和民营企业合资办厂，规模不大，销售网只在附近几个城镇。
　　时间过去太久，大小姐险些将这事忘了，她眼中精光闪烁，已有十足把握，“诚然网购的存在让特产没什么说服力，但水和方便面两个都是快递的可能性太低了，所以我倾向于这人是从龙泉那边来的。
　　龙泉镇离青州军事基地非常近，几百公里，刨去吃喝拉撒的时间，加上车子重量影响，其实仔细算算，两个月甚至都不充裕，她可能骑了更久。”
　　大家都信了大小姐的推断，且被这番话惊到了，忍着剧痛蹬两个月三轮？这是什么惊人的毅力。
　　紧接着大小姐笃定又道，“按凌渡院士所说的那般骑行，她手脚没有知觉把控不准，一定会出现碰撞！而碰撞之下，腐肉极其容易变成肉泥，可这么长时间她手脚具在，还是完好的。”
　　正是这点违和让大小姐察觉出这女人不简单！
　　一语惊醒在场众人。
　　大小姐敏锐的洞察力和敏捷的思维令人折服，武朵和凌渡院士佩服的五体投地，她们这才意识到自己疏忽了，而小萝莉早在凌渡院士解释骑行姿势的时候跑了，听不懂，她选择去安慰白鹅。
　　“你的意思是……”武朵蹙眉深思，大小姐说了这么多总不可能白说，“准备手术？但我还是那句话，没法保证她能活下来，而且后续……”
　　大小姐摇头，打断了武朵的话，“不用手术。”
　　不手术怎么救人，大小姐不是想救人的意思么？凌渡院士一头雾水，武朵也是懵懵的。
　　“说了这么多，我的意思是。”大小姐看了眼床上躺着的女人，神色晦暗，冷冰冰的吐出一句，“这个人有研究价值。”
　　武朵和凌渡院士神情一凛。
　　研究价值……这四个字意味着什么……两位医学工作者再清楚不过了。
　　“她说以我们这里的医疗水平，研制疫苗要几千年。”大小姐忽然勾起唇角，笑的温和贤良，“可我不这样认为，你们说呢？”
　　作者有话要说：


第228章 可惜
　　几千年……牢底坐穿看不到一丁点盼头，但大小姐绝不会被这道的大山吓退，明知不可为偏要为之，她要竭尽所能。
　　空气中弥漫着淡淡的火·药味，大小姐好像同说这话的周子墨杠上了，细想之下又十分合理，俩人都是要强的性格，强强相遇，免不得擦出些火·药味。
　　武朵和凌渡院士同意了。
　　大小姐决定女人实验体的命运，即便在对方洗净脏脸露出真容后也没有做出改变，她认出了那张脸，那是张颇为熟稔的脸，萧家星河集团的掌权人——萧念。
　　薛萧两家经营领域不尽相同，各有所长，重叠冲突的地产领域也因两家掌权人早年间定下的君子协议避开竞争，选择合作共赢，共赢效果很棒，她们赚的盆满钵满，两家的羁绊很早便开始了，小时候逢年过节常有走动，大小姐作为薛氏集团的唯一继承人当然同父亲一齐出席，萧念……她很小的时候就认识萧念了。
　　二人家世不相上下，相貌能力皆是同龄人中的佼佼者，只不过萧念比大小姐大了一轮，豪门的圈子也有等级压制，她俩作为顶尖集团的技能人，大家叫她大小姐，萧念……则被称尊为萧家的太子爷，传闻萧念不喜欢这个称呼，后来改口叫了太女，当事人没有制止，这个称呼便渐渐传开了。
　　萧家太女。
　　一次宴会，那时大小姐刚记事不久，萧念不过十五六，仪态端庄后背挺得笔直，宝石蓝礼服衬得她身形修长皮肤白皙，大小姐被父亲抱在怀中，一眼就在人群中看到了萧念，她被形形色色的人围在中间，大方得体，淡定自若地应对，不论恭维讨好，面对过度热情的人们都丝毫不见她胆怯，宛如那璀璨繁星光芒四射，就连父亲都时常感叹萧半林生了个好女儿。
　　人群之中少女沉稳优雅，像流落凡间的仙子，闪耀的好似会发光，谁能抗拒这样的魅力，年幼的大小姐也不能，那时的她只有一个想法，她要成为萧念那样的人，和她一样被人仰望。
　　萧念很忙，大小姐年纪又小，她们接触不多，年龄差的原因使得二人之间关系并不热络，自星河的掌权人萧半林去世后，萧家旁系觊觎财产，萧半林的私生子女们跑来分羹，如日中天的豪门大族闹得鸡飞狗跳，俩家走动少了许多，年礼大多由手下人操办，说起来她们差不多十年不曾见面了。
　　老熟人竟在这久别重逢，大小姐倍感意外，除了意外好像也没什么其他情绪。
　　即便幼时孺慕，但……经过六十多年末世生活的摧残，现在大小姐选择接受现实，至于萧念还能活多久，就看她的“不简单”究竟有多大造化了。
　　她知道对方是萧念后依然没有安排手术还有一个很重要的原因，打心底里，大小姐希望萧念依旧是那个风光霁月的萧家太女，她不愿看到对方拖着残破的身躯离开人世，萧念人生最后的时光，没必要受截肢之痛，她希望她能走的体面些。
　　因为大小姐坚信即便身份对调，萧念是她，对方会做出和自己同样的选择。同样，大小姐也不会埋怨对方如此对待，自己应当体面、带着风骨的逝去。
　　这是她们该有的清醒，以及温柔。
　　自打那日吓到白鹅，萧念倒下后再未醒过，高烧持续昏迷。大小姐每日亲自为萧念擦身清洗，既然决定用来研究，自然活的越久越好，武朵和凌渡院士采用保守治疗，竭力维持萧念的生命体征的同时开始分析坏死的组织，凌渡院士的视力异能和武朵的内窥镜排上了大用场，她们发现了组织中的活跃细胞，这是个好现象。
　　医学层面有了突破，她们刚看到一点希望，然而萧念的生命正一步步迈入倒计时，没过几天，萧念病危了。
　　连着下了好几天雨，好像老天也为她生命垂危而难过，萧念气若游丝，说不准什么时候就去了，武朵感到十分无力，那停止的心脏自己又能挽救几次呢……太难了。
　　死亡面前众生平等，便是萧家的太女也一样，所有人都一样渺小，没由来的，大家想起了那个外星球来的女人，周子墨是科学家，这种情况她又会不会有办法。
　　没人能回答这个问题，因为周子墨不在，消息全无，还不知道她什么时候回来，甚至回来与否都成了未知数。
　　阴雨天气让人抑郁，武朵和凌渡院士24小时守在萧念病床前，为了保住希望的火光，她们倾尽所有以最快的速度研究，不计代价地为她续命。
　　原本她们两个救治一个萧念刚刚好，谁道监狱忽然来了一群客人，打乱了她们所有的计划。
　　雨停的第二天早上，几辆车驶入监狱范围，被站岗的白思雨及时发现，她们声称是周子墨叫她们过来投奔的，有周子墨亲自对的暗号，大家三番五次确认后便放了行，然而谁也没想到，三辆车，两车半是大腹便便怀了孩子的女人。
　　众人瞬间头大。
　　有人胎像不稳，有人出现流产先兆，很大一部分需要医疗救助，武朵和凌渡院士分·身乏术，忙到发疯。
　　有行动能力的全部过来帮忙，狗子见了生人狂吠，监狱简直鸡飞狗跳，场面一度陷入前所未有的混乱。一股前所未有的重压倾泻下来，所有人忙的脚不沾地，鹅酱又急又气，破口大骂她昔日的好姐妹。
　　一行新人中有一个十分怪异的女人，女人自称邵嘉，浑身缠满绷带，还带着一个小女孩，现在可没人有精力照看小孩，女人便自己带着，孩子十分听话懂事，紧紧跟着母亲不给大家添麻烦，偶尔还能帮些小忙，众人不禁心生好感。
　　好一阵兵荒马乱过后，该用药的用药静养的静养，孕妇们情况趋于稳定，武朵和凌渡院士这才倒出时间照看萧念，顺便见缝插针的为邵嘉诊治，孩子自是不方便参与进来，被小萝莉带去看猫逗狗。
　　邵嘉走进病房看到病床上躺着的人，忽然愣了一瞬。
　　萧念的腿紫黑一片，皮肤还被切开许多，有些惨烈，这等画面普通人承受不住，武朵自觉疏忽没等开口解释，就见邵嘉猛地扑到病床前，她伸出手想要触碰那人的脸，手指悬在半空中却又收了回去，再一张口，满嘴哽咽。
　　“是你么？阿念？”
　　床上的人气若游丝，无法回应她的呼唤，更无法给予她温暖的怀抱。
　　霎时间，邵嘉泪如雨下，她一眼不敢眨，好似生怕眼前的一切都是幻觉，她隔着衣料，小心翼翼地抚摸萧念的脸颊，武朵和凌渡院士面面相觑，没有打扰。
　　“阿念……我撑到了，280天，我终于见到你了，我们的萧潇很好，你也要好起来啊……”
　　越说声音越小，正当武朵发觉情况不对的时候，邵嘉身子忽然一歪，跪倒在床边，彻底昏死过去。
　　武朵和凌渡院士刚松下来的气瞬间强行提起，马不停蹄地救人。
　　绷带被剪开的那一刻，两个人大受震撼，当场懵掉，如果说萧念黑了三分之一个身子，那么邵嘉就是浑身上下没几块好肉。
　　即便是武朵，六十年末世摸爬滚打的外科医生都没见过如此惨烈的情况，溃烂的创面到处都是……惨不忍睹。凌渡院士完全招架不住，猛地冲出去呕吐。
　　救人心切，凌渡院士吐完立马回到工作岗位，二人各显神通，发现邵嘉的情况萧念的冻伤不一样，邵嘉是病毒和细菌感染双重作用交织，从皮肤开始溃烂、蔓延，直到发展成现在的规模，武朵用内窥镜观察，发现脏器被侵蚀，腔室内……残破不堪。
　　不清楚溃烂从哪开始的，但情况是最要命的那种，里面外面都烂了……真的全身没有一处好地方。
　　毫无疑问，邵嘉能活到现在是个奇迹，然后……也没有什么然后了，很快她为数不多的头发会随着头皮脱落悉数掉光，眼球从溃烂的眼睑冲脱落，甚至，看不出人形。
　　她和萧念一样随时会死，说不清什么时候撑不下去心跳停止，对于邵嘉，武朵和凌渡院士同对待萧念一样，她们无能为力。
　　溃烂的器官无法再生，板上钉钉的死刑。
　　将萧念和邵嘉的病床靠在一起，凌渡院士不忍再看，叹了口气便去寻大小姐。
　　外科医生能修补人们身体的创伤，生命学家追根溯源探究生命的奥秘，两个在各自领域绝对的顶级人物，可她们依旧没有办法阻止邵嘉的死亡。甚至延缓死亡，都是不切实际的托大之词。
　　病房里忽然只剩武朵一人，她放下她的宝贝内窥镜，摘下手套，一双灵巧纤纤玉手被手套捂的惨白，她抬手盖住双眼。
　　“为什么啊，为什么会这样啊，她们就差几天。”就差几天，她们就能相遇了，就是看一眼也好啊……
　　前后不过一星期的时间，然而造化弄人她们错过了，可能这个错过便是天人永隔。两个人为彼此苦苦坚持，萧念撑着残破的身躯不远万里骑三轮车拼命赶了回来，而邵嘉……她们无法想象邵嘉经历了什么，那样的痛楚堪比酷刑，活着对她来说就是倾尽所有的抗争。
　　两个人明明那么努力那么拼命的奔向对方，却纷纷倒在相遇的终点前，没有得到她们该有的重逢。
　　就差一点点，实在太可惜了。
　　泪水从指缝中簌簌流淌，武朵绷不住了，长久以来她以为自己见惯生死，不会再为亲朋好友以外的人感伤，但……积压许久的情绪瞬间爆发，她无法自控地为二人的遭遇痛心。
　　靠着墙的身子缓缓滑落，武朵坐在地上掩面痛哭。
　　作者有话要说：
　　芜湖我日更了~
　　给自己鼓掌（我肯定不骄傲）


第229章 专业
　　一代又一代的华夏人教育他们的子女：努力就会有回报，这个观念在人们心中根深蒂固，武朵一直是这样做的，她也的确收获了精湛的医术，可萧念和邵嘉……
　　从来没有人说努力也会变成无用功。
　　接二连三的无力让骄傲的外科医生败下阵来，武朵知道自己钻牛角尖了，她也知道人力有限技术水平有限，这个世界还有很多病症没有攻克，这都不是她能改变的了的。
　　可她过不了自己心里那道坎，她就是不想轻易认输，她想改变，想挣扎，大小姐和凌渡院士一样。
　　知耻而后勇，知弱而图强。
　　了解越多，便愈发感受到自己的无知，尤其身边有一个碾压她们整颗星球的人，她们意识到了自己落后，满心拼命的往前追，刚开了头刚看到一点希望，一盆冷水从天而降泼在她们的希望之火上，浇了个结结实实。
　　打铁还需自身硬，归根究底还是自己不行，武朵心态崩了。
　　大小姐刚了解完江峡那边的事便被凌渡院士叫来，推门便见武朵缩在墙边哭成一团，浑身上下散发着绝望和悲伤，明明那么难过她愣是一点声音都没发出，小小的一只让人心疼。
　　大小姐心里同样不好受，她来到武朵身边缓缓蹲下·身来，轻轻唤她，“朵朵。”
　　武朵没理人，手还紧紧捂在眼前泪流不止。
　　安慰人这种事情大小姐并不擅长，沉思半晌，她坐到地上拍了拍武朵肩膀，平淡镇定地诉说着。“十四世纪的欧洲，黑死病带走了五千万条人命，那时候的人们一定以为那就是世界末日，但他们挺过来了。
　　天花的事迹你比我更了解，历尽艰险人们终究研制出疫苗战胜了天花，到如今天花只会出现在实验室。
　　现代医学是在医生的努力和人们的尸体上踏过来才有如今的进步和成就，除去伤寒玛丽让人们意识到无症状感染者的存在，几乎没人知道那些尸体姓甚名谁。
　　但现在，萧念的价值，将由你亲手镌刻，往后每一个学医的人都会知道她的贡献。”说到这，大小姐顿了顿，“也会知道她和她的爱人是多么努力的来到彼此面前，继而被我们遇见，时光不会埋没她们的故事和功绩，而是随着医学的发展代代相传，被后人崇敬感激。这些，只有你能做到。”
　　武朵抹了把脸，手腕揩去眼前的泪水，一双眼睛哭的通红，她捏住鼻梁，还是憋不住流泪的冲动，“真的么？可我觉得我做不到。”
　　大小姐神情淡漠却又透着股淡淡的哀伤，“如果连你都做不到，那就更没有人能做到了。”
　　末世发生的那一刻，绝大部分医护人员都死在救助一线，科研人员呢，上面都失联了，又能指望多少科研人员在这场浩劫中活下来，疫苗进度等于零，这样的日子遥遥无期，不知什么时候是个头，如果她们都摆烂那就更看不到希望了。
　　武朵必须振作起来，大小姐继续道，“我们登上并非我们选择的舞台，演出并非我们选择的剧本，从末世开始的那一刻起，我们就没有选择的余地。”
　　而是必须，必须抗争。
　　如果连她们都不争，那今后人类只能缩在高墙内的一亩三分地生活，自己豢养自己，还要时刻担心身边的人会不会猝死尸变，没人想要那样生活。
　　良久，武朵像是哭够了，慢慢从地上爬了起来，见大小姐陪自己坐在地上，被人看到痛哭流涕，她有点不好意思，不过那点羞涩很快略过，她眼中充满坚定，对大小姐保证道，“我会努力，竭尽所能。”
　　“嗯，我们一起加油。”
　　大小姐的安慰角度有够清奇，万幸武朵有被安抚和激励到，或许这就是强者之间的共鸣，她们不应该为眼前的困难打倒，就算打倒也要站起来。
　　大小姐淡笑，她起身来到病床前注视萧念旁边的女人，而后回头问道，“她说自己叫邵嘉么？”
　　得到武朵肯定的答复，一时间大小姐眸中晦暗，心情十分复杂，“邵嘉是化名，她本名是……邵婧然。”考虑到身后事，大小姐直接点明了。
　　武朵：？！“那个女明星？”这怎么可能。
　　“是她。”大小姐笃定道，虽然很久没见，但萧念的八卦她略有耳闻，“我没想到她这么能抗。”看似菟丝子般的女明星，却爆发出这么惊人的能量。
　　之前她一直觉得邵婧然配不上萧念，觉得萧念变了，可能自己过于主观了，大小姐心想，她们两个的的确确十分相配，她为萧念有这样优秀坚韧内心强大的爱人感到欣慰，如果不是现下二人即将不久于人世……的话，就更好了。
　　略作思忖，大小姐伸出双手，对病床上的二人释放异能，而后转头解释了一句，“如果不是在这遇见萧念，邵婧然为了孩子应当还能抗一阵子，死马当活马医，能吊多久算多久吧，我们抓紧。”
　　精神异能，精神暗示，让邵婧然卸下去的那股劲再提起来，同样勾起萧念的求生意志，试试看二人能不能凭借意志力再坚持几天。
　　“吊命？”电光火石间，武朵对这个词有点似曾相识感觉，曾经有人说过！
　　是她！对！就是她！武朵心中忽然迸发出一丝光亮。
　　*
　　那头批发市场同样经过一阵兵荒马乱，现下已然平息，物资清点完毕，修整一下就可以回去了，不过天色稍晚，张秘书决定吃完晚饭再走，免得大家路上饿肚子。
　　却说众人磨蹭过最热的那段时间，下午三四点钟温度终于下来了些，江峡基地的探索小队终于摸索到市场内部，和苏瑶光预测的差不多，里面丧尸很多，一番搏斗下来所有人的刀具都卷刃了，相对的，收获也是丰盛的，许许多多耐存放的食物，基地派来的空间异能者根本装不下，剩下的……自然进了周子墨腰包。
　　是张秘书要求她帮忙带回去的，还真不关她的事，结果谁也没想到仓库里的东西一点点变少直至搬空。
　　众人惊呆，大家对她的空间异能又惊又喜，队伍中的一个年轻小伙子目瞪口呆，“妹子，你这异能多少级了。”周子墨但笑不语，自这之后好几个人时不时偷瞄她，好像生怕她跑了似得，看的她直想笑。
　　而张秘书神情凝重，很明显心事重重。
　　都是人精，他的想法周苏二人多多少少能猜到一些，譬如：周子墨跑了物资打水漂怎么办；两人这么厉害拿来当禁脔太大材小用了，成为他的人物尽其用岂不是美哉。
　　还搁那纠结上了。
　　笑死人了，好像全世界都要围着他转，她俩已经是他的囊中之物了似得，厚颜无耻，看他那副死样子周子墨直呼晦气，只不过祖安老喷子人早就热蔫了，根本提不起精神，不然她肯定阴阳怪气两句。
　　苏瑶光倒是还好，在老婆的带领下一路摸鱼，顺便偷师到对方的偷懒真传，一天下来就跟没事人似得，二人脱下满是血污的外衣换好干净衣物，并肩靠在墙边休息。
　　周子墨一身懒骨头，坐下之后就往苏瑶光身上歪，百无聊赖地靠在她肩头休息，苏瑶光塌着肩膀往后躲了躲，“我身上有汗味。”
　　“没味，别多想，让我靠一会儿。”讲道理苏瑶光出汗都是香的，周子墨觉得很OK。
　　苏瑶光从纸箱上掰下块纸板，给老婆扇风降温，歇了一会二人开始喝药，定定望着周子墨喝解暑药喝的小脸皱成一团，又叭叭啃起梅子解味，她忽然轻笑了声。
　　“你笑什么？”周子墨感觉自己被嘲笑了，药那么难喝有什么好笑的！
　　苏瑶光本不想说，在老婆的死亡凝视下还是乖乖讲了实话，“我是笑从没见过你这么娇滴滴的猛一，有点可爱。”
　　娇滴滴？可爱？这两个词跟她有半毛钱关系？萎靡不振的周子墨听了这话双眼猛地瞪得老大，“你还见过别的猛一？”颇有股垂死病中惊坐起的意味。
　　职业杠精反手一个抬杠把她的本意杠的七零八落，噎的苏瑶光一时语塞，也是哭笑不得地连连摇头，“没有，我只有你一个。”
　　“哦，我还以为你嫌我不够猛。”周子墨打了个哈欠兴致缺缺，目光在不经意间打量众人。
　　念及自己的腰……苏瑶光神情一僵，“没有嫌你的意思，一切都恰到好处，只不过。”她歪过头凑到她耳边小声道，“等江峡的事情结束……这种辛苦活其实交给我来做也可以，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”大胆骚0竟然妄图取而代之她猛一的宝座，呵，诡计多端！周子墨懒得跟她掰扯，“说起来之前星网上还有个帖子，讨论我们风光无限的苏瑶光上将和世家贵女温婉究竟谁是下面的那个。”
　　好无聊的帖子……麻了，苏瑶光心头一紧正准备解释，却被周子墨捂住嘴巴不让说话，笑意盈盈地咯咯乐，趴在苏瑶光肩头乐的花枝乱颤，兴致勃勃地分享道。
　　“哎，你知道么苏瑶光，80%以上的人认为你是被压的那个，说你是那种在外面十分强势被人敬畏，回家了当然要温柔姐姐好好‘安抚’的类型，哈哈哈。
　　虽然我不是温准将那样的温柔姐姐，不过安抚你应该没什么问题，你啊，乖乖躺好，这可是帝国人民的民心所向呢，别辜负大家对你的期望啊。”越说周子墨笑得越大声，为民躺0，实在太好笑了。
　　还解释了句，“没有针对温准将的意思，就是忽然想起来觉得有点好笑。”
　　苏瑶光：……
　　大家说的不无道理，可总感觉有哪里不对，又不知道从哪开始反驳，望着肩头笑开花了的周女士，苏瑶光蹙着的眉逐渐松开，扇子扇出的微风不时将她的发丝送到自己下颌面前，一下一下的，痒痒的，搔得她心里也痒痒的，好像有什么东西塞满到快溢出来。趴在她肩头的人放松又惬意，看起来真的不在意先前未婚妻的事了，当笑话似得乐个不停。
　　说明……她应该没那么在意过去的事了吧，想到这，苏瑶光唇角无法控制的上翘，亲了亲某人的小耳朵，一番耳语。
　　“你这个时候开黄腔就显得很不专业。”可能今天精神不济，周子墨只哼了一声没有炸毛，推都不退任她亲吻，脖子一横示意苏瑶光往张秘书那边看。
　　“嗯，我盯着他们呢。”
　　那边张杰在张秘书的授意下开始分发晚餐，两包压缩饼干，一包江峡咸鱼干，外加一瓶矿泉水，还挺丰盛，这些都被苏瑶光看在眼里，很快就分到她们这边了。
　　趁着最后的和平期，苏瑶光低声问道，“那我什么时候开黄·腔才会显得很专业？”
　　作者有话要说：
　　一个无奖竞答，苏瑶光耳语什么了。


第230章 挑衅
　　黄·腔什么时候开才更专业，还用问吗！答案当然是——床上？
　　恰巧张杰捧着东西过来，周子墨留给苏瑶光一个意味深长的笑。
　　“吃饭啦吃饭啦，来，领队，这些你们的。”张杰浑身上下都是喜气，热情分发食物，嘴里忍不住絮叨，“张秘书说明天叫食堂做紫菜蛋花汤，还有米饭，回去就能吃好的了。”
　　苏瑶光应了一声，接过晚饭，装作看品牌实际上一一检查，压缩饼干是真空包装没有问题，咸鱼干是自制的散装看不出什么，迷·药下在这里十分勉强，排除完毕，那就只剩下水了。
　　水瓶全新的尚未开过，苏瑶光装作拿不下先放到了地上，果然，有趣的事情出现了，仔细看的话就能看出那两瓶水高度不一样……
　　周子墨在旁边差点没笑出声来，正规厂家生产的矿泉水有着严格的标准，绝不会出现这种状况，她作势喝水拿起瓶子捏了下，不出所料，瓶子没有恢复原状，而是凹了个坑。
　　瓶身有针孔……因着里面的气体在压力的作用下排出，针孔太小，空气无法在短时间内回到瓶内。有点滑稽，苏瑶光笑了笑，手段真是老套。
　　周子墨也发现了异样，二人对视一眼，没事人似得直接开吃。
　　压缩饼干味道还可以，就是吃完嘴巴很干，想喝水，周子墨拧开瓶盖。吨吨吨，不知掺了什么迷·药的水少了半瓶，末了她朝苏瑶光挑衅地看了一眼。
　　苏瑶光看到了，她拇指同食指呈圈状，紧紧握住瓶口，实际上看似喝下去的水都流到了空间里，一口没喝。
　　是个好方法，张秘书一直往她们这边看，看她们有没有喝水，现在周子墨喝了，压力来到苏瑶光这边，挑衅不就是想看她出丑么，呵，奇怪的胜负欲又来了，苏瑶光心道好笑。
　　见苏瑶光细细咀嚼饼干，半天没有动作，周子墨笑得十分奸诈，一副小人得志的模样，“要我喂你嘛？”
　　“不用。”她可绝不能让老婆轻易看低了去，咽下口中食物，苏瑶光捻起水瓶，大大方方宁开瓶盖直接就喝，一点不含糊。眼睁睁地看着对方喝入腹中，这下轮到周子墨傻了，急急低声道，“你别是真喝了吧！”
　　“你猜呢？”苏瑶光眨了眨眼，随即指尖在周子墨手心不知写下了些什么。
　　周子墨皱眉，大圈套小圈，什么东西乱七八糟的，她第一时间没反应过来，渐渐的，手上绘制的图案有了雏形，她脑中忽然灵光一闪，啧！原来是化学分子式，听话水？一般人可不会有这种迷·药，老实说周子墨现在有点怀疑这些人里是不是有人贩子了。
　　“至于么你？”周子墨对苏瑶光翻了个白眼，需要在这种小事上用异能？
　　苏瑶光笑笑不讲话。
　　二人都喝了水，张秘书眉间喜形于色，目光逐渐大胆起来，不多时，有人捧着压缩饼干睡着了，他身边的年轻小伙子过去查探情况，没走两步噗通的一声倒在地上。
　　听着就疼。
　　周子墨抬眼一看，张秘书、老徐、张杰外加三个男人还醒着，看来这些应该都是对岸的人了，演戏演全套，她问了句，“哎，他们怎么睡着了？”紧接着，往苏瑶光身上一倒，假装迷晕。
　　见状，苏瑶光配合着摇了摇怀里的人，“子墨？你们……”然后一副药效上来坚持不住的模样倒在周子墨背上，呈保护姿态将人圈在怀中。
　　两位影后同台开飙演技。
　　碍事的人全部倒下，豺狼虎豹全部显出原形，张秘书不屑哼笑，趾高气昂的吩咐道，“把她们带回去。”等会看你俩还怎么神气，哼，张秘书心情好极了。
　　即刻有俩人听令去搬人，可苏瑶光抱得很紧，俩人没扯开，索性扯着苏瑶光肩头衣物，一起打包带走。
　　“高明，张秘书略施小计便收了这俩煞星，实在高明。”张杰搁旁边吹嘘拍马，句句说到张秘书心坎里，吹得他通体舒畅，心情好极了。
　　张秘书大手一挥，“等我忙完，你的那份改天到仓库去取。”
　　“嘿嘿，那我先谢过张秘书了。”张杰一副谄媚样，他要的不多几袋米而已，也不怕张秘书赖账。
　　其余几个手下对昏迷中的女人连声叫骂，不时冒出几句淫言秽语，几人越说越兴奋，耐不住欲念，有个光头兴致高涨，看二人昏迷竟想将人当场办了。
　　张秘书一脚踹了过去，直接给光头踹了个跟头，戾气十足地骂道，“你先来？你算什么东西？！”他都不敢上，光头真他妈没脑子，真会给他找事。
　　一脚给光头踢萎了，赶紧示意自己上头不敢再提。
　　“大家都是兄弟，有好处哪次少了你们，这次老大点名要他俩等了好长时间，我丑话说在前头，这俩人不能碰，万一老大看出什么非要追究，可别怪我没提醒你们。”张秘书放了话。
　　这么漂亮的女人就在嘴边却不能碰，几人神色微妙，张秘书又说，“精虫上脑走不动道了是吧？看你们这点出息，等老大玩腻了人还不是落到我们手里，急个球！都去给我收拾东西，回去了！”
　　众人连忙行动起来，今天才加入张秘书那边的老徐可没见过这种场面，他两股战战极为不安，好像担心女人突然跳起砍人一般，怂的要命，在一行人中显得格格不入，众人心里不由多了分鄙夷，一点男人样都没有，真丢人。
　　张杰不计前嫌，笑眯眯地过来宽慰，“那迷·药迷晕两头大象都不在话下，况且，往后她们俩可不会回来了，有什么好怕的。”
　　老徐一脸尴尬不知道怎么接话什么，局促搓手，“剩下这俩人怎么办？”
　　还有两个男人昏死在地上，张秘书厌恶地摆了摆手没再说话，径直上车，旁人看了一眼也没人理他，都往外走。
　　好端端的人丢在这自生自灭？老徐胆子不大，上午敢指责周苏二人全是死里逃生后怒火作祟，也不是什么大奸大恶之人，二人不好相与，他担心自己被报复才向张秘书投诚，谁道会发生这种事，一时间他骑虎难下，不知如何是好，只能跟张秘书混了。临走前，心里最后的那点良知让他帮着把仓库的门关上，免得俩人落入尸口。
　　两辆车在夜色下疾驰，目的地，江峡基地的对岸。
　　车声呼啸，借着月亮的光在公路上疾驰，车上的男人们喜不自胜，大声喧闹着，而被绑架的“影后”让人塞进了后备箱，手脚都被勒丝带绑了个结实，她俩人高腿长，缩在后备箱里十分憋屈，苏瑶光小心调整了下身位，让周子墨趴的舒服些。
　　不仅憋屈还不通风，车子被晒了一天，后备箱相当闷热，苏瑶光用异能在后备箱侧面开了个大洞，又叫周子墨拿些冰块出来降温，免得那人中暑加重。
　　吃了压缩饼干没喝水，二人都有点渴，手脚不能动弹，周子墨只能牺牲色相，将水渡到苏瑶光口中，做完这些，二人感觉好受多了
　　苏瑶光有些意犹未尽，凑上前又摸索着亲了一口，气喘吁吁地小声提醒道，“休息一会？等下还有场硬仗要打。有我看着，不用担心。”
　　回去大概也得一个多小时的车程，周子墨想了想便同意了，“让你姐和39看着吧，你也休息一下吧。”
　　苏瑶光嗯了一声，周子墨便没再管她，不一会就呼呼地睡着了。
　　还真睡啊？花碗也是惊了，对妹妹槽了句，“这都能睡着，她心可真大。”
　　“嗯，可爱吧。”苏瑶光像是推销员，颇为几分骄傲地炫耀起来。
　　花碗：？我亲爱的妹妹是不是对可爱这两个字有什么误解？
　　嘴巴毒脾气臭，铁石心肠就会欺负碗，可爱个鬼哦，花碗心里这般想着，嘴上说道，“反正是你老婆又不是我的，你开心就好。”
　　让人关机憋了两个月，花碗怨气相当之重，苏瑶光可不想触霉头，没再多说，闭目养神。
　　*
　　等周子墨醒来腿还蜷缩着，又酸又涩一阵难受，她伸了伸腿，发现那股憋屈的挤压感不见了，取而代之的是身·下凉意，明显没在后备箱里了，更像瓷砖的触感，她从后备箱里出来了？苏瑶光怎么没叫她！意识到情况没有按计划进行，她眯着眼小心翼翼地打量周围……
　　她像只待退毛的死猪一样被人丢在浴室里，装修相当不错，灯光亮的有些晃眼，周围一个人没有。
　　她身后护着的人不见了，周子墨心头一慌，她们什么时候分开的，她问花碗，“苏瑶光呢？”
　　“那个张秘书叫人给你俩洗干净，再给什么鬼老大送过去，那家伙要玩三人行，要的急，你俩就被分开洗了啊。”花碗回答道，“别担心，她就在隔壁房间，说还没到行动的时候。”
　　“呵，谁担心她了，苏瑶光那么能打，我出事她都不会出事的好吧。”演技精湛的周姓影后继续嘴硬，知道苏瑶光的下落就好办了，又同花碗确认，“监控都搞定了么？”
　　“搞定了，监控电网均在我们的掌控中。”花碗算是看透周子墨这个人了，她懒得跟嘴硬王者辩驳，一板一眼地说起正事，她嗓音稚嫩，说出来的话却十分可信靠谱，“你们现在在城市边缘的居住区C区，看样子这里就是那个鬼老大的大本营，掳来的女人们在你3点钟方向那栋灰黄小楼里，窗子被钉死了，各个出口、窗下均有人看守，监控看不出他们实力如何，大坝水力控制中心A区在西边，距你大概两分钟车程，由一群士兵穿着的人把守着，但看他们站没站相坐没坐相，我感觉应该是捡了人家装备的臭老鼠，不是军人，巡逻队很快会通过C区前往A区进而巡查河岸两边，等他们过去我们就可以行动了。”
　　趁着巡逻队过去的空档，无人能够支援时搞事是最优解。
　　花碗的分析到位，报点也很精确，画面感和空间距离轻而易举地在周子墨脑中建立起模型来，碗碗子进步这么大，她有些意外，夸了句，“不亏是当妈的人了，真的很棒。”
　　对岸这边人多地多，比李成那边大了不少，ABCD四个区是苏瑶光先前早就划分好的，为了防止李成将大坝的控制权夺回去，A区和巡逻队的人肯定不是什么弱鸡，也得是那老大信任的人，没有叛变的可能，一丘之貉，可不是臭老鼠么，周子墨舔了舔牙尖，“把这两个地方的人模样都记下来，发给苏瑶光，这些人格杀勿论一个都不能少。”
　　“嗯哼~”花碗颠颠报信去了。
　　等了一会，苏瑶光的消息没等来，反倒等来了别人。
　　门口一阵脚步声，周子墨立马装昏，紧接着浴室门被打开了，一个女人哽咽着被男人抓着头发推搡进来，“你给我老实点！”男人不耐烦呵斥道，“把她洗干净了送老大床上去，逃跑什么下场不用我提醒你吧？”
　　头皮被抓的生疼，女人怕的不敢吭声，迫于淫威不停摇头。
　　“这才乖，念在你好久没出门，才给你个机会出来放风，别他妈哭哭啼啼不识好歹，活给我干好了，不然……呵。”男人扯着女人头发高高在上地威胁着，“洗干净了叫我，动作麻利点！”
　　说着，他手上一推，将女人推到地上，手拿小刀将周子墨手脚处的勒丝带割断，转头在脚腕处扣上了脚镣似得东西，之后便出了浴室。
　　女人看着身边昏死的周子墨，根本无从下手，她啜泣两声，不知意识到了什么很快止住哭泣，她伸手推了推周子墨，小声在她耳边叫道，“醒醒，姐妹！醒醒。”
　　作者有话要说：
　　首席：我昏了？啊，我装的！
　　上章的黄腔
　　想喝姐姐的neinei~~~
　　日更了五天我真棒！


第231章 人呢
　　女人咬了咬牙，打开花洒借水声掩盖锲而不舍的叫人。
　　周子墨顺势醒来，女人眼中迸发出一丝惊喜，赶忙死死捂住她的嘴，“别叫，姐妹千万别叫，我不是坏人，你被人抓了！我们都被坏人抓了。”
　　女人看起来年纪不大，不过二十五六的模样，长相清秀俊俏，很像现下流行的网红，可声音却很嘶哑，在压低声音后更是明显，也不知是不是喊叫导致的，听起来不大舒服。身上的衣物……和她本人风格十分不符，蕾丝吊带破洞渔网袜十分暴露，隐约还能透过衣物看到胸口和大腿处的淤青，她满身都是被迫风尘遭受□□的痕迹，观感也令人十分不适。
　　直面受害人，周子墨心里很不好受，她皱眉点头，指了指女人的手，含糊不清道，“我不叫，你松手吧。”
　　提防周子墨尖叫，女人慎重地一点点拿开松手，回头瞄了眼门口，确定没有引起男人的注意，又说，“你从哪被绑来的？有能救你的朋友么？”
　　“对面来的。”周子墨摆手，“和我一起被掳来的那个就是我朋友。”
　　女人皱眉，急忙追问道，“没别人了么？”
　　周子墨犹豫了下，摇头。
　　否认后就见女人神情充满怜悯，还有幻想破碎后的绝望，她力道一泄在地上做了个屁股蹲，重重叹了口气，嘴里嘟囔，“妈呀，这不是完了么。”
　　周子墨看了两眼女人，和她一样这人脚上也戴着脚镣，她指着脚踝问，“这是做什么用的？”
　　“电子脚镣，不听话就会挨电。”女人愁眉苦脸的解释，看周子墨这边一个帮手没有，无奈放弃了原本的计划，可周子墨看着太年轻了，花一般的年纪进了魔窟，女人于心不忍，“这东西好像是用来控制嫌疑犯的，能够遥控高压电，对了，出了酒店范围也会挨电，进来这地方没有能逃出去的，你……要是听话，他们让你做什么就做什么，还能少挨点打，能自己洗澡么？外面有人等着，我，我也帮不了你……对不起啊。”
　　对于她们现下的处境，女人肩膀耷拉着，语气懊恼又愤懑，目光暗淡，甚至都不敢和周子墨对视。
　　无论生理还是心理，她的状态都十分糟糕。
　　“你没有对不起我，又不是你的错。”听到这，周子墨明白的差不多了，“不要为畜生的罪行道歉，况且，你已经做的很好了，不用帮我什么。”那头花碗联系苏瑶光未果，据说39那边占线找不到人，确定不是在和温婉通话，那……可能她在和卫队联系？
　　周子墨心想，长途通话可不容易，39能源剩的本来就不多，这么一搞……等会能源耗尽可就搞笑了。
　　指尖点到脚裸上的电子镣铐，倏地，那黑色装置不翼而飞，女人没有一丝欣喜反倒大惊失色，这东西哪是那么好哪的，拿下来被发现了才危险啊，妹子怎么是个愣头青呢，要把她害死了！女人急的快要哭了，“这可不行啊，被他们发现就完了！外面有人守着呢啊！”
　　“嘘。”周子墨比了个禁声的手势，蹑手蹑脚地打开浴室门，见状，女人认命似得闭上双眼，心如死灰。
　　完了完了，要被这愣头青害死了。
　　那看守就在离浴室不远的大床上躺着，翘着二郎腿垫脚尖十分悠哉，听到动静一扭头，视线猛地和周子墨对上，他愣了一瞬，而后连忙按下手中的遥控器，周子墨还站着，这女的没被电晕？！看守一惊，下意识向周子墨脚踝看去，镣铐不见了，意识到情况不对他腾地一下起身去抓床头柜边的对讲机，而周子墨早已飞身冲上前去，她人高腿长轻松踏上床褥，此时看守为了那对讲机正好露出空门，后背大敞，周子墨看准时机一脚起势精准跺向看守脖颈。
　　这脚力道十足，又快又准又狠。
　　咔嚓！
　　骨头扭错发出的声音令人牙酸，看守脑袋一歪瞬间没了声息，那对讲机被他拨了下掉到地毯上，没掀起一丝波澜。
　　花碗震惊，“你这么猛的吗？”她还是第一次见执务官这么利落的……单靠自己的力量杀人，像捏蚂蚁似得，人就这么被捏死了？！她忘了，能和苏瑶光打的有来有回，周子墨肯定不是什么泛泛之辈。
　　“嗯？你可能对我有点误解，我喜欢靠脑力取胜，但这不意味着我只有脑子可以用。”周子墨淡淡回道。
　　对付个小喽啰而已，没什么可骄傲的，倒是似得这么干脆便宜这家伙了，周子墨啐了一口，呸！垃·圾东西！她最看不起这种恃强凌弱迫害他人的杂碎，猪狗不如不配做人。
　　跳下床捡起对讲机，哦豁，还是军用的，她切换频道挨个听了一遍，没什么特别有营养的内容。
　　嘶~
　　看守眼珠变得浑浊，看眼就要尸变起身了，周子墨看也不看，反手抽刀将脑壳捅了个对穿，污血喷了一床，落在洁白的床单上星星点点，好似冬日盛开的腊梅，好看极了。
　　刀尖一挑，一颗晶核被勾了出来，成色相当不赖，蕴藏的能量不少。
　　杂碎也就只有这点价值了。
　　久久等不到消息，她打算先去找苏瑶光回合，周子墨将对讲机别到腰间，准备随时探听对面的一举一动，回头发现方才的女人正扒着门缝暗中观察，一双大眼露在外面呆愣愣的看着自己，惊恐、喜悦，各种情绪碰撞迸发，说不上来什么感觉，但很明显她眼中重新燃起了光亮。
　　“你，你这么厉害呀？”那个男的强壮的像座山，自己没有一丝反抗的气力，只能听之任之，结果男人就这么被她一脚踢死了？女人激动极了，泪花迸溅簌簌下落，“你要走么？能不能带我一个？他死了我肯定也活不成了，我保证绝对不拖你后腿，也不用你帮忙，让我跟着你行么？我肯定不给你添麻烦，求求你了姐妹，这真不是人呆的地方，求求你行行好，带我走吧，我给你做牛做马都行。”
　　女人沙哑的嗓子不住作揖祈求，见周子墨没吱声，女人双腿一弯作势要跪……周子墨赶紧伸手拦住，她可不想让人跪拜，这女生还挺清楚自己的定位的，她本来不想带她，这么梨花带雨的在她面前苦苦哀求，是个人都会心软的啊。
　　也没藏着掖着，她直接挑明了，“不是我不想救你，我要去找我女朋友，可能会遇到危险，不方便带你。”意识到女朋友这个称呼不大对，周子墨顿了一瞬，最近入戏太深叫顺嘴了，女朋友三个字不小心秃噜出来了可还行？她皱了皱眉，“你可以先躲在浴室，等我办完事去找你。”
　　没给女人说话的机会，周子墨赶忙出谋划策，“等会有人来你假装被我打昏过去，把锅都甩到我头上，把自己摘干净，这样如果我没跑出去，也不会连累到你。”
　　周子墨尽量站在女人的角度上考虑问题，如果这人再不答应……那就别怪她心狠了。
　　“你女朋友？”女人有些惊讶周子墨的取向，不过跟自己又没有关系，片刻便接受了，听了建议她冷静下来思考，发觉对方说的很有道理，这人厉害归厉害，还有个不知什么情况的女朋友，一旦被发现自己就是扯后腿的那个，人家肯定优先救女朋友，自己还是被抓回来的下场，命只有一条……她想跑，又不敢冒险。
　　一阵纠结过后，女人觉得对方的建议对自己最为有利，她舔了舔唇，哑着嗓子好心提醒道，“这栋酒店住的都是高层的人，他们看中的女人都关在中间的房间里，方便他们……嗯，电梯和楼梯出口都有人看着，就算没有脚镣也很难成功逃掉，他们手里有枪，你……你千万小心。”
　　周子墨浑不在意耸肩，笑了笑，“谢谢你，等我好消息。”说完，开门走了出去。
　　与此同时，监控室内某块屏幕忽然黑了，只不过监控室的人正在打扑克，无人注意到这一异常。
　　“你就不怕你不带她逃跑她心怀怨恨，反手去找人把你卖了嘛？”花碗忽然说，“农夫与蛇的故事又不是没发生过。”
　　“你说的这种情况的确有可能发生。”周子墨其实并不在意，“她很想逃跑，又会审时度势，看起来也不是个傻的，聪明人还能混成那副惨样的可不多见，她很清楚谁才是她的敌人，我是她唯一的机会，她不会那么做的。”
　　花碗仔细想了想，“那是我想多了。”
　　周子墨摇头，“没，你做得很好。”想得多才能活得久，想得少的早骨头渣子都不剩，被人吃干抹净了。
　　有花碗这个外挂在，周子墨自然知道走廊上没人，她来到隔壁苏瑶光所在的房间，趴在门口听了听，没听到动静，就很奇怪……
　　周子墨心想苏瑶光这货别是非要争口气，异能不靠谱分子链没断干净，把“听话水”喝进肚子里真被迷晕了吧，好傻啊，但也不是没有可能，想到这，她有点按捺不住了。
　　“滴。”的一声，花碗早已掌控酒店系统，房门在周子墨的示意下打开了。
　　她每个毛孔都做好将里面看守一击毙命的准备，结果她连人带门冲进去，发现里面内空无一人，浴室也不见人影，瓷砖上倒是有滩水渍，旁边堆着一件……灰色的薄衬衫，这不是苏瑶光今天穿的那件嘛！
　　这货让人扒衣服了？
　　周子墨脸当即黑了下来，她问花碗，“苏瑶光人呢？”
　　作者有话要说：
　　晚了一会会，我很难受，我很难受，早知道就不摸鱼了，好难受。
　　(PД`q。)?。\'゜


第232章 地狱
　　通讯占线联系不上，不过有监控好端端的大活人总不可能丢了，她总会找到苏瑶光……周子墨抠了抠手。
　　发现妹妹不在隔壁，花碗懵了一瞬，她连忙翻看录像，心里十分内疚，“抱歉，她说在隔壁我就没多想，光顾着外面了。”
　　“谁也没料到她占线，不碍事的。”周子墨强装镇定，故作轻松道，“她可比我厉害多了，不会有事的。”
　　确实，战神一般的人物，她们默认强大的苏瑶光对付这些人不过小菜一碟，根本不曾担心，正因如此，花碗将注意力都在敌方那边这才下意识疏忽了，她赶忙调出记录拿给周子墨观看。
　　画面显示苏瑶光是被人用酒店的推车运进来的，之后又将她送了过去，不一会，两名女子被两个男的压着分别进入房内，都配了女人洗澡和看守。
　　看样子那鬼老大深知手下脾性，生怕他看中的人被人揩油心里膈应，才有这一遭。
　　不多时，苏瑶光那屋的一男一女厮打出屋，准确的说是男人单方面撒气暴打，女人似是腿有点跛，左躲右闪怎么都躲不开，每下都挨的结结实实，一次次被踹到她一次次爬起来，如此一来男人更是起劲，紧追不舍将人堵到走廊尽头，然后，她最不愿意看到的一幕发生了，女人裤子被扒了。
　　暴行……令人发指无法忍受的暴行！光天化日之下竟然畜生不如，任何一个温血生物看了都无法无动于衷，周子墨血气上涌血压飙升额头青筋直跳。
　　长吐出口浊气，她强迫自己压抑愤怒仔细找寻苏瑶光的下落，不多时，苏瑶光出门朝女人被拖走的方向走去，如此一来明了了，这货没被迷·晕，那问题应该不大，电子脚镣什么的对她来说更不算事，周子墨松了口气，稍微放下了心。
　　万幸，万幸苏瑶光摸到那男人身后，唰地扭断了他的脖子救下那个女人，就在周子墨心中感叹苏瑶光这老狗比伸手依旧那么帅的时候，二人便消失在监控的视野里，连带着尸体也拖走了不知去向，没再被任何监控拍到。
　　啊这……就算要救人，那救完应该回来跟她回合的啊，说好等巡逻队走后动手，怎么跑了呢？干啥去了？周子墨满脑袋问号，一时也没想明白，之前她俩定好如果走散观察形势，安全的那个等待对方前来回合，这么决定也是为了避免俩人都暴露行踪被人堵死。
　　谁道人算不如天算，最关键的一步断了，她现在联系不上人，尴尬的起飞。
　　思来想去，周子墨还是决定去事发地看看会不会有什么提示，地上的暗色地毯隐约能看到星点血迹，苏瑶光没用枪也没用异能，都是受害人的血，想到方才的那一幕，她心头那股戾气又蹭蹭往上窜。
　　上下看看，楼梯间内无甚痕迹，地砖上没有血迹，应该都被苏瑶光处理干净了，问题也随之而来，根本看不出俩人往哪个方向跑的，她猜测苏瑶光去处理尸体以及安置女生去了，可即便知道对方去做了什么，她依旧不知道上哪找人，一时间她心乱如麻，不知道如何是好了。
　　苏瑶光知道她在哪，按理来说她应该等苏瑶光找过来的，可周子墨屁股像着了火，半点坐不住，她没法静下心等待，什么都不做眼睁睁看苏瑶光一人在外面，计划是一回事，实际情况是另一回事。
　　她讨厌这种没招没落的感觉，不安定极了，不高兴小姐的不高兴几乎突破了极限。
　　这TM老狗比！一点线索都不给，见到人她绝对要给她扒层皮。周子墨一路口吐芬芳原路返回，回到先前房间，那个女人果然躺在里面装晕，还给自己填了伪装头发乱七八糟的，她径直开门，“是我，先别装了，我问一点事，隔壁跟你一起过来的那个女的，你知道她的情况么？”
　　女人完全没察觉出异样，听到来的是周子墨，她扑棱地一下从地上爬起来，低声问道，“你是说小玲？她又挨打了？”
　　周子墨脸露难色，强·奸两个字对任何人来说都太过沉重了，她难以启齿，一看她那便秘的表情，女人便懂了，脸上是历经沧桑看透人性丑恶的麻木，她自嘲笑笑，“摊上姓赵的那个畜生，挨打都算好的了。”她顿了顿，看周子墨身后空无一人，脸顿时垮了下来，“那你女朋友……”
　　“她救了小玲，我不知道她俩跑哪去了。”周子墨闷声道，“我对这不太了解，想问问你知不知道小玲能去哪，或者哪里能藏人？”
　　听说小玲得救，女人脸上第一次浮现出真心实意的笑意，“那姓赵的死没死？”
　　“我不知道他姓什么，但隔壁房间的男人确实死了。”
　　“死得好啊！该啊！”大仇得报，女人拍手称快，开心的咬牙切齿，几度哽咽。
　　女人稳定了下情绪，给周子墨讲述她们的情况，她自称杨茜，隔壁的负责给苏瑶光洗澡的女人叫关玲，关玲年轻漂亮，家世不错，自幼学习散打，爱打抱不平性子相当刚烈，先前有人强迫她就范，她抵死不从拼命反抗疯狗一样将男人那处活生生咬断，结果男人大出血没救过来死了，然后关玲的噩梦升级，她被一帮人围殴……多人……
　　关玲的刚烈被所有男人厌恶，谁心气不顺都找她撒气。
　　胳膊、腿都被打断了，除了那张貌美如花的脸身上没有一处好地方，打断了也不给接上，这帮人谁都不管就那么放着，被囚禁的女人们偷找来纸板帮她固定，她胳膊腿看起来还是直的，然而断骨没接好后遗症相当严重，关玲一条腿长一条腿短，走路都成问题更别说踹人了，绕是如此她依旧不从，谁弄她她骂谁，祖宗十八代问候个遍，依旧挨打天天挨打，最后她满口白牙被敲了个一干二净，连着舌头也被割了下来，再无法发出歇斯底里的咒骂，除了没被打傻以外，她所有獠牙被悉数拔掉，彻底失去反抗能力，成了男人们肆意发泄□□的工具。
　　关玲不是挨打最狠的，但一定是这里最多的，大家同病相怜，见到了只能大着胆子转移身边男人的注意力，让她少挨几脚，但仅限于此了，都是泥菩萨过江自身难保，再多她们也不敢，回忆曾经杨茜边说边掉眼泪。
　　“如果小玲去敲门，谁见了都能帮一把，可走廊里都是监控，这样目标太大，一查就查出来了，我觉得她们应该不会找人帮忙。”杨茜抹了把脸上的眼泪，说：“除了楼梯间和老大们住的顶层、再不就是楼顶没有监控，只有这几个地方能藏人。”
　　所以她们是藏起来了。“老大们？”注意到“们”这个字眼，周子墨有些诧异，“这有几个领头的？”
　　杨茜愣了下，说起这个她也害怕的不行，“两个，是对兄弟，他们口中的老大是哥哥，管叫弟弟二哥，都40来岁，我听那帮男的说他俩之前是人贩子，一家子团伙作案，好像还有点涉·黑背景，下手都特别狠，霸占江峡之后把反抗他们的人全杀了。”说道一半，她补充道，“你可能不知道，原来江峡这地儿归部队管，他们暴·乱杀了好多人把部队打跑了，那些小兵落到他们手里……咽气的时候都没人型了。”
　　周子墨忍着怒火追问，“异能呢？他们的异能都是什么？”
　　“有人说是雷系，有人说护盾，说什么的都有，我没亲眼见过也不知道究竟是哪个，反正很厉害就是了，不过有个人你要注意下，他叫老八，他、是心灵控制类的异能，看着很年轻好像今年刚满十八，但个子不高，黑色圆框眼镜，他有严重洁癖平时戴着双白色手套很好分辨，就住在楼上，之前好多人逃跑都是被他抓回来的，你可千万别被他发现了，不然你俩再厉害都跑不掉。”
　　“十八？”这它嘛刚高中毕业撑死刚上大学，周子墨说不出话来。
　　杨茜见怪不怪地冷笑，“呵，别说十八了，十三四的毛孩子都有，不知道往哪弄旁边还有人手把手教。”她至今都记得那些□□声、起哄声、令人作呕的焦·媾声，还有女人们的求饶、哭泣和呜咽，臭味、血腥味、淫会的气息，萦绕在周围挥之不去，常人无法想象的恶性在这里无时不刻不在上演，都说地狱空荡荡，恶魔在人间，其实不然，这人间其实就是地狱。
　　她干呕了几下，“他们不把女人当人，男的也不当人，之前有个男生年岁不大，死活不愿意跟他们同流合污，他们说他清高，见不得他干净，最后合起伙来把他糟践了，肠子流了一地人还活着，苟延残喘好多天才死……太惨了，你们千万小心，说难听点被抓了也别反抗，活下去才有希望，他们都不把人当人呐。”
　　这样的事情还有许许多多，数都数不清，杨茜只能凭借自己这点生存之道给周子墨提个醒，即便这话没人爱听。
　　“操！”
　　说猪狗不如都是侮辱猪狗了！周子墨目眦尽裂眼睛红了一片，牙缝里死死挤出的声音咒骂，“我它嘛一定把这些畜生脑瓜子拧下来！不全搞死他们我不姓周！”
　　“你……冷静点，他们人多又有枪，就算加上你女朋友你们俩也打不过人家啊。”杨茜抿了抿唇出言劝阻，她又何尝不想这样做，甚至以命换命都行，可她没有跟人家换命的能耐，也差了点勇气，“先去找你女朋友吧，就那几个地方能藏人，祝你好运啊姐妹。”
　　杨茜笑着同她告别，自己伤痕累累对他人依旧笑的温柔，多好的姑娘啊，平白无故落到恶魔手里，惹了一身污秽。
　　没关系，这些污秽，她，她和苏瑶光会帮她们尽数洗清！
　　周子墨双眼紧闭长长吸了口气，再睁开时眼里尽是杀气，熟悉她的人知道，此时她的愤怒已然飙升至临界，就在这时，腰后别着的对讲机忽然响了，“注意！林子着火了，所有空间、水系异能赶去灭火！老大要的妞呢？上面催了，都它嘛给我手脚麻利点！赶紧动起来！”
　　那边山林着火，火势借着风势很快会烧到居住区这边来，着火了还惦记着妞，很好，周子墨攥紧拳头，关节发出嘎嘣嘎嘣的声响。
　　“是她放的么？这不应该啊。”花碗有点疑惑。
　　“不是她。”周子墨十分笃定，苏瑶光还在这栋楼里，“应该是张晨她们来了。”
　　这场火能够牵动很多人……巡逻队一时半会回不来了，这就是最好的动手时机。
　　她把杨茜的脚镣卸了下去，又掏出两根铁管交代道，“等会外面乱起来，只要火没烧到这里你就用这个把门别住，谁来都不开，躲在这别出去。”
　　“啊？”刚才不还让她装晕，怎么变了，杨茜愣了一下，直觉告诉她，林子里的火和眼前的女人逃脱不了干系……而且这个人好像要做什么了不得的事情了，没等她张嘴，周子墨就走了。
　　出了门，周子墨大步流星奔向楼梯间，此时的她已有明确的方向，是了，她该想到的，其实非常简单，带入苏瑶光的处境就知道了。她们之间联系断了，以苏瑶光的性格关玲的事她绝不会坐视不管，加上她无法屏蔽监控，更不清楚敌方的信息和动向，想救人，就只能凭借自己的生存本能。
　　假如她被人发现，那么敌人追过来就会把她们堵在房间里包饺子，所以无论如何苏瑶光都不会回来找自己，只要她跑开，那么敌方的注意力就都在她身上，自己暂时是安全的。
　　以首席研究员的智商，其实早就应该想明白的，花了这么长时间，只能说明一个问题，周子墨意识到了，都说关心则乱，她想不承认都难。
　　“这个傻狗！”周子墨骂了一句，似怪似嗔。
　　关玲会被放到哪她不清楚，不过苏瑶光一定会将她安置妥当，这会想通了，周子墨大概知道苏瑶光会去哪：一个优秀的战士只会在她应该出现的地方。
　　擒贼先擒王，敌方群龙无首，无人统领变成一堆散沙，实为上上计。
　　策略是没有问题，但是……现在问题是有两个王，先擒哪个？苏瑶光身边的关玲又是个哑的，这些信息她肯定不知道，如此一来，擒王便是个错招了，很容易把自己搭进去，想到这，周子墨隐隐有些心急。
　　“真是个傻狗！”她又骂了一句。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_有点担心会被锁。
　　字数多了些加上暴行写的我很痛苦，被迫不时摸鱼，大家早上起来看也是一样的，希望不会影响到大家心情。
　　假装自己日更了7天！


第233章 究竟
　　实在没忍住，周子墨又骂了一句，对讲机出声会坏事，她弄了耳机叫花碗帮忙监听，又趁机做了些准备工作。
　　现在……她不打算找人了，走到哪算哪，至于会不会遇见苏瑶光……那家伙不是说的比唱的还好听么，吧啦吧啦一大堆，那就看她有没有猜错，她们之间究竟有没有所谓的命中注定和那缥缈的神明指引。
　　周子墨就想看看，她们之间究竟有没有那么默契。
　　抬头一看发现自己在32层的位置，她们所在的是一家高级五星酒店——凳云楼，大坝景观为主的江景房是这里最大卖点，与李成那边住的明显不是一个档次，从地上铺的地毯材质脚感都能看出来，这边明显精致奢华的多，且装修灯饰多以澄黄色为主，富丽堂皇的给人种纸醉金迷的感觉。
　　周子墨心头嗤笑，可不是“纸醉金迷”么，整个一大窑子，登云楼风评被害。
　　灯火通明的大酒店，在末世中是多么奢侈的存在，或许唯一让她感到满意的是这帮人用电不心疼空调开得很足，温度降下来她感觉舒服不少，冷不丁的甚至有点凉。
　　兄弟俩住在顶层的总统套房，周子墨觉得苏瑶光应该会去那。
　　楼梯间内，能爬上去的窗子全被封死了，随着身后的门关上，里面再没有一丝光亮，完全陷入黑暗，周子墨眼观六路耳听八方，小心翼翼地抹黑往上走。这家酒店只有36层高，她细细数着，压低脚步一点点往上爬。
　　4层楼很快就到了，周子墨贴在门后，仔细探听走廊里的动静，里面静悄悄的，不像苏瑶光来过的样子。
　　她正思考时，一股小风骚动额头边的碎发，撩到皮肤上有些痒，周子墨抬手将碎发掖进发丝内，心烦意乱的挠了挠头。
　　苏瑶光应该准备秘密潜入杀对面一个措手不及，然后……回来跟她邀功？
　　周子墨眼珠转转，这猜测倒也不无可能，很符合苏瑶光工地钢筋——什么都喜欢自己抗的性格，既然如此，她也不能大张旗鼓的进去，免得给苏瑶光害死了可没处说理去。
　　思忖片刻，周子墨在库存里一顿翻找，换上宽松牛仔裤和黑色外套，外套的帽子遮住她那头显眼的长发，如此一来明显的女性特征都被隐去，她低头默默往下看……嗯？还有点小骄傲，差点意思，含了含胸，成了。
　　女扮男装，她净身高172，算上鞋子的厚度，含胸驼背也算得上一般男人的正常身高，不会引起旁人注意，空调开得低，有人嫌冷穿的多也很合理，只要压低声音，不仔细看的话应该不会有人发现。
　　花碗觉得这样不行，她真是服了，“大姐！你就准备这么大摇大摆的走进去？让人发现不是当场凉凉？！”这家伙是吃了熊心豹子胆么？！
　　“不是说了么，你比我妈都大别叫我姐！”周子墨呲了呲牙，挑眉反问，“难道你有更好的办法？”
　　花碗：……总不能让执务官洗干净自己送上门去，一时半刻的她还真想不出别的招来。
　　“我又不傻，肯定不会往人堆里凑，找那种落单的套套话，被发现杀了就是。”周子墨淡淡说道，还真是走一步看一步毫无计划可言，可就算这样也比傻等着什么都不做强，心里比刚才踏实多了。
　　打定主意，周子墨深吸了口气，推门往里走，门一开当即撞上一个人，男人正在偷懒摸鱼，猝不及防的被吓了一大跳，顿时咒骂起来，“你特娘的不走电梯，捂得这么严实搁着装鬼呢啊。”
　　这人声音不大，明显有所忌惮。
　　“都去救火了哪有电梯坐，我着急就这么上来了，昨天晚上睡觉空调吹的头疼，多穿两件免得冷。”周子墨摆手，压低嗓子解释，又从口袋里摸出半盒烟，抽出几只给男人递了上去，讨好似得道，“哥，那边洗的差不多了，赵哥让我来问问给俩人穿啥衣裳。”苏瑶光杀的男人姓赵，这么说应该没问题。
　　男人看了她一眼，接过烟也没多想，啪，打火机一响，周子墨顺势给人点上火。
　　男人被伺候的挺舒服，寻思那姓赵的不咋地，手下倒挺会来事儿的，他嘬了口烟冷嗤了声，“脸上有痣的那个，老规矩白色连衣裙白丝袜，另一个……腿那么长，黑丝高跟鞋吧，上身你看着办，弄得骚一点，没有男的不喜欢，两个各有特色，应该挑不出错。”
　　周子墨：……
　　让苏瑶光穿黑丝？还挺会安排，那可是只有她能看的，周子墨忍下心头不快，大咧咧地问，“哥，上哪取衣裳去啊？”
　　这么一问，男人有些狐疑，“你瞅着有点面生，新来的啊？”
　　“可不是么，他们都去救火了，让我上来帮忙，我，我也没来过这，啥也不知道。”周子墨搓了搓手，显得有些局促。
　　这楼里住的可都是大人物，一般人进不来，这小子没来过也说得通，男人点头，掸了掸烟灰，“五楼有个洗衣房，衣裳都在那放着呢，你过去就行，动作快点，老大催了好几遍了。”
　　“成，明白了。”周子墨点了点头，“等会往哪屋送？赵哥他……只能我上来。”她欲言又止，做出一副被人为难了的模样。
　　老大的事他也敢耽搁，交给个毛头小子来办，真特娘的不怕死，没准连带自己也跟着遭殃，男人眉头拧了起来，相当膈应那个姓赵的，他看着周子墨口袋，勾了勾手指头。
　　明示白拿。
　　见状，周子墨赶紧把半盒烟都递上去，男人把东西揣到兜里这才满意，拿人钱财与人消灾，他随手往走廊里一指，提点道，“中间3606那屋，等会你把人收拾的漂亮点，用车推，别特娘的到处瞎摸，让老大发现没你好果子吃。上来先敲门，屋里有个女的，你把人交给她就完事了，闭上嘴少说话，二哥在3608，你动静小点，别给人惹恼了，就这些，保你安稳下来。”
　　说着，男人拍了拍口袋，暗示道，“看你小子挺机灵的，以后遇见不懂的事找我，我给你说。”
　　“哎呀，嘿嘿，谢谢大哥，你真是我亲哥。”周子墨一脸小人物得到庇护的欣喜，狂拍男人马屁。
　　“嘿，都是兄弟。”男人叼着烟摆了摆手，一副很好说话的样子，“赶紧去吧。”
　　话音未落，周子墨瞬间动了起来，双手扣住男人头颅，猛地一扳，咔嚓，男人眼睛瞪得老大，嘴里还叼着烟，满脸茫然不知道发生了什么，就这么被周子墨拧断了脑袋。
　　“呸。”周子墨啐了一口，什么玩意儿，她把男人兜里的烟拿了回来，家大业大也要勤俭持家。
　　花碗：？？？
　　“刚不是还聊得挺好，咋说杀就杀了？”这变脸比翻书还快！简直心狠手辣！
　　周子墨将尸体收到空间，趁着男人还没尸变，抽刀挑出晶核，做完这些她转身开门往楼下走，“等会你就知道了。”
　　这个时间人都去林子里帮忙了，往下的电梯肯定都是人，周子墨没敢坐，两条长腿蹬蹬往楼下跑。
　　5楼。
　　周子墨很快锁定了洗衣房的位置，进去一看，有好几台洗衣烘干机正在运转，声音很大轰隆隆的，几个女人正整理筐里的衣物，旁边一个男人监工似得盯着她们干活，手却不老实的摸女人屁股，那个被摸的女人好似全然不知，神情麻木地任由男人造作。
　　见周子墨进来，他也不介意被人看破自己的丑事，反而有种被打断了的不耐烦，“你干什么的？”
　　“我来取衣裳，今天来的新人得穿，老大点名要的。”周子墨也不点头哈腰了，理直气壮的狐假虎威。
　　听了这话男人没再多问，吩咐身边的女人带她去取，然后继续动手动脚，他一脸享受地往女人身上贴，故意发出令人恶心喘息，自顾自地淫·笑起来，甚至挑衅似得看了周子墨一眼。
　　艹，有病，周子墨冷眼旁观，跟着女人往里走，确定男人看不到后，她伸手拍了拍女人肩膀，女的被吓得不轻，整个人一哆嗦，鹌鹑似得动也不敢躲，手忙脚乱地拿衣裳。
　　“哎！你别怕！”周子墨用自己的嗓音小声叫住对方，女人察觉到不对慢慢回过头来，她点了点头，比了个禁声的手势，示意女人别出声，而后拉下兜帽亮出她那头长发。
　　这么漂亮的女人怎么可能好端端的走在外面?女人大惊，她下意识往外看了一眼，生怕外面的男人发现，她慌的不像样子，比刚才抖得更厉害了，完全不知道该怎么办。
　　“想逃出去么？”
　　女人捂住嘴巴疯狂点头。
　　“想逃出去就听我的。”周子墨带上兜帽，将女人的脚镣去掉，“等会你先出去，就说黑丝找不到了，问别的女人哪有，然后悄悄告诉她们一会无论发生什么都不能出声，能做到么？”
　　女人眼中闪过一丝怯懦，犹豫了几秒，立马坚定地示意自己能做到。
　　“快点啊，老大催的急！你那手是摆设还是怎的，不用我给你剁了！”周子墨假装着急，吼了一嗓子，而后叮嘱女人，“去吧，别怕。”
　　不多时，周子墨幽幽推着酒店的服务车走了出来，两辆车她一手一个往电梯方向推去，洗衣房内聒噪的机器运转声依旧，一片平静。
　　小车空间很大装人绰绰有余，上面盖着白色浴巾，看不出里面装着什么，不过透过缝隙隐约能看到黑丝包裹的曼妙轮廓，令人浮想联翩。
　　花碗算是知道这家伙要做什么了，她一阵无语，不知道该说些什么，没话找话似得干笑道，“丝袜质量挺好。”
　　质量是挺好，五大三粗一男的也能穿上，回想那黑丝下弯曲的腿毛……周子墨嫌弃的要命，实在太辣眼睛了，心想等这事完了得让苏瑶光亲自穿一波，给她好好洗洗眼睛。
　　正想着，说曹操曹操到，苏瑶光通话拨了过来，这家伙事情处理完了？周子墨接的飞快，理直气壮地说了句，“你得穿黑丝给我看！”心里想着这事，一不留神说漏了嘴。
　　苏瑶光：“……？”
　　没头没尾的，也是给苏瑶光整不会了，她无奈失笑，“怎么？想我了？”
　　想你个屁，周子墨哼了一声，“占线这么长时间，你去哪了？”
　　听这话苏瑶光便知道老婆出来了，她不答反问，“嗯，占线这么长时间，你又去哪了呢？”
　　“你猜？”
　　“嗯……”苏瑶光佯装思索，然后大大方方认了输，“我猜不到，不过我们很快会重逢了。”
　　“这么自信？”周子墨可不这么认为，将车推进电梯，往上去的果然没什么人，她靠在一边专心同苏瑶光讲话。
　　“那个老大的异能是护盾，远程攻击都会被他挡下，保守估计已经升到四级，都是杀人堆上来的，相当棘手，先对付他。”苏瑶光淡淡回道，语气轻蔑，“至于他弟弟……呵，不值一提。”
　　“你怎么知道的？”
　　苏瑶光挂着坏坏的笑，“承认你想我了，我就告诉你。”
　　周子墨可是个不服输的人，嘴巴比茅坑里的石头还硬，让她承认自己的心意那必不可能。
　　“你不说算了。”周子墨悻悻，但也不想这么轻易让苏瑶光压自个一头，她拼命开动脑筋，忽然脑中灵光一闪，那股莫名其妙的风……她像是破解了什么千古难题，笑得畅快肆意，“我知道你在哪了。”
　　“哦？那我也知道你在哪了。”果然，苏瑶光丝毫不感到意外，她也不在意小东西的嘴硬，反倒柔声轻笑，“小心点，我很想你，等会我们一起……”
　　“杀光他们。”二人异口同声，语气皆是一样的冷静和狠厉，连咬字语调都如出一辙，一如曾经，她们无数次比肩作战那般。
　　似曾相识的温暖，六年的时间，她们看起来都变了模样，不再是原来的她们，但骨子里的东西是不会变的，苏瑶光一阵恍神，通讯挂断的嘟嘟声将她唤醒，她回过神来，笑上还挂着宠溺的笑。
　　然而当她的视线对上椅子上绑着的男人，苏瑶光浑身气势瞬间变了个底朝天，肃杀冰冷，仿佛刚才的爱意和宠溺都是幻觉。
　　风声呼啸，前方不远处火光大盛浓烟滚滚，浓烟随风涌动，味道十分呛人，苏瑶光浑不在意的伫立在风中，冷漠地注视着救火的人们。
　　苏瑶光也想知道，更想让她看到，她们之间究竟有多默契。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_我果然是个乌鸦嘴，说锁就锁了（其实是用词不当啦，我下回注意）
　　日更8天了老板们！
　　又是4K+的一天，夸自己！


第234章 送人
　　纠集众多人力灭火后山火不仅没见小，反而越烧越旺，苏瑶光知道背后有人推波助澜，看方向便知是张晨她们来了，那帮经过非人折磨的女人选择尽自己的一份力协助她们惩治暴徒。
　　她心头不由一暖，这人世间，也不是一直都是悲苦无望的，只要活着就还有希望。
　　两位当事人说了半天跟没说一样，花碗听得一头雾水，“所以她人呢？”你们当什么谜语人呢搁着？
　　周子墨但笑不语，轻飘飘揭过，“这不重要。”重要的是苏瑶光什么时候出现。
　　被蒙在鼓里的感觉十分不爽，花碗阴阳怪气地来了句，“你们不结婚真的很难收场！”
　　周子墨正望着电梯液晶板不停向上的箭头，听到结婚这个词她愣了一瞬，“结婚真的大可不必，不过说起来我倒是要先参加你的婚礼才是。准备搞事了碗妈妈，交代你的可别忘了。”
　　花碗：……
　　神TM碗妈妈，岔开话题的功夫还是你厉害。
　　叮的一声电梯停下，重新回到顶层走廊内空无一人，周子墨将两个精心打扮的“美女”推向魔窟。
　　她觉得此次行动只有一个难点，得确定这老大房里的女人是站在哪一边的。
　　如果是队友，那和洗衣房里的女人们一样，万事好说，如果不是……她得趁着那老大察觉出异样之前，先下手为强。
　　笃笃笃，她十分淡定的敲响了3606的门。
　　门很快打开，给她开门的女人短发，相貌艳丽妖娆，门半开着只能看到一半身子，这人身材高挑和自己不相上下，身着酒店的夏季制服一副大堂经理的打扮，身形凹凸有致，却也显得年岁偏大，想来这么打扮是那老大的特殊癖好，女人身上隐约能看到有几处泛黄的地方……那是淤青几近愈合才会呈现出的颜色，不过她皮肤不算白皙，因此看着并不明显。
　　女人不拿正眼看人，颇有一副老娘有靠山的模样，捏腔拿调地卡人，“干什么的？”
　　周子墨指着旁边的服务车，“我来给老大送人。”
　　女人睨了一眼，将门完全拉开把门口的位置让出来，“进来吧。”说的就像吃饭睡觉一样，只是稀松平常的小事而已，周子墨全程盯着都没看出这人任何悲悯愤怒之色……
　　而且刚才那个抽烟男说把人交给女人就不用管了，结果现在居然让她进去，稍微想想就知道那鬼老大等急了没准会拿人撒气，谁进去谁挨揍，这女的坑她！竟然坑老大的喽啰？有点意思……
　　周子墨装作愣头青似得作势推车，眼睛却往脚下看去，瞳孔随即一缩，这女的竟然没有脚镣……这帮人不担心女人逃走？她心头一沉，女人的立场忽然变得微妙起来。
　　这女的能在老大的房里站住脚肯定不简单，是为了保全自己做了那为虎作伥的爪牙？还是被折磨出了斯德哥尔摩症投入敌方怀抱成了暴徒的一员？这么短的时间，周子墨也拿不住这个女人扮演的究竟是什么角色。
　　“唉，这轮子好像卡住推不动了，姐姐能搭把手么？”周子墨蹲下，鼓捣了两把车轮，压低嗓音小心翼翼地讨好请求。
　　轮子卡住只能抬起来，女人当即皱眉后退两步，像听到什么脏耳朵的话了似得瞬间跳脚，“姐姐？谁是你姐姐？！我可不认识你，别乱认亲戚。”直接划清界限。
　　周子墨装作尴尬又为难的样子，她看了看女人又朝屋内望去，意思是人都送来了，卡在这让老大发现咱俩谁都没好果子吃，果不其然，听到敲门半天没动静，里面的人早就不耐烦了，“叽叽歪歪什么呢？”
　　此言一出，女人千娇百媚地对房内的人回道，“人来了，马上就好。”之后看向周子墨的双眸却是毫不掩饰的厌恶，赏了她一个大大的白眼。
　　女人不情不愿地走出门外，似是不信车轮卡住的说辞，她上手用力推了两下，没推动，低头一看，“轮子卡住地毯了，抬起来。”女人颐指气使地命令道。
　　女人一动，周子墨这才发觉对方手臂竟然有线条……且结实又流畅，这可不是一朝一夕能练出来的。
　　二人合力准备将车抬起，车轮离地的那一刹那，女人立马看向浴巾遮盖的缝隙，紧接着气势一变，什么妩媚跋扈全都不翼而飞，她目光凌厉地审视起身边的年轻人，周子墨十分平静地同她对视，任由女人打量，实际背地里早已做好动手的准备，根本不会给女人通风报信的机会。
　　四目相对，两个素不相识的人开始无声较量，怀疑、探究尽在不言中。
　　看似漫长其实不过几个呼吸的时间，女人率先抬脚将勾住的地毯扯开，车子随即恢复正常，女人也变回方才的那副模样，她不耐烦地低声说：“快把人送进去。”
　　“还有个车，老大等急了，姐姐帮我一把可好？”周子墨侧身笑着问道。
　　这话乍听挑不出毛病，可实际是暗戳戳的试探，女人眉心聚拢，随即摇了摇头，“你的事情与我何干？”
　　“确实与姐姐不相干。”得到确切的答复，周子墨直截了当地往里走，一辆车进了门，她回来取第二辆的时候，食指搭到唇边，比了个不要出声的手势，而后四平八稳地将车推到房内。
　　望着那瘦削的背影，女人眯了眯眼，下颌线紧绷，意思是让她闭嘴咯？
　　年轻貌美身材姣好的女大学生能有多重，算上车子不出120斤上下，而手头的重量明显不止这些，女人一上手就察觉出了不对，那车得200斤开外了。
　　里面装的明显不是女大学生，不过是个幌子罢了，接下来会发生什么女人再清楚不过，也正因如此她心头惴惴，左右两难。
　　犹豫片刻，最终女人转身离开，头都不回走的相当果断，她不想蹚这个浑水。
　　女人走后，斜对面3608的房门忽然打开，却没人出来，不知为何房门竟忽闪忽闪地摇摆起来……
　　总统套房就是比普通房间大了不止一星半点，装修也是相当豪华，周子墨没心思注意那些细枝末节，偌大个厅内空无一人，细密的白色根须自她脚下钻出，悄无声息地钻入房间内部，与地上的浅色地毯融为一体，看不出破绽。
　　周子墨：“屋里就那老大一个，做好准备，我们争取速战速决！”
　　花碗：“好！”
　　而后，周子墨不怕死地上前敲门，“老大，人给你送来了。”
　　门唰的一下被拉开，她迎面撞上一个赤膊的男人，下·身只有一条浴巾，男人比周子墨高了将近一头，身形十分魁梧，没有文身也没有花臂，长相平平剃着寸头，看起来和那些常年干力气活的中年男人没什么区别，放到人堆里一眼都找不出来，很普通，普通到任谁也不会将他同人贩子或者暴徒这样的字眼联系起来。
　　真是人不可貌相……免得畜生借题发挥对她发难，周子墨没再抬头，而是侧开身位露出后面的车子，“您看可还满意？”
　　男人不悦地瞥了她一眼，只不过女大学生他惦记已久，可比收拾个毛头小子诱人多了，他三两步走出房间急不可耐的朝厅内装人的服务车奔去，急色之下他甚至没注意到本该出现在厅里的女人不见了！
　　周子墨唇角微不可查地勾了一瞬。
　　指尖刚碰到浴巾，男人兴致高涨正要掀开，谁道灯火通明的总统套房霎时陷入黑暗。
　　紧接着男人身后房间内的对讲机传来声响，“老大，电线被烧断了，我们灭了火马上就修！”
　　停电了……灯火通明的右岸并没有失去光亮，相反，山林中熊熊燃烧的大火将夜空映照的通红一片。火光甚至照进房间，在天花板上留下橙红的光晕，这么高的楼层都照了进来，外面火势可想而知。
　　可这点光亮杯水车薪，根本什么都看不清，大学生都到嘴边了，正是享受胜利果实的时候却被突如其来的停电坏了兴致，那么漂亮却看不见？男人怒火中烧即刻不干不净地咒骂，“他妈的！”暴戾之下，他一脚揣向身旁的周子墨撒气。
　　脚刚抬起来，可不知怎的男人重心不稳滑了一跤，踹了个空不说，还被渔网似得东西网住了。
　　他下意识伸手去扯，谁道这东西竟瞬间变粗猛地收紧，直接将他包成密不透风的木乃伊，巨大的力量勒得他眼前一黑没喘上气来，一切不过发生在眨眼之间，男人根本没反应过来。下一秒，他意识到情况危急，立刻回神祭出护盾防御，正在这时他忽然发觉胸口一阵冰冷，好似有什么东西刺了进来，多年来的罪犯生涯让他意识到自己让人用刀捅了！生死存亡之际他爆发出惊人的力量，蛮力同护盾一起不管不顾的发力抵住刀刃前进，一时竟让他挣脱了束缚向后退去，胸前的利刃也随之拔出。
　　噗呲一声血如泉涌，铁锈似得的血腥味乍起。
　　黑暗之下护盾散发着淡淡的银色光芒，在周子墨看来好似一条会发光的大长虫，心脏的位置泛着鲜红。
　　今天遇上硬茬子了，男人背后乍起一身白毛汗，他一边使用异能张开护盾同收紧的网子抗衡，一边大声呼救，他弟弟就在隔壁！遇到危险求救是本能，男人想喊隔壁的弟弟帮忙，可嘴刚一张开却发现身上的网子好似有意识般疯狂往嘴里钻，为了避免被钻个穿肠肚烂他只好闭紧牙关。
　　历经风浪，他也是个见过世面的人，不至于太过慌乱，现下这种情况只有对讲机能救他！只要让撑到手下过来支援那么他就不会有事！打定主意，男人使劲浑身解数往床头的对讲机那边靠，只可惜巨大的收束力让每步都走得异常艰难。
　　是那毛头小子……还是车里藏着的人干的？黑暗之下他甚至都不知道行凶的是谁！
　　身后脚步声渐起。
　　男人从来没这么狼狈过，这次和以往的全都不一样，他牙缝挤出声来质问，“你他妈的是谁！给老子报上名来！”
　　一个陌生的声音响起，是个女人，她语气十分轻蔑，“你还不配知道我的名字。”
　　女的？女大学生？她们不是被迷晕了么？难道……有人背叛自己？！男人又惊又怒，赶忙朝门口嘶吼，“小子快去叫人！陈婷呢！陈婷！”气势十足，声音却和蚊子叫没什么区别，都出不了这道门。而且男人明显忘了，如果他的手下在场又怎么会不来帮忙。
　　陈婷……原来刚才的女人叫陈婷。
　　“是在叫我么？”周子墨压低声线恢复了方才毛头小子的嗓音，她脸上泛着笑，双眸却被戾气填满，步步紧逼，“陈婷死了，你想让我叫谁？叫你弟弟？”
　　陈婷死了？就在他眼皮子底下悄无声息的死了？霎时男人面如死灰，奋力挣扎的身子好似忽然失去力气，咚的一声倒在床边。
　　周子墨一步步朝男人走去，鞋底和地毯的摩擦声一步步踏在男人心头，压迫感极强，无形中恐惧被无限放大。
　　“你想要什么？我都能满足你！”束手束脚还被人捅了一刀，孤立无援的他只有任人宰割的份，男人很快认清形势拱起身子跪在地上摇尾乞怜，“只求别杀我。”
　　恃强凌弱的孬种，周子墨嗤笑，“可我就想要你的命啊。”她咂了咂嘴，颇为惋惜，“让你就这么死了实在太便宜你了，应该让你被她们千刀万剐才是。”
　　男人听懂了，这人来为那帮女的报仇来了，呵。
　　倏然，男人面露凶光，竟不知何时挣脱束缚抬起手来，一杆黑漆漆的枪口出其不意径直对准周子墨。
　　就在这电光火石之间，一道倩影破窗而入，直接将男人踢了个人仰马翻，扳机都没来得及扣动。
　　一击不成，男人立马张开护盾护住周身，殊不知黑暗中发光的护盾让他成了最显眼的目标，来人在地上顺势滚了一圈稳住身形，紧接着长腿迅猛踢过，势大力沉裹着风声呼啸而去。
　　血肉之躯对上异能护盾无异于以卵击石，可不知怎的，二者甫一接触看似牢不可破的银光竟消失的无影无踪，男人再想抵挡已然来不及了，脖颈结结实实挨下重击，随后身子一软趴到地上。
　　那从天而降的身影周子墨在熟悉不过，身上还穿着她亲手赶制的黑色紧身防弹衣，不是苏瑶光是谁，身手还是那么的干净利落帅气逼人，看得她通体舒畅。
　　话到嘴边，周子墨鼻子出气一声冷哼，“戏挺好看？我还以为你舍不得下来了。”
　　作者有话要说：
　　首席：我知道你在哪。
　　上将：我知道你知道我在哪。
　　花碗：禁止套娃！
　　======
　　那么问题来了，苏瑶光去哪了。
　　感觉没法算日更九天，得重新归零了……我很自觉
　　甚至想趁机摸一天鱼……
　　什么？刚说自己自觉的是谁！
　　======


第235章 间隙
　　被老婆指控看戏……苏瑶光唇角微翘，摸了摸鼻子复而一脸正经，似是想笑硬生生压了下来。她太喜欢跟她说话了，怎么听怎么有趣，怎么听怎么想笑，好难忍，苏瑶光感觉自己可能是苦尽甘来得意忘形了。
　　“抱歉来晚了，我又怎么会看戏，刚刚有点事情耽搁了。”苏瑶光捡起地上手·枪别到腰后，她对自己的脚法有数，人应该不在了，谨慎之下她伸手探了探男人脖颈，而后在对方尚未尸变前抢先剜出晶核，咕叽咕叽的声响在黑暗中略微明显，做完这些，她随手抓旁边床单抹了一把，而后施施然来到周子墨面前，轻笑道，“你在哪，我就在哪。”
　　情话动听，可周子墨是谁？暴躁老喷子她根本不买账，“我呸！说的比唱的还好听，还不是又抢我人头！”海王的头被抢了、索欧特德的屁股也被抢了、这次狗杂碎的头又又又被抢了，抢头就算了，这货还迟到？！周子墨表示有被气到，一怒之下愤然出屋。
　　苏瑶光赶紧将人拦下，“去哪？”
　　“收拾他弟弟去！”周子墨猛地被抱住，她抡起胳膊对着身后的苏瑶光就是一肘子，半点没留情，也是有点恼了。
　　苏瑶光腰身一扭，躲过老婆的锤肾攻击，抱人的手却没放开，笑归笑闹归闹可不想真给人惹恼，她知道老婆做了不少脏活累活，又哪里会故意给人添堵，实在装不下去了，她细细嗅着怀中之人，是她熟悉的味道是她熟悉的人，以及熟悉的心照不宣……
　　她们俩谁都有单杀老大的能力，不过是时间快慢罢了，若论单打独斗，不得不说周子墨武力值稍微逊色了些，要同对方缠斗一段时间，而暗中潜伏的苏瑶光则需要等待合适的下手时机，也不会太快。
　　唯有合作才能最快击杀目标，事实摆在眼前，她们分则各自为王，合则天下无双，她们的合作天衣无缝。
　　刚才楼道里的那股风就是线索，周子墨后知后觉的猜出苏瑶光在那，计划也是围绕着对方部署的，事先布置茸茸，又用对讲机让停电有合理理由避免对方警觉，再趁眼睛还没适应黑暗环境迅速收紧根须将人捆的生活不能自理。
　　周子墨就想看看苏瑶光会不会如她所料的那般与她重逢，好消息是和她想的别无二致，坏消息是苏瑶光晚了几秒钟，这也是她恼火的原因之一，毕竟现在的她是个相当宽以待己，严以律苏瑶光的人。
　　同样苏瑶光猜出周子墨一定会以献上“自己”的理由混进来，进而支开屋里的女人，如此一来事情就简单多了。
　　每一步都在彼此的预料之中，她们心意相通，没什么能够阻拦她们前进的脚步，这种感觉相当美妙，苏瑶光勾着唇角说，“真没有故意抢你人头，至于他弟弟那就不用去了，他已经死了。”
　　啥玩意，他弟弟死了？周子墨第一反应是不信，可苏瑶光从不在正事上开玩笑，这家伙说死了就一定死了，弄得她一脸问号。
　　“等你上来的时候有点无聊，就顺手把他处理了。”苏瑶光轻描淡写地解释道。
　　闲的无聊顺手杀了个人……这么凡尔赛还真像苏瑶光能说出来的话，周子墨歪嘴，“到底怎么回事？”
　　黑暗的掩护下苏瑶光趁机亲了亲某人小耳朵，“这事说来话长。”
　　“那就长话短说。”说正事呢动手动脚的真烦人，周子墨十分不耐烦的抻着脖子闪躲。
　　苏瑶光很有分寸的退开，简短的说起她失联的这段时间发生的事。
　　冒险救下关玲，正巧卫队发来通话她和周子墨失了联，因着摸不清敌人动向，她不敢赌，便带人躲着摄像头走，那关玲对自己的遭遇习以为常，稳定好情绪赶忙同苏瑶光交流，她虽然是个哑的沟通不便，但字还是会写的，俩人一问一答，进度不快，不过这边的情况叫苏瑶光摸了个大概，倒是她比周子墨掌握的消息更全面些。
　　和谨小慎微挣扎求生的杨茜不一样，打关玲的什么人都有，上至管理层下到小喽啰，男人们打累了在一旁吹牛比捧臭脚气氛其乐融融，而伤痕累累蜷缩在角落里喘息休息的关玲从他们的口中听到不少内部消息。
　　比如这兄弟二人看似齐心，其实弟弟对哥哥总是率先占有貌美女人的事颇有微词，谁都不想吃别人剩下的，这种事就算亲兄弟也不成，俩四十多岁的人因为分“脏”不均多次大吵。
　　而哥哥不让弟弟第一个上的原因很简单，弟弟性子残暴乖戾，男女不忌……做那种事非要折磨人家，普通手段不过瘾甚至用上异能，他是雷系力量霸道又凶猛，人在他手下过一遭根本落不到好，祸害死了不少人，手下的男人们生怕被弟弟看上了去，所有人人人自危。
　　再加上这世道女人又不像原来遍地都是随手就能拐几个出来，哥哥说了几次弟弟也不往心里去依旧我行我素，还反过头来指责哥哥自私自利什么好东西都霸占不让他玩，哥哥被这般指责动了怒，然后兄弟俩便生了间隙。
　　他们坐拥一方领地看似平起平坐，可一山不容二虎，弟弟自觉异能强劲，却还像之前被哥哥压着，心里不爽越积越多。随着时间流逝，不爽渐渐发酵变成怨怼，弟弟开始暗中培养自己的手下，专门拐人供他淫乐。
　　没有不透风的墙，这事连关玲这么个边缘人物都略有耳闻更别说哥哥了，终究是亲弟弟，哥哥决定睁一只眼闭一只眼，俩人你玩你的我玩我的互不干涉，兄弟俩维持着表面的平和。可人性终究是贪婪的，尝到名为权力的甜头……弟弟开始膨胀大肆敛人，弄得下面的人左右为难。
　　其实这帮男人都精明的很，不管处于自身安全还是能力的考虑，说一千道一万，哥哥当这个老大才稳妥，他们心里明镜似得，故而暴徒们大多选择站在哥哥这边，又不好得罪弟弟，便对他的招揽虚与委蛇。
　　这弟弟也是个没脑子的真信了那些奉承的鬼话，整个人飘的不行，然后失手玩死了哥哥手下一个中层小头头，哥哥得知后震怒，弟弟跟了他那么些年知根知底，有拎不清的时候但都无伤大雅，可最近轮番跟他对着干就一定是受人唆使才这么胆大妄为，于是大刀阔斧地将弟弟身边的人清了个一干二净。
　　这么一闹弟弟好不容易招揽来的人全没了，兄弟俩几乎撕破了脸。
　　要知道二人之前可是专做违法犯罪勾当，一路走来也称得上同甘共苦，他们的关系牢不可破，就算进局子上法庭也未必撼动得了，发展成如今的局面很难说这中间没人挑拨，再深入的消息关玲就不清楚了，不过这些信息对苏瑶光来说足够了。
　　得意就会忘形，弟弟狂妄自大的性格和他那点渴求都再明显不过，苏瑶光使计将人引诱到天台，逼供之后送他去见了阎王，再之后……哥哥房里的女人上了天台，正好遇上苏瑶光和弟弟的尸体。
　　“陈婷？”周子墨扭头看向苏瑶光，她刚还骗人陈婷死了来着，“她跟我说这事与她无关来着，又去天台干嘛。”
　　苏瑶光歪头看了回去，眼睛适应黑暗后勉强分辨得出她熟悉的轮廓，“她其实是是军人，大坝的驻军。”她顿了顿，语气微冷，“也是李成安插在这边的卧底，跟那两辆卡车女人一起送过来的，你试探完她她去弟弟那里探查情况，看到我留下的诱饵就去了楼顶，跟她纠缠耽搁了一会。”
　　“……”
　　望着苏瑶光晶亮的眼眸，周子墨一时哑然，陈婷的身份让她难以置信甚至忘记挣扎，“李成这不是把自己人往火坑里推么？！艹……”说着她反应过来，不光是自己人，连带着两辆卡车里的女人一起被李成亲手推进火坑……没有任何区别。
　　一边是万恶之源，一边助纣为虐的伥鬼，一时间她竟不知道谁更可气一点，周子墨怒上心头，暴戾之下她只想把他们都鲨了。
　　“服从命令是军人的天职。”道理虽然是这个道理，只不过苏瑶光语气十分冷淡，还有丝不易察觉的愠怒，显然她也相当厌恶这种叫手底下的人以身饲魔的长官，再加上大意丢失驻地，李成这个人在苏瑶光心中已然打上无能的烙印，虽然无能，却不算太蠢。
　　是啊，服从命令是军人的天职，至高无上的责任感呐，周子墨说不出话来，这样的情况下，谁都能料想的到卧底需要付出怎样的代价，桀骜不驯随性散漫的她无法承受，试想，作为暴徒的玩物能保全自己已是难事，还要赢得对方信任，暗中挑拨不被察觉……太难了，不是每个人都有英勇献身的勇气，但如果事情发生在是她的身上，她百分之一万撂挑子跑路，没必要为李成那样的人把自己搭进去。
　　苏瑶光抿了抿唇，似乎看透了周子墨心中所想，“她很厉害，兄弟俩是她暗中挑拨的，就算没有李成的命令她依旧能够做到。”言外之意归根究底陈婷才是关键，事情办成了跟李成的命令并没有太大关系。
　　听了这话，周子墨心情更是复杂，弱肉强食的末世弱者没有任何发言权，她深深吸了口气，拼命压抑心头怒火，拍了拍腰间的手臂，“走吧，去杀光他们。”
　　“好。”
　　乌拉诺斯优雅的盘旋在空中俯视地面，随着泰坦吹响愤怒的号角，可以预见的，数百号人将在她们联手打造的风暴中失去生命。
　　作者有话要说：


第236章 报应
　　休整片刻，二人做好准备，叫花碗恢复电力，肩并肩往楼下走去。
　　这栋酒店，没有一个人是无辜的，从顶楼开始，逐层清理。
　　暴怒之下的泰坦无人能敌，更别说天空之神乌拉诺斯的加入了，随着房门在高级位面系统的控制下一扇扇打开，正在里面或银·乱或施虐的暴徒们甚至没有反应过来就被闯入的二人无情收割性命。
　　每扇房门背后都是一具具花白纠缠，画面极具冲击性，痛苦的呻·吟、哀嚎声不绝于耳，他们甚至连件像样的衣裳都没有，上到头发花白的老人，下到十一二岁的青年男女，什么人都有……口味之重手段之残忍，触目惊心令人咋舌。
　　周子墨的三观被不断刷新，她大受震撼，苏瑶光只冷冷的看着眼前的一切，没有丝毫情绪。
　　末世的到来让文明失去秩序，也让人失去底线，违背人性常人无法想象的恶行在这里随处可见。周子墨生出了种她正身处地狱的错觉，心中堆积的愤怒越累越高，情绪很难再控制的住。
　　坏人倒下了，受害者好半天才意识到自己不是做梦，他们撑着伤痕累累的身躯捶打逝去的恶徒，无力的拳头打在躯体上一声又一声，声音不大，却足够震撼心灵，炽烈的恨意同外面的火光一般，在得救的瞬间全部爆发，看的人心里难受。
　　周子墨甚至觉得直接就这样杀了实在太便宜他们了，暴徒死亡无法平息她愤怒的灵魂，更无法安抚受害者经受的非人折磨，就那么杀了太可惜了，实在太可惜了。
　　渐渐的，周子墨手段愈发暴戾，已经不是救人那么简单，她在泄愤，她身边的苏瑶光察觉出来，紧接着，杀伐决绝的上将行事也愈发狠厉，每个她们进入过的房间，内里血腥味扑鼻，她们靴底沾满鲜血，在走廊的地毯上留下星星点点的脚印，杀戮不断。
　　地狱终于派来使者，回收残害人间的恶人。
　　直到……33层，她们遇见杨茜口中的少年，门推开的时候，少年伏案正在制作模型，听到动静他亦不曾回头。
　　“你们比我想象的来的早了些。”说着，他扶了扶鼻梁上的黑色圆框眼镜，将模型放到一旁幽幽站起转过身来，懒洋洋道，“感谢你们为我上位做出的贡献，不过，到此为止吧。”
　　言语间，少年早已知晓一切万事尽在他的掌握之中，他坐在屋内运筹帷幄决胜千里之外，摆出一副自己才是赢家的姿态对二人大放厥词。
　　下一瞬，精神异能铺天盖地袭来，周子墨不动如山，冷眼相看，而她身边的苏瑶光平淡如水，眸中充斥着冰冷。
　　都懒得搭理他。
　　只见二人皆不受他控制，少年大惊失色，意识到今天踢到铁板，额头冷汗顿时淌下，他僵硬的勾起唇角，举起双手做投降状，立马换了副神态恭维道，“姐姐们好厉害，往后小弟为姐姐们身先士卒……”
　　大丈夫，能屈能伸，少年几乎是秒怂立刻投诚。
　　没用的，一路走来数不清的人痛哭流涕地向她们投降，而投降只会招来更加残暴的对待，果不其然，没等少年说完，周子墨脚下数条根须以迅雷不及掩耳之势气势汹汹地直冲少年锁骨，还未等他反应过来便像屠宰场处理家畜般被吊了起来。
　　霎时鲜血如注，重击之下少年的眼镜被击飞，他想呼喊，空腔却被白色的根须塞满无法发出任何声响。紧接着，他手脚四肢全被裹住，巨大的压力迫使他蜷缩身体，只头颅露在外面，宛如人彘动弹不得，力量之大他感觉浑身的骨头都要被绞碎了。
　　惊恐，少年干净的脸上写满惊恐，那双年少人才有的清澈眸子里布满骇人的恐惧，角色互换，方才还高高在上的施暴者现在只有疼痛的折磨和无尽的恐惧。
　　周子墨上前两步，捡起地上的眼镜给少年戴了回去，她拍了拍他的脸，低声道。
　　“看好了，好好看着，你们这些杂碎的报应来了。”说完，也不顾呜呜的少年，转身离去，走廊里堆满一个又一个被白色根须包裹而成的蚕茧。
　　蚕茧丝线最终汇聚在中心的女人脚下，此情此景，像极巨网之中的络新妇，只要踏入她所编织的蛛网便会被死死控制，无人生还。
　　除了络新妇身边，与她并肩作战的女人——苏瑶光。
　　以暴制暴，以虐杀和折磨惩戒暴行，或许在很多人眼中这样的行为过界了，其实不然，现在是末世，法律和道德再无法约束人们的行为，若想掌控全局，就要用绝对的武力镇压，苏瑶光觉得这样没有任何问题，甚至说，这就是最好的方法。
　　只有让邪恶付出代价，只有让代价远高于施暴的成本，这样才能从根本上震慑遏制人性中最丑恶的那面，让恶人知道惧怕认清恶行需要付出的巨大代价，他们才会夹起尾巴做人，也只有这样才能重新建立新的秩序，让文明延续下去，这是她一直以来的理念。
　　然而她们心里都清楚，即便如此也无法抹平受害者永生挥之不去的创伤，都是马后炮罢了。
　　苏瑶光看向周子墨的眼中充满担忧，她极尽所能的安抚身旁暴怒的灵魂，只可惜收效甚微，从一击毙命变成虐杀，甚至虐杀也解不了她心头之恨，嫉恶如仇的周子墨已然走向失控边缘。
　　她杀红眼了。
　　杀戮还在继续。
　　外头夜空被染上浓重的艳红，火光大盛，火随着风势肆意掠夺，裹挟山林之中的大量树木，山火滔天甚至出现了难得一遇的火龙卷，仿佛老天都看不下去，拯救苍生来了。
　　地面无数物品被卷入空中燃烧，火柱腾的老高直冲云霄，烈火侵袭所到之处顷刻间被火焰吞噬，外围灭火的人们在火龙卷、在大自然的力量面前不值一提，突如其来的天灾下死伤无数。
　　对讲机正传出他们呼叫支援的嘶吼，然而此时，登云楼内高高在上的领导者们却再也无法发号施令。
　　天要亡你，无人能救。周子墨冷笑，大局已定！肃清是这里唯一的结局！
　　直到整个登云楼被清理殆尽，周子墨和苏瑶光来到那栋灰黄色小楼，这里是关押女人们的地方，外围守卫见到陌生女性面孔立刻动手缉拿，苏瑶光双枪加持左右开弓，不过顷刻间，精准无误的让敌人丧失行动能力又不致死，而后成为蚕茧的一员。
　　硕大的铁门是这里唯一的出口，被手腕粗的铁链锁住，这栋小楼不大，占地不过三四百平，可以预见到的，里面装满人类坏到极致的邪恶。
　　三两下弄开铁链，苏瑶光没有第一时间开门，而是忧心忡忡看向周子墨，对方双眼通红，那颗红痣在火光的映照下散发着致命的妖冶。
　　“等什么呢，开门啊。”从不迁怒旁人的周子墨在盛怒之下，对苏瑶光语气称得上柔和。
　　可苏瑶光听出了那其中压抑着的愤怒，她宁愿她对自己发火，她们都清楚门背后的世界，充满暴力野蛮掠夺的世界，常人无法承受，她不想再让对方亲眼目睹这些惨痛的画面，“你去找张晨她们回合，这里交给我。”
　　周子墨顿了顿，眸中一片血红，“开门。”
　　“子墨……”苏瑶光摇头，守着门口不让人进。
　　周子墨执意要进，苏瑶光坚定阻拦，俩人在门口无声对峙。
　　“苏瑶光。”周子墨正色呼唤她的名字。
　　苏瑶光非常坚定，“我不会让你进去的。”
　　“逃避不像你的风格。”周子墨试图摆事实讲道理，“没什么不好面对的。”
　　逃避确实不是自己的风格，苏瑶光眼中的担忧明显的快要溢出来，她听得出来这人极力掩饰着沉重的呼吸声，肺部不时发出丝丝拉拉的声响，气大伤身，再这样下去真要气出毛病了，她又担心她的心理状况……
　　“可我不想你受伤。”苏瑶光抿了抿唇，“你想做的，你要做的我都知道，我会替你办到，所以，把这里交给我处理可以么？”
　　周子墨一怔，随即陷入沉默，“可是已经有很多人受伤了啊，我想去救她们。”
　　“我知道。”苏瑶光深吸口气，伸手整理周子墨帽子缝隙支出的碎发，“你去和我去是一样的，我会把她们救出来，信我好不好。”
　　她知道自己拗不过苏瑶光，周子墨眉心渐拢，似乎是在斟酌。不多时，她仿佛做好决定，展开双臂凑上前去缓缓搂住苏瑶光腰身紧紧相拥，同意了对方的提议。
　　“好。”
　　正当苏瑶光松了口气准备独自面对的时候，身后唰的一声，腰后的那双手趁机把铁门拨开了……
　　又是这招，温柔的陷阱。
　　苏瑶光眉头一簇，身体比意识反应的更快，她抬手反剪捂住周子墨双眼，而后猛地转身凭借惊人的力量和对方调换了位置，将人死死按在怀里，眨眼间，她已做好面对那些画面的心理准备，然而眼前的一切……极具视觉冲击，难以名状的气味直冲鼻孔，绕是苏瑶光也绷不住了，她语气带着丝恼怒，“你看到了么？”
　　计谋顷刻间被识破，周子墨只来得及瞟了一眼，光是一眼，看得并不清楚，但轮廓看了个大概……挥之不去，那一瞬间，她懂了苏瑶光的良苦用心，她埋在苏瑶光怀里，眼眶微红，“别捂了，我看到了。”
　　苏瑶光一时失语，她默默放下对方眼前的手，无声叹气，不被信任紧跟着欺骗……是这样的，一向冷静自持的她脸色也难免冷了下来。
　　她没法同这人生气，只能怪自己不够谨慎生自个的闷气，板着脸的苏瑶光向后退了一步，第一次主动远离她心心念念的怀抱，而此时颈间传来的湿濡感将她钉在原地。
　　她哭了？
　　作者有话要说：
　　羞愧的作者无话可说


第237章 理由
　　“苏瑶光，她们好惨啊……苏瑶光。”周子墨哽咽喃喃，好似迷失方向的幼鸟，迷茫又痛苦地流着眼泪，她不停叫着苏瑶光的名字，紧紧埋在苏瑶光怀里汲取支撑下去的力量。
　　苏瑶光喉头微动艰难咽下，眼前的场景……她薄唇微颤，别过眼不愿再看，言语失去了它本该有的力量，任何安抚的话在残酷的事实面前都显得那么的苍白无力，她唯一能做的是重新拥抱这个人，掌心轻轻来回摩挲她的后背，一下又一下。
　　身后火龙卷风肆虐，滔天的火光在门口留下淡黄色的光影，二人相拥的身影映照在里面黝黑的水泥地上，将她们的影子拉的长长的，好似深入门内一直延伸到建筑的另一头。
　　火光让里面的昏暗获得了一丝光亮，看样子这里是间厂房，左右两侧由几条小腿粗钢管贯穿，而钢管下方囚禁着一个又一个的女人，她们蓬头垢面不着片缕，背后只铺了件破草席似得床垫，整个人呈大字……应该说被迫呈大字躺在地上，手上……笔芯粗的铁丝穿过手腕桡骨同尺骨间的缝隙，而脚踝……脚踝骨被铁丝活生生完全贯穿，而铁丝的另一端缠在铁管上，线圈密密麻麻，四根铁丝控制住四肢，被控制的人根本没有办法触碰到那些铁丝，没有任何反抗逃脱的能力，就这样被死死钉在原地动弹不得。
　　只要动作稍微大些，铁丝和管子摩擦便会发出刺拉拉的声响，以及……断骨钻心之痛无时不刻的折磨。暴徒们将她们这样吊起，方便控制方便随时玩弄……
　　那绿豆般大小的伤口，看起来好像并不致命，确实不致命，她们还活着，而有的人血液从那不大的伤口处殷殷往下淌，不时滴在地上发出啪嗒的声响，有的人新长出的肉芽从伤口里翻出，皮开肉绽，还有的人伤口完全愈合，那禁锢她们的铁丝成了身体的一部分。
　　从头到脚，她们身上只有两处地方看着是干净的，是的，只有女性特征的两处位置是干净的，充满功利心目标明确，极尽讽刺，而干净的代价是红痕、淤青和血肉模糊的糜烂……
　　她们不是没有挣扎过，有人不要命也想逃出去，可结果是，周子墨看到那人只剩半个手掌被吊在那里，而这样的人不止一个。
　　残肢畸形……触目惊心，周子墨无法想象，硬生生用铁丝拉扯撕裂自己的腕骨和手掌需要多么大的勇气和多么大的决心，需要忍受多么剧烈的疼痛多么惊人的毅力才能够做到。
　　偏偏有人做到了，被逼到绝路牲畜不如像物件一样对待，失去作为高等动物——人类，该有的尊严和体面，她们依旧没有放弃抵抗，没有向邪恶低头，即便代价无比沉重无比惨痛。
　　本该是灰色的水泥地却黝黑一片，那是她们的鲜血，鲜血混杂着灰尘沉积在地上，积起厚厚的血泥将地面染得漆黑发亮，大地亲眼见证了她们暗无天日的绝望。
　　血腥的腐朽的充满雄性生物气息的味道，令人作呕。然而更可怕更可悲的是眼前的这些只是暴行结束，归于平静后的日常而已。
　　为什么人类会对同类做出如此惨无人道的举动，仅仅是因为欲·望么？还是因为权势？又或者说这就是人类基因中几千年都无法教化无法剔除的恶？周子墨不知道，她失去思考的能力脑子一团浆糊，她满心都为女人们的遭遇悲恸难过，那不是寥寥几笔一个惨字能诠释的，可她找不到其他的词形容。
　　她也不知道该怎么将她们从铁丝上解救出来，好像不管怎么做都会弄疼她们……她确实无法承受这样的画面，苏瑶光不让她进去是对的，可她不能傻杵在这什么都不做。
　　“你去帮她们吧，我……”周子墨趴在苏瑶光肩头几度哽咽的说不出话，后背的轻抚……敲到好处的熟稔安抚了她难得一见的脆弱，周子墨红着眼睛渐渐镇定下来，好一会稳定好情绪，她才起身将工具箱交给苏瑶光，“我在这缓一缓。”
　　“嗯。”苏瑶光点头，深吸了口气，她抬手抹去周子墨眼角的泪水，“在这里等我，我很快出来。”说完，她再次退开离去。
　　苏瑶光从她身边走过的那个瞬间周子墨似乎有所察觉，她抬手抓住苏瑶光手腕，“抱歉，我……”我不是故意骗你……我只是更需要一个理由。
　　道歉话没等说完就被苏瑶光打断。
　　“没关系……”苏瑶光神情严峻，冷着张俏脸气势逼人，可话却说得有些勉强还有点难堪，她心里并不好受，没再多说她大踏步进入小楼，她有她应尽的职责和使命。
　　二人擦肩而过。
　　苏瑶光的离去让周子墨一阵失神，她脱力般瘫坐在门口，不知何时停止流泪，身边堆着她收集来的蚕茧，放眼望去足有几百号人，一大滩摞的老高，经过一段时间蚕茧失去象征纯洁的白色染上腥臭的血红，好似粘液中的虫卵，一张张苍白的脸惊恐又憎恶地盯着自己，恍惚间她还能看到少年因为失血而苍白的脸……
　　确实是虫卵，都是些蛆虫！没忍住，周子墨趴在地上干呕。
　　不多时，登云楼获救的人们确定周围没有危险后三两成群的走出囚禁她们的牢笼，不约而同的来到灰黄小楼，人群中周子墨看到方才有过几面之缘的杨茜，她脸上泪水糊成一团，嘴巴大大裂开笑得欢喜雀跃，眉宇间却难掩过往疾苦，她们又哭又笑，尽情呼吸着自由的空气，脸上写满无法言喻的悲喜交加和逃脱升天后的庆幸。
　　“你真的很厉害，谢谢你……”杨茜哭的话都说不利索，“谢谢你救了我们。”
　　周子墨摇了摇头，什么都没说。
　　这天晚上她们都经历了很多，杨茜看出她不愿多说，很识趣地组织大家进去帮忙，登云楼里关着的人大多被稍有权势的暴徒相中，有一部分人受到的虐待相对小了些，身体受不住的在外面休息，不时有人痛哭着上前捶打蚕茧中的败类……
　　渐渐的，关在里面的女人被大家七手八脚的抬出来，周子墨找了些曾经搜集的床单窗帘将她们的身体盖住。
　　人多力量大，在众人的协助下救援工作有条不紊的进行着，周子墨将物料交给她们，自己回坐到门口，蜷着腿她呆呆望着远处还在肆虐的火龙卷风，明明她在这却给人一种剥离感，不知道心思飞去了哪。
　　不知这样持续了多久，耳边忽然传来一个熟悉的嗓音。
　　“怎么苏瑶光上将没在你身边？”阴阳怪气的，颇有几分哀怨。
　　周子墨愕然抬头。
　　……
　　苏瑶光心里凉了半截，她不好受，确切的说很不好受，倒不是因为眼前的惨剧，这般场景她见过太多，比这更残忍的亦多如牛毛，她不是没有触动，只是触动仅发生在目睹的那一刻，不忍……存续了几秒钟而已。
　　她不好受原因归根究底还是因为周子墨那声充满欺骗的回答，“好。”
　　与上次的刻意报复不同，却很嘲讽的和自己先前隐瞒噬脑虫的刻意安排完全一致，为了达到目的，为了自我坚持，她们不约而同的不惜哄骗最亲密的人，只为让对方放松警惕，一击得手。
　　此时此刻，苏瑶光才真正意义上的体会到被心爱之人欺骗的感觉，那是种说不出口的剜心和五味杂陈，比刻意报复更加沉痛——没有剧本没有掩饰，只有直白的不能再直白的欺骗。
　　曾经在没有恢复记忆的时候，她们陷入争论，争论过程和结果哪个更重要，自己认为结果更重要，为了达到目的她会不择手段，而对方则更在意，可事到如今事实摆在眼前，对方竟然变成和自己一样的人……
　　这完全违背了周子墨一直以来的理念，究竟她彻底改变不在意过程了，还是说不在意过程中的被欺骗的自己……好像不管哪个都很难让人接受。
　　温婉说的没有错，她们两个都太要强了，在自己坚持的事情上她们互不相让，都说强强相争必有一伤……一旦她们两个对峙，总要有一个人败下阵来，总会有一个人受伤。
　　可为什么会变成这样，她甚至开始怀疑对方并不需要自己的保护，是不是在周子墨眼中，自己的保护已经成为了一种负担所以她才靠欺骗摆脱，然后发展成现在的模样。
　　苏瑶光陷入迷茫，那双剪断铁丝的手却不见颤抖。
　　……
　　只隔了一道江，右岸的异常自然被左岸的人看在眼里，张秘书回到基地后悲痛交加的宣布了几个失踪之人的死讯，几人一口咬定周子墨和苏瑶光是为了救深陷尸群的队员牺牲自己。
　　这些冠冕堂皇的话不过是说给普通人听得罢了，李成清楚二人没死，而是被送到那群刽子手的床上。
　　无力的祈祷，李成逃避似得在楼顶放空，时间一分一秒的过去，对面燃起了山火，他立马坐直身子定定注视熊熊燃烧的烈火，棕色的瞳孔被火光映的晶亮。
　　“中队长，我觉得……”一旁观摩的护卫队队长忽然轻声道，“我觉得是她们干的，她们有这个能力！”他语气兴奋，紧紧攥着手里的军号。
　　这一天他们等了很久了。
　　是啊，他们确实等了很久了，正是因为足够久才不能功亏一篑，李成思忖良久，按捺住内心的激动，说：“再等等……”
　　过了许久，山火没有被扑灭反而愈演愈烈形成了火龙卷风，张秘书坐不住了，他带了几个人急匆匆的离开，李成默默注视着一切，冥冥之中眼前直冲云霄的火光仿佛是种预示，预示业火即将涤净人间，预示着这是拨乱反正的信号，预示着这就是最好的时机。
　　以对面的人员规模，不可能放任山火蔓延到如此规模，这背后一定有人推波助澜……他不能错过这个千载难逢的机会，成败在此一举，李成当即咬牙下令，“行动！”
　　嘹亮的军号声霎时响彻夜空，号声之下久违的使命正在召唤，一个又一个的士兵热血沸腾的从被窝爬出，他们身手矫健，饿虎扑食般迅速解决藏在身边的暗探，熟练地仿佛在心中演练过无数遍，对岸的人根本来不及反应，状况都没搞清楚便被清理殆尽。
　　士兵们手持武器，很快在酒店楼下宽敞的广场前整齐地成列成行，随着李成一声令下，全副武装的士兵们气势汹汹地向对岸进发。
　　他们要夺回大坝！不成功便成仁！
　　作者有话要说：
　　某不愿透露姓名的阴阳怪气人士：呵，女人。
　　猜猜看是sei来了


第238章 量力
　　来人……在周子墨意料之中，却又始料未及。
　　将孕妇带回监狱的是张晨的室友刘畅，刘畅安顿好孕妇后回来帮忙——意料之中，大小姐跟来……始料未及，张嘴就问苏瑶光更是始料未及。
　　救人心切，刘畅带了几个人风风火火的冲了进去，周子墨整理好情绪，自动避开苏瑶光三字，抬头看向大小姐惊讶道，“你怎么来了？”
　　“呵，我不能来么。”大小姐冷笑，捉住苏瑶光的点没放，“你不进去，她惹你生气了？”
　　周子墨摇头，她现在不想聊这个。
　　看来还没和好，大小姐心头闪过一丝窃喜，扫了眼小楼内里，按下满腹怨气，“你再不回去就失去我们优秀的武医生。”她阴阳怪气的嗯了一声，“还会失去我们大家。”语气着实称不上好。
　　周子墨自知理亏，“送回去的人太多了么？抱歉，给你们添麻烦了。”皱着的眉却没松开，她有些不解，那些孕妇状况不算太好，但以武朵的能耐外加凌渡院士协助，应该不至于吧……
　　她一道歉，大小姐脸上怨念更重，“不是多少的问题。”类似1+1=2的题目来得再多都好处理，结果谁成想她们面对的1+1其实是哥德巴赫猜想，这谁遭得住，超脱能力范畴她们解不出来。
　　加上某人落荒而逃将她丢下的经历，大小姐言语间透露着四个大字：我很不爽，大家也很不爽。但眼下这个档口不是算账的时机，不过暗戳戳地发泄不满罢了。
　　听闻邵婧然和萧念的巧合重逢，周子墨愣了半晌，邵婧然病情发展比她预想的坏了太多，再加上一个萧念……确实给大家带来不少难题，然而她只是个科学家又不是医生，能做的并不多，她不复以往遇事全力解决的积极，像只斗败的公鸡，垂头丧气。
　　面对强大的敌人她还跟人家撸袖子硬刚，到底发生了什么给人打击成这样，都是人精，大小姐环视一周仔细思量……很快找到了答案，周子墨的心思她大概猜出一二，无非是怜悯受害者的遭遇，亦或者为自己的所作所为惶恐难安。
　　大小姐和苏瑶光是一类人，她们很现实也很冷血，惨剧引发的不忍不会持续太久，可大小姐又不是苏瑶光会体贴周子墨情绪，她张嘴一针见血。
　　“不过弄了几个人渣，别跟我说你还自省起来了？我都不知道原来你这么圣母。”她说的轻巧，轻巧的背后是沉重的代价，末世生活早把人磋磨的面目全非，失去尊严、身体、人性，这种事就和家常便饭一样随处可见，若不是大家一路扶持，大小姐也很难说自己会不会被黑暗吞噬。
　　麻木归麻木，那瞬间的不忍做不得假，在大小姐眼中虐杀是为了泄愤，更为了坚持自己心中的正义和秩序，一开始的确很难接受，但习惯就好，只要不是滥杀无辜便没什么大不了的。
　　大小姐看的透彻，只不过圣母这个词放在祖安老喷子身上非常不恰当，周子墨张了张嘴，以往的伶牙俐齿语塞的不知该如何反驳。
　　没去帮忙，大小姐双臂抱肩，挨着周子墨靠在旁边的墙上，也是顾及形象才没和人一起盘腿坐在地上，她淡淡说，“我以为你们星际人见多识广，对这种事早已习以为常。”她语气平静、却又道尽末世的无可奈何。
　　是啊，末世可不就是有许许多多的无可奈何，天大地大，想管这事天王老子来了也有心无力。
　　话是大实话，就是一番拉踩听起来有些刺耳，周子墨抿了抿唇，“我只是个研究员。”没机会接触，自然也就没那么习以为常，这话放到苏瑶光身上或许更为恰当。
　　解释却有几分合理，说起来即便自己，在六十年前末世爆发的那天也没想到自己会变成如今这幅模样，望着远处的火龙卷风，大小姐忽然询问，“火是你们放的？”
　　周子墨也不揽功，摇头说：“张晨她们弄得。”
　　“烧这么旺你打算怎么收场？”
　　“烧去呗，不收场。”
　　大小姐一愣，也是，烧干净了的好，转而失笑，“没想到还能再遇见张晨她们，倒是巧了。”
　　“确实很巧。”
　　“花港是个好地方。”大小姐没头没尾的说着，大城市机会多，人也多，说不上什么时候便会重逢。
　　俩人有一搭没一搭的说着话，多是大小姐挑起话头，周子墨干巴巴回应，没话找话似得，正事半点没提，毫无营养。
　　说得周子墨有些倦了，奔波一天有点累，她毫不顾忌形象地打了个哈欠，火太大了，黑烟飘到这边空气逐渐呛人，哈欠没打好反被呛了一口，咳的涕泗横流，绕是她没有偶像包袱也尴尬的够呛。
　　大小姐就在一旁默默地看她出丑，心里绷紧的某根弦猝不及防断掉，神情肉眼可见的复杂，等她咳完，大小姐开口说：“她们还活着已经是最好的结局，你觉得呢？”
　　这是什么狗屁好结局？周子墨不敢苟同，她很累不想较真，遂选择沉默。
　　身边的人满身血污，精神萎靡的那张小嘴儿都不惹人生气了，看起来可怜巴巴的，大小姐抬头望向蔚蓝深沉的夜空，“若不是江边食物充足，你发现的只会是堆被人类嘬食过的白骨。”她语气和平时一般柔和，说出来的话却让人不寒而栗。
　　画面感过于强烈，食人……周子墨打了个哆嗦，胃里不停往上翻涌，恶心的想吐，这么一搅合刚才心里那堆乱七八糟的事儿反而冲淡不少。
　　大小姐瞥了她一眼，“与真实的荒诞比起来，小说和电影都不值一提，丧尸吃人，活人也会吃人，人究竟能坏成什么样……今天你看到的仅仅是冰山一角。”正因她见过无数的邪恶，才能淡定地背靠着惨剧的围墙侃侃而谈，“她们等到你们解救，亲眼看到仇人被人手刃，已经是最好的结局了，还有许许多多的人等不到这天呢。”
　　比惨也说的过去，可总觉得不甘心但又找不出反驳的点，周子墨喝了口水，不想反驳了，她叹气放弃挣扎似，“你说的对。”
　　周子墨这么说并不是真心实意的认同，见状，大小姐有些恨铁不成钢，“人性和道德是用来约束普通人的，你搞清楚自己的定位，你不是普通人，不要自己缠足又裹脑。”自己看上的人怎么能连这点道理都不懂呢，大小姐索性直接点破，话说的很重，显得她整个人严格又咄咄逼人像学校里的教导主任。
　　确实如大小姐所言，周子墨被自己束缚了。
　　在对别人施暴的同时，对施暴者本身也是心灵上的拷问，她被愤怒支配失去理智让人血债血偿，动手的时候确实很爽快，可当愤怒褪去冷静下来后看着沾满鲜血的双手……她杀了太多的人，那一双双惊恐憎恶数的眼死死盯着自己，以及身后的蚕茧中惨烈哀嚎，被千夫所指的感觉非常不好，心底总有股声音在说，看吧，他们因欲施暴，而你因怒施暴，你跟他们本质上没什么不同。
　　一直以来情绪管理都是她心里的一根刺，被激怒后的周子墨面目全非，但……她觉得裹脑真的大可不必，顶多算自我反思，她还打算为自己挣扎一番，“你这都是从哪听来的歪理邪说。”
　　“资本家的自我修养？我潜心六十年磨砺的大作。”大小姐耸了耸肩，她今天心气不顺满嘴的火·药味，对心上人也不见怜惜，“丛林法则弱肉强食，你同情弱者保护弱者泄愤虐杀都没有错，但如果虐杀让你内心产生动摇，那我劝你以后还是不要救人了，救人伤己，犯不上。”
　　大小姐安慰人的方式十分特殊，就差把“你没有那个金刚钻偏要揽瓷器活”这排大字刻在脸上，专门往周子墨心窝子上怼。
　　不破不立。
　　道理谁都懂，周子墨甚至比别人懂得更多，只不过事情出在自己可就不一样了，她需要时间消化，需要时间接受人性阴暗的同时还要坚守本心，说一千道一万，她还是意志不够坚定，内心不够强大。被人看的透透的，周子墨捏了捏眉心，坦诚的认下自己的失误。
　　“嗯，我知道你想说什么，我心里有数，给我点时间。”毕竟是首席研究员，发现问题解决问题的态度相当端正。
　　话都说开了，俩人心情上放松不少，久别重逢她们聊了聊监狱近况，虽然场合不太恰当，但也算相谈甚欢，这一幕在干完脏活累活的苏瑶光眼中格外刺眼，大小姐这家伙怎么来了，苏瑶光心头一沉。
　　“好久不见。”她上前一步同大小姐打了声招呼，果断插足二人谈话，指着救出来的人问周子墨，“这些人你打算怎么处理。”
　　“看她们愿不愿意跟我们走。”救人就到底，送佛送到西，周子墨掏出几辆大车，叫来忙上忙下的张晨，把钥匙交给对方，“愿意走的按伤情分车，拉回监狱。”
　　“好嘞。”张晨领过钥匙风风火火的又去忙了。
　　唯一的救命稻草可不得牢牢抓紧，哪会有人不愿意走，救出来的人都快把小楼前的空地堆满了，这么多人……大小姐不满挑眉，一脸——那些孕妇就够磨人的了你还来？我看你是想累死我们的表情，不悦道，“物资且不提，治疗和后续护理都需要人手，我们忙不过来，你要实在想带就带条件好的，四肢健全的那种。”
　　这是个很现实的问题。
　　苏瑶光深以为然地点了点头，即便再不情愿她也站在了大小姐这边，“而且她们的心理状况……遭此大难往后能不能走出阴影正常生活还是个未知数，我也建议带轻伤及以下的。”
　　话音未落，大小姐看向苏瑶光的眼里多了丝惊奇和欣喜，哦，你俩果然还没和好。
　　不是苏瑶光和大小姐心狠，收人这件事她们并不反对，她们实力足够强，这些人强弱与否都无伤大雅，杂活力气活谁都能干总会有人做。可生活不能自理的带回去……摆明了风险与收益不成正比，可能都谈不上收益，还需要人照顾，卖一个搭一个这不是给自己找罪受么。
　　说难听的，这类人放到哪都是负担，非亲非故的谁愿意在这些人身上浪费食物和时间，救人行善也得量力而行才对，故而苏瑶光和大小姐都投了反对票。
　　不过这话周子墨可不乐意听，救都救了，总不能白救，“按你们这么说，那剩下的人怎么办？放这不管了？”
　　二人默了默，苏瑶光道，“大坝找回没了外患，往后这边会恢复正轨，你可以把人交给李成，军方不会不管。”
　　“交给李成？呵，交给他好让他再卖女求电？”话里全是刺，周子墨算是看透了，这两老狗比心都是黑的。
　　苏瑶光本就心情不好，被她丝毫不讲道理的乱拳一通乱怼，心累的不想说话。
　　思忖片刻，周子墨扑棱一下从地上站了起来，对大小姐道，“心理状态那不是有你么，精神异能舒缓精神十分合理，有你给她们洗脑那就不是问题了，你说呢？”
　　大小姐：……？不是，我什么时候变成洗脑的了？
　　大小姐表示她也什么都不想说。
　　周子墨瞥了眼苏瑶光，语气冷冷，“她们也不是全都不能自理，我看这帮人挺团结的，让她们内部互帮互助，我来提供食物和住所叫她们自己养活自己，不用你们出人，这样总行了吧？”
　　我……你们，泾渭分明的都开始划清界限了，她还能说什么，苏瑶光只能把嘴闭上，暗自生闷气。
　　其实不用她俩答应，监狱是周子墨找的，食物和物资也是她提供的，吃人嘴短拿人手短，这两点一拍出来她就有绝对的话语权，周子墨执意要做，苏瑶光和大小姐就是说破天也白搭，说多了还讨人嫌也就不再多劝。
　　一丘之貉，周子墨对这俩人没什么好脸色，连带着刚才骗苏瑶光的那点愧疚也丢到了爪哇国，一时间气氛冷到北极，她不想在这跟俩人大眼瞪小眼，忽然找回离前女友远点的初心，随口找了个理由走了。
　　苏瑶光没去追，见她没动，大小姐也看热闹不嫌事大似得留在原地。她上下打量了一番苏瑶光，揶揄调侃道，“紧身衣不错。”
　　“……嗯，她给做的防弹衣。”苏瑶光装作无意的显摆一通，瞥了大小姐一眼，“你有事？”
　　能被周子墨认错她们两个可见有多相似，用周子墨的话来说就是——一肚子坏水。
　　大小姐笑了笑，并不理她若有似无的敌意，“你俩一直都这样么？”
　　苏瑶光揣着明白装糊涂，“哪样？”
　　“跟对方唱反调……”望着周子墨离开的方向，大小姐有些疑惑，“我以为你会赞成她的想法。”她看别的情侣都是上下一心甜腻腻的解决问题，比如白鹅，这俩可倒好，没等解决问题，先内部动乱叫怎么回事？真搞不懂她们是怎么走到一起的。
　　被情敌误解，苏瑶光心累+1，她哪会故意跟她故意唱反调……抬手抹去额头汗水，她淡淡道，“刚才说的只是一方面，我们衣食住行都由她提供，多了那么多张嘴，到头来最辛苦的还是她。”
　　说到底还是不想周子墨辛苦，所以不如从源头解决问题，将人拒之门外。
　　苏瑶光比自己想的深远的多，大小姐愣了一瞬，心情有些复杂，“人家可不知道我们的良苦用心，现在指不定搁心里怎么骂我们呢。”
　　“骂就是了，又不是没被骂过。”天天被骂苏瑶光早就习惯了，她不仅不为所动甚至还能当作亲昵的称呼，偶尔一天不被骂还感觉少了点什么。
　　幸好大小姐不知道她心中所想，不然肯定以为她脑子出了毛病。
　　“……”苏瑶光这么坦然的挨骂搞得大小姐一时语塞，“那那些人你打算怎么办。”既然事情已经定下，现在只能思考往后的事了，没受伤的少之又少，和需要护理的人数根本不成比例，就是把人累死也照顾不过来，一想到这些她更是头疼不已，赶紧把这大·麻烦丢给苏瑶光。
　　说不用她们管，她们总不能真的不闻不问让周子墨自个忙活，这点俩人倒是想到一块去了。
　　思忖片刻，苏瑶光已然找到答案，抬腿往大坝方向走去。
　　“去哪？”
　　“收拾干净，去抓苦力。”苏瑶光回身，看着大小姐的眼睛挑衅似得问，“你要一起么？”
　　激将法？大小姐陷入沉思，不得不承认，招数虽然老套，但一如既往的好用，有被激将到。如果她不去，那么功劳就是苏瑶光一个人的，眼看俩人刚吵完的样子……不管自个有没有机会她都不想她们这么快和好，于情于理，这事她都得掺一脚。
　　于是一肚子坏水的苏瑶光和一肚子坏水的大小姐再度沆瀣一气，等待大坝控制室的即将是两肚子坏水的到来。
　　作者有话要说：
　　苏瑶光：老婆骂我骂得十分亲昵，是爱称没错。
　　救人行善可别学首席（她艺高人胆大不在乎），普通人还是得量力而行。
　　======


第239章 温和
　　总在外面孩子玩野了就该不着家了，大小姐此行是来捉周苏二人回家的，顺便看看这帮将国之重器据为己有且不干人事的暴徒们的下场。
　　目的很简单，事情却不像她料想的那般。
　　火势失控，救火的那队人在对讲机内疯狂呼叫救援，半天过去别说老大了，高层一个出面指挥的都没有，明显不对劲，水火无情可不是闹着玩的，这些人想跑又不敢跑，万一没出事，到时候上面算他们临阵脱逃的账……也是脱层皮，左右为难。
　　守大坝的那队人怕大火是对岸搞出来的调虎离山之计，高层没发话他们也不敢过来支援，只能眼睁睁的看着山火越烧越旺。
　　都怕擅自行动触怒上头，谁都不想担老大的怒火，于是没人敢于变通挑起这个大梁。
　　对于现在的局面苏瑶光丝毫不感到意外，自这些人屈服于邪恶并与之同流合污起，责任心什么的美好品质就已经跟他们没什么关系了，可以预见到的情理之中。
　　人高腿长，俩人跑步前进，两分钟的车程用了差不多五分钟赶到A区的大坝控制中心，靠的越近越能感受到山火引发的热浪，浓烟又十分呛人，这段路跑的十分遭罪，止不住的咳嗽。
　　很久以前大坝建成那时大小姐跟家人来参观过，远远望着奔腾的江水自泄洪口咆哮而出，场面十分壮观，一股作为华夏人的自豪感油然而生，可惜不能近距离观摩大小姐还颇有几分遗憾，没想到这个遗憾在辗转之间弥补了去。
　　天色太暗，借着火光只能看到大致轮廓，但在钢筋混凝土组成的巨兽旁边依旧深切的感受大国重器的气魄，蓬勃浩荡。
　　而她们要找的控制中心在右岸发电机组厂房内部，需要通过一道狭长的走廊，地形问题很容易被人包饺子。
　　情敌的命不是命，可如果大小姐折在这，苏瑶光脸上着实挂不住，她大致提点了下需要注意的地方，简单粗暴的跟没说一样，大小姐默了默，感觉被坑了，她让出身位让苏瑶光先走，“你走前面。”子弹不长眼，不是显摆周子墨给你做的紧身衣嘛，那你就走前头替我挡子弹呗，大小姐心道。
　　确实，情敌的命不是命，俩人达成高度共识。
　　原本以为以周子墨的办事效率，等她到这边俩人应该完事了，之后顺理成章的捉人回去，这大热的天，准备看戏的大小姐精心挑选了件淡蓝色连衣裙，脚踩奶白小凉鞋，清新又不失优雅十分打眼，想让不着家的某人眼前一亮，可她这身行头根本不适合作战，连护甲都没穿，更别说防弹衣了。
　　苏瑶光似笑非笑地瞥了她一眼，好像在嘲笑大小姐的精心打扮喂了狗——人家根本没注意你穿的什么，大小姐则上下打量那耻度爆表的紧身衣，冷哼一声以作回敬——臭显摆，你比我好到哪去了？
　　无声的互相伤害。
　　公事上她们同仇敌忾一致对外，私底下……什么偶像包袱什么皇室礼仪，表情管理这种东西在知根知底的情敌面前不存在的，俩人互看不顺眼，装都懒得装，明里暗里的针锋相对，反正哪哪都不对付。
　　不对付归不对付正事还是要办的，没有计划就是最好的计划，俩人径直往里走，没走一会，暴徒倾巢出动将二人包围，这是苏瑶光特意让花碗不要屏蔽监控的结果，她今天心情糟糕透顶，不想搞秘密潜入的那套……那不是她的行事风格。
　　而苏瑶光的行事风格是：实力碾压，她现在只想以最快的速度将这帮人一锅端了，然后洗澡睡个好觉。
　　几十个大汉荷枪实弹，连带着各种眼花缭乱的异能朝面门攻来，气势逼人极具压迫感，一看就不是好相与的，电光火石间大小姐不知想到了什么，脸唰的黑了个彻底，她开始怀疑苏瑶光是不是拉她来送死的。
　　大坝中央控制室所控制的电力是周遭几千号人安身立命的根本所在，守在这里的绝对是上头最信任也是能力最强的一批人，这些个暴徒靠杀人越货而来的晶核升级，异能等级比普通人高出一大截，又霸占了驻军的枪支资源，论装备和自身实力这些人放到哪都是顶尖的存在，下面那些小喽喽跟这帮人根本没有可比性。
　　只可惜他们遇到的是一战闻名四方的苏瑶光和杀人不见血的大小姐。
　　胜负……瞬息落定！身首异处血流成河，墙上地上到处都是血，手段极其残暴。
　　他们想不明白，明明刚出手异能还没打到对方，忽然大脑一片空白，下秒自己连带着防弹衣一齐四分五裂……惨肢到处都是，一个个成了血人，分不清是自己的血还是同伴身上的，他们就这么倒下了。
　　不堪一击的倒下了。
　　一切都发生的太快，重创之下神经还没反应过来不知道疼，紧接着剧痛终于来袭，霎时撕心裂肺的哀嚎声在狭长的走廊内无限回响。
　　“啊啊啊啊啊啊！”几十个人一齐尖叫，吵得人脑瓜仁疼。
　　苏瑶光和大小姐眉心不约而同蹙起，前者仔细抹掉脸颊溅到的血，看也不看地上蠕动的人们仿佛是一坨坨会动的垃圾，也不给个痛快的，她故意让他们经受极致的痛苦以及无尽的绝望，眼睁睁地看自己缓步走向生命尽头。
　　这么比起来，周子墨好像在玩过家家，简直不要太温和。
　　弹指间击杀数人，苏瑶光轻描淡写的好似捏死的都是蚂蚁一般，踩着地上积起的血河大踏步走了过去，靴子和积血接触发出啪嗒脚步声淹没在刺耳的惨叫声中，她在惨肢断臂间闲庭信步，宛如地狱修罗。
　　别说那些人了，苏瑶光身后现场唯二的幸存者，大小姐也没看清发生了什么，她只不过用了下异能，正打算控制对面自相残杀，然后就没有然后了，她脸上一片“就这？”的表情，心头却骇然无比，骇的不是苏瑶光的残暴，而是她根本没出力气，苏瑶光一人就抵的过千军万马，那是种专属强者，乃至足以主宰世界的实力和气魄，两个月没见苏瑶光怎么变得这么强了？还是说她本来就这么强？
　　苏瑶光这副模样……大小姐真的很难将她和周子墨身边温顺的像只小绵羊联系起来。
　　是了，她可是上将啊……这才是她该有的实力，她们之间的差距，说云泥之别也不为过，这样的认知让含着金汤匙出生的天之娇女窝心不已，大小姐紧抿双唇不愿再想。
　　更让她窝心的是她的连衣裙没能幸免于难……苏瑶光一身黑衣看不出血迹，到她这……不规则的鲜红血色在清新纯洁的淡蓝布料上突兀又难看，呵呵，不用想了，没有补救的可能，她心爱的裙子毁的十分彻底。
　　大小姐脸黑了个透，非搞得这么血腥，那家伙绝对是故意的！裙子的账，她先记下了！
　　吧嗒，奶白色凉鞋融入血色，大小姐咬牙跟上苏瑶光脚步，裙子都毁了也不差这双鞋了，反正人家也没注意到不是么，那就没有存在的必要了，她心头自嘲。
　　很快，她们来到主控室，控制台的显示器占了整整一面墙，台子上密密麻麻的全是按钮和拉杆，里面有两个技术员模样的眼镜男，和先前接待苏瑶光的张杰很像，或许因为他们身上穿的白大褂是她心爱之人常穿的工装，睹物思人的杀神多了分怜惜，没有第一时间痛下杀手，苏瑶光审视着二人淡淡问道，“被抓来的？”
　　个子高的那个被满脸血的苏瑶光吓瘫了，挺大个人缩在控制台下面瑟瑟发抖，走进明显能闻到股让人望而却步的尿骚味，苏瑶光转头询问个子矮的那个，“你们怎么回事。”
　　谁道这家伙我我我半天，半点有用的没说，还是个磕巴……苏瑶光为数不多的耐心即将耗尽，也不多浪费口舌，她薅住矮个子脖领压到控制台前，命令道，“打开控制三峡通青州的发电机组。”
　　矮个哆哆嗦嗦地寻觅一番，而后指向远端角落里的拉杆，示意苏瑶光那个是开关，他够不到。
　　苏瑶光挑了挑眉，放开矮个自己去拉，就在这时，矮个从腰间抽出手·枪，对准背后空门大敞的苏瑶光。
　　没等他扣动扳机，在保险拉开的瞬间，他的右臂连带着手·枪啪嗒一声掉在地上，血如泉涌喷的到处都是，矮个摔倒在地，抱紧仅剩的手臂痛嚎。
　　苏瑶光似乎并不知晓身后发生的事情，头都不回心无旁骛地寻找开关。
　　默默围观的大小姐看不下去了，缴了地上的武器，对苏瑶光说，“用主控台检索，应该能找到对应的拉杆。”她说完便感觉自己犯了傻，好歹是星际舰队指挥官，这么简单的道理苏瑶光不会不懂……
　　“多谢提醒。”苏瑶光很有风度的道谢，就是大小姐听不出丁点感激的成分，还有点阴阳怪气的意味。
　　难道控制台出问题了？大小姐上前探查，发现几乎全部开关都呈关闭状态，显然是人为导致的，要知道这可不是什么普通发电机，水利工程那么大的发电量，他们这些人的消耗九牛一毛都谈不上，完全不需要节省，而且发电又没有成本，这么多拉杆拉起来要好半天，竟然费力断掉其他地区的电网……
　　除了坏，大小姐想不到其他理由，她厌恶地瞥了眼地上的矮子，似是不够解气，路过的时候猛地一脚跺向对方小腿，清脆的骨折声悦耳又动听，大小姐掸了掸手上并不存在的脏东西，在控制台一番摸索找到青州地区的开关，微笑着拉下拉杆回敬道，“不客气。”
　　幼稚……苏瑶光腹诽，她们来的时候检查过了电线和电站都没有问题，现在监狱应该通上电了，不再用东拼七凑来的发电机可怜巴巴的省电了，往后的日子好过许多，她也……也不用那么辛苦了。
　　忙碌了一整天总算得到点实质性的回报，没白忙活，苏瑶光吐出口浊气，转头看向无声爬动企图趁她们不注意溜之大吉的矮子，矮子那噗噗呲血的胳膊还夹着他被斩断的手臂，竟然妄想把胳膊接回去。
　　“你真不配穿这身皮呢。”苏瑶光话说的阴恻恻的，总感觉意有所指。
　　白大褂是周子墨的标签，大小姐知道，她想当然的认为这个意有所指是苏瑶光嫌人不够资格穿这身衣裳，故而准备将人扒光，又顺便故意恶心自己，对于这个可能她简直嫌弃的要命，摆着手反说正话，“知道你俩感情好了，不用秀了。”
　　苏瑶光呵了一声，她的声音就像阎王爷的催命符，矮子吓得魂飞魄散忍着剧痛猛地爬起，他求生欲极强手臂也不要了疯了似得往外冲……
　　从控制室出来，大小姐脸色阵阵发白几欲作呕，那股血腥味萦绕在鼻尖，伴随方才的骇人场面挥之不去，她哪里知道苏瑶光口中的皮指代的不是衣裳……而是真的皮。
　　好一个杀伐决绝不留后患的帝国上将……


第240章 求全
　　这才是上位者该有的觉悟，只有比坏人更坏，比坏人更残忍，好人才能在这乱世中占据一席之地，大小姐十分赞同苏瑶光的做法，就是……太血腥了，她的连衣裙被鲜红覆盖已经看不出原本的淡蓝。
　　大小姐倒不担心苏瑶光会对自己不利，毕竟她们现在可是同伴呢，大小姐有恃无恐，开始计划如何算计苏瑶光给她的小裙子报仇。
　　各有各的小九九，苏瑶光当然清楚血液溅射的方向，她就是故意毁掉大小姐的裙子的。
　　俩人从主控室出来没一会，忽然发现头顶上方有响动，寻声看去竟是坝堤传来的动静，一队士兵模样的人自对岸疾步赶来，大小姐初来乍到了解的不多，拿不准来者立场，眼神询问苏瑶光。
　　“昏睡红茶。”苏瑶光淡淡道，“放近点再动手，领头的那个留下。”
　　那就是不伤及对方性命的意思了，大小姐点头。俩人猫腰藏在暗处埋伏，等人自坝堤跑下来，大小姐异能全开，雄赳赳气昂昂的几十号人瞬间倒地睡了过去。
　　只李成一人如丧考妣的检查士兵们身体情况，发现众人只是昏睡了去，他茫然地四处查探，“谁！”
　　苏瑶光自黑暗中走出，看向李成目光冷冷，“我们又见面了……李中队长。”不是基地长而是中队长，称呼变了，这就十分微妙了。
　　眼前的苏瑶光看起来没受什么伤，李成先松了口气，又见她身后浑身是血的女人……心里大概有了数，想来是这女人对他们下的手，他颇有几分不约厉声质问，“你这是什么意思？”他们虽称不上盟友，但敌人的敌人就是朋友，苏瑶光对他们出手可说不过去。
　　什么意思？苏瑶光冷笑，走到李成跟前，她比李成矮了半头气势却完全压到对方，“你丢失驻地在先，不知变通把妇女往火坑里推在后，你身为军官竟然为了用电过冬同暴徒交易妇女？入伍时的誓言你可还记得？你辜负了人民的信任做了那为虎作恶的伥鬼，你有什么脸面和资格质问与我？！”
　　掷地有声。
　　同为军人，李成的所作所为样样都踩在苏瑶光雷点上，更别说明里暗里的瞧不起周子墨散漫了，狠触苏瑶光逆鳞，如果语言有力量，那么李成的脸一定会被她扇成猪头，但苏瑶光终究没有动手。
　　闻言，大小姐总算搞清楚来人身份，眼中闪过一丝厌恶，二话不说掏出手·枪对着李成脚边就是一枪，子弹精准地打到李成靴边的橡胶，好端端的靴子瞬间少了一块。
　　大小姐枪法很好，不存在打不中一说，不过是不想破坏计划故意打偏罢了，想杀人的眼神藏不住，她的的确确不想这家伙活着，因为李成让她想到了曾经的自己，弱小的只能依附他人，不得不委曲求全的自己，区别在于她保全了大家，但李成让无数人受尽折磨。
　　委她人之屈保全自己，有够恶心的。
　　李成被苏瑶光说的下不来台，又被大小姐一枪呵住，脸上青一阵白一阵的，自己气势汹汹的带人过来，什么都没赶上反被人钳制，显得他像个笑话，可人家说的全是事实，铁一般的事实被人无情点破，他无从反驳，连为自己辩解的勇气都没有，双拳攥紧面颊紧绷闷不吭声。
　　苏瑶光毕竟不是周子墨那个喜欢呈口舌之快的老喷子，再难听的话她不会说，有失身份，也没什么意义。“大坝是我们，周子墨和苏瑶光以及张晨等众多女性的努力下夺回来的，我不想听到关于李中队长戴罪立功的说法，你觉得呢，李中队长。”
　　她们费心又费力，右岸的暴徒组织才几近瓦解，而李成什么都没做，恰好赶在这个时间过来坐享其成，用周子墨的话来说就是抢人头来了，让人非常之不爽，她们已经在监狱扎根，不可能过来这边生活，所以往后这地方还是归李成管，但苏瑶光不可能让他这么轻松的如意。
　　“不是我做的我没这个脸领功。”听闻大坝夺回来了，李成心里的大石总算落下，但被误解到这份上，对着功臣苏瑶光他说不出难听的话，“守卫大坝是我的职责，长江泛滥不是闹着玩的，我不知道你们想做什么，但我只有一点要求，唯一的要求，控制室必须由军队管理。”
　　这是李成的底线，很明显以苏瑶光的实力，她想占这块地他根本管不了，只能跟对方讲清利害。
　　苏瑶光默不作声，完全没有答应的意思，大小姐也不为所动，李成咬了咬牙，“我知道我干的不是人事，但一人做事一人当，你们要杀要剐我悉听尊便，别动我手下这些小兵，命令是我下的，跟他们无关。”
　　说的倒是挺大义凛然的，大小姐放下手·枪，唇边笑意冷若北极，她听懂苏瑶光的意思了，“我们跟你无冤无仇，还是让那些被你送上卡车的女人们决定你的命运比较合理。”说着，她看向苏瑶光，单挑了挑眉。
　　“确实，这样才合理。”苏瑶光看了大小姐一眼，“之后我们再聊控制室的事。”
　　两肚子坏水一唱一和的搁着给李成挖坑，然而李成理亏又心虚，半点玄机没听出来，“她们……”听俩人的意思那些人还活着，可她们的情况，李成实在张不开这个嘴问。
　　其实中队长的称呼就已经暗示了李成依旧是大坝的驻军，明示往后这地方还归军队管辖，归根究底她们的目的是电力，所以苏瑶光话里话外在奴役李成打工，身为大资本家的大小姐自然听出了端倪，她抬手指向小楼，“离这不远看看就知道了，走吧，李中队长。”
　　没有丝毫犹豫，李成当即应了下来，往后不用再担心决堤殃及下游地区，心头一直扎着的刺拔掉了，他像那即将赶赴刑场的犯人，坦然接受，“我要跟副官交代一下，能让他先醒过来么？”他指着身边的一个男人问道。
　　“可以。”苏瑶光点头，大小姐将人唤醒，男人醒后满脸戒备，李成赶忙把人按住，三下五除二把重要的事情交代清楚，而后整理好身上的军装，不顾男人的阻拦一脸视死如归，“走吧。”
　　说走就走，苏瑶光和大小姐带李成回到小楼，小楼这边还在一点点往车上搬人，陈婷不知从哪冒了出来，跟着一起忙上忙下。
　　三人来到众人视野，忽然间一声嘶吼，只见一个瘸腿的女人从车上跳了下来，发疯一般跌跌撞撞地冲了出去，直奔李成。
　　这女人苏瑶光认识，坡脚很好认，正是方才她救下来的关玲，她默默后退两步与漩涡中心的李成拉开距离。
　　关玲情绪激动稳不住身形，踉踉跄跄的竭力厮打，“亏我们那么信你，你反手把大家卖了！你有良心么？你个天杀的畜生！你怎么有脸活着的，你凭什么不去死！你给我去死！”
　　一声声犀利的去死，关玲尖叫诅咒着，声音又尖又细听不出她原本的嗓音，她……牙齿全无，指甲也被拔了个干净，她站都站不稳，以往意气风发的攻势，现今全都变得无力，拳头和巴掌打在李成身上根本造不成什么实质性伤害。李成自然认出关玲也看到对方惨状，他红眼落泪紧咬牙关站在那任由她厮打，很快，那身笔挺的军装被抓挠的不像样子，而关玲的尖叫引来众人注意，自然注意到了那身显眼的军装，一个又一个能动的女人冲了上去。
　　曾经，李成是她们最信任的人，而现在，她们极尽所能的要让自己落入如此境地的黑手付出代价，长久以来的崩溃情绪肆意发泄，人越聚越多，场面十分混乱，混乱又心酸让人无法直视。
　　苏瑶光和大小姐默默站在一旁，不经意间目光对上，她们在彼此眼中看到了相同的东西，她们绝不能让大坝上演的惨剧发生在自己身上。
　　弱肉强食的末世，弱小就是原罪。
　　右岸的人员配置和异能等级十分强劲，军队都难以应对只有低头的份，更别说普通人了，今天如果不是用计率先处理了那个护盾系异能的老大，又封锁信息打了他们一个猝不及防，不然这仗绝不会像现在这么轻松。
　　天大地大，外面比这些人更残暴靠杀人疯狂升级异能的亦大有人在，新加入的又都是些伤员，指望不上，然而女人一多，在某些心术不正的眼中她们无异于是令人垂涎的肥肉……明枪易躲暗箭难防，为了更好的保护自己就要变得更强，该和周子墨商量把晶核工厂的事提到日程上来了。
　　她俩也不说话，默默地望着对方，这一幕落到寻声而来的周子墨眼里感觉就有点……含情脉脉？她早说这俩人应该在一起的，看吧，她俩相似的就好像照镜子似得，左手配右手，夺么的般配。
　　啧，她现在才发现大小姐穿的……红裙？还怪会臭美的，苏瑶光喜欢这种类型的？周子墨酸溜溜的腹诽，快步来到俩人跟前，板着脸问：“控制室处理完了？他是怎么回事？也被拐过来了？”反正她是看李成不顺眼，话里话外都是刺。
　　“处理完了，现在监狱应该通上电了。”苏瑶光看了眼被人爆锤的李成，淡淡回道，“路上遇见，就把他弄过来了。”
　　周子墨点了点头，也不管李成死活，“挺好，让他捡个大便宜，再来的晚点都能跟我们一起吃早饭了。”
　　作者有话要说：
　　晚了亿点点、sad


第241章 神仙
　　吐槽过于犀利，若是以往苏瑶光肯定会勾起唇角，不过这次她只安静听着，没有过多的反应，“林子那边有消息么？”
　　“张晨传信说烧死很多，剩下的撂挑子逃跑，她带人去追了，不过根据风向，火很快会烧过来，我让她在左岸跟我们回合。”万一让他们跑了指不定还会祸害多少人，这些人有一个算一个，一个都不能少，周子墨大概说了下苏瑶光不在的这段时间发生的事，“不少人听到消息过来问能不能收留他们，我还没答应，元芳你怎么看。”
　　这些人本来就是五湖四海聚集过来重建城市的，没想到暴徒动乱，弄得军方失了民心，出于各种因素人们不愿留下也很正常。人多事情也多，正如大小姐的歪理邪说，道德和人性是用来约束普通人的，而愿意自我约束的人比较老实，不会主动惹事方便管理，谁也不想家里天天鸡飞狗跳的，这是其一。
　　其二是她们救了那些女人，今后低头不见抬头见，总不能让那些侵犯过她们的人天天在眼皮子底下晃悠，说不过去，而且她们自己也得防范，心里犯膈应。
　　苦力自己送上门，但也不能饥不择食什么样的人都收，苏元芳略作思忖，她知道周子墨的想法，只好被迫跟着理想主义，“让陈婷和关玲找几个人把关，没迫害过她们的放进来。”
　　至于其余的人怎么处理她没说，不过周子墨猜得到，大概会丢给李成，她点了点头，“正有此意。”
　　女人们打累了瘫坐在地上痛哭，李成的军装早就不知道跑哪去了，军绿色的汗衫被抓的破破烂烂，露出来的皮肤血肉模糊惨不忍睹，看着严重，其实都是徒手抓出来的皮外伤，用不了多久就能痊愈，重的几处是她们随手抄来的转头和晾衣架，打的他头破血流，可见大家的愤怒。
　　惨是挺惨，不过就算被打死也是李成自找的。活了大该啊，周子墨都想拍手叫好顺便补上两脚，人太挤了她没伸开腿，等人打完了好像又没她发挥的空间，悻悻作罢。
　　那头被俩人无视了个彻底的大小姐原本打算挤到俩人中间“第三者插足”，然而她现在的形象和气味都十分不雅，干涸的血迹糊在身上难受极了，脚趾被血泡过又粘又腥，走路都脚底打滑。
　　大小姐哪这么狼狈过，闹得她眉毛直跳，而李成那边的围殴还在继续，有几个女的似乎失去了重要的同伴，边哭边骂又锤人喘不上气险些昏厥，再这么下去不是个事，还得让她们筛选苦力呢，晕了还怎么筛选，大小姐用异能安抚好她们，等大家稍微稳定下来，她转身去了酒店打算给自己清洗干净。
　　大小姐出手人群渐渐安静下来，撒够了气，火也快烧过来了，周子墨和张晨一起组织大家重新上车，转移阵地往江边靠。
　　至于李成，他挨的打这顿打可不轻，也不知折了几根骨头，他动弹不得躺在地上大口喘着粗气，挣扎了好半天爬不起来，在场众人没一个伸手帮他，虽然他本意为保全更多的人才做了取舍，但被舍弃的人又何错之有，她们永远无法原谅他的决策。
　　鱼与熊掌不能兼得，李成自人民中来，却与人民渐行渐远，说到底还是因为弱，弱小就是原罪。
　　苏瑶光没有走，来到他跟前，居高临下的审视着李成，“这些女人用卡车送回左岸如何，想来往后李中队长一定不会苛待她们。”
　　一如曾经他将人装上卡车送到右岸那般，锥心之言！
　　愧疚和剧痛的伤口刺的李成眼前阵阵发黑，几乎将他吞没，自始至终他都不曾闪躲，他一度以为自己快死了，自从选择向暴徒妥协，他的良心每时每刻都饱受谴责，现在是他应得的报应，就算下十八层地狱烈火焚身也无法洗清自己身上的罪恶，伤痛无法弥补，但如果他死掉能让大家心里好受些，他甘愿赴死，所以自一开始就没打算活着回去。
　　可他还活着。
　　李成不是傻子，他知道一定有人帮了自己，而那个人……不可能是周子墨，只会是苏瑶光或者刚才见得那个陌生女人，从左岸潜伏大打出手到现在右岸直捣黄龙，又大费周章的替女人们出头让他走这一遭，东打一下西打一下，看不出重点，他始终没想明白她们的意图。
　　“如果她们愿意跟我回去，我保证不会再发生那样的事。”这话说的大言不惭，但立场是摆明了的。
　　可他们都清楚，光是一个大坝控制室就足够拿捏李成，以他的实力说这话着实托大，而人都怕重蹈覆辙，女人们根本不可能跟他走，李成脸颊肿的老高，好似颗猪头，强撑着身子艰难吐出口血沫，“你呢，你又想做什么？”
　　李成不算好汉，但确实如他所说的那样还算敢作敢当，苏瑶光暗中帮衬几手，叫他避开致命攻击，不然李成必然没法在这同她讲话。
　　“想让你知道这里谁说了算。”苏瑶光平静又残忍的说道。
　　不仅仅是下马威那么简单，也不是像暴徒那样强迫他低头，苏瑶光要他心甘情愿的臣服，李成陷入沉默，良久，其实答案显而易见，他的命都捏在人家手里，苏瑶光想做什么他都阻止不了，李成紧闭双眼放弃挣扎，浑浑噩噩道，“你说的算。”
　　苏瑶光嗯了一声，似乎很满意他的答案。
　　周子墨远远望着苏瑶光的身影，不知在想到了什么，又不自觉地抠起手来，看了一会，她转身同准备筛选的关玲等人道，“有些事要和大家说明一下，监狱那边缺人手，很缺，不然不会出此下策让大家回想过去的遭遇，这样做也是为了大家今后的生活考量，你们心里承受不住的话可以提出来随时退出，没关系的，我不是不讲理的人，不会勉强你们。”
　　素昧平生，救她们与水火之间，光是这份恩情就很难偿还了，收人还愿意尊重她们的意见，在这乱世之中，周子墨的温柔好似神仙下凡，浑身散发着神性的光芒，关玲等人不禁湿了眼眶，早前被磋磨的死掉的心在这一刻重新恢复跳动，千言万语她们有很多话想说，话到嘴边又不知该说什么，最终磕磕绊绊单单说了个好。
　　筛选开始，关玲等人坐在车内观察，男人们在车边排队，有序经过车窗。
　　苏瑶光瞥了眼排长队的人群，有些头疼，遵纪守法这一最基本的标准放在这地界门槛高的不得了，这世间大多是普通人，随波逐流的庸人，强权震慑之下，很难有人坚持自己心中的信念和准则敢于挑战权威，而敢于挑战权威的人早被暴徒拿来杀鸡儆猴，如此一来好人几乎死绝。她们这次收不到什么人，白费力气……
　　先前谁都能欺负关玲，结果现在光她一个人把关，就能淘汰掉绝大部分人。
　　一开始这帮人没弄清情况还装的人模人样，后来认出关玲想明白怎么回事，脸色就不怎么好看了，但周子墨这群人的实力和容貌都太过诱人，有些人开始为自己辩解，口口声声说着什么，“是个男人都忍不住，你们不懂。”
　　这里大多数人抱着反正她们都这样了，多他们一个不多，少他们一个不少，不上白不上的心态，为女人们惨痛的经历增砖添瓦，更可笑的是他们根本没有怜悯之心，甚至还不觉得自己做错了。
　　队伍中不少男人点头附和，“是啊，他们把人关起来的又不是我干的，冤有头债有主，我只是做了全天下男人都会做的事，有本事你把他们都杀了啊，瞪我有什么用。”
　　其实他们精明的很，自个干的又不是什么大奸大恶之事，顶多算个从犯，以后就算军方打回来了，都说法不责众，到头来只能不了了之。
　　就算周子墨这边由女人领头也一样，一边是没能力又受了伤的女人，一边是他们这些精壮劳动力，没战斗力有有战斗力，哪头轻哪都重只要不是傻子肯定掂量的出来，现在的筛选不过做做样子，等发现唰下去绝大部分人最后还是会妥协收下他们。
　　至于那些女人……呵，一句“让那么多人上过，你脏不脏啊。”就能让她们原地崩溃，光靠唾沫就能把这帮女的淹死，他们根本不担心女人报复就是了，就算报复又怎样，也打不过他们。
　　他们有恃无恐。
　　小人物犯下恶行，总有上面有人替他们担着不会罚到自己的侥幸心理，可以说这种事无论发生在哪个国家，绝大部分的领导者都不会追究，就是让苏瑶光和大小姐决断也一样，但……很可惜，他们面对的是周子墨这个完全不合格的领导人。
　　听了那些让人火大的屁话！女人们拳头硬了，周子墨站在她们这边，让大家底气十足，她们刚打完李成现在还想动手，然而这帮人可不是李成任她们打，周子墨按下跃跃欲试的战五渣。
　　看着眼前一张张洋洋得意令人作呕的嘴脸，呕的周子墨心中戾气四起又想大开杀戒，这样的人活着简直浪费空气……但她不能，她不能在杀戮中迷失自己，老喷子按住火气，反倒一本正经地点了点头，说：“人类作为高级动物有能力克制自己欲·望，你却自降身份非要把男人说的像随时发情的公狗，这点我确实不懂。”
　　她声音不大，但犀利的回答在场众人都听得十分清楚，周子墨目光扫向队伍，对着男人们问道，“公狗发情是生物本能，理智无法与之抗衡，确实忍不住，人不能跟狗一般计较这点我无话可说，那么问题来了广大男性同胞们，你们是公狗么？”
　　末了，周子墨指了指远处那摊堆得老高的蚕茧，看向后来说话的那人，“你在说他们么？没死不过也差不多了，你也说冤有头债有主，现在就剩你们了，我瞪你又怎样？”她一脸老娘的确有这个本事，你在狗叫什么的表情歪头紧盯众人。
　　刚说话的男人沉默了，点头的男人也沉默了，这让人怎么答，难道要认自己是公狗发情？答不是，相当于承认自己人品有问题，呵呵，这算哪门子问题，怎么答都不对，分明就是在羞辱他们！
　　很明显，周子墨不是个脾气好的，她展露出的强大实力让不少人担心她一言不合会动手，惹不起惹不起，不少人瑟缩的偷摸跑了。
　　轻描淡写的啪啪往人脸上打！可太帅了，周子墨在关玲等人心中形象顿时两米八！还在蹭蹭往上涨，果然神仙下凡呐！
　　作者有话要说：
　　首席和上将有很多相似之处，但她们不同的地方很明显，立场和理念不同，首席是个理想主义者，上将则是完全的现实主义，上将意识到她们会发生很多碰撞，故而尽力避开，或者妥协。
　　可能大坝的篇幅有点长了，和大家解释一下，写这么多是为了让首席意识到人性之恶，让她意识到这世界上有许许多多不公平的事情，而弱小的人无法改变，需要有人站出来扭转局面，从而改变她最初的想法。
　　相信大家都能看出来，首席有能力却不愿挑大梁担责任，她惊才绝艳，而将她送上神坛的作品的初衷是为了保护女朋友，后面的雅典娜也是收钱办事，仅此而已，她心里没有大众也没有帝国，她总把自己普通人看待总想置身事外，她不想改变大环境只惦记跑路，温婉和大小姐五次三番的点她不是普通人也是让她觉醒的一环，为了让她后面的转变变得合理。
　　没了，大概就这么多，昨天晚上写一半睡着了.jpg
　　======


第242章 摆烂
　　把自己洗好又换上干净的大小姐神清气爽的回到小楼附近，准备当“第三者”，然而到地一看，人去楼空，火还把小楼烧了，那双好看的眉是抖了又抖。
　　我就走了不到十分钟，你们人呢？又丢下我跑了？
　　有点生气！！！不是有点，是很气！
　　气着气着，大小姐忽然气笑了，她发现周子墨身上好像有股魔力，不管做什么都很好笑的魔力。
　　那边舌战还在继续，周子墨鼻孔里一阵瘙痒，她背过身抠了抠，刚抠完就听有人义愤填膺的嚷嚷起来。
　　“话不能这么说，你这明明就是在偷换概念！”
　　“而且不做我们也会被折磨，我们也是受害者啊！”
　　“对啊，刀都架在我脖子上了，我不做难道等死？”
　　不服的人还挺多，周子墨没骨头似得吊儿郎当地靠在一旁，脸上挂着漫不经心的笑意衬得她眼角的红痣妖冶又致命，不少人看呆了去都忘了自己在争辩什么。
　　“啧，被逼无奈就可以没有良知，被逼无奈就可以理直气壮的伤人么？我怎么没看出来你们也是受害者呢。”
　　周子墨这番话阴阳怪气又难听，却让不少人陷入深思，被逼无奈就能理直气壮的伤害别人了么？毫无愧疚心毫无同理心，这算哪门子的受害者？一些人开始脸红，心底人类该有的良知也随之苏醒，他们设身处地地想了想，不管理由如何自己确实做得不对，他们觉得自己不应该再出现在女人眼前，神情复杂地对关玲等人鞠了一躬，而后离开了。
　　虽然道歉没用，但总归让人心底好受了点，也就指甲缝不到那么点吧，关玲等人并不需要。
　　然而有恢复良知的就有当场破防的，一个赤膊的汉子指着车内等人破口大骂，“滚你吗的，什么玩意儿啊，艹就草了，我就艹你怎么招？我都不嫌你脏你还计较上了，搁着拿鸡毛当令箭，破地方谁稀罕去似得，谁爱去谁去，老子不伺候了。”骂完往地上吐了口痰，大摇大摆走了。
　　无耻的嘴脸气的人发抖，关玲等人还没来得及还击，下一秒，走的好好的男人噗通一声摔倒在地，再定睛一看，腿和脚竟硬生生的分离开来，上半身失去支撑倒在地上，两条腿立在原地，滚烫的鲜血噗噗自断口处往外呲，男人紧捂伤处哀嚎痛骂，“谁！谁干的！我艹你……”
　　骂声戛然而止。
　　同李成聊完，苏瑶光回到车边就听到有人大放厥词，她想都没想直接出手，冷冷扫了眼队伍，“注意你们的言行，我只说一遍。”
　　不怒自威的苏瑶光浑身上下充斥着致命的压迫感，好似出声就会和男人落得一样的下场，没人敢质疑，一瞬间，方才还辩论争得脸红脖子粗的人群鸦雀无声。
　　啊！刚还气的不行的关玲等人可谓扬眉吐气，看着苏瑶光的眼睛直冒光，天呐，她们都好厉害，帅的不像话！顿时，苏瑶光在众人眼中的形象高大的堪比三米九！
　　幸好周子墨不知道她们心中所想，不然两米八的不高兴小姐一定非常不高兴自己比苏瑶光矮了一米一的主观事实。
　　那大放厥词的男人在地上剧烈抽搐，血还在溅射，除了布料和地面的摩擦声，他人发不出一丝声响，任谁看了都能感觉到他的痛苦。
　　众人心惊，这个女人……心狠手辣，比那些暴徒有过之而无不及！
　　“啪啪啪。”周子墨鼓了鼓掌，对苏瑶光一阵挤眉弄眼，正大光明的对她伸了个大拇指，“干得漂亮。”
　　在周子墨说这话之前，苏瑶光出手顶多算个人行为，但她直接站队就意味着这是团队行为，这是她们的规矩，出言不讳会被杀……
　　老实说，在这抓苦力招人的当下可不是什么好事，太残暴了，把人都吓跑了还怎么抓苦力。
　　要干的活太多了，看了半天一直没有合格人选周子墨还有点心急，思考要不要妥协，她办法都想好了，可以分内城外城，女人们在内城生活，矬子里拔大个，比如刚才有良知的那些招过来放到外城，不让他们见面就好了，和女人们说说，她们就算不乐意也能理解。
　　但是听了许许多多为自己辩解或把锅甩给别人的屁话，听得她耳朵长茧心里厌烦不已，什么延续人类文明bulabula，滚你爹个球，人类文明要真靠这些坏比繁衍下去早晚覆灭，也活该它覆灭，到时候她前脚刚回帝国，后脚就乱成一锅粥，要他们干什么？毁掉她十年来的精心建设给自己添堵么？呸！啥也不是。
　　宁缺毋滥这个词放到哪都是至理名言。妥协个屁，她周子墨就要凭自己心意做事，绝不妥协！
　　华夏人那么多，总归有符合她心意的正直之士，让这样的基因延续下来它不香么？哈，这些歪瓜裂枣爱来不来吓跑更好，爱死不死别死她家门口就行，不然还得她收尸。
　　她那要啥有啥，鸡鸭鱼猪牛羊还有螃蟹和龙虾，那么多好吃的还怕引不来人？门槛就应该定的高一点，退一万步说她还有凌渡院士！啊！攻克孤雌繁衍的国宝级科学家，留着不用简直暴殄天物！
　　满地都是女人，妇幼待遇做好还怕没人生孩子？随便生，想生几个生几个，这样一来人类文明这不就延续下去了？她有必要像捡破烂的似得费劲心力在垃圾堆里扒拉废品回收吗？捡废品就算了，还跟着生气。
　　淦！
　　可以，但没必要，真没必要，她想通了，周子墨真懒得再跟他们废话。
　　然而事与愿违，杀人于无形的苏瑶光并没有将人吓退，相反，没有去处一直犹豫要不要加入她们，在一旁观望的人们有许多默默走到队伍末端，这世道，不论男女只有强弱，强大的实力才是人们唯一值得追随的信仰！
　　男人喷出来的血染红大片土地，人在这躺着太碍事了，下一秒白色根须出动，唰唰两下一个崭新的蚕茧诞生，蚕茧在根须的控制下升向天空，忽然化作一道优美的弧线精准飞向远处的蚕茧堆，随意的好像在丢垃圾。
　　做完这些，她掏了掏耳朵，皮笑肉不笑的询问众人，“你们刚才说什么来着，我忘了，能再重复一遍么？”语气十分之不耐烦！
　　终于知道那些蚕茧是怎么来的了……壮观，令人惊叹，周子墨这手虽不如苏瑶光的骇人，但谁都不会看轻了去，若说之前他们还觉得周子墨终究是个女人，不会拿他们这些普通人这样敢哔哔两句，现在谁还敢哔哔，赶紧闭嘴才是王道，周子墨出的这道送命题更是，众人谁也不敢接话，好似刚才什么都没发生过。
　　说不想管就真开始摆烂，周子墨将她的大功臣苏瑶光拉到身前，搁着车窗，她问了件与眼前毫不相关的事，“李成呢？你俩说啥了？”
　　“还在那躺着，我让陈婷送他回去。”苏瑶光抹了把额头上的汗，“谈了谈让大坝送电的事，他答应了。”
　　“那陈婷呢？还回去么？”周子墨有点好奇陈婷的决定，都这样了，总不能还在李成手底下做事吧。
　　“她态度暧昧，没有直说，我觉得应该还在考虑。”陈婷的具体情况她们都不清楚，但很明显现役军人主动远离部队……心里那关很难过的去，军人身份她最大的桎梏，不过李成的所作所为着实把人心伤的透透的，苏瑶光挺想看到陈婷过来她们这边的，办事靠谱又足够圆滑，再加上军人的身份完全可以信任陈婷，很多事都能交给她去办。
　　“行吧。”周子墨总感觉自己忘了点什么，抠手想了一会也没想起来，她思维跳脱，忽然牛马不相及的问苏瑶光，“你饿不饿？”
　　晚上就吃了点压缩饼干，水里是药她也没怎么喝，被周子墨一问，她还真有点饿了，苏瑶光点头。
　　“想吃什么？我给你做。”摆烂让周子墨心情大好，和善的不像话。
　　苏瑶光感觉哪里怪怪的，又不好说，“冷面可以么？天太热了。”山火大烧，烤的空气灼热不已，临江边有水也热的不行，苏瑶光满身是汗，顺着脖颈簌簌往下淌，身上更是，不一会就得按动后背的排汗按钮放掉积存的汗水，绕是她再能忍也有点受不了了。
　　“热了早跟我说啊，中暑你就开心了？”周子墨不悦歪嘴，刀子嘴豆腐心地拿出难喝的中暑药，插好吸管蛮横的塞到苏瑶光嘴里，又丢过去条湿毛巾让苏瑶光擦汗，她下了车把自己的位置让给对方，“你进来吹会空调消消汗，一会就能吃了。”
　　两人旁若无人的聊起天，谁也不敢出声打搅，苏瑶光咬着吸管乖乖喝药，唇角不自觉勾起，眼里闪过一丝难以名状的复杂，然而周子墨不是吃独食的人，她刚好转身去问关玲等人，也就没注意到苏瑶光的异常。
　　话音未落，就能听到明显的咽口水声，答案当然是想！她们被关了那么长时间一直吃残羹剩饭，好久没见过正常食物了，啊，这些不提也罢太倒胃口了，几人眼睛瞪得老大，明明想吃的不行，却还谨小慎微地问道，“可以么？”
　　“这有什么不可以的，一顿饭而已，就当你们选人的酬劳了。”周子墨浑不在意的摆了摆手，下车找了个地方开始生火做饭。
　　抓苦力什么的……有苏瑶光看着完全可以放心，再加上她绝不妥协的摆烂思想，周子墨明显没有刚才上心了，心无旁骛的做起本职工作，厨子手头忙活心里那种好像少了点什么的感觉又涌了上来，她想了半天还是没想起来，啊，不管了，摆烂摆到底，没准等会就想起来了。
　　大锅煮面热气腾腾，菜板和菜刀亲密接触发出悦耳的咔咔声，油锅里的火腿滋滋作响，光是听着就让人食指大动，艳红的西红柿散发着诱人光芒，黄瓜清爽的气息直往人鼻孔里钻，还有香菜，久违的新鲜蔬菜的味道就是香菜厌恶者也眼馋的要命，更别说周子墨随手掏出来给苏瑶光降温的冷饮了，她还做了甜虾刺身，冰块在夏日的高温中烟雾缭绕，充斥着清凉畅快。
　　厨子没有不偷吃了，周子墨嗦了口甜虾刺身，嗯，鲜甜可口，大夏天吃这个简直一本满足。
　　一个又一个盘子装满，每样都让人眼馋嘴也馋，咕噜噜，咽口水声此起彼伏，这下在场众人全都受不了了，这女人太富了！简直富得流油！跟着她不只是能吃饱这么简单！她有好吃的！人呐，劳心劳力不就为一口吃的么！众人顿时下定决心，必须跟她走！
　　作者有话要说：
　　摆烂是真的快乐，但是我今天没摆！
　　没想到吧！
　　我更新啦嘻嘻嘻，虽然晚了亿点点……（没显摆起来）sad
　　======


第243章 歪脖
　　一时间还在观望的那批人争先恐后跑去排队，而早前被淘汰的人也懊悔不已！道歉离开的人们更是肠子都青了。
　　早知道……哎，哪有那么多早知道，机会永远留给有准备的人，即便品性在大多数人眼中是最没用的能力，甚至都不算能力，可它偏偏在这次收人中起到最关键的作用。
　　人们终于从蛮夷变回文明社会的一员，谈吐正常许多，每个都看起来人模人样的，忍不住咽口水倒也无伤大雅，热这些人情高涨，积极性高了不止一个档次，她们的团队瞬间成为大热去处。
　　不少人被拒绝后就在那杵着死皮赖脸费劲口舌求个机会，么得卵用，周子墨很坚决，不收就是不收，苏瑶光目光扫过去，都灰溜溜的跑了。
　　周子墨这次摆烂也算无心插柳柳成荫了，但她现在可不关心这个，她更在意锅里的面条有没有坨。
　　于是画风就变成一行人吹着空调叭叭嗦面，可口的美食暂时拂去关玲等人内心的伤痛，大家吃的热火朝天，边吃边跟选美似得，巴适得很，外面的人只有挨热眼馋的份，翻身农奴把歌唱怎一个爽字了得。
　　吃的正嗨，目光所及之处，周子墨忽然意识到总感觉少了点什么究竟少的什么了，她把大小姐给忘了！
　　大小姐端着比锅底还黑的脸，幽幽来到嗦面的众人跟前，“吃的挺开心？你礼貌吗周子墨？”
　　被人连名带姓的叫大名，周子墨顿时联想到被老母亲和导师支配的恐惧，气势上一下就怂了，嘴里的面都忘记嚼，赶紧给大小姐赔不是，“我不礼貌，你吃么？我给你弄一碗去？”
　　晚上很少进食的大小姐一改往日本色，“吃啊！怎么不吃！”她偏要周子墨忙活。
　　……行吧，周子墨放下吃到一半的面碗，此时她终于注意到大小姐的穿着，疑惑道，“你的红裙子呢？穿的好好的怎么换了。”
　　大小姐：……！！！红裙子？？？
　　大小姐简直快被周子墨气吐血了，想说脏话却不会骂人，憋得浑身难受，恨得她咬碎一口银牙，“回去找朵朵挂个眼科，我怀疑你有点红绿色盲。”
　　周子墨：？？？意味不明。
　　勤劳的厨子挠了挠头开始煮面，大小姐长吐出口浊气坐到苏瑶光旁边，这下苏瑶光再也憋不住，强撑着把口中食物咽下，噗嗤笑出了声，这就好比给狗子精心准备了鸡肉，狗子吃完回身来了句“你这牛肉有点塞牙”……实在太好笑了，大小姐啊，彻彻底底的无用功。
　　“她一直都这么气人么？”大小姐想了又想，有些不甘心的问苏瑶光，“你怎么受得了她的？”跟周子墨谈恋爱不是找气受么？
　　“嗯？还好吧，这顶多算有点迷糊，不是故意的，你又不是不知道她故意气你的时候什么样，能给人气疯，这种程度……呵，习惯就好。”苏瑶光心平气和的和情敌分享经验，一点都不觉得困扰，还有点乐在其中的味道。
　　确实，故意叫她雪姨专门给人添堵的那副嘴脸真·恨的人牙痒痒，恨不得撕了那家伙，可大小姐总感觉苏瑶光话里话外的在跟她显摆，还习惯就好，这俩人可能脑子有点问题……星际人的脑回路和地球人不一样么？
　　心好累，大小姐决定收回之前的想法，什么魔力不魔力的，生气就是生气，一点都不想笑了，恋爱滤镜害人！
　　她怎么就看上周子墨这个脑子缺根弦的家伙了呢……知人知面不知心呐，大小姐陷入沉思，再在周子墨这颗歪脖树上吊着，她可能这辈子都谈不了甜甜的恋爱了，大小姐开始考虑要不要及时止损。
　　她脑内天人交战，筛选正有条不紊的进行，队伍后方乌央乌央的全是人，队伍长到完全融入夜色，所有人全部过一遍要花很久，虚伪的嘴脸看多了不由烦躁，大小姐分心想起邵婧然和萧念的事，又简单跟苏瑶光说了下情况，抱着试试看的心态问道，“你们要不要回去看看还有没有救？”最后挣扎一下吧。
　　坏死的组织里有活跃细胞？苏瑶光愣了一瞬，“等会吃完我俩马上回去，那你在这守着吧。”
　　“好。”
　　邵婧然和萧念已经不是这颗星球的人能管得了的了，她能做的也仅限于此，跑这一趟替二人寻得一丝生机，至于其他的就听天命了，大小姐不是庸人也不会自找烦恼，她夹起甜虾放入口中，嗯，鲜甜清爽十分惬意。
　　冷面熟的很快，过几遍凉水加入调好的汤料添上配菜就能吃，酸酸甜甜清凉爽口，大小姐吃的斯文，却也有几分急切在里面，不得不说周子墨手艺真的很棒，大热天吃这个消汗解暑，非常舒服。
　　汤匙舀了勺茶色汤底送入口中，大小姐心想：哎，多好一颗歪脖树啊，如果不气人就更好了，这么算了还真有点舍不得。
　　吃完这顿半晌不夜的宵夜，已经对招人完全不上心的周子墨自然选择同苏瑶光回监狱，她记得给过武朵吊命的药，感觉邵婧然和萧念没准还能抢救一下。
　　大坝这头是个烂摊子，事情又多又杂让人头疼，三人商量过后还是决定都把收留的女人们全都带回去，不然留下食物和药品放在这惹人眼红，难保会不会有人做那偷鸡摸狗的事，张晨去追人了还没回来，大小姐一个人分·身乏术，可能顾不周全。
　　等大小姐这边忙完再去左岸等张晨回来会合，把人全都带回监狱，这样一来她们这边的人也不会走散，堪称完美。周子墨留下两天份的口粮和备用药品以及交通工具，又老妈子似得塞给大小姐数只枪械和一大包子弹，这才放下心来。
　　刚气人的要命，现在又贴心的不行，大小姐注视着忙里忙外的周子墨，心情十分复杂，她这正复杂着苏瑶光把她拉到一边谈事。
　　关玲等人知道她们有事要做，可马上要和靠谱的救命恩人分开，心里难免不舍，一行人眼巴巴的盯着她也不说话，那副可怜模样看着像送父母离家的留守儿童。
　　面对女孩子周子墨这人最是心软，连忙出声安抚，“没事的，等你们这边忙完就能跟大小姐回去了，我们那有医生，朵朵医生很厉害还能拍CT，到时候让她帮大家拍个片子看看身体有没有机会恢复。”骨头错位没长好，正是花一般的年纪，关玲这姑娘一瘸一拐的太让人心疼了，周子墨就见不得这些，想让大家燃起今后美好生活的向往。
　　自尊心很重要，尤其对于刚脱离苦难的人更是，周子墨小心翼翼的给大家继续画饼，“我们在青州第一监狱安的家，那边已经清理干净了，有很多房间，你们过去就有地方住，不过格局不好可能后面要重新弄，空调地暖水管什么的还没来得及装，条件有点艰苦，大致是这么个情况，我们出来很长时间了有事情要回去处理，你们忙完跟大小姐一起回家就好。”
　　给人吃颗定心丸，再打个预防针，免得她们胡思乱想。
　　关玲等人光顾着感动了还真没往那处想，有机会治腿，都以为自己会长短腿残疾终生的关玲泪水在眼眶悠悠打转，其他人更是，自打末世开始她们举目无亲四处漂泊，直到身陷囹圄暗无天日，家……太久没听到这个字眼了，给她们吃给她们住，还要帮她们治伤，她们真的遇见救苦救难的神仙了吧，大家眼泪止不住的往下流。
　　“哎呀，别哭啊，咱们的好日子还在后头呢。”都是些可怜人，周子墨忍着心酸笑笑，“行了，再说天都要亮了，我们走了哈，过阵子见。”
　　那头苏瑶光在跟大小姐商量陈婷和张秘书的事，能在暴徒中游走刀尖跳舞的人物放跑实在可惜，至于张秘书，李成说他来帮忙了，但一路走来没见着人，斩草除根才能不留后患，苏瑶光不允许漏网之鱼的存在，这俩人一个得留一个得死，她要回监狱，事情只能交给大小姐来办。
　　虽然她们是“对立”的情敌关系，但这点信任还是有的。
　　都是正经事大小姐不会不答应，但她不满意李成的处理结果，“换个人领头不行么？”起码用个实力强的免得大坝再易主搞出这些糟心事。
　　“他人虽然不怎么样，但终究是个军人，忧心长江泛滥一门心思守卫大坝，重要的是他不会断掉我们的供电，李成不是最好的，却是对我们最有利的人选。”
　　换句话说就是李成一根筋，比较好拿捏，弱有弱的好处，强的不好控制，时间一长难免会生出什么小心思反噬，她们离着远鞭长莫及处理起来很麻烦，苏瑶光同样不允许这样的事情发生，所以她要李成心甘情愿的臣服，再帮他坐稳那个位置，一劳永逸。
　　之前大小姐不清楚俩人的计划，现在算是听明白了，电才是重点，她也没问周子墨干嘛要那么多电，既来之则安之反正早晚会知道。
　　事情聊完，情敌之间也没什么可说的了，周子墨过来找苏瑶光，发现自己一来俩人就不说话了，好像背着她在搞什么见不得人的勾当，被两个老狗比耍的团团转的记忆涌上心头，川剧变脸似得，刚还笑盈盈的她一下脸拉的老长。
　　“走吧。”周子墨撂下句话转身就走，苏瑶光不明所以，腿比脑子反应的快，赶紧跟上。
　　一个在前面跑，一个在后面追，俩人顺着李成刚才过来的路线往坝堤上走，坝堤是最快的过河路线。
　　不高兴的周小姐觉得自己气鼓鼓有理有据，可实际上苏瑶光丈二和尚摸不到头脑，好端端的她根本不知道周子墨在气什么，有些时候对方性格阴晴不定难以捉摸，她完全看不透。
　　“子墨……”苏瑶光颇为无奈的叫了几次，然而周子墨迈着两条长腿迈的可快就是走，任苏瑶光怎么叫都不理人。
　　论腿长，还是苏瑶光更胜一筹，她很快追上，忽然发现周子墨后颈处的衣裳破破烂烂的好像流血了，再定睛一看，可不是，里面的紧身防弹衣不知被什么划破，都能看到肉了，苏瑶光心头一惊，这是怎么伤到的，情急之下她也没多想直接上手查看，指尖刚触及后颈处。
　　噗通！
　　苏瑶光直接躺在地上，她被周子墨一个干净利落的过肩摔摔了个四脚朝天，她满心都是对方后颈处的伤根本没设防，半点缓冲没做，后背结结实实墩到水泥地面上好大一声，人直接摔懵了。
　　周子墨也懵了，刚才后颈瞬间传来的痛感好似触电一般，那些不好的回忆和极致的痛楚尽数翻涌，出于身体本能她想也没想直接出手，之后她反应过来是苏瑶光，心里一阵懊恼，她不想对苏瑶光动手的。
　　“你……”
　　作者有话要说：
　　大小姐：我就是吃了不会骂人的亏，不然我肯定跟你撕上个三天三夜！
　　首席：哦，战五渣。
　　======
　　啊！终于写到后颈的伤了！伏笔回收get！都写到这了，离首席完全接受上将还会远么？（不远啦）
　　今天很早，我觉得我值得一波夸奖！大声告诉我是不是！
　　======


第244章 谈谈
　　二人呆若木鸡，一个躺在地上一个立在那，仿佛时间定格在这一秒，谁都没动。
　　她明明知道那里不能碰为什么还要碰！周子墨又气又怒地摸了把后颈，埋怨的话到嘴边却卡在喉咙里吐不出来，因为她看到苏瑶光脸上挂着笑，比哭还难看的笑，顿时，胸口漫起针扎似得疼。
　　这样的苏瑶光她无法指责，什么重话都说不出口，手上的血也被她忽视了去。
　　苏瑶光从地上爬起来，拍了拍身上的土，她竭力让自己表情看起来自然一些，然而大满贯的影后发挥失常，五官僵硬不受控制的一阵扭曲，末了，她努力勾起唇角，露出一个带着歉意的笑容，语气讨好。
　　“我看你那里流血了，一时情急，抱歉。”苏瑶光这话说的傻气十足，看起来不太聪明的样子。
　　望着卑微的仿佛与尘埃融为一体的苏瑶光，周子墨如遭雷击，那可是苏瑶光啊，大名鼎鼎的帝国上将……曾经她们势均力敌，势均力敌只是她这边安慰自己美化过的说法，实际上除了科研以外苏瑶光各方面都压她一头，这样的人现在却在自己跟前伏低做小。
　　没有爽快，周子墨心里说不出来的难受，她觉得苏瑶光不该像现在这样，那个家伙应该高高在上光芒万丈才对，她脑子里乱七八糟的，一时间竟忘记后颈处的痛感和阴影，满心都是眼前的人赶紧冲上去扶住对方。
　　“你没事吧？摔没摔坏？”她的力道她心里有数，一点没留余地，她真怕把苏瑶光摔出毛病来，“你先别乱动，身上哪疼？”
　　她的急切做不得假，让苏瑶光心里好受了点，也只是点而已……她缓缓活动了下身体，感觉没有大碍，拍了拍对方肩膀让周子墨放宽心，“我没事。”
　　周子墨紧咬下唇，四目相对俩人却同时撇开，沉默着再无言语，她们一前一后继续先前的路，按部就班的上车。
　　不是尴尬，而是都不知道说什么，顷刻间她们变了一副模样，变得无话可说，这比尴尬更要命。
　　上了车，苏瑶光举着镜子帮她映照后颈处的伤口，也不知道是怎么蹭到的，好在只是看着严重没有伤到骨头，皮外伤流了点血而已，周子墨自己费力上好药，全程苏瑶光都没上手，应该说没敢上手，处理完伤口，俩人无声踏上回家的路。
　　恍惚间，周子墨瞥见右手上几近干涸的血迹，她好像想明白了一些事。
　　接二连三遭受打击的苏瑶光死死捏着方向盘，周身弥漫着一股淡淡的哀伤，然而这已经是她极力克制的结果，惯会隐藏自己的苏瑶光情绪外露到会被察觉，那就证明心底里的悲伤已经到达极致，情绪压不住了。
　　只是伤心和难过，没有不悦和埋怨，是的，这都是自己种下的因，无论什么结出什么样的果她都只能受着，苏瑶光理所应当的这样认为，她们不是伴侣，她没有提出要求的资格。
　　她唯一的祈求是留在她身边，除此之外，苏瑶光没有任何发言权，她不敢也不能再要求对方如何，唯有劝慰自己全盘接受。因为这段感情是她不顾脸面放弃一切强行道德绑架来的……如果搞砸了，她再没有任何筹码，她会永远的失去她。
　　不论周子墨怎样对她都要承受下来，苏瑶光以为自己内心足够强大，任何事情都能容忍，可那自由的灵魂好似随时都能离她而去，惶恐如影随形，只有意乱情迷时她们是完美契合的伴侣，穿上衣服她们什么都不是。这种关系是自己提出来的缓兵之计，苏瑶光清楚急不来，可心里还是会失落会疲惫。
　　她若即若离，自己则在对方的每次靠近和远离中患得患失，苏瑶光渐渐明白为什么周子墨说她们就算在一起也是相互折磨，花园里的那坨屎造成的影响太大了，她无法圈住对方脖颈亲密肆意的亲吻上去，唯有小心翼翼的避开，粉饰太平。
　　现实是骨感的，人也是贪心的，除了胸口的那刀外，绝大多数时间周子墨对她还算可以，小脾气小性子都无伤大雅，但她高估了自己，她无可救药的爱着这个人，仅仅待在她身边这么简单……她无法满足，她想要的更多，渐渐的，她不可避免的开始贪心。
　　然而贪心就会生出妄念。
　　尤其在察觉到周子墨态度松动后，更助纣为虐似得让这股贪心膨胀到顶点，苏瑶光甚至生出一种……她们即将再度坠入爱河的错觉，她撕毁了先前的协议擅自改了剧本……
　　然而正是贪心带来的妄念，让她全身心的投入到这场独角戏中，她独自雀跃，独自悲伤，独自患得患失，这段关系也因为她心态的改变从最开始的不平等变得畸形，苏瑶光知道这样不对，可她依旧沉迷于此无法自拔。
　　她太想和她在一起了，无时不刻不在想，即便周子墨变得阴晴不定难以捉摸的好像变了一个人，她依旧想她想到发疯。
　　而今天……那不加掩饰的欺骗好似自己的保护与周子墨而言已然成为拖累，现下毫不留情的过肩摔撕开表面的和谐将她彻底打回原形：她们并不是爱侣，她的阴影没有散去她还没有原谅自己，一切不过是自个自欺欺人的肖想罢了。
　　后颈那处就是根刺，尖端锐利刺眼，明晃晃的提醒着她过去犯下的弥天大罪，而她竟还异想天开的将受害者据为己有。理想和现实之间的差距犹如云泥之别，苏瑶光从云端跌下重重摔在地面，巨大的落差足以击碎一切妄念，无力将她包围，她难以自控的伤心难过，感觉自己不管做什么都像无用功，一眼望不到头。
　　从头到尾，不过是她自导自演的独角戏罢了，她就像周子墨养的一条狗，全看主人心情，宠物哪有肖想主人的资格！
　　可她还是不想放弃，正当苏瑶光认清现状，调整心态好继续维持这段关系的时候，只听副驾驶传来一道冷酷的话语。
　　“我觉得我们应该谈一谈。”
　　“嗯？谈什么？”苏瑶光下意识放缓车速，她有预感周子墨接下来的话她一定不爱听。
　　确实如她所想。
　　周子墨眉心聚拢，抠着手定定望向苏瑶光：“我们不能再这样下去了。”
　　路上她一直在反思，一段正常健康的关系应该彼此激励，一起变得更好，就算不努力不上进也应该有躺平的幸福快乐才是，可她们不是，她们表面上和谐，暗地里却埋着惨烈的过往和挥之不去的伤痛。
　　像感染的伤口，再怎么无视也早晚有化脓爆发的一天。
　　她闭口不谈，苏瑶光小心翼翼；她颐指气使，苏瑶光忍气吞声，她们好像主人和奴仆，即便她从未生出过奴役对方的心思，但事实如此，她们两个完全就是在内耗！
　　先前答应苏瑶光在她身边那时，她觉得只要自己对这个家伙没有期待，那么在这段关系里她就是稳赚不赔的。然而朝夕相处，她并非草木，自然而然地对苏瑶光生出期待来，没见赚多少，倒是把自己赔进去了。
　　然而结果是这段不平等的关系把她们两个磋磨的面目全非，继续下去，总会耗到受不了的那天，继而各自放手，一别两宽各生欢喜。继续下去可没有好果子吃，所以周子墨选择结束。
　　你答应过不再把我推开的……又或者，是因为碰了那里你不高兴么，我以后绝对不会动了，可不可以不要这样。
　　自己的确犯了错，可就这样因为一个无心之举而结束，苏瑶光无法接受，还是说周子墨最近的阴晴不定是因为厌烦了自己？她从未料到这天来的这么快，她有很多话能说，可人是会累的，以往灵光的脑袋一片空白，嘴巴像被拉锁拉上，千言万语一个字也说不出来。
　　眼泪像有意识自顾自的顺着脸颊往下流，苏瑶光单手开车，手腕挡住脸颊，不想对方看到自己狼狈又难堪的一面，瓮声瓮气地嗯了一声。
　　“帝国那边出了点事，卫队已经在来的路上了，过阵子我会跟他们回去，你要不要跟我一起？”她吸了吸鼻子，委婉的请求着，“我们的事等他们来了之后再说可不可以？”她不想这么早尘埃落定。
　　“嗯？”周子墨愣住，她们从未聊过和帝国有关的事情，卫队来接人也太突然了，“我走不了啊。”和位面意志有协议在，任务没完成她没法离开。
　　“那我们……”手腕揩掉泪水，又被拒绝意味着什么，苏瑶光有些撑不住了，“我们怎么办。”就这样结束了么？
　　我们，周子墨口中重复这个词，细细咀嚼，她好像还在思考对策，没有回答这个的问题，掏出纸巾擦掉对方下巴的泪水，语气怜爱又不忍，“你可真是个爱哭鬼哦……”她这么一说，苏瑶光感觉是最后的温柔，泪腺更是发了大洪水似得直接泪崩。
　　“说真的，你哭起来丑死了，换了张脸也一样的丑，你等我说完再哭行不行？”
　　“嗯，行。”苏瑶光嘴上说着行，眼泪还是刷刷往下掉，她目视前方盯着路，看都不敢看周子墨一眼，她怕在那双会说话的眼睛里看到别离。
　　算是栽在这家伙手里了，周子墨叹了口气，认命似得继续给她擦眼泪，“你太能哭了，还是我来开车吧，我还不想死。”
　　苏·爱哭鬼·瑶光默默流泪：“不用，你说就是了。”
　　“我喜欢那个高傲又强大的苏瑶光，可现在你心里觉得对我有所亏欠，小心翼翼的没了那种我喜欢的气质。我呢，因为怨气变得小肚鸡肠，你喜欢的也不是这样的我吧。”
　　苏瑶光张了张嘴正要辩驳，嘴巴又被湿润的纸巾塞住，周子墨继续道，“别急着否认，那些花言巧语我不想听，我自己都不喜欢这样的自己更何况你，你说我们先这样等我撒够气，再让时间决定我能不能再接受你，我觉得挺有道理的就答应了，可实际情况跟我们当初说的完全不是一个走向。
　　你没发现么苏瑶光？撒气撒的多了就养成习惯，变得理所应当，就像刚才，你和大小姐在聊天，我一过去你们没再说话，我以为你们又在密谋什么见不得人的勾当，一想到之前你俩背着我蝇营狗苟就来气，当这大小姐的面直接耍脾气走了，一点颜面都没给你留，这可不是正常人该做的事。
　　可我当时特别理直气壮，觉得自己一点毛病没有。现在事后想想，我明明可以问你你们说了什么的，却非要发脾气，你呢，无妄之灾还得追着哄我，你是不是觉得莫名其妙？老实说，我觉得自己像那种公主病……这里有点问题。”
　　说着，周子墨指着自己脑壳，莫名打了个哆嗦每个毛孔都在嫌弃公主病，吐槽自己也不见她嘴下留情。
　　作者有话要说：
　　花花get~


第245章 结束
　　以及……床上那点事，她“辣手摧花”多多少少带了点个人情绪在里面，泄愤似得根本称不上温柔，其实挺不是人的，难为苏瑶光忍的下来。
　　“我知道我自己什么样，我一不顺心就找你茬，往后会变得更加不可理喻，到头来我们兜兜转转还是回到原点，像我说的那样相互折磨，你觉得到那时我还会接受你么，我该怎么接受你？你又想和那样的我在一起吗？如果你想的话，我觉得我们两个可以一起组队去疯人院，没准还能凑个第二位半价。
　　所以，苏瑶光，我们真的不能再这样下去了，没有意义！”
　　不是她信口胡诌，这是可以预见到的未来，周子墨已经察觉到了自己的转变，必须按死。
　　左也不行右也不行，周子墨叭叭一通大道理砸下来，把苏瑶光后路堵得死死的，堵得她退无可退，根本没有活路。
　　手腕狠狠抹去脸上的眼泪，苏瑶光沉着脸侧头看向周子墨，牟足劲反问道，“我爱你，不管是过去还是现在，我说过你就是意义，你偏说没有，那你倒讲讲看什么才叫有意义？难道你让我什么都不做就放弃，永远失去你才叫有意义么？你明知道我做不到！我不可能放弃你！”
　　绝对弱势的一方没有发言权，她什么都决定不了，怎么挣扎都没用，只能被迫接受，位高权重的帝国上将对别人可以威逼利诱武力镇压，各种方法手段层出不穷，但对心爱的人……苏瑶光在周子墨面前除了无力还是无力，她拿她一点办法没有。
　　泥人也有三分脾气，苏瑶光实在没忍住，开始同周子墨据理力争，“你说我们不能再这样下去了，那你来告诉我，我们应该怎么继续下去？嗯？”
　　气势汹汹的跟她吵架还边吵边飙泪的苏瑶光……
　　画风诡异的有点可爱，周子墨定定看了几秒，那双会说话的眼睛闪过一丝狡黠。
　　这才对嘛，就是这种感觉！
　　“嗯……让我来告诉你。”她装模作样的陷入深思，而后忽然歪了歪头，咧嘴笑了出来，“结束这段不平等的关系，然后正经谈个恋爱？三殿下觉得意下如何？”周子墨一本正经的建议道。
　　忽然想起苏瑶光要走，她又兴致缺缺的摆了摆手，“哦，不过你要跟卫队走啦，这事就等以后再说吧。”说的好像闹着玩似得。
　　“？”
　　始料未及的转折，人生大起大落，苏瑶光泪水还挂在脸上没反应过来是怎么回事，茫然的眨着眼睛，她想了好几秒才意识到周子墨说了什么，惊喜来的太突然了，巨大的惊喜冲的苏瑶光脑子发昏，手都不知该往哪放，她手足无措了一阵，理智上线先把车停在路边，像是怕周子墨反悔，她一把抓住对方手腕迫切道，“不用以后，我现在就可以！”
　　满脸我立马就想跟你搞对象，恨不得当场结婚的表情！
　　结婚是不可能结婚的，“我觉得你不行呢。”
　　周子墨霸道的拒绝了，还真不是故意拿乔，她没挣开苏瑶光的手，想清楚了，她对对方的态度不自觉地软化很多，掰手指头开始和颜悦色的讲道理，“你得承认咱俩心态现在或多或少都有点问题，怎么也得调整好以后再谈感情吧，不然咱俩谁都没洗干净，强行搅在一起不是恶性循环了嘛？你说是这个道理吧？！”
　　没错，先调整好自己，再……谈恋爱？苏瑶光迷迷糊糊的点头。
　　在周子墨的认知里，爱情应该是两个人格健全的人在心意相通后才有小概率可能获得的羁绊，并不是人人都有的，运气很重要，自身的人格健全这点也尤为重要，如果她们连自己的情绪都收拾不好，那么感情只会变成彼此索取情感价值的工具，打着爱情的旗号各取所需进行利益交换，可以说世间很大一部分人的感情都是这样的。
　　但她不想在索取中变得扭曲，继而两看相厌。
　　理想主义者对待爱情同样纯粹。
　　是的，是爱情！苏瑶光深爱着自己，不需要这家伙再做什么来证明，而她对苏瑶光总不可能是什么鬼扯的母女情，所以，是爱情没错。
　　敞开心扉的说，苏瑶光这个人一直在她心里悬着，一会上一会下跟个钢精抬杠似得惹人生气，只是在想清楚后周子墨十分确定，她不想再放开苏瑶光的手了，百分之一万的确定！
　　可能转变来的有些突然，确实突然，理由也非常简单，因为刚才她把苏瑶光摔到地上的时候，只顾着心疼人家忘了自个后颈，她后知后觉的意识到对苏瑶光的关心远远超过过去的心理阴影，她的理智和感情上都觉得苏瑶光更重要些。
　　既然重要，那就应该牢牢抓住不是吗？
　　再联想到今天救人的那个时候，周子墨觉得那些女人太痛苦了，她希望她们能够忘记不好的遭遇，今后好好生活。
　　她在那叭叭地劝别人，实际上完全是当局者迷呢，这样的期许明明放到自己身上同样适用，总沉浸在过去的伤痛中揪着不放，到头来苦的是自己，也是苏瑶光。
　　对苏瑶光恶声恶气，回过头一想到对方强忍委屈讨好自己的那个模样，她就心里难受，为苏瑶光难受，更为那样面目可憎的自己难受，她的人格在哀怨和愤怒中少了一块，眼睁睁的看着自己变成曾经她最讨厌的那种人，实在太糟心了！
　　所以，不论从情感角度还是个人角度，过去那些事……或许都应该翻页了。
　　很明显，这番话是周子墨经过深思熟虑，除了分道扬镳外最好的解决办法，嘴硬强者会掏心掏肺的把内心想法全说出来，那就证明她真是这样想的，她想跟她谈恋爱了。
　　但苏瑶光脑子还有点转不过来弯，又哭又笑的不住点头，有点范进中举似得疯疯癫癫的，被周子墨说哭的很丑，她一手牵着人，一手捂住口鼻不让对方看到她的丑态。
　　“嗯，你说得对，我听你的。”眼泪还在噼里啪啦的往下掉，裤子都哭湿了。
　　苏瑶光这家伙是真的很能哭，从小药童那时候她就看出来了，泪腺炒鸡无敌发达！真不知道她哪来的那么多眼泪，无奈，自己惹出来的得善后，纸巾一张张往外抽，周子墨不厌其烦地给她擦着。
　　苏瑶光哭的眼尾通红，眸中眼波流转，淌着眼泪也要强撑着睁大眼睛目不转睛的看她，周子墨也是又心疼又好笑。
　　“行了爱哭鬼，我说完了，这不是个好消息嘛，还要哭嘛？”说着，她又掏出喝的送到苏瑶光嘴边，嘴里絮絮叨叨，“你哭这么长时间渴不渴啊，喝点水补补？补好水了再哭？”
　　结束不平等的关系，正经谈个恋爱……这句话的诱惑性太强了，美好的只出现在梦中，她还有点不敢相信，抿了口嘴边的水，苏瑶光眼睛上的水龙头暂时关闭，她呆愣愣的问周子墨，“我是不是在做梦？”
　　眼前这个温温柔柔地望着自己的人，那么熟悉，六年前她的女朋友是这样的，眼里全是自己，亮的会发光，充沛炽热的爱意好似快要溢出来，能让她溺死在那双会说话的眼中，然后……
　　“嘶！”大腿的刺痛叫苏瑶光回过神，往下一看，刚还温温柔柔的人一手拎起她大腿里软肉拧了拧。
　　“疼不疼？还觉得自己是在做梦嘛？”
　　狠还是你狠，专挑软肉拧，苏瑶光眉毛都竖起来了，“疼！”
　　“嗯，疼就对了！知道不是做梦了吧？”拧完人家，周子墨还给她揉了揉。
　　“嗯……”确定不是做梦，但苏瑶光脑瓜子还是懵的，“你真的要跟我谈恋爱么？我……”我好像没做什么，你怎么发了顿脾气忽然间就愿意接受我了呢，我真的可以么？
　　卑微惯了，被一颗甜枣砸的晕头转向找不到北，说的就是苏瑶光。
　　“是啊。”周子墨抹了把发酸发胀的眼睛，耐着性子好声好气的跟她解释，“不跟你谈恋爱我说这么多做什么？”
　　苏瑶光感觉比天上掉馅饼还离谱，来的太简单了，就像万里长征刚迈出没几步，唰的一下到终点了，几乎没吃什么苦，不劳而获似得，真·白日做梦一样，简单的她有股不真切感，没招没落的总感觉奇奇怪怪的，好像少了点什么，就像……上次，她忽然记起上次周子墨也是这么好说话，特别善解人意地说理解她如何如何，就在她以为对方真的那么善解人意她们能够和和美美的在一起的时候，她在自己心口上捅了一刀。
　　好似精心布置的陷阱，如出一辙。
　　……
　　苏瑶光戒备心重么？相当重，明明没有证据佐证，她却觉得这次和先前不一样了，可又说不出来究竟哪处不同，和伶牙俐齿的老喷子周女士比起来，着实显得她有些笨嘴拙舌。
　　归根究底还是怕说错话，怕说错话天上掉下来的馅饼就会飞到别人家，怕说错话错失这千载难逢的机会，苏瑶光患得患失，她想了又想，有些不放心的指了指周子墨后颈，手指很有分寸的离得很远，“那里没问题么？是不是还会不舒服？该怎么办？”
　　第一次，她们将定·时·炸·弹这个问题拿到明面上开诚布公的谈。
　　“确实还会不舒服，但我决定克服。”周子墨抠手，后颈处被指着，应激反应让她有点不自在，她扭了扭身子往后撤，坦诚道，“太疼了，真的很难接受，现在想想依旧很生气，可能很多很多年之后我还是没法完全忘掉，还是会很生气！”
　　她怒气冲冲的诉说着自己的不满，可看到浑身上下写满忐忑，紧张到不行的苏瑶光，话锋一转，语气忽然软了下来，“你干的真不叫人事，可我也没干人事，咱俩都不是人，我感觉应该算扯平了吧，既然你都不怪我……我也想试着原谅你。”
　　心理阴影没那么容易祛除，影响还在，只是心境变了，她不想再嘴硬的独自承受一切，又或者靠伤害对方报复获得病态的快感从而当作自我补偿，她希望自己能从伤痛中正正真真的走出来，跟自己和解，也跟苏瑶光和解，做一个向阳而生的人类幼崽！
　　这是唯一的拆弹方法，有时候想通就在一瞬间。
　　我也想试着原谅你……一句话让水管瞬间爆裂，苏瑶光死死咬住下唇，牙齿深深陷入唇间，她抬了抬手，似乎想触碰周子墨眼角，近乡情怯，她不知道自己该不该碰，而周子墨凑上前来，主动抓起她的手腕将脸颊放到她手中，拇指指尖准确无误地与她的日思夜想贴合，灵魂深处的肌肉记忆让她不自觉地细细抚摸那颗痣。
　　苏瑶光呜咽请求着，“我能抱抱你么？”
　　“你不哭了的话，我可以考虑考虑。”
　　作者有话要说：
　　上将晕头转向泪崩ing：是不是又要来一刀了？（捂胸口）
　　首席承认上将对她的感情，上将不需要再证明什么。
　　======
　　_(:з)∠)_day8get
　　希望打破day9的魔咒！
　　周末快乐~
　　======


第246章 真好
　　苏瑶光所求的不过是周子墨一人罢了，一如曾经胸口中刀危在旦夕之时，她唯一的念头只是抱一抱眼前的心爱之人，就算是死，她也不想再跟她分开。所以周子墨觉得她有点恋爱脑。
　　“你不哭了的话，我可以考虑考虑。”
　　为了这个拥抱，苏瑶光自然竭尽全力的想止住眼泪，可夙愿达成苦尽甘来的激动又哪是那么容易忍得下来的，苏瑶光就像草坪上的自动喷水器似得噗噗贡献着自己的水分，表情管理也全都喂了狗，想忍住流泪，结果搞的面目狰狞神情难看的一批。
　　苏瑶光这副模样真的很难和光风霁月的帝国上将联系起来，作为颜狗，周子墨心情十分复杂，老实说，她挺嫌弃苏瑶光这样的，一点都不帅了，“你哭的好丑啊……真的好丑。”
　　抹了蜜的小嘴叭叭叭的说的话一点不中听，嫌弃半点不见少，但终究还是心疼多过嫌弃，她倾身上前，单跪在驾驶座椅上，闭着眼睛将苏瑶光揽在怀里，骄矜的语气小声说道：“哼，你这家伙可真会装可怜，下不为例啊我跟你说。”
　　即便没满足条件，周子墨依旧对苏瑶光有求必应。
　　这些年她们过的都太苦了，应该甜起来了，周子墨这样想着。
　　真的很难想象脾气臭嘴巴又毒的周子墨对待心爱之人会……表现出那种特有的细腻和温柔，反差大到完全不像是同一个人做出来的事，归根究底还是因为喜爱。爱情让她们展露出不为人知的一面，只有彼此知晓的一面，专属于彼此。
　　得之我幸，失之我命。幸好，她愿意原谅自己。
　　趴在她肩头苏瑶光放声痛哭，好似要把多年来的委屈和心伤一道宣泄出来。她是帝国的守护神，也是帝王针对的皇嗣——苏瑶光，这两个身份每样都需要承载常人无法想象的压力，二者相加，她的处境更是可想而知，长久以来她身边虎豹环伺危机四伏，她肩上的担子无比沉重，她的心事……就连亲近的温婉都无法道二三，只能尽数压在箱底。
　　她面前的注定是一条遍布荆棘的路，在夹缝中求生，苏瑶光有太多的不得不，却没人知道她有多苦。她曾说：每道伤痕都将打造我的王座。不是中二，也不是耍帅，而是她真的有那么多伤痕，只不过被治疗仓修复了去，无人知晓罢了。
　　而最令她痛苦的伤，无法被治疗仓修复，那便是对周子墨犯下的不可饶恕的罪行，伤了她，苏瑶光的痛苦半点不比她少，周子墨记忆被修改忘了当时的事，可她没有，她清晰的记得一切，日日夜夜，清醒着的人饱受折磨。
　　六年的思念和愧疚能将人拖垮，她深一脚浅一脚的在悬崖边缘徘徊，半个身子悬空，她不知道何去何从，等待她的好像只有坠入深渊……万劫不复。
　　幸好，幸好周子墨将她拉了回来，苏瑶光终于等到这一天！我终于等到你！
　　苏瑶光双臂环着周子墨腰身，用尽可能接触多的方式与她贴合，感受着对方的体温以及沉稳有力的心跳，噗通噗通的，跳的很快，悦耳的令人心安；鼻尖靠着的衣衫散发着她熟悉的气息，汗水特有的湿咸以及烟火熏过略微呛人夹杂其中，真实的令人安定；一双手安抚着身后，从后脑一直顺到脊背，一下又一下，轻柔，手法不怎熟练，甚至还有些僵硬，但能明显感受到对方的疼惜和安抚，毋庸置疑，幸福的令人沉醉。
　　浑身上下，包括头发丝都在告诉苏瑶光，不是梦境，正发生的一切都是真实存在的。她愿意拥抱自己，她还爱自己，不是做戏，她们能够继续在一起了，一想到这……眼睛更是酸涩，泪水止不住的往外涌。
　　苏瑶光像个小孩子一样缩在周子墨怀里，哭了好久好久，她哭的隐忍又克制，几乎没发出什么声响，一如曾经爆哭的小药童，哭完左边哭右边，哭的周子墨衣襟全湿，而周女士一如曾经的大师姐耐心十足的当小药童的哭哭柱，不同的是，她全程极尽温柔地安慰着怀中人。
　　不知何时周子墨亦泪流满面，她想如果她们不是身份特殊的话不用经历这么多坎坷的，尤其苏瑶光呐，好像比她更苦……止不住的心痛。
　　俩人抱头痛哭，她们还真是对苦命鸳鸯哦，全程吃瓜吃到撑的花碗心里感叹，她一直默默听着没有打扰俩人，宛如看了八十几连续剧，心里跟着七上八下的跌宕起伏，万幸万幸，妹妹的坚持以及执务官的自省和心软救下这段感情，她发誓她以后再也不指责执务官心硬如铁了，哈哈哈。
　　花碗迫不及待的将这个好消息分享她的温老师，周子墨和苏瑶光磕磕绊绊的经历让多灾多难的老妇老妻也是唏嘘不已。
　　“阿瑶眼光很好，首席是个好人……她们很相配。”万幸这个人是首席，不然……这段感情很可能看不到这天，唏嘘之余，温婉自然而然的为俩人高兴，陪苏瑶光一路走来，知道首席对她来说有多重要。
　　温婉不禁眼眶泛酸，“阿瑶也算守得云开见月明了，可喜可贺啊。”
　　“嘻嘻，可不是嘛，执务官针不戳啊针不戳！”花碗开心的不行，哒哒吹起周子墨彩虹屁，一直悬着的妹妇人选终于尘埃落定，她眉飞色舞的描述起俩人谈话的整个过程，说着她还有点惊魂未定，感叹道，“温老师，你是没看见，刚才她把瑶光摔倒地上的时候我真以为她俩要完蛋了，那还怎么和好啊，天呐，我都替我妹尴尬！”
　　“呵呵。”温婉无奈失笑，“要不是这一摔首席还不会想通，也算因祸得福了吧。”记起先前碰面时首席的冷言冷语，以及后面的捅刀，真够唬人的，她还担心俩人可能会磨上很长一段时间，保不准要磨得遍体鳞伤，没成想好消息来的这么突然，她们一直悬着的心也能放下了。
　　“呀！小葵很快就能有妹妹了吧，咱们是不是要当阿姨了？！”花碗忽然脑洞大开，直接快进到俩人结婚生子。
　　温婉赶紧出言劝告她危险的想法，“这话可别跟首席说，万一激起她的逆反心理就不好了，我们别跟着掺合，就让她俩自己决定，知道吗？”
　　被关机的体验过于惨痛，花碗可不敢再到周子墨面前舞舞喳喳，“嗯嗯，就是想想跟你说说而已，我心里有数呢。”
　　“那就好。”温婉松了口气，希望俩人感情再无波折，平平稳稳的进行下去，亏欠也好伤痛也罢，只要她们两个积极应对，相信……破镜应当可以重圆。
　　老妇老妻忙里偷闲有一搭没一搭的聊天，那头苏瑶光好不容易止住眼泪，望着被眼泪浸湿的衣襟，她后知后觉的不好意思起来，想道歉，却记起对方说不喜欢她小心翼翼的样子，她又不知道该怎么开口，半咬着唇，伸手抖了抖那块湿掉的布料，掩耳盗铃似得想让那处“犯罪证据”早点挥发。
　　顺着她的视线，周子墨低头一看，笑了笑说，“我已经习惯了小药童的洪水猛‘受’了，不用管它，等下就干了。”
　　没听出她的画外音，倒是周子墨揶揄的提起小药童……曾经哭湿对方衣衫，这次又是，她不禁有些脸红，苏瑶光咬了咬唇，“大师姐很好，小药童自然情难自持。”
　　苏瑶光嗓音微哑，透着股说不清道不明的魅惑，又见缝插针的表明心意，双管齐下，说的周子墨通体舒畅，她唇角止不住的上翘，可以见得她心情很好。
　　不过注意到苏瑶光唇瓣间的血色，眉头顿时皱了起来，拇指轻轻拨开被牙齿蹂·躏的下唇，血珠都冒出来了，咬的可真狠，顺手掏出消炎止血的药粉撒上去，关心之余难免带了丝怨怼，“说的挺好听，嘴巴不疼么？”
　　苏瑶光定定望着专注给自己上药的人，眼神逐渐火热，有老婆真好，好想吻她，按捺不住的舔了舔唇，不小心舔到药粉……好苦，她不动声色的忍了下来。
　　现下明显不是恰当的时机，那些心思只能藏在肚子里，知道对方心疼自己，苏瑶光一脸乖巧的承认错误，“有点，我太激动了，下次注意。”
　　“嗯，哭那么久眼睛疼不疼？过来这边坐，我来开车。”
　　周子墨语气温和却不容拒绝，苏瑶光便应下了，今天发生了很多事，劳心劳力精神一直紧绷，消耗本就不小，有大悲大喜情绪过于激动，到现在平静下来她才发觉没什么力气，身上发酸发懒，一点都不想动，疲劳驾驶要不得，好不容易等到这天，苏瑶光可一点都不想死，她啊，必须惜命。
　　也正是考虑到苏瑶光过于疲惫这点周子墨才决定自己开车，俩人快速下车互换座位，没惹出什么幺蛾子来。
　　如愿坐上老婆的副驾驶，揉了揉眼睛，苏瑶光掩住口鼻小小打了个哈欠。看出她倦怠的不行，周子墨拿出个小靠枕放到苏瑶光脑后，让她靠的舒服些，“睡一会吧，等会叫你。”
　　乌云形状的靠枕软软的，头一放上去就深陷其中，十分舒适，疲惫的身体得以放松，困劲一下就上来了，可苏瑶光并不想睡，强撑着瞪大双眼直勾勾的望着自个未来老婆，生怕睡着周子墨就不见了似得。
　　都困失神了还看，周子墨强行手动合上那双眼，“乖，要开好久呢，你睡醒了来换我。”
　　作者有话要说：
　　有老婆真好，单身作者咬手绢.jpg
　　晚了亿点点！（强行无伤大雅）
　　======


第247章 纠结
　　将近12个小时的车程一人一半，俩人累极也没再过多讨论感情问题，日月兼程的往家赶，等到第二天中午俩人可算回到她们的老巢，好久没回来，监狱大变模样，里里外外都收拾的十分干净，门口还种着青菜，一片欣欣向荣，看着就感觉很有精神。
　　在塔楼上站岗的鹅酱发现她们归家，兴奋的直挥手，扯嗓子高呼，“喂！姐妹~你回来啦！”
　　“嗯呐！我回来啦！”周子墨冲塔楼里的小人高高挥手，而后跟苏瑶光一道直奔小医院，正巧在走廊里几个孕妇遛弯，看见她们惊讶又亲切的打招呼，“啊，你们回来啦，事情怎么样？你们有没有受伤？张晨她们呢……”
　　一箩筐的问题，苏瑶光挑重要的答了，“那边的人都杀光了，张晨她们在收尾要晚些，不用担心。我们有点事，等下聊。”
　　“好，你们忙。”孕妇们看出俩人着急，连忙靠墙边让路。
　　“哎，朵朵医生在哪？”周子墨问，“凌渡院士呢，你们看见了么？”
　　“我刚遇见朵朵医生巡查病房，好像去楼上了。”有人回道。
　　然后有热心人冲着走廊喊了一嗓子，“朵朵医生在哪？有人找！”设备不齐全，她们只能用最朴素的办法喊人。
　　热心人的声音在走廊里回荡，周子墨一拍脑门，也是傻了，她有对讲机直接问就好了，顺利联系上武朵确定位置，俩人匆匆往楼上跑。
　　推门而入，满屋的仪器吱吱响着，整洁的病房内两张病床并排摆放，俩人身上插满管子，红色的血液在管子内游走，看样子好像在做透析，一人浑身缠满绷带好似等待下葬的木乃伊，一看就是邵婧然，另一个一双小腿黝黑又……不甚完整的支棱着，被束带抬起悬在办公中，想来这位应当就是那个萧念了。
　　屋里充斥着消毒水特有的气息，这么冲的味道其中竟混着一丝腐烂之气，从嗅觉来看情况着实不容乐观。
　　武朵和凌渡院士正围着那双腿细细研究讨论，见她俩回来像是见到救星。
　　“你们可算回来了！”武朵激动道。
　　周子墨赶紧赔不是，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“先别说那些有的没的。”凌渡院士脱掉橡胶手套，迎二人进屋，两位被折磨的死去活来的医学大拿一点废话都没有，雷厉风行直奔主题，武朵指着仪器上的数字说，“她俩病危好几次，本来快不行了，后来我给她们喂了之前你给的那个药，红色一股血味的那个，吃完之后情况稍微稳定了些，但还是不行，现在只能维持现状没法治愈。”
　　说着，她拿出周子墨给的内窥镜，往萧念那双黑黢黢的腿上照，画面很快显现出来，丝丝鲜红在一团团黑肉中格外明显，她指着鲜红色的地方道，“你看，这腿都坏死了，但里面却有新生的组织，按理来说不应该会发生这样的情况才对，但确确实实的发生了！经过这些天的观察，我有一个推断！”
　　“什么推断？”周子墨不懂医，不过大致上听得出来这应该是个好消息，那头苏瑶光倒是眼前一亮，看向萧念的眼神中多了丝探究，她很确定这是这是个转机。
　　啪的一声，粉饼盒似得内窥镜被合上，武朵兴奋的眼睛好似在冒绿光，“这个萧念很有可能是传说中的治愈系异能！不然她绝对撑不了这么久！”
　　武朵叽里呱啦地跟二人科普医学知识，凌渡院士不时在旁补充，简而言之就是萧念这个人能活到现在不简单，如果能救活的话，那边的邵婧然可能也有救了，甚至往后很多现代医学无法根治的伤病都能通过治愈异能痊愈。
　　这可绝对是大好消息！
　　可又话说回来，治愈系异能很有用价值很高不假，但问题是如何治愈萧念呢。
　　这不是在源头卡死了么……周子墨皱眉，人总归要救，“现在治疗方案确定下来了么？有什么是我能做的？设备也好器械也好，给我个大致方向，我全力配合你们。”
　　武朵和凌渡院士相互看看，俩人一脸我们根本不知道怎么治的表情，齐齐道：“没有方案。”
　　“除了截肢我们想不到别的办法，而且她基本上是命悬一线，身体撑不过手术的，现在的情况已经超出了现代医学的能力范畴，我们能做的其实并不多……”凌渡院士无奈解释道。
　　“是啊，所以就想问问你们星际科技有没有救她的办法。”武朵附和，看周子墨也是懵懵懂懂的反应她感觉是没什么戏了，这么有价值的萧念救不成，着实太可惜了，不禁有些垂头丧气。
　　武朵和凌渡院士也是病急乱投医，但凡有一丝希望都想试试，正好张晨送人过来，便拜托大小姐找周苏二人试试看能不能再挣扎一下，正巧那吊命的药有效，她俩还以为周苏二人一定能有办法。
　　结果就是期望越大失望越大，俩人心情低落不知道该怎么面对这个事实。
　　周子墨挠了挠头，她现在苦读医学好像来不及了啊……真让人头大，她不自觉看向苏瑶光，发现对方一副仔细思量的模样，没有注意她的目光。
　　哈，她可太了解这个家伙了，柳暗花明又一村？！周子墨悄悄将苏瑶光拉到门外，压低声音笃定道，“你有办法救她吧。”
　　不是疑问语气，她说的相当笃定，要知道苏瑶光这个人目的性非常强，将死之人就算再重要，在她眼里也是完全没有价值的，她会深思只能证明萧念一定还有救，苏瑶光有顾虑，说明她在权衡要不要救她！
　　被看的透透的，苏瑶光没有一丝不约，相反，她很享受这种不需要过多言语，心意相通的感觉，苏瑶光缓缓开了口，“我确实有办法。阿婉姐的医疗舱在我这。”
　　？！那不就简单多了，正要张嘴，周子墨忽然反应过来问题肯定没这么简单，她们都是心智成熟的成年人，不至于在大是大非上吃飞醋，苏瑶光没有当即提出来肯定有她的道理，“那你在顾虑什么？”
　　“医疗舱拿出来确实能救萧念，她们会知道来龙去脉，到时候大家下意识会将医疗舱当作底牌，这个口子一开，往后又该怎么收场。”说着，苏瑶光意有所指的往武朵等人缩在的方向瞥了一眼，有依仗，人就会变得有恃无恐，她们是要建立基地，这种事万一传到普通人耳朵里管理起来又是个麻烦，让低等位面的人知晓宇宙世界不是件好事，会引发许许多多的问题，这些倒是扯远了，眼前最重要的问题在于……
　　“情况是经过长途定点传送对身体损耗很大，阿婉姐剩的治疗液本就不多，我……之前又用了不少，现在只够救一个人的了。卫队还要很长一阵子能过来，到那时才有治疗液的补给，这期间……我怕你出意外，这就是我的顾虑。
　　况且……朵朵推断她是治愈异能，但仅仅是推测，若事实如此倒是一本万利，往后不必再担心你我的安全，可若不是……我不敢赌，你想赌么？”苏瑶光坦荡荡，没什么藏着掖着的，怎么想的就怎么说，把问题丢回给周子墨。
　　就算强大如斯苏瑶光同样会担心，她们现在的身体太脆弱了，说不准什么意外就会造成不可避免的损伤，保命的东西又只能用一次，人都有私心，她当然不愿做那劳什子赌注，她只想保住周子墨和自己，想跟她一起全须全尾的回到帝国，帝国才是她们的家，那里才是她们未来生活的地方，她不可能愿意把生的希望留给别人，即便只有短短的半年。
　　现实问题血淋淋的摆在眼前，周子墨听完陷入沉默，只剩一次的话，无论如何她都想会把复活甲给最重要的人备着，她也不敢赌，但就这么放弃萧念实在太可惜了。
　　周子墨不死心，开动脑筋思考有没有折中的法子，“卫队还有多久能到？”
　　“她们昨天才出发，顺利的话需要6天，到我们这也就是半年。”苏瑶光回说，她当然清楚周子墨的想法，刚刚正是在思考这些问题，“萧念那个情况让她撑半年显然不现实，而且现在研制治疗液的话……不提材料，光设备就是难点，周期太长，从时间上来说不如等卫队过来，也没有那个必要。”
　　半年……说长不长说短不短。
　　苏瑶光不会被丧尸咬伤尸化，自己的话多注意些就行，周子墨细细排除危险，发现好像现在唯一需要注意的就是索欧特德啦？未来半年小心些，好像……感觉还行？
　　如果萧念的异能是治愈，那对她来说非常重要，在延续人类文明的任务里绝对会起到极其重要的作用，她其实很想搏一搏看看能不能单车变摩托的，但……感觉这样好像又对自己和苏瑶光的安全视若无睹，太过无私了，无私的不像话，就很纠结。
　　孰轻孰重……如何抉择，周子墨默默低下了头，看鞋尖有一搭没一搭的轻点地面。
　　一看周子墨的表情苏瑶光就知道她还是想救萧念，在那内心天人交战着呢，她不想看她纠结，直接出言拍板，“赌吧，不然见死不救后面你心里也留疙瘩，不管她是不是治愈异能，萧潇总归还有一个母亲照料，往后也有依靠，邵婧然那边我是真没办法。”巧妇难为无米之炊，苏瑶光摊手。
　　周子墨双眼一亮，很快，眼中的情绪被复杂取代，看着苏瑶光坚定的眸子，她知道对方是为了自己才愿意下这个赌注，如此一来她反倒有些犹豫，“我……这样会不会不太好？”
　　作者有话要说：
　　来晚啦强行day10
　　======


第248章 生活
　　“答应你是有条件的，我不确定萧念能否达到预期的治愈效果，所以出于安全考虑，未来半年你我寸步不离，如何？”苏瑶光顺势提议道。
　　安全是第一要位，她没存什么花花心思，只是单纯的觉得相信自己应当保护老婆，才好平平安安的回帝国。有的时候其实无关能力，心弦上的人儿再怎么谨慎都不为过，这已经成为苏瑶光的执念。
　　几乎没有拒绝的理由，人当然在自己眼皮子底下才放心，这个要求其实并不过分，周子墨当然点头应了，只不过……眼前的这个家伙眉头微蹙，带着股子若有似无的占有欲，神情有些严肃，一看就开始绷紧弦的模样，她笑了笑，想让苏瑶光放宽心。
　　“之前没有医疗舱的时候不也是这么过来的，我们小心点就是了，况且有温准将当内应，索欧特德应该翻不了天，你……别太紧张了，精神一直紧绷会影响生活质量的。”
　　从她不乐意喝营养液就能看出来周子墨是个喜欢享受生活的人，但苏瑶光过的可是刀口舔血的日子，她一副生活质量什么的无所谓，只有你最重要的表情……
　　被心上人重视的感觉当然很好，只是过犹不及，太重就会成为负担，苏瑶光杯弓蛇影的样子触动周子墨脑内多根神经，心情十分复杂，她叹了口气，按下不好的情绪尽量用平和的语气说，“我知道你怕我折在这，但……你这么老母鸡护鸡仔似得搞得我心里压力很大。”
　　心理压力大？苏瑶光一愣，就见周子墨又没骨头似得靠在墙边继续道，“苏瑶光，之前我脑子不灵光让你费心费力护着，整天提心吊胆的很辛苦吧？是不是都养成习惯了？我很感谢你这么多年的付出，真的，但是这个习惯你要改改了，因为我现在知道自己有多可恶、那些家伙有多想杀我了，所以往后我会好好保护自己，尽量不让你操心。
　　你可以试着把精力转移到其他的地方上去，不用那么在意我的安全，找回曾经那个……跟我扯了那么多年头花的苏瑶光？
　　说这些不是不让你保护我，也不是不愿意让你跟在身边或者怎样，我只是不想你活的那么累，想让你放松一点，安全很重要，但生活也很重要啊，毕竟我们又不是一直在枪林弹雨中过活，总有平静下来的时候，不能顾此失彼对不对？”
　　不久前周子墨说过类似的话，只不过自那之后随之而来的是刺入胸口的匕首，现下……完全不一样。从小到大从来没人跟她说我不想你这么累，我想你轻松一点，从来没人这样说过，包括她的母亲……真情实意的劝慰听得苏瑶光内心感慨万千，是啊，未来她们会一起生活，一起生活很久很久，过度关注会造成许多不好的影响，她也觉得应当张弛有度些才对。
　　而自己的行为被肯定无疑是最大的褒奖，她喜欢的人懂得感恩，也会设身处地的为旁人着想，苏瑶光觉得自己是全天下最幸运的人了，周子墨很好，真的很好！
　　有一个研究员女友是一种什么样的体验，对这个问题苏瑶光认为自己非常有发言权，对方逻辑清晰条理明确，事事分析的明明白白，一套又一套的大道理砸下来说得你不得不听她的……
　　“我们分开的那段时间，能保护你能为你做些什么，其实我很开心，并不觉得辛苦。”苏瑶光面带微笑淡淡诉说，她忽然没了那股紧张劲儿，气质瞬间变得温顺起来，“我答应你我会学着平衡，不给你那么大的压力，不过习惯难改，我可能需要一点时间。”
　　“当然。”什么事都不能一蹴而就，周子墨十分善解人意的点了点头，两人靠在墙边侧身对视，而后不约而同咧嘴笑出声来，没头脑和不高兴一起傻笑。
　　凡事有商有量，及时高效的沟通对积极修复破镜的两人来说是个好的开始。
　　说完感情问题自然要回归正事，使用医疗舱后的收场问题，周子墨觉得苏瑶光的顾虑很有道理，她们不能太明目张胆了，“可以将她伪装成是凭本事自愈的，这样就不会牵扯到我们身上。”
　　明面上的大众说法得这样，大家都是明白人，就算发现端倪也能理解。
　　苏瑶光想了想，“那就按你说的办。”
　　刚刚说到索欧特德，苏瑶光倒是想到件事，“索欧特德若是有心，肯定知道你接通大坝电网的事，大坝和电路目标都那么明显，想好怎么守了么？”
　　周子墨不以为意，那么大个破绽不可能摆在那让人制约，敢用就说明她做了完全的准备，“检查线路的时候我已经做好防护，放心吧。”
　　悄然改变命运的萧念正一无所知的躺在病床上苟延残喘，武朵和凌渡院士依旧不愿放弃，她们甚至固执的在萧念耳边一遍遍提及邵婧然，提及萧潇，希望爱情的魔力和家人的羁绊能够创造奇迹。
　　执着的令人动容。
　　周子墨在门口看了一会，她没有同二人讲述自己的计划，而是决定顺水推舟，让萧念的苏醒归功于魔力……
　　破败颓废又残酷的世界末日，需要美好更需要奇迹来让人们忘记苦痛，唤醒对未来的憧憬，坚定的走下去。
　　“那我们今晚行动。”大概还能撑一阵子，苏瑶光将存放医疗舱的空间钮交给周子墨，而后道，“晚上我会负责引开她们，剩下的交给你。”
　　分工十分明确，周子墨比了个OK的手势，她抓了抓后背，长时间被胶质紧身衣裹挟，皮肤很痒，尤其是后背。
　　“伤口痒么？”苏瑶光问，她叫周子墨转过身，看了下伤处，想吹一下但没敢，“结痂了，恢复的很好，痒也不能抓，忍着点，嗯？”
　　“嗯。”不能抓身上，周子墨转头抠了抠手，试图转移注意力，“她俩还得难过一阵，我们去洗个澡收拾收拾？”
　　正说着，她那瘪了的肚子也跟着奏乐，饭点到了比谁叫的都欢，“你先洗？我去做饭，你看有没有什么想吃的？”
　　刚提到吃，苏瑶光还没来得及点餐，就听走廊那头传来急促的脚步声，寻声看去，就看鹅酱背着她的□□欢天喜地的朝她们小跑而来。
　　“姐妹~”顾忌周遭病号，鹅酱音量相当克制，没有影响旁人，但难掩兴奋，“想死我啦，这趟出去有没有发现什么好吃的？对了对了！昨天晚上监狱来电啦！整个一灯火通明，大家半夜爬起来关灯关了好久哈哈哈！”又雨露均沾的对苏瑶光说，“光姐，牛皮处理完堆在活动中心了，那边宽敞地方大。”
　　好像一张嘴都不够她说的。
　　鹅酱那张小嘴比周子墨还能叭叭，一张开就关不上，俩人根本插不上话。
　　姐妹……光姐……称呼说不上谁亲谁疏，苏瑶光感觉怪怪的。
　　许久没见面，重逢自然让人开心，等那个劲儿过去稍微平静下来，鹅酱这才注意到二人身上的风尘，有些脸红，“对了，大家把狱警职工宿舍清理出来了，虽然没改成大平层，不过不是承重墙的都敲掉了，我特意给你们留了间大的，四个宿舍改的，差不多八·九十平吧，采光通风都很好，应该够你们生活，不过现在还是毛坯只能用来睡觉，没通水，你们洗澡得回房车上。”
　　“嘻嘻，不愧是我姐妹！”周子墨嬉皮笑脸伸了个大拇指，也是没想到鹅酱能给她留间大房，而房间的拥有者是明晃晃的你们，这让苏瑶光心情大好，对霸占她老婆的鹅酱眼神变得和善多了。
　　鹅酱率先迈开步子，引俩人往房车那边走，她们性子差不多，周子墨也乐得跟鹅酱聊天，俩个热衷八卦的女士叽叽喳说得不亦乐乎。
　　“对啦，萧潇小朋友在车里，哇，你是怎么捡到她的？小朋友好乖好可爱，那个眼睛像葡萄似得，真不知道怎么长的。”
　　“人家妈妈底子好。”萧潇确实很可爱，周子墨打趣鹅酱，“喜欢小孩子？跟我们回去之后你也能生了啊，跟你家老白生个小白鹅？”
　　什么鬼的小白鹅……鹅酱一脸惊恐，连忙摆手避之不及，“你还是饶了我吧，我就喜欢别人家不会哭的那种小孩子你懂吧？俗话说婚姻是爱情的坟墓，孩子更是，我可不想要孩子。”鹅酱挠了挠头，铺垫做的差不多了，终于问起她最关心的问题，“姐妹，你们吃午饭了么？”
　　哈，周子墨就知道鹅酱想来混饭，“没吃呢，你们想吃啥？叫萧潇一起我们吃点清淡的？”实在太热了，身上还痒，弄得她没什么食欲。
　　“你做什么我吃什么，不挑食！”鹅酱很有蹭饭人的自觉。
　　“我也随意。”苏瑶光现在被周子墨口味同化了，吃什么都可。
　　周子墨抓了抓手臂，“行吧，那我看着弄，你刚不是在站岗，跑出来没问题么？”
　　“嘿，我叫老白替我一会，等会吃完我就回去替她，对了，姐妹行行好，多给老白带份饭呗？昨天来了个姐姐负责做饭，她好像是南方人，做菜偏甜老白吃不惯。”
　　周子墨歪嘴，“啧，这恋爱的酸臭味可真冲，你离我远点。”
　　“你这家伙五十步笑百步。”鹅酱悄咪咪拉过周子墨，避开苏瑶光小声八卦道，“你俩现在什么情况？”她一开始就看出来了，这俩人气场变了，一闻就是同道中人的味道。
　　周子墨小声回，“朋友之上恋人未满？”这八个字十分准确，相当到位。
　　一旁的苏瑶光忽而唇角微翘。
　　这个答案让鹅酱一脸地铁老爷爷看手机，好家伙合着你们什么都做了还恋人未满呢？不是很懂你们星际人。
　　回到房车鹅酱去找萧潇玩，周子墨回到她原来的屋子换衣服，紧身衣脱下来瞬间每个毛孔都在大口大口的呼吸新鲜空气，世界清爽整个人都活了过来，她果断伸手挠了挠后背，没了那碍事的衣服总算能解痒了，挠着挠着发现指尖的触感好像是长了小疙瘩，嘶……
　　拿镜子往身后一照，后颈处的伤已经结痂恢复的还不错，下面……她光洁的后背全是小红点！
　　卧槽？！什么玩意儿？
　　周子墨大惊失色，猛地打了个哆嗦，密集恐惧症发作啪的把镜子丢到一边，她现在就想重金求购一双没见过自个后背的眼睛，她这是过敏了？之前她身上也沾过盲鳗的粘液也没过敏，说不通啊。
　　来不及细想，红点的心理作用下瘙痒还愈发难耐，根本忍不下来，没成想越挠红点越多，越抓越痒，越抓越生气，简直气不打一出来。
　　没过多久门开了，听脚步声就知道是苏瑶光，周子墨赶紧搬救兵，“你来的正好，快帮我抓一下，后背我够不到！”
　　苏瑶光一走进来就看她只穿着内衣裤站在地上不停往身上挠，皮肤全是血痕，活生生把自个挠成了个小红人，就洗了个澡的功夫就成这样她也是惊了，干发帽差点被吓掉下来，她赶紧上前止住那双乱挠的手，“别抓，你这是捂出痱子了，越抓越痒，弄破会感染的。”苏瑶光刚洗澡的时候发现自己身上也有，不过没这么严重。
　　“痱子？”得益于温控服周子墨长这么大还真没长过这玩意，被苏瑶光抓着手死活挣脱不开，身上又痒的要命简直欲哭无泪，“啊啊啊啊！我好痒！快快快！快帮我挠挠！”
　　对哀嚎着的周子墨，苏瑶光可以说铁面无私根本不为所动，抓着对方的手把她往浴室带，“有没有爽身粉？先洗个澡，用温水洗，然后涂上爽身粉，别碰它等皮肤凉爽下来就不痒了，真不能挠，听话。”
　　周子墨浑身上下都痒的受不了，哪里听得进去，手不能动她拧着身子来回扭，两条腿也是恨不得伸到腰上抓痒，姿势扭曲的到处找东西蹭。
　　劝阻无果，苏瑶光也不多说直接抽出浴袍带子将人双手反剪绑了起来，而经过一番剧烈挣扎，痒意却丝毫没有缓解不说反倒动弹不得，周子墨崩溃的含泪控诉，“你都不帮我挠痒痒，你还绑我？你这老狗比！”
　　早已习惯被骂的苏瑶光也不跟她一般见识，一脸公事公办的把人往浴室带，顺口敷衍，“先把爽身粉给我，洗完澡就帮你抓。”
　　“大□□子！我信你个鬼！”
　　“你要是再不听话，我可帮你洗澡了啊。”苏瑶光正大光明的威胁道。
　　“你就是想占我便宜！馋我身子！”
　　周某人理所当然的开始口吐芬芳，很快就被堵住了嘴。
　　温柔不过三秒，很快暴露原形，说的大概就是她老婆周子墨了，苏瑶光也是哭笑不得，没有人是一成不变的，或许这就是生活吧，苏瑶光心想。
　　作者有话要说：
　　首席：谁说我温柔来着？站出来！
　　======
　　打破day9魔咒没打过day10
　　自觉归零.jpg
　　======


第249章 笑死
　　本来长痱子稀松平常的小事，结果在周子墨一番不当操作之下反倒加重病情成了大事，浑身都痒谁都遭得住。
　　而周女士本人口口声声说自己是猛一，结果时常心软的不像话，时不时的有些娇气冒了出来，就比如现在，如此一来显得她跟“猛”字几乎没什么关系，反差大到苏瑶光直想笑，她肩膀一颤一颤的，给她家骂骂咧咧的“猛一”冲温水澡。
　　笑死人了。
　　听到头顶上方传来的动静，在楼下跟萧潇一起的鹅酱心里直呼卧槽，让她插科打诨调节气氛没问题，叫她哄孩子可是过于难为人了，尤其孩子的妈妈都在病床上躺着说不准什么时候就没气了，鹅酱贼怕说漏了嘴惹人伤心。
　　对待萧潇大家也是左右为难，邵婧然的病情当然瞒着，就是怕她伤心难过，可不提吧，如果邵婧然没了对她又是个巨大的打击，大家纠结的要命，谁都不知道该怎么说，要不要说。
　　还有一个萧念，这件事也瞒了下来，一样的道理，一个妈命悬一线就够让人难受的了，两个母亲都气若游丝简直是双重打击，都怕萧潇经受不住，最后大家决定暂时不提萧念，至于邵婧然……看情况待定。
　　有时候小朋友的心思比大人的还敏感，尤其现在的孩子早熟，即便大家伪装的都很好，可萧潇很聪明，阿然妈妈没在自己身边就已经证明她身体十分不好，不然她不会让自己一个人的，这些萧潇都清楚，而且……早有预示，很长时间以来妈妈都逼迫着让她学习，学习如何搜集物资、在哪能找到食物、外伤该怎么处理、如何对付丧尸、哪里能够躲藏，她知道妈妈状况很糟，那些日渐浓重的腐烂味就意味着别离逐渐来到，所以妈妈才会抓紧时间教她这些生存的本领。
　　原本遇见周子墨和苏瑶光两个可以托付的姐姐，萧潇十分开心，她还存着能治好妈妈的一丝希望，只是她没想到投奔过来没多久，妈妈去了医院就再也没出来……昨天晚上她在被窝里偷偷哭了好久，可她答应过妈妈，往后不管发生什么都要努力活下去，她不能让妈妈担心。
　　萧潇不哭不闹，按时吃饭也不挑食不用旁人费心，来的一天就安安静静的呆在车里，懂事的让人心疼。
　　不管再怎么坚强也终究是个小孩子，什么事都写在脸上，注意力也很容易被转移。
　　无计可施的鹅酱只好搬救兵，小孩子应该都喜欢毛茸茸，狗子一天天的不着家不知道跑哪撒欢，她便让猫猫充当哄孩子的临时工，她又搬来周子墨的电脑，打开里面存的动漫，俩人边撸猫边看动画片，萧潇那张紧绷的小脸也稍微放松些许。
　　随着楼上动静愈发变大，鹅酱调高音量，试图掩盖那些祖安发言免得荼毒到祖国的未来花朵。
　　而被二人强行撸的猫猫耳朵竖立，一双黄澄澄的猫眼紧张的盯着响动传来的方向，好似察觉到许久不曾归家的主人，毛茸茸大尾巴一甩一甩的，养猫的人都知道这是不耐烦了，果不其然，没过多久猫猫就长腿一蹬噌的跳到柜子上，任鹅酱怎么用零食引诱都不下来，带起的猫毛在空中飘飘忽忽最后糊了下面的鹅酱一脸。
　　临时工跑了，鹅酱继续跟萧潇一起看动画片，实在担心这俩人骂到床上搞出什么少儿不宜的动静，她简直坐立难安，硬着头皮带萧潇下车到外面玩耍。这大热的天也是够磨人的，一大一小躲在车子的阴凉下默默吃冰棒。
　　好久不曾见过冰棒，萧潇心情好上不少，却也不明白为什么要到外面吃冰棒，感觉身边这个姐姐好像不太聪明的样子……
　　过了十几分钟，楼上终于归于平静，周子墨一身清爽短袖短裤，踩着人字拖缓缓下楼，裸·露的皮肤均匀涂满白色爽身粉，硬生生从小红人被涂成小白人，她脚步虚浮，好似被折磨的不轻，口中嘀嘀咕咕来到厨房开始做饭，离近的些不难听出她是在骂人。
　　暴躁研究员，日常在线喷人。
　　而她痛骂的对象苏瑶光正仰面躺在大床上，刚用来做奇怪用途的浴袍带子随意的丢在床边，现下她浴袍大开，雪山之巅白花花一片，腊梅在爽身粉铺盖的寒冬中绽放着，鼻尖全是爽身粉特有的香气。
　　并不存在鹅酱担忧的黄色废料，她们什么都没做，她只是简单“帮”周子墨冲了个澡，而后相互涂了下爽身粉而已，过程看似简单，实际上某人被武力强行控制解不了自个身上的痒后，骂骂咧咧的反过头来抠弄她身上的红点，手动不了就用身体其他部位蹭，明明是恶作剧却变相到处煽风点火……原本不怎么痒的胸口瞬间多了几根恼人的羽毛，搔来搔去痒的人抓心挠肝，心里更是，那小东西还美名其曰，“我们有福同享有难同当！”
　　奇怪的报复欲，相当理直气壮，真·气人的一把好手。
　　看透了那家伙的本性，苏瑶光跟她也生不起来那个气，她咬了咬牙，强忍着没有动手抓挠的同时又要按下躁动的心，真是败给那个家伙了，那可是她未来老婆，她还能怎么办，宠着呗。
　　躺在床上与痒意对抗，苏瑶光忽而笑了，此情此景若是放到前阵子那段不平等的关系中，两个没穿衣服又有过“前科”的成年人还能做什么？必定大干一场，然而这次没有，玩闹过后那双手停在被爽身粉吸走潮气的腰间，感受着与皮肤触感不同的光滑，这个人摸了好久，她明显看到对方眼中的火热，而那份火热中带着郑重和珍视，最终周子墨什么都没做，甚至都没敢再低头看一眼便拿开手喘着粗气离开了。
　　她们之间身体产生了距离感，而心却愈发靠近，和她们很久之前确定恋爱关系那时一模一样，苏瑶光很难不为此感到雀跃。
　　雀跃的她一个鲤鱼打挺从床上翻起来，换了身衣服下楼帮忙备菜。
　　因着到小朋友在，这顿午饭周子墨做的十分清淡，清炒虾仁以及鸡蛋丝瓜汤配米饭，唯一口味偏重的是加了辣椒油和香菜的凉拌海带丝，怕小朋友吃不惯又加了个糖醋荷包蛋，营养十足，五人份的餐食占了好几口锅堆得满满当当。
　　荷包蛋被分成两盘，一盘放在萧潇小朋友面前，另一盘在苏瑶光手边，久违的糖醋汁光是闻着苏瑶光便知道这是她熟悉的味道，一口咬下去没有完全凝固的蛋黄在口腔迸发出蛋类特有的鲜甜，边缘恰到好处的微焦让口感变得丰富，加上她喜爱的糖醋汁，开胃可口非常下饭。她还记得自己喜欢吃溏心蛋，苏瑶光心头微烫，吃着饭唇角都压不出的往上扬。
　　眼尖的鹅酱很快从苏瑶光的异样中察觉出两盘蛋的微妙差别，一双杏眼意有所指，对着周子墨发电报似得眨个不停，“呀，怎么装了两盘。”
　　周子墨正举着公筷帮小朋友夹菜，脸皮没遭住低咳两声掩饰，解释说，“小朋友吃糖心蛋肠胃可能会不舒服，所以分开了。”
　　萧潇下意识抬头看向周子墨，像学到了什么似得眨了眨眼。
　　“哦~”正大光明的夹带私货咯？鹅酱抑扬顿挫的揶揄更是让人脸上发红。
　　知道了还问，就你张嘴了？周子墨插了块溏心蛋塞到鹅酱碗里，“能不能堵住你的嘴？”颇有几分气急败坏。
　　鹅酱笑嘻嘻的呜嗷一口咬掉半颗荷包蛋，“真好吃啊。”摸完老虎屁股赶紧低头干饭，不给周子墨发挥的空间。
　　萧潇正好夹在她和鹅酱中间，当着小孩子的面周子墨不好发作，暗戳戳的翻了鹅酱一个白眼，但见旁边的小朋友自己捧着她特意准备的小碗。吃相相当斯文，筷子动的飞快也不用她们操心，毕竟在外漂泊许久，米饭还有新鲜可口的菜品哪有人按捺得住，不难看出有些急切在里面。
　　喝汤也不会发出声响，只夹靠近自己这边的菜，不像那些熊孩子一双筷子插在盘子里乱翻乱挑，闭口咀嚼也不吧唧嘴，像个小大人似得一看就知道家教严格，和她旁边的苏瑶光几乎是一个模子刻出来的礼教。
　　懂事又乖巧的小朋友很难不让人心生欢喜。
　　一顿饭除了浓郁的爽身粉味偶尔影响嗅觉外十分舒心，饭罢几个大人收拾完餐桌，鹅酱装满餐盒大摇大摆的去给白思雨送饭，苏瑶光则很有自觉的负责洗碗，萧潇自己擦净嘴巴对周子墨道谢，“姐姐做饭很好吃，姐姐辛苦了。”
　　“不客气，你能喜欢我很高兴。”周子墨摸了摸萧潇的小脑袋，“要不要来点饭后甜点，西瓜怎么样？”
　　小朋友的葡萄眼惊喜的瞪得老大，“西瓜？！”
　　“是啊。”周子墨取了个西瓜放到桌上，“想吃么？”
　　萧潇咽了咽口水，最终摇头，“不了姐姐，妈妈说进食要有节制，我刚刚已经吃了好多了，肚子装不下了。”
　　小小年纪竟然抵得住诱惑，真不是一般家庭能教出来的孩子，简直让贪吃的周某人刮目相看，外加自愧不如，“现在不行，那等下午空出肚子的时候吃好了。”
　　“嗯。”小姑娘点头。
　　“换了新环境还适应么？”周子墨问，“衣食住行，缺什么都可以跟我说。”
　　“妈妈有给我装行李，我什么都不缺，谢谢姐姐。”
　　说好让邵婧然回来看病，自然要收拾行李，当时李成看到对岸掳人的录像其实是周子墨叫花碗伪造的，就是不想李成那家伙扰乱她们的计划。
　　萧潇小小年纪跟着母亲颠沛流离，也不知道是不是不想给大人添麻烦，小姑娘乖巧的不像话，以暴躁闻名的周女士忽然感觉自个有点母性泛滥的趋势，什么好东西都想给她。
　　可一想到人家真正的妈妈们目前只能保住一个萧念，邵婧然充满了不确定性，可能这个乖巧的小姑娘还是会面对失去亲人的痛苦，周子墨无声叹气。
　　洗好锅碗瓢盆的苏瑶光款款而来，眼观六路耳听八方的她稍微想想便知道周子墨的心思，无非是心软心疼人家小姑娘。
　　她俯身在萧潇耳边不知说了些什么，就见刚还端坐着的小姑娘瞪着圆溜溜的葡萄眼，激动的从椅子上跳了下来，紧接着周子墨就眼睁睁的看苏瑶光一把把小姑娘抱走了去，萧潇环着苏瑶光脖子开心的不像话，而苏瑶光那家伙回头抛了个wink，然后留给她一大一小两个背影。
　　周子墨：？？？


第250章 骚话
　　苏瑶光现在这张脸不食人间烟火似得，太过冷清，这么个大冰块忽然搞了个wink……
　　太勾人了，还怪骚的，不是贬义。
　　因为刚好骚到周子墨的点上，弄得她懵逼之余……胸口噗通噗通有什么东西好像快跳出来了，心痒难耐，比痱子的痒更难忍受的那种痒，像没了魂似得抬脚跟了上去，走到一半才反应过来她被狐狸精迷了眼。
　　太没定力了！周某人为自个的一时失态懊恼，转念一想，苏瑶光不是说她们要寸步不离嘛，她跟着来一点问题没有。
　　嘴硬强者给自己找到了完美的正经理由，总算不再懊恼，老大爷遛弯似得四平八稳的跟在俩人身后，远远看过去就像出游的一家三口。
　　*
　　再次来到医院，苏瑶光在萧念和邵婧然的病房前停下，她抱着萧潇单手将门开了道小缝，指尖指着靠外的那个人让小姑娘往里看，装作一无所知的问道，“那个人好像叫萧念，听医生说你妈妈好像认识她，你认识么？”
　　“啊！是阿念麻麻！”小姑娘惊声叫出了声，小手急切拍打苏瑶光肩膀，一顿挣扎就要往下跑，“姐姐！那是我麻麻，我要去看她！”
　　有相当难缠的大型人类幼崽周某在先，苏瑶光储备了相当多的经验，这么点的小姑娘自然不在话下，她稳稳抱住怀中的真正人类幼崽，说：“嘘，她们现在正在休息，听医生姐姐说你阿念麻麻骑三轮车过来的，为了找你们好像骑了很远很远的路，她一直强撑到现在身体十分虚弱，病房里是无菌环境，我们进去会带来细菌让她病情加重的，所以只能远远看着知道么，你也不想她一直这么睡着吧。”
　　不愧是影后，周子墨就默默地听苏瑶光搁那信口胡诌。
　　妻妻俩那副惨样那么吓人，别说小孩子了成年人都可能受得住，不论如何都不能让萧潇看到，刚才苏瑶光也是用指尖挡住萧念那双惨不忍睹的腿，做好准备了才让小姑娘往里看的。
　　“那……啊，麻麻。”听说不让进，小姑娘眼里含了包泪一脸无措，眼看就快掉金豆豆了，苏瑶光找周子墨要了两只从大坝那收缴来的对讲机，单手调好波段，将其中一只放到萧潇手里。
　　“虽然不能见面，但你可以用这个跟妈妈们聊天，等会我让医生姐姐把这个放到她们床边。”苏瑶光刻意放缓声线，语气十分柔和，像天边的云朵软乎乎的，尊尊善诱，“你的阿念麻麻很想你们，偶尔跟她说说话，相信她们很快就会醒过来了。”
　　“真的么？”小姑娘顿时破涕为笑，“那我可要多说点。”
　　“当然是真的，多说就不必了，她们要好好休息，聊聊每餐吃了什么就好。”苏瑶光平稳又笃定的语气很有信服力，“先回去吧，我们等下有事情要处理，嗯？”
　　说着，她让周子墨把对讲机给武朵送过去，毕竟做戏要做全套，爱与家人的羁绊来的刚刚好，当然也不全是做戏，她不想一大一小两个人类幼崽难过罢了。
　　送完对讲机又将小姑娘安置好，俩人回到楼上的房间吹空调，在外面走了没多长时间就一层的汗，出了汗身上又开始痒，她们一起补了层爽身粉。
　　周子墨瘫在床上，看着苏瑶光，忽然道，“没看出来你还挺会哄小孩的。”三言两语把小姑娘哄的服服帖帖，全程被她牵着鼻子走，这等本领真叫人不得不服。
　　正在穿衣服的苏瑶光手上一顿，神情颇有几分欲言又止。
　　“咋了？”这有什么不能说的，周子墨一脑袋小问号，看苏瑶光不愿袒露的模样，一个念头莫名其妙的窜入脑海，她被这个念头吓得不行，一脸如遭雷击，“哈，你别是已经生孩子了吧？！”所以才这么熟练？
　　“你想哪去了？！”被未来的恋爱对象质疑，苏瑶光哭笑不得，知道这家伙的性子没办法跟她生气，指尖点了点她额头，恨铁不成钢似得质问回去，“你不在我自己怎么生？”
　　闻言周子墨愣了一息，刚还备受打击的眼眸好似陷到棉花糖里，甜的拉出了丝，软的不像样子，恍惚间她意识到了什么，不敢再看苏瑶光，刚才自个说话没过脑子，她有些羞愧的翻了个身趴在床上，小声嘀咕，“你不说就不说吧，别扯到这些奇怪的事情上啊……”谁要跟你生孩子啊。
　　虽然出于职业病她很喜欢刨根问底，但……每个人都有秘密，不管关系多么亲密，人和人之间还是应当保留些私密空间，苏瑶光的事她也不是一桩桩一件件全都要知道。
　　周子墨觉得自己还挺善解人意的，确实如此。
　　倒没什么不能说的秘密，苏瑶光耳根泛红，想了想还是解释道，“就是，日思夜想……我做了点功课而已。”
　　这个“点”……还是比较谦虚的量词，她不想邀功或者证明什么，因为这件事说起来其实挺羞耻的，被迫和心爱的女人分手，她经常会幻想如果她还在自己身边她们会怎样怎样，为了日思夜想的人，从结婚到生子、孕妇的产检产后的注意事项，甚至于小孩青春期叛逆怎么应对，人生每个阶段可能会遇到的麻烦她都做好了充足的准备。
　　故而她会哄孩子……其实并不稀奇。
　　想了那么多，能做的却很少，苏瑶光总感觉自己像那种痴心妄想的梦女，她羞于在爱人面前展现自己的不完美，故而方才欲言又止。
　　周子墨听懂了，作为一个经常做功课的研究员，她觉得苏瑶光的行为无可厚非，毕竟她也习惯有备无患，可一想到对方做功课只为了她们的小孩，重点是她们的小孩，真太让人脸红了！快进快的也太多了。
　　她侧着身子扯过枕头，一点点把脸埋在枕头和床单之间小缝中，吱吱唔唔的槽了句，“这种事都要做功课吗？你好像那种人·妻啊……”
　　温柔体贴，很会照顾自己的小孩，不是人·妻是什么。
　　听了这话，苏瑶光气声轻笑，来到床边居高临下的看着当鸵鸟的某人，忽而倾身撑着手臂贴到周子墨背后，几乎将人牢牢圈在身·下，薄唇寻到那只发红的小耳朵，轻轻吐出几个字。
　　“不是人·妻，是你妻。”
　　温热的呼吸打在耳边，搁着两层薄薄的衣料，身上的人以及那雪山之巅的触感过于明显，这谁顶得住啊……周子墨藏在枕头下面的手不自觉抠了起来，心里的土拨鼠已然开始疯狂尖叫，这个家伙实在太会了。
　　周子墨被撩拨得五迷三道头脑发昏，甚至忘记后颈处的不适，她满心都是紧贴着自己的人，残存的理智还想撑住猛一的气场，她挠了挠被引诱了的耳朵，缩着脑袋闷声说，“你这家伙，不要跟我说骚话！”
　　色厉内荏，一点气势都无。
　　“你不喜欢么？”苏瑶光反问道，她很确定小东西喜欢，而且是很喜欢她说的话，甚至乐在其中，因为以她对这个人的了解，如果不喜欢早就一脚踢开了，现在只是嘴硬不想承认罢了。
　　像是感觉还不够，苏瑶光得寸进尺的下压身体贴了上去，半个身子压在她身上，寻到那缩在肩膀后面的红耳朵，轻笑着往那处和气，“那你喜欢什么样的？制服？又或者……黑丝？想我穿给你看么？”
　　大脑将苏瑶光口中一个个充满情·色的诱人画面自动脑补出来，那些个画面一幕幕，冲击力极强……简直令人鼻血喷张，颜狗又有多少定力呢？
　　颜狗没有定力，名为理智的那根弦瞬间崩断，周子墨当场疯掉，甚至受不住的想duangduang撞大墙。
　　*
　　然而，她们又什么都没做，正当周子墨翻过身来的时候，对讲机刚好响了，那边说的事让她从撞墙的土拨鼠状态中挣扎出来。
　　在塔楼驻守的鹅酱询问，“姐妹，有几辆大巴车往咱们这开了，是你找来的人么？”
　　“这得多少人啊，我的天。”白思雨在旁感叹着，她嘴里嚼着食物，说话有点含糊，两人音量差的不多，想来应该和她们一样贴的很近。
　　周子墨清了清嗓子，尽量让自己的声音听起来没那么奇怪，“是我们找来的，等会打开大门，先把她们安置在活动中心，我马上就来。”牢房除了床铺什么都没有，一穷二白，让人来她们这总不能是来受罪的，活动中心有空调，那些孕妇应当能过的舒服些。
　　“好嘞，我这就去安排。”又是个大工程，鹅酱挂断通信，叹了口气，人命的拉白思雨去忙。
　　人都到家门口了，她俩也不能摸鱼，周子墨脸上的红晕还没有褪去，望着眼前深情款款的苏瑶光，她永远无法抗拒对方眼中璀璨的星河，她目不转睛的看着，痴迷其中，好似身处漩涡，根本移不开眼。
　　苏瑶光亦然，她只想溺死在这双写满爱意和自己的眼中，生不出一丝离开的念头，俩人就这么看着彼此，谁都不舍得破坏此时此刻的美好。
　　众人的声音一声声从对讲机传来，她们该走了，理智该回笼了。苏瑶光双臂一撑正要起身，却被一双有力的手臂带回抱住，极尽温柔的贴合不留一丝缝隙，两道得偿所愿又极尽克制的喟叹同时响起。她们都很清楚，欲壑难填，仅仅是拥抱无法填满那堪比黑洞般的欲望。
　　但她们同样清楚，现在还不是时候，即便没人打扰，也不是时候。
　　作者有话要说：
　　颜狗有定力么？
　　颜狗：笑死，我们根本没有那种东西！
　　======
　　首席是个欲念很重的人，上将也不逞多让。
　　但是众所周知，作者乌鸦嘴（说锁就锁）以及三轮文学（小破车）著名。
　　开不起来开不起来.jpg
　　======


第251章 嗨呀
　　爱情一旦开始，欲望便同时滋生，它们隐藏在胸腔之中，在每个不经意间的触碰，在每个心意相通的对视，在每个不为人知的夜里，破土而出，疯狂生长。
　　人们口中的“情到深处，爱欲交织。”便是如此，爱情永远绕不开欲望，也绕不靠占有和被占有这个话题。
　　热，真的很热，自己和怀中人一齐散发的热量好似能将人活生生融化，开了空调也无法消散的热意。
　　可抱着她真的好舒服，想吻她，疯狂的想同那道灵活的小舌纠缠，想亲吻她的肌肤，想听她发出专属于自己的淫·腻声响，她的灵魂和□□疯狂叫嚣着想与对方合二为一。
　　她们都不是什么冷情之人，恰恰相反，她俩一个比一个重·御，这种事一旦开了这个头便再无理智可言，会同足以燎原的星星之火般一发不可收拾。
　　可她们之间还有很多问题没有处理干净，不能被表面一时的完美迷惑，毕竟就她们两个目前的关系，沾了情爱心态上就会发生质变，只要做了，无疑会影响她们的“改造”计划。在这个节骨眼上，她们绝对不能功亏一篑。
　　为了以后更好的，长久的，完美的未来。
　　生活充满柴米油盐的琐碎，鸡毛蒜皮的小事数不胜数，可能会因为谁没有及时晾晒衣物吵起来闹得头大不已，也可能因为谁多看了一眼别的美女大吵一架弄得一地鸡毛让人暴跳如雷，她们觉得这些都无关紧要，重要的是，归根究底促使她们今后在一起生活的内核源动力，她们的感情她们的爱情必须纯粹且完美无瑕，只有内核足够纯粹足够坚韧，才能挺过往后的零七八碎和风风雨雨，以及漫长到没有界限的时光。
　　因为她们一个是帝国上将，甚至可能是未来的帝王，一个是惊才绝艳的前·首席研究员，身份摆在那谁都不是普通人，未来充满可以预想到的坎坷和阻碍，但她们不能成为彼此的弱点，也不能成为敌人攻坚的突破口，她们的感情必须牢不可破。
　　对于这段正在修复的感情，她们抱有百分之一万的认真，或者说这辈子没这么认真过。
　　认真归认真，可看得见却吃不到，这实在太难忍了，周子墨腰间用力，带着压在身上的苏瑶光一起侧躺下来，她往后退了些，相拥的姿势随之解除，她长长吸了口气故作轻松的道，“嗯，幸好刹住车了，不然弄一嘴爽身粉可有的受了。”
　　只是与苏瑶光拉开距离，就快用尽她浑身力气，不是因为对方抱得紧，而是她根本不愿意离开，自己跟自己较劲。
　　苏瑶光定定望着她，但见周子墨脸红到了脖子根，耳朵也无法幸免，憋得眼尾都通红，一双眼水汪汪的，胸口一起一伏喘着粗气，呼吸很重，重极了，一看就憋得狠了。
　　而她自己和对方相差无几，俩人几乎是一个模子刻出来的。
　　苏瑶光轻轻嗯了一声，气音带着无法挣脱的旖旎，她亦吸了长长一口气，似是在同欲望抗争，最终下定决心眼底恢复清明，撑起身子，“我们出去吧……”
　　“好。”周子墨也解放了似得一咕噜从床上爬起，正当她拿水敷自己那热的快冒烟的脸时，发现苏瑶光正翻箱倒柜不知在找什么，“找什么呢？”她问。
　　问完周子墨就后悔了。
　　苏瑶光转身大大方方让她看到手中翻找的物件，一条……黑色内裤，苏瑶光举着内裤抿了抿唇，自然而然地关心道，“你要么？”
　　周子墨这么一问，顿时将成年人都知道的那点事都搬到明面上来，苏瑶光更是明晃晃的，就差把“我咸了，你咸了没？”这句话写到脸上。
　　啊……苏瑶光她咸了。好不容易控制下来的占有欲被区区一条平平无奇的内裤点燃，周子墨低头死盯脚尖，甚至都不敢再看对方，有些难以启齿的弱弱回道，“要……”
　　话音刚落，一条很符合她品味的……嫩黄色小黄鸭递了过来，周子墨感觉自己又快冒烟了，不行，这屋真不能再呆下去了，她一把抢过“小黄鸭”往外跑，她脑子晕乎乎的，甚至脚下一滑撞到门框duang的好大一声，身子一歪差点摔倒，因为她刚才摸到苏瑶光的手了，她手好软，好滑，也好烫，能把自己点燃的那种烫。
　　周子墨强稳身形，马不停蹄的借几条腿跑了。
　　“撞疼没有？你当心着点！”看着那毛毛躁躁落荒而逃的背影，苏瑶光笑的宠溺又开怀，她们分开了很久很久，时光境迁，六年后的她们与先前大相径庭，身份、地位等等许多事面目全非，但依旧有很多没有随着时间的流逝改变，比如自己，比如那个人的审美、喜好、癖好，从头到脚一丝一毫都没有变，而这些，她全部一清二楚。
　　并没有像先前那般故意引诱，实在是因为……对方说出人·妻那个字眼，坦诚的讲苏瑶光其实有点抗拒在里面的，因为她认定自己只会是她的妻子，又怎么可以被人·妻这个沾上旁人气息的大众标签所定性呢？苏瑶光不愿意，自己只能是她的，所以出言更正，直到后面……她情难自持。
　　她就是想穿给她看，想看这个人的视线因自己火热，因自己沉沦，因自己疯魔。
　　事实证明，诡计多端的苏瑶光还是赢了，周子墨虽然没疯，但也离疯不远了。
　　妈的，真的离谱！周子墨坐在马桶上清理自己的糟糕，心里全程骂骂咧咧，换上那小黄鸭，脑子里却满满的都是方才那小片黑色布料现下包裹着的山涧。她心想着自己可能完蛋了，她被苏瑶光拿捏的死死的，在那家伙说出“不是人·妻，是你妻。”的那一刻，她心底就已经迫不及待的承认了那个身份，她无法自持的想跟她老婆做/爱，那个家伙实在太骚了！太离谱了！她真的完了……
　　*
　　过程有些挣扎，以最快的速度收拾好自己，周子墨顶着灯笼似得大红脸出了洗手间，迎面撞上没事人似得苏瑶光，那个家伙似笑非笑的看着自己……
　　啊！真不能再想了！还有很多事等着她们做呢，周子墨找了个薄荷糖醒脑。
　　俩人离开房车，此时监狱大门敞开，数个大巴停在院里，人们正从车上陆续下来，往活动中心鱼贯而入，伤重没有行动能力的则留在原地等待帮助。
　　见状，周子墨朝最近的牢房走，苏瑶光紧随其后，监狱么，最不缺的就是床和缝纫机了，来牢房的目的自然是为了床板，那么多人还有好多人怀着孕，总不能让人家睡地上。
　　牢房这边丧尸和尸体是清理干净了，但人手不够，细枝末节的血迹还没擦拭，地上黑乎乎的，床铺沾了丧尸的血很难清洗还不卫生，洗衣机都无法攻克的难题全被周子墨丢在一边，逮着上下铺铁架床一股脑的往空间里收。
　　收东西周子墨自己就行，其实用不上苏瑶光，不过乐君之乐，忧君之忧，与君同乐亦能与君同忧。
　　苏瑶光很快想到得给女人们找些蔽体的布料才是，她在旁边默默翻了翻，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的跟着一起捡破烂。
　　牢房里东西很少，连个放衣服的柜子都没有，放眼过去一览无余，十分简陋，窗子小小一个，外面的光都照不进来，自然也没有窗帘那种好东西。除去床铺、桌椅板凳、犯人的餐具和盥洗工具外，没什么能回收的，布料自然也是没有。
　　无法，苏瑶光要了把剪刀在那堆脏棉被里挑挑拣拣，一块块没有血迹的布料拿到周子墨面前。
　　布块有大有小，看起来破破烂烂的……周子墨不明所以的眨了眨眼。
　　有一说一苏瑶光这辈子没这么节俭过，显得她抠抠搜搜的，也是没有办法的办法，堂堂上将沦落至此，她脸上有点挂不住，“洗干净拿出去晒一会就干了，起码有能件蔽体的东西。”
　　“这样啊……”周子墨点了点头，咧着嘴把东西收到空间，笑的傻里傻气的，“等我找个大型商场，一次性带走把东西备齐，往后就不缺了。”
　　剪刀咔嚓咔嚓，苏瑶光一心二用的本领很强，略作思忖后补充道，“嗯，她们总不能一直住在活动中心，建材也得找些，往后都要用到，而且我们的……”她顿了顿，咽下差点脱口而出的婚房，继续道，“我们的屋子还是毛坯呢，得装修一下才能住人。”
　　她们堪称移动宫殿的房车当然很好，只不过八个人，加上新来的小姑娘一起生活，有点拥挤，面积终究太小了些，而且……公用浴室洗手间也挺不方便的。
　　“对对对，我们的屋子要装地暖和空调！还有厨房！”怕冷怕热又贪吃的周子墨一本正经的声明道，聊天并不影响她干活，刚收好屋子里最后一个铁架床，她回身问苏瑶光，“你有什么想要的嘛？”
　　苏瑶光仔细想了想，“嗯……我想要个大电视？”其实她没什么要求，只要能在老婆身边就好，可记起对方说过——生活也很重要，给了她提供了新的思路和方向。
　　“我们的分手厨房还有几个DLC没打呢，大电视看着清楚。”之间大坝的那个电视就是太小了，得凑近些才能看清，玩起来很容易累。
　　“嗯嗯，还得弄个书房，以后你的本子有地方放啦，画画也用着方便。”
　　“还有你喜欢的摇椅，刚好可以放在阳台上。”苏瑶光忽然想到。
　　两人像即将步入婚姻殿堂的新人，你一眼我一语，一边干活一边兴致勃勃的规划着她们的新房，计划来计划去，总感觉八九十平的面积不太够用的样子，还真是甜蜜的烦恼……
　　周子墨脑洞大开，甚至开始惦记要不要弄个露台出来，晚上也好弄个宵夜烧烤。
　　她对她……当然有求必应，苏瑶光只宠溺的笑，答说要计算下称重然后准备材料，看那认真思考的样子好像真的准备私自搭建违章建筑，给周子墨建个露台玩玩。
　　花碗：……玩还是你们会玩，学到了学到了。
　　她一直知道执务官心里放着人却拿不起又放不下，做梦在哭梦游也会哭，分手后的爱而不得比那黄连还苦，她现在终于知道执务官为什么那么苦了，有这无与伦比的甜，失去之后当然苦不堪言。
　　可不是么，甜的她都齁得慌。
　　嗨呀，她磕的CP终于有HE的苗头了，粉头花某表示一本满足。
　　作者有话要说：
　　粉头花某：我TM当场磕拉！
　　首席：别磕了，管管你妹妹，她太骚了我受不了了！
　　上将：嗯？不喜欢么？那我……（被首席捂嘴拖走）
　　======
　　day3&day4的边缘，今天在零点前，叉腰骄傲~~~
　　对啦，开了新文，《童养媳修仙纪事》写大纲ing，不过这篇是互攻啦，喜欢的可以收藏一哈（费尽心思骗收）
　　嗨，理直气壮的当网络乞丐！
　　======
　　(PД`q。)??。'゜我都没开车就被锁了（说明车技达咩真的达咩）
　　======
　　后来的作者：这个会锁我是没想到的


第252章 撒娇
　　都是手脚麻利的人，俩人齐心协力忙活，不多时床铺制备完毕，苏瑶光剪的布料也叠得老高，没有空调的牢房跟蒸笼似得，爽身粉顺着汗往下淌，白乎乎的一片惹人粘腻。
　　紧接着她们来到监狱深处，活动中心旁边负责后勤的小楼，里面的大型工业洗脱机正是她们的目标，市场价6万多一台的机器，能一次性清洗大量床单被罩，简直是居家旅行之必备良品，不是。
　　这东西可解了清洗大量布料的燃眉之急，不过更重要的问题是水……她们这还没通水，能洗是用洗，就是有点麻烦，简单冲洗过机器内部消过毒，俩人上上下下一顿折腾把清洗机上水管拔出，一根根接到周子墨这边的水泵管道上。
　　布料和洗衣液一起丢进去，打开开关十台机器一起运作，轰隆隆的震的人脑瓜子嗡嗡的，得保护听力才是，周子墨翻箱倒柜找到耳塞给苏瑶光和自己戴上，俩人瞬间变成小龙虾，唇语比比划划，交流没一会便出了一身汗，俩人又累又热就算有一万句话想说也不乐意折腾了，坐在墙边靠墙休息。
　　不一会，洗衣房里飘着洗衣液特有的清香，随之而来的还有大型机器运转带来的热量，这里头也没空调，可把周子墨热个够呛，疯狂喝水，为了供水她走不开，苏瑶光就在旁边守着，在她手心写着“冰块电风扇”，她把东西拿出来，苏瑶光便把冰块放到风扇跟前，让冰块散发的丝丝凉风往她们这吹。
　　效果立竿见影，虽然没有空调那么管用，但体感舒服多了。
　　周子墨咧着嘴给她比了个大拇指，笑的十分开心，而指尖一笔一画的撩动勾的人实在心痒，生怕自己把持不住，她看了会苏瑶光便不敢多看，抓过对方的手，在手心写下：“休息一会，等下还有的忙。”，手心成了两人的交流工具，写完，她就装死似得开始闭目养神。
　　“好。”其实没必要回的，苏瑶光就是想写，想在她手心写字。
　　她们并肩而坐，苏瑶光侧头一歪，乖乖靠在周子墨肩头，看样子准备小憩一会。
　　感受到肩膀的重量，周子墨唇部一阵扭动，似是拼命压抑上扬的唇角，她努力挺直身子，想让比自己高的苏瑶光靠的舒服些，姿势很完美，她顺势将头靠了过去，也不怕热了似得非要贴在一起养精蓄锐。
　　炽热的阳光透过窗子照到灰黑色的水泥地面，白色的水管误入其中，亮的晃眼，洗衣房内清香四溢，满是夏季特有的闷热和潮湿，清洗机滚轮以极快的速度转动传来恼人的轰鸣声，嘈杂的环境里点风扇那点动静甚至可以忽略不计，而它正尽职尽责的将冷气送到两个大学生模样的女人面前，额头边的细碎发丝被风扇带动，一颤一颤的支棱着，两个人相互依偎在一起，若细看些还能发现她们的手正十指相扣。
　　黏黏糊糊的平静祥和，与恶劣的环境格格不入。
　　*
　　一小时后。
　　洗衣房太吵了，她们这觉睡的并不安稳，但毋庸置疑的是周子墨心里舒坦，苏瑶光亦然，洗脱机停止工作后花碗再度上线提供叫醒服务，二人摘掉耳塞，世界清静。
　　周子墨扑了扑耳朵，感觉闷的哪哪都是汗，“走吧，晾衣服去。”
　　“嗯，我们带个帽子吧。”外面太阳太大了，防晒可不顶用，苏瑶光足够了解某颜狗的审美，她可千万不能晒黑。
　　收衣服的工作自然由周子墨负责，外面有现成的晾衣绳，下午两点多的日头正是毒辣的时候，甫一出门，感觉腿毛都要烤到扭曲，幸好院内是石砖而不是沥青，不然这温度在外面走鞋子非粘满脚沥青不可，俩人顶着大太阳把布料晾上。
　　感觉身上晒得都要着火了。
　　总算忙完，一路往活动中心小跑，此时伤员完全搬到里面，运作的空调外机发出哄哄的声响，俩人在门口停下喘了口气，周子墨抹了把脖间滴下来的汗，这下她俩的爽身粉是彻底顺着汗跑光了，身上又开始痒，她心里烦躁，正准备拿瓶冰可乐想犒劳辛苦的自己，就听苏瑶光说。
　　“给我冲杯淡盐水可以么？”
　　淡盐水好难喝的，“哇，你也太养生了。”周子墨拿出杯和盐，一边弄一边嘀嘀咕咕，“要不要我再给你加两粒枸杞？”
　　“随你。”苏瑶光没那么多要求，“你出了好多汗，喝冰的对身体不好，要跟我一起喝么？”
　　啊……闹这一出，是看透她想喝冰可乐了吧，周子墨失笑，嗔怪的把杯子递了过去，“你可真会拐弯抹角！”
　　“谢谢。”面不改色喝下淡盐水，苏瑶光也笑，挑眉反问，“不拐弯抹角的话……我猫口夺冰可乐，某猫肯定要发脾气了，难道不是么？”
　　“还真是……败给你了。”周子墨不得不承认，她认命似得给自己弄了一杯，赶赴刑场似得灌下去，味道她嫌弃的直抓舌头，“咦，果然还是和记忆中一样难喝。”
　　得找点东西解口，周子墨忽然想起好久之前买的巧克力，啊……反正也是给这家伙买的，再不吃要过期了吧，看了眼幸好还在保质期，她拆开包装直接不客气的往苏瑶光嘴里塞了一块，自己也跟着嚼，香甜的可可味很棒，可算把味蕾上温嘟嘟的盐水味冲掉。
　　她那时候也是脑子发昏，兜里剩的最后那点钱买了苏瑶光喜欢的巧克力，几百块一盒，一盒也没几块，幸好贵有贵的道理，味道不错，不怎么爱吃甜食的周子墨吃的还挺开心，心想着这波钱没白花。
　　无意间瞥到包装纸，苏瑶光愣了一瞬，这不是冰箱里的巧克力么？嗯，现在冰箱里肯定没有了，因为被她吃光了，这个牌子她很喜欢，价钱可不便宜，对大小姐来说倒过于廉价了，就消费水平……她一直以为是鹅酱带来的。
　　“这巧克力你在哪找到的？”苏瑶光状做无意的随口一提，“挺好吃的。”
　　周子墨没多想问什么答什么，“学校附近有个进口巧克力专卖店，在那买的啊。”
　　那么合自己口味的巧克力和糖果究竟是谁准备的，她已经找到答案，苏瑶光心口一窒，没再多说，牵着对方的手往里走，周子墨也没反应过来。
　　偌大个活动中心，门口堆满医疗物品，里面满地都是人，躺在地上等待治疗的，以及帮忙处理跑腿的，围着武朵和凌渡院士转的，人来人往，相当热闹。
　　两位大佬的注意力全在重伤患者那，一时顾不上简单外伤，有活动能力的便跟着帮忙清理伤口、擦身，人群中她看到了之前见过的杨茜还有刘畅等人，所有人都忙的脚不沾地。
　　俩人一进来就立马跟着大部队一起忙活，周子墨把搜集到的床铺整齐的依次铺开，一个萝卜一个坑，苏瑶光在一旁搭手将伤员搬到床上，不多时，四百多个床位安置完毕，上铺全空了出来，让她们放置私人物品，虽然这帮人一穷二白，但以后总归会有的。
　　经过两个多小时的安置，初步统计不算最开始的那批孕妇，她们这次带回来489人，共320名孕妇，月份大多在5个月左右，几乎所有人都在问能不能把孩子打掉，她们的后续护理和情绪问题都很令人头疼。
　　抛开怀孕不提的话，100余人因伤重尚无行动能力，剩下的有不同程度的轻伤旧伤，严重些的例如坡脚的关玲，像杨茜那种懂得明哲保身没受伤又没怀孕的在少数，就32个人。
　　绝大部分人需要一段时间静养，这32个人……就是她们目前的主要劳动力了，比她预想的少了很多，周子墨揉了揉眉心，一个头八个大，苏瑶光似乎早已想好对策，叫这些人派几个代表过来谈话。
　　“你们也看到了我们就两个医生，人手不够护理不了那么多人，你们有什么想法么？”周子墨开门见山的问，她说的都是实话，没什么藏着掖着的必要。
　　苏瑶光眉头一抽……把主动权交给别人，小东西真的好傻。
　　几个代表可不知二人心中所想，现在的情况她们有数，心生惴惴生怕二人撂挑子不管把她们撵走，不过积极给大家治疗以及正经解决问题的态度，总归给人吃了个定心丸。
　　一个短发女人率先回道，“我们可以互帮互助，尽量内部解决不给你们添麻烦。”剩下的代表跟着点头，就属关玲点头点的最积极，她对周苏二人滤镜极厚，设身处地的想帮俩人分忧。
　　说添麻烦什么的已经晚了，但该有的态度摆出来，的确让人舒心不少，周子墨摆了摆手，“我们跟你们想法差不多，不过考虑到大家刚死里逃生情绪不稳，照顾别人的话有的人可能心态上会出现失衡，我们去沟通未必能有效果，所以这件事得你们内部劝说。”
　　她的想法其实很简单，尊重每一个个体，几乎是把自己和对方放在同一地位上考量，希望大家内部协同思想，心往一处想，劲往一处使，不要生出不好的情绪。
　　只是手段着实太过柔软……铁血上将并不认同。
　　代表们仔细想了想，好像确实是这么回事，就算一起共患难也没有平白伺候别人的道理，几人小鸡啄米似得附和道，“我们一定和大家说好，不会闹出乱子。”
　　大家愿意配合工作，周子墨自然开心，“现在伤员多情况特殊，但活肯定不能叫大家白干，三餐和医疗都由基地提供，不过这么多人的餐食是个大问题，你们再挑些会做饭的人出来好吧。”
　　“做饭我会！”一个看着30左右的中长发女子爽朗应道，“我去问问，这事包在我身上，一定不让你们操心。”
　　“这就好，马上到饭点了……”周子墨正想让大家赶紧回去挑人去厨房准备晚餐，就听苏瑶光忽然接话，“晚上我想吃虾滑，宝贝你去准备一下？”
　　她俩一直靠在一起，姿势相当亲密，此话一出，什么关系不言而喻。
　　想吃虾滑？还当着这么多人的面叫她宝贝，她倒是不介意公开她们的关系，就是大庭广众的怪羞耻的，周子墨脸腾地红成猴屁股，转过头背对着众人嗔怪苏瑶光，“说正事呢你干嘛呀。”
　　苏瑶光拍拍她的小屁股，“就是想吃了，你给不给人家做嘛。”
　　还撒上娇了？妈的……这女人太离谱了，顶不住，她真的顶不住，周子墨后知后觉的想到苏瑶光可能是想把自己支开，她犹豫片刻便应了，“行吧。”
　　等周子墨走远，苏瑶光脸上的笑意逐渐消退，代表们也意识到白脸唱完该轮到红脸登场了，正襟危坐的大气不敢出。
　　作者有话要说：
　　上将：听说撒娇女人最好命，网文诚不欺我。
　　首席：？你再看那些毒鸡汤我就一铲子给你叉出去！
　　======
　　感觉又可以清零了……
　　======


第253章 勤俭
　　“当初我和大小姐都不同意带你们回来，原因不用我说，你们心里应该有数。”苏瑶光抬眼扫了几人一眼，“但是她心软的不行，见不得你们受苦，偏要自找麻烦。”
　　话虽然不中听，但已经嘴下留情了，也确实是这么个道理，这年头谁愿意带着一帮拖累？众人神色尴尬自觉低头，苏瑶光也不在意，“事已至此我对你们只有一个要求，她跟你们和颜悦色，但不代表你们可以讨价还价，无条件服从她的任何要求，做不到的人自行离开，我不会强留。”
　　话音刚落，杨茜立马回道，“你们可是我的救命恩人，让我做牛做马我都没有怨言。”
　　小哑巴关玲忙不迭点头。
　　因为和周子墨接触过，杨茜一听要出代表自告奋勇的举了手，她早早看明白了，那位周小姐平易近人很会为旁人着想，无疑她是个好人，但人善被人欺马善被人骑，涉世未深在社会上最容易被人欺负，都是老油条了，懂得都懂。
　　而眼前这位……满是公事公办的冰冷，自周小姐走后更是装都不装了，带着点若有似无的杀气，态度很明确，她和她口中的大小姐都不在意她们的死活，只不过是看在周小姐的份上才救下她们，周小姐好说话她可不好说话，明显怕大家糊弄周小姐，在这替人家出头敲打她们呢！
　　将近500个人说救就救了，这么大的手笔绝不是普通人，还有虾滑吃，刚听了虾滑俩字杨茜就忍不住的流口水，这帮人多富啊，又富实力又强，这世道这样的人可是打着灯笼都找不到！而且监狱这么大一块地方，明显人手不够才这么简陋，等往后发展起来肯定不得了。
　　在社会上摸爬滚打多年，杨茜脑子活络，觉得不能自己放弃这个大好机会，必须赶上这艘大船，当场下定决心，谁乐意走谁走反正她肯定不走。
　　有拎得清的，就有看不透的。
　　无条件服从要求，加上苏瑶光往那一站令人敬畏的气势，多多少少让人打憷，有人当即打了个冷战，大部分人还是有点顾虑在里面的，毕竟两位明晃晃的表明自己喜欢女人……她们刚从那大泥沼爬出来，要说不慌是不可能的。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　苏瑶光双手抱肩，心想这群虎口脱险的小绵羊胆子也太小了些，她还没说难听的就唬着这样……可不能把老婆的苦力吓跑了，遂端着脸说了些软话。
　　“做牛做马就不必了，她是什么样的人你们应该很清楚，我们在找一同建设基地的伙伴，苛待奴役不会有，这点你们可以放心，而且做得好的还有奖励，我保证可以让你们比绝大多数人生活的都要好，现在我把丑话放在前头，我不允许任何一个人践踏她的善心爬到她头上伤她的心，否则休怪我不客气，听明白了么？”说软也不算软，但对苏瑶光来说已经是极限了。
　　苏瑶光的手段众人多多少少有些耳闻，如果违背她的意思，下场可想而知，白脸一番敲打先给个巴掌再给个甜枣，态度十分明显——你们不要搞事。
　　脑子慢的也转过弯来，连忙应声，“明白明白，你们都是好人，我们肯定听话不会当白眼狼的。”
　　大家冷静下来仔细想了下，虽然俩人喜欢女人……但人俩相貌性格皆堪称上乘，而眼前这位刚还跟人撒娇，一转脸就凶的要命，护的跟眼珠子似得生怕周小姐受一丁点委屈，一看就感情好的不得了，这么一对璧人情侣，于情于理都看不上她们这些歪瓜裂枣。
　　况且……成年人那点事大家都心里清楚，女人总归比男人令人安心，刚还忧心自个又入虎穴的小绵羊战战兢兢的自个把心放回肚子里，没人打算离开。
　　自这之后，几人对苏瑶光的态度明显敬畏起来，有两个胆子小的甚至都不敢抬头看她，强权震慑的手段苏瑶光屡试不爽，只要她在不管是谁永远都翻不了这个天。
　　她似乎很满意的嗯了声，“去挑人吧动作快点，挑完过来集合，另外再统计一份你们的异能表格出来给我。”说完，她对不远处的角落里挑虾线的周子墨挥了挥手。
　　“好的。”代表们四散开来，等走远了几人相互看看，干巴巴地眨了眨眼，怀着复杂的心情她们凑在一起商量，择菜洗菜煮饭烹饪，怎么也得三四十人，一共10名代表，每人挑3-4个，这么就差不多了。
　　猝不及防的谋了个差使，这帮人不敢以权谋私，老老实实的去找合适的人选。
　　人很快选好带到周苏二人面前，代表们又马不停蹄的统计异能，虽然她不跟这帮人一起吃，但对于吃食周子墨还是很严格的，“不求你们做饭多么可口，但必须干净卫生，现在大家情绪不怎么好，有能力的做点好吃的。”
　　众人深以为然，唯有美食可以解忧，有好吃的谁乐意吃黑暗料理呢，“我们自己也吃，绝对不可能糊弄，这点你放心。”厨子可是个好差事，谁也不会傻到搬起石头砸自己的脚。
　　一行人跟着周子墨来到监狱的厨房，这里空间很大，牢饭当然是大锅饭，大锅大灶，地上到处都是散落的锅碗瓢盆和早已变质糊在器具上看不出什么的食材，黑乎乎一片，时间紧任务重，现在洗锅碗肯定来不及了，周子墨带头冲锋把厨房的桌子架子全搬到外面，高压水枪冲掉瓷砖上的污渍，天花板都冲的干干净净，冲不掉的顽固污渍就上钢丝球蹭，再用消毒液过一遍，人多干活就是快，二十把拖布一起济水，不一会恢复本色的洁白瓷砖清清爽爽。
　　看着十分舒心。
　　米面粮油一摞摞堆到墙角，还有她斥“巨资”买的各种盆摆到地上，用麻袋装的土豆土豆，泡沫箱装的西红柿，成捆的青菜，两大筐鸡蛋，各种干货蘑菇，两缸鱼虾，以及成箱成箱的调料，各种工具，物资拿出来堆了小半个房间。
　　那蔬菜新鲜的好像刚摘下来，还有活虾活鱼，众人惊掉下巴……那眼睛冒光的恨不得当场扑过去啃。
　　“做什么菜你们随意发挥，不过现在没有燃气哎……好像得烧柴了。”硬件设施不到位可真让人头秃，周子墨也没招，只能用老办法了呗，“里面有抽油烟机，应该不会太呛，等我把水接上就弄沼气池，大家先辛苦几天，嗯，放心，有高温作业补贴的，肥牛饭可以么？”
　　用肥牛饭当高温作业补贴……也就是周子墨能干出来的事了，但，她们吃了几个月的残羹剩饭了，肥牛饭听着就让人流口水，没人敢说自己不心动。
　　只不过烧柴这个办法着实让不少城市长大的人愣住了，不是因为怕热，而是没用过，事已至此只能按周子墨说的办了，有肥牛饭吃……她说什么就是什么，照她说的的办！一时间众人气氛高涨，手脚麻利些的开始上手削皮择菜，落后的不甘示弱抢着干活，积极的堪比在地上捡钞票。
　　苏瑶光有点被这帮人的积极惊到，她眨了眨眼小声提醒说，“你可以让火系异能来做饭，比烧柴方便。”
　　“你说她们？”真不是周子墨看不起人，这些人要是异能等级高又哪会落到那般境地，她没好气的翻了个白眼，“你要是想指使鹅酱真算了吧，我给她找了这么一大堆活，她不埋怨我我就烧高香了还让她用异能烧饭？我看你是想让我死！”
　　塑料姐妹当场互搏了。
　　“噗。”苏瑶光没憋住乐，“我的意思是可以从现在开始培养，不是还剩了很多晶核么，高级不敢说，养到2级肯定绰绰有余了，只要不长时间炖煮，炒个菜应该没问题。
　　沼气池要远离人群，管道方面的工程量是其一，其二是普通人不晓得怎么维护，只有你一个专业人士，要处理的事情太多了，你忙不过来的，况且现在气候异常，夏季这么高的温度，沼气爆炸就更麻烦了，权衡过后我不建议你弄沼气池，所以希望你仔细考虑一下。”
　　“啊……”
　　分·身乏术，周子墨恨不得像孙悟空一样吹个毫毛变出八百个自己，虽然苏瑶光说的很有道理，但火系异能烧菜怎么听怎么扯淡，她还想为沼气池挣扎一番，但粪坑爆炸的画面感过于强烈了。
　　“异能不太方便，总归得有持续性的输出才是。”周子墨有点哭笑不得，“你容我再想想。”
　　“好。”点到为止，她也不多做干涉，沼气池话题结束。
　　苏瑶光忽然指着蹲地上干活的一个年轻女人道，“从明天早上开始，你来负责统计消耗的食材，然后把单子报给我，每隔三天我会清点一次物资，那时结算你的酬劳，大家的肥牛饭也暂定在三天后。食物宝贵，希望大家不要浪费。”
　　没有规矩不成方圆，人家的东西想怎么安排都无可厚非，那年轻女人正一身干劲的削土豆皮，猝不及防的升官让她傻了眼，幸福来得就是这么突然，她欢天喜地的喊了句，“好嘞！我肯定统计的仔仔细细的！”
　　都有肥牛饭了还要什么自行车，大家并不眼红年轻女人的机遇，老老实实干自己手上的火。
　　周子墨看了苏瑶光一眼，这货说的冠冕堂皇，无非是怕这些人偷吃，她笑了笑，凑到对方耳边小声道，“你这样会不会显得太小气了点？”
　　堂堂帝国上将，比她还有钱的人在这跟一群刚脱离魔爪的人计较一根葱……抠抠搜搜的。
　　“小气？”苏瑶光挑眉，气音冷哼，“我这叫勤俭持家！”老婆辛苦种出来的东西，她一根菜叶都不想分给别人吃！


第254章 觉醒
　　大手大脚砸星矿的不是你又是谁？神TM勤俭持家，我信了你的鬼哦。
　　“噗……”苏瑶光那副小气样着实搞笑，周子墨憋不住乐，懒得跟这家伙争辩这个话题，她找出一套平板电脑，走上前递给年轻女人，“用这个统计，会用吧？”
　　平板是这趟去大坝路上薅来的，数量不多，原本打算给大家用来着，没想到人来的这么多，这下平板也不够用了，她在记事本上记下需要的物品，打算等大小姐回来后她得出门一趟。
　　平板是很大众的水果机型，周子墨会选这个品牌也是因为它的性能放眼整个市场上都很能打，长时间使用也不会变卡，当代年轻人没有不会用的。
　　还白得了个平板，年轻女人兴高采烈，“会！我会！”
　　把桶里盆里都装满水，又再三查漏补缺确定没有需要自己的事后周子墨带着苏瑶光一起离开厨房，她边走边规划接下来要做的事，正巧苏瑶光跟她要平板，说是给大家统计异能，周子墨自然爽快的给了，俩人回到活动中心给刚才的代表们送去电脑，刚好撞见里面乱成一锅粥。
　　上前询问才知道是有些孕妇不愿孕育魔鬼的子嗣，拼命想堕胎，武朵说堕胎这事得以后再说，本来就两个大夫，要治疗那么多人忙不开，现在哪有时间处理这事。
　　结果有些人在右岸被折磨、囚禁，精神上出了点问题，可能见武朵鹅酱等人光鲜亮丽生活的很好，反观自个连见蔽体的衣服都没有，心理大受刺激，开始拼命捶自个肚子把孩子打掉。
　　好家伙，万一流产大出血寄了，当场尸变还得了？一群战五渣中出现一头丧尸，只要反应不够迅速就可能集体团灭，而这些人还都是孕妇，谁也不敢下重手，再加上从那逃出来的都不是什么身强体壮之人，无甚力气，弄得武朵等人手忙脚乱。
　　这事原本不提还好，一提起来就停不下来了，三百多个孕妇想法高度一致，谁都不愿为侵犯自己的畜生诞下血脉，这种迫切、不计代价拿掉孩子的行为感染了不少人，有人跟着有样学样的锤肚子，一时间乱上加乱，单靠武朵她们根本稳不住那么多人，偌大个活动中心鸡飞狗跳。
　　周子墨一看也懵了，大小姐没在，安抚情绪这种事她们都做不来，正当她头脑风暴思考对策之时，苏瑶光已经冲到引发骚乱的人旁边，毫不留情的手刀劈下去。
　　嘎，孕妇白眼一翻瘫在床上，晕了过去。
　　接二连三的孕妇在她手下失去意识，短短几分钟骚乱平息，武朵和凌渡院士总算松了口气，鹅酱一脸不爽地整理自个乱糟糟的头发，白思雨来回巡视还在戒备谁又忽然暴起搞事，小萝莉靠在一边拍胸口，神情为难，老实说，就算重生那么多次，这等场面她们还是头一回遇见。
　　新来的女人们谁也没想到她出手这么果决，正目瞪口呆的望向苏瑶光，但见她眉头紧锁，深吸了口气，冷声对众人道，“即便没有病毒感染不是世界末日，孕中期终止妊娠对孕妇来说都是件十分危险的事情，退一万步讲，就算医生能够为你们做引产手术，你们想没想过输血用药等一系列的问题？血从哪来？药去哪找？你们又想没想过自己的情况下不下得了手术台？嗯？”
　　她声音不大，句句设身处地的质问却响彻整个空旷的场地，直击心尖。
　　“救大家回来就要对你们负责，在座的各位没有一个男人，作为同胞，作为女性，我理解你们的苦痛，更能理解你们不想要孩子的心情，我不会说孩子是无辜的阻止你们堕胎的想法，这根本就是废话，它们并不无辜！
　　我们缺人、很缺，生孩子无异于让我们人员紧缺的状况雪上加速，我跟你们一样不想要，但是，目前没有证据表明手术途中死去的胎儿会不会在腹中尸变，贸然引产对你们、对医生来说都要冒巨大的风险，一尸几命？谁来承担这个责任？！嗯？”
　　问的众人鸦雀无声，即便并未怀孕的人也能感同身受的理解这份无能为力的绝望，忽而一道柔弱又崩溃的啜泣声自角落里响起。
　　“那……那我还要把它生下来么，我不想生。”
　　“我也不想生……我还这么小。”
　　“我恨不得它现在就死！”
　　有人悲痛欲绝，有人歇斯底里，有人情绪崩溃，绝望的孕妇们说出自己的想法，诅咒腹中汲取自己养分的胎儿，每每想起脑海中就会浮现出那段挥之不去的过往，充满鲜血和泪水的过往。
　　先前的那个“周子墨”就是因为难产，肚子里的孩子憋死当场尸变将母亲吃了，继承了秦昭沐记忆的苏瑶光对此有极其严重的心里阴影，光是回忆那个画面就让她胆寒，她按下心中不适，冷着脸继续道，“如果你们不想死的，生下来是最保险的办法，若你们不爱惜自己非要寻死觅活……我不拦着，也不会让大家拦着，往后谁再因为这件事闹腾，不必再管，直接丢出去！
　　言尽于此，希望你们动脑子好好想一想，究竟想要什么！”
　　自己都不想活了，旁人还对你负什么责，老婆心软不假，行善也无可厚非，找苦力是一回事，可苦力也得讲究你情我愿，她俩又不是给这群人当老妈子来了，还跟她们屁股后面追着喂饭？不吃就不吃，苏瑶光直接把碗收回来，不惯着那些臭毛病。
　　甚至，苏瑶光觉得自己已经相当仁慈了，毕竟这些人才刚刚虎口脱险，情绪不稳定是很正常的事情，故而才没有苛责，不然以她的性格连打晕都不会打晕，直接当场就给丢出去了。
　　苏瑶光本就是个说一不二的人，决策下的相当果决，根本没给周子墨反应的时间。
　　在她的字典里，上位者要有在纷乱的局势中用最短的时间内找到最优解的能力，必须雷厉风行不容置疑，头脑、手段缺一不可，此言一出便意味着各个方面她都已经考虑周全。
　　在苏瑶光做出决断的那一刹那，周子墨已然放弃接管，坦诚地讲，她顾虑的事情很多，全然没有苏瑶光这般果决，可顾虑就需要时间，当下大家高昂激进的情绪可不会等她做出决断，若是晚了，可能后果不堪设想。
　　她全身心的信任着这个人，并不担心对方会做出对自己不利的决定，她的视线穿过人群穿过鳞次栉比的铁架，精准黏在苏瑶光身上，周子墨表情微怔双眼却闪的透亮，好似透过这具不慎熟稔的容颜，见到了她心心念念的脸庞。
　　冷艳无暇面若冰霜，不会受别人的任何影响冷漠到了骨子里，很难想象这样的人却只会对她一人展露笑颜，也很难想象目标明确从不做无用功的苏瑶光会管眼下这个烂摊子，不过都是因为爱管闲事的自己罢了。
　　曾经专属于自己，在前线冲锋的战士……哦不，应该改口了，现在是专属于自己的帝国上将——苏瑶光殿下，实在帅的人合不拢腿。
　　周子墨脑子里只有一个念头，艹，苏瑶光这货太帅了！想·日！
　　她就是喜欢苏瑶光不可一世的高傲气场，很喜欢，无法控制，过了这么多年依旧能唤起最初的心动，或许只有周子墨一个人现下有心情思索那些黄色废料。
　　此时，偌大个活动中心几百号人同时陷入沉默，众人正沉浸在被丢出去意味着什么的深思中，挺着个大肚子在外自生自灭……她们没有任何在外生存的经验和能力，最终一定会变成丧尸吧，她们光滑的皮肤会溃烂、坏死发出腐臭的气味，引以为傲的漂亮长发会逐渐脱落，一根不剩，聪明的头脑再无思绪可言，失去神志漫无目的的在野外游荡，又或者丧心病狂的追逐血腥气味，又或者茹毛饮血的爬在地上啃食同类。
　　时间久了，那没有一丁点弹性的烂肉再兜不住肚子里的怪物。吧唧！连带着内脏，一股脑流到地上，血淋淋的巨大窟窿留在腹部。
　　丑陋又不堪，令人不寒而栗的结局，没有任何一个人想要这样的结局，即便没了求生的意志，她们也不想自己如此不堪的死去。
　　心理上无法接受！绝对无法接受！
　　渐渐的，有人从那种对未来无望的萎靡中挣脱出来，自己经历了非人的折磨不假，但是那些终究过去了，或许阴影会伴随她们一生，永远都无法逃脱，但因为畜生的恶行放弃自己的生命……仔细想想，是有点血亏的。
　　做错事的畜生已经得到应有的惩罚，而她们又没有做错什么，为什么要凄凄惨惨戚戚的挺着大肚子自戕？说不定去了阴间遇到那群畜生他们还会为那些兽行沾沾自喜，嘲笑她们弱不禁风心理脆弱，到那时，她们又还能通过死亡来逃避现实么？她们依旧活在畜生们的阴影下，被凌·辱折磨。
　　不对，完全不对！那群畜生分明已经死了，被周小姐和苏小姐联手杀光了，但她们对过去的憎恶让畜生们活在她们心里，不该是这样的。
　　就该让畜生们彻彻底底的死掉！烟消云散！
　　一个个女性的内心正在觉醒，恍惚间她们意识到，自己要同邪恶抗争到最后，即便拖着残破的身躯也一定要活着，而且是好好活着……
　　现在，机会摆在面前，是时候做出抉择了。
　　一只不大的手高高举起，忽然询问道，“孩子生下来之后该怎么办，我不想养它……”
　　“掐死便是了。”苏瑶光双眉压低目光冷冷，“下不去手的交给我，我来掐。”
　　作者有话要说：
　　(PД`q。)?。\'゜又晚了亿点点，sad！
　　======


第255章 残忍
　　苏瑶光再清楚不过。
　　今天，纵使大家说的再斩钉截铁，再不想要腹中胎儿，可以预想得到未来的某一天，教她们亲手掐死自己的孩子时会发生什么……
　　活生生的婴孩会哭会闹，身上红红的丑的像小猴子的孩子摆在眼前，在自己手中停止呼吸，这和麻醉后什么都不知道的引产手术完全是两个概念。
　　很大一部分做不到，或者说绝大部分人做不到，因为一旦孩子出生，她们便自动得到母亲这个身份，而华夏人的认知中母亲是伟大的，况且古语有言虎毒不食子，谁又能真的狠下心来呢？
　　真正狠下心来、心志坚定不改初衷的女性少之又少，其实这世上绝大多数人的意志并没有自己想象的那么坚定。
　　与母爱无关，只因为不能对婴孩下手是任何一个受过教育的人最基本的人性和底线。
　　这就是人性的复杂之处，苏瑶光料到了此种境地，但她这个人向来言出必行说到做到，就算婴孩也绝不会手软……
　　她无情铁血的强硬手段一度让苏瑶光这个名字，警卫长三字成为基地内无数孩童挥之不去的噩梦，每每孩子们不听话，母亲或者老师们就会吓唬他们，“再不听话叫警卫长把你抓走。”
　　此言一出比什么都管用，没有任何一个孩子敢造次，全被治的服服帖帖，夹着尾巴乖乖听长辈的话，孩子们对强大无比的苏瑶光又敬又怕，平日里不敢直视，只躲在墙角偷看她训练手下的英姿，而后却又被她不经意间的一眼吓得四散而逃，不过这些都是很久很久之后的后话了。
　　眼下逐渐觉醒的孕妇们被苏瑶光的冷血直言吓得背后一片冷汗，没人会怀疑她话的真实性，震惊过后，大家逐渐理清出路，既然她们的目标是活着，那就再忍耐腹中怪物几个月吧，不然自己也无法改变现状不是么，至于孩子……自己下不去手也有苏瑶光帮忙，有着落让人放心不少。
　　这场风波在苏瑶光的骇人发言中揭过，大家的情绪逐渐稳定下来。
　　苏瑶光再次叫来代表交代后续事宜，她安排了很多事情下去统计，而后回身一步步走向周子墨，她眉头还紧紧蹙着，似乎在思考着什么令人头疼的事情，却在来到对方面前后渐渐舒展开来，望着那双会说话的眼睛，忽然主动避开视线，心中一阵羞愧，不知该如何面对心爱之人。
　　正待这时，周子墨轻轻牵起她的手，由衷赞叹，“嗯，你的决策很棒。”快刀斩乱麻，三下五除二就把那么多情绪不稳定的人解决了当然棒。
　　赞叹来的更像是反话，让苏瑶光愈加不安，好似生怕人甩手跑掉似得，她先是攥紧那双手，略做踯躅开口问道，“你不觉得我残忍么？”
　　要知道那可是婴孩，虽然事情尚未发生，可说掐死就掐死，终究会引人不适，苏瑶光从未在她面前展露出如此残暴的一面，纵使有理有据她依旧心中难安，不是因为婴儿，而是担心周子墨会因这而对自己生出不好的想法来。
　　或许这次救人让周子墨在苏瑶光心中留下了“圣母”的标签，影响过于深远，以至于苏瑶光一时忘记她老婆本身也不是什么好东西来着。
　　“残忍？”周子墨轻笑反问，任她攥着不说，还分开手指顺势与她十指相扣，“你话都放完了，现在说这些会不会晚了点？”她态度暧昧，说不出是埋怨还是什么。
　　苏瑶光心头正慌，没注意周子墨的小动作，她想解释，“我……”刚开口就被一根食指掩住嘴唇，周子墨摇了摇头，这不是说话的地方，她拉着苏瑶光往外走，冷酷的杀神像个做错事的孩子老老实实跟在她身后，这一幕落到大家眼中心情复杂无比。
　　刚才还那么凶，现在这么温顺，合适么？
　　远离人群后，周子墨好似终于能从那个压抑的环境中喘过气来，她重重吐出肺里浊气，眺望远处蔚蓝天空，幽幽开了口。
　　“以现在的情况，孩子生下来无人照料，如果强迫母亲养育无疑会加重她们的精神负担和心里阴影，然而相处就会生出感情，不由自主的爱和无法抑制的恨来回拉扯，那种感觉能把人逼疯。
　　为了什么都不能做的婴孩搭上成年女性？怎么想都是让人血本无归的买卖，我不会做这么愚蠢的决定，哪头轻哪头重我掂的清。”
　　作为过来人，周子墨很清楚那种脑子里有人打架感觉，她用平淡的口吻继续诉说，好似在同苏瑶光对话，却更像是说给她自己。
　　“就连他们的母亲都厌弃至此，这世界末日找口吃的都费劲，谁又愿意养育时不时嚎啕大哭像包定·时·炸·弹的他们，我不想做这个冤大头，也没人会做。况且你也知道我厌恶他们的父本，根本不想那些恶劣的基因延续，我不想让这几颗老鼠屎坏了一锅粥，玷污我一手创造的文明新纪元。
　　掐死和放任他们自生自灭哪个残忍，我相信没有人会选择前者，所以，没什么残忍不残忍的。”这就是现实，现实就是这么残酷，让婴儿自生自灭是不人道的，好像她们的决定也没多人道，不过五十步笑百步罢了。
　　苏瑶光一愣，有点不敢相信，也有种被认同的感动，她反复确认，“你真是这么想的？真的没有怨我？”
　　“我为什么要怨你？相反，我应该感谢你在这么短的时间内控制住局面才是，不然等我站出来，怕不是黄花菜都凉了。”嘴上轻松，可她的心情却十分沉重，这个话题背负许多人命本身就很沉重，这是她第一次切身处地的感受生杀大权这个词的重量，心理压力真的很大，压得人喘不过气，也让她意识到自己跟杀伐果决的苏瑶光之间的差距。周子墨摇头苦笑，“苏瑶光，我想不出比这更好的办法。”
　　人是一种复杂又很简单的生物，母亲心底浓烈的憎恶已经足以决定那些婴孩的命运，只不过大人顾忌病毒才让他们在腹中多活几个月罢了，从引产和生下来再掐在本质上其实是一样的。
　　周子墨这样说服自己，短短十几分钟她无法快速消化打心眼里认同，还是稍微有点难以接受的，不至于怨苏瑶光，厌恶这充满混乱邪恶的世界末日倒是真的。
　　不得不接受某项安排是件很无力很痛苦的事情，这和先前有正当理由虐杀暴徒还不一样，苏瑶光很担心这件事会让周子墨良心难安夜不能寐，薄薄的唇紧抿成一条直线，“我不清楚你是不是真的这样想，但我想说，我不希望你靠催眠自己被迫认同这件事。我们可以抱有不同的想法和立场，任何事上都可以，答应我，不要强迫自己接受，真的，你可以不接受，也可以怨我。”
　　只要不憋在心里，她宁愿她埋怨自己。
　　人与人之间存在差异，她们一个是军人，一个是科学家，思维方式完全不同，而她不想“同化”周子墨，当理智和情感对垒，两者相互掣肘会让压力激增，需要一个点来释放压抑的情绪，周子墨的梦游就是这么来的，苏瑶光不想看她嘴上认同却良心饱受谴责的陷入两难，这是自己的决策，不应该由她来背负罪恶感。
　　闻言，周子墨转头看向苏瑶光，认真端详几秒，而后无情戳破某人，“屁哦，你这三岁小气鬼柠檬精会让我怨你？又说的比唱的还好听搁着哄我了。”
　　她舔了舔唇，“说不上强迫自己吧，因为这就是现实。不过有件事你说的很对，人们总喜欢用孩子是无辜的说法来开脱，这真就是句废话，还是火没烧到自己家才能说出口的圣母牌毒鸡汤，一旦事出在自己身上，他们肯定恨不得提刀杀人全家，说不定连祖坟也一起刨了。”
　　当憎恶累积到顶点会爆发式喷涌而出，首当其冲的就是仇人关系最亲密的人。
　　孩子真的无辜么？这个问题其实很有争论性，周子墨一直在思考，最终，她得出了和苏瑶光一致的结论。自生命在母亲体内开始孕育的那一刻起，父辈的遗传基因就决定了他们的存在既是邪恶的产物，也是母亲永远的眼中钉心头刺。
　　并不无辜呢。
　　望着愣神好似不相信自己会说出这种话的苏瑶光，那呆愣愣的模样傻的不行，周子墨心脏传来一阵刺痛，那一瞬间她明白大小姐所说——道德和人性是用来约束普通人的，而苏瑶光不是普通人，这套她认为正确的标准并不适用于对方。
　　苏瑶光坚持她认为对的事情并付诸行动，她会顾忌只是因为自己，可自己……自己的存在会影响苏瑶光的决策，只要站在她身边，自己也就不能再是普通人。
　　普通人和上位者，阶级不同，看待问题的高度不一样，一旦上位者被怜悯左右，就会做出影响大局的决策……这样只会顾此失彼，最好的例子就是自己，她想明白了！
　　那点不忍霎时烟消云散，她好像明白苏瑶光为什么会成为这样的人了，这些年，这家伙又是怎么过来的呢，忽然间的觉悟让周子墨上前抱住对方，好似这样就能安抚那胀痛的心脏，在她耳边轻轻说道，“孩子的母亲已经决定他们的生死，我们只是解决问题的代理人而已，我们着实没必要因为这个纠结。”
　　苏瑶光愣神，长时间盯着对方的细微表情，眼干的有些难受，她眨了眨眼，不知不觉间，险恶的环境在强迫人成长起来，一时间心头五味陈杂。
　　不过悬着的大石终于落下，这种身心的认同让她不由松了口气，抬手回抱对方，“我只是不想你因我受伤。”
　　“我知道，我没有受伤。”周子墨放开苏瑶光，搭着她的肩膀郑重说道，“我很开心你没有因为我影响决策，希望以后再遇到类似的事你也不会因我动摇，做你想做的、该做的任何决定。”
　　她不能扯她后腿，这点觉悟周子墨还是有的，但她也是个要强的人，自己想实现的东西不该让苏瑶光妥协，得自己争取才是。
　　现在的她全然忘记曾经对苏瑶光说的——我都做不了这个上将夫人，做不了你的王妃，更做不了你的皇后。
　　她在认同苏瑶光身份头衔的同时，也在渐渐接受自己不是普通人这个她早该意识到的结局，对于未来地位会发生翻天覆地变化的自己，她迈出了适应的第一步，目前来看适应还算良好，纵使是她无意识之下发生的转变，但稍微上点心就能听得出来。
　　周子墨接受了她们的感情，也接受了她们的身份，这是她们能够一起生活的先决条件。
　　“是嘛……”苏瑶光轻声喃喃，随即一笑，像是十分开心，她保证似得说道。
　　“我会的。”
　　作者有话要说：
　　上将的决定其实很难让人接受，包括首席，因为牵扯到了最关键的“人性”和孩子是否无辜两个话题。后者文中的观点或许有些激进，大家看看就好，理性讨论。
　　首席的同理心和共情能力很强，但她清楚上将的决定是最有利的，却只能把问题归咎于末日的残酷，用现实说服自己，而后她意识到，上位者是不会被人性和道德所束缚的，自己可能拖了上将的后腿。
　　最近在集体觉醒的大背景下推动首席觉醒，让她迈出接受上将未来可能是帝王的第一步，收回前头放的狠话（不然啪嚓一下就变了就很突兀很打脸）
　　我一直在强调首席不是个合格的领导者，但她能做的远比任何一个合格领导者多，因为她是科学家，而科学改变世界，只要她愿意，这需要一个契机。
　　她们两个都在成长，首席和上将是强强联合来着呀，这就是狗皇帝早已预见到的，必须斩草除根的原因。
　　逻辑线回收.jpg
　　我可真棒，夸夸自己
　　======
　　顺带一提，夏天入口的东西可要仔细些，闹肚子真有的受←（拖更拖的有理有据）
　　======


第256章 降智
　　苏瑶光不想周子墨被迫接受上位者肮脏的手段与自己“同流合污”，周子墨也不愿苏瑶光为自己妥协做出不合适的决策，她们都更希望对方坚持自己的信念，不被情感左右。
　　爱情不是生活的全部，在享受感情的同时即便想法大相径庭也更愿意坚持自我，不能因爱迷失，人格上的独立不论在哪都十分重要，这是她们的共识。
　　俩人思路一样秘之清奇，有点不是一家人不进一家门的味道了。
　　并肩作战是个相当美好的字眼，有人一直陪在自己身边的感觉无比美妙，即使是顶着烈日收衣服，晒得皮肤发痛也依旧能让人露出的白亮晃眼的牙齿傻笑。
　　气温酷热的不合常理，气候异常的十分明显，这么会功夫洗好的布料已经干了，俩人将布料收好后来到活动中心旁边的劳改所，里面一排排整齐的缝纫机看得人心情舒畅，更让人舒畅的是这里没有丧尸和血迹，不用清理省了不少力气，只机器和台板上落了薄薄一层灰，总体来说还算干净。
　　俩人弄湿抹布开始打扫卫生。
　　武朵在忙，周子墨掏出对讲机联系鹅酱，“姐妹，那些人衣服还没着落，找几个会用缝纫机的带到隔壁的劳改所呗，么么哒。”
　　么么哒一出，苏瑶光的目光立马扫了过来，周子墨叉腰理直气壮的跟她对视，一副——咋的？好姐妹聊天你也要酸？的姿态。
　　……苏瑶光抿了抿唇，把想说的话咽了回去。
　　“哦。”鹅酱应得不情不愿，相当冷淡，么么哒了个寂寞。
　　先前为了生存再怎么累也没见她掉脸子，今天以往平静的生活全被打破，为了群素不相识的人强行加班，累就不提了，还有人闹事，弄得她手忙脚乱遭心的要命，这是何苦呢，费力不讨好的事谁做了心里都不痛快。
　　不痛快归不痛快，情绪不能影响正事，这点鹅酱还是分得清的，放下对讲机就找她家老白一起抓苦力去了。
　　鹅酱不爽是人之常情，她的性子周子墨多多少少摸得清，有点小公举脾气，不过气性来得快去的也快，当然不能让人家白干活又跟着生气，不然可太不是人了，哄还是要哄得，就算塑料姐妹该哄也得哄呢。哦对，这么大个烂摊子丢给大家，该哄得好像不止鹅酱呢……
　　她们是同伴，不是上下级关系，自己这波救人着实给大家带来太多负担了，有情绪再正常不过了，周子墨心里还是很有比数的。
　　不一会，鹅酱动作相当快，领着十几个人走进来，冲屋里擦灰的二人高声道，“能动的就这几个会用缝纫机，人给你带到了，我回去了啊。”说完，没等周子墨回话就转身走了。
　　周苏二人四目相对两脸懵逼的眨了眨眼，苏瑶光清清嗓子，“先让大家拼布料吧，等会忙完去哄鹅酱。”
　　“是你让我哄的，到时候可别又柠檬精俯身。”周子墨尴尬瘪嘴。
　　对付国家一级杠精的抬杠，只要不理就好了，苏瑶光笑了笑，“不会，你先哄好她再说。”
　　周子墨叹了口气，除了美食也不知该拿什么哄鹅的好，门口的苦力们正大眼瞪小眼的等待指令，她过去将人领进门，又掏出布料简单把事情交代下去。
　　“这样，大家分两拨，一拨缝床单，一拨缝衣服，不用考虑美观问题，能用能穿就行，尺寸方面尽量宽大些，让每个人都能有衣服穿，缝好就把衣服送到活动中心，争取今晚都能有件蔽体的衣裳。”
　　“好的。”
　　十几个人立马选好捧起衣料坐到缝纫机前，手脚麻利的开始干活，周子墨的要求几乎没有难度，但凡会缝制的都能做，咔嚓咔嚓，脚踩缝纫机的声音响起，恢复生产欣欣向荣的感觉热闹又和谐。
　　一切正在有条不紊的进行，这些人很自觉没有监工的必要，周苏二人一前一后出了劳改所。
　　时间在一件件琐碎的小事中跑的飞快，俩人商量之后决定分头行动，周子墨打算趁着武朵和凌渡院士为大家诊治的这段时间去把萧念装到医疗舱里，顺便把晚饭准备好，而苏瑶光的任务则是去活动中心帮忙，拖住两位医生。
　　在夕阳的余晖中，周子墨将萧念放进医疗舱，治疗液倒入其中，淡绿色的光线当即亮起，马不停蹄的修复舱内人员受损的细胞。
　　生怕非洲之神突如其来的眷顾，这回周子墨啥也没祈祷，只默默看了几秒，嘴里嘀咕，“能不能救你老婆就靠你自己了，反正我是仁至义尽了。”
　　说完，她回到空间做起晚饭，为了犒劳辛苦一天的大家，这顿晚餐她花了不少心思，煎炸煮炖样样都有，久违的丰盛餐食反响剧烈，大家心情好了不少，至少没一开始那么操蛋了。
　　但见武朵累的双眼发愣，凌渡院士抱着杯子快睡着了，小萝莉捏筷子的手不住颤抖，白思雨也是蔫嗒嗒的闷头吃饭话都不想说，真给大家累的不轻，周子墨心里愧疚更深，不停张罗给众人布菜。
　　鹅酱吃了一会，脸色总算好看不少，她性子比较直有什么说什么，嗦完手里的麻辣兔头，很坦诚的跟周子墨埋怨道，“你于心不忍，救人大家都不反对，但是……弄几百号伤员回家就很过分你知道吧？！你膨胀了姐妹！”
　　物资都是周子墨搞回来的她没资格指点，但出门买菜还得挑挑拣拣选好的买呢，也不能什么人都往家里领啊，都世界末日了做哪门子的慈善，鹅酱就挺不理解的，之前她姐妹做事还算有分寸，怎么这次这么糊涂！她真是醉醉的。
　　鹅酱转头，一脸难以置信地问苏瑶光，“大小姐不是过去了么，你俩都同意了？没拦下来？”以她对大小姐的了解，这种事根本不可能出现！所以只能是她姐妹头脑发昏！
　　“与大小姐无关，是这样的。”看了眼旁边吃的正欢小朋友，苏瑶光直接伸手捂住萧潇的小耳朵，快速解释道，“除了找我，子墨还有项任务要延续人类文明，生孩子这种事光靠我们几个肯定不行，所以必须扩大基地规模。在大坝遇上那种事，处理完也不好不管她们，刚好任务离不开女人，我没想太多脑子一热就把人都带回来，给大家添了麻烦，抱歉，以后我一定注意。”苏瑶光主动把锅揽到自己头上，说完便放开小朋友的耳朵，萧潇茫然眨眼，也不多嘴询问。
　　“啊……”众人恍然，怪不得这波操作这么降智，原来还有别的任务，人家有自己的事要办众人不好多说，白思雨只翻了个白眼以表达不满。
　　“是我的错，是我非要把人都带回来的，我考虑不周，让大家辛苦了。”一看那位姐翻白眼，生怕她张嘴又会说出什么阴阳怪气的东西，周子墨赶紧双手合十承认错误，她们二人一体，锅谁来背都一样，但她还是讲清楚来龙去脉，末了将路上搜集的晶核拿出来分给众人，“各位大佬请笑纳！”
　　都是一起生活的同伴，关系不能闹得太僵，有错就要认，苏瑶光在一旁跟着赔礼道歉说好话，“大家辛苦，今后我们一定注意。”
　　不是小恩小惠安抚人心的那套虚的，活那么久了都是人精，能把晶核这种变强的好东西留给她们自然看的出俩人的诚意，吃人嘴短拿人手短，她们就算有天大的气也该消了，况且也不是什么太大的事，心里不舒服罢了，众人唠叨的吐了几句槽，又三令五申格外叮嘱周子墨往后不许再不打招呼就领这么多人回来，这事就算揭过去了。
　　鹅酱一脸拿你没办法似得叹了口气，放下筷子起身出去一趟，不一会她抗了个麻袋回来丢到周子墨脚边，周子墨打开一看里面装着满满的晶核。
　　“清理监狱抠出来的洗了好长时间，我们都吸完了，这是给你俩留的。”鹅酱洗了把手回到桌前继续吃。
　　晶核反射的光闪到眼里，小世界的人送来的关怀让周苏二人不由一愣。
　　以诚待人者，人亦以诚待我。
　　一路过来，周子墨的真诚让她获得了大家的认同，也让她获得了友情，大家虽然嘴上不说，但早把她当成小队的一份子，不可或缺的一部分，知道她辛苦会力所能及的安慰她，即便只是找她爱喝的可乐这种小事，大家都看在眼里，她没有白白付出，大家也不会因为她们强大而忽视她们，情感都是相互的。
　　或许朋友就是即便相隔很远，很长时间不联系依旧会挂念彼此吧，纵使有不快有埋怨说出来就好了，吵架也不会放在心上。
　　该说不说，大家都很豁达。
　　有那么一瞬间，周子墨觉得鹅酱很像她那秃头的卤蛋闺蜜沈某人……幸好鹅酱不知道她心里怎么想的，不然秃头的就会是周子墨了。
　　出门在外，被人记挂的感觉很好，双方都喜滋滋的收下对方送来的晶核，事情说开心里没有疙瘩，气氛逐渐放松下来没一开始那么僵硬了，大家有一搭没一搭的边吃边聊，小朋友在旁边瞪着大眼来回看。
　　说了些趣事，众人聊起周子墨走前让大家统计生活上的问题，斟酌了两个月的单子放到周子墨手中，她伸手一拉，好长一条列表，看得她一阵眼花，又是项大工程，债多了不愁虱子多了不痒，一点点来吧。
　　吃到一半，周子墨以放心不下女人们为由出去了一趟，她去了活动中心，一部分人已经穿上了新赶制的衣物都正在吃晚餐，西红柿蛋花汤，清炒土豆丝外加红烧鱼块，家常两菜一汤还算丰盛，闻起来感觉味道挺香的，女人们坐在自己床边扒着餐盘吃的狼吞虎咽，活像几百年没吃过东西的饿死鬼，场面震撼又让人心酸。
　　因着怕重伤员支撑不住去世尸变，已经将她们转移到小医院那边的独立病房，这边武朵也用土柱划分出区块，不影响大家活动的同时确保不会发生尸变一锅端的情况，确认过女人们的情况，周子墨便放心的离开此地来到萧念这边。
　　有花碗的提醒，她知道修复已经完成，萧念那双黝黑的腿已然恢复原本的肤色，修长笔直，充满肌肉线条，一看就十分健康，可不是……不知道蹬了多长时间的三轮，有线条也不奇怪，周子墨心里腹诽着。
　　只不过萧念还在昏迷中没有彻底醒来，将人抱回床上，周子墨收好医疗舱，抹除自己来过的痕迹，做完这些她回到聚餐的地方，坐到座位上就看到自己碗里剥好的小龙虾，还细心的裹了汤汁，是谁干的不言而喻。
　　唇角压都压不住的疯狂上扬，甚至咧到了耳根，本着礼尚往来的原则，周子墨夹了块糖醋鱼，挑好刺放到苏瑶光碗里，享受对方投喂的食物，俩人浓情蜜意十分开心。
　　都给白鹅俩人看不会了，你们这么高调的么？众人大呼新的虐狗人士出现了，简直没眼看，就连平时读不懂空气的小萝莉都说受不了她俩，萧潇小朋友捂着嘴巴咯咯直乐。
　　周子墨笑，苏瑶光也笑，俩人大大方方的接受众人揶揄，揶揄什么的好像不存在，那些酸溜溜的话在即将成为情侣的她们耳中已经自动过滤成了祝福。
　　周子墨看了看萧潇，又看向苏瑶光，尾指在桌下勾了勾对方掌心，苏瑶光顺势握住那根调皮的小手指，二人相视一笑，静静等待“爱”与“亲情”的羁绊所唤醒的奇迹发生。
　　所有人都将会见证的，“爱”与“亲情的”奇迹——一针强心剂。
　　作者有话要说：
　　该交代的都交代的差不多了，接下来就是建设和种田的事情，会很快带过。
　　该把SOTD拉出来溜溜了。
　　嗯~~~沉迷游戏……来晚了
　　======


第257章 奇迹
　　小孩子食量不比成人，满桌美食萧潇很克制的细嚼慢咽希望多吃一点，等大人们开始聊天的时候，她还是吃饱了，听两个姐姐说可以跟麻麻们聊每餐吃了什么，萧潇黑葡萄圆眼一转，小手捧起对讲机如数家珍的说起今天丰盛的晚餐。
　　“阿念麻麻我跟你说，今天我吃小兔子了！原来你和阿然麻麻没骗我哎，兔肉好好吃！太好吃了！我本来想跟你和阿然妈妈留一点的，可姐姐说不知道你什么时候能醒，我就把给你们留的装到肚子里了，嘻嘻嘻，你快点醒过来啊，你醒来我去求姐姐给你做好吃的，啊！周姐姐做饭可好吃了，我每天都吃好多，这样下去是不是要成小胖子了……”
　　小孩子好像有说不完的话，小大人似得萧念也成了小话痨，冲着对讲机bulabula说的眉开眼笑。
　　萧念感觉自己好似被禁锢在虚空之中，没有一丝光亮，周身没有一点知觉，头脑也昏沉沉的什么都不知道。不知过了多久，耳边忽然响起十分聒噪的声响，好像谁在说些什么，她用尽全力也听不清具体内容。
　　……挣扎了好一会，萧念感觉好像是女儿的声音，听到她家小公主说着兔肉好吃，以往一家三口的“劝吃”回忆骤然涌上心头——兔兔那么可爱，我不要吃，你们也不许吃。
　　萧念清醒了些，她记起来了，她们经历了世界末日！也不知道母女两个现在是活着还是……女儿絮絮叨叨讲述的美好晚餐在世界末日中宛如痴人说梦，萧念一度以为自己与女人到了那阴曹地府团聚。
　　渐渐的，五感逐渐回笼，耳边声音愈发清晰，睁开眼，周围好像是医院？旁边还有个裹成木乃伊的人，一时间萧念有些迷茫，难道世界末日是自己的一场梦？她把脑子摔坏了？
　　对讲机还在喋喋不休的讲着，她捞过机器，按下开关将信将疑的对那头道，“小小？是你么？”
　　“啊！麻麻你醒啦？！”女儿的欢呼声顷刻应道，“是我是我！啊！姐姐我麻麻醒了！”
　　对讲机那头传来一阵雀跃以及桌椅挪动的响声，仔细分辨能听出女儿身边有很多人，正当萧念开心能母女团聚之时，她发觉自己思念的那个嗓音始终没有响起，邵婧然她人呢……
　　*
　　接近尾声的晚餐以萧念突然醒来化作句号，武朵和凌渡院士一扫倦怠，瞬间激动的一蹦三尺高，洗完手抱着萧潇马不停蹄往小医院跑，众人十分亢奋都跟去看这千载难逢的喜事。
　　周子墨和苏瑶光俩人走在队伍的最末位，可以引导的“爱”与“亲情”的奇迹发生了，俩人相视一笑，深藏功与名。
　　*
　　经过两位医生的仔细检查终于确认萧念痊愈了，只不过她在床上躺了太久，除了葡萄糖外没有营养摄入身体有些虚弱，众人跟她交代清楚来龙去脉，告知她最在意的邵婧然的去向后，萧念长长松了口气，明显看出那根紧绷的神经松了下来，眷恋地望着旁边的那具木乃伊，又哭又笑的。
　　而当她看到扑在床边的萧潇，顿时强撑起身子抱住女儿，母女俩抱头痛哭，说了好一会话，众人便劝说萧念先休息，不用担心女儿，等养好身体再说其他的，萧念擦掉泪水接受众人提议，依依不舍的同女儿道别，不多时便睡了过去，一行人又颠颠的原路返回。
　　欢天喜地的来，欢天喜地的去。
　　众人：感觉桌上剩的晚餐好像都比刚才香了不少，还能再吃三大碗米饭庆祝一下。
　　武朵和凌渡院士又惊又喜，直呼奇迹，她们今天忙的脚不沾地，就中间去卫生间的时候插空查看萧念妻妻的情况，当时事情多，俩人只扫了眼仪器确定没有危险便急急忙忙的回活动中心，没成想萧念竟然自己痊愈了！在女儿的“唠叨”下醒了过来，不是奇迹是什么？！
　　在花港出差的萧念刚好遇上丧尸爆发，为了跟妻女重逢，她一路蹬三轮车从花港蹬到了青州，一千多公里的距离，不离不弃的蹬了四个多月，穿过整个严冬，仅是艰辛二字无法诠释她的坚持，可最终，一只脚踏进鬼门关的萧念从地府爬了回来，像电视剧里演的似得大团圆结局发生在现实中，任谁听了都觉得开心。
　　两位医学大拿激动的当场开了瓶啤酒，提杯与众人共饮。
　　“命真大啊，她真是命不该绝。”武朵由衷感叹。凌渡院士抹了抹眼角，思绪万千，“大小姐知道一定会很开心。”
　　这场周子墨的“赔罪宴”顺势变成庆祝萧念自愈的狂欢，萧潇破天荒的找周子墨求了瓶可乐吸了起来，小朋友笑眯眯的坐在众人身边，像个憨憨一样听姐姐们聊天。
　　周子墨没骨头似得枕着苏瑶光肩膀，俩人缩在靠墙角落商量列表上待处理的事项。气氛正好，周子墨也按捺不住想跟着喝点酒精饮料，她想起了先前没喝到嘴的tempt7接骨木味露酒。
　　怕喝酒误事，周子墨跟苏瑶光商量一人一半，老婆都开口了，苏瑶光当然应下，她俩对半分肯定不会醉的。
　　周子墨放心大胆的喝了，入口的一瞬间，明显感觉到冰凉的清甜花香席卷口腔，清新微甜甚是不错，习惯吨可乐的周子墨正在兴头上，居然发现瓶子空了？再一看，这瓶才330毫升，啧，太少了点，她还有点意犹未尽，心想早知道就不跟苏瑶光分了。
　　“我再给你开一瓶吧，挺好喝的。”
　　“不用了。”苏瑶光将她拦了下来。
　　“嗯？”不高兴了？一瓶酒而已不至于吧，周子墨刚想问，一张嘴，“嗝！”
　　当着人家的面，猝不及防打了个极其响亮的酒嗝，周子墨羞涩捂脸，她虽然没什么偶像包袱，但在未来女朋友面前也应该注意些才是，结果……哎，她在苏瑶光这算是半点形象都没有了。
　　说好一人一半，连个瓶底没给她留……苏瑶光侧头似笑非笑的望着她，那眼神过于露骨，周子墨察觉到了一丝危险的气息，正当她想跑的时候，被人一把揽入怀中。
　　“卧……呜。”
　　终究是反应慢了半拍没跑成，嘴唇被人擒了个正着。
　　苏瑶光一脸餍足，指尖点了点某人晶亮的红唇，笑着陈赞道，“味道是不错。”
　　周子墨：……
　　在众人的欢声笑语中，忙碌的一天落下帷幕。
　　此时一处废弃已久的研究所内，地下实验室不时传来猛地一声的响动，好似什么物件掉到地上。
　　本该黑的伸手不见五指的地下充斥着幽兰惨白的光芒，天花板漆黑一片，这光不是灯具而是一个个巨型培养罐发出来的，里面叫不出名字的生物在培养液中茫然飘荡，时不时吐出些不大不小的气泡。
　　这些生物形态各异有大有小，若非要形容的话，它们身上多少能看出些常见的哺乳动物的影子，不同的是它们皮肤表面没有毛发，像长了痤疮似得，坑坑洼洼的又红又肿，好似还有些渗血，打眼一瞧就令人观感不适。
　　地上躺着几具动物的尸体，早已干如木乃伊，硬邦邦的也不知支棱了多久也没被人清理出去，像失败品一般被缔造它们的主人随意丢弃在这里。
　　培养罐尽头的隔间里，一名青年男子窝在轮椅上，地上堆满营养液空瓶，到处都是杂物杂乱不堪，青年满脸胡茬头发油腻又凌乱，满眼血丝，神经质似得紧盯眼前的全息图，令人眼花缭乱的分子结构在他手中不停地放大缩小画面，正仔细寻找着什么。
　　“啪！”用来随手记录灵感的笔被他恶狠狠的丢在墙上，索欧特德咬牙切齿的咒骂道，“我一定要杀了你们！一定要杀了你们！”
　　好似这样就能给失败的自己打打气，没有一个听众，他就这样自言自语的活在自己的世界里，歇斯底里，好一会他平静下来继续先前的工作，周而复始。
　　好似得了失心疯一般。
　　如果在周子墨现场，确切的说如果她和系统花碗一起在现场，就一定能认出那眼花缭乱的分子结构是什么，其中一个当下经过人工干预的TX-3587变异病毒，一个是著名的埃博拉病毒的变异体，以及蚊子的DNA序列。
　　掌握机甲的巨大优势落败，又失去手下的信任，索欧特德别无他法，只能捡起自己的老本行——病毒，索欧特德在改造病毒的时候怎么也没想到今天他会搬起石头砸自己的脚，变异的TX-3587过于霸道，以至于其他病毒无法在宿主体内生存，简单来说就是一山不容二虎，有丧尸病毒在别的病毒只有被吞噬的份，根本翻不了天。
　　这让准备打好翻身仗的索欧特德捉襟见肘，他引以为豪的专长毫无用武之地，让他几乎到了封魔的边缘，只不过崩溃是不会崩溃的，不论如何他都要把周子墨和苏瑶光一起拉进地狱，不然他死都死不安生！
　　强烈的憎恶支撑他废寝忘食的研究，他注定的计划堪称完美，通过蚊子叮咬传播病毒防无可防，变异的埃博拉无药可医，最终周苏二人只会七窍流血的跪在自己脚下摇尾乞怜！先赢不算赢，他才是那个笑到最后的人！
　　他离成功很近很近，只差一点点就能功课最难的病毒共存问题，再将培育好的病毒转移到蚊子体内进行繁育，投放到二人周围，如此一来他的完美计划就可以实施了，谁又能脱离蚊子的魔爪？没有人！
　　万全之策傍身，故而索欧特德完全不在意周苏二人的江峡之旅，甚至都懒得去探查，巨额发电量如何？到头来都要死，还不是竹篮打水一场空。
　　可笑可笑。
　　索欧特德对自己的才能有绝对的自信，同为科研工作者，他认为自己一点不比首席研究员差，甚至远胜过对方！只有自己配得上首席，可他首席偏要在垃圾堆里捡女朋友……实在让人忍无可忍！
　　无需再忍！
　　跟三殿下谈恋爱是首席这一生中做过最错的决定，最肮脏的人生污点！没有之一，耽于情爱让她无心研究除了守护天使毫无建树！既然二人伉俪情深，他真的一点不介意送她们共赴黄泉！他一定要她们死的无比难看！亲手除掉这两个女人！
　　人类在历史中吸取的唯一教训就是没有学到任何教训。
　　首席研究员承认了索欧特德的学识，他的确有狂妄的资本，只不过鹿死谁手还说不准呢。
　　作者有话要说：
　　sotd：屁股好了出来溜溜~


第258章 造势
　　翌日，这场“奇迹”通过两位医生的口述传遍基地每个角落，用以激励每个存活下来正苦苦挣扎的人们。
　　一开始大家只能说将信将疑，不过这群人里有认识萧潇的，见小姑娘叫个陌生女人妈妈，这种事也没必要拿来骗人，没有收益的，她们渐渐接受了这梦幻般的结局，只要不放弃——就会发生奇迹。
　　说不清是吃饱喝足经过一夜的充足休息养好了精神还是奇迹的影响，今天众人明显精神许多，治疗都积极许多，主动找医生拿药自己换药，可给医生减轻不少负担，昨天情绪崩溃的孕妇们也来跟大家道歉，说自己情绪有些控制不住，保证以后一定会服从安排，再不惹事。
　　着实令人欣慰，人逢喜事精神爽，武朵一改昨日冤种苦脸笑意盈盈的，事无巨细询问大家的情况，亲切的不行。
　　气氛正好之时，有人提起周子墨昨晚查看她们过后去了小医院的事，没过多久医院里躺着的人就醒了，冥冥之中好似有什么说不清道不明的因果在里面，一传十十传百，不一会整个活动中心里的人全知道了，大家自然而然地联想到，华夏人都说救人一命胜造七级浮屠，周小姐救了那么多人，苍天开眼降下神迹，不是没有这个可能。
　　都在一个区域里生活，这种说法很快传到所有人耳中，这乱世让没有心灵寄托的坚定唯物主义者也发生动摇，许多人相信这个说法，周子墨是上天派来拯救世人的传言甚嚣尘上……
　　而武朵等人还没当回事，开玩笑似得认同了这句话，知晓内情的她们当然知道周子墨“真”是上天派来的。
　　然后事情就往奇怪的方向发展了……
　　面对众人充满狂热敬畏的崇拜，当事人周某不得不出面解释自己只是放心不下出来看看大家的情况，萧念苏醒一事是因为与自愈方面的异能跟她半毛钱关系都没有，让众人不要多想。
　　只可惜她的解释在大家眼中成了一种秘而不宣的“低调”，众人一副“我们都懂你就放心吧”的神情，表面听话，背地里依旧我行我素地信奉着，怎么说都不听。
　　虽然她时常自诩仙女，但真被人这样对待真大可不必，尴尬的她脚趾抓地，恨不得抠出个城堡出来，周子墨又开始了新一轮的头疼。
　　此时此刻她正和奇迹的另一位缔造者蹲在墙根下玩泥巴——给几近干涸菜地浇水，水是水泵抽出来的，苏瑶光举着水管慢悠悠的浇水，她俩在水管两端，不管近处看还是远处都像在遛狗，这滑稽的一幕周子墨却笑不出来。
　　目光远远望着人群，烦躁不已的周子墨忽然察觉了什么，对苏瑶光道。
　　“你会同意救萧念也是因为想造势吧，不然你不会刻意引导萧潇跟她妈妈聊每餐吃的什么，你是不是早就计划好了？”虽然是问句，但她相当笃定。
　　作为策划人之一，周子墨其实并没有做什么多余的事情，而一切都顺理成章的恰到好处，好似掐着秒表，在所有人在场进行晚餐的那一刻发生，拱火似得将情绪推涨到了顶点，顺利的不像话，奇怪之余，她稍微整理了下脉络，发现处处都是巧合，处处都有苏瑶光的痕迹。
　　细想之下，她不禁有些胆寒，一环扣一环，连她因为给大家添麻烦、愧疚，进而作出补偿的丰盛晚餐都在计划内，精准无误，都说智者看一步想三步，苏瑶光连后面五步都想好了，就很恐怖。
　　苏瑶光身形一顿，随即抬起眼皮瞥了她一眼，她坦诚认下萧念苏醒前都是自己的手笔，至于其他的，“今天的事是她们自发的，与我无关，但是是可以预见到的，不是么？我只是没有阻拦而已。”
　　见她就这么承认了，周子墨反倒被问的一愣，随即皱着眉头抱怨，“我只是想让她们燃起新的希望，可现在搞的我好像什么邪·教头子一样，就很离谱，不行不行！这事得压下去，你帮我想想办法。”
　　吐槽自己也不见她嘴下留情，周子墨又不是心里缺爱需要人关注崇拜，相反，她对这种事挺反感的，放任不管一定会闹得一发不可收拾，解释没有用，得找八百个心眼的苏瑶光出手。
　　苏瑶光平静的捏着水管管口，水流在她的控制下形成一片薄薄的水屏障，大范围的挥洒到地上，像个熊孩子似得玩水玩的不亦乐乎，听未来伴侣愁眉苦脸的抱怨，她一阵扶额，“哪有人这么说自己的？”
　　起身捏了捏那张抹了蜜的小嘴，苏瑶光忽然笑了，“这样不好么？往后不用担心她们不配合或者心里不平衡，相反，为神祇做事她们心甘情愿，鞠躬尽瘁死而后已，这些人将是你最忠诚的奴仆，你可以做任何你想做的事。”
　　话里话外都怪怪的，怎么听怎么瘆得慌，那种将人心算计到极致的在手上把玩的感觉冻得周子墨打了个哆嗦，“你不要妖里妖气的像个变态！好好说话！”说着，被吓到的她不解气似得呜嗷一口咬上嘴边的手指。
　　胆子还是一如既往的小……指尖传来的感觉十分明显，苏瑶光不躲反而更进一步轻轻勾动着什么，见眼前的小人脸色爆红，深知再不正经下去人要炸毛了，她失笑着举手投降，换了一副正经的口气解释。
　　“出于潜意识里对安全环境的需求，每个普通人的心理都会在不自觉的假设这个世界是公正的，政府是公正的、司法也是公正的，比起无序的世界，人们更愿意相信，善有善报恶有恶报。
　　而正因如此，在她们对这个世界绝望到尽头的时候，你出现了，恶因你的到来受到迟来的恶报，救她们与苦难之间，萧念苏醒的善报又与你有千丝万缕的关系，你伸张了正以，她们在你身上找到了安全感便有了心灵上的寄托，她们内心会不止住的把任何美好的事物与你联系起来，演化出神祇降临的心理暗示，这种人为‘造神’的例子在历史上屡见不鲜，更有人以此造势，自诩是顺应天意的真龙天子名正言顺的谋反，没什么稀奇的。
　　你若不喜欢，离她们远些就是。”
　　“救个人而已，怎么事儿这么多啊，妈啊，我真是烦死了。”周子墨蹲在地上捂脸。
　　嗯，事多考虑的事情也多，其实跟养孩子差不了太多，有丰富“育儿经验”的纸上谈兵大师苏瑶光俯身轻轻揉了揉毛茸茸的脑袋，“不用担心，她们不会对你不利，况且现在开了这个头，往后你拿出超出常人认知的器械投入使用的时候，都不用你动嘴皮子她们自己就接受了，也算是件好事吧。”她们的身份不能再泄露给普通人了，神明论是最为合适的，出于种种方面考虑，为了今后的安排能够顺利，苏瑶光才没有加以阻拦，走一步想五步都是周子墨低估了，其实她想的远的多得多。
　　木已成舟，人们的想法正处于破土而出的生长期，多说无益，权衡利弊的话，苏瑶光认为避其锋芒冷处理，让大家的狂热保持在一个可控制的范围最为妥当。
　　苏瑶光说的很有道理，周子墨有些意动，俩人经历了一番口舌之争后达成了共识，坚决否认神明论的说法，但用此引到舆论和人心，已达到她们的目的。
　　又当又立，简直婊气冲天了可以说是！
　　周子墨心里默默槽着自个，心想这老狗比果然心是黑的，黑的透透的。当然，既得利益者不能端起碗吃饭放下碗骂娘，她也没什么资格吐槽人家就是了。
　　至于口舌之争……真就是表面意思，除了昨晚的那瓶酒，她们再无亲密交流，周子墨自己也奇怪，嗯，她俩好像较上劲了似得，都挺能忍的。
　　*
　　翌日临近傍晚，大小姐带着她挑选好的人回到基地，这些男人的健康状况可比女人们强太多了，几乎没什么轻伤，毕竟是暴徒们眼中的“工蚁”，缺胳膊少腿的就没人干活了，因此免去一劫。
　　和苏瑶光预想的差不多，满足周子墨要求的很少，一辆大巴车没装满只有三十多个男人，很难想象几千人中只有这三十多个没有因环境随波逐流的，那百里挑一的比例明晃晃的刺激着人们的神经，世界末日来了，不管男人女人，都不在是人。
　　这些男人被安置在离活动中心最远的一处牢房内，他们自己打扫安置下来，平日里还算本分，大小姐跟他们说的很清楚，试用期三个月，想留下来就要无条件听从她们这几个人指令，三个月后决定他们的去留，根本不给任何讨价还价的余地，跟面试找工作一样，也是深谙资本家之道。
　　人越来越多，而且新来的的这帮男的特别能吃，都给周子墨看傻了。
　　昨天那帮女人饿死鬼似得狼吞虎咽的她只觉着挺心疼的，好家伙，她今天算是长见识了，一帮男的捧着尼玛大洗衣盆干饭，筷子都不用了咔咔就是拿手抓着往嘴里旋，看的周子墨简直心在流血，按他们这个吃法，再吃一星期她就要破产了。
　　救人救得快把自个掏空了，真的无语。
　　最近一直在外奔波没怎么正经种地，物资储备不算富裕的她骂骂咧咧的坐上翻土机扩大空间种植范围，机械化对农业有巨大的加成，再加上提起来的异能等级，全开的话一天就能收获大批大批的粮食，只不过持续性大量消耗异能身体吃不消，故而她决定三天收获一批，满足消耗的同时还有结余。
　　作者有话要说：
　　(PД`q。)?。\'゜！！！！！！！
　　真·就差一点点！！！！！！！！
　　我的花花！！！！！！
　　======


第259章 文斗
　　新增五百人口，那边食堂一天需要的食材就足够她们八个吃两个月……比例堪称恐怖，同时被迫扩大的还有水产养殖规模，一样的的道理，对八人来说泛滥的鱼虾数量在五百人面前将将够塞牙缝，咸鱼被迫忙于家务。
　　粮食和鱼虾可以靠基数和数量强行提上去，家禽家畜就完全不够看了，周子墨攒的几筐蛋类说没就没，真·心都在滴血，痛苦面具戴起来了。
　　牛羊的数量在她们薅光天然牧场后多了起来，养殖用的围栏也是一扩再扩，到了需要用铲车铲屎的地步，从猫猫的铲屎官晋升为职业铲屎员，真是这辈子再也不想铲屎了，前·首席研究员被迫亲自操刀设计出自动化铲屎的新机器，机器很好用，感觉整个人都清爽了。
　　想到往后锅里的食材，这点辛苦还是相当值得的，只可惜牛一年一胎繁育实在太慢了，不能像末世前那样想吃就吃。
　　至于猪肉……周子墨反射弧极长堪称迟钝的发现自己脑子里少了根弦，猪仔全是这对的后代，从生物和基因的角度来说都不能近亲繁殖，于是她决定把母的都留下，剩下等着过年杀了吃肉，繁殖问题就等着往后出门碰运气看看能不能找到小公猪了。
　　蛋白质是人类不可或缺的营养，动物脂肪能让人抵御严寒，也是必不可少的生存所需，于是周子墨、苏瑶光外加花碗，三个不懂畜牧业的臭皮匠结合系统科普勉强当了回诸葛亮——羊和兔子以繁殖能力优越成为前期地基肉食的首选。
　　羊肉和兔肉都很香，应该说肉就没有不香的，有的吃周子墨本人表示非常满意。
　　除了食物，生活日用品等需求更是零零碎碎琐事一堆，好似养了只吞天兽，消耗量恐怖的惊人，周子墨非常能理解凌江为吃食愁到一夜白头的辛酸泪了，外头气候异常，田也愈发难种，幸好她有空间，再次日常感谢老母亲。
　　大小姐汗水岑岑的归来，可给她热得够呛，到家的第一件事是洗澡换了身干净衣裳，等她从房间出来，清新的短裙蓬松的头发，往空调下方一坐，那个偶像包袱三百斤的大小姐又回来了。
　　不得不说，在末世里挣扎数十年早已不知安逸是什么的大小姐也被周子墨这个贪图享乐的人惯坏了。
　　精致的人总归令人赏心悦目，重聚让三人心情不错，切了个西瓜边吃边聊这两天发生的事。
　　听说“奇迹”一事，为萧念开心的同时大小姐若有所思地看向周苏二人，同样，大小姐亦从不相信巧合，心中已然有了猜测，知道瞒不过她，二人便认了……
　　大小姐能理解她们的选择，可是后面的走向过于魔幻，霎时间她看苏瑶光的眼神都不对了，脸上写满“神化女友？你是不是有什么特殊癖好，好变态啊！”的震惊。
　　苏瑶光老神在在，那微笑充满了“你就是吃不到葡萄说葡萄酸”的挑衅。
　　无声的硝烟弥漫，聊个天聊得到处都是火·药味，周子墨在一边吃瓜，暗戳戳的希望俩人打起来，她呀，最喜欢看女孩子打架了！
　　可惜俩人只文斗不武斗，并不给她看热闹的机会。
　　你来我往的夹枪带棍，但在正事上俩人绝不含糊，大小姐略作思忖，说道，“利用思想引导促进人们积极生产生活，方便管理而已，又不会做丧尽天良的恶事，很多宗教也是这么来的，你安心便是。”她别有深意的微笑着，让周子墨放心做“邪·教头子”。
　　怎么听怎么古怪，难道真是格局不一样，所以思维方式不一样么？周子墨困惑挠头。
　　却说这边大小姐比原定的晚了半天是因着等待接应张晨，张晨实力不够强悍追击余孽花了不少时间，队员还挂了彩，已经去小医院治疗，幸好是皮外伤没有大碍。
　　周子墨通过当时内部的监控再三确认过所有暴徒全部下了地狱，无一人生还，这才长出一口气来。
　　而大小姐在左岸等待的期间也没闲着，大用心计让所有人都知道此次右岸覆灭是谁的功劳后，狠狠敲了李成一笔竹杠——定期为基地运送鱼虾，相应的，她们会提供米面等基础食物。
　　以物换物看似公平，实际上给多少都是大小姐说了算，就是让李成进贡。苏瑶光让李成臣服，而无情的资本家所谋更多，她要让江峡成为她们的附属基地，快速积累资源是资本家的天性，这并不涉及最开始定下的大坝的控制权问题，李成毫无反抗能力，就是再不情愿也只能应下。
　　华夏有位伟人曾说：“落后就要挨打。”这句话全宇宙通用。
　　李成是憋屈的，然而他也是幸运的，大小姐的要求其实是种变相的保护，江峡地理位置优渥，是个适合生存的绝佳地点，往后纷争不会少，一旦定期送鱼的人没来便意味着那边出了事情，她们也好及时出手救援。
　　而负责进贡的人，大小姐指定由陈婷来做，是的，陈婷再三思虑过后拒绝了大小姐的邀请，她说军人应该坚守自己的岗位，而大坝就是她的归宿。
　　那入伍时的信念是支撑陈婷走到现在的唯一动力，对于这种无名英雄式的人物，黑心资本家也不再强求，就算强行把人家带回来，身在曹营心在汉早晚会跑，到时候交恶再惹麻烦，得不偿失，大小姐一时放弃游说但没放弃陈婷这个人，叫她来送也是为了增进联系，让陈婷知道她们基地的大门永远为她敞开。
　　虽然可惜，但人生不如戏十之八九，也不能什么都按自己的心意来，然而紧接着问题来了，她们心仪的大总管拒绝了offer，谁来接管那个位置。
　　没准备B计划的周子墨有些迷茫不知道选谁，大小姐和苏瑶光也选不出来，最后根据统计出来的基本信息表哥以及她们观察后的结论选出十二个人，分别负责食堂、种田养殖、清洁洗衣加缝制裁剪、内勤、医学护理以及即将开展的外出探索活动，共计六个部门的工作，一开始步子不能迈的太大，差不多先定下这些。
　　每个部门两位同级组长，相互监督相互配合，每天将工作总结汇报给苏瑶光和大小姐。
　　不能光靠周子墨一个外出搜集物资加种地养活这么多人，而且她们早晚要走，得让这些人自食其力才对，现下孕妇干不了重体力活，但又没让她们去搬砖，简单的打扫卫生、清洗衣物还是没问题的。
　　做任务又不是供祖宗，她们基地坚决不养闲人，这是大家达成的高度共识。
　　目前的这几项工作一搭眼就能看出来，食堂近水楼台先得月，油水最多，也最容易滋生蛀虫，得交给信任的人，在了解不够多的前提下人选其实很难决定，周子墨当起了甩手掌柜，在一旁叭叭啃西瓜，事情全权交给苏瑶光和大小姐，俩人定下了杨茜以及最开始当代表时超级积极想去做饭的中长发女人李莉。
　　杨茜是她们坚定的拥护者，也是个聪明人，聪明人不会砸自个饭碗；李莉家里是做餐馆的，厨艺没得说，挖空心思变着花样做，冒菜麻辣烫铁板鱿鱼，各种街头小吃，只要有食材她都会做，她自己本身也喜欢做饭乐于研究，很有干劲，食物对士气的提升相当重要，故而李莉当选。
　　她的手艺周子墨吃了都说棒，挑嘴的咸鱼甚至生出往后饭来张口的怠惰想法来。
　　只是自古以来任何一个上位者都不会把入口的东西交由外人负责，一旦中招集体出事……不仅是苏瑶光，大小姐也不同意，现在人一多起来，很容易浑水摸鱼，绝不能给敌人可趁之机。故而出于安全考虑，某人的偷懒计划在苏瑶光的“谨慎”下被迫终止。
　　看俩人思绪步调一致，颇为默契的提防索欧特德搞事，原本甜甜的西瓜不知怎么酸了起来，周子墨越啃心情越复杂。
　　气候异常的大环境让种田养殖的道路格外艰难，但艰难也依旧要做，负责这块是位年近半百的孙大爷，是这群负责人中唯一的男性，也是所有人中年岁最大的，孙大爷种了半辈子的地，后来被儿子接到市里享福遇上末世，几经辗转去了江峡，他对水稻青菜饲养家禽这些再熟悉不过，是最佳人选。
　　与他搭档的是农学院的女大学生，也就是先前在盛天大厦偷偷跟在她们身后的那两个女生中个子矮，哭的鼻涕冒泡叫姐姐的那个小可爱——刘舒雅，那个高个子的是跟她一起长大的青梅竹马——纪存则决定辅佐她的工作，俩人一起相约到花港上学，周末外出游玩遇上丧尸爆发，跟在她们屁股后面捡了条命，对她们的安排自是言听计从，二话没有。
　　一个是经验派，一个是学院派，如此安排也是希望能在工作的过程中把理论和实践相结合，尽量在恶劣气候条件下摸索出稳定获取作物的种植办法。
　　清洁洗衣以及缝补衣物的工作内容简单，没什么可说的，有趣的是两位组长一位有洁癖，一位有强迫症，可以说充分利用人物特性，呵，老资本家了。
　　水电内勤、室内装修等工作的组长是张晨和她的小伙伴刘畅，那三个傻芙芙都是学室内设计的，临近毕业跟着施工队跑了不少地方，整天呆在工地，有些东西看得多了就会了，三人是真的热爱自己学的专业，一门心思都在事业上，想捡起老本行，用自己的才能为基地建设增砖添瓦。
　　在确认二人的确具备修理水电的能力且是安全操作后，便放心的将这块交给她们负责。
　　医学护理招人主要是为了缓解武朵和凌渡院士的压力，小医院就她们俩个，整天身兼数职累都累死了，未来还有几百个孕妇等待生产，必须做好准备，两位组长方面一个是心理医生与护校毕业有相关经验的中年人，让她们挑选手脚麻利的女人进行医疗培训，以应对未来的“生产潮”以及后续的护理工作。
　　最后是外出，外出充满未知且极度琐碎，需要专门的异能配合，对人员身体素质、技能的要求很高，然而目前的情况是这里绝大部分人只在军队的庇护下清理过一段时间的丧尸，没经历过野外的尸潮，大半年时间过去，外面的丧尸都在变强，她们被囚禁了很长时间，技能生疏，异能就更不用说了，全是弱鸡，想组建探险队就必须经过全方位的训练，才能在危机四伏的丧尸末世穿梭。
　　普通队员尚且如此，对带头人的要求就更高了，综合各方各面，苏瑶光和大小姐一致认为救回的人中无人具备这些能力，她们打算让白鹅扛起大旗，计划没有问题，问题在于白鹅觉得自己难当重任，推脱了去，后来才在两位巧舌如簧资本家劝说下同意先当一段时间的组长，等培养出合适的人选就不干了。
　　未来工作安排妥当，硬件设施也要逐步完善。
　　眼看俩人越说越投机，大事小情都有了章程，终于，周子墨撑的吃不进去了，她放下手里变酸的西瓜，也不知怎的，阴阳怪气的来了句，“你们不在一起真的很可惜。”
　　好像讲话没经过大脑。
　　若是之前，她这话说了也就说了，毕竟怨气难消，然而现下明明和苏瑶光确定心意，再这样讲明显不合适，苏瑶光正绞尽脑汁的思考基建问题，听了这话一头问号表情龟裂，感觉下一秒人就要裂开了，大小姐亦是被乱点的鸳鸯谱搞的好似吞了苍蝇，正打算出言讥讽，且看苏瑶光转瞬即逝的不可思议和受伤，她转眼一想，眸中闪过一丝狡黠。
　　她侧过身子，认真端详起身边的苏瑶光，俏脸冰冷让人有股莫名的征服欲，忽而，大小姐唇角一翘，凑到苏瑶光跟前细看。
　　意味不明的迷惑行为……
　　虽有警惕，但苏瑶光秉承着皇室不动如山的优雅姿态没有第一时间躲开大小姐，而大小姐正是拿捏了她这个心理，猛地欺身上前，苏瑶光瞬间向后褪去，然而矜持终究让她慢了一步，从周子墨的角度看就是大小姐轻轻亲吻苏瑶光脸颊。
　　两个偶像包袱里卷成千层饼，全是套路。
　　事后大小姐一脸餍足，恋恋不舍的点了点苏瑶光的肩膀，故作可惜的感叹道，“嗯，没和苏瑶光上将喜结连理，确实有点可惜。”
　　两张脸如出一辙的铁青，谁也没想到她会弄这么一手出来，终于为她的淡蓝小裙报了仇，大小姐心情极好，她忽然有些理解某人为什么那么喜欢给人添堵了，嗯，感觉确实不错，心满意足的大小姐端庄婀娜的扭着细腰，一双纤细玉腿裙摆翩然的离开案发现场。
　　这个故事明晃晃的警告世人——害人终害己，嘴贱者终被嘴。
　　苏瑶光是真的裂开，周子墨也被自个搞裂，四张绿脸面面相觑。
　　“我躲掉了。”苏瑶光皱着眉擦了擦脸闷声澄清道，以她的反应速度躲轻而易于，但大小姐这招以退为进着实膈应人，属于是她的孽力回馈了，没什么可说的，相比于大小姐的所作所为，她更气某人的那句话。
　　知道自己嘴贱惹事，周子墨十分狗腿的递上湿巾，懊悔的低下了头，像个做错事的小孩，静静等待家长发落。
　　……
　　当天晚上，二人房间传来清脆的啪啪声，住的二人最近的萧潇小朋友听到那熟悉的声响条件反射的护住屁股，她正疑惑，难道是哪个姐姐做错事被惩罚了嘛？比麻麻教育她时下手还狠哦，姐姐好惨。
　　善良的小姑娘默默为屁股噼啪乱响的某位姐姐点了根蜡。
　　作者有话要说：
　　从一对情侣变成两对，笑死。


第260章 变态
　　也不怪苏瑶光辣手摧花，自己正绞尽脑汁的出谋划策，却被这小东西拿去跟别人拉娘配，实在太气人了！不给她点颜色瞧瞧她就不知道花儿为什么那样红。
　　花儿红不红周子墨不知道，反正她屁股肯定是红了，想看苏瑶光和大小姐打起来，结果变成自个的武斗现场，偷鸡不成蚀把米，周子墨可怜巴巴缩在床边靠墙的角落里，一边揉着胀痛的屁股，一边用眼睛瞟苏瑶光，而那始作俑者正于台灯下伏案，不知在画些什么，对她的惨状根本不为所动。
　　都不来给她揉揉的嘛？！过分！周子墨歪着嘴巴，腹诽着睡了过去，静谧的房间在笔画落到纸张的沙沙声中归于沉寂。
　　一夜好眠。
　　*
　　翌日，周子墨迷迷糊糊的感觉身后凉飕飕的，伸手一摸，一手黏糊糊的东西吓得她清醒过来，拿到眼前一看原来是消肿止痛药膏……她扭了两下，不疼了，哼！算这老狗比还有点良心。
　　枕边没人，看样子已经起来有一阵子了，时间还早，周子墨却没再赖床，一咕噜从床上跃起，洗漱换衣准备杀牛，她选了两只年岁较大的肉牛，让它们毫无痛苦的离开这个世界，正当她分割肉块的时候，苏瑶光端着早餐幽幽走了进来。
　　从空间里回到现实，周子墨一看托盘碗里的东西，顿时头大，卖相奇奇怪怪的面条，一看就知道黑暗料理界冉冉升起的新星重归老本行了，腿肚子不自觉的开始发软。
　　“吃饭了。”苏瑶光淡淡叫她。
　　……
　　那语气怎么听怎么像，大朗，来喝药了，周子墨佯装镇定，“我吃过了，你吃吧。”
　　“真不吃？”将碗放在桌上，苏瑶光扬眉又确认了一遍，“那我自己吃了。”
　　压迫感强的周子墨抬不起头，那个熟悉的苏瑶光回来了，看来屁股还没洗清她犯的错，送命题来了，吃还是不吃这是个问题，如何哄好生气的未来女友也是个问题。
　　思来想去，好像还是女朋友更重要一点，即便苏瑶光的料理狗都不吃，可她依旧不愿浪费她的心意，掺了一肚子坏水的心意也不想浪费，周子墨眼一闭心一横，“我觉得我可以再吃两口！”说着，捧起大碗就往嘴里塞。
　　瞧她那视死如归的模样，还真能毒死她不成，苏瑶光嗤得气声轻笑，她端起碗慢条斯理的吃了起来，真是个胆小鬼……虽然有些意犹未尽，不过气也消得差不多了。
　　味道没那么黑暗，拌的辣酱还挺好吃的，周子墨有些疑惑的抬头瞄向苏瑶光，一脸“真是你做的么？”的表情。
　　苏瑶光瞥了一眼，懒得搭理她，将托盘里的杯子放到她面前，继续挑自个碗里的面条。
　　嘻，抹茶牛奶，周子墨顿时扬起一个大大的笑脸。
　　“德行。”苏瑶光嗔了她一句，“快吃。”
　　美滋滋的吃着未来女友做的早饭，周某人喜笑颜开，已然忘记昨夜的“屈辱”，典型的好了伤疤忘了疼，又或者说……那样高高在上的苏瑶光让她欲罢不能。
　　花碗：我不是很懂，但我感觉你们的癖好好像有点变态。
　　*
　　吃过早饭，周子墨抓苏瑶光继续未完成的切肉大业，有苏瑶光这个用刀大师的加入效率快的多，不一会，分割好的肉块堆成小山，满满的牛肉简直富得流油，看着就令人心情舒畅。
　　一只成品肉牛近2000斤，刨去头、骨头、内脏、皮和尾巴等部分，纯肉400斤左右，两只牛一共解出来近900斤，她把毽子肉和适合炖煮的牛腩留下，剩下的都送到食堂那边，而后用高压水枪冲洗毛肚，淋干水分放到冰柜冷冻，等着以后涮火锅吃，其他食材同样洗净收好。
　　喷枪燎去牛蹄上的毛，让苏瑶光剁成均匀的小块，清洗过后开始红烧。又取了两块腱子肉，泡入事先调好的酱汁里，打算做个酱牛肉。
　　“今天只吃牛蹄么？”苏瑶光隐隐有些担心，这牛年岁有些大了，肉质偏老，她尝试建议道，“要不要换块牛腩来做。”
　　“吃牛蹄以形补形？”周子墨眨了眨眼，嘴上这样说着，终是转身取出一半牛腩，又往苏瑶光怀里塞了筐西红柿，拿出炖锅，看那架势便是要做西红柿牛腩，明显听出某人的画外音。
　　苏瑶光将筐抱在怀中，随即摇了摇手腕，会心一笑，“确实要补。”
　　……
　　俩人一边做饭一边黏黏糊糊的咬耳朵，塞了满嘴狗娘，花碗恨不得自我屏蔽，抓狂的她蛮忙给她的温老师拨去通信吐槽，“温老师，她们两个好像那种色·情狂啊！随时随地都能开黄·腔！做个饭也不消停，真的好变态啊！我受不了她俩了啊啊啊啊！”
　　温老师：？前两天磕CP不是磕的挺开心的。
　　花碗简单描述了一遍，就听通信那头她的温老师轻笑着道，“还好，你年轻时也不逞多让。”
　　花碗：？我现在很老么？不是，我原来怎么说的？快教教我！我也想学！
　　*
　　嘴馋周子墨这边在开小灶，食堂那边大锅大灶，热气腾腾的肉香味飘便整个基地，所有人都在不自觉的咽口水，大碗大碗的米饭不限量供应，上面堆着肥美的牛肉片和洋葱，青绿色的西蓝花和几条青菜点缀在旁，用料扎实一点不糊弄，营养均衡香的要命。干活的有肉吃，做的好的多加肉，没干活的只有汤，完完全全的按劳分配，对躺在床上的病号来说待遇也是相当不错了。
　　周子墨兑现了她的诺言，人们的头埋在碗中狼吞虎咽，恨不得借几张嘴大吃特吃，碗都舔的一干二净，饭罢，忙碌不停的嘴巴终于闲下来有空感叹，众人揉着肚子感慨万千。
　　“基地长人美心善，爱了爱了。”
　　“我快一年没吃肉了，太香了呜呜呜，我从来没吃过这么好吃的肥牛饭。”
　　“老天开眼呐……”
　　路过的大小姐又又又一次听到这种说辞，不禁眉头微皱，苍天有眼，因果报应，不过是无力者编造出来安慰自己的谎言，“纵使真有苍天和因果，也不会管人间这摊烂事。”人间的事，只有人自己来管。
　　说完留下一头雾水的众人行色匆匆的赶往小医院。
　　病房内，萧念和萧潇坐在床上你一口我一口的吃着香喷喷的肥牛饭，以及那边小灶送来的红烧牛蹄，母女俩边吃边同身旁处于昏迷的邵婧然唠嗑。
　　“牛肉有些老了，不过味道是顶好的，你应该会喜欢。”
　　“嗯嗯，牛蹄有点咬不动，不过好好吃，麻麻你快起来跟我一起吃。”
　　那煞有介事的模样……像是打算把邵婧然馋醒，大小姐有点无语，问萧念，“你身体好些了么。”
　　萧念用纸巾擦了擦唇边，对大小姐点头示意，“我好多了。”
　　“等会去房车二楼找我。”
　　看了眼女儿，萧念随即点头应下，“好。”
　　*
　　这顿肥牛饭把众人的积极性提升到了顶点，所有人都开始找工作，而一些手脚残缺的人默默缩在角落里，气氛压抑，与那边情绪高涨的身体健全的人们格格不入。
　　又有什么工作是给残疾人做的，她们清楚自己是最底层的存在，说不清什么时候就会被淘汰，无法抑制的失落弥漫开来。
　　这小部分人里最难的就是小哑巴关玲了，在其他组长通知了这一情况后，周子墨特意跑来给几人布置了些整理琐碎小件物资的杂活，望着人们眼中逐渐蓄起的泪光，周子墨叹了口气，语重心长道，“我不会放弃你们，也希望你们不要放弃自己，调整心态尽快适应节奏，基地会把你们能做的事留下让你们养活自己，我还是那句话，我们不养闲人，但也绝不让大家白干，多劳多得，谁都有吃香喝辣的一天，行了，别激动，想吃好的就好好干。”
　　朴实无华的画饼让泣不成声的人们把心放回肚子里，残缺的身体让灵魂也濒临破碎，但周子墨的认同让她们在人格上得到了完整，她们是不幸的，同时也是全天下幸运的人。
　　*
　　绝大部分人养好伤病风风火火的投入生产，人们渐渐有了换洗衣物，生活也步入正轨，大坝电力接通，之前她为白鹅两人量身定制的异能发电机在经过几轮测试后达到预期效果，成为备用电源，至此她们终于可以告别燃料发电机，把能源放在更有用的地方上。
　　周子墨准备着手完善硬件设施。有大小姐坐镇，她放心大胆的抓苏瑶光出去浪。
　　在荒芜的城市中游荡，放眼放去，繁华的城市归于死寂，那种孤独感真实的令人眼睛泛酸，一路她们十指紧扣。
　　那是种劫后余生的庆幸，庆幸你还在我身旁……
　　这趟俩人按照既定的路线去了不少地方，大学、商场、工厂、家具城，走过之处雁过拔毛，凑齐周子墨需要的材料才重回基地。
　　首当其冲的硬件便是货币系统，周子墨选择和江峡采用的一卡通系统做前期支撑，同时颁布《基地管理办法》、《薪酬准则》、开放晶核兑换，一连三条律令，雷厉风行的通过监狱大喇叭传达给每一个人。
　　其次是水，苏瑶光的意见给了她启发，她不准备弄水厂了，周子墨将监狱最中央的石板挖开，向下打了个数十米的坑，坑道深不见底，没人知道她要做什么，但没过多久坑被填满，取而代之的是一座高高伫立的灰白巨型水塔。
　　与普通水塔不同，巨型水塔配有若干部升降梯直达塔顶，顶部被用于收集雨水的扇形集水装置一分为二，下方的塔柱由钢筋混凝土结构包裹储水水罐，上层是装有玻璃的室内，360度全通透，站在上面方圆几里内的状况一览无余。
　　和晶核工厂同样的精密建筑，其设计的用意是将水塔和瞭望塔的功能合二为一，视觉异能者们站在水塔上看的更远，便能更早的探查周遭情况，水塔一物多用身兼数职，不可谓不精彩，然而这些只是表面。
　　最精彩的在水塔内部和地下，分层式储水系统实时监测各个水罐内的水质情况，同时具备过滤的功能确保水质干净、不会有人投·毒，而水流的势能又可以转化为能源，不用接入电网，自成一套独立的体系，亦是防止有心之人动手脚。
　　雨水不可控不可能作为稳定水源，故而主力军便是水系异能者们了，灌满水塔，再经由管道流入基地各个地方，人们随时随地能在水龙头里喝到纯净水。
　　而地下已然被周子墨掏空，里面别有洞天。
　　作者有话要说：
　　不是家暴不是家暴不是家暴，重要的事情说三遍。
　　她俩经常动手互锤，属于一个愿挨一个愿挨，强强么，比较享受那种征服与被征服的快感，奇怪的情趣.jpg
　　======
　　首席(咄咄逼人理直气壮）：谁不喜欢被冷御打屁股？！你敢说你不喜欢？
　　作者：……我晒干了沉默，不知道该怎么说。
　　------


第261章 基建
　　周子墨的基地管理系统在花碗的辅佐下很快成型，那么庞大又复杂的软件必须由计算速度支撑，作为星际时代的研究员，她对硬件的要求相当之高，而地球最顶尖的计算机……在她眼里就像高中生用的计算器，完全不够看。
　　简单来说就和某果4玩不了王者农药是同样的道理。
　　要啥缺啥，都得自己造，故而周子墨又开始自己着手制作处理器，而地下掩人耳目，正是她用来存放系统设备的地方。
　　普通人不了解这块，听起来可能觉得很难很抽象，实际上稍微知道些电路板的工作原理就知道其实是很简单的东西，地球的科技树是以电气为基础层层扩张的模式，设备微型化和如何提高能源利用率是电气科技的一大难题，而地球正好卡在这个发展阶段。
　　这些内容都在帝国的历史教科书中出现过，没错，就是历史课本，因为领先了几千年，只能当做历史来看，跟现代人看原始社会搓绳制陶一样，纯粹是降维打击。
　　当然不可能纯手工，周子墨没那个时间，脑筋活络的她充分利用手边资源，改进了3D打印机，使其满足更为复杂的结构需求，这可比拉流水线方便的多了，只需要炼制合金就可以了，然后将材料全部丢进打印机的料盒里，按一下按钮，嚓嚓嚓，打印机轻松搞定。
　　科技改变生活，这是周子墨一直坚信的真理，双手解放开来，她便有了时间去做其他的基础建设，例如晶核工厂等等。
　　随着时间的积累，一排排服务器机柜整齐的摆在墙边，里面的指示灯不时闪烁，机柜的插箱内插满巴掌大小像硬盘似的处理器，单就外形来说比电脑的CPU大了不少，但实际上每片处理器的计算速度都快的超乎常人想象，那么多片处理器堆积起来才能满足运行系统的基本需求，其软件体量可想而知。
　　在系统拥有实体，逐步植入设备的同时，除去宿舍、浴室、洗手间等涉及个人隐私的地方，基地建筑外侧、室内走廊、各个工作场所就连犄角旮旯都架设起了高清摄像头，整个基地不存在任何死角。
　　用于付费用的刷卡器，周子墨看了就嫌弃的不行，技术实在太落后了，没过多久，深蓝色充满科技感的刷脸机取代了刷卡器的位置，陆陆续续在食堂、工作间、大门出入口等地投入使用，只要站在那就能识别身份完成收入与支出。
　　大家一直以为这些机器和末世前一样，其实……不只是表面看上去的那么简单，人脸、指纹、声音乃至虹膜所有可以识别的生物特征都在刷卡器的识别范围内，识别信息与每个人独一无二的基地身份编码相对应，数据全部储存在系统中，系统甚至能分析出每个人的午餐选择。
　　那么庞大的系统用来收支听起来有些大材小用，确实，因为芯片还没做出来，等芯片植入人们体内，往后所有人的体温、心率都在系统的掌握中，一旦谁濒临死亡，系统会及时进行提醒，避免内部尸变引发的灾难，她们终会告别将人圈起的围栏。
　　而面对外部的威胁，头顶上方的“开筋器”与系统相连，实时检测附近是否存在机甲活动的迹象，而那谁都看不到的水塔塔顶，端端正正的摆放着周子墨为索欧特德准备的“大礼”，她绝不允许狗皇帝的走狗妨碍她的任务。
　　大张旗鼓的监控，所有人的一举一动全在基地的掌控中，这让人不禁回想起几年前某国轰动全球的政府秘密监听计划……可……现在是末世，她们的身份信息有用么？没有，她们会做危害基地的事么？不会，基地会做危害她们的事么？呵，真要对她们不利哪用得着这么好吃好喝的供着。
　　基地坦坦荡荡，对民众就是一个字——好，她们也坦坦荡荡，支持基地的任何决策。
　　渐渐的，越来越多的电子产品在基地出现，墙壁上的显示器滚动播放新闻，每日菜单、各工作岗位薪资以及目前哪个部门正在招人的信息，食堂的超大液晶电视不时播放脍炙人口的电影和音乐，工作节奏极快却又不失对生活的享受和乐趣，这里美好的好似回到校园时光，那个象牙塔似得世外桃源。
　　基地从来不解释什么，但人们心中已经隐隐升起一股说不清道不明的预感，自己可能正在见证什么不得了的事情。
　　然而对于监控的布置，不是每一个人都那么坦荡，藏着龌龊心思的人自然反感监控的存在，是的，即便那么严格的筛选依旧无法过滤奇葩，他们躲在阴暗的角落里，谋划起见不得人的勾当。
　　……
　　周子墨很忙，每天都很忙，整天蹲在地下控制室，为了掩人耳目还掏了条从宿舍通往控制室的地道，人们已经很久没见过她的身影了，她也和所有普通人一样，忙到极致就没了那种世俗的欲·望。
　　在她研发的同时，每个人都忙的要死，大小姐每天处理内务，几百个人的信息表，学历、职业、技能、异能等基本信息整合，把人们放在合适的工作岗位，每天看表格还要处理各种大事小情忙的她头晕眼花，比管理公司还麻烦，直到周子墨建成基地智能系统，才把她从忙碌的沼泽中挣脱出来。
　　两位医生有了帮手，为孕妇做检查可以交由助手留视频影像完成，即便如此她们依旧忙到脚不沾地，诊治重伤员，给旧伤未愈的人们检查、制定治疗方案、手术等等，小萝莉跟在俩人旁边，为需要治疗行动不便的人抬上抬下，一天下来高级力量异能的胳膊都酸酸的，两只手臂肉眼可见的壮了好几圈。
　　关玲的长短腿通过手术矫正回来，身上的旧伤也治了七七八八，哑巴的问题医生就解决不了了，不过对关玲等人来说已经是不幸中的万幸了。
　　白鹅为手下讲解末世的生存技巧，告诉人们异能如何使用与别人配合，训练大家如何快速击杀丧尸，为了早日摆脱这个“教头”的位置，俩人手把手的逐个组员指正，每天跟着一起进行体能训练，相当累人，但成果是丰硕的，组员在她们的悉心指导下进步十分明显，相信很快就能拉出去搜集物资了，可喜可贺。
　　苏瑶光同样忙的不可开交，别看连日高温，但却只是初夏时分，为了赶上下一批耕种，苏瑶光从周子墨那要来搜集到的翻土机械，顶着烈日带领人们开荒，经过十几天的努力，终于将西边靠山的那块地开垦出来，整整齐齐的百亩田地，看起来十分规整，舒服的不行。
　　风吹日晒整日奔波，苏瑶光也累的没有那种世俗的欲望了，平日里她会去地下控制室同周子墨一起用餐，晚上忙完再去那边接她回家睡觉，除了吃饭睡觉外俩人几乎没什么交集，连亲吻都很少有，但是不管多累，睡觉时她们的手一定会搭在对方身上，确定对方在自己身边。
　　无声的亲密不失温馨，而花碗终于不再受黄·腔骚话的荼毒，耳根清净了。
　　地是耕好了，可外面下了火，太热了，天上连块遮阳的云彩都没有，不下雨地根本种不起起来。路边的绿植逐渐枯黄，树木干枯倒下，蛆热成虫干只剩个干瘪瘪的壳，苍蝇都不嗡嗡飞找地方躲起来，蚊子也是瞧不见踪影，外头的鸟叫声越来越少，人们时常遇见中暑倒在地上的鸟儿，谁看见了便拿回基地试着喂点水，死马当活马医，至于没被救起来的，都在地面上被烤熟了去。
　　人们身边习以为常的生物越来越少，人类在地球上孤独的对抗大自然，而这场酷暑不知还会持续多久。
　　气候问题让人充分认识到大自然的残酷，人们吹着空调吃着基地下发的高温补贴——一牙冰镇西瓜，这是她们想都不敢想的惬意生活，跟做梦一样，众人担忧天气之余，不由纷纷庆幸她们的领导人配了那么多空调还大费周章的铺设地暖，是那么的有先见之明。
　　再这样下去，生态环境一团糟，可能会引发无法预料的灾难，必须得做些什么，苏瑶光和大小姐商量再三最终制定了轰动一时的“解暑行动”。
　　最好的解暑办法——下雨，下雨其是空气中的水蒸气凝结成水滴进而落到地面的过程，现在面临问题是缺少冷空气帮水蒸气凝结这最关键的一步，故而人工降雨，向空中挥洒干冰成为目前解决高温的最优解。
　　干冰炮弹并不难做，周子墨在百忙之中抽空做了出来，而后几人一齐通过炮管将20发炮弹送上天空，因着担心孕妇受到惊吓出现意外，基地事先多次通过大喇叭提醒民众，并没有造成恐慌，倒是人们听到消息全跑出来看热闹了，几百人聚在空地上远远观望，他们一辈子都没见过人工降雨的现场，倒是在末世，最不可能看到的时机亲眼见证了这一幕，心情不可谓不复杂。
　　所有人，就连基地年纪最小的萧潇小朋友都开始意识到，她们的首领，那群漂亮姐姐们……绝对不简单，她们绝对不是普通人。
　　炮弹发出的巨大声响好似为庆祝王的诞生而响起的礼炮。
　　人们纷纷想起最近很少见到的那个身影，周子墨，不仅是周子墨，还有苏瑶光、大小姐、两位救死扶伤的医生和悉心指导大家生存技能的组长，为不能行动的重伤号随时伸出援手的小萝莉……她们或许真是上天派来拯救世人的……仙女。
　　这样的认知悄然在许多人心中扎下了根，在未来的几年里逐渐长成参天大树，坚决拥护仙女们的统治成为她们毕生的追求和信仰。
　　等待降雨的期间苏瑶光也没闲着，又带人在耕地旁挖了个足球场那么大，将近20米深的人工湖，贮存水源用于农耕灌溉，终于，持续了两个月的酷热等来了一场声势浩大的降水，雨足足下了三天三夜，灌满了人工湖，滋润了开垦的农田，亦流向人们心间。
　　大雨为几近干涸的土地带来希望，筹备已久的农耕终于开始了，因为不确定未来的天气走向，最终选择了几种耐旱作物，玉米、土豆、红薯种子随着人们的辛勤汗水埋入土中，还有一小块地种了芝麻，谁也不知道这片地能结出多少粮食，孙大爷和农学院的刘舒雅每天在地头巡视，一切都充满了未知数。
　　……
　　大小姐主内、苏瑶光主外、周子墨主核，大家各司其职，基地在众人的努力下一片欣欣向荣。
　　这段时间紧锣密鼓的基础建设让每个人都得到了稳定的工作，就连打扫卫生、清洗衣物的残疾人士都赚了不少，更别说那些冲在劳动一线的人们了，就在民众腰包鼓起来开始琢磨该去食堂消费什么的时候，基地的大喇叭传出真柔和的女声播报。
　　“通知，各位注意，近期建设初有成效，为奖励奋战在岗位上的人们，基地决定从今天开始直到周末，未来三天内限时限量提供小龙虾，分麻辣、蒜蓉、十三香三种口味，每人限购一斤，售价30元，可到食堂8号、9号窗口购买；；10号11号窗口限时限量供应西瓜汁、柠檬茶、蜜桃乌龙茶等饮品，全部饮品限购一杯，售价10到15元不等，详细价格表单可于刷卡器查询，请各位提前想好自己需要的物品，避免造成排队拥堵。
　　孕妇忌口的饮品已进行标注，大家放心购买。
　　其余窗口正常提供餐食，禁止在基地内奔跑争抢，警卫处已在基地各处看守，如有违背将取消限购资格，请各位遵守规则，祝美食能让大家渡过一个愉快的周末。
　　基地内务处，通知完毕。”
　　霎时间，人群沸腾了，人们疯了似得一蹦三尺高，激动的不行，但谁也不敢跑，压抑着激动的心情快步朝食堂赶去。现在的她们满心都是小龙虾和冷饮，根本不记得那柔和的女声曾经在电视上出现过，就算记得，嗯，也没限时限量的美食重要。
　　“我这样说可以么？”关了麦克风，邵婧然长长吐了口气，她有些虚弱的撑着轮椅转过身子，忐忑问向身后之人。
　　不愧是实力派演员，台词功底相当了得，大小姐如实点了点头说道，“可以，语气非常到位，如果你愿意的话，今后发言人的位置就由你来做。”
　　“发言人？”
　　作者有话要说：


第262章 阿姨
　　机会摆在面前，没有不抓的道理。
　　女儿吃饭不花钱是基地格外给的优待，但还有两个大人，连吃带穿加在一起也是比不小的开销，现在全靠萧念一人养家，她想为爱人减轻负担。
　　邵婧然眼中迸发出一丝光亮，社会上摸爬滚打多年，她没有被惊喜冲昏头脑当即答应，而是先跟大小姐确认工作内容，“在广播室播通知就可以么？”
　　“不只是广播室，过阵子会以视频直播的形式播报，这个工作很适合你。”上镜的工作，女明星再合适不过，大小姐端坐在一边，轻描淡写地说着天马行空的计划。
　　邵婧然听傻了，广播不够么？为什么要视频直播，其实并没有这个必要，但对方终究是薛氏集团的大小姐，不会无的放矢，“我……我这个样子不行。”
　　她缩了缩手有些尴尬的低下了头，试图藏起身上的绷带，她们都清楚，绷带下那些被坏疽侵蚀过的地方……已经空了。
　　失去美貌的外表其实算不了什么，早在决定用老鼠充饥的时候她便做好了心理准备，命悬一线，能活过来已是万幸，还能与爱人和孩子团聚，是她求都求不来的福分，邵婧然不敢奢求太多，对救命恩人们的安排也是言听计从，但让她做这个代表基地形象的发言人是万万不能的，哪有人满脸绷带上节目的，而她去掉绷带的模样……连自己都害怕，虽然不明白大小姐为什么这样安排，但邵婧然很有自知之明的拒绝了。
　　眼前的这个女人，明明纤弱消瘦的不行，躯壳中的灵魂却充满顽强的生命力，好似寒冬中的百折不挠的腊梅，熟人的妻子，萧念眼光很不错……大小姐放下原先对娱乐圈的偏见，语气放缓了些，“明天是工厂运送晶核的日子，这批晶核，我们决定抽出一部分给念姐升级异能，让她先治好你。”说着，那朵腊梅绽放艳丽的花朵，大小姐话锋一转，“晶核可不白给你们，我可是有条件的，按基地的标准折换，往后你们每日薪资的30%上缴给基地，直到还清为止，接受与否你可以和念姐商量。”
　　30%的薪资其实对日常生活影响不大，而且邵婧然心里清楚，萧念升级需要的晶核价值普通人一辈子都无法还清，让她们还贷不如说是为了堵住悠悠众口的借口，绝对是优待了，这份恩情无以为报，她有些激动，虚弱的身体受不住咳了两声。
　　“好，我回去跟她商量。”
　　“嗯。”大小姐勾了勾唇角，又很快落下，拿出两只全新的手机，摆在邵婧然面前，“用个人信息登记，录入人脸，以后有事我会用手机跟你联系。”
　　这手机品牌邵婧然很熟悉，一直以来她用的都是这个，但界面好像精简许多，她没多想一一按指示操作，在看到右上角的网络信号时愣了一瞬，惊奇道，“唉，这是，有网了么？”
　　“那是局域网，你可以理解为基地的wifi，你点开通讯录在附近搜索，或者直接搜身份码都能到我。”大小姐讲解道。
　　邵婧然照做，好久没用手机都有些生疏了，摆弄了一会才搜到大小姐的名片，点开一看，身份码编号002……又看了眼自己的，016，点击发送好友申请，大小姐身上响了一声，验证很快通过。
　　有点神奇，邵婧然懵逼眨眼，大小姐是002，让人不禁好奇起001是谁……难道周小姐么？
　　没等她想出什么结果，大小姐将桌上另一只手机递给邵婧然，“这个是念姐的，你让她把信息录上，往后有事内务处都会通过手机告知，你们回去商量吧，有结果传信给我。”
　　“好的，谢谢你，薛……大小姐。”谢字说了很多遍，可邵婧然还是第一次单独面对大小姐，不知道怎么称呼合适，险些舌头打结。
　　“不客气。”只要不叫她本名踩雷，大小姐还是相当和颜悦色的，“关玲那边有人在监狱的图书借阅室工作，比较清闲可以帮你看孩子，按时付费，价格很公道，不必担心小孩子一个人。”免去两人的后顾之忧，也能给关玲等人增添收入，双赢的局面。
　　“太好了！”邵婧然欣喜感叹道，她最不放心的就是萧潇一个人，有人帮忙看孩子她就能安心出去工作了，基地和大小姐真是设身处地的为大家分忧，现在看来，她没有不接这份工作的道理。
　　大小姐看向窗外食堂方向的人群，虽是日暮时分却宛若朝气充满生机和活力，不由心情大好，“念姐一定在食堂排队呢，你也早点回去吧，我推你出去？”
　　“不用麻烦，萧潇在门外等我，你去忙就好。”
　　帮母亲推轮椅，小朋友不是一般的懂事，大小姐惊讶之余不禁感到旧友欣慰，她笑了笑，也不多推辞，“那我先走一步。”
　　“回见。”邵婧然点头示意，说完，大小姐便出了广播室。
　　待对方离开，邵婧然幽幽松了口气，这位大小姐……薛氏集团的继承人她曾经在几次酒会上见过，无甚交集，那不是她能惹得起的人物，后来跟萧念在一起，也算半只脚踏入豪门，多多少少知道一些内幕。
　　这位大小姐，并不好相处。传闻萧家和薛家之前是世交，只不过在萧老爷子去世后走动便少了，更有小道消息说两家继承人不合，萧家的被尊称为太女，而家世相差无几的薛家继承人只落得个大小姐的称呼，太女和大小姐……高下立判，再加上两人几乎没有互动，聚会更是从不同时出现，便有了王不见王的说法。
　　邵婧然有问过萧念俩人的关系，对此萧念的回复是，“小孩子长大有了自己的想法。”仅此而已，多的并未提及，语气好像挺失望的样子，她也不得不偏信了小道消息，故而面对大小姐的善意她不由自主的紧张，应对起来客套又生疏。
　　大小姐不喜欢人跟她套近乎，邵婧然这么处理倒也挑不出毛病来就是了，只不过如今看来流言终究是流言，俩人关系没那么差。
　　叫来女儿，母女俩往家走去。
　　自打负责内勤的部门上岗后，基地陆续将牢房整理干净改造成宿舍，集体供暖和中央空调是标配，每间宿舍还配有独立卫浴，床还是铁架子床，但限定四人一间，每人配一套衣柜和桌椅，个人空间相当宽敞，生活上十分方便，人们渐渐从活动中心搬了出来，生活逐步步入正轨。
　　女生寝室在活动中心右侧，男生寝室在左边，中间隔着操场，相距甚远。
　　基地里的人们都是光杆司令，一人吃饱全家不饿，像她们这样的三口之家倒仅此一例，考虑到她们的情况以及后续男女青年的婚姻问题，基地又改了栋牢房，方便后续组成家庭的人们居住，邵婧然她们是第一个搬进来的。
　　毕竟……她们还带着孩子，住宿舍真的很不方便，而且以萧念的身份，让她住集体宿舍跟别人共用浴室实在委屈她了。
　　家庭房这边比宿舍的环境好的多，两室一个小客厅外加小厨房，大人孩子可以分开睡，私密性很好，家用电器齐全，还有炉灶可以做些简单的餐食，好归好，但不像宿舍那边免费，家庭房是需要付房租的，以家庭为单位，每月600元，相当于一天20块，对现阶段刚刚起步毫无继续的她们来说堪比天价，根本负担不起。
　　然而决定基地命运的八个人都说跟小朋友投缘，基地就这么一个宝宝，长得那么可爱还乖巧懂事，大家想让萧潇在良好的环境中长大，故而房租就不算了，条件是不许萧潇叫她们阿姨，不管是谁都要叫姐姐，连跟她们年龄相仿的凌渡院士也跟着占便宜。
　　不是因为年龄焦虑之类的理由，这件事说起来还挺好笑的。
　　平日里萧潇叫周子墨等人姐姐，本来没什么问题，可萧念和大小姐是旧识，按辈分算，萧念的女儿萧潇该叫大小姐一声阿姨的，而周子墨和大小姐又是平辈，这下辈分便乱了套，周子墨又嘴欠惹到大小姐，闹得击飞狗跳，再加上大小姐格外抗拒“姨”这个字，不许萧潇再那么叫，便有了这么一遭。
　　听说每每周子墨等人做好吃的都会叫上萧潇，还会多做些留出来让女儿打包带回来吃，新鲜水果更是每天不离手，原本瘦弱的女儿被几人轮番投喂胖了好几斤，正是长身体的时候，营养跟上身形也抽长不少，都长到萧念腰那么高了。
　　其实大家对萧潇已经很好了，没必要再免去房租，说白了就是大小姐念在和萧念以前的情分，不想她过的太落魄，又顾忌着萧念的自尊心才用孩子为借口，开出这么令人啼笑皆非的条件。
　　这件事若是放到末世前，这种类似施舍似得给予，呼风唤雨小半辈子的萧念便是落魄了也一定不会接受，她性子太傲了，可末世历经生死磨平了所有锐气，听到这个消息，萧念沉默了很长时间，最终很坦然的接受了，“不用担心我，现在没有什么比我们一家人和和美美的生活更重要。”说着，她开心的抱起女儿亲了一口。
　　“真是妈妈的好宝贝，要记得谢谢姐姐知道嘛。”
　　女儿咯咯笑，一大一小闹作一团。
　　只是这件事之后，萧念愈发拼命的使用异能治愈伤者赚取酬劳了，邵婧然看在眼里急在心里。
　　她醒来有半个月了，整日浑身无力，这两天才有力气下地，被大小姐叫去广播室走了一趟有些疲惫，但在打开家门看到萧念端坐在餐桌旁，面前摆着刚排队买来的小龙虾和饮料，对她们扬起那抹满是幸福的微笑时，那些疲惫顷刻间烟消云散。
　　作者有话要说：
　　卡文了卡文了！


第263章 无一
　　萧念起身从女儿手中接过轮椅，拍了拍小朋友的头，“乖宝贝快去洗手，上午我路过食堂看见都是活虾，新鲜的很，刚出锅还是热的。”
　　“好耶！”萧潇哒哒跑去洗手间，萧念推邵婧然到餐桌旁，自己用毛巾擦了擦手部露在外面的皮肤，笑吟吟的柔声问道，“今天感觉好些了么，出去哪玩了？”
　　“好多了。”等到朝思夜想的人回到自己身边，邵婧然唇角止不住的上翘，还有点小骄傲，“去了趟广播室，今天的通知是我报的，你没听出来么？”
　　一双狭长的眼微微睁大，萧念有些惊讶，“当时光顾着去排队没细想，我说怎么听着这么熟，原来真是你。”
　　说着，萧念从旁边拿来一个超大号的餐盒，里面满满的都是好吃的，烤的牛骨髓、玉米，还有些凉拌菜，刚好是她们三口人的量，旁边还有个保温桶，甫一打开肉香味瞬间飘了出来，萧念找了个勺子将汤倒入碗中，汤里的食材砸到碗里溅了几滴汤水出来，用抹布擦去汤水，她没怎么做过家务有点笨拙，不好意思道，“刚才回来的时候遇见小周了，她送给我的，我刚刚偷尝了一口，味道不错，你试试看喜不喜欢。”
　　勺子抵到嘴边，邵婧然张口享受爱人的服侍，是牛肉特有的香气，汤里放了玉米胡萝卜，喝起来有股蔬菜特有的清甜，香而不腻确实不错，能把女儿喂胖，周子墨手艺真没的说。
　　邵婧然皮肤尚未痊愈，不宜吃重口味的小龙虾，基地周子墨等人今天也打算庆祝一番，本来想吃烧烤的，但烧烤的味道可太香了，怕大家闻到引起暴动便做了其他的，夏天没什么胃口，简单做了个骨头汤，和消暑清热的拌凉皮，本想叫上萧潇的，但小朋友一家人要吃团圆饭，便打包送过来了，
　　“好喝！”邵婧然从萧念接过碗筷，自己细嚼慢咽的吃了起来，恍然想起先前萧念都是称呼对方小墨的，“怎么忽然改口叫小周了。”
　　萧念正把餐盒里的美食放到桌上，被问起这个她手上明显一顿，有些哭笑不得的解释，“她那女朋友……连我这老阿姨的醋都要吃，所以就改了。”
　　她有伴侣不说，孩子都那么大了，的确可以归为老阿姨行列，苏瑶光酸的就很没有道理，但爱情就是不讲道理的，萧念当年也因为邵婧然的粉丝经常叫老公老婆时不时酸上一场，都是过来人了，一个称呼而已，懒得计较太多，便遂了年轻人的心思改了口。
　　“你年轻着呢，才不是老阿姨。”邵婧然捏了捏妻子的手，随即感叹道，“之前在江峡的时候，苏小姐跟护眼珠子似得护着小周，她真的很喜欢她。”
　　“年轻人么，喜欢黏糊。”萧念笑了笑，上手给女儿剥虾，没过多久小朋友洗好手出来，一家人其乐融融的享用晚餐，许久不曾有的美食，三人吃的心满意足。
　　饭罢，萧念不怎么熟练的做起家务，邵婧然在一旁休息，女儿捡起刷好的饭盒出门给周子墨送回去，等萧念做完家务回来，她把手机递给对方，为做家务的妻子按摩肩膀，凑到对方脸颊旁贴贴，“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　老妇老妻说起体己话，期间邵婧然把大小姐的意思原封不动的复述给萧念听，萧念听完大喜，“明天晶核就到了？只要能治好你还多少都可以！”
　　急性子的萧念这就要打开手机联系大小姐，没有丝毫犹豫。人都在意自己的外表，更别说曾是明星的妻子了，身体上的残缺让她羞于面对自己，一时还好，时间久了心里难免生出疙瘩来，有机会治疗她当然要治，不论付出什么代价。
　　妻女都能在世界末日中安稳过活，没什么比这更重要，别说给基地打一辈子工了，就是做牛做马她都欣然乐意。
　　往日富贵如云烟，早就散了，从她只能骑三轮车归家的那一刻起，萧念就已经认清现实，自己不再是那个呼风唤雨的太女，而且还是食物链的最底层。
　　末世里她们的引以为傲的容貌就是块行走的肥肉，以她和邵婧然的实力很难保全自己，现在的基地是她最好的归宿，不存在邵婧然担心的自尊心作祟不愿接受这类的事情，失落总归是有的，但她不能沉浸在过去的美梦里，她必须清醒。
　　萧念忙不迭打开手机录入信息，拿到了身份码015，而后联系上大小姐，都不是拖泥带水的性子，事情很快定了下来。
　　明天就能吸收晶核给妻子修复身体，萧念欣喜若狂，三十多岁当妈的人了开心的在地上转圈，邵婧然在轮椅上仰望她心爱的人，含情脉脉。
　　乐了一会，萧念这才想起正事差点忘了，她赶忙取来医疗箱开始为邵婧然未愈合的伤口消毒，至此曾经的女明星露出阵容，原本光滑的皮肤凹陷了一个又一个的黑红深坑，观感十分不适，可萧念没有丝毫的嫌弃或惧怕，耐心仔细的为妻子涂药。这些事先前她从未做过，这些日子以来做得多了也变得得心应手，她怕弄疼对方，边吹边涂小心的要命。
　　吹得邵婧然心间发烫，双眼泛酸，萧念不嫌弃，她自己嫌弃，邵婧然不愿以这样的姿态出现在妻子面前，催促道，“都好的差不多了，不疼的，不用这么小心。”
　　“医生说了创面得小心些，不然会感染，马上就看到胜利曙光了可不能前功尽弃，你老实坐着。”萧念搬出医嘱，擒住妻子的手，我行我素的细细涂着。
　　……
　　涂完药，女儿又拎着新鲜水果进了家门，“妈妈你看，姐姐送了我一串提子！”
　　那提子看着有鹌鹑蛋那么大，女儿刚进家门二人就闻到那股水果特有的清甜，几个姑娘对女儿真的很好，萧念心头暖意上涌，感激之意更甚，“有对姐姐说谢谢么？”
　　“有哦！我还帮姐姐的猫猫梳毛铲屎了呢，妈妈我跟你说，猫猫拉屎好臭啊！熏得我差点昏古区！”一双和提子不逞多让的圆眼瞪得老大，小姑娘古灵精怪的双亲分享自己遇见的趣闻。
　　妻妻俩笑成一团。
　　给女儿洗澡换好衣服，老妇老妻俩躺在床上，邵婧然瞌睡的不行，旁边萧念的手机光投过来，有些刺眼，她摸了摸对方手臂嘟囔道，“忙了一天了还不睡，不累么？”
　　萧念专心致志的摆弄手机，这款不是她们平时用的那种，内部系统被修改了！现在完全就是以基地为核心衍生出的新东西，可以说是挂羊头卖狗肉了，萧念疑惑不解，市面上的手机她全部都有涉猎，究竟何方神圣能够修改某果的系统，想到这她不禁倒吸一口凉气。
　　正巧邵婧然催自己睡觉，萧念兴致勃勃把她的新发现送到妻子眼前，“你看这个001是小周的女朋友，大小姐是002，按理说小周应该是000才对，可我搜了一下，000的名片竟然是管理员……”
　　叽里呱啦说了一大堆，在困倦不已的邵婧然这仿佛听天书，对女明星来说这话题着实超纲许多，她本来就困，越听眼皮越沉，闭着眼睛迷迷糊糊道，“呜，我听不懂，你看吧，我先睡了，晚安。”
　　“额，晚安……”萧念亲了亲妻子额头，随后轻手轻脚的去小客厅研究起手机来。
　　*
　　按照惯例，000号是系统的超级管理员，当然就是周子墨本人，只不过0太多了不符合她猛一的气质，她不满的好一阵，但作为对系统有至高无上权力的超级管理员，她不得不做这个000，最后只能眼睁睁的看着001号落到苏瑶光头上。
　　群0无1。
　　她是000，接着是苏瑶光、大小姐、武朵、白鹅、凌渡院士以及小萝莉，她们八个人从0到7类推，管理层紧随其后，众人身份码就这样很不走心的按自然数排了下去，没算小姑娘萧潇，后来外出搜集物资的小队在周边城镇带了些人回来，刚好号码排到第539号。
　　周子墨设计出的人工智能系统不计其数，现在手上的这个她还没有取名，一方面是考虑到人工智能系统正处于接触外界、学习知识、认识人类的新生儿阶段，这是人工智能塑造“三观”的关键期，也是决定它今后“生死”的重要阶段，她一直在观察人工智能和对人类的态度和处理事情的方式，周子墨一直在考查这个人工智能能否“活”下来。
　　另一方面是因为她是个取名废，想不出什么好名字来。
　　试运行后第一时间将管理员视做最大威胁，企图“弑母”的人工智能周子墨见过不少，就结果来看，现在手上的这个还算让人省心，它处理事情的有条不紊，学习能力很强，做的还算不错，缺点是它过于在意管理员的喜好，像个粘人的马屁精，跟苏瑶光一个狗样，人类对它来说只是例行公事、可有可无，倒是个挺好的苗子，跟那些“逆子逆女”比起来简直乖巧的不像话，就是需要时间调·教，等它以延续人类文明为己任那她的任务也就万事大吉了，只要有能源人工智能可以运行许久，比人类寿命长的多，往后回到帝国就不用记挂她在地球的耗费的心血了。
　　调·教人工智能跟养孩子好像没什么区别，对此周子墨颇有心得。
　　饭后的000号原本瘫靠在沙发上休息，被严格的001号强行拖出去散步消食，周子墨连鞋都懒得换，夹了双人字拖不情不愿的往外走，外头水塔附近的操场被改成广场，许多人吃完晚饭也来着遛弯，遇见她们热情的打起招呼。
　　“周基地长！晚上好啊。”
　　“基地长吃了没？”
　　作者有话要说：
　　家里停电！！！！！！！！
　　热的我裂开！！！！！！！


第264章 听话
　　还有人开玩笑说小龙虾味道特别棒，有啤酒就更好了，问基地什么时候开放酒水供应。
　　小酌怡情，猛灌伤身，酒这东西……很容易误事，周子墨从来不敢多喝，况且有些人酒品太次，还容易耍酒疯，基地刚步入正轨，这个节骨眼上谁都不想自找麻烦，但这话不能明说，周子墨答过阵子稳定下来再考虑搜集酒水，不过会限量供应，让大家再等等。
　　众人笑着欢呼雀跃。
　　一双双眼看着自己，面对众人的亲切问候，周子墨有点不适应，但也秉承礼貌硬着头皮一一回话，苏瑶光与她并肩而立，被人看着她也豪不忌惮，一双长臂不时搂上某懒鬼腰间，为她挡去诸多窥探的目光的同时顺便强行拖着不愿动的人消食。
　　比散步更无法忍受的是后腰被捂住，一茬一茬的汗往下淌，感觉又要长痱子，周子墨白眼不断，热的快吐舌头了，“热！你撒开我！”
　　语气倒不至于不耐烦，但可以说跟温柔完全搭不上边，相当的不解风情。
　　苏瑶光静静看着这人，温和的眸子不难看出她心情极好，也不在意某人的不解风情，听她说热反而相当好脾气的改为十指虚扣，牵着人晃着手手走在街上，大有炫耀自家老婆宣誓主权之意。
　　周子墨哪能看不出她什么意思，笑骂这家伙小狗撒尿圈地，让苏瑶光离自己远点，嘴上嫌弃，身体却很诚实的让对方牵着，真·嘴硬强者，知晓她的性子苏瑶光凑上前去耳语一番，然后话题就一发不可收拾的变得污了起来，差点没给花碗耳朵辣聋了。
　　俩人脱离人群，朝人少的地方走去，那黏糊劲儿比闺中密友亲密的多，广场上的人们面面相觑，都不是瞎子，她们的关系就这么不加掩饰明晃晃的摆在台面上。
　　基地中青年居多，有一定的生活阅历，现在都互联网时代了，网上时常能见到同性密友的新闻，还有白鹅两位情侣的日常虐狗，没吃过猪肉也见过猪跑，有点脑子的都知道二人在谈恋爱，对同性恋情支持的也好、反对的也罢，都不敢舞到她们面前，毕竟命是人俩救回来的，这份恩情在这，反过头来对人家私生活指指点点怕不是会被轰出去。
　　人家谈不谈恋爱，跟男人谈还是女人谈都跟她们没关系，放着好日子不过非要嘴人家的是傻叉。
　　周子墨实力强劲，会体恤弱者设身处地的为大家着想，她是个好人也好说话，然而苏瑶光可不是个好说话的，更何况还有个大小姐，聪明人都知道什么该说什么不该说，而且……她腿上密密麻麻的疤痕着实吓人，都是狠人，见周子墨不太情愿应付她们，大家心里很有比数，只亲近友好的打声招呼便速速退去，不多做打扰惹人厌烦，调侃恋情什么的更是一个没有。
　　民众识趣，也省着周子墨社恐发作想往地缝里钻，俩人溜了几圈，就见不远处一只小黑狗疯跑归来，离开的日子有点久，很长时间没见加上大家不吝喂食，狗子像吹气球般涨大了身子，明明是个小土狗，身子却有大型犬一半长了，跑起来像个小炮·弹冲劲十足，粉红大舌露在外面，哈赤哈赤的向她们奔来。
　　个头长了脑子没怎么长，还是不太聪明的样子。
　　俩人一狗疯了半天，食也消的差不多了，见周子墨眉宇间一片疲色，狗子也迷迷糊糊的脑袋点地，没一会竟险些趴在地上睡着了，不知跑哪玩累成这样。
　　该回家休息了，苏瑶光左手牵着周子墨，右手拎着睡着的狗子一起返回住处，别说，狗子还挺沉，苏瑶光拎也不吃力就是了。
　　洗完澡才9点钟，对绝大多数年轻人来说夜生活才刚开始，然而周子墨吹干头发也不换睡衣，只穿着小背心和裤衩，赤条条的扯过空调被往床上一瘫倒头就睡，当场秒睡，根本不给苏瑶光打扑克的机会，只不过苏瑶光也没那个心思，累是一方面，另一方面是自从上次穿了紧身防弹衣，好像给小东西捂出毛病了，汗出多了就容易长痱子，身上整日涂满爽身粉，闻起来……像个小baby，太幼了，她下不去那个手也下不去嘴。
　　苏瑶光也不纠结，反正人都是她的了，一时欢愉没什么急的，近期基建刚有成效，以后还有的熬，不如趁着这段时间好好休息养养精神。
　　洗漱好便躺在她身边，苏瑶光手臂一伸搭着对方纤腰闭上双眼迅速睡了过去。
　　毫无激情，甚至可以说寡淡无味，好似提前步入老年退休期，可平淡也是生活的一部分。
　　和往常忙碌的日子无甚区别，原本都以为是平平无奇的一夜，谁知忽然响起的刺耳警报骤然掀起轩然大波。
　　周子墨刚陷入深度睡眠，猝不及防被吵醒时人还是懵的，她揉着眼睛搞不清楚状况，苏瑶光正拿起噪声的来源——手机，紧接着人工合成的语音播报不掺杂一丝情感的声音传来。
　　“警告，监测到006号重要成员信号丢失，存在潜在的生命危险！请管理员尽快处理！”
　　警告了好几遍，那刺耳的提示音听得周子墨脑瓜子嗡嗡的，好一会才反应过来是怎么回事，一看时间她刚睡了半个小时，006是谁来着？
　　她猛地拍了把额头，啪的好大一声，疼痛让脑子清醒过来，她很快想到对应的角色，有点疑惑的套上苏瑶光丢来的衣服，“小萝莉？这么晚了她出基地干什么？”信号丢失意味着出了基地，要知道小萝莉可是个乖乖女，不像她们这些爆肝熬夜的大冤种，作息规律又健康，这个点不说睡下也应该在房间里才是，怎么都不会出门的啊。
　　“不知道，监控显示在她出去之前有个男人先出了基地。”感觉这事应该和那男人有关，知道周子墨在意几个一路走来的伙伴，苏瑶光赶紧利落的换好衣裳，“我们先过去再说。”
　　“嗯。”
　　周子墨穿好衣服，俩人急急忙忙出了门，期间她给大小姐发去消息，大家还没睡，听小萝莉出事立马朝基地大门赶去。
　　大门处灯火通明，光线照不了太远，再往外却是一片黑暗什么都看不清楚，监控只知道人出去了，但不知道去往哪个方向，外头茫茫大，对面还有几栋小楼，黑灯瞎火的可没处找，在她们眼皮子底下出了这等事，七人脸色近乎融入夜色，又气又心焦。
　　“她是不是被那个狗男人骗出去了？我就知道他不是什么好东西！”得知来龙去脉的鹅酱愤恨道。
　　看来真和某个男人有关，周子墨一脸疑惑，“什么狗男人？”
　　不是，她们刚吃完饭，每天都有见面，就算有恋爱打算也会跟大家通气过过眼，退一万步说，小萝莉有单独的房间，而且隔音很好，就算想做点什么羞羞的事情也没必要出去啊。
　　况且小萝莉也不是傻的，重生那么多次了又不是傻白甜怎么可能轻易受骗，周子墨又想，难道是精神异能？这个可能很快就被她否了，系统没检测到能量波动，像现在这么大半夜一声不吭的跑出去……怎么看都不对劲。
　　就很难往好的地方思量，索欧特德恶心人的强调骤然跃入脑海，艹，别是这个货混进来给小萝莉下了子母虫吧，周子墨瞬间不淡定了，她有些惊恐的看向苏瑶光，苏瑶光摇了摇头，“他在研究所，不是他。”
　　鹅酱张了张嘴还欲再骂，大小姐适时打断这个话题，“别提这个了，监控显示才出去几分钟，应该走不远，先找人。”她想了想，大概猜得出是怎么回事，温和的脸庞升起股戾气，“地毯式搜索，注意能藏人的角落，外头那些建筑许久没人清扫，走过必留痕迹，我们仔细些，珊珊的安全要紧。”
　　“行，开车找。”周子墨赶忙掏出车子，外头太黑了肉眼容易错过，有车灯照亮总归不会漏掉，众人赶忙上车，一人一辆，大开车灯朝四面八方散去。
　　*
　　不出5分钟，众人便收到大小姐传来的消息，“找到人了，基地斜对面的丁字路口，从那进来往前开，右手边有个蓝色牌子的洗车行。”
　　大家立马调头猛踩油门朝目标点赶去。
　　周子墨仗着花碗在不用肉眼探查，跟个扫描仪似得开的飞快，跑的远回来得最晚，等她到的时候大家都归队了，大小姐的大吉普停在门口，大车灯把里面照的亮如白昼，只见武朵正在给瘫在地上的小萝莉做检查，瞳孔明显扩大了些，对刺眼的的光照也没反应，武朵拍了拍小萝莉的脸，“珊珊，能听到我说话么？”
　　同样没反应，周子墨一看就急了，“这是怎么了？”
　　“被人下药了。”武朵恶狠狠的哼了一声，咬牙切齿的挤出一句，跟眉头紧锁的凌渡院士一起合力让小萝莉头朝下，掰开她的嘴巴，一人催吐一人拍背，生怕小萝莉被自个呛到。
　　“下药？哪搞来的药。”周子墨懵了一瞬，酒水都严格把控没往外掏，更别说迷·药那种违禁药品了，普通人绝对没机会弄到，难道是江峡带来的人里有漏网之鱼？
　　正想到这，一个陌生的男声解答了她的困惑，“我在镇上搜集物资时发现了听话水，偷偷藏在衣服里带回来的。”
　　是大小姐使用精神异能控制了这个人。
　　周子墨寻声看去，这才发现柱子旁瘫坐着一个双眼无神上身赤膊的……男青年，与她们年龄相仿，不过二十来岁，肤色相当之白，长相面生，江峡带回来的30多个男人她多多少少都有些印象，这家伙不是江峡来的。
　　作者有话要说：
　　不知道大家看没看过疑犯追踪，我很喜欢这个剧，让首席设计这个系统出来也是为了保障安全，降低犯罪率，保护人类防止内耗，机器宝宝放在这里简直太合适了。
　　至于七夕番外……
　　笑死，七夕当天作者本人热到头疼，差点中暑，番外的话……七夕狼人杀？
　　首席拿狼必首刀上将，大小姐女巫见死的是上将果断不救，反手开毒把首席送走，妻妻俩双双白给一轮游，大眼瞪小眼毫无游戏体验，这种可以嘛哈哈哈哈？
　　想看什么你们说说，我看情况补个番外。（嗯，看情况
　　======


第265章 吃人
　　花碗不由为江峡男人们发声辩驳，适时提醒道，“江峡来的男人都有三个月试用期你忘了？他们表现的挺好的，这口锅可不兴让他们背啊！
　　这货是物资搜集小队去周边乡镇练手的时候从地窖窜出来的，登记的资料上说他叫张宗凯，家里是做饲料生意的，城里没找到工作，大四毕业后回家乡接手饲料厂，末世以后和家人一直躲在家里的地窖内，靠贮存的食物到现在，搜集小队过去的时候发现了他们三口人，几□□问、加上大小姐精神异能的审讯都没发现这家人有作恶的经历，就放心让他们加入基地了，招他们的时候都跟你说来着啊，我看你是忙忘了！”
　　阿这……周子墨仔细想了想，确实有这么回事，这波是她冤枉江峡男同胞了，先入为主真要不得，她默默自我反思，低头的那一秒无意间发现那张宗凯裤链大开，跌落在地上的手机正开着录像，TM的辛辛苦苦搞来手机就是让你做这种腌渍事的？周子墨火气呼的一下又腾了上来，她连忙转头又看小萝莉的情况。
　　“没事，大小姐来的及时他没得手。”苏瑶光拍了拍她肩膀宽慰道。
　　周子墨属于没睡醒反应慢半拍，其实大家早就看见了，大小姐赶到的时候小萝莉衣服都被撩起来了，她解决掉张宗凯，为对方整理好衣裳才叫她们过去的，就是不想让大家多想或怎样。这张宗凯司马昭之心路人皆知，无非是打着生米煮成熟饭龌龊心思，众人不禁捏了把冷汗，幸好有系统提醒她们及时发现赶到现场，不然后果不堪设想！
　　在小萝莉的呕吐声中，张宗凯的计划全盘托出。
　　她们八个人，周子墨和苏瑶光俩人焦不离孟孟不离焦，不然就是一个玩失踪，另一个脸冷的要命根本没人敢靠近，白鹅俩人是情侣高调的不能再高调，就算吵架也是小打小闹，上午打完下午就好了，没有趁虚而入的机会，武朵和凌渡院士终日忙碌见不到人影，除了看病跟她俩说上句话都难，这六个人固若金汤，根本不给人接近的机会，管理层里剩大小姐和小萝莉二人留有破绽。
　　大小姐……虽然她薛氏集团继承人的身份没有曝光，但末世中还能那般精致，足以证明她先前的生活条件多么优渥单，从那气质外表看就不是一般人能驾驭的了的，她简直是张家人心中的完美人选，张宗凯的父母是生意人，还算有点见识和脑子，知道大小姐那类阶层的人肯定看不上自家儿子，为了一次成功避免节外生枝，便退而求其次选中看似纯真无害的小萝莉。
　　性子软看着乖，又是个热心肠，不怎么爱说话容易害羞，这种涉世未深的小姑娘最容易被情情爱爱蒙蔽双眼了，张宗凯外形不差，很得女生喜欢，和小姑娘也称得上门当户对，于是张家父母极力撮合，打算让儿子和小萝莉结秦晋之好，然后光明正大的渗入管理层，往后他们张家在基地就能说得上话，一家人不必苦哈哈的做工，都能过上好日子了。
　　一个大男人被父母劝说靠女人上位，张宗凯感觉自己受到了侮辱，只要努力工作就能吃饱穿暖，在恶劣的末世里还有什么可求的，何必搞那些花花肠子，那个时候他的思想比较单纯，自觉有男子气概，看不起那些个凤凰男，可人吧，谁都也架不住父母终日耳提面命的画大饼。
　　掌握权柄呼风唤雨……备受尊敬谁见了他都要点头哈腰，顶级食材优先供应自个，哪还用搞什么劳什子的排队限购，而且基地还有那么多女人，喜欢哪个还不是随他挑……一个接一个香喷喷却愈发离谱的大饼渐渐蚕食着张宗凯的意志，也不知道他们三口人是没听过几个基地长的事迹，亦或者被权势蒙蔽双眼选择视而不见，张家人自以为是的认为几个丫头片子掌权，早晚内斗成不了什么大气候，这种思想灌输的多了，张宗凯也觉得父母说的有道理，女人管不了这么大的基地，这事得他来做才行。
　　这世间鲜少有人能禁得起诱惑，张宗凯也是其中之一，于是他使劲浑身解数，绞尽脑汁思考追女生那一套，女生么，喜欢的无非就那几样，才、貌、情，他做好功课，信心满满的上了。
　　结果，他去嘘寒问暖，小萝莉礼貌点头回句，“你也是。”，他送礼讨好，小萝莉说：“我比你过得好，你自己留着吧。”
　　完全撩不动不说，对方说话还扎心的要命，根本没看出他在追求她，张宗凯碰了一鼻子灰，呕的说不出话，饶是如此，闲暇时间他依旧厚脸皮的跟在小萝莉身后在医院忙上忙下猛刷存在感。
　　张宗凯相貌不差，身体素质也挺好，又对周遭城镇颇为熟悉，于是顺理成章的加入探索小队担任向导似的角色，轮番受挫之后他转变了一下思路，小萝莉心善，他便以外出经验不足为由求助小萝莉教授生存技巧，小萝莉并未想太多，人家求助与她也是有什么说什么，一来二去热络许多，这下无形中让张家人看到了希望的曙光。
　　事实上……小萝莉对谁都这样，最近她时常跟一个女生同进同出，俩人经常一起在夜间相约遛狗，有说有笑的，张宗凯还撞见小萝莉给女生塞零食，零食在末世多难得啊……超市里最低十块钱一包，抵上他半天的工资了。
　　原本女生之间说说笑笑分享零食再正常不过，但因为有周苏白鹅两对同性伴侣在先，听说这种事会传染，张家心生恐慌，生怕他们选中“肥肉”跟别的女人跑了，万一俩人确定关系整天黏糊在一起，张宗凯可就难了了！
　　张家人坐不住了，一步登天的机会摆在面前，必须另辟蹊径，富贵险中求了！明的不行来引的。
　　容易拿捏的女生有把柄落到旁人手上，还是那种事……肯定不好意思到处宣扬，万一运气好怀上他们老张家的种，不更是任他们予取予求，只要打入管理层内部，到时候……末世里死人不是很正常的事情么，功夫再高也怕菜刀，异能再强也怕下药，神不知鬼不觉的把几个基地长处理掉，那往后基地不就姓张了么！张家人想得很美，被自己画的大饼馋的人日日流涎。
　　故而两个老的一边打探监控找合适的场所，一边接近狗子，免得这畜生坏事，小的外出留心搜集迷·药，最终憋出这么个连人带狗一起下药的坏水来。
　　从男人嘴里听到整件事的来龙去脉，众人双眸喷火，当场就要把张宗凯大卸八块。
　　“好好的姑娘，净出损招！真不是个东西！”凌渡院士满脸厌恶的骂着，又疼惜的为小萝莉拍背。
　　白思雨忍无可忍，飞脚扬起正瞄准张宗凯裤·裆，却被大小姐拦了下来，大家按着怒火一脸不解。
　　“不急，按章程来。”苏瑶光上前一步安抚众人，人绝对不可能活，但不能死在这犄角旮旯里，“带回去再杀，还有两个老的做白日梦呢。”
　　一个别想跑。
　　大小姐点头嗯了一声，同意苏瑶光的建议，她们推出的《基地管理办法》又不是纸糊的，是时候让人们意识到违背基地律法的严重性了，不然还以为她们开玩笑呢，呵，她正愁没有反面教材，张家就送上门来了。
　　“走吧，回去算账。”热衷清算的资本家轻飘飘的说着，熟悉大小姐的人都知晓她这话蕴含的重量。
　　对！还有两个老不修，她们八个人的怒火，可不是什么阿猫阿狗似得张家人承受得起的！众人憋着股劲儿，确定小萝莉初步清理完胃中残留的药物后，大家将人抱起，拖着死狗一样的张宗凯，收好地上的手机，一行人车声呼啸，浩浩荡荡气势汹汹的杀回基地。
　　大家生气，更别所暴躁老喷子周子墨了，一双眼气的通红，肺快气炸了，嘴里嘀嘀咕咕骂起脏话，心想怪不得狗子困到在外面睡着被苏瑶光拎回来，原来是被下了药，真特娘的坏，有的人是不杀人，但是他吃人呐！
　　对，就是吃人！
　　不像其他人都有或头脑、技能、异能之类足以立足末世，引以为傲的一技之长，她们八个人的团队中，小萝莉没什么过硬的本领，异能也不出彩，性格软萌但是日常读不懂空气，情商有点低，在团队里是比较边缘，人家就是个普通的不能再普通的乡镇姑娘，在大佬林立的队伍里衬得她像颗无人问津的小草，然而她清楚自己的定位，一直力所能及的为团队做贡献，不嫉妒、不计较也从不抱怨什么，是个顶好顶好的实诚人。
　　她不出彩，但不卑不亢的意志品质却是相当难得的，和她相处很舒服，软糯糯的叫她学姐，周子墨蛮喜欢这个姑娘。
　　结果张宗凯居然利用小萝莉的实诚和善良跑她们这吃绝户来了？！淦！哪来的比脸和自信，周子墨真是越想越生气，凭什么人善被人欺？她最膈应那种利用别人的善良作恶的狗东西，她不允许！她这个学姐绝不会让任何人糟践她的学妹。
　　正好，按苏瑶光和大小姐编撰的《基地管理办法》，张宗凯犯蜜饯女性、谋害基地管理人员妨碍基地稳定、意图谋权篡位等罪名，数罪并罚，主犯从犯连坐，当处极刑！
　　当时她还觉得刑法过重，苏瑶光和大小姐异口同声：“不施严法，怎治乱民。”将她堵得哑口无言，说得好啊，她俩可太有先见之明了，喜欢吃人是吧，周子墨势要让张家人吃个够，这个刑由她来动手！不把那张宗凯打的妈都不认识她就不姓周！
　　河豚小姐抑制着怒火跟大部队气哄哄归巢，进入基地的那一刹那，连接上信号的系统及时送上消息，“有惊无险，恭喜管理员成功救下006号重要成员，目前张父张母已被警卫队捉拿，人正在操场的水塔旁，请管理员前去处理。”
　　“嗯，你做得很好，我马上过去。”问候恰到好处，安排也正和周子墨心意，非常省心。
　　“承蒙管理员悉心教导。”系统还知道谦虚，它又贴心的请示道，“是否需要拉响警报让民众集合？”
　　可以说很懂她们的心思。
　　人工智能自然会计算处理问题的最优解，这么点时间足够它演算几万个可能没什么好惊讶的，周子墨果断下令，“拉！让所有人都过来，除去重伤残者，全员到场不得缺席！”
　　“好的！”话音刚落，警报响彻夜空，人工合成不带一丝情感的语调宣读着播报内容，而后对周子墨汇报，“我已通知015号前往医院，管理员可将006号送去1号诊室治疗。”
　　也不知道给下了多少药，那种控制中枢神经的药物过量使用会留下很严重的后遗症，知道管理员在意同伴，系统便提前叫萧念过去准备。
　　“嗯。”周子墨应下，这个系统……各方各面都做的不错，等忙完这件事该给它取个名字了，提到萧念她忽然想起来件事，“对了，不用让萧潇过来。”小朋友不该出席血腥场面。
　　找到邵婧然送到指令的系统回道，“已按管理员意愿安排妥当，可还有事吩咐？”
　　效率极快，轻松又省事，周子墨相当满意自己的新作品，又给系统交代了几件事，她对众人道，“抓到那两个老坏比了，人在操场那，你们先去，我送她找念姐治疗，马上就到。”
　　大家见识过系统的威力，也知道星际研究员的能耐，早已从最开始的惊奇到现在麻木的稀松平常，只心中感叹周子墨设计出来的东西着实好用，犹如一顶保护伞，未来科技……真的太令人好奇了，众人心中不禁生出一股向往。
　　不过现下不是眼馋科技的时候，得把这家子全处理了。
　　作者有话要说：
　　嗯，出去恰饭回来晚啦~
　　可能是我三观不正，我一直觉得不管男人还是女人，靠伴侣上位都不是什么可耻的事情，毕竟现实生活中绝大多数人的感情和爱情关系并不大，只是一种利益交换罢了，但是明明靠伴侣起势却不承认、甚至贪得无厌，发展到吃绝户那种程度的人是最可恶的，找对象真的要擦亮双眼，知人知面不知心啊。
　　语重心长.jpg（说的就好像我有对象一样，匿了
　　======


第266章 嘴硬
　　十点钟，说早不早说晚不晚，民众晚餐美美的享用完小龙虾，心满意足的窝在宿舍休息，饮料果茶喝完舍不得丢掉，兑上白水继续嘬，虽然寒酸的要命，但也让人开心的不得了，有些宿舍完全吃嗨了，跑到超市旁的娱乐室租了副麻将，悄咪咪的搓起来。
　　惬意的让人险些忘了自己正身处末世，然而刺耳的警报声将人们拉回现实。
　　众人不敢怠慢纷纷放下手头的事，慌忙跑到水塔旁集合，来了就见空地上一男一女两个中年人被警卫队压着，五花大绑，哭天抢地大呼冤枉，质问警卫队为什么抓人。
　　基地男人少，故而警卫队的男人也不多，女性占了大头，听民众询问只解释说二人犯了事，基地长勒令抓捕，再具体的她们也不清楚了。
　　不是丧尸预警，众人松了口气，在一个地方生活整日低头不见抬头见的，大家很快认出这是新来的张家，平日一家三口淳朴热情，逢人笑眯眯的打招呼，跟谁都能唠上几句，很好相处的模样，许多孕妇就是听张母这个过来人分享的孕期注意事项，免去不少罪，不少孕妇自对她心存感激，一口一个婶子喊得可亲热，如今没个理由不明不白的被抓，人们难免困惑，纷纷窃窃私语相互询问知不知道什么小道消息。
　　“张叔和婶子犯什么事了啊？”一个女人挺着肚子忧心忡忡的问道。
　　孕妇太多了，警卫队忙不过来，各部门的小组长站在最前方帮忙维持秩序，让大家保持距离，避免踩踏事件，对民众疑问安抚说，“基地这么做一定有缘由，我们耐心等基地长出面就是。”
　　囫囵吞的解释勉强让人安心。
　　杨茜也在维持秩序的队伍中，忽然被小哑巴关玲拍肩，她回头一看，关玲比比划划的指着大门方向，正有车影急速朝这边驶来，那豪车是几位基地长的常用座驾，数了数人头，几个基地长集体行动……
　　要知道她们八个向来各忙各的，平时很少一齐出现在民众视野中，妈呀，真出事了，杨茜也是心头一慌。
　　关玲掏出基地分发给她方便与人交流的平板，指了指身后的张家人，急急写下段话拿给她看，“无赖撒泼，基地长可能应付不来。”
　　虽然不清楚是怎么回事，但关玲的心只偏向周子墨等人，正因为有她们，关玲的身体才有机会恢复，本来她做完骨头矫正手术，在萧念那进行了两个疗程的理疗，尚未完全恢复，按理说是不用跟来的，可关玲觉得出了大事自己不能置身事外，就算不能说话她也拄着拐杖慢腾腾的过来帮忙了。
　　杨茜深以为然的点了点头，关玲的担忧不无道理，基地长都是半大的小姑娘，对上无赖撒泼还真不太好处理，当着这么多人的面，也不能说杀就杀，影响不好。
　　她眼珠一转，对关玲做了个你且放心的眼神，而后对身后正讨论此事的人们说出自己的看法。
　　“来这也有几个月了，我还是头一次见警卫队这么兴师动众的抓人，肯定惹了大事！基地什么作风你们还不知道么？咱们啊，老老实实听基地长们怎么说就是了，别胳膊肘往外拐忘了基地的恩情，忘了谁才是最值得信任的人！”
　　杨茜的提点往人们塞了定心丸，也是一番敲打，众人不禁陷入沉思，基地长当然是她们最信任的人了，这点毋庸置疑。
　　基地推出的《基地管理办法》在大肆宣传下每个人都能背的下个把条例，管理办法简单粗暴，主张的以眼还眼以牙还牙，谁挨欺负被打了，基地一定为你撑腰还人十个大逼斗。
　　十个大逼斗不够，还会被警卫处抓去劳改，劳改和平时干一样的活但没有工资，没人会跟钱过不去放着好日子不过给自己找不痛快。
　　一开始还有几个性子暴躁的不信邪，仗着自己身强体壮欺压旁人，后来被苏瑶光打的，乖乖夹尾巴做人，得益于严格的制度，基地现在口角都很少发生。
　　管理办法涵盖各方各面，禁止任何形式的剥削压迫以及人情社会的那套，突出一个公平和严苛。
　　不少人评价管理办法的严厉程度堪比汉谟拉比法典，但只要管好自己不犯事，平日里管理还是比较宽松的，福利待遇也好，所以现在张家人被抓肯定是自己的问题啊！这么大张旗鼓的集合，肯定触碰到基地长的逆鳞了，故而被杨茜提点想通关键的人们看张家人的眼神都不一样了，任张母如何哀嚎都无法再勾起她们的同情。
　　一传十十传百，不一会所有人都知道张家犯了大事，正等基地长过来发落呢。
　　后来，很久很久之后人们依旧无法忘却那个，本该好好享受周末和限购美食的夜晚所发生的事件。
　　六位基地长脸色阴沉怒气冲冲的从豪车上下来，身后拖着个上身赤膊的男人。
　　张母见所有管理层倾巢出动，看上的“儿媳”没在，儿子又生死未卜被人拖着，就知道事情败露，坏事了，她恐慌不已，没等几人发话，撑着口气奋起挣扎，开嚎撒泼，“我儿这是怎么了，他喜欢小张追求人家有什么错？凭什么抓我们！
　　我们张家是正经人家，你们看不上我儿直说就是了，抓我们干什么？看不惯我们我们走还不行么！”
　　正经人家？呵，白思雨白眼差点没翻上天，当即就想给这无耻泼妇嘴打歪，被鹅酱按住张母才躲过一劫。
　　以退为进的把自己包装成受害者，妄图站在舆论的制高点挟制基地，率先发难，她嗓门极大，巧舌如簧歪曲事实，话里话外暗戳戳的控诉小萝莉拿她儿子当备胎，又不给名分，故意针对他家，想撵他们走。
　　总之就是我是受害者我有理。
　　如果不是末世，像张母这种往受害人身上泼脏水的闹法，避重就轻的淡化加害者污点转移话题，用大众舆论击溃受害者心防，是相当形式有效的法子，当事女生若不是内心强大真没法跟这样无赖的一家人掰扯，能做的有限白白生气，走司法程序？呵，消耗的时间太长了，唾沫点子淹都把人淹死了。
　　就算赢了官司，往后女生的名誉也毁的差不多了，这就是张母这种人最可恶的地方，也是关玲所担心的，她看周子墨等人年岁都不大，怕她们应付不了泼妇撒泼。
　　杨茜也想到了这块，人都是先入为主的，她率先引导舆论走向，不管发生什么都把锅死死扣在张家人身上，太高基地长这边的地位，这样拉踩下来基地长无论如何惩治张家，民众都不会觉得不妥当就是了。
　　万一几人没忍住当场杀人了，也算是个兜底的法子。
　　杨茜的敲打让民众没有片面的听信张母，随着思考她们听出诸多破绽，她们女人多，基地新加入的男性都有试用期一说，想撵你们走还不是基地长一句话的事，用得着针对？
　　况且小张基地长要什么男人没有，让张宗凯当备胎都是你老张家祖坟冒青烟了，到底谁家有皇位啊，你们姓张的脸上镶金了？真的好笑。
　　民众不但不买账，反而通过张母的无耻发言确定张家人没憋什么好屁。
　　张母的言论……苏瑶光不为所动，大小姐老神在在，都懒得跟这老泼妇生气，倒是剩下四人没她俩这么淡定，气上加气，俨然抡着胳膊想将那张母嘴巴打烂，但周子墨交代过行刑由她来做，为了避免小萝莉再被泼脏水，惹得孩子以后没法抬头做人，苏瑶光上手干净利落的把张母下巴卸了。
　　“聒噪。”嗯，这下嚎不出来了，苏瑶光满意的点了点头。
　　张母没了战斗力，张父又开始哆哆嗦嗦卖惨博同情，他俯趴在地上，一张老脸哭的涕泗横流声泪俱下，说自家都是老实人，这中间是不是有什么误会。
　　“你家是老实人，这世界上就没有坏人了。”白思雨抱肩讥讽道，“你家做的事心里没有比数么？快别给老实人招黑了。”
　　大小姐也不多，将张宗凯丢给警卫队，当即命令道，“搜身。”
　　一警卫队小哥立马上手，从张宗凯裤子口袋搜出个小药瓶，里面只有一半液体，“听话水？”警卫小哥念出瓶身上的大字，以及让人心惊胆寒的使用说明，大庭广众之下张宗凯没来得及拉伤裤链在颇为辣眼，一看就是被堵半路上了，霎时间民众气愤推到了顶点。
　　见状，张父摇头高呼，慌忙解释道，“这不是我们家的，我儿子品学兼优连只鸡都舍不得杀怎么会害人，我们被陷害了！基地长，你们可要相信我们呐！我们都是本分人。”
　　“陷害你们？”大小姐幽幽掏出手机，在张父眼前晃了晃，也不跟他废话，“陷害你们还能让张宗凯自愿录像留证，谁这么神通广大，说来听听。”
　　张父傻了，他怎么也没想到用来拿捏女生的关键反过头成为给自家定罪的铁证，他们被牢牢绑住毫无还手之力，罪证摆在眼前说什么都没用了。
　　无力回天，完了完了。
　　张父年过五旬，基地里他这个岁数凤毛菱角，大家平时都把他当长辈看待，原本见他这般哭喊心中有所不忍，大小姐此话一出，不忍个屁，这一家子都不是什么好鸟。
　　迷·药和录像意味着什么，女人们再清楚不过，她们对这下作手段最是深恶痛绝，这下任由张家人说出花来也没用，越看张家人越反胃，甚至有几个人当场yue了出来。
　　竟然用这种事要挟小张基地长，简直可恶至极，民众惊愕之余对张家人厌恶到了顶点，可惜了手边没有臭鸡蛋，烂柿子亦舍不得丢，气恨难消，忽然间一只鞋子丢到张父脸上，力道之大把他嘴都打歪了。
　　“竟然给小张基地长下药，看人家年纪小好骗咩？三口人算计一个小姑娘，真不要比脸！”一个三十多岁的短发女人光着一只脚叫骂，像是还不解气，立马脱下另一只鞋丢向失神的张宗凯，“我丢你老母噢！”
　　骂人还是家乡话顺口，其余人有学有样，不论男女纷纷脱下鞋子往张家人身上扔，边扔边骂。
　　“亏我还以为你们家是好人，我可去你码的！”
　　“不能放过这家狗杂种！”
　　“怪不得像臭苍蝇似得天天围着小张基地长乱转，给你们食物都不如喂狗！”
　　“好不容易过点好日子，你妈的你这一家瘪犊子可真会给我们找事！”一男青年恶狠狠的破口大骂，将张家祖宗十八代骂了遍，“生儿子没屁·眼！缺了大德了你们！”
　　基地管理层全是女性，除了种地的孙大爷，男人没什么话语权，再加上女人们从那魔窟中逃脱出来，十个中有九个半恐男，除了几个基地长和平日工作需要，女人见了他们就绕道走，连他们的宿舍都不愿经过，绕远绕的竟硬生生在草地踩了条小路出来，搞得他们像蛇鼠虫蚁似得惹人厌。
　　男人们的处境微妙又尴尬。
　　他们没有别的心思，争权什么的完全没想过，一方面是打不过几个基地长，一个都打不过，另一方面是他们都理解大家，别说女人们恐男了，经历过那些事他们自个都恐男，不是人干的事，太恐怖了。
　　融入任重道远，基建这段日子一直相安无事，女人们虽跟他们保持距离，但起码不像一开始那样避之不及了，是个好消息，他们都是安分守己的普通人，只想好好工作养活自己，有条件了吃点好的，往后有机会讨个媳妇生娃娃，过老婆孩子热炕头的好日子呢，结果这下可倒好，张宗凯裤·裆里那点破事简直要害死他们了！
　　试想，强如小张基地长都中招了，那普通人岂不是对男人的防备更甚，不说讨媳妇了，惹恼基地长他们往后留不留的来下都是个问题。
　　男青年越想越生气，抓起鞋子就丢，鞋子丢完没得丢了，嘴上对张家人疯狂输出。
　　苏瑶光和大小姐也不制止，吩咐警卫队后退几步，任由民众发泄怒火。一时间鞋子漫天乱飞，歪歪扭扭的落在张家人附近堆起鞋山，此时大小姐收回异能解除对张宗凯的控制，他脸色煞白，好似还没从精神异能的控制中回过神来，被一只只鞋子砸了个正着。
　　场面混乱又壮观，毕竟不是谁都有机会看到几百只鞋在天上飞。
　　有些人怕自个砸不到人，脱下鞋子让丢的准帮忙，倒是处于风暴中心的几位基地长丝毫没被波及。
　　就两只鞋，不一会凶器丢完人们就停了手，改为“友好”交流，骂声不断。
　　张宗凯被埋在鞋堆里双眼无神，原地发憷，整个身子颤抖个不停，他父母更是惶恐不已瑟瑟发抖，再没有刚才那股嘴硬劲儿了。
　　作者有话要说：
　　人都死了嘴还是硬的。
　　我特别讨厌用放大镜看受害者以及受害者有罪论那套，舆论导向算是让他们玩明白了，归根究底还是造谣成本低，狗听了都摇头.jpg


第267章 震慑
　　在系统管辖的范围内，周子墨可以说手眼通天，现场发生的事她一清二楚，张父张母的屁话又给她气的不轻，撸起袖子气冲冲就要跟人干架，正在为小萝莉清理药物残留萧念略作犹豫将人拦了下来。
　　“你现在是基地长，一言一行都代表基地，我建议你冷静想想怎么处理最为妥当。”最高层领导喊打喊杀就显得很沉不住气，有损基地在民众心里的地位，而且阶层差距会使得人们惧怕领导层，长此以往会出现隔阂，原本限购美食提升了不少凝聚力，萧念不想周子墨一着不慎的心血毁于一旦，当然，她就是建议而已，周子墨听不听她就管不着了。
　　花碗也在说，动手只爽一时，被情绪裹挟的领导人在人们心中会落下不靠谱的印象，生出质疑来，想打等行刑的时候再打，不过面子上一定要冷静。
　　总之要为了大局着想。
　　周子墨脾气不好，但贵在听劝，俩人说的都很有道理，她看了看半昏半醒但意识全无的小萝莉，一双手捏的骨节嘎巴作响，重重吐出一口浊气，抱怨似得嘀咕道，“真特娘的气死我了，怎么会有这么不要脸的人，我是让他们吃的太饱了么？”
　　甚至开始了自我怀疑。
　　差一点，差一点就让那畜生糟蹋了，真让人止不住的后怕，她心里也不好受，萧念很能理解周子墨的愤怒，拍了拍她气到发抖的肩膀，安慰道，“能及时救下来已是万幸了。说到底还是贪念作祟，不过有了今天的威慑，相信以后就算有这种心思的也不敢了。”
　　人只出去了几分钟时间就被找到了，要说巧合萧念是不信的，她很清楚周子墨这个人是有些本事在身上的，绝对有秘密武器，萧念大概猜到是什么方面的，但人家没提，她也不会主动去问，心里有数就可以了。
　　萧念和邵婧然一样，平时嗓音柔和，讲话轻声细语的，有种邻家大姐姐的感觉，听起来十分舒服，很好的安抚了呼之欲出的愤怒，周子墨稍微冷静了些，问起小萝莉的身体状况。
　　“她什么时候能恢复意识？”
　　“很快。”萧念看了眼时间，“下了很多药，后遗症会比较严重，可能会有短暂的失忆，恢复到原先的水平需要治疗几天。”
　　从集团掌门人到用异能为人治疗的赤脚医生，萧念对自己的身份转换适应良好。这期间她一直潜心学习医学基本知识，给人的感觉相当可靠。
　　果然，没过多久小萝莉便醒了过来，孩子还不知道发生了什么，一脸懵逼问自己怎么会在医院，她的脸色在周子墨的解释中越发惊讶阴沉，最终被劫后余生的庆幸所取代。
　　小萝莉圆眼水汪汪的费力抱住周子墨，软糯道，“谢谢学姐。”
　　周子墨那个心哟，又酸又涩，不知道说什么好，萧念就在一旁好整以暇的看着她俩。
　　小萝莉有些不好意思的放开周子墨，问，“学姐，狗子呢？”
　　周子墨一愣，气的半死哪顾得上狗了，“在我屋睡觉呢。”
　　“嗯。”小萝莉挣扎下床，药物作用下她腿脚不怎么利索，谢过萧念，二人回屋带来狗子麻烦萧念帮忙看着点，又取回她的狼牙棒，跟周子墨一起开车朝水塔赶去。
　　*
　　收到周子墨传来的消息时，大小姐刚好看到远处的车灯，悬着的心终于落下，她上前一步扬声道。
　　“这么晚通知大家，是因为基地发生骇人听闻的恶性事件，张宗凯，下药蜜饯小张基地长未遂，其间为行事便宜，张父张母设计下药迷晕小张基地长的宠物狗，团伙作案心思缜密可见蓄谋已久，若不是我们及时赶到后果不堪设想，影响极其恶劣。
　　基地对任何形式迫害女性的行为持零容忍态度，张宗凯三人明知故犯罪加一等，罪不可恕。
　　后经查证，张家三口妄图通过下作手段要挟小张基地长，进而渗入管理层，蚕食基地管控，虽未成事，但异心已起，依照《基地管理办法》规定，篡权谋私当从重处置，数罪并罚，主犯从犯连坐，按律当处极刑。
　　张宗凯是第一个敢于挑战基地律法的，但我希望他是最后一个，特此公之于众，望各位守分安常，谨言慎行。”
　　基地不搞文明法治社会那一套，罪犯没有人权可言，性犯罪轻则劳改、重则宫刑，语言骚扰都会损失好几天的收入，犯罪成本太高了，而且到处都是摄像头很容易定罪，故而一直以来基地从未发生过类似事件。
　　而篡权谋逆自古以来便是大罪，张家在作死的边缘疯狂试探，各种踩雷，张宗凯不仅是第一个“吃螃蟹”的人，更是第一个重刑犯，人们不由好奇这个极刑究竟是什么，过了那个愤恨劲儿，大家看起热闹来。
　　极刑，听着就不是什么好词，很容易和凌迟等酷刑联系起来，在这两个字落地之时，空气中弥漫起一股子尿骚味，那张宗凯竟被吓尿了，□□湿了一片，民众鄙夷更甚，“孬种！”
　　见状，一女心疼的要命，急呼跺脚，“哎呀，我新买的鞋，可别尿我鞋上了！”
　　这等严肃的场面，众人想笑不敢笑，疯狂捂嘴憋住之余不由担心起自己的鞋子会不会沾上秽物。
　　笑声刺耳，张宗凯好似回终于过神来，他挣扎着往大小姐脚边扑去，却被一旁戒备的警卫队一把按在地上，张宗凯以头抢地，磕的咚咚作响，“我知道错了，基地长，给我一次机会改过自新的机会，我以后一定好好做人，你指东我绝不敢往西，我给你们做牛做马，求求你了基地长，我不想死，我真的知道错了。”
　　“我们鬼迷心窍，求基地长再给我们一次机会。”张父跟着叩首，掉了下巴的张母满口流涎，再嘴硬不起来，知道大难临头，一家人整整齐齐的跪地求饶。
　　若非死到关头张宗凯可不会认错，不过刀架在脖子上了求生欲使然，哪有什么真心知错，大小姐等人避开他们叩拜，冷眼旁观。
　　“现在知道求饶，早干什么去了！”人群中爆发出一声高喝，正待此时，人群中两人迎面走来，乖巧温顺的小张基地长一改往日和善，面色苍白又狰狞的来到最中央，她一把拽起跪趴的张宗凯恶狠狠的摔在地上，不愧是力量系异能，力道之大张宗凯身下的石板尽数龟裂，人当即喷血。
　　人群惊呼，“好！”
　　“你算计我的时候怎么没想过给我一次机会？”小萝莉死死瞪着张宗凯，双眼通红好似喷出火来，要不是学姐及时发现……这将是她一辈子挥之不去的阴影，光是想象那个场景她就止不住的后怕，平时的亲切长辈在背后算计自己，简直防不胜防，那副伪善的虚伪嘴脸简直令人作呕，她又拽出张家父母猛地贯到地上。
　　三口人被她摔得口鼻冒血说不出话，呜呜求饶。
　　任他们如何恳求，小萝莉充耳不闻理都不理，一条条白色根须自她身后的周子墨脚下冒出，缠上张家三口将人吊在半空中她一脚踢向张宗凯□□，噗叽一声，血腥味炸起，不等张宗凯痛叫，她高高抬腿势大力沉的一脚在破空声中跺向胸腔，根须很好的受住力道，人还在原位依旧纹丝不动，倒是四肢处承载巨大的冲击力，发出令人牙酸的咔嚓声，骨头全断了。
　　定睛一看，张宗凯赤膊的上身胸口处明显塌下去一块，这还是小萝莉受药物影响没有完全发挥实力，不然高阶力量系异能火力全开，刚将人摔倒地上那下张宗凯直接变成肉酱。
　　张宗凯嚎的撕心裂肺，张父张母鬼哭狼嚎，然而民众无动于衷，纷纷骂他们活了大该，他们叫的难听又大声，希望警卫队把张家人嘴堵上。
　　警卫队看向几位基地长，没等出声请示，大小姐一挥手，张宗凯瞬间禁声，痛楚和惊恐一个字都嚎不出来，基地长极致的掌控让人们兴奋的再度拍手叫好。
　　与此同时，那白色根须生不知鬼不觉的玩起了连连看，将整理配对好的送到警卫队那让他们物归原主，惊为天人的贴心犹如炫技，让民众一饱眼福，人群中呼声更高，对张家的制裁俨然民众崇拜基地长们的狂欢。
　　而几番单方面殴打下来，乖巧的小张基地长豆大的虚汗顺着脸颊刷刷往下淌，一看就是药物作用的后遗症，小小一只的她浑身湿透虚弱不堪，哪有平日里扛大家看病奔走时生龙活虎的模样，有对比才有伤害，小张基地长对她们的好她们都记得，她遭了难民众心疼不已，一个个窜到她身边问候道。
　　“去休息吧，剩下的交给我们就行，一定会放过他们家人！”
　　她摇了摇头，抹掉头上冷汗反倒劝说大家，“接下来场面不好看，你们先回去吧，别被吓到了。”一直以来都是几个姐姐扛起大旗，衣食住行安排的妥妥当当，她躲在大家身后什么都不用担心，但这次不行，她必须硬气起来！让所有人都知道，她不是好欺负的，几个姐姐辛苦建立起来的基地不容宵小之徒染指！
　　听了这话，周子墨皱了皱眉，基地管理办法规定在裁决生效后，被害人可以亲手对加害人用刑，看样子小萝莉是打算自己行刑了，她抠了抠手没说什么。
　　看差不多了，大小姐高声道，“裁决生效当即执行，场面或引人不适，大家自行选择回避。”
　　闻言，穿好鞋子的民众有序的向后退去，都怕迸到自己身上血，难洗的很呢，有些人实在害怕又好奇心作祟，挪到远些的地方观望，还有人见不得血腥场面，走都走了，最后站在宿舍门口远远看着。
　　静悄悄的，最终张家人走的无声无息，像只虫子一样被捏死了。
　　……
　　鲜血染红了水塔附近的地砖，下渗到土壤中，血气几日不散，于是基地便在那处建了一座用于宣判裁决的行刑台，张家人的尸首正在行刑台上方，一家人整整齐齐的被白色根须吊在半空中随风飘扬。
　　悬尸示众，以儆效尤。
　　古代便有悬尸震慑百姓，现在也是一样的道理，提醒人们好好活着，没事别自己找死。
　　不仅如此，为了帮人们加深印象，食堂又推出一道新的限购菜品，警示人们珍惜现在的生活。
　　而有些胆子大的亲眼看完行刑的全过程，看完终于意识到“极刑”两个字的重量，血腥暴戾的严苛惩罚几乎将恐惧刻到人们骨子里，事后每每想起依旧胆寒如初，恐惧通过口口相传传遍基地每一个角落。
　　人们得出结论，惹谁都不要惹女人，更不要惹是女人的基地长们，死都死不安生，实在是……太恐怖了。
　　限购的美食和冷饮都不香了，有些人这样嘀咕，嘴巴却很诚实，食堂的限购窗口依旧被洗劫一空。
　　其实在舆论的引导下，这种恐惧并没有对民众造成太大的影响，毕竟张家人犯了那么大的事，命丢了都活该哦，自己安分守己有什么好担心的呢，完全没有担心的必要，该干什么干什么就是了。
　　人们跟自己交好的人嘬着限购的没事，围在一起八卦，讨论那天几位基地长的表现，小张基地长着实让人大开眼界，但还有一个人，如酷吏般一步步将张家三口堕入绝望，全程面不改色，正是那个说生下孩子就掐死，下不了手可以交给她的苏瑶光……
　　民众一致表示……嗯，是她能干出来的事。
　　作者有话要说：
　　首席：好了好了知道了，大橘为重！


第268章 八仙
　　周子墨总觉得自个下手不够重，没给张宗凯打的妈都不认识，嘀嘀咕咕的怨念颇深，实际上只是她以为而已，那神出鬼没的根须已然给民众留下极深的印象，若不是根须将骨头串联在一起，张家人经过那么一番折腾，骨头架子早都散了，哪会那么□□的在空中飘荡。
　　八位基地长各显神通的震撼的场面被张晨等人用平板电脑画了下来，画面精美布局精细，八人个个坚定勇敢的冲在一线与邪恶斗争，宛如漫画中的超级英雄守一方安宁，她们的身影简直令人安全感爆棚，极大的鼓舞了士气，这幅振奋人心的画很快在基地内部流传开来，一直以来相当低调的八个人被人们称作下凡救苦救难的“八仙”，直接爆火。
　　没人引导，莫名其妙的搞起了英雄崇拜，也确实是她们实力雄厚的功劳。
　　这幅爆火的画作被放到基地新一期的新闻简报中用作插画，简报还如实记录了张家三口的整个犯罪过程，包括张宗凯以回报小张基地长帮助为由，在打水途中趁机将迷·药放入杯中，以及张父张母将用药水掺在食物中喂给狗子的监控视频，这些证据被做成新闻简报，基地内部联网下通过手机将新闻一五一十的推送给每一个人。
　　的的确确是证据确凿，任人如何吹毛求疵都无法为张家辩驳。
　　“基地不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个恶徒。纵使世界末日，相信在诸位基地长的带领下，我们依旧能过上安全、舒适、富足的生活，而良好的基地环境需要大家共同维护，通过此次恶性·事件，基地内务处希望每个人都能自律自重、自省自警，紧跟基地脚步共创美好未来。”
　　伴随着邵婧然温和又不失严正的嗓音，视频播报落下帷幕，萧念吸了工厂的大半晶核，在妻妻俩人的不懈努力下邵婧然的皮肤已有愈合的迹象，但还离不开绷带，尚未达到她心里的上镜标准，大小姐说这次事件发生的突然，才不得不尽快公示证据稳定民心，上镜不急于一时，叫邵婧然养好再上。
　　从明星演员专职成基地发言人，也是邵婧然未曾设想过的道路，不过和萧念一样，她们的适应能力都很强，很快接受身份转变并在新的工作领域钻研起来，人们时常能在家庭房附近的窗边听到邵婧然练习发声说的绕口令直到深夜，是个十分努力且相当能吃苦的人，再加上萧念在医院做“赤脚大夫”，为人们修复旧伤隐疾免去不少苦，以及她们颇为可爱的女儿，基地上下对她们一家的观感都相当不错，无人置喙同性恋情。
　　新闻发布没多久，很快就有人在下方回帖，许久没在网上冲浪的民众看完新闻慷慨激昂的发表自己的看法，或骂张家人恶劣行径，或吹基地长们的彩虹屁，总之洋洋洒洒好不热闹，最终“维护基地，我等责无旁贷！”十个字被顶到最高，成了最受欢迎的热门回复。
　　一片和谐中总有那么几个与主流观念不符的理中客在，有人觉得张宗凯死有余辜，但张父张母作为从犯流放足矣，被连坐过于残忍，显得有些不尽人情。
　　然后就被人说圣母一顿狂喷，其中不乏有人被这种说法说动，反思基地是不是过于严苛了，然后就有人说，“反思个屁，药没下到你杯子里，你怎么就昏了？”
　　确实，巴掌没落到自己身上不知道疼，反思怪恍然大悟，立刻站回主流队伍。
　　因为这条圣母言论，舆论浪潮沸沸扬扬闹了好几天，不仅是在网上，日常生活中人们讨论最多的就是这个话题，基地并未就连坐制度出面解释，也没为民众的圣母言论表态，大有一副“这就是我们处理问题的方式，在我的地盘就听我的，你们能接受就呆，不接受就滚。”的架势，相当霸道、
　　被周子墨等人救回来的人们当然听从她们的指挥，信念极为忠诚，跟被邪·教洗脑了似得，苏瑶光和大小姐要的就是这个效果。
　　事件经过发酵，圣母论点赞最高的一条回复是：“小张基地长听了都摇头，狗子听了想上吊，站着放屁不腰疼，都是哪块地里的葱？我去给你们拔了。”
　　阴阳怪气的嘲讽朗朗上口，获得一致好评。
　　“谢谢你，我的基地网嘴替！”
　　“姐妹可太会说了，真解气！怎么隐藏名片了，我想请你吃个饭，你加我好友呀【捂脸】。”
　　“是啊，姐妹我请你喝水，加个好友教教我！”
　　有意结交的人很多，而隐藏名片的人自始至终没再出现过，好似开了波嘲讽就跑了，并不差大家的几顿饭。谁能不差饭呢，很快有人猜回复者……可能是上面的人。
　　阿这……“理中客”们觉得自己可能祸从口出，最后删了回复，实际上在言论这块人们还是相当自由的，“理中客”并未被基地处置，约谈之类的都没有，当然，自由是一回事，造谣和侮辱就另说了，大家都很有分寸，不会说太过火的话。
　　虽然当事人删除了回复，但他的一言一行都被系统记录在案……甚至成为了系统的重点关注目标，和罪犯共情，不是蠢就是坏，这是她的管理员教给她的，末世，最不需要的就是圣母和人权卫士。
　　需要时刻堤防有这类思想的人，免得他被雷劈了的时候误伤到管理员。
　　圣母被喷熄火了，画作又被大家拎到眼前，民众每天夸夸这个又夸夸那个，宛如大型夸夸群，更有甚者将画作当成壁纸爱不释手，崇敬之意溢于言表。
　　画面中的周子墨在最中央，她侧着身子一只手高高举起，将三个代表反派的张家人吊在空中，与她最近的苏瑶光持无形刀刃与反派搏杀，大小姐摆出精神异能的架势同反派搏斗，小萝莉脚踹敌人胸口，武朵土墙伺候，凌渡院士手持针筒，鹅酱挽弓如月，瞄准敌方要害，而白思雨在半空中高高跃起，在耀眼的电光中反派被围殴，八个人同仇敌忾，一齐迎战，相当之帅。
　　不管男女，人都是慕强的，这幅画将八人的人气直接提升至顶点，张晨等人也没想到一幅画引起这么大的波澜，然而上面并未表态，大有放任自流的架势，几人便顺应民意，用过去的神话典故给画作命名。
　　《八仙过海、各显神通》
　　画作让人们不禁回想起周子墨在右岸出手时的那一幕，如蛛网结成的茧……而好整以暇的蹲守在蛛网中央，等待猎物跌入陷阱的——络新妇。
　　也不知道是谁没文化又特别没有眼色，络新妇传来传去就变成了黑寡妇……和某科幻电影中闻名全球的角色齐名，原本一个绰号而已，又是正向作用的，少有人在意，然而黑寡妇三个字狠狠触碰到了某个人的逆鳞，“黑寡妇”不仅不吉利寓意还很不好，最重要的是很难听，作为周子墨的未来伴侣，苏瑶光相当之讨厌这个绰号，在不知动用了什么手段，黑寡妇的说法如昙花一现，再没人提及。
　　取而代之的是另一个中二到耻度爆表的说法——荆棘女王，因为周子墨腿上的疤痕犹如荆棘，加上她的植物异能，正似荆棘丛中的女王，故因此得名。
　　这事传到当事人耳朵里，周子墨脸缩成一团，再无法直视自己的腿，大骂苏瑶光闲出屁来了，苏瑶光笑呵呵的任由她骂，好似一天不被骂就少了点什么似得。
　　因为当事人实在不喜欢这个称呼，在公众场合表达出自己的意愿，民众很有眼色，这个绰号亦销声匿迹。
　　后来这幅画被打印出来挂在行政楼一层最显眼的大堂中，每个人都能重温诸位基地长的风采，不过这些都是后话了。
　　*
　　处理完张家人，周子墨开始着手完善摄像头的覆盖范围，监狱大门斜对面的那堆小建筑容易藏污，给有心之人可趁之机，而且还影响后续规划，必须清楚这个隐患。
　　几人吃饭的时候商量了下，决定像苏瑶光开荒那样做，直接用铲车推倒就是了，郊区的建筑除去住宅鲜有层数高的，最高四层也不牵扯到需要爆破的问题，而且清理出空地往后可以做别的用途，方便以后扩张。
　　简单粗暴的方法得到八人一致通过，事情就在饭桌上定了下来。
　　此事无甚科技含量，完全不需要周子墨操心，都交给手下的探索小队去做了，在队员将那小片建筑中可用的机器工具甚至餐具尽数带了回来，连片抹布都没放过，跟拾荒似得，之后苏瑶光现场指挥将那堆建筑全部推倒。
　　楼是很好推，不过后续的工程量还挺大，建筑垃圾不好处理，就地掩埋亦不是个好办法，里面有铁管、钢筋等可回收的金属，蚂蚱再小也是肉，周子墨不愿放过这些金属，她抠抠搜搜的，也就意味着有了更多的工作岗位和赚钱机会。
　　建筑垃圾被堆在一处，上工的人会得到一铲车垃圾，按回收的金属称重算钱，回收完金属后，将没有利用价值的砖头混凝土丢到粉碎机中磨成粉末，也能赚取酬劳，所以不管分到的金属多不多都有保底的垃圾清理收入。
　　一车的工钱足够吃一顿好的，手脚麻利的一天能赚个五六十，纵使孕妇来上工，管事也会按上面的要求大开便利，挑些小块的方便她们搬运，但毕竟是孕妇，不能做太多重劳动，一人一天只有一车的机会，且必须与人合作，再多就没有了，不过这也足够她们攒上些积蓄，不至于被别人落下太多。
　　加上苏瑶光开拓荒地时未来得及处理的建筑垃圾，在民众看来这俩大垃圾堆简直就是金山银山，有本职工作的亦可在下班后去兼职捡垃圾，活虽累的些，但回报也是客观的，故而人们终日忙的不亦乐乎。
　　而与此同时，周子墨正绞尽脑汁的给系统取名，取名废想了很久，感觉取什么都怪怪的，没办法，她跑去磨苏瑶光，苏瑶光倒是挺有想法的，结果她嫌对方取名过于中二，就很羞耻，羞耻的叫不出口的那种，俩人嘀嘀咕咕好一阵子，一个上将一个首席研究员，都是各自领域的顶尖存在，文化程度都不低的，却硬生生憋不出什么好名字，可把在旁边围观花碗急坏了。
　　你们这样以后我外甥女叫啥？叫丫蛋还是叫二丫？
　　简直没耳朵听……两个取名废凑到一起，还能指望她们想出什么好名字来。
　　最终还是画作给了周子墨灵感，她一拍脑门，“就叫‘八仙’吧，我觉得很好，代表了我们八个守卫基地安宁，很有寓意。”
　　备受折磨想的脑袋快秃了的苏瑶光终于松了口气。
　　作者有话要说：
　　花碗：丫蛋还是二丫，你俩想好孩子叫什么了么？
　　上将：听说贱名好养活，就叫二丫吧。
　　首席（默默溜走），太难听了，你自己生去吧。
　　挑三拣四取名废.jpg


第269章 巡田
　　“八仙”正式上岗，欢欢喜喜的成了花碗的小弟，确切的说应该是小妹，在她手底下进一步学习数据处理等方面的知识。
　　受管理员影响，八仙觉得自己应该是女孩子，故而人工智能选择了自己的性别，并在花碗提供的声库中挑选了个女声使用，甚至开始兴致勃勃的设计起自己的形象。
　　还挺爱臭美的……
　　都是无伤大雅的小事，周子墨并未多做管制，只要不耽误正事就都由她去了。
　　大事全部安排下去，内部又有两个系统帮衬制定方案，周子墨目前没什么可操心的，节奏忽然放缓，人也怠惰起来，某天早上一起床便拽着苏瑶光这个小药童一起做回老本行，下地巡视田间。
　　苏瑶光：……
　　这么热的天领她往外走，一时间竟不知说什么好，可能是真爱吧。
　　遮阳帽冰袖，外加长裤遮阳伞，苏瑶光穿戴整齐，防晒工作十分到位，全副武装生怕自己晒黑一丁点，领着半袖沙滩裤人字拖，身上涂满爽身粉的周宝宝出了门。
　　俩人又开始孟不离焦，然而这个夏天格外炎热，大早上太阳刚升起，那股磨人的焦灼气息拼命往人鼻孔里钻，苏瑶光帮她撑着伞，而皮肤在阳光下暴·露没多久，就有种被晒爆裂开来的痛感。
　　“这特娘的鬼天气，烦死了。”周子墨抹掉头上的汗，骂骂咧咧的抱怨。
　　苏瑶光一手打伞一手用风扇给她扇风消暑，淡淡安抚，“气候异常也是没办法的事情。”
　　“大气循环出问题了啊。”太令人头疼了，周子墨愁眉苦脸的嗯了一声，地球科技无法与自然抗衡，目前她也无计可施，只能尽量调节。
　　“还有干冰炮弹么，明天继续人工降雨？”夏天这么热，苏瑶光不由担心起冬天来，取暖器、线路承载得在天冷前检修一遍，免得用的时候发生故障，除去取暖还有粮食，这点她倒不是很担心，只是那个时候她应该随卫队回了帝国，不能在她身边……她终究放不下心来。
　　她们没怎么聊过这个话题，都是顺其自然的态度，周子墨也从未表达过不舍，然而离别的日子逐渐接近，苏瑶光不免唠叨了些，“今年冬天可能比去年还要冷，得提前为过冬做准备了。”
　　“有，明天中午降雨吧。”说到冬天，周子墨眉头一皱，没有多说。
　　二人从大门出来右拐，直到高墙尽头再右转，视野忽然开阔，不远处整齐的田埂上绿叶排排坐，随着清风左右摇曳，地头已经有人赶在日头大盛前抓紧忙碌农活，再远些的蓄水池，苏瑶光美名其曰人工湖，周子墨总叫它臭水泡，虽然嫌弃那臭水泡，但幸好有它的存在，蓄水池经由水渠，灌溉了广阔的农田，水面在阳光的照射下犹如一面巨大的镜子，连带着水渠一起波光闪闪，好似一条耀眼闪亮的项链。
　　水边依稀能看到鸟儿成群结队的喝水嬉戏，啾啾的叫声，为这幅和谐的自然场景增色不少，时常宅在地下的周子墨忽然感觉到一阵心旷神怡。
　　都是大家辛勤努力出来的结果。
　　等走得近了，有些工人认出她俩，亲切又热情的上前打招呼，而后自觉回到工作岗位，不一会，负责种地畜牧的孙大爷来到俩人跟前，一个姑娘紧随其后，极其认真的拿平板记笔记，生怕错过孙大爷的知识点。
　　原本周子墨还在好奇孙大爷什么时候招了助理，直到姑娘跟她们打招呼她才听出来，原来是刘舒雅……下地一个月简直晒成煤炭球，黑的她差点没认出来。
　　周子墨默默塞了她一瓶防晒霜，“你去非洲了？咋晒成这样？”
　　刘舒雅还想推脱，最终在周子墨的眼神勒令下不好意思的收了下来，她吐了吐舌头，“日头太大啦，防晒都顺着汗淌没了，涂不涂都一样的。”
　　自己的爽身粉好像也是一样顺汗留的命，周子墨默了默，“你的小青梅呢？”小青梅不嫌弃你变黑了么？她其实是想问这个，话到嘴边觉得有些突兀，便止住了八卦的心。
　　小青梅？刘舒雅愣了一瞬，反应过来周子墨说的是谁，黝黑的脸庞染上层红晕，“纪存在畜牧场那边工作，没有跟来。”
　　周子墨点了点头，她俩在后面唠嗑，苏瑶光和孙大爷走在前面已然步入正题，第一批种下的种子顺利发芽，一个月的时间玉米已然到周子墨小腿肚子那么高了，相比较来看，土豆的涨势并不尽如人意。
　　孙大爷说归根究底还是太热了，庄稼不好长，农牧组这边为了降温每天在上午十点和下午两点两个阶段，通过喷洒水雾给作物降温，不然连芽都发不出来，气候异常之下减产是必然的，让二人做好心理准备。
　　这些周子墨和苏瑶光心里都有数，并未多说什么。
　　孙大爷带她们巡视了一圈地头，讲解作物涨势和可行性建议，没走多久，汗水簌簌往下淌，大爷就戴了顶草帽，还是他自个编的，眼看着大爷的老头衫被汗水浸了个透，周子墨心有不忍，怕他晒出毛病来，委婉的劝他凡事不必亲力亲为，列个章程交给手下人做就是了。
　　孙大爷摇头，老一辈人经历过饥荒，从不敢把鸡蛋放在一个篮子里，这才这么努力种田，现在天气不好，手下都没经验，他想趁自个身体还算硬朗先带出几个种地的好把式，探索出条行之可效的道路再说其他的。
　　等走到菜地处，孙大爷忽然提及食堂供应的菜品，委婉的提醒周子墨注意些，庄稼人一搭眼就能看出来那些是刚从地里摘下来的，树大好乘凉，可树倒猢狲散，上次张家人闹出的破事让他心有余悸，孙大爷生怕狼子野心的带人算计周子墨，不然这么多人跟着一起完球，千叮咛万嘱咐，叫她千万顾好自个的安全，别喝旁人给的水和食物。
　　朴实无华的絮絮叨叨，真心实意的关怀不由让人心中一暖，周子墨笑了笑，“都说祸害遗千年，我啊，没那么容易完蛋，大爷你就放心吧。”
　　“你这丫头怎么说自己的！”孙大爷吹胡子瞪眼睛的噎了她一眼，基地的领导人都是心善的好孩子，他看她们几个就跟看自家娃娃似得，还都长得好看，自然一点孬话都听不得。
　　苏瑶光知道她家这口子性子，挺能理解老人家的心情的，打圆场道，“她嘴上没个把门的，说话不中听，有我在呢，大爷不用担心。”
　　“就是就是。”周子墨笑嘻嘻的，孙大爷也不会真对她们说什么重话，表示不懂你们年轻人的说话方式，背着手带她们往畜牧棚子那边走。
　　空间里的牛羊以及鸡鸭各放了20只出来实验，畜牧场建的不算大，但给后面扩建溜了空间，几人来到这边，就见一个黑炭姑娘迎面走了上来，从刘舒雅的反应来看，黑炭姑娘就是偷渡到非洲的纪存了，好好一张脸就牙齿和眼白还是白的。
　　巧克力青梅……也不知道好不好吃，周子墨心头小小腹诽。
　　纪存也是个干实事的人，打过招呼就引她们去参观畜棚，畜牧场建在离庄稼不远的地方，自从周子墨当了甩手掌柜就没来过，孙大爷把各种动物的草料、铲粪、撒药防疫等注意事项列了个章程便都交给她们做了，栏舍粪便不多清理的很及时，墙角还能看到石灰的痕迹，消毒工作也做的非常到位。
　　牛羊体表干净清爽，蝇虫不多，食槽草料新鲜，水槽清亮，鸡鸭那边一样，蛋捡出来整齐码放在墙角的框里，中午送去食堂。
　　从细枝末节中能看得出来平时一直是这个标准，工作没有偷工减料相当认真负责，不是应付突击检查的面子工程。
　　看来纪存管理的还不错。
　　即便如此，这里的味道依旧不敢恭维，但这并不妨碍周子墨的好心情，她和苏瑶光商量了下，把所有人都叫了过来，苏瑶光牵头褒奖众人并许诺了一笔奖金，她则分发了高温补贴——冰镇西瓜。
　　炎炎夏日，再没有什么能比冰镇西瓜更沁人心脾的东西了，不是供应整个基地，人少下来周子墨出手大方的多，一□□头大那么一块，啃起来别提多爽了，高温补贴进肚，燥热之气可算压了下来，二十几个人各个吃的眉开眼笑，眉宇间舒适惬意，轻松不少。
　　看大家吃的开心，周子墨也开心的不得了，有时候人就是这么容易满足。
　　吃完西瓜，该上工的继续上工，孙大爷又跟俩人聊了聊今后的配种工作以及过冬问题，几番商量，敲定解决办法后，周苏二人便结束了一时兴起的巡田，临走前她对孙大爷道，“过两天会安排一场雨，你们这块看情况休息几天，种地不急于一时，身体是革命的本钱，劳逸结合才好。”
　　孙大爷抬眼她一眼，嘴唇抖了抖，没说什么，最后点了点头。
　　在众人热情的欢送中，周子墨脚趾扣着袜子，被苏瑶光领回了家。她还不是很能习惯为人群围在中央的感觉，不过好像可以尽量克服了，只是她实在太热了，没有注意到那些细枝末节，然而她的进步，苏瑶光都看在眼里。
　　她俩的屋子被张晨等人改成了三居室，一间主卧、一间共用的书房以及训练室，配有厨房、客厅和两个卫生间，九十多平的空间虽然不大，但利用充分安排合理，看着还算宽敞，装修也是两个人都喜欢的简约风，没事的时候周子墨就喜欢在家窝着。
　　一进门，周子墨蹬掉人字拖，三两步扑倒客厅沙发的空调风孔下，正吹空调睡的四仰八叉的猫猫被她吓得嗖的跑到猫爬架上，澄黄的猫眼瞳孔竖成一条线，警惕的盯着主人。
　　周子墨热的懒得管猫，她现下双目无神，好像整个人被太阳吸干了精气。
　　“我要热成咸鱼了……”她嘀嘀咕咕的抱怨道，瞥见背挺得直直的苏瑶光，好像丝毫不受高温影响，走了一样的路为什么这家伙不出汗？就很不公平，周子墨一脸纳闷，“你不热么？”
　　“热，心静自然凉。”苏瑶光换好鞋子进屋，直接将空调关了去，“这么吹该感冒了，先去洗个澡消消汗，一会就好了。”
　　爽身粉都糊成一团了，澡当然要洗，周子墨刚撑起身子，不知想到了什么，又躺了回去，放赖不起。
　　装作无意的撩起衣摆，白嫩紧实的小腹欲盖弥彰的将露未露，周子墨歪头看向苏瑶光，又勾了勾手指，“你能帮我把衣服脱了嘛，我不想动，不然你抱我去洗澡吧？”
　　心静自然凉？呵……你可真能装比，我看你还凉不凉了。
　　作者有话要说：
　　见不得上将装比，首席不惜以身为饵强行打人家的脸，可以说非常意气用事了。
　　上将：这老婆是亲的，她真的，我哭死！
　　花碗：光天化日朗朗乾坤！你们！快！生个宝宝出来！
　　======


第270章 预示
　　……简直喜从天降！
　　喜欢的人在自己面前……袒·胸·露·乳，疯狂勾引，这谁遭得住，即便知晓可能是小东西故意为之，苏瑶光依旧无法抗拒，脑子无法控制的热了起来，甚至指尖都在发烫。
　　她褪下遮阳的冰袖和帽子，来到沙发跟前，那人双目含情作不得假，而搔首弄姿的摆姿势，老实说略显做作，以对方的性格，平白无故的断不会做出这种反应，过于了解这个人了，苏瑶光面上波澜不惊，心中已然警铃大作，生出了种可能即将被戏耍的预感，可终究抵不住眼前的诱惑……
　　苏瑶光目光微沉，长臂一揽，绕过腿弯将人从沙发抱起，而周子墨从谏如流，顺势圈住她的脖颈，一副任君采撷的模样乖巧的不像话。
　　抱着人往浴室走，在苏瑶光看不见的地方，周子墨俨地勾了勾唇角，眼里露出鱼儿上钩的狡黠，那笑意很快消失不见，啧，这家伙可真能装啊，要不是听出她呼吸变得沉重了些，不然她都要以为自己没有引诱她的魅力了。
　　周子墨并不重，刚百斤出头，这点重量对苏瑶光来说不在话下，可如此轻而易举的将人抱了起来，且这人这般配合，过于顺利，以至于那种嘴边的鸭子又要飞了的感觉愈发强烈，苏瑶光默了默，危机意识让她不得不多做思考。
　　就在距离浴室还有两步路的时候，苏瑶光忽然脚下一转，将人放到餐桌上，猛地俯身对着那张抹了蜜的小嘴亲了下去。
　　……
　　周子墨还有些意犹未尽，只不过这番唇枪舌剑过于激烈让她有些喘不过气来，扶着苏瑶光腰间歇息，不得不说，这个手感真是不错，周子墨有点心猿意马，其实，她的定力也不怎么行，全都靠撑。
　　可钓鱼者怎么能被鱼迷惑呢，她强迫自己镇定下来之后才注意到这货已然挤到她腿·间，抬头一看对方正居高临下的望着自己，似笑非笑的，苏瑶光这幅模样……着实令她欲罢不能，想把她这身衣裳扯掉……
　　可鱼儿还没上钩竟讨到了食饵，计划落空让周子墨有些不爽，她咂了咂嘴，抬腿轻轻摩挲对方腰部线条，意味深长的催促道，“我要洗澡。”
　　自诩猛一的人又怎么会化身诱受呢，苏瑶光笃定自己会被耍，既然如此自然要提前讨些利息过来，她心想，自己这波应该在第五层。
　　明里暗里的交锋，自己略胜一筹，苏瑶光心中忍不住的窃喜，她但笑不语目光灼灼，那薄唇已然染上周子墨的颜色，宠溺的将人从腋下抱起，轻声细语在她耳边命令道道，“抱紧了。”
　　她打定主意只抱上半身，使得周子墨两条长腿没招没落的耷拉在外面，总有种自己要掉下去的失重感，本能趋势之下，周子墨盘到苏瑶光腰间，将自己牢牢固定在对方身上。
　　如此一来，俩人接触面积直接炸破天际，更别说某些无法言说的位置。
　　周子墨眉头一皱，感觉事情并不简单，艹，被耍了。
　　苏瑶光得逞的笑意压都压不住，她轻轻拍了拍某人的饱满的小屁股，周子墨就是再迟钝也想明白自己又被算计了，钓鱼者反被钓的滋味……就很气，她颇为不悦的翻了个白眼。
　　两步路的功夫，周子墨来不及发作，赢麻了的苏瑶光将人放到浴室门口，“我去拿浴巾。”突出一个吃了饵就跑，根本不给周子墨半点反制的机会。
　　眼瞅自己落了下风，周子墨很不服气，骨子里的胜负欲嗖的窜了上来，她绝对不可能认输！
　　或许为什么走到现在这一步的理由已经不重要了，纯是胜负欲作祟，她就想拔下苏瑶光精致的伪装，露出里面见不得人的黑芯子，周子墨脚跟刚稳，一把勾住苏瑶光腰带，“你不一起么？”
　　舍不得孩子套不到狼，为了争这口气周子墨也是豁出去了。
　　苏瑶光：……
　　呼吸不可避免的窒了一瞬，苏瑶光有些难以置信的扬了扬眉，抬手将她额间凌乱的的碎发掖到耳后，有些惊讶道，“玩这么大？”
　　这个提议……她真的无法拒绝，慢慢的，苏瑶光那纤长的手指有意识的滑向对方脖颈那处，只在侧面轻点了点，很有分寸的没有触及，然而即便没有碰到，周子墨依旧打了个激灵，猛地向后退了一步。
　　完全是下意识的举动，显而易见的，对方还没从心理阴影中挣扎出来。苏瑶光瞳孔微不可查的缩了一下，又很快恢复如常。
　　周子墨好似并不在意对方的试探，撑着口气胡搅蛮缠的反问道，“哪么大？谁玩了？”一副你在说什么我根本听不懂样子。
　　且看对方神情没有先前那般臭，没那么抗拒了，心理阴影没那么容易驱散，但事情往好的方向发展，总归令人欣喜。某些事情急不得，纵使万般馋人也不敢迈出那步，苏瑶光还是想她能全身心的接受自己。
　　“我们再等等？”苏瑶光眨了眨眼，将手拿开了去，“虽然我也很想，不过现在好像还不是时候。”
　　不是时候，周子墨细细咀嚼这几个字，倏地眉头蹙起，不由分说扯过苏瑶光腰带就往里拖。
　　*
　　浴室温度骤然升起。
　　“你热么？”
　　“嗯。”
　　“还心静自然凉么？”
　　“……？”
　　“要来杯茶么？”
　　“？？？”
　　话题跳转的太快，苏瑶光不明所以半天没说出话来，她面朝墙背靠浴缸，周子墨在她身后，头枕着那家伙的膝盖，半晌她想明白了前因后果，无奈失笑问道，“所以你费这么大功夫就是为了问我热不热？”
　　把她按在满是热水的浴缸里泡澡，只要她一有挣扎的心思，对方好似有那读心术，各种威逼利诱弄得她不得不妥协，最终坐在浴缸里动弹不得，若单纯泡澡也就算了，还上下其手，从头到脚洗了个遍，连脚趾缝都没放过，美名其曰给她洗澡，弄得人心痒难耐燥热不堪。
　　结果到头来就是为了问她热不热？浴缸里的水都快溢出来了！你居然问我热不热？！
　　真的很无厘头，苏瑶光无语极了，幸好自己知晓她脾性，不然真要被她气死了。
　　浴缸边地上摆着各种瓶瓶罐罐，旁边还放着温凉的大麦茶，处理过的牛奶以及奶浴需要用到的器物，设备相当齐全，且专业。
　　首席研究员端坐在小板凳上，搓澡工似得狗腿的为苏瑶光服务，别说，她一板一眼还真像那么回事，此时搓澡工又化身托尼老师仔仔细细的为苏瑶光揉洗长发上的泡沫，灵巧的双手轻柔按压头部穴位，听苏瑶光质问，她用手腕抹了把溅到脸上的水，洋洋得意理直气壮的反问道，“对啊，你不是说心静自然凉，我太热了见不得你凉快，有什么问题么？嗨呀，你得跟我有难同当才是。”
　　强词夺理断章取义！你还挺骄傲？
　　她拿她没什么办法，小东西向来不按套路出牌，总能给你意想不到的惊喜，要不然怎么说是有趣的灵魂呢，苏瑶光一时失语，也不至于生她的气就是了，既来之则安之，头部恰到好处的按摩十分舒适，手法真不赖，就当收利息了，享受着对方的服侍，很好的缓解了连日来积累的疲惫，她整个人放松下来，靠在浴缸边仰头看身后坏笑的人。
　　那目光过于专注又那么柔和，充满眷恋，好似吞噬一切的黑洞让人移不开眼，冷漠的容颜染上一层薄薄的红晕，好似挂着红色的面纱，与平日里反差之大，充满魅惑的气息，周子墨心头火热一片，而从她这个角度，余光中的傲人曲线一览无余，让人忽然生不出那些玩闹的心思，她不自在的扭了扭屁股，俯身轻吻那红的不像话的薄唇，下巴亲昵的蹭了蹭她高挺的鼻尖，语气不自觉的柔和下来，“午饭想吃什么。”
　　话题忽然变得老妇老妻的日常化，苏瑶光知道今天这事绝对没戏了，她一脸我只想吃你，满是欲求不满的哀怨，看的周子墨忍不住笑，“那么看我做什么，不是你说的不是时候么。”
　　用她的话来搪塞自己，这小东西可真能甩锅，说来说去搞这么大阵仗疯狂考验定力还是为了耍自己，一时间苏瑶光有些气闷，可转念一想，输给老婆没什么丢人的，她想压自己一头让她压就是了。
　　苏瑶光倒是不怎么在意高低之分，只要对象是她，攻受什么的也并不在意，此番有失有得，她也讨到不少利息，没亏太多，心里上可以接受，最终那些不满化作泄愤，她伸头咬了咬那惹人生气的唇瓣，一番啃咬下来才心满意足的松了口，“你做什么我吃什么。”
　　“好乖。”周子墨拿过花洒托着她后脑细细冲掉泡沫，苏瑶光闭着眼睛乖觉的任她冲洗，一种奇异的归属感油然而生，好似她们已经结婚在一起生活了很久，心底没由来的升起一个念头：
　　……这辈子就是她了吧。
　　周子墨笑了笑，低下头奖励似得又向那唇舌寻去。
　　苏瑶光不自觉地挺直身子迎了上去，热，确实很热，只要她在身边，心根本静不下来也凉不下来，苏瑶光心想。
　　相互博弈相互诱惑，各种挖坑等对方踩，苏瑶光以为自己在第五层，实际上周子墨在大气层，破天荒的，她玩心眼玩过了苏瑶光，归根究底还是她这边筹码开的太足。
　　以身为饵，苏瑶光绝对上钩，周子墨花了血本再不赢，怕不是会被气到吐血，万幸，苏瑶光没让她失望。
　　*
　　她俩还在黏黏糊糊，都不知道外面的人脖子都快抻断了。
　　她们早上巡田的消息通过基地网传播到每一个角落，人人皆知，种田组组员狂发动态炫耀奖金，加上高温补贴，图片里冰镇西瓜的沙瓤清晰可见，看得人口舌生津，钱、食物双重诱惑，简直太馋人了。
　　领导层下来巡视工作，人们理所应当的认为肯定不会只巡视一个地方，只是不知什么时候能轮到自己，为了让周子墨满意，自己也能得到奖金和冰镇西瓜，所有人工作热情暴涨，纷纷使出百分之二百的气力卖力干活，然而这帮人干的热火朝天，哪里知道周子墨巡田全是一时兴起。
　　就这样众人等了一上午，盼星星盼月亮半个人影没等到，跟周子墨不熟的小组长们也心里打鼓，架不住手下软磨硬泡，又担心是不是自己部门工作出了问题上面才不愿过去，组长们实在坐不住了，纷纷跑到大小姐那询问周子墨的动向。
　　大小姐：……她要去哪我怎么知道，你们该去找苏瑶光才是。
　　当然，这些牢骚话是不能对外人说的，周子墨的事迹她早就知道了，奖赏无可厚非，但只去一个地方确实说不过去，大小姐按熄平板正色回复道，“既然是突击检查，提前告知还有什么意义，你们做好自己的本质工作即可。”
　　给周子墨按上了个突击检查的美名。
　　大小姐的强势让组长们欲言又止，她当然清楚这些人的心思，又出言安抚，“她这人向来讲究公平，只要活做得好，自不会少了你们的，都回去吧。”
　　知道不是自己工作出了问题，而是突击检查，组长们安心离开。
　　三言两语将人打发了去，等人都出了办公室，大小姐略作思忖，拿起手机吩咐“八仙”制定了一条突击检查路线计划，给周子墨发了过去。
　　作者有话要说：
　　上将：我在第五层！
　　首席：我在大气层！
　　上将（小声）：其实我在臭氧层，不然你怎么会赢呢。
　　=====


第271章 大局
　　搓澡工累了一上午正在休息，而苏瑶光被服侍的太过舒适被她哄的睡起午觉，收到消息，周子墨脸皱成一团，这才后知后觉的意识到自己有失偏颇，大家都努力工作却只有种田组那边得了奖赏，换做是她她心里肯定也不舒服。
　　看来为了基地内部和谐，她必须地当端水大师各部门都走一趟，奖励一并分发下去，总之一句话就是，大局为重！
　　她有些头疼的揉了揉眉心，身处高位，不得不比普通人多想一层，而她做事向来随心，先前从未顾忌到的方面，这么多年这家伙又是怎么做到的呢？怪不得她满身都是心眼……望着苏瑶光恬静的睡颜，周子墨心绪纷飞五味杂陈。
　　胡思乱想之际她忽然发觉，延续人类文明这个任务其实在硬件条件上实施起来并不难，难就难在对她个人的意志品质和决策手段的考验，千里之堤，毁于蚁穴，要想撑起一个文明，就不能放过任何一个小细节，方方面面都要顾得到才能长久。
　　然而实际上这其实是把无形的枷锁，将人牢牢捆在名为权势的椅子上抽不得身，周子墨下意识的生出股抗拒来，自由的灵魂在怒斥权势的繁琐和枯燥，叫嚣着她的不乐意。
　　周子墨心里乱糟糟的，又不禁想到，基地五百多个人就够让自己头疼的了，那由众多星球、若干个星系构成的庞大帝国呢，如果不出意外，苏瑶光即将是帝国的最高统治者，以自己的能耐，真的能做苏瑶光的伴侣吗？
　　周子墨开始怀疑自己，她真的准备好和苏瑶光在一起，她真的能陪她面对未来的风风雨雨么？哦，还有时常来边界骚扰的虫族，她上得了战场嘛……
　　好像都不能呢。
　　脑子里乱七八糟的想着这些，旁边苏瑶光睡的不太安稳，伸着手摸摸索索好似在找些什么，不多时，那只手摸索着爬上自己腰间，确定自己在她身边苏瑶光长长松了口气，又沉沉睡去……
　　被心爱之人需要的感觉确实很好……一时间那些破烂事全被她抛在脑后，周子墨按捺不住，蹑手蹑脚的倾身上前亲了亲苏瑶光高挺的鼻梁，方才离开，就见苏瑶光懵懵睁开了眼。
　　“我吵醒你了吗？”她有些懊恼的道歉。
　　“没有。”苏瑶光揉了揉她的脑袋，“刚才就醒了，不想动，我被你带坏了。”语气娇嗔的撒娇，丝毫听不出埋怨的意思，不过伴侣间浓情蜜意的调情。
　　苏瑶光偷懒可不多见，她也乐得宠着她，周子墨失笑，“那你再睡会，等我做好饭叫你。”
　　吃完就睡醒了就吃的日子简直腐蚀心灵，再这样下去怕是要被养成猪猪，苏瑶光摇头，瞬间让自己清醒过来，“不了，我给你打下手快些。”
　　周子墨嗯了一声，明明说去做饭，身体倒是很诚实的没动，不符合她贪吃的性格，苏瑶光定定看了她一会，但见她神情略微有些凝重，疑惑问道，“有心事？”
　　周子墨一愣，没等她张口否认，表情已经出卖了自己，而这些自然逃不过苏瑶光的眼睛，她不知道怎么说，老气横秋的叹了口气。
　　她就睡了一小下，这是怎的了，苏瑶光大为不解，将人搂到搂到怀里，嗅着她的味道，脸颊埋到她怀里蹭了蹭，嗓音慵懒充满撒娇的意味，“能跟我说说么？”
　　其实不想说也没什么关系，苏瑶光做好了对方沉默的心里准备，没想到周子墨犹豫片刻，竹筒倒豆子似得前因后果一股脑全说了。
　　周子墨会这么坦诚也是因为既然决定跟苏瑶光在一起，遇到问题及时沟通很重要，尤其与她们两个切身相关的问题，更应该摊开来讲，一个人视野思路有限，两个人总能思考出完美的解决办法。
　　归根究底，万般纠结过后她还是想和她在一起。
　　她说了许久，苏瑶光便在一旁默默听着，终于明白对方的困惑，言语间身份的认同以及对未来的展望，无一不证明对方已然开始接受自己，她胸腔酸楚难耐，唇角却压都压不去的贴向对方嘴唇，略带心疼的问道，“你会嫌弃我没你学历高，研究毫无建树么？”
　　“怎么会？！”周子墨眉头蹙起，表示不是很能理解，“我是找老婆又不是找助手，况且研究是我的工作，又不是你的。”
　　若说之前不知道苏瑶光身份的时候着实有点嫌弃她学历不高，担心可能会影响下一代的智商，事后想想一个战士好像不用那么高的学历，生不出弱智就行，便没再纠结，知道苏瑶光的真实身份就更没必要纠结学历的事了。
　　“你所忧虑的也恰恰都是我的工作，而不是你的，这不是一样的道理么？”一下下摩挲着她的背，苏瑶光淡淡阐述自己的观点，忽然话锋一转，一本正经煞有介事的问道：“工作内容不能通过□□和X传播，你这么有学问，应该知道的吧？！”
　　神TM工作内容通过X传播，这个也能拿来开黄腔？！可真有你的！周子墨被她说的脸色爆红，歪嘴白眼一条龙一气呵成。
　　“小傻子。”见她吃瘪，苏瑶光像个熊孩子似得笑意盈盈，怕她真的生气又凑过去亲了几口，将人搂在怀中在她耳边轻声道，“你也说了，找老婆不是找下属，其实不用在意这件事的。
　　可能我的身份给你压力太大了，事实上……我不是光杆司令的呀，管理也好打仗也罢，有人工智能辅佐，手下也有很多人做事，我只需要在大事上权衡。
　　况且就算坐上那个位置，也不需要我亲力亲为的管理每颗星球，帝国看似是皇帝的一言堂，其实很多事情都由内政部处理，皇帝过目批示即可，到那个层面就不会管太细枝末节的东西，帝王其实更像是船长，只要把控船只的大方向，不会偏航就好，你的担心不无道理，但把事情想复杂了。”
　　说到这，苏瑶光笑了笑，“我觉得我还没庸碌到需要把帝国最伟大的科学家抓来给我当助手的地步，这不是暴殄天物么，这点能力和自信我还是有的。
　　假使你依旧放不下心，不如研发出让我轻松屏退虫族、称霸宇宙的利器如何？”
　　苏瑶光半开玩笑似的说着，见周子墨没接话，她敛了笑意，心里不由有些发慌，下意识就想道歉。
　　话到嘴边，她将那些不该存在的卑微咽了回去，又语重心长的说：“管理局才是你大放异彩的地方，不管我们结婚与否，婚迁婚后，我都不想也不会拘着你，你可以做任何你想做的事，但我不愿你为了帮我放弃事业，强行涉足自己不擅长的领域，这对你来说不公平，也十分残忍，你不会开心，我也一样，你觉得呢？”
　　是啊，好像是这么回事，被苏瑶光这么一说，周子墨才发觉自己钻了牛角尖，就是因为不擅长半点不了解，所以才会想东想西，甚至她忧心的事，好似都没什么纠结的必要，帝国就算再大，还有那么多大臣呢，怎么也轮不到她来管；虫族打过来，更轮不到她上战场。
　　其实她就是单纯的不想苏瑶光那么辛苦，想为这家伙撑起一片天，结果到头来属实是杞人忧天外加狗拿耗子多管闲事了。
　　总而言之就是胡思乱想导致的犯蠢。
　　妈耶，自己居然在苏瑶光面前一本正经的犯蠢，很丢脸唉！简直无地自容，臊的她耳朵尖尖都泛起了红，更多的是尴尬和羞耻，躲在苏瑶光怀里装死，没脸抬头见人。
　　看她的样子苏瑶光就知道她转过弯来了，而她这么懒的人会为权势发愁，不过是想为自己分忧，得此良人，别无所求，一时间苏瑶光只觉得自己是全天下最幸运的人了，不禁有些眼睛泛酸，手还有一搭没一搭的落在她背上。
　　“嗯，我身份比较特殊，你不了解皇室和军部，难免有所顾虑，往后哪里好奇、不懂或者担心的地方，你都可以问我，我都会如实告诉你，好么？”
　　半晌，周子墨才悄悄抬头，好似偷偷从壳中伸出触角的蜗牛瞄了她一眼，声若蚊蝇，“行，行吧。”
　　等了一阵，苏瑶光见对方没有开口的意思，感觉这件事可以告一段落便出言询问，“我有点饿了，我们去做饭吧。”
　　“好。”话音未落，为了不让苏瑶光看到她爆红的老脸，周子墨一咕噜从床上翻起，嗖的不见人影。
　　望着她仓皇逃窜的背影，苏瑶光眼里只有深情，以及失而复得的庆幸，都说情深不寿，万幸，上天待自己不薄。
　　*
　　绞尽脑汁思考中午吃什么这个千古难题，周子墨捂着脸，渐渐从方才羞臊的情绪中平静下来，脸色也恢复如常，去空间里转了一圈，从塘里捞了几盆海鲜出来。
　　就做个捞汁小海鲜吧，简单好吃还省事。
　　周子墨在群里发了条短信，召唤众人想吃就过来干活，而后跟苏瑶光默默收拾起海鲜，正好临近饭点，人不一会就到齐了，虾子冲遍清水，鲍鱼宰杀去掉内脏，八爪鱼去掉牙齿，以及各种贝类，每天都跟她蹭饭，处理食材这方面大家都是熟练工了，就连大小姐都像大润发的杀鱼工，效率高的不像话，人多起来干活就是快，不一会几盆海鲜就处理完了。
　　屋内有厨房，她们两个用倒是刚好，不过这么多人就施展不开了，苏瑶光为她搭建的露台渐渐变成室外厨房，遮阳用的凉棚炊具一应俱全，夏天做饭就是个苦差事，那头凌渡院士正洗米煮饭，几人分工合作，轮流守在灶边焯烫海鲜以及金针菇等菜品，期间周子墨调好捞汁，又做了个白灼油菜，外加一份清爽可口的腌萝卜条，午饭就这么完工了，清淡味美很适合夏天。
　　白鹅和两位医生等会还有事，收拾完便把餐食打包带回去吃，大小姐嫌她俩碍眼，本着眼不见为净的原则也把小萝莉领走了，走之前还捎带了为萧潇准备的午饭，大家离开后，刚还热闹的露台顿时空了下来。
　　热闹只是一时的，撑起整个人生的或许是孤独，又或者是撞大运遇见属于自己的爱情后，两个人的相互陪伴。
　　俩人默默回到餐桌开始干饭，苏瑶光低头，见自己眼前多了份糖醋荷包蛋，那是老婆怕她吃不惯特意为自己开的小灶，果不其然，依旧是恰到好处的糖心，在她身边，唇角好似跷跷板，无时不刻不想翘起，大概只有身处恋爱中的人们能体会那种幸福的欢愉，直叫人忍不住傻笑。
　　作者有话要说：
　　首席：以后请叫我周·杞人忧天·狗拿耗子多管闲事·子墨
　　花碗：果然取名废取不出什么好名字，我都怕你俩的娃叫苏子周。
　　首席（一本正经）：好主意，我觉得这个名字不错……（忽然发觉取名废可能是家族遗传）
　　上将：……？？？那二胎叫什么？？？周子苏，肘子酥？这不跟你成姐妹了么。
　　首席：震惊，你还想生俩？
　　上将（沉吟）：我家是真的有皇位啊……
　　首席（沉默许久）：要不听你的，还是叫二丫吧。
　　上将&花碗：……
　　以上桥段纯属虚构.jpg


第272章 患失
　　爱情让人欢愉，也让人患得患失，跟苏瑶光面对面进餐，周子墨只想闷头干饭，一颗小八爪鱼被她整只塞到嘴里咀嚼，捞汁味道真不错，再填个米椒圈，又辣又爽，心头大呼过瘾。
　　正吃着，她发觉苏瑶光正笑眯眯的看自己，周子墨一噎，食物僵在嘴里弄得她都不好意思吃了，意识到可能自个吃相不够文雅让这家伙看了笑话，刚才丢过脸，又被这么盯，她也是有点恼了，好看的眉立成不约的弧度，她咽下口中食物，质问道，“你看我干啥？”看我能吃饱饭？！
　　“看你吃饭很香，感觉能多吃几碗。”她眼里放光，口中满满的都是食物，撑的脸颊突起，一下一下咀嚼飞快，忙得唇角都翘起来了，小东西对吃极为迷恋，看她吃饭着实令人食欲大增，苏瑶光端着碗，餍足的脸上笑意淡淡的回道。
　　……
　　拿她下饭？她又不是下饭菜，周子墨撇了撇嘴，不是很懂苏瑶光的点，就挺让人无语的，不想理这个家伙，转头用嘴扯掉虾头吐到一边的时候她好似想到了什么，情绪忽然低落，没剥壳的虾不过一个指头那么长，她分了三口才吃掉，干饭速度明显慢了下来。
　　苏瑶光敏锐的察觉不对，顷刻间也没个头绪，赶紧找补解释，“没有笑话你的意思，我不看你了，好好吃饭。”
　　说不看就真不看了，她低下头专心吃饭，剩周子墨一人气闷，筷子拨弄盘里的贝壳弄的啪啪作响，她欲言又止了半天，最后啥也没说。
　　不看，但耳朵还在听，半晌，结合前因后果苏瑶光终于想出问题所在，她抬眼没头没脑的说了句，“宫里有宫内厅，皇室成员的言行不会外传。”
　　平时上房揭瓦都没人管，只需要在公众场合装装样子即可，皇室成员向来有两幅脸孔，最典型的莫过于宫里人都晓得帝后水火不容，但百姓对此一无所知，甚至以为二人伉俪情深，期盼他们再为皇室添个新宝宝出来，都是因为演的一手好戏，滑稽又讽刺。
　　而周子墨的心思……无非就是觉得自己吃相跟优雅完全沾不上边，担心成为皇室成员后被人无限放大。苏瑶光倒是觉得睡相也好吃相也罢，她这个最亲近的枕边人都没觉得哪里不好，旁人就更没有指点的资格了，就算消息泄露出去，她也有法子让天下人闭嘴，况且……跟她在一起便要因礼制而压抑天性，实在太说不过去了，她还是那句话，她想做什么便做什么，永远不会拘着她。
　　但周子墨那么在意这件事，苏瑶光也就没说的太过直白，周子墨是个聪明人，应该能懂她的意思。
　　果然，听了这话周子墨如释重负的松了口气，随手插起只鲍鱼整个塞进嘴里，边吃边嘀嘀咕咕的感叹，“还是大口干饭舒服。”
　　苏瑶光夹了颗小章鱼，学着她的吃法整个放入口中，习惯细嚼慢咽的她太适应这种进食方式，但不得不说，这种失仪又失礼的方式让她感觉到了一种先前从未体验过的满足感，点头附和，“确实。”
　　“啧，可别说你又被我带坏了啊，这个锅我不背。”
　　苏瑶光但笑不语，低头的瞬间，眸中闪过一丝转瞬即逝的深思。
　　午餐没正儿八经的肉，总感觉没那么扎实，再加上她心情不是很爽，所以周子墨晚上打算吃点好的，何以解忧——为由牛肉，苏瑶光去洗碗，她把前阵杀牛留下的蹄筋和牛腩解冻，蹄筋炒了个麻辣料放锅里炖上，牛腩则跟去了皮的西红柿一起丢锅里小火慢炖，露台上两个大锅咕嘟咕嘟，不一会，牛肉特有的香气钻入屋内。
　　牛牛浑身上下都是宝，大夏天坐在空调房里吃炖牛肉可太美了，周子墨咂了咂嘴，莫名想起索欧特德那货不知道在哪吃糠咽菜的喝营养液，有对比才有伤害，她心情顿时好上许多。
　　苏瑶光自然没闲着，洗完碗就被她抓来打下手，看动作明显能感觉到黑暗料理之王的厨艺有所精进，周子墨记起那天早上苏瑶光端给她的那碗味道还算不错的面条，问她是不是背着自己偷偷苦练厨艺了。
　　苏瑶光说她在下面走动的时候经常遇见食堂组长李莉，跟她聊天时学了些皮毛，现在勉强会做些简单的餐食。
　　“挺好，免得以后吃自己做的饭拉稀。”周子墨深以为然的鼓励一番，“那明天中午你做饭？我想偷懒摸个鱼，嗯，做我们俩的份就行，不用管她们。”说着，她吩咐小八仙告诉大家明天中午没饭，让她们自己解决。
　　苏瑶光：……
　　也听不出是夸还是损，反正就是日常相互伤害，犹豫片刻苏瑶光应了下来，“好。”
　　*
　　做完这些……周子墨通过屋里的秘密通道，跑去地下检查小八仙的运行情况，以此为名开始怠惰，之后她又跑去小医院看望小哑巴关玲以及尚处于养伤中的人们，安抚大家未来还有很多工作机会，不必急于一时。
　　在萧念的努力下，关玲身上的旧伤好了七七八八，已经能做一些简单的工作了，周子墨知道她和杨茜先前在审判张家人时引导舆论，只要一心向基地，她肯定不会冷了人家火热的心，私底下按俩人的意愿给予了礼物，二人更是激动的表示往后为基地鞠躬尽瘁死而后已。
　　恩威并施，有恩才能让她们知道自己所追随的是值得的，坚定她们的信念有利于巩固统治，这是苏瑶光告诉她的，但情感上周子墨只把所谓的“恩”当对面帮助她们的谢礼，仅此而已。
　　倒也不算冲突。
　　萧念的治愈异能等级提高后再生也变得容易了些，邵婧然的皮肤在一点点修复，只是再生面积越大，消耗的时间越多，关玲的舌头恢复有望，她不在意时间长短，能重新开口说话对她来说是个好的不能再好的消息了，但那些少了手骨的女人就没那么幸运了，萧念只能修复组织细胞，骨头着实无计可施，只能把剩下的残肢恢复到受伤前的水平。
　　一只手只有三根或两根指头又能做什么工作呢，这事可挺愁人的，周子墨看大家盯着自个残缺的手沉默不语就心里难受，苏瑶光提出可以安排她们纺织部，手指不够可以通过工具弥补，给大家砸床单被罩之类的简单床上用品的过活，顺便让纺织部把重心转移到冬季御寒衣物上，两全其美。
　　等她们适应后，可以把纳鞋垫、做皮靴和外出用的包包之类的工作交给他们，基地那么多人肯定有需求，也不失为一种谋生手段，正好苏瑶光会做靴子，手艺可以教给她们。
　　“好主意！”这回轮到周子墨吹苏瑶光的彩虹屁，苏瑶光浅浅一笑，讨奖励似得拉了拉她的手。
　　小八仙把工作安排分发下去，大家收到工作通知都欣喜不已，然后她俩就被武朵和凌渡院士以禁止在伤患面前虐狗为由撵走了……
　　*
　　第二天中午，周子墨如愿吃到了苏瑶光做的爱心午餐……
　　馒头掰开，周子墨愣了一下，里面和蜂窝煤似得……馒头嘛，卖相差了点，不会难吃到哪去，有女朋友给做饭，她笑的开心极了。
　　随着菜一道道端上餐桌，周子墨的笑容逐渐绷不住了，奇奇怪怪的芹菜拌青豆、白菜烧花生，唯一看的来正常的是拍黄瓜。
　　黑暗料理界的新星就是新星，一出手就知道实力不凡，有那么一个瞬间，周子墨心头懊悔不已。
　　“试试看？我尝过了，虽然没你做的好吃，但我感觉还不错。”刚从厨房出来，苏瑶光指尖捏着围裙裙边，明显有些忐忑。
　　周子墨比她更忐忑，试探性的夹了颗青豆放到嘴里细细品尝，嗯……味道有些猎奇，但真的还可以！
　　谁不想女朋友给自己做饭吃呢，周子墨大喜，笑嘻嘻的凑到她耳边，嘴巴也跟抹了蜜似得，“你穿围裙真好看……”
　　“那我……”
　　俩人旁若无人的谈情说爱，过于禁忌的话题听得花碗恨不得把耳朵剜了。
　　这顿午餐，虽然不算丰盛，但周子墨相当满意，唯一不好的一点就是……吃完她胃疼了一下午，倒是苏瑶光完全没有反应，让她一度怀疑自己是不是肠胃过于脆弱，需要继续养胃了。
　　……
　　至于大小姐让她下去巡视，既然都说了是突击检查，那周子墨肯定不能让这些人事先做好准备就是了。她这个人，可是相当严格的。
　　于是便有了周子墨在下班前夕忽然出现在工地，早上开工之时提前来到现场伸头暗中观察，以及最让人打瞌睡的午后，骤然出现在窗外把大家吓得魂飞魄散。
　　好端端的基地长活生生成了教导主任，民众被她一次又一次神出鬼没的现身搅的心惊肉跳，瞬间回想起学生时代被班主任支配的恐惧，事后纷纷在基地网上发动态吐槽，“呜呜呜，我从来没见过这么不按套路出牌的领导，奖金拿的心惊胆战.jpg。”
　　也有人觉得有这样的检查让上班多了不少乐趣，嗷嗷待哺的呼唤，“这样的检查来得再猛烈些吧！奖金和补贴摩多摩多！”
　　总之就是痛并快乐着。
　　当然，有孕妇上工的地点她可不会吓唬大家，这点分寸周子墨还是有的，基地就那么大，周子墨的出现方式被大家拉出来对比，很快发现这些细枝末节，又开始吹起她的彩虹屁。
　　本就是多劳多得的工作制度，懒惰可没法养活自己，其实这么看来周子墨巡视意义不大，更多的是起到激励作用，但好在工作上大家还是相当勤勉认真的，所有人都拿到了奖金和补贴，腰包鼓起来哪还管那么多，赞美周基地长就完事了。
　　普通民众美的鼻涕冒泡，可小组长简直苦不堪言，工作总能被周子墨挑出毛病来，谁都架不住她这么另类的检查，又跑去大小姐那诉苦，周子墨为了检查工作从外墙爬上三楼的窗户，简直劣如顽童匪夷所思。
　　抱怨来抱怨去，无非是说周子墨完全不按套路出牌，可她又没冤枉人。
　　之前让她去的是你们，去了又言辞颇多了还是你们，大小姐直接甩了黑脸，以工作不到位为由罚了薪水而后把人全轰出办公室。
　　只有小组长受伤的世界达成了。
　　当然，这趟诡异的慰问之旅，苏瑶光一直在周子墨身侧，形影不离。
　　有人说她们伉俪情深是一对璧人，也有人说苏瑶光面上过于冷漠，她们隐隐有貌合神离的迹象，往后俩人难免会陷入争权夺势的漩涡云云，脑洞大的甚至可以在绿江写一篇几十万字的小说。


第273章 扯淡
　　事情的真相究竟如何，与她们相熟的人最为清楚，有些新来的拎不清搁着搅浑水，什么苏瑶光过于冷漠都是瞎扯淡。
　　周子墨不顾及形象蹲在树后暗中观察，这些人就没看见苏瑶光在她身后只露了个脑瓜尖么？周子墨从外墙爬上三楼，她们就没看见是苏瑶光把她顶上去的，而且那家伙也乐在其中么？
　　那天大小姐在窗边小憩时正好撞见俩人蝇营狗苟的使坏，那猫腰密谋窃喜的模样简直猥琐极了，周子墨和苏瑶光这两个人，一个明坏一个蔫坏，如出一辙的恶趣味！如果哪天听说粪坑被人炸了她一定最先怀疑这两个家伙，简直和乡下爬树抓鸟下河摸鱼的淘气包一个样。
　　科学家？上将？说她们是偷鸡摸狗的小偷都有人信，那么幼稚行为能和她们的身份联系到一起？如果不是提前知晓真相她半点都看不出来，呵，怪不得能坏到一个被窝里。
　　反正有人更正，那些人爱怎么挑拨便怎么挑拨，她是不会管的。
　　人为造了场雨，外面难得凉爽了些，整日在空调下吹得头昏脑涨，难得的，诊室窗子大开，新鲜流动空气撩动她精心打理过的秀发，发丝粘到红润唇的唇瓣，而大小姐好似全然不知，手里捧着书头却望向窗外不知道在想些什么。
　　“心情不好？”刚为关玲做完日常的细胞修复工作，将比比划划道谢的小姑娘送出门，洗完手一扭头，萧念就发现霸占她工位的大小姐有些心不在焉的往窗外看，而她手里的书很久不曾翻页了。
　　因着萧念治愈异能等级提升的关系，武朵和凌渡院士都从救助伤患的一线退了下来，武朵的精力更多投入到疫苗研发上，而凌渡院士则在周子墨的帮助下着手建立起自己的实验室，继续孤雌繁衍事业，都是相当大的工程，除去手术她们很少再来医院坐镇。
　　倒是大小姐自己的办公室不呆偏跑她这来忙里偷闲，不知是躲那些缠人的小组长还是来监视她工作的，大小姐想待就待，不论怎样萧念都不在意就是了，平时互不打扰，偶尔老熟人还能闲聊几句，还算融洽。
　　不过她敏锐的察觉到这人今天心情不好，按以往萧念是不会多嘴的，但她担心基地运转出了问题，便出言询问。
　　大小姐眼皮一掀看了她一眼，嗯了声又转过头去，明显不想多说。
　　她的脾气萧念多多少少了解一些，毕竟按她们先前的纠葛是有些微妙在里面的，怕对方以为自己“干涉内政”，李下不正冠，瓜地不系鞋，故而她不说她也不打算追问。
　　萧念走到办公桌前取笔准备自己编写让女儿识字的教材，萧潇正处于幼升小的阶段，末世来了小学没去成，现在生活稳定没有丧尸威胁了，打算把孩子的教育抓起来，她萧念的女儿总不能大字不识几个当了那文盲，不然往后手机和菜单都看不明白可有得罪受。
　　本子在靠外侧的抽屉里，并不需要大小姐挪动，萧念提前打了声招呼便自行拿取，大小姐也没管她，萧念拿出本子正直起身子，刚好瞥见对方锁骨与领口之间的缝隙露出隐隐有一道疤，不对，是两道，且呈弧状。
　　从她那个角度看好似硬币，形状偏圆，上下清晰左右模糊，很细，淡淡的，如果不仔细看还看不清楚，也不知是怎么伤到的，平时正面衣物挡着根本看不到，而且大小姐明明清楚自己的能力可以祛除疤痕，却没有提……以她那吹毛求疵力求完美的性子，能忍得了自己身上有疤？
　　有猫腻，萧念心想，但她可不会没事闲的戳人痛处，她幽幽来到另一张办公桌前坐下专心为女儿编撰教材。
　　而那道疤……正是凌江过去山村拜访的那天，周子墨起床气诱发失心疯，大小姐在安抚她时被她给咬的，那个时候她以为大小姐是苏瑶光，连气带恼，真真一点没留情，咬的血肉模糊可不是留了疤。
　　就是周子墨咬的牙印。
　　这件事只有两个当事人知道，只不过周子墨因为精神丝融合惹得身体出了问题，完全没顾上她咬的这口，后来终日忙碌也忘了个一干二净。
　　最后只留大小姐一个人念念不忘，可她的念念不忘等不到回响。
　　“你跟她怎么走到一起的？”大小姐忽然开口问道，问完她发觉自己有些唐突，萧念终究是萧念，还是她曾经敬重的姐姐，她敛了性子解释说，“你们差距很大，我当时……很不能理解。”
　　短短两句话信息量极大，知晓了大小姐先前疏远自己的缘由，又听出她原是为情所困，萧念手上一顿，这些问题原是萧家不为人知晓秘密，现在都世界末日了没什么不能说的，她放下笔纸缓缓开了口，“那时我还年轻，锋芒毕露得罪了不少人，三叔假意站在我这边，背地里却跟萧风狼狈为奸，准备毁了我拿到萧家的继承权……”
　　在这个社会想毁掉一个人，尤其是女人太简单了，下药、扒光衣服、拍照一套下去，任你先前如何亮眼如何骄傲如何的呼风唤雨，都会被这种下作手段尽数摧毁了去，萧家的继承人绝对不能带有任何污点，他们不光要杀人，还要诛心，让她永世不能翻身。
　　萧念就是在那个时候遇见了邵婧然。
　　那是一次萧家举办的酒会，前来参加的都是有头有脸的人物，她喝下三叔递来的酒水后天旋地转，被人拖去楼上，刚出电梯，正好走廊里经纪人让邵婧然进屋“陪聊”，成年人都懂意味着什么，素不相识的两个人就在各自身陷囹圄的时候相遇了。
　　那年邵婧然在一部年度大火的偶像剧出演女二，乘东风小火一把，公司让经纪人带她过来结交人脉拉拉资源，这才有拿到请柬的资格，她哪里知道自己是过来□□的，听了经纪人的话转头就想走。
　　大佬云集的酒会，像邵婧然这种毫无靠山的小演员无异是最底层的存在，连小虾米都不如，可就是这样的邵婧然，看见五六个大汉抬着几近昏迷的萧念，依旧坚定上前询问她是否需要帮助。
　　萧念依稀记得自己当时已经说不出话了，连邵婧然的脸都看不清，残存的一丝理智告诉她这是唯一自救的机会，一定要抓住这根救命稻草，然而实际上她什么都没说出口，手指抬都没抬起来，更别提抓住对方了。
　　大汉自称是她的保镖，更以喝醉为由推脱，说都是有头有脸的人物，让旁人见到影响形象邵婧然担待不起，明里暗里的威胁……这种事放到一般人身上或许就这么过去了，谁都不想把自己搭进去，但邵婧然也不是傻的，上流社会那些弯弯绕她或许不懂，但这么漂亮的女人会在正式的酒会上喝的酩酊大醉乃至说不出话的程度么？
　　单凭这点邵婧然就知道绝对有问题！更别说那哀求又决绝的眼神了，她是演员，当然看得懂其中含义。
　　可她自己也是泥菩萨过江自身难保，公司那边说的很明白，不去就被雪藏，事业刚有起色，雪藏就意味着以后再没出头之日，她一想自个往后肯定混不下去，不如破罐子破摔，喝了些酒，她也是脑瓜子一热，执意要萧念清醒些亲口承认没有问题才同意放人。
　　这手可谓相当的莽撞，如果萧念不是真的遭难，邵婧然的举动无异于将她醉态公之于众，不论什么理由都将人得罪的透透的，以后是真不用混了。
　　那边经纪人吓的半死，不想惹得一身腥直接跑了。
　　大汉们理都不理邵婧然，不由分说就要把萧念带走，邵婧然一看急了，趁他们不注意从背后冲上去死死扒在萧念身上不撒手，走廊上一番撕扯，引得房间内的人纷纷出门查看，这下事情闹大了。
　　围观人一多，在场不少人认出萧念，看她遭难纷纷伸出援手，所谓的保镖渐渐退了出去，被邵婧然这么一耽搁萧念手下得以及时赶到，连忙将人送去医院，才躲过一劫。
　　邵婧然不光得罪了经纪人，还有跟公司点名要她□□的金主，甚至萧风和举办酒会的萧家，能得罪的几乎让她得罪了个遍，被雪藏了个彻底，京城她是待不下去了。
　　而萧念一直不清楚是谁救得自己，只记得一双清澈不掺杂一丝杂质的眸子，那日走廊里出现的房客跑到她面前讨好卖乖，都说是自己救的人，十分默契的闭口不提邵婧然，而手下说救她的是个姑娘，那天太过混乱，忙着送她去医院没看清脸，回去找的时候人已经走了，也是后来调监控才知道是个小演员。
　　等萧念料理完萧家那些小丑亲自去找人，邵婧然已经没有通告，查无此人了。
　　后来，萧念寻人去到山城，在市郊一家饭店里找到了邵婧然，她正在捡盘子招呼食客，清秀的脸庞沾染了几分生活的沧桑，她瘦了很多，从演员到服务员，邵婧然依旧笑颜如初，在权势的夹缝中顽强拼命的生活。
　　忆起在狭小破旧的餐馆与邵婧然第一次正式相见的场面，萧念心头感慨万千，“你们不清楚内幕，不理解很正常，说出来你可能不信，我打算把她签到星河作为谢礼和补偿，违约金我出，合同跟她一九开，她九我一，行程通告剧本全由她说的算，有星河撑腰，往后没人能欺负她。
　　她很认真的听完，最后却拒绝了，她说她事先并不知道我的身份，帮我也不是为了回报，娱乐圈外表光鲜亮丽背地里却污浊不堪，踩低捧高到处都是算计，她厌倦了那样的环境，加上火的那部剧让她赚了点小钱，足够日常开销，不愿再回大染缸里卖笑讨生活，让我别浪费钱了。”
　　想起老婆当年青涩懵懂的样子，萧念笑了笑，“她很有骨气也很有想法，像古时候人们口中不愿与世俗同流合污的君子，干净且正直。”柔中带韧，这正是萧念在身边人身上看不见的品质，从那一刻起，邵婧然就在她心里占据了一席之地。
　　大小姐愕然，萧念与她三叔关系亲密，所以当年她忽然对三叔下手让不少人惊掉下巴，包括自己，原来其中蕴藏这般辛密。
　　而邵婧然……在她看来这招明显是以退为进，利用萧念的愧疚和感恩的心情吊着人的手段，方便往后狮子大开口，可看萧念的模样事实又不像这样，她起了好奇心，放下举了很久的书本追问道，“之后呢？”
　　“我给了她联系方式，让她有需要联系我然后就走了，后来是她母亲病重她给我打电话借钱，为了还债这才去了星河，只不过合同按她提的正常五五分成，在付清医药费后违约金也还给了公司。
　　她很傲，也很争气，星河给她的只有试镜机会，她得到的一切都是她自己努力的结果。”心头一动，萧念在纸上端端正正的写下心爱之人的名字，如数家珍的细数她们之间的点点滴滴。
　　“因为掰扯违约金我们联系才渐渐多了，我执意不收，财务那边卡着，她又没有我的账号，便私下联系让我收钱。
　　我说比起违约金我更想她请我吃饭，她答应了，为表诚意她请我去她家吃她的拿手菜，她做的烤鱼味道相当不错，我在外面找了很久都吃不到相似的味道。
　　然后我就买下她家对门的房子，在她没有通告的时候去她家蹭饭……
　　差不多两年吧人才追到手，外界传言我被她迷了心智，自甘堕落被女明星玩弄于鼓掌，将萧家钱财尽数奉上，呵呵，可事实是，后来她跟我说休假就想在家补觉最怕我去敲门，我是老板，她躲又不敢躲，撵又撵不走，还得小心翼翼的伺候，比拍戏还累简直苦不堪言。”
　　那些不甘心的跳梁小丑时不时的给她添堵，在萧念彻底掌权后再没顾忌才将他们处理干净，但传言早已深入人心，认她如何澄清都掰不过来了。
　　往日趣事有些好笑，大小姐勾了勾唇角，又惊叹两人之间的纠葛，“这么说是你追的她？”
　　萧念大方点头承认，“是啊，那么好的人不拐回家太可惜了。”
　　大小姐轻声喃喃，“那萧潇……抱歉。”圈子里都知道萧念被萧家要求诞下继承人，逼不得已生的萧潇，传闻是去国外做的代·孕跟邵婧然没什么关系，这个时候提这个着实有些哪壶不开提哪壶了。
　　萧念不以为意，抬头看了眼时间，她合上本子，淡淡道，“资本主义有一点好，就是有钱能使鬼推磨。”
　　没头没尾的话好似在说萧潇就是她们的亲生女儿，这下大小姐真真目瞪口呆，“难道，你……”可真够疯的。
　　“我不会给他们侵吞我的财产的机会。”萧念不屑冷哼，萧家到她手里就只能是她的，未来只会是她们女儿的，旁人休想染指，不过现在都末世了钱财什么的都没了意义，想到那些人应该死的差不多了，心头之恨才消去不少，她话锋一转，总结似得说道：“我们一家三口能活着出现在你面前只有一个原因，我爱她，而她也同样深爱着我，就这么简单。”
　　她们能够团聚只因为选了对的人，那上扬的语调和扬起的唇角无一不昭示萧念心情极好，提及爱人她充满骄傲和自豪，以及此生无憾的熨帖。
　　“是啊。”大小姐由衷附和道，“海誓山盟情比金坚不过如此，恭喜你们。”
　　“过奖过奖。”嘴上谦虚，萧念却笑得幸福又张扬。
　　眼前的人还是萧家那个不可一世说一不二的继承人，一如十几年前初遇时的那个高不可攀的少女，她选择和邵婧然一同对抗世俗，这需要付出莫大的代价和勇气，大小姐不由愣了愣，她忽然发觉萧念依旧是那个萧念，而变得那个人……其实是自己，她被普世的价值观同化，凡事思及利益和成本，精于算计，渐渐弄丢了曾经的初心。
　　而她的初心是什么呢？恍然间，大小姐记起来了，曾经她想成为和萧念一样优秀的人……敢于同众多继承者争取自己想要的一切。
　　她不是不敢争取了，而是往往过于计较得失，选择及时止损自己率先放弃了，一如自己在感情上的选择。
　　思及此，大小姐眉头微蹙，双眼微眯，眸中流动一股说不清道不明的微光……
　　她摆在明面上的暗恋注定无疾而终，就连鹅酱等人也觉得她们之间差距过大，苏瑶光才是官配，而且还悉心的给两人留了房间。
　　虽然不想这样说，但在了解到苏瑶光的秘密后，情深义重的前任和相处几个月的陌生人，正常人都会选前者，大小姐觉得自己输得不丢人，她只是不甘心罢了。
　　再仔细算算，自己在这场感情中并未付出过什么，早上的豆浆么？好似屈尊降贵般的施舍，人家不接受再正常不过。
　　苏瑶光的记忆太过美好，呈现出来的完美爱情着实对她影响颇深，至今耿耿于怀，暗恨为什么跟她在一起的不是自己，她究竟喜欢周子墨什么？喜欢她才华横溢聪慧强大，可现实是与之一齐而来的是她难以接受的顽劣和调皮。她能像苏瑶光那样陪周子墨疯么？这个问题困扰了大小姐好几天，扪心自问，她不能，而且完全不愿意。
　　她口口声声说喜欢周子墨，却又没那么喜欢，确切的说比起周子墨她喜欢的人是自己才对。她更像是个热衷搜集宝物的巨龙，不愿将到手的宝贝拱手让人。
　　指尖不自觉的扶上锁骨处的那道疤痕，皮肤处突兀的触感更叫她心绪纷乱，好似疤痕烙在心间盘根错节的扎了根。
　　那头萧念说起今天的菜单有邵婧然喜欢的烧土豆，和先前的话题相比大小姐明显兴致缺缺，她放下的书本再没有打开过，俩人有一搭没一搭的聊着，不知不觉中到了收工时间，提了一下午爱人，萧念忽然想她想的不行，用手机取消了自个今晚的加班挂牌，而后收拾东西迫不及待赶往广播室接邵婧然下班，再到食堂排队买饭，而后一起去图书借阅室接女儿。
　　萧念的行程排的很满，满满都是妻女，是大小姐不曾体会过的温暖。
　　天色渐暗，她留在诊室，食堂漫起烟火气人们纷纷朝那赶去，望着人群，她心头千思百转，最终化作无声叹息，她可能不适合谈恋爱，大小姐得出这样一个结论。
　　作者有话要说：
　　N多年后。
　　某人好奇：你这个疤是谁咬的？怎么不去了？
　　张嘴就是一股酸味，大小姐别开头不想说。
　　某人软磨硬泡疯狂撒娇：说嘛！是谁咬的让你留了这么久念念不忘（bulabula此处絮叨八百字）！
　　大小姐（无奈）：你妈咬的。
　　某人：不想说就不想说，怎么骂人呢？！
　　大小姐：……真是你妈咬的，爱信不信。
　　某人目瞪狗呆大受震惊，jpg
　　======
　　当时写首席咬大小姐的时候就想到了这个颇为恶趣味的桥段，至于以上内容是不是虚构主要看作者心情.jpg（主要看老板们给不给力，疯狂暗示）


第274章 书房
　　张家人的尸首经过多日暴晒成了人干，在降雨前悉数取下被送往医院当成医护人员的教学用具，让他们为基地做最后的贡献。按照《基地管理办法》规定，加害者被判处死刑后，他的财产一部分充公外，另一部分则被用来补偿受害者，小萝莉说想到他们会化作自个能量来源就感觉好像人还跟着自己，阴魂不散的瘆得慌，死活没收。
　　药物的后遗症已经被萧念治好了，只是自那之后小萝莉再也没在外面吃过东西，且水杯坚决不离身，总的来说并未造成太大影响。
　　人脑内生成又不影响脑组织功能这在地球人眼中是件很神奇的事情，张家人的尸体和未取出的晶核派上用场，医护小组打了申请，基地便让她们研究去了。
　　说到晶核……这次有充足的准备时间，工厂可比周子墨上次带伤强行作战弄得完善得多，架设控制信号传播方向的装置，定点朝尸群较多的城市发射塞壬的歌声，效率大大提了上来。
　　同时工厂也实现了全动化生产，这样一来就不用周子墨本人隔三差五的带着茸茸过去吃虫子了，到达一定数量自动消灭，到时候把虫子尸体一起拉回来还能喂家禽当饲料，形成了产业链了可以说是。
　　丧尸多归多但数量是有限的，消灭了就没了，晶核工厂其实就是一锤子买卖，收完一个城市去下个城市，大范围绞杀丧尸，这对幸存者以及未来的大环境来说绝对是件好事，基地也是美滋滋。
　　工厂那头稳步运行，白鹅俩人每隔一段时间便会带着探索小队过去收晶核，在萧念升级的份额分发下去后，晶核数量慢慢积累起来，该怎么用用到谁身上都是个问题，于是大小姐便来到周子墨家探讨这件事。
　　大小姐来的时候周子墨正在试着做奶茶，刚觉得味道不错叫几个人过来喝，大小姐就来了。
　　没等说曹操呢曹操就到了。
　　喝奶茶加谈事，正好开个午间茶话会，在群里发了消息，不一会门陆陆续续的响了，武朵和凌渡院士手里有事放不下，断然拒绝了奶茶的诱惑，人家因事业缺席，茶话会只有六个忙里偷闲的家伙，大家脸部红心不跳，根本不承认自己摸鱼，一顿闲聊后探讨接下来第二批升级的异能选择。
　　经过这段时间的统计，基地五百多口人的异能基本检测完毕，就用途来说异能主要分出三个大类，一是居家后勤保障系、二是战斗系、三是花里胡哨系。
　　养人当然要挑有用的养，花里胡哨系不用多说直接pass；战斗系主要集中在外出的探索小队，那边人数不算多，而且目前探索范围锁定在周边的几个城镇和乡村，有白鹅两人带着目前还没普通人表现的机会，所以战斗系暂时放下。
　　居家后勤保障是现阶段的重中之重，对建设有用的异能自然受到青睐，之前排不上用场的异能纷纷受到青睐，有了扬眉吐气的机会，比如力量系搬砖搬得又多又快，磁力系控制钢筋建设又快又方便，晶核投到这些方面可以很好的提升建设效率。
　　人多思路开阔，大家七嘴八舌的谈论着。
　　“还有与种地粮食相关的，像学姐这样的植物异能，不管气候异常不异常直接催熟，就算产量不高，那多收获几次应该能攒够一年的口粮吧。”嘬着温呼呼的奶茶，小萝莉提出自己的看法，奶茶里的珍珠好像吉利丁粉放多了有点硬，嚼起来有点费劲，她口齿不清的感叹着，“有没有能让鸡长出六个腿的异能啊……我想吃鸡腿。”
　　给孩子馋的开始异想天开了，没人笑话她因为大家都馋，家禽还在繁育阶段数量依旧紧张，鸡仔都没长大，她们已经很久没有鸡腿吃了。
　　跟着周子墨混伙食不差的人都馋，更别说天天吃食堂没得选择的人了，怀孕是特殊时期总有馋嘴的时候，那天周子墨在菜地浇水遇见个人，盯着她那刚冒出来还是绿色的小西红柿直淌口水，基地有监控偷是不敢偷的，只能往柿止馋，蹲了好几天周子墨看不下去了，塞了个成熟的西红柿给她才算完。
　　六条腿的鸡没有，但植物异能还是可以努力一下的，小萝莉说的没错，既然气候异常种什么都减产，不如简单粗暴的靠量取胜，这个法子确实可行，是先前没想到的路线，具体实施的话就得看基地有多少个植物异能者了。
　　根据大家探讨的内容，小“八仙”已经挑选出合适的人选，拟好名单和通知，只等管理员同意便去联系相关人员，单子发到大家手上过目的时候无一不感叹人工智能的高效便捷。
　　她们运气不错，植物系这么弱鸡的异能有二十来个，周子墨自己本身就是植物系，催生效率她很清楚，稍微算了下，大概要给她们升到3级才能满足百亩田地的催生需求，大半晶核有了去处。
　　“别看现在这么热，没几个月就到冬天了，到时候食堂还用火系异能烧饭么？你们想想，天气凉了食堂的饭肯定以热汤和炖煮为主，我感觉火不够用啊，要给她们升级么？”鹅酱放下奶茶，咂了咂嘴。
　　这确实是个问题，白思雨接话道，“火系再升就该3级了吧，那么多晶核都不如去找煤炭烧，再不济去外面捡柴过冬都比给她们升级划算，啧，你看我做什么我说错了么？”
　　白思雨莫名看向鹅酱，鹅酱无语吐槽，“烧柴？也亏你想得出来！”
　　眼看白思雨要还嘴，茶话会又要变成俩人变相虐狗的阴阳大会，大小姐摆了摆手，让俩人友好讨论，不要没事闲的就打嘴架。
　　俩人悻悻歪嘴，搁桌下旁人看不到的地方“武斗”起来。
　　为了烧火做菜给异能升到3级纯粹有钱没地方花的冤大头行为，这笔账稍微想想就能算的过来，资本家是不会做这种亏本买卖的，但问题总得解决，煤炭确实可以，但她直觉周子墨看不上这种办法，大小姐偏头问她，“你意下如何。”
　　周子墨想了想，掰手指头盘算道，“室内做饭烧煤是万万不行的，万一煤烟中毒得不偿失，而天然气不管是液态还是气态，且不提运输，光是灌装这个环节除了我没人操作的来。
　　我倒觉得不如建个沼气池算了，从根本上解决问题，一劳永逸。”
　　闻言，大家纷纷陷入思考，往后她们一定会走，基地不能过度依赖某一个人，不然文明是断然延续不下去的，得实现自给自足才行。
　　再加上前阵子张晨所管辖的内勤组报告下水管道堵塞，这个东西一般日常生活有小区物业负责，马路上的归市政管辖，普通人不了解这些事还以为要钻到井盖里掏，可做了好一番心理建设。
　　最后还是周子墨叫探索小队进城把市政厅清理维护的用具开回来，用抽污罐车把堵住的东西抽出来才算完。带头清淤的张晨和她干活的手下都恶心的够呛，饭都少干几碗，该说不说下水这事确实挺烦人的。
　　其实这两个问题可以合并成一个问题，沼气池可以完美解决。
　　能源是始终绕不开的话题，这点苏瑶光亦无法反驳，思考片刻她松了口，“建就建吧，找个人从头到尾教一遍，免得以后出了状况还要你出面解决。”
　　周子墨深以为然，大小姐神情微妙——甚至开始担心俩人修建沼气池是借口，实际上是想炸粪坑。
　　这个人选她们一致定下张晨和刘畅的小伙伴——闫悦，三个傻芙芙里前面两个都当了组长，施工后勤什么都管整日忙的不可开交，就剩闫悦一个事情稍微少了些，她们的人品和能力大家都信得过，也没什么争议就定了下来。
　　闫悦收到消息过来谈话的时候十分紧张，一个劲儿的说自己物理学的不好怕管理不当让沼气池炸了，最后被几个黑心眼儿的你一言我一语的忽悠的飘乎乎的，信心满满的等着跟周子墨学习新手艺，直接给忽悠“瘸”了。
　　沼气池的选址定在离下水管线不远的一处空地，接下来就是罐体、进料口和出气口等材料和工程施工准备了。这件事非周子墨莫属，苏瑶光和大小姐都插不上手。
　　闫悦欢天喜地的带着几位基地长“特供”的奶茶回了内勤组和小伙伴一起分享。
　　大方向的事定的七七八八，她们又聊起即将到来的生产潮。
　　这件事都心里有数，绝大部分人会在年末，也就是12月份左右生产，跟赶集似得全扎堆扎在一起让人头疼不已，粗略估计平均一天将有5到10个产妇分娩，可以预见那段时间基地会有多混乱，这事就像deadline一样让人焦躁不已，刚提起这个周子墨就开始抠手了。
　　大小姐倒是很淡定，“需要的药物朵朵已经列出单子发到群里了，找准目标出去一趟应该能凑齐，这方面没什么担心的。”
　　唰的，众人整齐看向周子墨，周子墨一脸问号，“我又没生过孩子，瞅我干啥。”
　　众人：？说的就好像我们生过孩子一样。
　　严格来说她们几个里只有“周子墨”生过，大家不想触她霉头就都没提，她们只是在想去医院找药应该需要很多人，人员该怎么分配的问题，谁知道被一通瞎怼，简直莫名其妙。
　　众人面面相觑：……看在奶茶的份上原谅她了。
　　驴唇不对马嘴的，小东西有点心不在焉，苏瑶光瞥了她一眼，纸上谈兵的育儿大师也没吭声。
　　“念姐生过吧，让她讲讲还需要什么，正好叫小朋友过来喝奶茶。”鹅酱打圆场道。
　　没过多久萧念带着女儿来了，周子墨家不大的客厅开始显得拥挤，她捉住萧潇，以陪小朋友逗猫为由带孩子跑走，趴在沙发上睡觉的猫猫被迫营业，被抱到怀里的时候瞬间清醒，跟要杀猫了似得猛地一蹬主人肚子嗖的不见猫影。
　　周子墨：……该配合我演出的小猫猫竟然选择视而不见，连你也要跟我作对！很气！今晚没有猫粮吃了！
　　她装作无事的揉了揉被踢疼的肚子领小孩去了书房，门啪地关上，正准备跟过去的苏瑶光脚跟一转，换了方向走去洗手间。
　　周子墨明显兴致不高，大家假装没看见她把苏瑶光关在门外，其实大概猜出是怎么一回事，之前苏瑶光提过过阵子会走，算算时间刚好在年末，分别的时刻快来了，她心里不舒服很正常。
　　大家猜的没错，她就是因为这个心情不好，周子墨本以为先前经常和苏瑶光分别这次也没什么大不了的，没成想……平时不觉得，一提起这件事整颗心都在冒酸水，属实是劲儿太猛了控制不住自己。
　　苏瑶光过来哄她吧，她还觉得自己小题大做过于矫情，不符合她猛一的行事作风，苏瑶光不哄她好像也没什么，可她偏偏又感觉少了点什么，茅盾文学的代表作了可以说是，总之就是很烦，弄得她只想装死，什么都不想管。
　　有地下办公室，书房不是周子墨办公的地方，看书就更别提了，她自认为学识已经够渊博，没那种看书的闲心，摆的大书架纯粹是为了好看，重点是一张超长办公桌用来摆放她和苏瑶光的电脑，那家伙偶尔喜欢打会游戏放松放松，除此之外书房更多是起到卧室的作用，有时候她忙的太晚了爆肝熬夜怕吵醒苏瑶光会在这边睡下，不过每天睁眼那家伙都在自己旁边，具体睡在哪都没什么差别就是了。
　　萧潇坐在书柜旁的懒人沙发上，笑眯眯的喝着奶茶，营养跟上了小孩儿脸上有了肉，嘟嘟的配上那双圆眼可爱的不行，一边夸她做饭好吃，又夸她心灵手巧奶茶也做的一级棒，嘴巴那叫一个甜，轮番的彩虹屁可给周子墨吹舒坦了，她心情好了不少，拿起书架上的魔方逗小朋友。
　　“这个会玩么？”
　　萧潇眼前一亮，“会！”
　　“那你玩玩看。”周子墨递上魔方，小孩儿放下奶茶，小手捧着魔方不一会就拼好了。
　　周子墨在一旁默默看着小朋友复原，顺便给她记了下时间，两分多钟，就六岁的孩子来说已经很快了，只可惜用的是公式法，这种方法更多的是手法和死记硬背，跟锻炼脑力关系不大，只要不是色盲都能还原出来。
　　但夸还是要夸的，周子墨反过头来当萧潇的小甜饼，“这么快啊，我都快看不清你怎么转的了，也太棒了吧，谁教你的啊。”
　　略微有些浮夸，不过小孩子么就吃这一套。
　　“我老师呀，他说魔方很简单，有公式就能还原，我就是跟他学的，在幼儿园表演才艺拿了一等奖呢！”提起才艺表演拿奖的事情小孩儿骄傲的不行，不过说着说着人肉眼可见的蔫了，老气横秋的叹气，“老师是个很帅的小哥哥，也不知道他怎么样了。”
　　很帅的小哥哥……小小年纪还是个颜狗……周子墨想了下，应该是家庭教师之类的角色，安慰小孩两句，她话锋一转，问萧潇，“不靠公式能还原得出来么？”
　　不用公式……根本无从下手啊，萧潇小脸缩成一团，质疑道，“不用公式能拼出来么？”
　　看来老师只是随手一教，并未对魔方有过多介绍，被小孩儿当成显摆的才艺，仅此而已，周子墨笑了笑，让小孩儿把魔方打乱。
　　萧潇不明所以，还是照做了，一通乱扭魔方面目全非。
　　周子墨扫了几眼，而后唰唰唰，手指兼职快出残影，魔方瞬间恢复原貌，从她看魔方到还原都不到五秒钟，萧潇目瞪口呆，“？？？”
　　“看到了么，不用公式更快。”周子墨垫了垫手里的魔方，这东西对星际时代的首席研究员来说纯属小玩具，不用练习都能跟小朋友炫技。
　　“哇。”萧潇很给面子的惊叹道，圆圆的眼睛闪的不行，“姐姐好厉害！能教教我嘛！”
　　原本拿小孩当挡箭牌来着，没想到真的玩到一起去了，“过来。”
　　周子墨把小孩抱到腿上，她放慢速度，一边还原一边讲解各个面在空间上的联系，这要是说给成年人怕不是会听到睡着，可小朋友就不一样了，正是什么都好奇的年纪，枯燥的知识听得津津有味，还能回答出周子墨不时提出的小问题。
　　一开始只是些基础的问题，后面随着深入难了起来，不过萧潇总能在思考过后给出正确答案，真是个聪明的孩子，这让周子墨倍感惊喜，也让她起了培养下个000的心思……
　　作者有话要说：
　　最近……上任女橘，沉迷游戏，倍感羞愧（玩游戏的时候挺开心的没见你羞愧）
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这个游戏的立绘就狠戳我XP！每个姐姐我都爱！！！


第275章 当人
　　能够驾驭她一手打造的超级人工智能，那管理员起码要有她一半的能力，这是必须的，然而萧潇只是个地球的一个普通小孩，人家才六岁字都没认全……现在只凭聪明这点培养下任管理员为时尚早。
　　不过年纪小有小的优势，思维不会被“常识”禁锢，容易理解那些地球人无法想象、从未接触过的知识，教起来更容易些，萧潇是个好苗子这点毋庸置疑，不然她也不会生出培养的心思。
　　算算以后她还得待九年多呢，到时候萧潇也才15岁还是个未成年少女，往后什么样还说不定，着实没必要着急，周子墨笑自个又开始“囤货”了，她告诉腿上的小孩儿，“等你能在十秒内还原三阶魔方，我就教你一个厉害的本事。”
　　这个要求相当考验大脑的空间感知能力以及思路，脑子稍微慢一点都做不到，不愧是星际时代的研究员，给六岁都能出这么难的题。
　　“什么厉害的本事？”萧潇眨了眨眼，仰头好奇道，“是和珊珊姐一样能飞檐走壁嘛！”
　　当然是掌控世界的本领，又不能大咧咧的跟小孩子讲，周子墨故作神秘的摇了摇头，拼命吊小孩胃口，“比她的厉害一点，等你做到就知道了。”
　　“哇！”萧潇一双圆溜溜的眼睛忽闪忽闪的眨着，清澈的眸子亮的好似会反光，周姐姐可是连阿念妈妈都时常叨咕是很厉害的人，她说厉害的本领……一定厉害的不得了！自己学会了，一定能找到许多好吃的！妈妈也就不用那么辛苦了。
　　懂事的孩子不敌大人的智慧，果然上钩。
　　萧潇兴高采烈的摆弄手上的魔方，每一步都眼巴巴的提问，恨不得当天就达成条件让周子墨教她本领。
　　有进取心是好事，但一口气吃不成胖子，略微有些浮躁，周子墨轻轻敲了下小孩的头以作警告，“刚刚问你的那些问题就是解题方法，自己好好思考就明白怎么解了。”
　　萧潇：……？
　　周子墨的说法无异在说，已知a=2，b=3，求x与c的关系一样离谱，只教了开头最基础的东西，但凡记性不好都记不住，而且重点部分一个毛都没讲。
　　萧潇傻了……
　　周子墨吸了口气适时解释道，“学习是个自我认知的过程，当你靠自己的能力寻得答案的时候就会发现，整个过程无与伦比的精妙，学到的东西深深扎在脑袋里，永远忘不掉。”摸了摸小孩呆愣愣的头，她安慰说：“三阶魔方是很基础的东西，你能达成我的要求才能学习厉害的本领，就像幼升小、小升初的考试那样，考试当然不会那么简单，那么难的考试拿到小红花妈妈会奖励你的，道理是一样的对吧。”
　　周子墨的话对小孩子来说有些超纲，她的教学方式也跟别人完全不一样，极具跳脱性，全靠悟性和自觉，脑子不够的都跟不上思路，这其实也是种变相的筛选，跟逼着赶着学习的填鸭式教育跟这种完全没有可比性，按周子墨这种教法，学生能力会被压榨开发到极致，达到普通人仰望的高度。
　　周子墨她自己就是这么过来的。
　　萧潇频频眨动双眼默默听着，虽然没有完全弄懂，但又好似捕捉到了些说不明白的深奥道理，她似懂非懂的点了点头，低头看着手中的混乱的魔方陷入沉默。
　　小孩没像刚才那样问东问西，而是拼命回忆刚刚周子墨问她的那些问题，手指点着魔方上的色块不时转动，观察色块位置在空间中的变化规律。
　　周子墨眉宇间一片欣慰。
　　不多时，努力了半天，萧潇捧着魔方的双手倏地落到腿上，有些泄气似得问道，“好难啊姐姐，我做不到怎么办？”
　　“做不到……那我教你点别的也行。”周子墨并没有刻意摆正强迫小孩接受，而是选择了顺其自然，这种事还是比较看缘分的，她笑了笑，“不过就没有之前的那么厉害了，我会打架还会做饭，你能说出来的本领基本我都能教，看你想选什么。”
　　口气相当之大，但身经百战的首席研究员的确有这个资本，就算她不行，还有苏瑶光呢，牛皮随便吹。
　　萧潇思考了好一会，感觉那个厉害的本领抓的人心痒痒，别的都入不了眼，可想了下自己的水平，又有些不自信，她犹犹豫豫的问道，“如果我要很久才能做到，姐姐还会教我么？”
　　“当然。”勤加练习几个月就能达成的要求，周子墨并不觉得自己出的题有多难，所以并没跟萧潇提时效，也是想看看小孩自觉性怎么样。
　　听她这么说，萧潇松了口气，手上紧攥魔方，“姐姐我没有魔方，这个能送给我么？”
　　一个魔方而已，周子墨还没变态到连卷子都要学生自己准备的地步，“拿去玩。”
　　小孩儿礼貌道谢，继续刚才的探索，只不过比先前多了一丝稳重。
　　执务官像个大魔王似得折磨这么小的孩子，花碗有点看不下去了，“你可真不当人！”
　　“学习的事怎么能叫不当人呢？！我这叫高瞻远瞩、因材施教。”周子墨理直气壮反驳道，“我不是人那苏瑶光是什么？你又是什么？”
　　我跟苏瑶光搞对象，我不是人，苏瑶光是什么？苏瑶光她姐你是什么？
　　好家伙，伤害全部反弹，现在骂执务官自个全家户口本跟着遭殃的意思呗？噎的花某人哑口无言。
　　花碗：……草率了，这CP磕的实在太糟心了！恨不得把房子的顶梁柱拆掉让房子自个塌了算了。
　　未来的小外甥女哟，有这么一个不靠谱的妈，也不知道以后能变成什么样，好在妹妹还是靠谱的，应该……问题不大吧，花碗心想。
　　实在说不过，她拒绝跟周子墨打嘴仗，转头就跟温老师嘤嘤吐槽去了，这么长时间以来，她在对方的引导下稍微想起了些以前的事情，她年少之时的温老师耐心柔和，只要有不明白的地方不论多么简单都一遍又一遍不厌其烦的教导自己，细致又仔细，每一步拆解都讲的明明白白，就是村口的大黑驴听温老师讲课都能学会。
　　看看！高下立判！同样是教学生，差距怎么就那么大呢！花碗慷慨激昂的抨击她的执务官。
　　曾经的温老师听完这段经过也是哭笑不得，她尽量委婉的说道，“首席可能在培养继任者，严格些很正常。”跟你这个除了画画什么都学不明白的小笨蛋完全没有可比性呀。
　　“啊？现在就开始选接班人啦？”花碗一根筋根本没往别的地方想，惊诧道，“这也太早了吧。”
　　早么？温婉想了想，“或许吧。”
　　*
　　那边小孩的妈妈萧女士在收到消息那时是有点无语在里面的，一帮大姑娘嗷嗷待哺的跟她请教怀孕注意事项……有些无从下口又微妙的尴尬，可萧念是谁，什么风浪没见过，淡定的揣着自家崽崽赴约喝奶茶去了。
　　末世后众人唯一见过的孩子就是把“周子墨”吃掉的那个，除此之外啥也不知道，大家也是两眼一摸瞎全靠先前的经验规划，分娩是件相当危险的事情，再加上丧尸病毒让死去的人即刻尸变的情况，风险不是一般的高，婴儿就是最不稳定的定·时·炸·弹，万一处理不当，手术台上不管大小哪个尸变，医护人员都有可能遭难，必须保证万无一失才行。
　　众人决定将未知风险扼杀在源头，顺产是坚决不能顺产的，必须剖腹，这样的好处是孕妇们可以根据预产期排队领号生孩子，有序且准备充足，免得到处手忙脚乱减缓医护人员的压力，也能杜绝婴儿尸变对大人抓挠和撕咬的可能。
　　缺点也很明显，麻醉剂用量飙升，以及剖腹可能造成的产妇大出血，需要提前准备血袋。
　　血自然不能从孕妇身上抽，那就只能抽别人的，三百多个孕妇，对一百多个人，按最坏的比例也要准备出50份以上的血液，还有血型适配的问题，再加上以当下的技术血袋最多只能保存一星期，统筹起来相当繁琐。
　　一旦出错就是人命的代价，过于沉重，再加上deadline，压迫感一下就上来了，武朵和凌渡院士两位最有发言权的没在，技术大拿周子墨也因故旷工，很多事情没法即刻敲定，得等人都到齐了再研究才行。
　　为了保持良好愉悦健康的心情，在嘴里的奶茶因心里苦涩变味之前，众人提前结束了这场茶话会，她们自觉将杯子放到洗碗机中，拾掇好客厅在苏瑶光的相送下离开。
　　临走前萧潇特意去给猫猫铲了屎，最后手捧魔方乖乖跟在萧念身后被母亲揣回了家。
　　等苏瑶光敲开书房门的时候，发现周子墨整个人放空，正坐在椅子上直勾勾的看着墙面不知在想些什么。
　　小东西在发呆，这场景可不多见，苏瑶光扫了眼空调，26度，很听话的没有贪凉，她走到周子墨跟前搭上她的肩膀，有点凉，她摩挲摩挲清凉的布料，问道，“想什么呢？”
　　周子墨看了她一眼，别过头，长吐了口气，“没想什么。”
　　所有人都知道她因为什么不开心，苏瑶光自然一清二楚，即将到来的离别令人不舍，可她偏偏生出丝不合时宜又卑劣的窃喜来，她也知道这样很不好，但被心爱的人思念记挂的感觉实在过于令人欢愉。
　　祸因自己而起，也得自己来消才行，周子墨不好意思讲，她也就没再追问，苏瑶光身子一矮顺势侧坐到周子墨腿上。
　　成年人的重量和小孩完全不一样，加上夏天特有的燥热之气，压得周子墨眉毛不自觉抽了抽，按她怕热又懒惰的毛病肯定是要撵人的，然而她长臂一揽将那细腰搂个满怀，脸埋在苏瑶光身侧又拱又蹭，瓮声瓮气道，“我好像有点困了。”
　　像个犯困撒娇的小孩，苏瑶光唇角微扬，揉了揉她的头，“要睡么？”
　　“要。”嘴巴难得和身体一样坦诚，周子墨问道，“你呢，要睡午觉嘛？”
　　这样的邀请苏瑶光很难拒绝……
　　书房有沙发她们就近躺下，说好的午睡，结果俩人大眼瞪小眼谁都没闭眼，不知谁的唇先犯规，另一个主动靠了上去，两个心有灵犀配合默契的伙伴很快缠在一起，难分难舍。
　　或许只有无时不刻的亲密才能缓解别离带来的负面情绪，这是恋爱中的人们唯一知晓的解法。
　　书房温度骤然升起，已经是26度的空调缓解不了的夏天。
　　当晚吃饭时周子墨端着饭碗不时抬眼观察对面的苏瑶光，吃饭都不专心，事出反常必有妖。
　　“怎么了？”苏瑶光笑着打趣道，“我脸上有饭粒么？”
　　咬字字正腔圆，也不知道是真不疼还是演技太好装的，“没事。”周子墨吱吱唔唔悻悻摆手，而后低头默默吃饭，只不过热衷美食的干饭人咀嚼速度明显比往常慢了许多。
　　用力过猛可真尼玛疼啊！甜蜜的代价过于的艹，周子墨默默槽着自己，也槽苏瑶光嘴下不留情，弄得她好痛。
　　好像知道自己在说她坏话，苏瑶光忽然起身撑着餐桌凑到她耳边……说完，没事人似得坐好，小腿幽幽搭到周子墨腿上。
　　欲盖弥彰的引诱让周子墨从耳朵尖红到脖子根，她左扭右扭，一顿饭吃的如坐针毡。
　　花碗：谢邀，已经彻底变黄，以后请叫我黄碗。
　　作者有话要说：
　　花碗：执务官你（文明用语）（电报哔哔哔哔）
　　首席：哈哈哈哈哈哈哈，苏瑶光你听见了么，你姐骂你！
　　上将：……所以你们吵架，为什么受伤的是我？我不理解.jpg（生闷气）
　　后来首席蹬了一宿三轮才把上将哄好。
　　首席：半个身子都是麻的，仿佛身体被掏空，没事千万别惹老婆！


第276章 梦魇
　　那些无法对外人倒也的骚话让人心脏噗通噗通直跳，各种小鹿乱撞，太考验承受能力了，晚上周子墨迷迷糊糊的半天愣是睡不着，反而越睡越精神。
　　事实证明日常开黄腔对身心健康毫无帮助，只会憋得慌。
　　夜深人静，黑暗中，周子墨无声叹了口气，睁开眼，枕边人呼吸匀称睡的很熟，朦胧的月光笼罩在清冷的容颜平添几分魅惑，心底最邪恶的想法破土而出钻入脑中，好似恶魔的低语，疯狂蛊惑怂恿她将这个人吞吃入腹，半点骨头渣滓都不吐出来。
　　这是她夜不能寐的梦魇，也是她求而不得的夙愿，是她矢志不渝的爱情……苏瑶光。曾经花园地下埋藏着什么……周子墨记忆深处的画面随着时间逐渐模糊，取而代之的是如今眼前的清晰明朗，高耸茂盛的参天大树，含苞待放娇艳欲滴的花骨朵，绿意盈盈的草坪，幽静美好，叫人生出驻留的愿想，不再纠结这里过去发生的事。
　　满目疮痍的花园终于在园丁的辛勤努力下焕发生机，或许过去的不快终将烟消云散。
　　气血不受控制的上涌，她本就啥也不是的自控力溃不成军，周子墨觉得自己可能离疯魔只有一步之遥，可能感受到她灼热的目光，当事人毫无征兆的翻了个身，吓得周子墨大气不敢出，脑子里的黄色废料瞬间不翼而飞，好像做坏事被抓包了的小学生。
　　僵着身子紧盯苏瑶光黝黑的后脑勺，看她半天没有苏醒的迹象，周子墨蹑手蹑脚的倾身上前，环抱纤腰轻轻贴紧苏瑶光后背，肢体接触令人舒适的想要哼出声来，很好缓解那些躁动，她闭上眼睛尝试入睡，这充满保护和占有欲的睡姿相当意味深长。
　　她终于懂曾经苏瑶光的快乐了，手感简直棒的不像话，弄得她得寸进尺，贪婪的生出些更过分的想法，比如……该出手时就出手，这么想的她也这么做了，线条紧实触感鲜明，纤细却不羸弱，更不会过于强壮的突兀，每一寸都是她喜欢的类型，一切都那么的恰到好处。
　　这个位置，上有高山下有溪水，大自然的鬼斧神工妙不可言，上前一步是幸福，退后一步也是幸福，妙哉妙哉。
　　摸着摸着精神了大半个晚上的周子墨终于被“催”睡着了，这可苦了苏瑶光，她睡觉一向很轻，稍微有点响动就醒，发觉响动的来源在身边，不是流口水也不是睡觉不老实上演全武行，每天倒头就睡的小猪猪竟然失眠了，她索性装睡看看小东西因为什么睡不着。
　　结果……苏瑶光默默低头向下看去，月光的阴影下，一位霸道的入侵者挤如满山白雪，那理所应当的模样好似这里就是她的地盘，弄得人不上不下心痒难耐。
　　真的……败给这个家伙了，不能说备受煎熬，只能说难受又快乐着。
　　黑夜中亮起一抹红晕，她的主人红着脸，和那作乱的入侵者紧紧纠缠在一起，闭上双眼努力平复心情试图睡去。
　　一夜不算好眠的好眠。
　　*
　　那边萧念知道魔方的事，听出对方有心栽培，妻妻俩简单沟通了下，毫无疑问自家崽崽能得到周子墨的青睐已经是莫大的恩泽，但她们不是普通的家长，两个人精明却不市侩，不想女儿养成菟丝子似的性格，怕她被周子墨的宠爱迷昏了头，成了那只会拍人马屁的小马屁精，这是两个性格高傲的母亲不愿看到的。
　　所以她们决定还是不做干涉，让萧潇自己决定。
　　在女儿的教育问题上一直是萧念出面，她对冥思苦想，还在担心自己愚笨完不成要求的女儿说：“想学就去做，做不成基地也有工作机会兜底。我们不干涉你的选择，你只需要对自己负责，仔细思考想要什么再做决定，不要反复无常，更不要后悔，明白么？”
　　不要后悔是萧念一直以来的人生信条，事实证明在萧家争权也好，和邵婧然携手也罢，她坚持信念获得了财富和爱情，这是聪明人该有的觉悟，她希望女儿能尽早明白这一点。
　　谈话的时候一家三口都在场，邵婧然怕女儿有些担忧分不清厉害，在旁耐心柔声解释。一个严厉一个慈爱，好像全天下的家长一个样，萧潇早就习惯了妈妈们的教育风格，倒是很淡定，之前她想学钢琴的时候也是阿念妈妈跟她谈话，告诉她家里不缺买钢琴的钱，一旦决定学了就不能放弃，不管多苦都要练，让她想清楚再决定。
　　这次也是一样的味道，萧潇跟两个母亲说她更愿意学习厉害的本领，想试一试自己有没有能力完成周子墨的要求。
　　于是，萧潇白天背着小书包挎个小水壶在图书借阅室研究魔方，晚上回到家里跟妈妈们认字算题，直到月亮高挂才睡，她绝对是末世里唯一一个为学习忙碌的小孩，和先前卷的不行的小学生几乎没有差别，不同的是她感激这来之不易的安逸，刻苦努力加倍珍惜。
　　*
　　茶话会谈及的生产潮应对策略当晚就在群里敲定，经过花碗数据同步，小“八仙”已然全面了解所处的世界，后续的行程安排也都交给新生的小“八仙”负责，整个基地又开启了新一轮的忙碌。
　　非必要场合周子墨不会出席，因为她要手把手的教闫悦建造沼气池，就污物量和沼气供应来算，这个池子必不可能小了，再加上安全因素，需要离基地稍远一些。
　　从实地测绘到作图，落实选址，再到各个零件的原理作用以及安装，如何查看表盘数据、常见故障排除修理等等问题，每一步周子墨都讲的十分细致，交代的清清楚楚，万幸的是闫悦虽然理工科不怎么出色，但好在刻苦认学，慢是慢了些，最终把关键点都装在脑子里足够独挡一面。
　　为了教学闫悦跟她寸步不离，被萧潇看到，小姑娘心思敏感以为周子墨嫌她笨不要教她了，可伤心的够呛，像霜打的茄子彻底蔫了，好几个晚上躲在被窝里偷偷哭，葡萄眼哭成了小核桃，也不去给猫猫铲屎了，几天没见人影，周子墨事多完全没顾及到，还是“育儿大师”苏瑶光看出端倪，带她找了个送好吃的的机会跟小姑娘说明白，这才把猫猫的小铲屎官哄好，把人骗回来铲屎，不是。
　　周子墨惊讶于苏瑶光的细心……她认真端详眼前眼前这个几乎跟自己朝夕相处的人，完美基因——人高腿长脸还好看，生出来的孩子不可能是弱智和矮子，而且长相一定很好看，颜狗表示十分满意，绝对的加分点！有权有势——比她还有钱，完全不必担心经济压力，加分点x2！耐心温柔——和这家伙在一起真的很舒服，对孩子也肯定不会差，绝对的优秀母亲，加分点x10010！
　　以苏瑶光的条件说一句完美伴侣不为过，这就是全帝国人的梦中情人！
　　细数着这些优点，周子墨忽然笑了笑，很重要么？除了除了颜值外，别的都可有可无，找老婆又不是找保姆，很多事她自己就可以做到，不会强求伴侣如何如何。
　　重点是从一开始她就看上的苏瑶光的脸，狠戳xp欲罢不能，贪恋她的肉·体，进而爱她的灵魂，这才是她爱苏瑶光的根本。
　　颜狗的名声虽然不怎么样，但有一点好，她们颜狗永远不会被世俗的看法影响，只看脸，只有颜值是最重要的，其他的全靠边站，就是这么的纯粹！且不动摇！
　　啧，苏瑶光完全长在她审美上，有点想见那张脸了，手头没有照片着实让人遗憾。
　　忽然想到曾经别墅屋顶塞壬事件时的拍照留恋，那阴郁狷狂的画风……阴间归阴间，但不妨碍她舔颜，也是瘾大到不行，颜狗无所不用其极。
　　*
　　监狱的劳教所成了纺织部的地盘，那边脚踩缝纫机的声响整日不间断，咔嚓咔嚓的，周子墨在外行动的时候总会在不经意间看向劳教所，动作并不明显，可她看的多了，后勤施工队的都发现异常，纷纷好奇周子墨在看什么，跟着望去只发现窗边的一道窈窕倩影……
　　离得太远她们又看不清是谁，有好奇心旺盛的跑去打听才知道，苏瑶光在纺织部教残障人士处理皮子，她时常站在窗边，一样不时望向沼气池的施工方向，目光柔和的和她的冷漠气质反差极大，苏瑶光看的是谁……不言而喻。
　　两块望妻石隔着高墙遥遥相望……这什么神仙爱情？也太黏了吧！恋爱谈得又舔又黏，像麦芽糖似得粘牙，简直齁得慌，众人表示嘴里塞得满满的都是狗粮，天天撑得张不开嘴，恨不得搬个民政局过来让她们原地结婚！
　　没有哪个女人不羡慕这样的爱情，一群姑娘甚至磕起了CP，私底下讨论两个人谁攻谁受。
　　小“八仙”刻意统计过，站苏瑶光霸道攻和周子墨傲娇受的比较多，还说反过来的暴躁攻和冷漠受是“邪·教”设定，根本行不通，殊不知……最不离谱的往往就是事实。
　　倒是她俩没那么在乎位置关系，更在意体感，随着磕CP热潮的兴起，那些说她们貌合神离的声音销声匿迹，再无人提及。
　　日子就在两块望妻石不层言明的不舍中一天天过去，沼气池建设途中周子墨跟大家去了趟医院，因着晶核工厂不停地收割丧尸，这座城里明面上的丧尸几乎没有了，路上不需要打架，医院内部也由白鹅带人清理干净，周子墨出马主要是靠她的空间异能搬东西，她和苏瑶光走过场似得，来也匆匆去也匆匆。
　　曾经繁华的城市如今看不见一只活物彻底沦为死城，荒无人烟的炽热和死寂令人唏嘘，末世在人们充实的忙碌中走过第一个年头，这生离死别颠沛流离一年令人感触颇多，有人在基地网发文感叹自己全须全尾的活着全靠基地，她们在基地得到救赎，也有了归宿，希望往后基地能越来越好，带领大家一直走下去。
　　基地也在第一时间通过新闻直播的方式回应人们的期许，曾经大荧幕上炽手可热的女演员邵婧然摇身一变成了基地发言人，代表八位基地领导人勉励人们心怀希望、砥砺前行，纵使世界末日也绝不放弃。
　　直播的时候所有人看到电视上的人惊得目瞪口呆，那不是邵婧然么，原来那个看不出长相的绷带女竟然是个大明星？竟然有个女演员生活在自己身边？
　　邵婧然还喜欢女人，是同性恋，这业内都很少有人知道的内幕直接让人惊掉下巴。
　　从魔窟中走出来的女人们很清楚，女人想在这世道活下来，难！好看的女人想好好活着，难上加难！女明星要想安稳过活又不被人迫害，除非隐居深山老林，不然这几乎是不可能的。
　　因为皮肤溃烂所以才没被糟蹋，也算福祸相依，最终等来了远在花港奔赴回来的爱人，人们在为她的好运和动人爱情感动的抹眼泪的同时不由感叹世事无常，又开始担忧起基地的未来，这里美好的好似杜撰出的幻想乡，她们生怕哪来些土匪强盗破坏现下拥有的一切。
　　对于这些真心实意的担忧，基地则很快发文回应，大意是，安全问题由基地领导负责，你们好好吃饭努力工作，不要胡思乱想。
　　紧随而来的是一道通知，基地决定每隔半个月，也就是1号和15号开放供应限时限量餐食，可给人们高兴坏了，继上次的小龙虾后，第二弹的菜品是炸串小礼包和冷饮，各种植物异能催起来的蔬菜串，玉米、大头菜、茄子等等，种类挺多就是没有大肉，唯一能和荤搭上边的是地里收的玉米和土豆析出淀粉做的淀粉肠，粉嘟嘟的肠体在滚滚油锅里炸的开了花好似麦穗，一口下去外脆里嫩香的要命，配上番茄酱好吃，配上辣椒粉更好吃，十分解馋。
　　每天一根油炸淀粉肠简直快乐似神仙，如果不限量就更好了，人们砸着嘴开始期待半个月之后的限量餐食是什么，不知不觉中，人们被末世摧残的心理状态和精神被美食治愈，生活开始有了盼头，干活更来劲了，感觉浑身都是力气。
　　美食能安抚一切，人们被转移了注意力，也不想东想西了，然而高温的影响还在继续。
　　耕地旁的人工湖水位每天以惊人的速度下降，基地不得不每周进行一场人工降雨保证周围的生态系统正常运作，然而即便如此，太阳依旧晒得人冒油，也不知什么时候是个头。
　　在外面待一会就一身的汗，宛如炼狱般折磨人，所有人都在期望夏天赶紧过去，怕热的周子墨也该这么期望的，可她不希望夏天就这么过去，最好……慢一点，再慢一点，时间不会因为她的期许停下脚步，忙碌的生活还在继续。
　　沼气池完工，周子墨亲自验收确保万无一失后即刻投入了使用，两三天的功夫沼气就发酵出来，通过管道流向食堂，炉灶即开即用，确实比异能供火、一个厨子一个伙夫围着做一锅菜方便太多，沼气得到食堂工作人员的一致好评。
　　火系异能者自然从刚需一线上退了下来，基地给安排了其他的工作，他们只需要在沼气供应压力大的时候轮岗上班减轻压力，当成兼职来做即可，燃气问题最终随着沼气池的建成完全解决，可喜可贺。
　　磨人的夏天直到九月中旬，临近中秋节才有降温的迹象，气温才降，不知躲哪避暑，整个夏天没怎么见影子的蝇虫也如雨后春笋般冒了出来，一到晚上室外的灯光下嗡嗡乱飞，还都是毒蚊子，咬上就是一个大包，又痒又痛不胜其烦。
　　短短两天功夫，意外传来，有人流产了……
　　毫无先兆。
　　作者有话要说：
　　首席：？继承系统当管理员，自然也要继承铲屎官的位置，很合理啊，有什么问题嘛！
　　花碗：涉嫌雇佣童工，小心jc叔叔抓你哦我跟你嗦！
　　首席：哦，苏瑶光叫她回来铲屎的，要抓也是抓她啊！
　　上将（努力保持微笑）：这老婆是亲的，她真的，我哭死。
　　后来的作者：这也能锁是我没想到的


第277章 不妙
　　意外发生在食堂，刚好午饭时间，人潮涌动的食堂人们正排队打饭，一个孕妇托着餐盘，喜滋滋的跟同伴说着什么，一起找位置进餐，走到一半，忽然她脸色大变，心心念念的餐盘坠地，而后噗嗤一声，好像什么东西漏了似得，紧接着哗啦啦，红红黄黄的血水如泄洪般顺她的大腿根喷涌而出，啪嗒，一团血肉模糊的肉球掉在地上，发出瓜摔裂脆生生的声响，而地上那瘫肉球扭曲的蠕动着……
　　却看女人隆起的腹部肉眼可见的瘪了下去，原来竟是好端端的孩子从肚子里掉出来了……也不知孩子是活的还是死的。
　　失血带惊吓，女人脸色煞白几度摔倒，旁边吓傻的同伴搀扶着她，俩人都站不住脚，颤颤巍巍的发抖，短短几秒钟的时间女人脚下一片血河，血气特有的铁锈味炸起，突如其来的惨烈变故让所有人愣在当场。
　　“啊啊啊啊啊啊！”“卧槽！”“妈呀快跑！”
　　未知的恐惧如巨浪席卷而来，从惊吓中反应过来的人们尖叫声直冲天花板，往日的平静被彻底打破，人们下意识逃跑，就在场面即将失控之时，每日在食堂把守维持秩序的警卫队早先一步行动起来，当即发布警告开启事故应急预案，按住企图逃窜的人群维护现场秩序，另一边赶紧上前查看女人状态做紧急处理，一个队员眼疾手快，从食堂窗口抄了个大空盆将地上看不出死活的肉球扣在地上，不让其行动。
　　孕妇瘫在地上血止不住的往外喷，这个出血量几分钟人就没气了，情况危急耽搁不得，警卫队组织人手立马将人送往医院，别处驻守的警卫队员前来支援，指挥食堂滞留的人员返回宿舍等待指令，下午一切工作事务暂停，等基地的调查结果再做打算。
　　监控画面的最后，地面那倒扣的盆不时窜动，里面的东西在挣扎，几个留在现场处理的警卫队队员小心翼翼围着盆，做好全副武装，那肉球才露出庐山真面目。
　　算算日子……妊娠六个月的早产儿，从一米高的地方摔下来，脑瓜子着地还能有那么大劲？孩子早在什么时候成了丧尸，浑身鲜血张牙舞爪的，而后被警卫队就地处理，尸体带去医院。
　　意外突发，武朵和凌渡院士收到消息直接赶去医院，剩下几个尽数放下手头的事开启紧急会议，看完监控，大家神情凝重脸色极为难看，那喷血场面骇人又不寒而栗，愣是激出一身鸡皮疙瘩。
　　若说基地不重视孕妇，什么保护措施都没有放任逐流，出事再正常不过，可怪就怪在周子墨为了完成任务，保存人类的有生力量和未来，她们对每一个人都相当之重视，孕妇更是重中之重，所有孕妇都有定期做产检，而且因为拿不准变异后的病毒对胎儿和孕妇的影响，为了防止死胎害死母亲丧尸在基地内部爆发，产检甚至每隔三天就要做一轮，出现异常情况的都会被留在医院有专人单独看护，就是怕出意外。
　　策略不可谓不用心、不严密，结果这么千防万防，竟然有人毫无征兆的流产了？
　　这它嘛就很没有道理！心里层面真的很难接受，周子墨暴躁锤墙。
　　刚出事的女人还在抢救，萧念已经过去支援了，谁都不是一直顺风顺水的，出事不可怕，但在大庭广众之下无数双眼睛盯着的情况出事，所有人知道了，人都是有同理心的，要知道基地可是有三百多个孕妇！肚子里揣崽的都怕这种事落到自己身上，宿舍那边现在人心惶惶……都在揣测发生了什么。
　　目前虽然还没有人质疑苏瑶光曾经不让她们引产的决定，但过阵子就说不准了，意外的原因、影响以及后续处理都相当棘手，周子墨简直像热锅上的蚂蚁，在屋内踱步。
　　“这个时候我们不能自乱阵脚。”大小姐很是冷静的说道，“查出什么来了么？”
　　苏瑶光仔细盯着手机，双眼微眯仔细思量道，“杨佳欣昨天刚做完产检，数据上没有异常，就目前的资料来看，昨今两天的食物、工作强度，甚至步伐跨度都在正常范围内，不会导致她突然流产。”
　　出事的孕妇叫杨佳欣，在事故发生的那一刻，小“八仙”在第一时间对指挥警卫队进行部署，将附带伤害和影响降到最低，此举可谓往民众嘴里塞了一大颗定心丸，同时它又通知管理员及几位重要成员，将当事人所有影像音频资料、消费记录乃至分析模拟出的可能总结成报告尽数发到大家手中，若不是反应迅速，今天的事情会很麻烦，表现完美的小“八仙”得到了管理员和诸位成员的夸奖，干劲十足的继续分析事故原因。
　　“会不会和过往病史有关？我之前听说有人就打胎打多了，或者身体虚弱什么的会习惯性流产，打个喷嚏孩子都能掉那种，挺可怕的，她是不是也是这种情况？”鹅酱皱着鼻子提出自己的看法，又困扰的挠了挠头，“不然说不通啊，太奇怪了。”
　　“是啊……孩子又不是蛋，踹不住说掉就掉下来了。”白思雨快速滑动手机屏幕，划到杨佳欣的过往病史那页，跟众人道，“你们看，她说自己没做过人流……会不会是不好意思讲实话，说谎了？”
　　周子墨摇了摇头，“之前统计血型朵朵又特意强调过一遍，人流做多了分娩的时候容易大出血，报备上去等做手术的时候会提前备好血袋，隐瞒病史可是不要命了，而且表格都是通过网络填的，又不公开，不存在脸上挂不住就刻意隐瞒，我真想不到杨佳欣说谎的理由。”
　　杨佳欣连个喷嚏都没打，孩子掉的莫名其妙，明面上看不出流产的原因，这就很让人苦恼了。
　　好像只能归咎于病毒的影响，而没有明确的说法，未知总会给人濒临失控的恐惧感，这很不好，对习惯掌控一切的人来说这件事就是在挑战她们的神经，苏瑶光和大小姐沉默着思考。
　　她们现在唯一能做的就是等医院那边的消息，希望在手术台上的武朵能给大家带来准确消息。
　　鹅酱揉嘴嘟囔了句，“可真让人上火。”
　　“牙还疼呢？”白思雨小声关心道。
　　“嗯，遭心哟，听了这事更疼了。”鹅酱跟白思雨咬耳朵抱怨着，身后的苏瑶光不经意间瞥了俩人一眼，顿时瞳孔一缩。
　　苏瑶光神情极为凝重问道：“你牙疼？张嘴我看看。”
　　姐妹的女朋友这样讲，弄得鹅酱有点不好意思，虽然感觉有些奇怪，但见姐妹和自家老白让她配合，便不情不愿的张开了嘴，指着槽牙呜呜不清的道：“就是这个牙，昨天就开始疼，还有点发烧，我找朵朵开了消炎药吃了也没见好，念姐太忙了我就没去找她，你有办法嘛？”
　　光从外表看不出什么，苏瑶光询问道，“之前疼过没？”
　　“没有，蛀牙在另一边。”她有偏侧咀嚼的毛病，吃饭总用一边嚼，蛀牙长在常用的那侧，忽然牙疼她以为起了牙宣，也没太在意。
　　苏瑶光找周子墨要了根干净棉签，对那颗牙齿拨弄查看，忽然，她不知拨到哪处，鹅酱痛的嘶的一声捂住嘴巴蹲了下去，众人寻声看去，就见苏瑶光僵在那，手中的棉签带着星星点点的血迹。
　　顿时，不好的预感袭来……周子墨猛地看向苏瑶光，二人对视，眸中如出一辙的凝重，苏瑶光丢掉棉签叹了口气，“是他。”
　　一语激起千层浪，周子墨脸黑的好似要滴出墨，是他……
　　索欧特德。
　　苏瑶光说，“不出意外的话应该是病毒作祟，杨佳欣也是因为这个流产的。”
　　如此一来就都说得通了，众人愕然，看向白鹅二人的目光充满怜悯，但谁都没有后退，因为很明显她们经常见面，早已是密接，现在退已经来不及了。
　　“什么病毒？！”白思雨炸了锅，她拒绝相信苏瑶光说的话，搂着鹅酱抓狂的跟众人诉说，“我们没和生人接触过，身上又没伤口，怎么染上病毒的，谁传染的？！那不是牙宣么？！怎么可能是病毒！”
　　大家这才发现，白思雨眼睛格外的红，得了红眼病似得，加上她的举动显得整个人有些封魔，遇见鹅酱的事她很难保持理智，上次在别墅发了好一通疯，这次又跟脱缰的疯狗护食似得……
　　苏瑶光上前捻起鹅酱肩头脱落的一小缕头发，正色道，“牙宣会让她发烧，但不会让她牙齿松动，更不会让她脱发，如果你非要自欺欺人延误战机，为了大家的安全，我会对你采取强制措施。”
　　这个强制措施意味着……她要动手了，白思雨打不过苏瑶光，没人打得过苏瑶光，没必要闹成这个样子，鹅酱忍着痛赶忙拉了拉白思雨手臂，眼神祈求自家老白不要犯病失心疯。
　　你会没事的……白思雨哆哆嗦嗦的嘴里重复念叨。
　　你没事我就不会有事，鹅酱哼哼含糊不清的安抚白思雨，俩人抱在一起安慰彼此。
　　原本意外发生在食堂，还以为大家能躲过一劫，没想到身边人早已中招，苏瑶光并不担心白思雨暴起伤人，自顾自的上手拨开白思雨眼皮，她眼底每一根毛细血管都能看的清清楚楚，血丝如蛛网般密密麻麻，观感让人不适。
　　很明显，她也病了，苏瑶光要了块镜子让白思雨自己看，“眼睛什么时候变红的。”
　　这次白思雨学乖了，不敢再耽误正事，默默配合苏瑶光动作，看到自己眼底的情况，她咬了咬牙，似是感到牙痛，一样的症状让她不得不承认传染病存在的可能，她好似斗败的公鸡蔫了下来，手臂死死搂着身边鹅酱，整个人因为可能失去的恐惧不住颤抖，狭长的眼布满惊慌，失魂落魄的说道，“昨天早上开始的，前一天睡得晚了，以为没休息好……”
　　人类，再强也是肉眼凡胎，时常会有些小病小灾的，基地有武朵、凌渡院士还有萧念，遇见些小病都没放在心上，随便吃了点药，谁知道会变成这样。
　　小萝莉上前搀扶两人坐到沙发上，又倒了水让大家都先冷静下来，“我们都是一根绳上的蚂蚱，如果真是病毒……谁都跑不掉，现在该抓紧想办法才对。”
　　众人：……谢谢，以你这个说法半点没有被安慰到，反而更加着急了。
　　火上浇油的安慰让大家赶紧行动起来，她们互相检查了一番，结果发现所有人，包括周子墨和苏瑶光在内大家或多或少都有些血管明显、牙龈出血之类的异常，但都没有鹅酱那么严重。
　　症状主要集中在眼睛和口腔等粘膜部位，还看不出发病会有怎样的后果，不过……结合杨佳欣的情况，最终后果一定不是她们愿意看到的。
　　躲过了丧尸没躲过索欧特德，病痛的阴影笼上心头，谁也不知道得了这个病会不会死，就索欧特德想弄死周苏二人的心来说……情况绝对不容乐观，大家心情都很沉重，但毕竟经历过风风雨雨，心态上还不错，没有崩的太厉害。
　　从意外变成集体遭殃，食堂还有好几百号人被感染……情况十分危急，大家只能强迫自己冷静下来思考对策，白思雨也从最开始的失态中恢复正常，被鹅酱按头跟大家道歉。
　　关心则乱，大家都表示能够理解，一行人开始思考传染源是什么，前两天蚊虫多了起来，这个巧合就很难不让人多想，众人理所应当的想到了答案，蚊子。
　　打又打不绝，赶又赶不走，蚊子简直万恶之源！
　　鹅酱比较招蚊虫，野外小解虫子都能见缝插针的给她屁股来一口，蚊子更是整日绕着她飞，不胜其烦，白思雨心疼女友，给准备了花露水、蚊香蚊帐，还在周子墨的快递杂物堆里费了半天劲翻到驱蚊手环，准备这么齐全还是被叮，而且属她被咬的最恨，目前的病症也最严重。
　　有鹅酱这个人形招蚊器在身边，白思雨也不免成了蚊子饥不择食的平替代餐，也没少被咬。
　　大小姐精致惯了，俗话就是屁事多，家里和办公场所被她用电蝇拍再三清理了去，她很确定自己没有被蚊子叮咬过绝对是被传染上的，而且症状不明显可能说明还没到发病阶段。
　　周苏二人的情况跟大小姐差不多，周子墨是懒鬼但她女朋友勤快，苏瑶光讨厌虫子，绝不会放任蚊虫在耳边嗡嗡嗡，整日严防死守，在加上家里有只好奇心旺盛的猫，蚊子在她家活不过几分钟，根本没有下嘴的机会，她们的症状不仔细观察都很难发现。
　　小“八仙”适时送来杨佳欣手机录下的音频，发现她这两天经常抱怨被蚊子叮，就她抱怨的频率来看，杨佳欣跟鹅酱一样，也是个人形招蚊器……
　　如此一来几乎可以断定就是蚊子导致的传染病蔓延，而且被蚊子直接叮咬的发病速度会快一些，当然，发病只是时间问题，如小萝莉所说，谁都逃不掉。
　　被蚊子叮的，被传染的，已经蔓延开来，现在防护也都来不及了……周子墨人有点懵，她给武朵那边传去病毒的消息，武朵很快拨来电话，话筒中刚下手术台的一声声音充满疲惫，“找了十个人输血，加上萧念治愈才暂时抢救下来。”
　　暂时抢救下来？这个用词严谨到让人感到不妙……
　　作者有话要说：
　　啪唧，你孩子掉了！
　　艹，这什么鬼故事。


第278章 试剂
　　好似早已知晓般，武朵对病毒两个字几乎没什么反应，没等周子墨这边的人发问，武朵先一步将语音改成视频通话，说是有事告诉她们，大家纷纷凑上前去观看。
　　视频那端是医院专门搭建的ICU病房，设备先进完备极为专业，和正规大医院相差无几，那个叫杨佳欣的孕妇双目紧闭，躺在病床上各处插满管子，仪器滴滴答答的响着，昭示人还活着，应该是麻药的劲儿还没过。
　　画面中武朵和凌渡院士的手术服还没来得及脱下，听声音，举手机的人应当是萧念，武朵拿来内窥镜对准杨佳欣腹部，调好焦距，手机凑上前拍摄，画面中一片红通通的组织中弥漫着密密麻麻的黑点，好像上面爬着无数只小虫，又好似肉上撒了把黑芝麻，总之一眼能给密集恐惧症送走。
　　观感相当引人不适，几人顾不得太多，硬着头皮继续看，且听武朵小拇指指尖指着黑点给大家解说道，“看得清楚么？这是子宫，上面的黑点是细小的贯穿型孔洞，大的出血点念姐处理不过来只能通过手术缝合，剩下的这些小的等会用异能修复。
　　总的来说，她的整个子宫就像被扎了针的水气球，羊水外溢引发了子宫破裂，这是造成她流产大出血的主要原因，刚刚血止住，处理腹腔羊水的时候又多出几个出血点，万幸出血点不大，所以只能说暂时救了下来，之后的情况还不好说。”
　　凌渡院士沉着脸补充道，“不清楚突变发生的具体原因，但很明显这是病理性创伤，也就是不是自身原因造成的，结合其他孕妇的情况来看，几乎可以确定和丧尸病毒无关。
　　至于是不是蚊虫叮咬传播的病菌作祟，还需要到实验室进一步确认，如果是的话……包括我们在内，医护人员和警卫队全部一级暴露，食堂那边的情况也不容乐观，保险起见普通人还是隔离的好，三餐方面需要人手运送，大家要做好心理准备，接下来是场硬仗了。”
　　一无所知的情况下中招，几乎让人一锅端了，这才是最遭心的，全员头痛扶额。
　　此时画面外的萧念声音有些颤抖，但总体人还算镇定的说道，“修复不怎么消耗异能，只要手术把大的出血点缝合，我就有机会修复好，大概一天能修复四五十个，只要病情发展不会快的离谱，我们五百多个人应该治的过来，算是个好消息，你们也别太忧心了，总之先看她病情往哪个方向发展，等探查结果，再尽快研究出治疗方案，尽量规避大规模爆发，可以周旋的，别慌！”
　　“对！”武朵附和道，“我们这样想，如果真是病毒当作生化武器，要想伤害最大化，大多是靠空气飞沫传播、□□直接接触之类的方法，这样一来最可能侵蚀的是呼吸或者消化系统，这类人人都有的器官，不可能费那么大力针对女性生殖系统的，我推测流产只是附带伤害，还没到病毒真正发病的时候，所以时间上我们还是占据主动权的。”
　　关键就在多久能拿出有效的医疗方案，争取多少时间了，压力骤然压到武朵和凌渡院士身上，必须分秒必争，没时间耽搁了。
　　“嗯，这样说没错，我去实验室了，手机联系。”凌渡院士收集好样本，临走前特意回头叮嘱，“对了，白鹅你俩快来找念姐先治疗一下，这个时候你们可不能倒了，别以为感染了你们就摆烂都不当回事，都去把防护服穿起来，下面的人也一样，穿好之后大规模消毒，避免反复感染，再抓点蚊子给我送过去，不用管我的饭了，我在实验室吃，就这些。”
　　交代完，凌渡院士匆匆赶往实验室，实验室搬到地下，在系统中枢管理区隔壁，是为了孤雌繁衍周子墨亲自帮忙建立的，规格和她自已用的在同一个水平线上，凌渡院士相当满意，但万万没想到用来保障人类繁衍的实验室会被拿来对付索欧特德，只能说幸好她们准备充分有设备基础，不然真是两眼一抹黑，只能听天由命了。
　　凌渡院士的视力异能放在研究层面如有神助，但她专业不对口，对病毒了解的不够多，周子墨把花碗调配过去辅助凌渡院士鉴别，相信星际时代的数据库能让实验室传来好消息。
　　武朵急急补充道，“还有件事，如果被感染的孕妇第一表现是子宫破裂大出血，接下来肯定不止一个杨佳欣，我们得准备血源了，可万一大家都感染了，那血液里有病毒输血只会造成重复感染，那么就无限循环了么，这样治标不治本的，纯粹是内耗，所以得找没被病毒感染过的血源，确保治疗是有效的正收益才行。”
　　“是这么个道理。”周子墨点头，她抠着手指想了想，“这样，我们先等凌渡院士做病毒检测试剂，有能力确保抽取的血源没有问题后，我带个医疗小队去江峡抽血，如果江峡也遭了蚊灾，还可以去军事基地那边，两百都够我们抽的，你们看怎么样？”
　　一个附庸一个算半个盟友，谁人献血给物资交易就是了，相信不论是李成还是凌江都没财大气粗到拒绝她的地步，周子墨感觉这比交易一定能谈的下来，李成麾下几千人离得近些，是最优解，凌江那边有点远了，不过手底下人数破万，血源肯定够，就是不知道他们运气如何有没有被带病毒的蚊子侵扰，以及病程发展的有多快，能不能等到检测试剂做出来了。
　　焦躁扣动的手指被一只手掌握住，略低的体温让她知道那个人是苏瑶光，周子墨回手捏了捏，示意自己没事。
　　大家都觉得她的提议十分合理，纷纷附和道，“我觉得可以，就按你说的办。”
　　事情就这么定下来了，武朵那边视频通话挂断，时间紧任务相当繁重，周子墨不想傻等着，她当即做好决定，“我去帮凌渡院士，我们两个总能快些。”她撂下防护服，依依不舍的看了苏瑶光几眼，感觉不够，上前一步抓住苏瑶光领口用力吻了吻她的唇，反正都感染了无所顾忌，当然要亲个够！
　　突出一个破罐子破摔！苏瑶光最是懂她，旁若无人的热切回应。
　　舔了舔被她磋磨到发红的薄唇，周子墨这才心满意足，小声说了句，“等我回来。”那句心心念念的称呼终究没有说出口，而后她头也不回的去往实验室，医学上的事她不懂，但都是科学家大概差不离，再加上花碗在，肯定不会帮倒忙就是了。
　　苏瑶光舔了舔被她吻过的地方，望着她的背影默默相送，眸中闪动旁人看不懂的微光，她很确定，病毒、索欧特德、任何事都无法阻拦她们的重逢，索欧特德千算万算，没有算到萧念的存在，可能他都没把凌渡院士放在眼里，可她们两个就是应对病毒最好的底牌！
　　病毒不是即死的，发展传播治病都需要一个过程，只要捏住传染源，及时隔离杜绝蔓延的可能，就能控制的住，退一万步说，如果真到崩盘的那天，还可以断腕求生，放弃一部分人，让萧念的异能保存有生力量，当然，不到万不得已她不会迈出这步。
　　在苏瑶光看来，病毒和索欧特德一样，像只跳蚤一样，扰人清静仅此而已，这次蚊虫袭击只会是一个无伤大雅的插曲，不足为虑。
　　但这并不代表她不需要努力，她们已经被感染了，必须抓紧时间……基地是小东西的心血，索欧特德休想破坏。
　　收回贪恋的目光，苏瑶光心无旁骛的跟众人一起换上防护服集体出动，而这次连线无异于给大家都吃了颗定心丸，吓得不轻的白思雨和鹅酱以及心有惴惴的众人可算长长舒了口气，能治总比绝症好，心理负担没那么重了，精神压力小了许多，这才有心情处理事务。
　　症状严重白鹅的先去找萧念修复已损组织，延缓发病时间，其余众人按小“八仙”刚制定出来的应对策略开展行动。
　　大小姐坐镇后方内务处，只有她的精神异能在基地就不会乱起来，苏瑶光带领目前最关键的警卫队和医护，赶赴一线，小萝莉安排清洁部门准备消毒，等白鹅俩人治疗完回来一个去食堂，一个带人去驱蚊，武朵则在她最该呆的医院，时刻准备抢救发病的病人。
　　八个人可丁可卯的赶赴前线，这是一场没有硝烟只有流血的战争，对抗看不见摸不到的敌人，少了谁都不行，团结一心才能众志成城！
　　下面的警卫队、医护人员纷纷换上白色防护服，与此同时内务处那边收到通知，第一时间准备好稿子，邵婧然登上屏幕通过直播新闻的方式告知民众今天中午食堂发生的事情。
　　此次事故由蚊虫叮咬引发，暂时不确定是否具备传染性，让大家暂停一切工作在宿舍隔离观察，并消灭生活环境中的蚊虫，杀虫剂、驱蚊用品、以及三餐会有专人运送，后续消毒也会尽快跟上，民众不必忧心。一旦眼底、口腔等位置发现异状即刻上报，基地会以症状严重程度安排治疗的先后顺序，有孕妇生活的寝室要格外注意，身体不舒服不要隐瞒，尽早汇报，基地不会放弃任何人，也希望大家不要过度惊慌，服从命令听指挥，齐心协力共渡难关。
　　新闻内容相当坦诚，几乎把大家关心的问题都涵盖到了，就普通人来说，知晓怎么一回事，基地在积极处理以及自个不会饿肚子，就行了，足够安抚人心。人们虽然还是担忧，但起码没有一开始那么焦躁茫然了，都老老实实的呆在宿舍，没人敢在这个节骨眼上闹事。
　　这么处理只能说还算妥当，只不过坦诚是相对的，作为统治者，不可能什么事都公开透明让民众知道的一清二楚，处于风暴中心的一线医护、警卫都知道这事没那么简单，传染性一旦公布势必会引起恐慌，消息必须封锁，不然天下大乱，几百个孕妇一旦出了问题直接在高墙内上演丧尸围城，可不是闹着玩的，谁都不想搁自己家里原地去世。
　　苏瑶光联系上警卫队和医护那边的负责人，严防死守不得泄露半点病毒传染性有关的消息，不然军法处置，就地处决。
　　最开始的警卫队堪比一盘散沙，苏瑶光无法忍受护卫无能，主动接手，现在雷厉风行执行力爆表的强悍都是她一手训练起来的，负责人知道苏瑶光说一不二，对她唯命是从，不敢说个不字，表示一定约束手下，不让信息外泄。
　　医护也知道问题的严重性，基地是她们的家绝不能被毁，连连保证手下人不会多嘴，让苏瑶光尽管放心。
　　病毒这种东西，杀人于无形防不胜防，八个人各自忙碌着，都在期盼实验室的好消息……
　　周子墨和凌渡院士搭档分秒必争的确定病毒种类，病毒有球形的、环形的，呈现几何状，看起来很整齐，这样的按图索骥更容易识别，但实验室的全息显示器中，长丝状、U型、缠绕、环形结构形态一齐映入眼帘，形态五花八门，毫无规律可言，而且一团团的张牙舞爪丑陋无比，抱着试试看的心态，周子墨用以上两个标签在管理局资料检索，结果显示，最有可能的病毒种类是……埃博拉。
　　一种对灵长类动物致命的病毒性出血热，死亡率在60%-90%间浮动，内外出血，死状痛苦且惨烈，经过索欧特德的改造，相信这个致死率最少还要再往上提10个百分点，传播效率自然也被拉满了。
　　在帝国自是不必担心，但很不巧这里是地球，基地还有500多个灵长类动物可能已经成为病毒的宿主……
　　根据症状，可以确定是埃博拉无疑，首先确定了病毒种类，接下来就有明确的努力方向了。
　　“检测的话可以用血液核酸检测试剂盒，这个资料上有写，不难，能做。”凌渡院士点开全息图上的检索标志，找到相关血液核酸试剂盒条目，从头到尾仔仔细细看了一遍，她也没想到进展如此迅速，整个人十分兴奋。
　　“嗯，试剂盒交给我来解决。”有管理局的说明和制作流程，就算什么都不懂，傻瓜教程照葫芦画瓢也能做出来，周子墨自觉揽过制作的活，把最难的那部分留给凌渡院士。
　　精确到纳米级别的机械臂辅助，切割细胞外壳，先前研究过丧尸病毒，虽然没研究出个一二三来，但凌渡院士在这块也不算小白了，她皱眉紧紧盯着全息图，屏幕上病毒入侵细胞正在复制，她将画面放大到细胞内部仔细查探，一般来说，只要阻止病毒复制扼杀在源头，不让其大规模繁殖，就无法影响到正常细胞，这样一来便不会对人体造成威胁。
　　凌渡院士一边说着思路一边写写画画的制定研究方向，嘴巴和脑子一起动，更有助于她思考，周子墨一心二用听了几耳朵，发现这和她平时的研究内容有些类似，如果不是身处其中的话，她甚至感觉病毒学十分有趣，但她和苏瑶光都被感染了，她现在只想骂娘。
　　人间真实周女士。
　　暴躁老喷子毫不做作，周女士呲了呲牙，心想着，所以索欧特德什么时候发通讯显摆他的什么破圆舞曲？好像第四次了吧，这么长没骂人了有点闲的慌。


第279章 蚊子
　　搜刮过医院和研究院，周子墨屯屯鼠似得收集了很多东西，原材料防护服什么的都不用愁，时空管理局的天才首席研究员出马，看着资料照葫芦画瓢，很快调试出需要的试剂。
　　周子墨先给自己扎了一针，指尖血液滴入试纸，再加入试剂，约莫过了十几分钟，两道红色的扛扛显形，阳性无误，确认血液核酸检测无误，下午14点，距离事发两小时后，核酸检测试剂完成，第一个难点解决。
　　接下来该投入量产了，塑料这种东西有的是，设计好滴入孔洞和显示线的位置，图纸录入3D打印机，唰唰唰，隔壁周子墨老窝几十台机器同时工作的声音响起，不多时，100个试剂盒外壳新鲜出炉。
　　试剂盒是一次性的，老实说她们八个对现在基地内的情况不抱有任何希望，几乎可以确认是全员感染的结局，所以这批试剂优先用于外部血源筛查比较好，先把第一波产妇大出血的危急挺过去。
　　粗略估计，去江峡起码要准备3000个以上，十个小时的车程，一次性备齐更为妥当，有机器代劳，周子墨的任务更多的是组装，数量太多了，一个人效率低，她叫来目前没事做的张晨三人组，跟她一起加班加点的赶工。
　　下午14：20，白思雨提着几个塑料袋来到地下实验室，她带人在基地内部、人工湖、沼气池等不同点位，分别捞了几兜蚊子，正搁袋子里嗡嗡飞，真是让人看着就来气。
　　周子墨和凌渡院士暂时放下各自手中的活，开始检测蚊虫体内是否携带致病菌，好消息是，万恶之源被锤到土里，锤的不能再锤，坏消息是，不论雌雄它们都携带病毒，自然界的蚊虫即便携带致病菌，也绝不会有这么高的中奖率，就是索欧特德搞的鬼！
　　周女士后槽牙磨得叭叭作响，此举弄得牙床疼痛不已，生怕病发把牙磨掉了，她赶紧停下，狠狠啐了一口，内心疯狂咒骂。
　　而奇怪的是雄蚊子并不吸血，吸血的只有雌蚊，尚且无法确定是蚊子内部相互感染还是病毒潜伏到蚊子的遗传因子中遗传给了下一代……
　　就病毒的改造层面来说，周子墨和凌渡院士都认为是后者，站在索欧特德的角度这样做才是利益最大化，子子孙孙无穷尽也，这样一来她们就永远无法摆脱病毒的阴影。
　　灭蚊工作迫在眉睫。
　　用网兜捞明显不现实，漏网之鱼太多了，和丧尸病毒共存在心里上已经很难接受，周子墨拒绝埃博拉病毒的变种在身边转悠，距离冬天还有很久，冻不死蚊虫，所以得想个法子，把蚊子一锅端掉，从源头遏制传染源。
　　所以只能让人都呆在屋里，大范围喷洒杀虫剂，蚊子的幼虫孑孓也不能忘了，孑孓只会在水中孵化，孵化需要半个月以上的时间，现在处理还来得及，基地室外唯一的水源只有那滩用于灌溉农田的人工湖，孑孓生活在淡水中，故而多撒几袋盐下去幼虫一定死的透透的，实在不行那湖水不要了直接往里丢烧碱，蚊子一只都别想孵化出来。
　　双管齐下，周子墨就不信蚊子还能作乱！
　　白思雨带来的人里有空间异能者，初级异能只能装一立方米的物资，足够装了，周子墨交给他们几袋粗盐和烧碱，让白思雨看情况灭杀，经过萧念的治疗，白思雨的状态好上许多，护目镜下的那双眼没那么红了，东西送到，确认结果又拿到了灭蚊所需物品，她马不停蹄的外出灭蚊，半点不敢耽搁。
　　一切都在有条不紊的进行。
　　那头食堂作为事故的第一案发现场，已经被封锁戒严，禁止未穿防护服的人员进入，小萝莉带领清洁队员全副武装到地全方位消毒，杨佳欣喷血的地方消杀数次，桌椅板凳的缝隙乃至天花板，一个犄角旮旯都没放过，偌大的空间蔓延着消毒水特有的气味，食堂清理完毕，小萝莉来到杨佳欣宿舍，她的同伴，也就是出事时搀扶着她的同伴已经被警卫队送到医院进行医学观察，剩下两名室友也在警卫队的安排下去往隔壁那栋无人居住的牢房隔离。
　　消杀工作进行的同时，隔离也在苏瑶光的调配下展开，被蚊虫叮咬的分成两类，孕妇直接进医院观察，万一出事，应对起来更为方便，不是孕妇的则归入重点观察区，配备警卫和医护时刻注意他们的情况，没被叮咬过的放在一般区域，只放了两个人看门不让其外出。
　　为了防止人们隐瞒病情造成不可挽回的影响，真·每个人都脱衣服检查了一遍，赤条条的女人好看的不好看的，身材好的身材不好的各式各样，跟选美似得在她眼前走过，苏瑶光全程面无表情，公事公办的在平板电脑上打钩，好似一个没有感情的记录机器，她这么冷淡，不禁有人八卦她究竟是不是真的喜欢女人……
　　至于男人就更不在她“关心”的范畴了，都交给手下去检查，苏瑶光看都没看一眼。
　　下午16：30晚饭前夕，食堂人员在鹅酱的指挥下进入食堂制作晚餐，所有人身着防护服，避免感染者在制作食物时不经意间传播病毒造成反复感染。
　　一小时后，夕阳的余晖下，一行白衣人员推着装有餐食的推车走向隔离寝室，她们的影子映照在路面的石板上，黑黑的人影拉的长长一条，好似竹竿一眼望不到头。
　　小“八仙”制定的紧急预案实用性很强，经历过最开始的慌乱，众人在各自的岗位上定下心来，一切从简，晚饭胡乱吃了一口。
　　刚吃完饭，还没来得及喝口水，医院那边传来消息，杨佳欣醒了，大出血后的她十分虚弱，整个人恹恹的，说自己喉咙痛头也疼，基本浑身上下哪哪都疼，她有些低烧，和流感的症状很像，除此之外还没发现其他异常，武朵决定不用异能修复，让杨佳欣躺ICU全程观察，这样也能更好的了解病程发展。
　　武朵做事可比白鹅她俩靠谱得多，大家很放心她的决断，就按她说的办。可怜杨佳欣成了小白鼠，不过武朵不会让她没命就是了。
　　饭后黄昏18：13，一个个子很高的女人身着防护服出现在医院，将手提箱送到萧念面前，这个身高萧念本以为是大小姐，定睛一看原来是苏瑶光，打开手提箱，闪的晃眼，里面满满的全是晶核，那颜色几近鲜红似乎能滴出血来，这些都是极为稀缺的高级货！从高阶丧尸脑子里扒出来的，可遇不可求！
　　作为基地的吃晶核大户，萧念一眼看出这箱子里的晶核是基地压箱底的应急物资！
　　这是要都给她？萧念愣了一瞬，就听苏瑶光淡淡说道：“邵姐和萧潇都有防护服了，你家里的蚊虫已经清理干净，不会有大碍。接下来几天医院这边会愈发危险，你得一直留在这不能回家，等晚上人少些我安排你家人过来见面，建议你趁这个机会给她们治愈一遍，延缓发病时间。
　　这些晶核留给你恢复异能，你得保持100%的状态，尽管吸不用节省，用完联系我。”也不等她回话，苏瑶光点了点头，交代完便行色匆匆的离开，隔着防护服萧念看不清她的表情，只从那背影中看出几分急切的孤傲。
　　说给就全给了，这么大手笔眼睛都不眨一下，苏瑶光可真舍得……倒是挺会做人的，雷厉风行，做事半点不拖泥带水，啧，有意思……萧念捻起晶核并没有吸收，而是放在手中把玩，鲜红的晶核在指节间灵活流窜，啪嗒一声落入箱中，手提箱被关上锁好，放到桌边的角落中。
　　萧念觉得还没到要动用应急物资的地步，好不容易能休息一会，得抓紧时间闭目养神才是，等会还得跟武朵换班呢。
　　夕阳的最后一抹余晖消逝，入夜了，今晚注定不太平，八个人在各自的岗位爆肝熬大夜，倒是在隔离中的普通民众吃上食堂送来新鲜热乎的盒饭，吃饱往床上一躺别提多舒坦，可比领导人过的滋润多了。
　　原本正常的基地只一个下午的时间就发生了天翻地覆的变化，窗外的行人清一色的白色防护服，警卫队和医护全副武装的在外行走，民众心里都有些发憷，恐慌滋生，但一想到基地准备充分，应对起来这么专业，那点恐慌渐渐淡了下去。
　　平静持续到晚上21：03，医院发出惊人的尖叫，第二例意外发生了……
　　同样是孕妇，如厕时孩子掉出来引发大出血，好在事故发生在医院，驻守的警卫队听到叫声当即赶赴现场将人送到抢救室，就在医院待命的武朵和萧念合力将大人保下，至于孩子……就没那个运气了，当场溺毙，就算没有当场去世……本就决定放弃的孩子，也没人会分心管他，死了也省去不少麻烦。
　　第二名受害人在畜牧组那头给家禽喂食，工作并不繁重但室外周遭田地蚊子多，被咬的也挺厉害。内窥镜下，密密麻麻的出血点如出一辙，和杨佳欣的情况一模一样。
　　虽然应急预案、救援做的堪称完美，人也如愿救了下来，但最主要的是对血量要求巨大，基地能够献血的人不多了。
　　收到消息，周子墨那边刚好做出3000个试剂盒，她即刻收拾行囊，从苏瑶光手里要了只医疗小队，准备连夜出发赶往江峡。


第280章 故地
　　临行前，周子墨给大小姐授予小“八仙”的最高权限，一切服从她调配。
　　末世的夏夜静悄悄的，而这表面的祥和都是假象，设身处地才知晓处处暗藏杀机，就连蚊子都成了要人命的凶器，这趟出门她带了只四人的医疗小队，没有开移动宫殿房车而是选了辆大越野，速度上更快些，也好早去早回。
　　寂静的公路上驾驶员肆无忌惮，油门踩到底飞速行驶。
　　坐在副驾驶，周子墨望向漆黑一片的窗外，树影极速后退，影影绰绰的模糊不清，走得匆忙，她没来得及跟苏瑶光当面告别，只打了电话，苏瑶光十分善解人意，并未对她不告而别有任何的不快，还轻声细语的安慰她，“我等你回来。”
　　一直以来都是自己等待苏瑶光，这还是头一次苏瑶光等她，忽然的身份置换让周子墨心中百感交集，但不可否认，有人等自己回家的感觉……实在太棒了。
　　棒到明明才离开几分钟，思念便如潮水汹涌，她很没出息的已经开始想念那个令她梦萦环绕的女人，只想抓紧完成工作赶紧回到她身边，把人圈在怀里肆意妄为。
　　而现下的形单影只让脑内疯狂分泌的多巴胺，不由自主的回味快乐的事情，周子墨心想，苏瑶光是以什么样的表情说的，有没有蹙眉有没有抿唇，又会不会不开心。
　　苏瑶光是个心智成熟的女人，不会因为正事闹情绪，这点她十分确定，可说一千道一万，还是舍不得对方因别离而难过。
　　……爱情让猛一变得娇弱纤柔。
　　难得没有抬杠搞怪的细腻思念随风而动，远远飘向身后的高墙。
　　打一出门就开始开小差，身边事都没怎么注意，周子墨感觉自己不能再想了，把注意力强行拉回眼前，车内五人都穿着防护服，空调开着倒不至于太热，但不透气憋闷异常，这么过一宿太难受了，她叫大家先把防护服脱掉，好好休息一会，养足精神才好完成明天抽血工作，保守估计她们几个得忙上一整天，那么大的工作强度，熬夜可不行。
　　周子墨身先士卒露出真面目，找了几个透明面罩回身让队员带上，聊胜于无纯粹图个心安。
　　队员们如释重负，纷纷从防护服中钻出，露着脑袋瓜大口呼吸新鲜空气模样有些滑稽，她们听话的带上面罩，那边驾驶员放缓车速，双手脱离方向盘正拽掉防护服，周子墨就不去管了。
　　她打算跟研究下如何延长血液保存时间，鼻尖忽然闻到一股熟悉的气味，是她洗发水的香气，周子墨心想这人眼光不错，在衣服里憋了半天没有汗臭还是香的，正想看看谁这么天赋异禀，就听左手边的驾驶员说道。
　　“这位小姐，我的安全带卡住了，能帮我一下么？”
　　！熟悉的嗓音让周子墨猛地转头，苏瑶光？看到那张熟悉的脸，惊喜之下她懵了一瞬有点没反应过来，懵逼问道，“你怎么在这？”
　　“说好寸步不离，我当然要在这。”苏瑶光偏头看她，淡淡笑着，“不欢迎我么？”
　　“没有。”周子墨急急澄清，“我只是……”
　　“那就是欢迎我了。”苏瑶光点了点头自顾自的说道，指着自个腹部让她帮忙把卡住的衣服拉出来。
　　周子墨从谏如流，顺便大大方方的揩了把油，人在身边又过了手瘾，那点离别的情绪散了个一干二净，取而代之的是满心欢喜，可想到现在的情况又哪开心的起来，她忧心忡忡的道，“你跟我出来没问题么，家里会不会忙不开？”
　　“我不跟你出来才会有问题。”苏瑶光意有所指的说道，“我走之前已经把事情都交代好了，不用担心。”
　　周子墨恍然大悟，既然是索欧特德的诡计她们更不能分开了，万一中了调虎离山之计，落到那变态手里可就麻烦了，苏瑶光比她考虑的全面，周子墨忽然话锋一转，“那么问题来了，你会给人抽血么？”
　　苏瑶光噎了她一眼，那眼神分明在说，这么简单的事情你竟然质疑我。
　　周子墨秒怂赔笑，“时间紧任务重，我这不是怕少个人耽误行程。”
　　“嗯。”苏瑶光伸出右手，指尖在周子墨手臂摸索一番，周子墨不明所以任由她摸着，末了，指尖停在一处，就听苏瑶光轻描淡写，“找得准就可以了，扎针有什么难。”
　　指的正好是她肘部正中静脉……气场和物理的双重压制压制无一不证明苏瑶光确切有这个能力无疑。
　　周子墨：……很好，老婆的胜负心也起来了。
　　嗨呀，这样的苏瑶光真让人腿软，简直欲罢不能，怎么看怎么喜欢。
　　周子墨两只眼睛堪比车灯，目光灼灼闪的不像话，苏瑶光嘴角扬起，勒令她去休息，“去睡会。”
　　“好，晚点我来换你。”
　　苏瑶光嗯了声，把脱下的防护服拾掇好扔到垃圾袋里，周子墨又去摸了两把，这才心满意足的闭眼小憩。
　　车声呼啸。
　　直击恋爱第一现场，后面三个医疗队员面面相觑，我们应该在车底，不应该这里……
　　*
　　抵达江峡已是清晨，早上六点钟，她们在外面穿上防护服几度消毒，在嘹亮的起床号中来到江峡，站岗放哨的士兵认出她们，和李成通信后即刻放行。
　　故地重游，江峡这边已是大变模样，收复左岸后李成把大本营搬了过来，主控室在眼皮子底下也更容易掌控，那头山火留下的漆黑痕迹尚未消退，看样子跟她们一样也很久没有下雨了，不过这里临江，温度要比她们那边稍微凉快上一些。
　　曾经那栋用于囚禁女人们的灰黄小楼依旧伫立，只不过建筑四周挂满硕大蚕茧，透过枯黄的根须缝隙依稀能看到内里的人型暗红骨架。
　　风一吹，蚕茧随风飘动，里面骨头架子嘎啦嘎啦的声响不绝于耳，大白天总有种瘆得慌的冷意。
　　这都是当时周子墨处理的那些恶徒，听接待的士兵说这是李成特意让人挂在这的，与张家人悬尸示众一个道理：以儆效尤。
　　倒挺会废物利用，也是个妙人。
　　原本周子墨还担心故地重游，勾起三名医疗队员的心理阴影耽误工作就不好了，没想到三人雄赳赳气昂昂，紧紧走在她和苏瑶光身后迈出了六亲不认的步伐，看那架势就好像如果谁敢欺负她们第一时间会躲到她俩身后……倒是免去她没必要的担心。
　　看来苏瑶光把手下人调·教的很好，想到这，周子墨扣紧与她纠缠着的十指，搁着两道防护服感受到对方的热切回应，目送医疗队员去到隔壁房间，两人相视一笑，大踏步走向李成办公室。
　　一身防护服还有护目镜裹得严严实实，根本看不清脸，李成一开始还没认出谁是谁，他拿出曾经在张秘书手里把持的特供茶叶，特意泡好茶招待她们，他虽不苟言笑但能看出是真心相待，见二人这幅打扮惊讶不已，连忙询问可是出了什么事，没多做寒暄，周苏二人叫他屏退左右，直接开门见山的告知蚊虫携带病毒一事。
　　李成大惊，两条浓眉拧成麻绳，急声询问二人具体情况，人家要能力有能力，要物资有物资，总不可能没事闲的涮他玩来了。
　　周子墨说了个大概，拿出试剂盒给李成扎了一针，结果让她们松了口气，是阴性的！江峡可能还没被蚊虫侵蚀！
　　她当即言明需要李成李成配合供血救人，李成二话不说立马答应下来，即便先前有过小摩擦闹得不太愉快，但大是大非上他选择无条件的信任她们。
　　李成大手一挥，叫来负责各区域的士兵，让他们全力配合周苏二人，指挥人民群众分批次、有序的过来接受检查并献血。
　　说到献血几个士兵神情不大自然，一人踯躅半晌开口道，“中队长，我认为强制执行需兵力配合，您看派多少人合适？”
　　话里话外表达的意思很明显，左岸的人那么多小恶之人来到李成麾下，不是一时半晌就能收服得了的，贸贸然叫他们配合献血，刺头肯定不乐意。士兵不是不同意她们的要求，而是担心兵少了指挥不动人，兵多了又怕激化冲突引发流血事件，这对两边紧张的关系来说无异雪上加霜。
　　李成表情一僵，正要下令全体出动，压也要把他们全部压过来强制献血，就听周子墨说道：“献400cc血的给一斤粮食一个鸡蛋的补偿，你好我好大家都好，你看这么安排如何？”
　　这个建议得到大家一致认可，也说明李成还没有完全掌控江峡，士兵的同意声在就是在啪啪打他的脸，李成深感汗颜，抱歉的对周子墨点头，自觉没法抬头见人，紧绷着脸颊偏头看向窗外。
　　自从有了实力摆脱弱鸡行列后，打架周子墨都不在怕的，更何况身边有个苏瑶光，武力镇压还不是轻而易举，但周子墨没有这么选。
　　打架不光浪费时间还消耗精力，她不想苏瑶光那么辛苦，谁老婆谁心疼，她宁愿用物资换苏瑶光这趟安稳渡过，老老实实坐那当个容嬷嬷给人扎针总好过去跟人打架。
　　更何况设身处地的换位思考，让人白白献血空手套白狼真不是人能干出来的事，如果真这么做了，李成跟底层民众矛盾加剧，往后日子更加难过，周子墨看不上他，但也不会给他挖这么大一个坑。
　　全员通过，正待李成羞愧的拍板决定之时，“我不同意。”
　　苏瑶光忽然开口说道，“有我和子墨在不需要派兵，你们只需要集合民众把事情讲清楚即可，剩下的交给我们处理。”
　　坚定果决的语气昭示她要将武力镇压进行到底，通过先前左岸覆灭的威慑余威让刺头们认清谁才是老大，乖乖过来奉上鲜血。
　　这个办法也不是不行……李成看了看周子墨又看向苏瑶光，一个一掷千金出手大方，一个抠抠搜搜一毛不拔，她们意见不统一，李成夹在俩人中间十分为难，从自身利益角度出发，他当然更想选前者，可……
　　察觉苏瑶光双眼微眯，给了他一个眼神，李成微不可查的顿了下，立刻下令，“就按苏小姐说的办，在阴凉处摆几张桌子，叫人们过来检查献血，强制执行，若有违背闹事者，轻则禁闭重则军法处置！”
　　中队长已经下令，说什么都无力回天了，士兵们张了张嘴，满腔的话咽回肚子里，明明周小姐都决定给物资了，居然被苏小姐按下，士兵们纷纷腹诽后者太过小气，太抠了！可这不是他们能决定的事，一个个气闷的往外走。
　　周子墨有点不高兴，等屋子走的只剩她们三个她才发作，挑眉看向苏瑶光，揶揄道，“你这是嫌弃我不勤俭持家了？”
　　“怎么会呢。”苏瑶光摆手老神在在的说道，“不是舍不得那些物资，只是觉得换一种方式给更好。”
　　周子墨：？
　　“搁着当谜语人呢？！”
　　作者有话要说：
　　首席：嫌弃我不勤俭持家？那你来持家！
　　上将：好啊。（隔天反手买了条星矿）


第281章 大哥
　　性子真急，像只浑身是刺的海胆，感觉有点可爱，苏瑶光浅笑，捏了捏周子墨的手让她稍安勿躁，“以你的性子，这笔物资一定会发到民众手里，既然结局既定，那么谁发物资并不重要，由李中队长分发比我们出面更恰当。”
　　恰当两个字，苏瑶光咬的分外刻意，周子墨听出来了，略作思忖她好像明白苏瑶光的意思了，“你是说，我们扮强盗，然后让李，李中队长当这个好人？！”
　　有求于人，人李成又那么配合，点名道姓过于不礼貌，说到一半她改了口，不管怎么处理只要苏瑶光不去打架她都可以接受，她虽吝啬了些，但也不至于连谁面上好看这点小事都要斤斤计较。
　　苏瑶光点头，“而且左岸那些人一直不知道我们的真实身份，可以在这方面做些文章。”她顿了顿，继续道，“试想上面派人支援江峡惩治恶徒拯救受害者，待尘埃落定，前来采集血液样本用于疫苗研究，这个说法合情合理。
　　要强制抽血的是我们，李中队长只是迫于命令不得不服从，这么一来民众有了新的‘假想敌’便会转移视线，矛盾和怨恨也随之转移到我们身上。
　　这个时候由李中队长出面说明奋力跟上面争取来物资分发给大家，那么受了委屈的民众会怎么想李中队长？人心都是肉长的，不至于感恩戴德，但往后开展工作一定会比先前顺利的多，所以我说换个方式，巩固统治力物尽其用，至于我们，又不在这生活，名声好坏都不重要。”
　　通过树立新的敌人转移官民对立，这是统治者消除阶级矛盾的典型手段，苏瑶光淡定从容的诉说着，一步两步，每一步都是算计，底层民众的心理都在她掌控之中并加以利用。
　　“一石二鸟？精彩精彩！”
　　妈耶，雄才大略！聪明绝顶！不愧是我老婆！这是个相当高明的建议，还可以趁机冒充公职人员装比，真棒！不是。
　　周子墨表示自己就想不到这些弯弯绕，鼓起掌给老婆捧场，又兴奋的补充道，“就按你说的办！到时候就看李中队长演技了！还有刚才那几个兵，什么该说什么不该说你可交代明白，别露馅了！”
　　“我这就去安排！”李成也有些激动的高声回应。
　　一石二鸟么……千穿万穿马屁不穿，吹得人浑身舒坦，苏瑶光也不能免俗，她笑了笑，转头嘱咐李成，“刺头整日跟你唱反调，看似团结一心实际上都是群乌合之众一盘散沙。此事一过他们内部会产生分歧，你只需暗中引导舆论，加速他们的分裂，而后精准找到继续将矛头对准你的……以柔克刚，捧杀之。”
　　筛选、过滤、捧杀，又是一条毒计，苏瑶光像条隐藏在暗处的毒蛇，精于算计，铲除一切妨碍成事的异己。
　　周子墨惊讶不已，猛地扭头看去，这家伙连那么远的后续都想到了？苏瑶光牵上她的手，没再多说。
　　李成偷偷瞄了眼苏瑶光，不由心中抹了把汗……此女心机之深，断不可与之为敌，人家运筹帷幄，衬得自己像个莽夫，果真成王败寇，他输得心服口服，李成微微颔首，略带几分恭敬的道，“我明白了。”
　　被个两个小丫头施舍似得给予……总归收益的是自己，也没什么脸上挂不挂得住一说了，一个大男人这点胸襟李成还是有的，他即刻叫回出门的士兵重新交代。
　　李成前脚刚走出去，就剩她俩在屋，后脚周子墨唰地比了个大拇指，后退一步抱拳道，“你真是我大哥！”苏瑶光真的太牛比了，这么三言两语就把江峡的内部矛盾轻松化解，实在是高，苏瑶光的能力她真的心悦诚服，崇敬之情溢于言表，又开始吹起了老婆的彩虹屁。
　　苏瑶光脸一僵，难以置信的质问道，“你叫我什么？”
　　拍马屁就拍马屁，从哪搞来那么些奇怪的脏东西，小东西！我看你是屁股又痒了！苏瑶光相当不满意她的新称呼。
　　“大哥啊！”周子墨没读懂臀部的潜在危机，搁那理所应当的遍复读机。
　　嘎巴，只听苏瑶光指节异响，周子墨心中一凛，这下没敢再皮，昂着头找补道，“是大哥也是老婆，有什么问题嘛？！我觉得没有问题！”说着，周子墨伸出友好的手手讨好似得缠了上去。
　　“这还差不多……”苏瑶光这才满意，气音轻轻嗯了一声，紧握拳头泄了劲，没再跟那小东西计较。
　　“嘶，我觉得‘大哥’这个设定挺带感的，要不我们……”周子墨凑到苏瑶光耳边又是一阵污言秽语。
　　玩弄‘大哥’……确实带感，“要我戴条金链子配合你么？”苏瑶光十分配合，隔着防护服叼了叼送上门的耳朵。
　　花碗：谢邀，不懂什么角色扮演，已经变色，忽然聋了。
　　谁都不清楚结局会不会如期望的那般发展，她们故作轻松，不合时宜的苦中作乐，只是为了掩盖心底不可言说的慌乱……这个档口，她们谁都不会露怯，必须一往无前。
　　*
　　小插曲一过，二人又与李成将物资偷偷转入江峡仓库，商讨完细节，不多时外面搭好了用于采血的摊位，人群渐渐在负责的士兵带领下聚拢过来，周苏一行人则跟在李成身后快步来到游客中心前的广场。
　　周子墨先是表明正身，直接亮出让无数人闻风丧胆的根须，下面骂骂咧咧各种不满的瞬间秒怂，紧接着她睁眼瞎掰自己是上面的人，收复江峡后过来抽血采样研制疫苗，人们面面相觑，谁都不敢说个不字。
　　苏瑶光知道她不愿在人前现身，原本是打算自己上的，只不过周子墨觉得苏瑶光异能不明显，露脸得脱防护服，万一给江峡传染了得不偿失，反正隔着防护服底下的人看不清自己的脸，不用尴尬的脚趾抓地。
　　之后周子墨下台消毒，换了身全新的防护服，李成则接过大喇叭，慷慨激昂的做起动员工作，旁边一小队荷枪实弹的士兵阵场，人们表情明显不情愿，然而听了周子墨和苏瑶光的名号，迫于压力，不得不乖乖挽起袖子配合。
　　对付这帮刺头李成还算有经验，这帮人有时候明的不敢搞，惯会背地里使绊子，他叫人上了刷卡器外加每个区域的负责人，一个个识别身份，这下谁也别想在等待病毒检测结果的途中躲避采血或者让他人代替采血。
　　部署完善，根本没有钻空子的机会，周子墨放心加入检测的行列中，跟苏瑶光一起当起了容嬷嬷，五个人精神满满，手脚麻利的为基地抽取保命的新鲜血液。
　　*
　　3000个试剂盒没够，漏了几十个人，李成说江边蚊子多，一旦有一个漏网之鱼后果不堪设想，都检测一遍他才能放心，求周子墨想想办法，最后拿试纸对付着用，江峡才全员出检测结果。
　　没有一个阳性着实可喜可贺，想来蚊子还不至于两天飞几百公里，真让人松了口气。最后李成领着所有人民子弟兵在众目睽睽之下跟普通民众一起抽了血，3200多份400cc的血袋，放入周子墨特意制备的4℃恒温的保鲜柜中按血型分门别类的保存好，最终跟随她们千里迢迢的来到青州第一监狱。
　　在防护服里闷了一天，抽了600多个人的血，是真的累够呛，里面的衣服都湿透了，汗水蒸发困在里面顺着防护服内里往下淌，在鞋底积了层水出来，走路带着哒哒的水声，工作结束的时候三个医疗队员的手都在发抖，几近虚脱。
　　让三人在后排休息，周苏二人轮流开车，连夜赶回基地。
　　跟领导出差还能安稳的坐着她们三个也算独一档了，周子墨倒是不在乎这些，她们是当领导又不是当皇帝要人供着伺候，她也很累，但……可以坚持，能力越大责任越大，既然有能力就应该体恤普通人挑起大梁才对。
　　她不在乎，苏瑶光就更不会在乎了。
　　江峡之旅还算顺利，来也匆匆去也匆匆，她们争分夺秒急速赶回熟悉的地界，基地内一片寂静，往常人来人往的繁荣在疫情的压力下不复存在，只有身着防护服的警卫队和医护在外急匆匆的行走，到家的第一时间，周子墨放医疗队回去休息，而后跟大家取得联系，得到的消息是基地情况并不乐观。
　　她们出去的这一天半时间里，共计二十余人发病，其中绝大部分是孕妇，武朵整日站在手术台上就没下来过，有时候遇到几个赶在一起大出血的要同时做两台手术，忙的分·身乏术焦头烂额，事发至今她一直没合过眼，而萧念也驻扎在医院拼命用异能治愈，大家疲惫的抗争着。
　　除了两个最关键的主治医师，所有能献血的都献了个遍，就连大小姐都不例外，周子墨和苏瑶光要是再不回来，就没人可以献血，该有人因失血过多而死了。
　　如今新来的血源救急保命大大缓解了压力，配合萧念治愈异能缓解病情，基地还能维持很长一段时间，但归根究底都治标不治本，关键在于病毒治愈上，只要没研究出有效药物，她们依旧是在原地内耗。
　　很多事情明明知道原理、知道努力的方向，但就是无法达成，凌渡院士现在就面临这样的窘境，她的研究完全卡住，停滞不前。
　　实验室内，凌渡院士指着全息图像跟直奔过来的周子墨讨论，“我尝试用埃博拉病毒的特效药阻断剂NPC-1，但根本无法阻止病毒复制，完全不起作用，你们看，它的RNA链外的这层蛋白质包膜，就像个盔甲，它很好的保护了病毒结构，使得药物都起不到该有的作用，这个病毒变种……比我想象的要复杂的多。”
　　紧接着她调出另一张图片，上面是病毒的RNA结构影像，继续道，“正常的埃博拉病毒只有一万九千个碱基，我们感染的这个……有五万个之多，要知道碱基数越多病毒越不容易保持稳定性，可这个它保持的相当之好。
　　碱基数量多就意味着病毒具备的各种各样的特质更多，它可以通过空气飞沫、□□密切接触传播，耐热、耐寒以及耐药性都是顶尖级别的，附着在物体上常温下可以存活48小时以上……以上仅仅是我目前发现的，可能还有许许多多我没发现的特性。”
　　全息图幽幽的蓝光映照在凌渡院士脸上，她说的很快，语气十分的焦急。
　　在不熟悉的领域跟人对抗，凌渡院士完全落入下风，跟武朵一样，自出事她就没合过眼，疲惫的捏了捏眉心，她重重叹了口气，颇为无力的丧气道，“小周，我……我想不到什么办法抑制它们在人体内繁殖，改造病毒的这个人……是个天才。”
　　原本知晓病毒这般难缠，周子墨也难免慌了一瞬，忧心忡忡的不知该如何是好，但听凌渡院士亲口承认那变态是个天才，她顿时打了鸡血似得来了劲，冷哼不屑道，“打了那么多碱基补丁，充其量是个手巧的裁缝罢了，天才？呵，他还不够格！”
　　呸！在她面前，没有人可以称做天才。
　　在贬低对手这方面，也没人比周子墨更专业，她就不信了，她！堂堂时空管理局前·首席研究员，在无数天才中脱颖而出的佼佼者，整个星系最顶尖的超级科学家会被索欧特德那个烂货打败？简直滑天下之大稽，周子墨憋了鼓劲，势要在索欧特德最引以为傲的领域打败他！
　　“我们还有时间，不要灰心，万事有我。”周子墨自信又笃定的说道，索欧特德可能是学乖了还没给她发信息挑衅，不过发不发都没有关系，“现在血源足够供给300余名孕妇的手术，有萧念在，她不倒，平衡维持住就不会崩盘，我们趁这段时间抓紧破局！”
　　不擅长病毒生物学也都没有关系，她可以从头学起，从现在开始学。
　　任何事物都是有破绽的，她能战胜庞然大物不可一世的机甲，就能打败微乎其微超前绝后的病毒，周子墨有绝对的自信。
　　这世界上没有任何人能让她亲口承认自己失败，除了苏瑶光，想到她心爱的女人，周子墨狠狠闭眼，再睁开时眸中满是势在必得的坚定精光，她绝不容许苏瑶光倒在自己面前，她们一定会活着回到帝国！
　　周子墨信心满满，当即投入到学习研究中。
　　作者有话要说：
　　首席的真实身份→上将夸夸群群主，满脑子黄色废料的思想家。
　　妈耶，连更4K我可真棒，不知不觉写了百万，终于看到完结的趋势啦！！！


第282章 心烦
　　接下来的半个月时间里，周子墨两耳不闻窗外事，一心只想搞病毒，咖啡可乐轮番顶着熬大夜，平均两天睡上那么三四个小时，跟死神赛跑必须得争分夺秒，熬夜这种事她相当擅长，并不觉得有多苦就是了。
　　她是不觉得苦，可苏瑶光实在看不下去了，一开始还吃吃饭，后来嫌吃饭洗漱浪费时间，扎了滞留针整日打营养针，不吃不喝一心泡在实验室较劲，这哪是在搞科研，分明是在玩命。
　　苏瑶光心疼坏了，好几次去实验室捉人都被周子墨敷衍的搪塞了去，今天她实在忍无可忍，强行用武力将人拎了回来。
　　病毒试验要在无菌环境下进行，周子墨穿的实验室级别的防护服比普通的厚上许多，苏瑶光把人从衣服里挖出来顿时脸色一僵，再看那小东西蓬头垢面满脸油光，脸上泛着不健康的苍白，黑眼圈大的快拉到脸颊，她拇指两边的侧缘尽数裂了个大口子，在防护服里闷着都感染了，脓血殷殷往外流，一看就是焦虑症犯了没少抠手，指尖也闷得发胀发白，汗涔涔的衣服腋下一圈又一圈的黄色汗迹，衣料上都析出盐粒了！根本看不出曾经的模样，意气风发的科学家活脱脱比乞丐还狼狈。
　　对她狠，说插刀就插刀，结果对自己更狠，搞成这幅模样。
　　苏瑶光生气！真的很生气！气她不爱惜自己，可她这么拼命又是为了谁呢，那些愤怒尽数化为酸涩，她竭尽全力压抑酸胀的胸腔，沉默着为周子墨褪去衣物。
　　周子墨整个人暴躁不堪，像个随时爆·炸的火药桶，真·一点就炸。
　　这个星球上的人为什么要吃饭要睡觉要洗澡要拉屎啊，真的很麻烦很耽误时间啊，她记起营养液的好来，被苏瑶光拎回家，她不情不愿的，只能跟花碗交代自己不在的后续事宜，按她刚想出的策略继续破坏病毒复制的演算，五万个碱基序列，两个超级系统半个月的时间依旧没模拟出成功的解法，实在让人头疼不已。
　　她的心思全在病毒上，苏瑶光一会揪这一会揪那弄得她十分心烦，正要发作，忽然想起她说过要好好修复这段关系，那就更不能对老婆发脾气了，周子墨强行压住火气，自觉地如提线木偶似得任人摆布。
　　然而衣服一脱下来，新鲜空气涌入鼻尖，自己身上炸裂开来的气味简直快要把人熏得昏过去，周子墨忽然发现自个好像馊了……馊了……馊了……
　　好久没见苏瑶光，再见时竟然是臭烘烘的自己，沉默是今晚的康桥……
　　馊馊的人再暴躁不起来，反光的脸好似苹果爆红，臭烘烘的周子墨简直无地自容，想找个地缝钻进去，她抬腿就往浴室冲，浴缸里早早准备好热水，苏瑶光可真贴心啊，周子墨羞愧地想到，她红着脸从上到下把自个拾掇干净，再出门的时候迎接她的是餐桌上的苏氏料理，都是好消化的食物，很适合许久不曾正常进食的人吃，而且闻着一点都不黑暗，百忙之中，苏瑶光对她的饮食也是下了功夫的。
　　想到这，周子墨心里一暖，有老婆可真好呀。
　　“过来吃饭。”苏瑶光也没看她，只是淡淡的叫她过去。
　　一时间周子墨声都不敢吱，两条腿好似灌了铅，都不知该先迈哪只脚好了。扭扭捏捏挪到餐桌上，硬着头皮坐下吃饭，俩人少有的食不言，餐桌上只有筷子拨动的细微声响，周子墨有点遭不住了，瑟瑟问道，“我是不是变丑了？”
　　所以你是嫌弃我才不跟我说话嘛？
　　作为一个相当在意自己颜值的颜狗，周子墨刚才在镜子看到了自己的“尊荣”，头毛肉眼可见的变少像半个秃子，憔悴的好像从棺材里爬出来的女鬼，她这幅样子自己都下不去口，更别说苏瑶光了，没有原地离婚纯属苏瑶光爱她爱得深沉。
　　苏瑶光抬头看她，端详了一阵，闷声回道，“还好。”
　　直男式的实话实说让人不知道该怎么往下接，周子墨肩膀和眉毛一起失落的耷拉下来，可能意识到自己回应的过于直白，苏瑶光又补了句，“不丑，过阵子就养回来了。”
　　越描越黑，这不就是在说她变丑了么，周子墨隐隐有点抓狂，筷子搅动的啪啪作响，手上这么一动，清洗干净的指缝伤口又渗出血来。
　　像个孩子似得不让人省心，苏瑶光心口一酸，饭也吃不下去了，放下筷子起身拿来药箱，抽了几只棉签蘸上碘酒，轻轻拉过她的左手放到手中细细涂药，“你不疼么？”
　　“嘶，不怎么疼，忙起来完全没注意。”周子墨讪笑。
　　两只手轮番消过毒，苏瑶光长长吸了口气，直视周子墨双眼郑重地说道，“我知道你很急，但……希望你能好好爱惜自己的身体。”
　　这不是周子墨主观上爱惜不爱惜的问题，属实是形势所迫她不得不冲在最前面，战胜索欧特德和保护苏瑶光的信念让她无暇顾及自己，熬夜是家常便饭，焦虑更是让她只想抠手缓解，才会变成这幅鬼样子。
　　这些苏瑶光都一清二楚，更知道她是因为心急才会这般，归根究底还是为了自己，这样的爱人她说不出重话，更没法发泄自个的情绪去苛责对方，她能做的只有支持和全身心的信任，好好劝慰。
　　从药箱中拆开两只创可贴，固定伤口免得裂开，苏瑶光再开口时颇为无力，“你这样我心很痛，偏偏又帮不上忙，只能眼睁睁的看着，我……”
　　这种感觉相当不好，苏瑶光说不下去，她每天都想去索欧特德老巢把人提出来杀了，可敌暗我明万一被伏击，她这样做完全没有意义，还会帮倒忙，她吐出口气，倾身上前轻轻吻了吻那颗暗红的小痣，“我让念姐又升级了异能，现在她能缓解更多人的病情，情况稳定，没人有生命危险，我们还有很长时间研究破局之法，大不了我们就和病毒共存，真的不用急的。
　　大哥这辈子就这么一个老婆，答应我，好好对待我老婆，别把她累死可以么？”
　　苏瑶光眷恋地蹭着她的脸颊，不舍的柔声请求着，“我只有阿姐和你了……”
　　余光瞥见她眼尾泛着红晕，好似快要哭了，周子墨鼻子一酸，声带不由自主的发紧，伸手将苏瑶光揽入怀中，颤抖着保证道，“我答应你，一定不会让你守寡。”
　　苏瑶光摸着她的背，摸了她好一会才道，“好。”
　　说开了两人终于有了胃口，好久没食物入口，周子墨一顿风卷残云往嘴里塞，饭罢，苏瑶光正要收拾碗筷，一抬头就见周子墨双手支着脑袋，筷子还在手里攥着，人已经睡了过去。
　　苏瑶光心疼的无声叹气，认命的将人抱到床上，轻手轻脚的收拾完回到卧室，贴上大床阔别已久的另一个女主人，盖好被子，苏瑶光仔细嗅了嗅那人后背，是熟悉的味道，她松了口气，闭上眼一起睡去。
　　*
　　清晨，天边泛起鱼肚白，外面灰蒙蒙的，清脆的鸟叫声扰人清梦，除了叽叽喳喳的鸟儿，还有什么东西在脚下作乱，苏瑶光瞬间睁眼，警备的眸中一片冰冷，向下看就见那只灰白色的猫猫不知怎么进了卧室，趴在床尾爪子直往被子里伸，像是在从被窝里掏什么东西。
　　枕边人耐不住猫爪攻击缩了缩脚，这么骚扰都没醒，长手长脚的人蜷缩在被子里，嘴里嘟囔着，听语气无依无靠的好不可怜，苏瑶光凑上去仔细一听，原来小东西是在骂人：“老狗比你别啃我脚指头。”
　　苏瑶光：……
　　熟悉的配方熟悉的味道，苏瑶光的目光柔和下来，她摸了摸那明显瘦了一圈的纤腰，上面的肋骨清晰可见，又亲了亲那颗后脑勺，起身拍了下那个作乱的猫头。
　　小调皮鬼，把她吵醒了你就没有零食吃了，真·谁养的猫像谁，苏瑶光无奈的拎起猫猫后颈肉走出卧室。
　　*
　　周子墨醒来时迷迷糊糊的往身边摸了摸，没人，床单都凉了，苏瑶光起这么早？睡久了她人还有点懵，去刷了个牙，牙膏的蜜桃香气无法让她愉悦，在卧室环视一周，她发现自己除了床那也不想去，索性往床上一倒直接挺尸。
　　持续的疲惫缓解后迎来的是无尽的迷茫，骤然放松下来，周子墨感觉自己脑子转的很慢，十分的迟钝，半个月的时间她的学习……只能说进度一般，研究也毫无进展。
　　周子墨心情不可避免的低落，手上的创可贴不知什么时候被苏瑶光揭了去，她答应过苏瑶光要好好的，忍着那股心尖上的痒意没有抠，透过窗帘的缝隙呆愣愣的望向窗外。
　　不多时，苏瑶光走进房间，她身上有股淡淡的食物的气息，想来应该做早饭去了。
　　“早。”
　　苏瑶光上前给了她一个早安吻，“我做了小米粥和煎蛋，起来吃饭么。”
　　周子墨脑袋直往枕头下钻耍赖道，“我不想动。”
　　不想动就不想动吧，只不过那挺翘的臀部突兀的支棱在外面……苏瑶光没忍住伸手拍了拍，随后跟她一起躺下，“那睡个回笼觉。”
　　“也不想睡。”灵魂层面的疲惫，但是刚睡了快12个小时，根本没有睡意，周子墨被拍的有点不自在，扭了扭身子，“你今天没事做吗？”
　　“今天休息。”苏瑶光拉过被角给她们盖住，两个人并排整整齐齐的躺在床上挺尸。
　　警卫队那边事情很多，作为领头苏瑶光很忙，休息是不可能休息的，不过都提前安排好了，特意空出一天捉她回家休息，周子墨心里一清二楚，她顺势搭上苏瑶光腰间，将人揽在怀中，肢体接触的舒适感让她愉悦不少，一时间她开始怀疑自己是不是有肌肤饥渴症，只有苏瑶光才能治她的这些个臭毛病。
　　苏瑶光敏锐的察觉到身边人有点不开心，“还在为病毒的事烦心么。”
　　“嗯，也不全是。”周子墨恹恹地回道，“感觉做什么都提不起劲，就想躺着。”明明她应该吃完苏瑶光亲手做的早餐就去实验室的，结果像条咸鱼瘫在这里不动，周子墨搁心里唾弃自己。
　　这是疲惫到了极致人体的自我保护机制，苏瑶光笑了笑，“那，要不要做点快乐的事情？”
　　“嗯？你别说想找我打游戏吧。”周子墨抬了抬身子疑惑道，听着就感觉很累，打游戏可太离谱了，“我不想打。”
　　“谁找你打游戏了？”苏瑶光的语气似是有些嗔怪。
　　话音未落，一只手攀上后脑，将她压向眼前的大好河山，在那一片软绵柔嫩的自然风光中，她发现了新的乐园。
　　苏瑶光深吸了口气，呼吸不可避免的免得沉重，“喜欢么？”
　　我老婆可太棒了！你永远是我大哥！周子墨不舍放开口中的……口齿不清的迫切道，“当然喜欢！”
　　作者有话要说：
　　感觉应该不会缩←乌鸦嘴反向发功，负负得正了可以说是！
　　未来的作者：↑并没有那种好事呢


第283章 上瘾
　　当人类面临生死存亡的重压之时，会生出一种前所未有的繁·衍欲，尤其心爱的人在身边，她们再无法克制。
　　积累了许久的欲念如火山般爆发开来，似陈年老酒绵延醉人，是26度的空调无法控制的温度。
　　满足，极致的满足后，沉重的呼吸声渐渐放缓，澎湃的波涛后是极致的温存。
　　不知不觉中，天边大亮太阳高挂，新的一天开始了，阳光透过窗帘的缝隙落到大床纠缠在一起的两颗白花花的花生豆上，映照得白皙肌肤提了一个亮度，好似会发光，带着太阳的炽热，又晃的有些刺眼，周子墨半闭双眼，好似喝了假酒般，沉醉着埋在苏瑶光身前细细亲吻，浑身的毛孔舒适的张开，通体舒畅。
　　好似瘾君子般无法抗拒的欲·念，欲罢不能。
　　某些人，自诩猛一，然而爆肝熬大夜熬的明显体力不支，还在拱来拱去的硬撑，眼看着新的一天将要过去一半，苏瑶光将人拉起，“你不累么，上来休息会。”
　　周子墨笑眯眯的，“我觉得还能跟大哥再战300回合。”
　　也没个正形。
　　演了一早上大哥，苏瑶光勉强适应了这个称呼，也不拆穿嘴硬的某人，“我有点饿了，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　换好衣裳出来，餐桌上的早饭早已凉了个透，拿到厨房又热了热，早饭成了午饭，被她们吃到肚子里。
　　肚子空空如也的时候喝点热乎的小米粥感觉很舒服，周子墨心情大好，神清气爽的整个人不复昨日的冤种模样，好像只刚充满电的手机，苏瑶光就是她的充电宝无疑，周子墨心想着，对面的苏瑶光喝粥喝的斯斯文文，平时冷冷清清，就很难想象她在……的热情主动模样，嗨呀，她老婆可太棒了！
　　热恋中的人滤镜厚的不像话，周子墨越看她越觉得欢喜，捧着碗喜滋滋的好像快要笑出声来了。
　　苏瑶光哪能不知道对方在想什么，那眼神热的人臊得慌，羞意蔓延，她微微低了下头，“好好吃饭。”
　　“好的~”
　　那荡漾的尾音简直没耳朵听，因故被屏蔽了一上午的花碗暗自腹诽，她这个妹夫，花样真多，可真够浪的。
　　*
　　黏黏糊糊的一顿饭吃完，苏瑶光收拾餐盘放入洗碗机，周子墨像个老大爷似得瘫在椅子上消食，等苏瑶光走过身边，她趁机拉住对方的手，“苏瑶光，我想去实验室了。”
　　苏瑶光手上一顿，没等她说什么，就听周子墨连声说道，“我答应你的不会让你守寡，以后一定按时吃饭，好好睡觉不再熬大夜，凌渡院士一个人忙不开，让我去好不好？”
　　苏瑶光默了默，都保证到这个地步就差对天发誓了，就算小东西失言她也有办法将人拎回来，昨天不就是个很好的例子么，更何况，这个人虽然嘴上没个把门的整日气人，但说话还是相当算数的，思来想去苏瑶光大方回道，“去吧，晚上我去接你。”
　　周子墨笑嘻嘻的捏了捏她的手，“晚上想吃什么？我回来给你做。”
　　“最近天有点凉了，想吃点热的，做点简单的吧。”秋天到了，日头依旧很晒，进来下了两场雨，早晚明显凉了下来，折磨人的夏天终于过去，到了该穿外套的季节。
　　“那今晚吃烤鱼？简单好做有烤盘温着也是热的。”正好苏瑶光还爱吃鱼，完美符合要求。
　　“好。”
　　稍微收拾了下，周子墨准备出门，苏瑶光在门口看着她，明明脸色憔悴又苍白，人却很有精神头，那会说话的眼睛冒着精光，像鬼怪故事中吸人精魄的精怪，吸饱就原地复活了。
　　那目光过于温柔，周子墨心神一动，上前吻了吻她，“老婆晚上见。”
　　终于从这个人口中正经听到这个称呼，苏瑶光感慨万千，最终千言万语尽数化为行动，她攀上她肩头加深了这个吻，好一番纠缠才分开，“晚上见，我等你回来。”
　　这个吻让人血气疯狂上涌，再不走就走不成了，周子墨松开苏瑶光，又不舍的抱了抱她，这才抬腿出门。
　　地下通道阴冷的有些刺骨，不过被苏瑶光亲的身上暖洋洋的连寒意都驱散不少，周子墨哼着歌换上防护服，来到凌渡院士那间实验室。
　　实验室内离心机嗡嗡工作，凌渡院士倚在旁边等待结果，见她过来有些惊讶，“我还以为你今天不会来了。”
　　“啧，不来不行啊，不解决这个破病毒我心里不踏实。”周子墨恨恨道，耽误她跟老婆谈恋爱，索欧特德真的该死。
　　“也是。”凌渡院士回了句，二人简单交流了下进度，各自投入工作。
　　约莫做了两三个小时，周子墨走到门口，脱掉防护服去到自个老巢弄了杯鲜榨果汁，清爽的西瓜味好似夏日的尾巴，催促着人们快点喝掉它，周子墨问凌渡院士要不要来一杯，凌渡院士明显愣了一瞬，而后立马钻过隔离用的消毒通道脱下防护服，捧起杯子上来猛灌一大口。
　　“真好喝啊。”因为新的疫情，最近都忙的要死，日子也过得苦巴巴的，凌渡院士好久没吃新鲜水果了，久违的西瓜汁让她满足极了。
　　周子墨自我反思了下，最近重心全放到病毒上，忽视了苏瑶光不说，日常生活都没在意大家生活水平直线下降，那么辛苦还没点好吃的安慰，着实不应该，她略带歉意道，“是我太着急了，往后生活上一定注意。”
　　“哎呀，我不是那个意思。”凌渡院士急急解释道，她真只是感叹果汁好喝而已，没有点周子墨的意思，之前她疯狂暗示整日明示她那么多次也没见这人改，今儿无心插柳柳成荫，这是太阳打西边出来了？她想了想，“小苏说你了？”
　　“是啊。”周子墨有点骄傲，又有点不好意思让人觉得自个是个妻管严，羞涩回道，“她说我太急了，我寻思她说的没错，不能顾此失彼才对。”
　　“怪不得。”听她这么说，凌渡院士大跌眼镜，“嘶，没看出来你这么听小苏的话。”
　　爱情的力量是伟大的，旁人说什么都左耳进右耳出，女朋友“鞭策”才行，昨天下午的时候还那么不情愿，今天就换了副面孔，效果立竿见影，看来苏瑶光没少出力。
　　周子墨但笑不语，可不是得听话，不然就要睡沙发啦。
　　某种程度上来说，凌渡院士想的没错，苏瑶光的确出了很大的力，预言家实锤了。
　　见周子墨真没有原先那股不要命的劲儿，凌渡院士松了好大一口气，痛痛快快喝了口西瓜汁，她跟周子墨闲聊起来，“说真的，你每一秒钟都不浪费把所有的时间都放在研究上，我每次看你都觉得自己不够努力，心理压力特别大。”
　　“啊？这样的么？”周子墨有点惊讶，这有什么压力大的。
　　“是啊。”凌渡院士舔了舔唇上的果汁，正经掰扯道，“这就有点之前我们像领导布置了任务，deadline在即我的同事都比我努力，只有我要完不成工作会被落下的那种即视感，感觉特别焦虑。”
　　尤其天才中的天才还这么努力，简直不给普通人活路；了。
　　好像确实如此，若非必要她可不想再浑身是肝了，一到真章上身体发虚都用不上力，简直愧对江东父老，周子墨带了丝歉意摆了摆手，“往后我可不肝了，太累了。”
　　凌渡院士打趣道，“那是，以后你再控制不住自己，我就叫小苏来，她啊，可比我说话好使。”
　　周子墨失言赔笑举手投降，连连保证以后再不会那么拼命了。
　　午间的那个吻令人回味，吻有很多种感觉，她不知道和别人接吻是什么样的感觉，也根本不想尝试，她很确定苏瑶光的吻就是她毕生追求的唯一理想，也只有她能治得了自己那身臭毛病，老婆大人的话当然要听呐，她可不想孤独终老，周子墨翘着二郎腿老神在在的想着。
　　之后俩人又聊了些基地现状，一杯西瓜汁喝完，休息的差不多了，俩人又换上衣服按部就班的开始工作，直到晚饭前夕，门铃响了，凌渡院士透过监视器一看，门外的人是苏瑶光。
　　“你家那口子来接你下班啦。”凌渡院士对正在忙碌的周子墨道。
　　周子墨高声喊道，“等我一会，十分钟，马上就来。”
　　十分钟，她急匆匆完成手上的活就要下班。眼看人俩双宿双栖，形单影只的凌渡院士感觉莫名塞了一嘴狗粮，有点撑的慌，又问她，“走这么早，一会还来么？”
　　“来，回去跟她吃个饭，吃完再来。”周子墨走路带风，看起来心情很好，“你也早点去吃饭吧。”
　　“成，一会见。”凌渡院士痛快放人。
　　收拾完东西周子墨迫不及待的出了门，打从消毒通道出来就热情的送上一个极尽缠绵的吻，随后跟苏瑶光牵手回了家。
　　消极怠工了许久的厨子重操旧业，烤鱼外焦里嫩香气四溢，鱼刺都被厨子细心的尽数剃干净了去，清爽的配菜裹上浓郁的汤汁，配上米饭简直绝了，晚上的这顿饭苏瑶光吃的满足又惬意，那种普通人平淡的幸福感袭来，真想永远这样过下去……
　　相爱中的人总会生出一样的想法，或许这就是传说中的心有灵犀，吃完饭俩人聊了会天，又回到各自的岗位上忙碌。
　　深夜，圆月高挂，“繁忙”的一天结束，算算时间，又是一年中秋临近，周子墨跟苏瑶光正躺在床上研究今年情况特殊，中秋还要不要庆祝，谁知这个时候花碗忽然发出提醒，索欧特德来信了。
　　作者有话要说：
　　首席：昨晚不是我真正实力！
　　上将：打住，你什么实力我很清楚，你这么说就显得爹味很重！（丑拒推开）
　　首席：？？？
　　======


第284章 病了
　　我亲爱的首席：
　　见字如见人。
　　不知你和苏瑶光上将可还能保持俏丽的容颜，你们的哀嚎就是最美妙的轮舞曲，真想看你们共赴黄泉。
　　你的SOTD。
　　周子墨脸皱成一团，这傻比千呼万唤始出来，可终于发信息了，依旧是熟悉的狗嘴里吐不出象牙。
　　你丫死了我们都不会死，真想回他一句忙着和老婆缠绵没空理你，思来想去她把信息拿给苏瑶光看，苏瑶光大致扫了一眼，小小打了个哈欠，有点兴致缺缺，“理他作甚，你理他他越来劲，比早上打鸣的大公鸡还聒噪。”
　　噗，早上打鸣的大公鸡可还行，伤害性不高侮辱性极强。
　　其实算算时间，这个时候应该是病毒发作最要命的时间段，那索欧特德也是学聪明了，估摸着她们快没命的时候才来得意洋洋的炫耀，想看她们撑着被病毒侵蚀到吐血不止的身躯或破口大骂或气急败坏或跪地求饶，然而以上，都是不可能的。
　　这就是个疯的不能再疯的跳梁小丑。
　　很早之前苏瑶光就看透索欧特德的本质，冷处理后他消停了一阵子，谁道被周子墨发现端倪，女友二话不说冲上去对线，他却转头去骚扰为自己出头的女友，这才有了之后谜一样的纠葛，想到过去，她隐隐有点后悔，早知今日，当初就该把这个人杀了，在卫队抓到人的那一刻就该杀了以儆效尤！让他跑了真是卫队的耻辱。
　　过去无法改变，现在说这些已经晚了。
　　苏瑶光很是坦然，也并不担心索欧特德的什么轮舞曲，给了某人一个晚安吻，在周子墨怀里找了个舒服的位置，蹭了蹭便闭眼睡去。
　　周子墨看她一点都不担心，感觉莫名被塞了个定心丸，想了想好像确实是这么回事，表演型自我感动式人格，没有观众又怎么都舞不起来，她之前就是太沉不住气又太爱骂人了才会跟着家伙对喷被气的跳脚，现在啊，有那个口舌不如放在老婆身上，不是，让那个家伙自己臭high去吧。
　　可能是白天累狠了，苏瑶光没一会就陷入深度睡眠，周子墨看着她的睡颜，嘴角不自觉的往上勾，精神上有些亢奋，她惦记起最近基地的事情。
　　有杨佳欣那个“小白鼠”的贡献，病程病状武朵已经基本研究完毕，发病周期根据体质因人而异，异能等级高体质好的发病会慢一些，总的来说发病期在大约半个月左右，研究明白了，杨佳音被萧念修复了呕血不止的身躯，前两天刚出院，基地为她提供许多营养品和食物用于恢复身体，实际是作为实验的补偿。
　　这次疫情普通人倒还好些，遭罪的主要是孕妇，病毒使得孕育生命的器官最先产生反应，不得不说，孕妇的存在救了所有人的命，因为病程初期的症状很像流感，如果开始没当回事，等半个月后集中爆发，便是将萧念榨干也救不活整个基地五百多号人。
　　最后大概是集体送丧自己。
　　周子墨刚还跟苏瑶光感叹，救人也是救己，如果不是救下孕妇们和萧念，不然这次一定会死很多人，她们几个人的小命也难保，苏瑶光也唏嘘不已，还真是救人一命胜造七级浮屠，好人有好报了。
　　可见在救人这块上，用利弊作为衡量标准并不是绝对的。
　　截止到目前为止，基地只死了一个人，还是因为流产的时候太过慌乱，不小心踩到尸变的死婴被抓破脚踝导致的尸变，最后由警卫队处理，尸体拉到附近的山上埋了。
　　算意外的附带死亡，虽然运气因素占了绝大部分，但病毒的死亡率为零，她们已经做到了极致。
　　一半以上的孕妇流产，从江峡抽来的血袋用了七七八八，后来所有晶核源源不断的专供萧念让她升了级，她一跃成为所有人里等级最高的，甚至超过了她和苏瑶光，升级后的萧念能在孕妇发病前夕提前稳定来势汹汹的大出血，免得孕妇们再上手术台走一遭。
　　经过半个月的磋磨，目前只剩130多名孕妇，未来的生产潮上可以放一放心了，可代价也是沉重的，被迫流产的女人们后续要养很长一段时间身子。
　　她泡在实验室里的时候，惦记已久的体征监测芯片终于完工，芯片很小很小，无需手术，通过特制的植入枪，针头那么大的置入器刺入颈椎神经即可完成，随扎随走，整个植入过程十分便捷。
　　所有人的体温、血压、心率等数值指标即刻上传至服务器，由小“八仙”实时监控，花碗在旁辅助。
　　由此苏瑶光和大小姐研究出了新的策略，已知发病周期大概15天，孕妇3-4天面临流产，那么配合芯片反馈的情况以及小“八仙”的运算能力就可以制定出完美的治疗顺序，人们收到通知就去萧念处报道，提前缓解避免发病，如此循环往复，造就了现今的平和状态，也就是周子墨不愿意接受的，被迫和病毒共存。
　　也是没有办法的办法，实际上效果还不错，人们不再需要隔离，纷纷回到自己的宿舍，纺织和种田两个部门在基地的安排下作为试点先一步出门上工，根据基地网上大家的反馈来看，除了定期消毒和穿防护服比较麻烦以及要去医院找萧念外，和平时没有特别大的区别，都还能接受。
　　民众对于此次的蚊虫作乱事件还是相当乐观的，主要是消息透明——每天网络、电视都会播报情况，后续也逐步说明可能具备传染性，但……重点是没怎么死人，恐慌便没有蔓延，毕竟担心也没用，基地怎么安排就怎么做就是了，没有动乱发生过。
　　谁都不愿意乱七八糟的病毒在体内扎根，但这已经是她们能做到的最好的局面了，如果实验室没法攻克病毒，那么等卫队来接苏瑶光的时候可以将病毒样本带回帝国，由帝国科技破解，会比她们小米加□□的寒酸境地容易的多，化解危急其实只是时间问题。
　　一切的一切，归根究底是因着萧念的存在才能拖延下去，苏瑶光和大小姐将萧念及其家人的安保等级提升到了最高，如铁桶般保护起来。
　　只要萧念活着便不用担心索欧特德的伎俩，再苦一苦念姐，一切都会好起来的。
　　一桩桩一件件，苏瑶光早已想好对策，尽数跟她讲明白了，这也是这家伙敢把她从实验室捉回来的原因，结合手头现有资源，运筹帷幄的苏女士做了多手准备，暂时没有后顾之忧这才提议中秋节的当口庆祝一番，提一提最近低迷至谷底的士气。
　　周子墨觉得此事可行，刚商量完那货消息就来了。
　　嗨呀，老婆可真是个人才，想到这，周子墨没忍住，伸头亲了亲她的嘴巴，抱着老婆美滋滋的睡去。
　　*
　　幽暗的研究所内，索欧特德正在来回踱步，没有收到回信的他又好似消息轰炸的机器人，接连发了数十条消息，然而消息和通信均石沉大海，轮番挑衅毫无回应，这不符合首席暴躁的性格，不禁让他疑惑两个人是不是已经归了西。
　　这种想法一出现就再也压不下去，真是令人愉悦啊，首席的死状会是怎样的呢，索欧特德心想着，一回身，旁边墙上挂着显示器黝黑的屏幕在幽蓝的灯光下映照出一个胡须遮住半张脸的诡异男人，好似不修边幅的野人，索欧特德眉心竖立，嘭的一声，显示器出了个大洞，零件碎片迸的到处都是，他甩了甩手，从空间钮出掏出一个盒子。
　　盒子打开，数个漂浮着的银色椭球型小机器人围在他身边，不多时，长长的胡须被尽数贴根剔除，露出本来面孔，那油浸浸的头发很快被处理的干干净净，机器人还尽职尽责的塑了型，精致的斯文败类重见天日，他咧着嘴巴，好似在为计谋得逞而微笑着，打眼看上去有种不可名状的邪性。
　　*
　　气温渐渐变低，整日闷在防护服里出了一身汗，在地下通道穿梭时没注意风，周子墨着了凉，鼻塞打喷嚏纸巾不离手，整个人蔫哒哒的。
　　芯片的反馈是熬夜导致的免疫力低下，武朵也说是染了风寒，萧念那边忙的要死，这点小病她原本不想麻烦人家，然后就被苏瑶光怼了，“你忘了谁觉得是小病不去看医生，结果牙齿掉了？”
　　鹅酱捂住缺了颗牙的嘴巴：八百米开外膝盖中了一箭。
　　周子墨也膝盖疼，赶紧举手投降，然后被苏瑶光拉去医院，成了所有人重点关照目标，凌渡院士日常从她身上采样观察病毒发展，武朵每天拿着内窥镜从头到脚看好几遍，萧念一有空就过来给她修复受损的细胞。
　　病人没有隐私，当事人周某简直生无可恋。明明确定风寒不会与埃博拉变种病毒相互作用没有生命危险了，苏瑶光还是不放心，让她再住院观察两天。
　　这不，萧念刚走，周子墨一身病号服呈大字瘫在床上，病恹恹的，陪床家属苏女士正在洗热毛巾准备给她擦手吃饭。
　　可能生病了心里脆弱，被箍在医院心理更是脆弱，周子墨嘀嘀咕咕的感叹道，“我好想回家啊。”
　　她想回帝国了，在帝国她是无所不能的超人，研究痛打落水狗都不在话下，现在在这一个小感冒大张旗鼓，所有人都怕她死了，被大家重视的感觉是很好，但也太让人心情复杂了，周子墨真的很无语。
　　“几年的时间一晃就过去了，很快就能回家了。”苏瑶光安慰道，看那憋憋屈屈的小模样，实在太有趣了，苏瑶光没忍住上前亲了亲她，却被她灵活的躲了去。
　　周子墨别过头，“哎呀，我病了你不要亲我。”风寒也是会传染的，她可不想跟苏瑶光一起住院，嗯，虽然觉得住院是老婆小题大做，但她不敢说……
　　苏瑶光并不在意被传染，面无表情耸了耸肩，“丧尸病毒都不能感染我，一个感冒你怕什么。”
　　！！！这就是传说中的宽以待己，严以待人啊！只许州官放火不许百姓点灯啊！所以因为一个小感冒让我来住院的人是谁啊！你小感冒就没事，我就要住院观察，真有你的啊苏瑶光！
　　双标也不是这么双标的吧！
　　周子墨一个白眼翻上天花板，没好气道，“你又没真像丧尸似得百毒不侵，快别搁着气我了！”看得见摸得着吃不到嘴，真气死个人了！
　　话音刚落，一个念头在脑中一闪而过，她敏锐的捕捉到了。
　　“我要去趟实验室！”说完，周子墨一个鲤鱼打挺从床上翻起，踩着拖鞋风风火火的跑了出去，那速度快的苏瑶光一下没拉住，无奈放下手里的热毛巾跟了上去。
　　作者有话要说：
　　首席（骂骂咧咧）：你就是个双标狗！
　　上将（浑不在意的瞥了她一眼）冷漠道：我是狗，跟我睡一个床的你又是什么？
　　送命题，首席（沉默良久）：……汪？
　　上将锃亮的高跟鞋踩了踩首席肩膀：真乖~
　　当晚首席脖颈多了个项圈，项圈上写着s`sdog……被制裁的明明白白。
　　翌日
　　首席抹了把辛酸泪：这个故事告诉我们骂谁是狗都不能骂老婆是狗，因为会孽力回馈骂到自己身上，还会身体力行#*@#。
　　什么和和美美都是假象，互坑才是本质。
　　以上情节纯属虚构，如有雷同，也不是能在绿江看的内容.jpg。
　　战术后仰了！
　　======


第285章 天才
　　周子墨急匆匆往实验室跑，那迫切模样让人不禁怀疑她是不是发现解决病毒的办法。
　　“你是有什么新发现了么？”花碗问道。
　　周子墨摇头，手脚麻利的换上防护服，“暂时还是个想法，你先把苏瑶光的细胞样本调出来。”
　　不多时，苏瑶光的细胞样本及她免疫TX-3587变种的原理报告投放至全系屏幕上，这是之前武朵打算研究丧尸病毒疫苗时留下的资料，这个影像资料凌渡院士再熟悉不过，一眼就看出样本的主人是谁，疑惑问道，“怎么看起这个了？”
　　周子墨眉头微蹙，指着图像上的总结报告说道，“我在想，为什么她能在TX-3587上实现自我免疫，AB-β却不行。”
　　AB-β是她们给埃博拉变种取得新名称。
　　“啊……是这样的。”虽然感觉和现在研究的课题没什么关系，凌渡院士还是解释道，“我们人体的免疫系统能够识别丧尸病毒，病毒增长，免疫控制消除，这样体内维持在一个动态平衡的层面，我们得以存活，进而成为现在的异能者，但一旦被丧尸抓伤、咬伤，外部病毒大量入侵，使得病毒在体内爆发式增长，我们的免疫系统忙不过来，招架不住这样的大规模侵袭，就会被病毒吞噬，沦为丧尸。
　　小苏被咬后，她的免疫系统却能在爆发式增长的那个阶段抑制病毒复制，这才是她被丧尸咬后不会尸变的主要原因。这应该说是她的身体对丧尸病毒的基因优势，但也只是实现了自我免疫而已，我和朵朵都认为无法通过小苏这个特例研制出疫苗来。”
　　凌渡院士顿了顿，说完丧尸病毒TX-3587，继续说埃博拉的变种，“但是和丧尸病毒不同的是，AB-β病毒无法被免疫系统识别，所以无论小苏的免疫系统多么异于常人，都无法实现自我免疫。”
　　周子墨点了点头，不得不说，苏瑶光的光脑39选择的载体相当之完美，可谓下了相当大的功夫，真想给39加一车鸡腿，幸好有它，不然她就没有老婆啦……
　　见她听明白了，凌渡院士也知道周子墨是在打自我免疫的主意，她叹了口气，又说：“像AB-β这种免疫系统不识别，丧尸病毒也不识别，这么狡猾的人造病毒……找像小苏那样靠基因优势自我免疫的个例实现群体免疫，只存在理论上的可能，况且咱们技术上不支持啊，而且基地全员阳性，并没有人自我免疫的先决条件呐……咱们没有那个运气，别想自主免疫的事了。”
　　真不是凌渡院士故意泼她冷水，又不是谁都能像苏瑶光那么好运，亿万分之一的概率落在她头上，而且就目前的情况，更不会那么多感染者，也就没有那微乎其微的可能。
　　所以凌渡院士认为从免疫系统这块下手行不通。
　　周子墨猛地看向凌渡院士，“你说什么？”
　　“我说基地全员阳性……”
　　“不不不。”周子墨搓了搓额头，防护服的存在只让她听到沙沙的声响，她急急道，“上一句上一句！”
　　凌渡院士记性很好，很快将自己刚刚说过的话复述出来，周子墨激动的一拍脑门，啪地好大一声，“就是这个！！！”
　　“什么？”她闹出的动静吓了凌渡院士一跳，又一头雾水，明明是我自己说过的话，为什么有种落看好几集电视剧的感觉，“你想到什么了？”
　　“丧尸病毒不识别啊！”周子墨快跳起来了，她调出AB-β的碱基结构图，一把扯过凌渡院士，指着上面标识出的灰色区域，难掩兴奋，语速极快的说道。
　　“你记得咱们研究碱基决定的性状这块的时候，传播方式、症状、耐药性、配合蚊子的遗传因子，这些特点都有特定的碱基序列与之匹配，但这部分的功能一直没有头绪就被搁置来着对吧！”
　　这是块容纳了将近一万多个碱基的灰色地带，快达到总长度的三分之一了，这么大片的碱基总不会是索欧特德心血来潮在病毒上绣花才放上去的，一定有它的用处，但她们研究了很久也不得其法。
　　“是啊。”结合前面的话，凌渡院士恍然大悟，她好像知道周子墨要在说什么了，她倒吸了一口凉气，“难道你是说……”
　　没等凌渡院士说出来，周子墨眉飞色舞地道，“对对对！就是你想的那样！！！3587的设计初衷是诱导人类进化，成为“金刚不坏”之身，它会吞噬一切对宿主有威胁的病毒！
　　所以索欧特德要让AB-β致命，就不得不绕开3587，缝了这么大一段序列就是为了避免3587识别，他这是自食恶果，搬起石头砸自己的脚！哎呀我之前怎么没想到这些！”
　　周子墨手舞足蹈，她想到哪说哪，有些语无伦次的诉说着自己的发现，“如果，我是说如果，破坏AB-β这块伪装结构，让它被丧尸病毒识别到，这是否也就意味着可以通过这种方式实现变相免疫，从而达到我们消灭AB-β的目的！这样一来，就算蚊子没杀绝卷土重来，往后我们也再不用怕它了啊！”
　　听了周子墨的话，凌渡院士亦难掩兴奋，她掰着手指一条一条的核算，心情过于激动的她手指哆哆嗦嗦的不住颤抖，“对，对，对，你说的都对！”
　　凌渡院士像一个没有感情的应答机器疯狂附和，“这的确存在理论上的可能性！”在长久的无望和徒劳中，终于看到一丝曙光的她激动高声大喊，发紧的喉咙使得她说出的话几近破音的尖叫。但没人觉得刺耳，恰恰相反，这就是现下最美妙的乐章。
　　两个科学家开启疯狂交流模式。
　　“不只是理论！我们实验过，这块伪装结构是整个序列的头部，最先复制，也就是它的要害，索欧特德一定试验过千百万回才有这样的结果，但是病毒碱基太多了很难永远维持稳定，随着复制的持续，整个过程中有的既定碱基缺“料”，聚合酶不得不用其他的碱基代替，这样就会发生突变，而开始时原料充足，所以突变的部分都在后面——决定症状的部分，你看。”为了证明自己的说法，周子墨上前张开手指放大图像，用辅助的划线功能标识出了几段碱基序列。
　　“这是系统经过亿万次复制演算找到的最容易出错的几个节点，伪装结构上只有一个，这就是它的致命弱点，自然迭代不会让它崩溃，但我们可以用外因诱导它崩溃！就像是线头，我们只要在这块下手把线头扯出来，整个病毒就会像毛线团一样被拆卸的分崩离析，最终被3587吞噬！”
　　她们之前一直抑制病毒复制方面打转，可在耐药性的加持下病毒简直无懈可击，周子墨手指指向的碱基这是先前从未设想过的方向，凌渡院士拼命抑制兴奋的大脑，冷静下来思考可行性——这个线头该怎么扯下来，她边想边说道，“我们控制β亚基，让它在那个节点紊乱，产生复制错误，进而被丧尸病毒识别吞噬，这样如何？”
　　病毒是rna结构，复制需要复制酶，而复制酶中有四个亚基，α、δ、γ都来自宿主，只有唯一的β亚基由病毒本身提供，这也是AB-β名称的由来。
　　前三者是宿主也就是人体本身提供的，无法阻碍，所以凌渡院士理所应当的认为对病毒带来的β亚基做手脚，这样病毒就会像没有彩色墨水的打印机，可以打印，但颜色就不是最开始想要的颜色了，如此伪装结构的作用不复存在，更有针对性。
　　“我们想得到这些，索欧特德一定早就准备好了，他绝不会在复制酶上给我们可趁之机的。”如果是她，她也不会给对手轻松破局的机会，周子墨笃定道，索欧特德是个聪明的裁缝，但她比他更聪明！
　　“凌渡院士，你有没有想过，这么厉害的病毒，为什么发病期有半个月之长，要知道在那个心狠手辣的裁缝手下过一遭的3587可是几十个小时就发病了呢。”
　　？话题忽然跳转，凌渡院士还有点没反应过来，她努力跟上周子墨的思路，回答道，“因为病毒为了保持性状，一直有校对酶和修复酶辅佐，这就导致复制速度较慢，增长曲线平滑，直到迎来一个拐点才会爆发式增长，这段时间刚好是半个月。”
　　“那个拐点是什么导致的呢……”周子墨裂着嘴，笑着说道。
　　二人异口同声的齐声道，“是白细胞！”
　　一开始白细胞无法识别病毒，在体内扎根，随着病毒增长，人体细胞逐渐坏死，被白细胞当作“垃圾”清理出去，而病毒趁机捕捉白细胞吞噬，为病毒的合成提供养料，迎来疯狂增长，循环往复，这对宿主来说就是死局的存在。
　　而萧念可以修复受损的细胞，这样白细胞就不用来清扫“垃圾”免去被吞噬的下场，掐断原料供应链，才得以维持住平和的状态。
　　方才还病恹恹的周子墨眸中闪烁着势在必得的精光，她斩钉截铁的道，“白细胞靶向因子，把人为制造的白细胞的原料送到病毒嘴边，任由病毒吞噬，在它大量复制，发生到这个节点的时候就会发现所需要的原料不够了，人为制造的白细胞缺少必要它的碱基，而复制必须进行，只能东拼西凑，而当校对酶和修复酶反应过来更正的时候，就会发现缺的碱基太多了，修补不过来只能这么出炉，那么最终复制出来的东西，再不会再起到伪装的作用，会被3587识别！直接崩塌！
　　复制不出新的病毒，而老一代病毒的寿命也不是无限的，等待它的只有在人体内无声无息的消亡！”
　　说着周子墨挑出相关资料送到凌渡院士眼前，十分谦逊的欠了欠身，“这种白细胞靶向因子是用来治疗天生免疫缺陷的，管理局资料里有完备的流程，而碱基的配比……相信和熟知基因工程的凌渡院士搭档，我们一定能手到擒来！”
　　周子墨的策略相当另辟蹊径，简单来说就是撑死小的，耗死老的。给病毒喂食，疯狂催肥，等吃到胃里才发现，遭了，是脏东西！
　　完全不合常理的病毒应对办法让凌渡院士的哑口无言，望着眼前陌生又熟悉的知识，从头到尾，严丝合缝，无懈可击，这不仅仅是理论上的可能，而是真实可行的解决办法！
　　与此同时，花碗和小“八仙”都在根据周子墨的话模拟分析策略的可行性，两个超级系统得出的结论如出一辙，成功率无限接近99.99%。
　　花碗在周子墨脑子里狂欢，小“八仙”亢奋的合成音通过外设疯狂吹嘘，好一会凌渡院士才从震惊中缓过神来，她张了张嘴，结结巴巴的喊道，“我能，我能做到！天呐，精妙绝伦，我的天呐！你她妈真是个天才！”
　　凌渡院士无法控制自己振奋的心情，不雅的字眼不假思索的脱口而出，只不过周子墨也不会在意就是了，这就是星际时代时空管理局的首席研究员么？见微知著，胆大心细。一时间她对这个研究员中最顶级的存在生出了无尽的憧憬与向往，莫名的，凌渡院士不由自主喊了句，“首席！”
　　“哼。”周子墨一声不屑冷哼，像对待垃圾一样，一拳打向空中折磨她多日的病毒结构图，在外界物质的破坏下全息图像瞬间分崩离析，好似昭示着AB-β的最终结局，这一拳打出了气势，打出了愤恨，她狠狠咬了咬牙亢奋地怒吼着，“我说过，我才是天才！”
　　只有她是天才！除了苏瑶光没人能打败她！索欧特德这垃圾还是下辈子再努力吧！
　　“对对对！你才是天才！哈哈哈。”凌渡院士原地转圈，好似中了癔症般不顾形象的狂笑，“哈哈哈，你说得对，他就是个手巧的裁缝。”
　　陷入癫狂的凌渡院士激动的只想往周子墨身上跳，刚迈开腿，门外一道冷冷的目光刺的她回过神来，定睛一看，是苏瑶光，一时间凌渡院士忽然理智回笼，她有点尴尬的悻悻摆手澄清道，“我太激动了，哈哈，不好意思。”
　　周子墨一回头便发现了心尖尖上的女人，苏瑶光定定站在消毒通道看着她们，她从医院跟自己过来的，一直没有出声打扰，应该在外面站了很久了，她有点心疼。
　　“你都听见了么？”我可以保护你了，周子墨心跳如鼓，目光灼灼的望着苏瑶光，一步步走向消毒通道，“我才是天才！”她执着于这个答案，想听苏瑶光亲口夸她。
　　“我听到了。”苏瑶光点了点头，消毒通道那端专注认真的人，好似被一片耀眼光芒包裹，她欣慰浅笑，“我都听到了，一清二楚，你打败了他，你做到了，你才是举世无双的天才。”这就是她爱的人，惊才绝艳的首席研究员，比肩神明的智慧，全宇宙独一无二的珍宝，她的……阿佛洛狄忒。
　　她愿拜倒在女神裙边，成为她毕生的信徒。
　　周子墨被夸得心花怒放，苏瑶光的夸奖比打败索欧特德更让她开心，有那么一个瞬间，两人不约而同的生出一个念头……想吻她！
　　怎么想的就怎么做，周子墨三两步跑出通道，三下五除二脱掉防护服，头刚钻出来便被苏瑶光温柔擒住，两片嘴唇精准寻到她们毕生的伴侣，极尽热情疯狂释放着主人的爱意。
　　索欧特德，你的轮舞曲，该由我来写了。
　　周子墨心想，由她亲手谱写出的新乐章……将成为自己和苏瑶光的婚礼进行曲！
　　作者有话要说：
　　首席：我才是天才！！！！老婆快夸我！
　　上将定了个备忘录，每天夸一遍。
　　首席：心满意足.jpg
　　======
　　最近评论好少呀，是没人看了吗，我的老板们呢，哭哭


第286章 共犯
　　“子墨，你是在跟我求婚么？”苏瑶光语气微讶，但更多的是得偿所愿的欣喜，像是不敢相信自己的耳朵，她又郑重其事确认了一遍，“你是在跟我求婚吗？”
　　周子墨俨地一愣，她是不小心把心里的想法说出来了吗？！无心插柳也不失为一种惊喜，她正要开口应下，忽然意识到……
　　周子墨默默低头看了看自己，拖鞋……病号服……看起来邋遢的要命，哎呀！她没打算现在求婚的啊！
　　可眼前苏瑶光那双眸中璀璨绚烂的星河，让她深陷其中，说不出否认的话来，周子墨正色保证道，“我会的，但不是现在，好么？”
　　“我不介意！”苏瑶光立刻抓住她的手，“你什么模样我都觉得好看，而且这械斗不重要不是么？重要的是我们，我和你在一起。”
　　她尊尊善诱，好似在诱骗懵懂的人类幼崽，即刻说出她想听到的答案。
　　“真的不行啊苏瑶光。”周子墨有点扭捏的说道，她知道苏瑶光很急，苏瑶光不介意，但是作为颜狗她真的超级在意……求婚唉！那么严肃的人生大事，没有戒指就算了，连个拿得出手的礼物都没有，这么重要的场合发生在这幽暗阴冷的地下，怎么说都不合适啊，她觉得已经确定是苏瑶光不会再换人了，但在流程上还是要注意的！
　　在这种人生大事上周子墨还挺注重仪式感的，她不想多年以后忆及曾经，自己以这么一副“尊荣”和苏瑶光在这样的环境里作为她们相伴终生的开端。
　　“啧，你怎么就想我求婚呐，你来不行吗？”周子墨玩笑道，笑着捏了捏苏瑶光掌心，“别急啊，我又逃不出你的手掌心，再等等好么？不远的将来，等我们回到帝国，嗯，不会太久的。”
　　她笑得有些调皮，但很显然其中的郑重说明她没在开玩笑，周子墨是真真有了跟苏瑶光结婚的心思。
　　没求婚当然是因为……怕你拒绝呀，她真受不了那样的打击，苏瑶光心道，不过现在看来应该面临被拒绝的窘境了，她将那些不为人知的小心思咽回肚子里，不远的将来，多么美妙的字眼，她不由扬起一个温暖的笑脸，“那等回了帝国，就各凭本事了。”
　　“嗯嗯嗯，我们比比看谁准备的更好？嘿，苏瑶光你要跟我比吗？”周子墨忽然心血来潮的提议道，她们猛一当然要主动求婚啊，可她就是想看看苏瑶光会给她准备怎样的惊喜。
　　苏瑶光舔舔牙尖，这小东西总能激起她的胜负欲，骨子里不甘人下的因子躁动着，她来了兴致，“既然要比，那评比的标准是什么？”
　　？
　　周子墨眨了眨眼，这种东西主观性那么强，根本没法衡量啊，她含糊不清道，“总要惊喜点，浪漫一点嘛，不能太俗套了。”
　　说着，周子墨好像忽然想到了什么，她偏头望向苏瑶光，唇角弯弯，那双会说话的眼睛含情脉脉，“或许很多很多年以后，会有裁判来评判我们谁的方案更完美一些！我敢保证，她有绝对的发言权！嗯，一定让你输的心服口服。”
　　拥有绝对的发言权，又要很多年以后才会评判的裁判，这个“她”的身份不言而喻。
　　嗯，是早婚晚育多过几年二人世界的意思了，这样很好，取名废和中二病会有很多时间商量崽崽的名字。听出她的话外之意，苏瑶光美眸一动，早已心中有数，“好，我知道了，那就交给她来评判。”相信她们的崽崽一定能公正的判出输赢来，顺便……好好学一下怎么拱别人家的白菜。
　　扣上那纤细的手指，十指紧扣缓步离开。二人的手臂一晃一晃的，像幼儿园结伴的小朋友，无忧无虑，放肆惬意。
　　冰冷的狗粮胡乱的往脸上拍，直击第一现场的凌渡院士和花碗：？？？
　　你们连求婚这种事都要比吗？哪里来的胜负欲，你们这样真的很奇葩啊喂！
　　别人怎么想对她们来说并不重要，远远的，通道里回荡着俩人聊天的声音。
　　周子墨兴致勃勃跟苏瑶光说，“你知道吗，我去盛天大厦的那天晚上，在地铁站睡着的时候，梦见我去前线找你你跟我求婚了，当时我还是懵的没反应过来，后来一想到你有了未婚妻还跟我求婚可把我气死了！”
　　“是我的错。”没等挨打赶紧立正，苏瑶光又问道，“那你答应我了么？”
　　“害，你穿着军装，那么好看一张脸，我意志力不坚定被猪油蒙了心有什么问题么。”周子墨悻悻的解释着缘由，好像并不想对方知道自己那段时间余情未了，快速越过这个话题，根本不给苏瑶光反应的时间，“答应完我们就都被虫子吃了，可太吓人了。”
　　苏瑶光：……？奇奇怪怪的梦。
　　明显的顿挫感，苏瑶光噎了一瞬，没提她那天做梦流泪的事，“是因为梦到这个所以说梦话的么？”
　　“你也听到我说梦话了啊，到现在才说，你可真能藏。”周子墨有点惊讶，她啧了一声，“那么多虫子爬上来，亲眼看着……把我们啃成骨头架子，吓坏了说点梦话也是很正常事情吧。”
　　“也是。”苏瑶光温柔回道，“我想以我们的实力必不会被虫子吃掉，梦都是反的，不怕。”
　　周子墨煞有介事的点头，“我觉得你说的很有道理。”是啊，有苏瑶光在，没什么好怕的了。
　　bulabula，过度亢奋的周子墨喋喋不休又乐此不疲的跟苏瑶光分享来到地球后发生的大事小情，她是个分享欲很强的人，和曾经的她们不同，苏瑶光不再是那个优秀的“倾听者”，她一直在回应着她说的每一句话，而周子墨也终于不再是那个扮演独角戏的人。
　　过去那些浓厚沉重的忧伤，在现下的她们眼中，那些身处其中之时痛彻心扉的难过好似随风而逝，可以沦为说笑间的谈资，被拿来当故事说给心爱的人听。
　　或许这就是她们的相处方式，也是她们乐在其中的情趣。你来我回的交谈声逐渐飘远，依稀的，直到再也听不清……
　　后来，很久很久之后的某一天，忆起今天发生的事，苏瑶光后知后觉的发现，那与求婚有关的不祥梦境，竟似恶毒的诅咒让她们天人永隔……
　　她极其后悔，孤枕难眠的苏瑶光每天都在后悔，无时不刻不在后悔，为什么，在她无意识说出那句话的时候就应该就坡下驴直接答应她！耍赖也好插科打诨也罢，使劲浑身解数也要确定关系做她的未婚妻！自己究竟脑子里缺了哪根弦！为什么要再确认一遍让她因着场合不对有了回避的缘由！又因为精心准备求婚，迟迟没有定下关系！形式有那么重要么？！
　　没有……只有她才是最重要的。
　　如果当时直接答应她……自己，还可以以遗孀的身份，名正言顺的阻止她的葬礼……
　　*
　　周子墨又在医院呆了大半天，连连保证每天去医院报三次道才被严格的未来未婚妻以及三位医师放行，跟凌渡院士一起开启白细胞靶向因子的研究工作。一个星期的努力，两位科学家在苏瑶光的监管下科学健康的加班加点，终于传来好消息，她们成功研制出第一批特效药WTD-1，实验室的培养基内AB-β被TX-3587完全吞噬，深知内情的基地高层喜笑颜开，疫情笼罩的重压终于散去了些。
　　几人久违的聚在一起开茶话会，休息摸鱼顺便商量正事。
　　特效药做出来，接下来就是临床试验了，药物临床实验都具有一定的风险，尤其是这么另辟蹊径的法子，可能要冒生命危险，谁来试药？这又是个难题。
　　周子墨忽然想起那些罪大恶极之人的好来，若是有他们在就好了，她一定毫不犹豫的药剂注入他们身体做实验，结果都被她杀光了……就很尴尬。
　　说到风险性药物试验，同为灵长类动物的猩猩猴子是不二之选，“动物园还能有动物活着么？”明知道希望渺茫，周子墨不死心还想挣扎下。
　　怎么可能！
　　众人：……看傻子一样的眼神看她。
　　“光姐不是都准备好了么……”她没跟你说吗？说到一半，鹅酱察觉出不对赶紧止住话头。
　　“啥东西？”周子墨立马转头看向苏瑶光，“你准备啥了？有事瞒我？”
　　大小姐一副看好戏的架势，似笑非笑的盯着苏瑶光。
　　“没想瞒你，只是有点难以接受，看你在忙就没对你说而已。”苏瑶光默了默，现在是时候了，“跟我来。”
　　知晓真相的众人没动地方，周子墨则一头雾水的随苏瑶光来到医院的一间特护病房外，没等走到门口，周子墨便听到了婴孩的啼哭声，她眉心一跳，“你是说……”
　　“对。”苏瑶光拿出手机点开文件夹递给周子墨，周子墨接过一看，是基地与孩子母亲们签署的协议。
　　“她们不想养育这些孩子全权交由基地，往后是死是活都与她们无关。”说着，似乎觉得自己的决定有些残忍，苏瑶光不敢直视她心爱之人的眼睛，微微偏过头才继续道，“我想你总要试药，就让人救下来了，只有这些。”
　　不被期待的生命，旁人没有责任和义务养育，她选择救下这些早产儿就是为了试药，这些婴孩总归活不下去，她不过是利益最大化，物尽其用的达成目的罢了。
　　道理谁都会说可落到真章上，不论多么浅显易懂的道理，横贯其中的是生命的代价，不是街头的阿猫阿狗，那是活生生的人命。
　　苏瑶光本身是没有心理负担的，她们之前也聊过这个话题，周子墨表示能够理解，可那时候只是话题，现在婴孩摆在眼前，面临生命倒计时的当下，她不知道对方能不能接受，又会不会变卦……
　　毕竟没有人是一成不变的。
　　见周子墨没有回应，苏瑶光低下头，略作思忖，她又给出其他方向，“你下不了手也没关系，我再想办法。”说出这些话好似用尽全部的精力，她转身准备离开，留给周子墨自己定夺，脚步刚刚迈开便被捉住手腕。
　　“我说过我不是圣母，你不用担心我的感受，这是为了大局必须付出的代价，我拎得清。”周子墨将手机塞到她手里，上前抱了抱苏瑶光，软下语气安慰道，“我是你并肩而行的伴侣，你是刽子手，那我就是那个给你递刀的共犯。”
　　我的……共犯？那沉寂的眼眸霎时一丝精光闪过。
　　作者有话要说：
　　首席（忽然大笑）：哈哈哈
　　上将（疑惑不解）：笑什么？怎么了么？
　　首席（笑出眼泪）：我忽然想起你被丧尸咬的那天不让我看伤口，非说做你女朋友才能看，哈哈哈，我说我做你妈！哈哈哈
　　上将（心情复杂了一瞬）凑到首席耳边：……今天晚上要做我M&*(@!)……
　　首席：艹！
　　======
　　奇怪的角色增加了.jpg


第287章 争吵
　　“不要因为我而动摇，这会让你变得柔弱，苏瑶光，我不想成为你的软肋，我只会是你无坚不摧的铠甲。”周子墨冷静又清醒地说道，随后她推开特护病房的门走了进去……
　　苏瑶光留在原地，刽子手的共犯，无坚不摧的铠甲，这些字眼让她一阵怔然，呆呆的望着关闭的病房门，良久。
　　良心上的挣扎和需要付出的代价在基地乃至人类文明存亡面前微乎其微，书本上的历史永远是光鲜亮丽的，而每个文明存留至今的背后都是不为人知的残忍和鲜血淋漓的真相。
　　第一次见证并扭转其他星球的历史，肩上的重担周子墨有些迷茫，但茫然很快散去，她坚信自己在做对的事情，所以在经过最开始的不安后她说服了自己，怀着对生命的感恩和崇高敬意，与凌渡院士一同执行整个试药过程。
　　另辟蹊径的治疗方式意味着风险，药物反应十分强烈，随着一具具不足手臂长的小小尸体送到山脚妥善安葬，两位科学家在宝贵的机会中调整出更为妥善的药物配比，WTB-1最终方案出炉。
　　因着用量是根据婴儿与成人体质之间的差距模拟计算出来的，而婴儿又不会说话，在给基地全员治疗前需要注射到成年人体内进行最后的医学观察，统计不良反应以确保万无一失。
　　决定注射药物的那天，日常在民众身边活动的基地长们集体缺席工作，这可不多见，人们察觉出可能有大事发生，基地上下一片肃穆，紧张地等待基地的官方通知。
　　ICU病房内，消失不见的基地长们将周子墨团团围住，旁边萧念严阵以待，随时应对突发状况力挽狂澜。
　　“你们别那么紧张，你们紧张弄得我也很紧张好吧，观察下不良反应而已，要不了命的。”身上贴满各种检测仪器的周子墨十分淡定地说道，她对自己的研究成果有绝对的自信，自告奋勇充当第一批试验品，苏瑶光怎么都拉不住，“开始吧，消灭了AB-β我要吃烧烤！”
　　那是当然，劳心劳力都熬成了半秃，可不是该吃些好的。被她这么一说，众人紧张的情绪有所缓解，只不过那边苏瑶光脸色依旧没变忧虑沉郁，显然她们两个在这件事上争论到现在也没有商讨出彼此都满意的结果。
　　注射即将开始，凌渡院士神情凝重的从低温箱中取出药剂，正待她关闭箱盖懈怠之时，一只手猛地出现在她视野中夺下手中针管，而后撩起袖子扎向大臂肌肉，整套动作行云流水，等她们想阻止的时候活塞已经推到底，药就这么打完了……
　　“！”
　　“苏瑶光！”周子墨失声惊吼！“你它嘛！”
　　本来周子墨一点不紧张也不担心的，被苏瑶光这么一弄，心脏差点从嗓子眼跳来，她扯掉自己身上的各种探头，将苏瑶光拉到病床上，赶紧把探头往她身上贴，急急对众人道，“来帮我一把！”
　　再绝对的自信都抵不过心爱之人亲身试验，有那么一个瞬间周子墨慌得不行，生怕苏瑶光有个三长两短。
　　众人赶紧按照她说的做把苏瑶光安置到病床上严密监测，那头计时器开始计时，武朵开启内窥镜，配合凌渡院士观察药物在体内的反应。
　　见识过风浪的众人并未乱了阵脚，一切按照既定的流程进行，只不过观察对象换了个人，除了嘴巴里酸溜溜的外大家适应良好。
　　“别紧张啊。”望着那双写满担忧的眼睛，苏瑶光浅浅一笑，“我的首席研究员永远不会让我失望，不会出事的。”
　　“屁！我看你是想气死我！#@……&”周子墨哪能不知道她此举为了什么，纵使知道缘由也气的不轻，谁来不是一样，非要争，这有什么好争的？！她狠狠啐了一口，理智上来说她应该陪在她身边认真记录随时准备应对的，暴躁的情绪一上来，她当即从低温箱里拿出药剂注入自己体内，扎个针愣是扎出了万一苏瑶光出了意外会跟着一起殉情的气势。
　　那股冲击力和强横的压迫感让苏瑶光的笑容凝固在脸上，她身体力行的在告诉自己……她真的很生气。
　　众人面面相觑，接二连三的意外也是给大家整不会了，你们一起打，所以现在要观察谁？
　　苏瑶光想也不想，横眉冷对眸中微凉，“看她。”周子墨坐在床边，双臂抱肩虎着张脸，“看她！”
　　互不相让，又全都在让，谁也舍不得对方难受较起劲来了，两个人性格都那么要强，有现在的局面是很正常的事情，众人并不感到意外。
　　“既然如此那就轮流观察吧，两个样本数据会更为全面，也是件好事。”大小姐轻描淡写安排道，对周子墨和凌渡院士的才华以及能力她还是相当放心的，但就是看不惯周苏二人变相虐狗，真是越看越遭心，正好两个人一起遭罪，莫名有些大快人心。
　　周子墨和苏瑶光俩人大眼瞪小眼，眼神互殴，感觉随时都能冲上去武斗的样子，可惜谁也说服不了谁。
　　药打都打了，也只能这样了。
　　这是个煎熬又漫长的过程，时间静静流淌，一个小时后，苏瑶光的体温出现变化，她忽然开口道，“我感觉心口腹部这里发热，后背出虚汗，有点心慌。”
　　凌渡院士点了点头，指着仪器上的数字道，“指标尚在正常范围内，不必担心。”嘴上这样说，萧念已经走上前来，气氛逐渐紧张，大家都盯着仪器和几位医师的表情。
　　俩人注射时间差不多，正等众人准备探查周子墨是否有这样的症状的时候发现……
　　周子墨她……坐在那抱着肩膀头耷拉着，呼吸沉沉根本没抬头！
　　“昏迷了么？不应该啊。”凌渡院士懵了一瞬，上前拍了拍周子墨肩膀，却听苏瑶光道，“她睡着了。”
　　话音未落，周子墨拍开凌渡院士的手，眼睛好似黏在一起睁不开，嘟囔说，“困，让我再睡会。”
　　众人：……敢情睡着了可还行，你们也差太多了吧。
　　体质不一样，两个人的反应截然不同，周子墨嗜睡，苏瑶光则出现了轻微的流感症状，好在最终结果是一样的，经过一天的观察，体内AB-β的数量在达到峰值后急速坠落，特效药WTB-1通过测试，即将投入大规模生产，供给整个基地。
　　周子墨睡了个昏天暗地，再睁眼时她躺在家中床上，肌肉注射的地方还有点痛，苏瑶光坐在飘窗边，两条纤长玉腿优雅交叠，正看着自己，阴影下她看不清苏瑶光的表情。
　　先前那股怒火中烧的劲儿去了大半，但还没完全消退，周子墨忍了又忍，之前大家都在场，她不好说苏瑶光，现在就她们两个了实在是不吐不快，“我是个成年人，我有自己的判断和行事标准，我不是一碰就碎的玻璃娃娃，你要再这样什么都自己扛，你就给我扛着哑铃睡觉！别想上我的床。”
　　她说的话苏瑶光不置可否，但醒来一张嘴就气冲冲的火·药味，让她心情瞬间低落下来，她耐着性子说道，“己所不欲勿施于人，你不愿我以身犯险，换位思考，这也正是我不想看到的，我不认为自己做错。”
　　话里话外传递的一个隐晦的信息是……我没错，我下次还敢！
　　虽然没有明说，但周子墨听出来了，听了这话她更是来气，眉心倏地一立难以置信道，“这是对错的问题吗？！你真的要在现在跟我争论对错吗？！”
　　她们明里暗里已经争辩了很多天了，但还是第一次吵得这么凶，跟科学家讲道理是一件很难的事情，她固执己见真的很难说服，眼看事情即将往赴剑拔弩张的态势上发展，苏瑶光自觉软了下来，“我们都清楚这不是对错的问题，我不想跟你吵架。”
　　以周子墨的性格，紧随而来的一定是‘你以为我想跟你吵架吗？！’然后变成抬扛进而一发不可收拾。
　　才刚有好的苗头，苏瑶光不想破坏这来自不易的幸福，她们的时间不应该浪费在争吵上，她顿了顿又闷声道，“我只是觉得如果我出了意外，凭借你的才学一定能够救我，如果换做是你……我，我救不了你，我只想我们都活着，仅此而已。”
　　不熟悉的领域，这是苏瑶光永远无法力挽狂澜的无能为力，也是她的取舍，苏瑶光只是没料到周子墨紧随其后，她们谁都没逃过这遭。
　　这样么……气鼓鼓的河豚小姐倏地泄了气，爱人委屈朴素又充满真心实意的话语，周子墨万分动容，再生不出一丝脾气，她起身坐到苏瑶光旁边，道歉似得拉了拉她的说，“怎么之前没说。”
　　听着好像很合理，如果苏瑶光这样跟她讲，周子墨或许大概可能……她也不知道自己会如何选择。
　　“这对你来说很难抉择不是么？你可能到最后都过不了心里那道坎，亲自上阵，既然如此，不如先斩后奏来得痛快。”也好过她整日纠结了，况且，不是每一个人都能那么坦然的承认自己的无能，普通人尚且死鸭子嘴硬拒不承认，更何况不可一世的帝国上将，若不是眼前这杠精一样的小东西要跟她吵个天翻地覆，她真心不想说。
　　苏瑶光偏头看向窗外，心里不舒服，不想理那讨饶的手，无动于衷的她显得格外冷漠。
　　这让周子墨彻底冷静下来，她想了又想，其实苏瑶光说的很对，那才是最为理智的选择，可爱情又岂是单靠理智能够说服的。
　　作者有话要说：
　　首席真的很会抬杠.jpg
　　上将：怕了
　　作者：打起来！打起来！
　　花碗（伸头）：会有三轮文学么？预告一下，有我就去跟温老师打电话~
　　作者：呵，想的挺美，你们谁都别想谈恋爱！
　　======
　　以上内容纯属虚构，与后续剧情无关。
　　_(:з)∠)_嗯……大结局的伏笔埋得七七八八~~~（删了一部分大纲，打算尽快完结了）
　　SOTD不再成为威胁，准备开火车跑剧情。


第288章 和好
　　天有不测风云，再深厚的感情也不是一帆风顺的，前几天还打算攀比求婚现场的两个人迎来和好后的第一次争吵。
　　试问，这世间又有谁能保持绝对的理性，让心爱之人以身犯险呢？周子墨表示她绝对做不到，这种事情也绝对不能在她眼前发生！
　　所以……就算苏瑶光说了，最终的结果也会如预料的那般，她自己上，而且还会以‘我能救我自己’为由彻底拒绝苏瑶光的提议，然后就像套娃似得回到最初的节点，也就是她们一直争吵的问题，谁来当这个小白鼠。
　　“我见不得你难受。”周子墨也闷闷不乐，她歪了歪屁股，搭到飘窗边，小心翼翼的靠近苏瑶光，但见对方没有理自己的意思，显然，苏瑶光不高兴了。
　　这个人的情绪很少外放，不会像自己那样没素质的破口大骂或锱铢必较非要争个脸红脖子粗，她生起气来是这个样子的，闷声不说话，像个精致自持的士兵人偶，周子墨想哄，又想到刚才自个叭叭跟人家发脾气，臊的她张不开嘴。
　　也不知道该怎么说，因为她同样觉得自己没错，苏瑶光先斩后奏破坏计划，搁谁谁不生气。
　　不过吵架这种事，一方软下态度，另一方只要不是继续拱火咄咄逼人的态度便吵不起来，思忖良久，明明小的不能再小的事情，她们却吵得不可开交，好似说明了许多问题，苏瑶光不想当面承认她的无能，那自己呢……
　　她也有不想承认的事。
　　指尖传来的触感略显粗糙，入手微凉，周子墨用掌心包裹住苏瑶光的手，调·情似得安抚，嘴巴张了又张，她想了又想，日落的余晖在她的犹豫中无声无息的落下，最终缓缓开了口。
　　“苏瑶光。”
　　苏瑶光一直看向窗外，期间任她如何动作都不理她。
　　“是我不好，我不该跟你发脾气。”即便极尽克制，但关心则乱，她是真的很气苏瑶光独断专行，脾气就像井喷，说喷就喷。
　　“确实是你不好。”苏瑶光故作严肃的点了点头，“你凶我。”
　　“嗯，是我狗脾气，没控制住。”周子墨直接滑跪，把锅扣到自己身上一点不含糊。
　　“你还骂我。”苏瑶光控诉着某人的恶行，明明脸上没什么表情，却有股子说不清道不明的骄矜。
　　周子墨心更是软的不像话……牵起苏瑶光的手放到唇边，亲了亲她因操劳而变得粗糙的手背，“是我口不择言，我向你道歉，你骂回来心里会好受一点吗？”
　　苏瑶光：？
　　前面两句还算中听，后面说的是什么鬼？经过某人一番令人窒息的操作下，刚软下态度的苏瑶光感觉那股怒火再度涌上心头，她瞥了周子墨一眼，那眼神分明在说——我好像嫁了个傻子。
　　再听这小东西说话感觉会憋出内伤，苏瑶光长腿一迈越过周子墨下了飘窗走向训练室。
　　周子墨：……遭了，说错话了。
　　在哄人这方面首席研究员功力确实不行，她们几乎没有吵过架，周子墨想哄，可话到嘴边总感觉词穷又说不出口，很明显这个时候插科打诨就是在作死，万幸脚比嘴勤快，她赶紧追了上去。
　　训练室的大门被打开，苏瑶光扛着杠铃做起负重深蹲，她放空自己在金属的重压下释放积累的情绪，周子墨在一边看着大气不敢出，绞尽脑汁的思考究竟该如何。
　　不多时，苏瑶光做完运动，却扛着哑铃闭上眼睛。
　　“你困了吗？”周子墨一脸不解。
　　“困了。”
　　周子墨瑟瑟的问，“那我们回屋睡觉？”
　　苏瑶光默了默，情绪发泄的差不多了，这么耗着也不是回事，她蹲下·身子正打算放下杠铃回房睡觉，忽然间想到了什么，脚底抹油，嗖地抽了回来。
　　双眼再度闭紧，装作无意地回道，“不了，我今晚扛着哑铃睡，就不去你的大床了。”
　　周子墨：……嘴人者终被嘴，孽力回馈了属于是。
　　“老婆我错了，以后我一定好好控制自己不对你发脾气，不然你打我屁股？随你怎么打，不生气了好不好。”
　　勉强让人心动的提议，可……
　　苏瑶光一脸‘我很难哄’，你要再拿出一点诚意出来的模样，“这是对错的问题吗？！你真的要在现在跟我争论对错吗？！”学着她先前的语气，夹枪带棍的回道。
　　只有魔法能打败魔法，用杠精自己的话怼回去才能让她感同身受。
　　周子墨果然被噎的血气上涌，血压飙升，她充分的体会到苏瑶光刚才的心情了，可真气人呐！她生不出丁点脾气，一丝不耐烦都不敢有，讨好又求饶，好话说了一箩筐，可惜无法打动苏女士。
　　一点点渐渐变成亿点点，贪心的苏瑶光无动于衷。
　　然后周子墨不说话了，恹恹地蹲到墙角，大有如果你要扛着杠铃睡觉，我就在蹲在这陪你的架势——开始摆烂。
　　那么多台阶给她却一直拿乔不下，人的耐心总会耗光，可不是简单的吵架能够概括的了，哄来哄去把自己哄生气了的这种事相当伤感情，自己……一定让她失望了，苏瑶光自觉做过了火，最近的宠爱和欢乐让人忘记了求而不得的苦难，人，得意就会忘形啊！她也不例外。
　　苏瑶光懊恼万分，再不端着身段，放下杠铃蹲到周子墨身边。
　　墙角多了两朵蘑菇。一只蘑菇下巴枕着膝盖，手指抠弄脚下的纤维地毯，地毯纹理被她抠的乱七八糟，另一只蘑菇像个做错事的孩子，在她身边默默看着她抠。
　　沉默和无措蔓延开来，过了好一会，周子墨幽幽开口叫她，“苏瑶光。”
　　莫名的，苏瑶光预感她有话要说，而且是酝酿了很长一段话。“嗯，我在。”
　　“这些年，我知道的不知道的，相信你为了我做了很多事，你也保护了我很久很久……作为你的爱人，我。”周子墨牙齿咬的唇瓣泛白，似是下定很大决心才继续说道，“虽然有你故意隐瞒的原因在里面，但先抛开这些不谈，我安然享受着的生活，其实是你在夹缝中为我拼出来的生路，这些我一无所知，知道真相后我觉得十分羞愧。”
　　甚至还在背地里整日骂你……那些默默的付出，虽然附带的搞了许多幺蛾子出来，但说到底不还是因为爱嘛，不然让她被狗皇帝弄死就是了，哪还会管那么多。
　　周子墨有些垂头丧气，脑袋也耷拉下来埋的更深了，“我感觉自己非常可笑也非常的无能，时空管理局的首席研究员听着大名鼎鼎，实际就像个狗屁一样，卟的放出来什么都不是。”
　　听她这么贬低自己，苏瑶光心口猛然闪过一丝剧痛，“不……唔。”不要这么说，她偏过头，正开口却被周子墨捂嘴打断了去。
　　“之前我们聊过，武力权谋权势上我都不及你帮不上你什么忙，但在力所能及的事上我也想好好保护你，让你安稳的享受生活，为什么你连这点权利也要剥夺呢？让我总有种自己像寄生虫吸你的血的感觉。
　　研究是我最在行的事情，药是我研制出来的，我自信可以承担一切后果，也是我作为发明者应当承受的，我们虽决定相伴终生，成为一体，但也不该由你来替我。
　　这就好比你定下作战计划，我却要替你上战场一样，即便战役再轻松再简单敌人再弱，你也不会让我去的，我能替代你么？不能的对吧，我认得清，这点上你认不清呢。”
　　周子墨平静地讲述着她的大道理，将心比心，这么一说苏瑶光也明白对方为什么这么生气了，类比过来，如果周子墨真偷偷瞒着她替她上战场，她也坚决无法接受，而且一定会立马跟上，就像今天对方紧跟着注入的药剂一样……
　　是她不顾她的意愿大包大揽了么？苏瑶光问自己，明明说好不拘着她的。
　　“眼睁睁的看你把药就那么打进去，我真被你气昏了头，什么自信，自信个鬼，我都要吓死了，在你的事情上我永远无法做到理智，不知道你能不能理解我这种……嗯，可怜弱小又无助，暴躁到口不择言的心情。”
　　这就是周子墨不想承认也不愿说出口的，与苏瑶光如出一辙的恐慌——无能。和苏瑶光不一样，她一直是一个被保护者，她躲在老婆身后，让苏瑶光为她遮风挡雨，道德感和责任心很重的周子墨无法接受，她痛恨自己的弱小与无能。
　　即便如此强大的她们，依旧会因为爱情而苦恼自己不是无所不能的存在，她们恨不得自己成为全能的超人，为心爱的人扫平一切障碍，看得见的看不见的，一个不留，没人能伤害她们心爱的女人。然而事实和理想永远存在出入，明明都想为对方好，却因此吵得不可开交。
　　苏瑶光陷入沉思，是了，她那么要强，一定不愿意自己这样，而且她很讨厌自己牺牲式的付出……用她的话说这不就是在人家的雷区蹦迪么，不生气才怪了，回忆了一下自己的所作所为，苏瑶光沉默了好一会，照比前阵子，小东西那么暴躁的性子没说出更难听的话已经是非常克制了。
　　“我能理解，非常能理解，在你的事情上我也没办法保持理智……”苏瑶光往她身边挪了一步，头轻轻靠向周子墨肩膀，轻声道，“是我鲁莽了。”
　　“我寻思我们应该是各持己见立场不同，又太过在乎才造成现在的局面，这件事我们都没错，我不该口不择言，揪着对错的字眼不放，你也有不好的地方，所以你不生气了好不好？”周子墨从膝盖里探出头瞟着苏瑶光，巴巴地问道。
　　“嗯，不生气了。”一切事端皆由自己而起，苏瑶光哪还好意思生气，她将那不再毛茸茸的脑袋揽到跟前亲了亲，“我习惯做好最坏的打算，又不想你来承担，明明那么相信你，应该尊重你的选择的，却因为我的独断专行搞成这个样子，往后……若非必要我不会强加干涉。”
　　苏瑶光的承诺还是有所保留了的，不过这家伙那么在乎自己的命，估计都要养成创伤后遗症了，周子墨觉得这便足够了，事情说开，吵架化作句号，两个人都松了口气，两朵和好了的蘑菇相依相偎的靠在一起，逐渐陷入黑暗的训练室内，她们影子合二为一。
　　窗外，失去光亮的山林沦为黑暗中最浓重又充满未知的存在，不知什么时候起，一个人跌跌撞撞的在山间奔走，来来回回兜了好几圈，像是在寻找着什么。
　　作者有话要说：
　　中秋快乐，放假快乐呀老板们！！！（大口咀嚼）嗝~


第289章 进步
　　都是明事理，且都不想因为吵架影响感情的人，有了这共同的目标，当天吵架当天和好，感情倒是没有受到影响。
　　而且吵架总归吵出了解决办法，以及往后再遇到这种事该如何应对，那就没白走着一遭。
　　别人家吵架什么样周子墨不清楚，反正她俩……嗯，一个屁股痛，一个腰酸，总之都没什么好果子吃。俩人也在酸痛间达成了一致共识，除非是原则问题，以后还是能不吵就不吵了。
　　不过这次吵架也不是全无收获，周子墨虽说一如既往的稳定暴躁，但也没向原来那般颐指气使，苏瑶光虽说软下性子退让，但也没向原来那样卑躬屈膝。
　　她们的感情正处于稳定修复的路上，两个人都有进步，也算可喜可贺了。
　　特护病房内，只剩下寥寥一名女婴，她是注入药剂后唯一一个存活下来的孩子，虽柔弱了些，但各项身体指标以及器官发育都一切正常，如果不出意外的话应该能平安长大，都说大难不死必有后福，总归为基地做出了贡献，周子墨不想她被这么掐死，跟苏瑶光商量后俩人一致决定，将小孩抚养成人。
　　养育一个婴孩需要花费大量的精力，她们两个都没有这个时间，雇人来做更为妥当，于是小“八仙”在周子墨的示意下于一众残缺人士的名单中，挑选出一个只有右手的女人当作孩子的保姆。
　　保姆腿脚没有残缺，一只手也能够自理，在询问她的意见后，事情就这么定了下来。
　　工作岗位+1。
　　而在这之后，基地开始了全员治疗行动。
　　所有人分批前往医院接受药物治疗，在医院观察12个小时候即可返回，与此同时，基地又开启了新一轮的消杀，里外上下都清理的干干净净，绝不会让病毒卷土重来。
　　就这样，在领导层的努力以及人们的配合下，AB-β再寻不到一丝踪迹，消失的无影无踪，人类最终战胜邪恶，打赢了这场没有硝烟的战争！
　　只不过普通民众并不知道AB-β的存在，也不知道自己在鬼门关前晃悠了一圈，她们还感叹终于全面解封复岗复工，能上工赚钱了，人们在基地网上念叨中秋节的时候基地只发了一块月饼，这个月15号的限时美食会提供什么。
　　14号那日下午的晚间新闻，邵婧然一身正装出现在人们的视野，她面带微笑地宣告在与蚊虫对抗中基地取得了阶段性的胜利，为奖励与基地同吃苦共患难，不掉队不生事，服从命令听指挥的所有人民群众，基地决定除食堂的工作人员外，明日全体带薪休假一天，而食堂工作人员可在三倍加班费与调休间自行选择。
　　很明显，明天基地要搞一个大动作，民众纷纷投票猜测明天吃什么，又被自己的脑补馋的叭叭咽口水，没心没肺的期盼明天的到来，好似把邵婧然最先说的，沸沸扬扬的蚊虫叮咬一事忘得一干二净。
　　人么，忘性都挺大的。
　　知道的越多烦恼越多，有时候无知也是一种幸福。只不过她们这辈子是没机会当这个“愚民”了，牵着苏瑶光的手，周子墨如是想到。
　　终于恢复往常秩序，人们也是在屋里憋狠了，纷纷走出家门，在广场上奔走遛弯，大口大口的呼吸新鲜空气，到处聊天，享受久违的自由。
　　周子墨正跟苏瑶光倚在飘窗边喝茶消食，看到楼下一个个人影窜动，这次有惊无险的劫后余生，让她莫名生出些“悲春思秋”的感慨。
　　天灾、人祸，人类在历史漫长的长河中占据一席之地，统治这颗星球几千年，细细想来，这是一件很有趣的事情，引发了科学家对人文社会的思考。
　　自人类文明诞生的那一刻起，便存在阶级，立场的不同发生了许许多多不公平的事情，人们总说星星之火可以燎原，实际上底层弱小的人类永远无法改变自身的现状，就像这次AB-β的一样，需要有能力的人站出来扛起旗帜扭转局面才行。
　　做任何事，人类都需要一个英雄，一个先驱者来引领方向。
　　这与周子墨先前“逃避”式的生存之道发生了碰撞，因为如果全世界的人都像她这般只顾自己，任何不幸、不公都放任自流视之不见拒不插手，那么等待人们的，只有被剥削阶级吃干抹净，成为最微不足道的一抹尘埃。
　　她被皇帝压榨、被局里忽视、权力被架空的时候，都想着抓紧时间跑路，她选择去一颗鸟不拉屎的星球，避世过活，她反抗，也仅仅是消极抵抗，主动逃离漩涡远离纷争，从未生出过与权力对着干将其挑下马的念头。
　　自己的做法真的是对的么？又或者说，是最好的决策么？
　　这一年多来的经历让周子墨对事物有了不一样的看法，现在的她意识到，或许自己是有能力与管理局对抗的。不仅是管理局，甚至最至高无上的皇权，她都是有能力与之对抗的，她的【守护天使】保护了亿万帝国公民的生命安全，她证据充足，只要发声必将一呼百应，任何形式的压迫都将不复存在。
　　可以预见的到，纵使是皇权也经受不住这般冲击。原来……她没有自己想象的那般弱小，她其实很早就有了保护自己的武器，只是不懂得利用罢了。
　　周子墨不禁想到苏瑶光，这个一出生便在皇室权力中心的女人，财富、权势都是常人难以企及的高度，面对着亲生父亲的迫害，隐忍二十余载，长成今天这般与皇帝分庭抗礼的能力。
　　这些都在皇帝眼皮子底下发生的，他当作威胁的苏瑶光没有除掉，反而养肥了去，听着就觉得不可思议，她很好奇她是怎么做到的，周子墨偏头看向苏瑶光，身边的狗女人一改往日的训练作战服，鲜有的穿起长裙，她神情淡漠的喝着茶，腿却搭在自己身上，素雅的裙摆落下，露出白皙紧致的小腿，在不雅与孟浪间疯狂徘徊，不安分中透露出一丝慵懒和魅惑。
　　周子墨拍了拍她的大腿，手感不错让人爱不释手，她又摸了两把，还是心中的困惑更为重要，她心无旁骛，闲聊似的问起这个问题。
　　闲聊而已，了解这个人的性子，苏瑶光并不觉得冒犯，她放下茶杯，在说话人怀里寻了个舒服的位置靠了上去，她不以为意自然而然地回道，“刀架在脖子上的时候，谁都能做到。”
　　“那么强大的敌人，你想过失败会怎么样么？”
　　“这用想么？”左右不过一个死字，苏瑶光·气声发笑，她的人生没有容错，整日如履薄冰，不过这样的日子很快就会过去。她有点不解，“好端端的怎么想起这个了？”
　　“因为我发现你真的很厉害。”周子墨一本正经地说道，“也很勇敢，简直是吾辈楷模。”不像我，敢跟狗皇帝硬刚，这需要付出极大的艰辛以及常人承受难以想象的压力。
　　可以说苏瑶光就是帝国人民的先驱，只有她能剔除那些在其位而不谋其政，不再为帝国尽忠的蛀虫，挽救那个庞大又充满腐朽混乱的国家，扶大厦之将倾。
　　抛开身份不谈，就意志品质来说，能娶到这样的老婆她真的赚大了。
　　“你才发现么？！”苏瑶光故作惊讶的说道，她点了点周子墨胸口的衬衫纽扣，在她耳边吹了口气，暧昧又意味深长地道，“你在床上这么夸我我会更开心。”
　　周子墨：……说正经的你又开黄腔？！真的很不专业！
　　刚生出的那点敬佩之情瞬间丢到了爪哇国，周子墨有点无语。
　　诡计多端的骚0日常琢磨反攻，只可惜满脑子严肃问题的科学家纵使耳朵尖尖红红，也拒绝听懂她五次三番的明示暗示，就是再惦记这事也总不能强迫人家，苏瑶光拿她没办法，放下那些小心意，就这件事聊了起来。
　　苏瑶光的故事很长很长，到了深夜也没有讲完，周子墨从一开始听故事的兴致勃勃，到渐渐沉默，最终紧紧抱住苏瑶光吸鼻子。
　　“真的好过分啊！”什么烂人！这样的烂人也能当皇帝嘛？！还有那个皇后，什么东西啊！周子墨恨得咬牙切齿，拳头硬了想杀人，对，回去就干！她下定决心，“我回去就干他丫的！”
　　“不气不气，跟你说这些不是让你生气难受的，嗯……都过去了，我不在乎。”说到过去的事情，苏瑶光相当坦然，她笑了笑，安抚身旁气成河豚的爱人，“串通虫族残害第一巡航舰队，他最终的归宿只有叛国者的绞首台，名正言顺，不用我们脏手。”
　　即便是她亲手将人送上去的，但明面上的刽子手不能由她们来做，未来的帝王和王后都不能跟弑帝之事沾边，名声不好而且容易诱发动乱，交给法律裁决更为妥当，也算便宜那个人了。
　　周子墨心疼的要命，哼哼生气，“他不在乎你，有我在乎你，还有我的两个老母亲，你这么棒她们一定很喜欢你，会把你当亲生女儿疼的！”你缺失的那些亲情，过去那些痛楚的时光，我都会尽量弥补你。
　　“好呀……”无关权势和财富，只有普通家庭的天真烂漫，苏瑶光眉眼弯弯，笑的开心极了。
　　此时的周子墨并不知道，随着苏瑶光的加入她的家庭地位会直线下降，跌穿地心，不过这些都是后话了，她抱着苏瑶光不愿撒手，嘀嘀咕咕的说着，最后困的说胡话直到睡了过去。
　　苏瑶光亲了亲那个终于停下来的小嘴巴，心里熨帖的不像话。
　　幸好有你。
　　*
　　15日一早，周子墨杀牛又宰羊，叫来食堂的工作人员割肉串串，午间广场上摆着长长一条的烧烤炉，这次不限量供应，价格也十分美丽亲民，人们吃的嘎嘎打嗝，食堂工作人员拿分成拿到手软，基地上下蔓延着烧烤的香气，一片欢乐。
　　大隐隐于林小隐隐于世，大家都有的吃，也不用担心烧烤味太大引得人们嘴馋惹出“暴动”来了。
　　八位仙女加上萧念一家三口，以及三个傻芙芙，坚定不移站基地边的杨茜和关玲等人收到邀请，来基地长家串门吃烧烤，这边的食材明显比食堂丰富精致的多，人也不少，大家在周子墨家的露台忙上忙下，不亦乐乎。
　　这场狂欢持续到了深夜，人们吃到捂胃扶墙，谁都没注意一道人影顺着香味在夜色的掩护下摸向基地。
　　作者有话要说：
　　啊摸鱼摸多了来晚了.jpg
　　最后一块拼图get~~~


第290章 假发
　　和苏瑶光一起构建美好的未来，也是全帝国的未来，是周子墨新生出的目标。
　　饭间，两个人贴得很近，你一口我一口，相互分享好吃的食物，等吃的差不多了，周子墨见萧潇抱着魔方自己研究，最近隔离的这段时间小孩子没处去一直在家，学习、把玩魔方，魔方的漆面隐隐磨掉了些，露出下方的白底来。
　　是个努力的好孩子。
　　周子墨叫萧潇过来，小孩眨了眨眼哒哒走到她身边，周子墨一把抱起小姑凉，“吃饱了吗？”入手感觉明显比先前重了，小孩子长得真快。
　　萧潇不住点头，终于有肉吃了，小孩开心的不得了，“吃饱了，姐姐做的烤串好好吃！”
　　“喜欢就好。”喝了点酒，又在炭火旁打转，周子墨脸上红扑扑的，轻声细语的询问小朋友的魔方进度，“研究的怎么样啦。”
　　怕小孩有压力，紧接着补了句，“我就问问，你别紧张。”
　　旁边的苏瑶光也安抚道，“嗯，她喝了点酒话有点多，你就当陪她聊天。”自觉起身给小孩让位置，而后贴了贴周子墨脸颊，“我下去一趟。”
　　“去吧。”周子墨依依不舍地放手。
　　都晓得注意影响，俩人的亲密举动背着萧潇，没叫小孩看到。说完苏瑶光便穿过阳台走了出去，也不知道是不是去洗手间了，周子墨没管，拉过小孩看她最近努力的成果。
　　一大一小在角落里讨论起了学术问题，两个人完全没有被旁边吃喝欢闹的人们影响，一个比一个专注。
　　萧潇给周子墨展示了下最近的学习成果，比纯粹的公式法快了不少，末了她吐了吐舌头，“我只学明白开头，剩下的还不太熟练。”
　　人都不喜欢暴露自己的短处，小孩子也不例外，她不好意思让周子墨知道。
　　“你已经很棒了小宝贝。”果然是个好苗子，周子墨喜上眉梢，一步步，她按照这个年龄的孩子能理解的方式教导萧潇如何提高效率避免出错，甩手掌柜终于不吝指导，花碗也感叹她的执务官终于当了回人。
　　苏瑶光说的没错，喝了酒的周子墨果然话多了起来，教到一半，她指着星空说着小孩听不懂的名词，活像古时饮酒泼墨作诗沉浸在自己世界里的文人。
　　末了，周子墨笑了笑，那笑容看起来有点憨，“知道我为什么叫你学魔方么？”
　　“因为益智吗？”想考验她够不够聪明？萧潇是这样以为的，大人都喜欢聪明的小孩。
　　“不全是。”魔方不只是益智玩具那么简单，最重要的是思路和对空间的掌控，“复原是一个拨乱反正的过程，我们可以用公式一遍遍的扭来扭去，甚至可以拆掉魔方重新拼接，这都能达到复原的目的。
　　但是仔细想想，其实最快的解法有且只有一个，解题的过程就像是程序，而作为写程序的人需要剔除冗余不断优化，找到最优的解法，一剑封喉，这才是我让你学习的目的。”
　　说着，周子墨接过魔方，纷乱的色块在她手里像个被驯服的小野猫，她单手操作，几秒钟便完成了复原给萧潇看，随后又像变戏法似得，将恢复的魔方还原回方才的杂乱模样，分毫不差。
　　“任何难题都可以把其归纳为数学问题也就是程序问题，化繁为简，听明白了吗？”周子墨巴巴地看着萧潇，眼中认真专注，是真心希望小孩能够听懂，但是显然这不是一个6岁小孩能够理解的内容。
　　“哇！”萧潇感叹她的记忆力，但对那么大一段的道理……懂了，好像没有完全懂，萧潇困惑挠头，不知该怎么回答。
　　半天没听到回应，周子墨后知后觉地拍了下脑门，“哎呀，现在跟你说这个还太早了。”摆手揭过话题没有再提。
　　好久没见小铲屎官，大好的日子一见面就问人家学习好像不太好，周子墨不再问魔方的事，拿出她心爱的芒果干跟小孩分享，俩人吃的不亦乐乎，过了好一会，苏瑶光迈过阳台走了进来，周子墨朝她挥了挥手，“干嘛去了这么长时间才回来。”
　　苏瑶光表情十分复杂，她没回话，掂了掂手中的密封袋示意周子墨看，里面不知装着什么东西，黑乎乎的好长一条。
　　啥玩意啊那么大一坨，周子墨一脸小问号，“你想吃拌海带丝了嘛？”
　　她一开始还没看清，再定睛细看，原来是……“假发？”她又瞅了瞅苏瑶光头顶，很是浓密，真是惹人嫉妒的发量，半秃了的周某人酸溜溜的嘀咕道，“变装你也用不着这个吧。”
　　苏瑶光：……
　　在她说出更羞耻的话前，苏瑶光上前捂住那张没把门的嘴，支开小朋友坐到她身边耳语道，“刚有个人要溜进来，我过去处理，这个是他掉的。”
　　周子墨：？
　　别人的假发，周子墨更是嫌弃的要命。
　　人有懈怠的时候，但机器没有，上空有开筋器地面有摄像头，两方都捕捉到了那个鬼鬼祟祟的人影，而一直没有处理是因为开筋器开启了迷彩幻象，在外人眼中现在的监狱是破败又恐怖的丧尸围城的景象，正常人都不会选择靠近。
　　开筋器的迷彩由两个系统控制，当陈婷过来送鱼时会自动解除，这层迷彩提供了相当好用的伪装，也免去不少麻烦。
　　这座城不只有她们这群幸存者，在山对面的一个小村庄里生活着一个大家族，他们不愿加入基地，大家也不强求，便放着不管了，那人影看着像个女人且出现在山上，山上有菌子、竹笋之类的天然食物，人家过去找吃的也不无可能，故而小“八仙”和花碗在评定过后一直判定风险等级为低微，既发生事故或事件的可能性很低，只观望并不加以干预。
　　可能今天烧烤味太香，飘了太远，人循着味道追过来，这就不可能坐视不管了，小“八仙”见它的管理员吃得心满意足不忍打扰，便通知了000的专属打手001，叫苏瑶光前去现场处理。
　　然后苏瑶光出门一趟拎了个假发回来，大概就是这么回事。
　　“所以那个是男的还是女的，为什么要戴着假发呢？”大半夜戴假发出门？周子墨无法理解那人影的迷惑行为，简直脱裤子放屁做无用功嘛，太奇葩了，她脑里灵光一闪忽然想到，“会不会是索欧特德来了？他机甲没了叫不到人，亲自过来又找不准具体位置，所以伪装身形在山上徘徊，看我们有没有被他的病毒弄死？”
　　周子墨越说越觉得这个想法不无可能，因酒精而迷糊的脑子瞬间清醒过来，意识到潜在危机她急的要命，“这假发会不会是个陷阱？！再有病毒就麻烦了，快丢掉快丢掉！赶紧烧了！”
　　被人放在心尖尖儿上如此看重，苏瑶光心里一暖，“没事，我有防备，用袋子捻的，从头到尾都没接触过。”至于其他的，她有点欲言又止，整个人一副一言难尽的模样，“你想的没错，确实是他。”
　　没了机甲的索欧特德宛如落水狗，不得已之下换了一身女装过来打探消息，一想到他刚才的那副模样，苏瑶光觉得非常窒息。
　　真让她这个乌鸦嘴说中了可还行，周子墨像吞了苍蝇似得，没有机甲的索欧特德沦落到这个地步……呵，都不发消息吹牛比了，她随口嘲讽道，“确定是那个变态？我记得之前送了他一双高跟鞋，他有穿么？”
　　苏瑶光：……脸有点麻。
　　打探消息又不是来走T台，穿什么高跟鞋，她拒绝想象那辣眼睛的画面，光是听着语言描述苏瑶光就感觉吃进去的食物开始不安分的在胃里闹腾，她摇了摇头，赶紧避开这个话题。“是他。我听他说话认出来了，开枪被他躲了过去，他没站稳假发才掉了，不过他说了件事。”
　　将那顶假发丢到一边，苏瑶光神情有点懊恼，索欧特德身上有防护罩没将人当场杀掉，准备做的倒是充足，这个星球的武器……果然还是太弱了，她颇为不悦，“索欧特德叫嚣说肖恩要来了，目前婉姐那边还没收到消息，相信很快就能得到证实。”
　　“哈？”周子墨皱眉，那个招安了的星际海盗终于要来了么，这说明了一个问题，“他坐不住了啊？”
　　天时地利人和，敌方占尽优势，然而这么长时间卫队都快赶到了索欧特德还没拿出个结果，那个人早已失去耐心，让苏瑶光活着回去意味着皇帝的死期，不急才怪。
　　苏瑶光分析局势给她听，语气颇为不屑，“以索欧特德性格，他最看不上肖恩那种莽夫，被那样的人取代他肯定不甘心，必不会分享情报，肖恩两眼一抹黑，很长一段时间都找不到我们，况且算算日子，那时卫队也应该到了，不足为虑。”
　　对苏瑶光来说，只有卫队的到来才能让她彻底放下心来，而肖恩那种有勇无谋只靠残暴立威出身的海盗可比索欧特德喜欢玩阴的的病毒学家好对付的多，故而她完全不担心对面指挥官换人，甚至还有点如释重负的欣喜。
　　看来……是时候送索欧特德上路了，免得他再搞些什么病毒惹得她家的小东西又要熬夜爆肝，上次闹得头发本来就剩的不多，可不能再脱发，再脱真成秃子了。
　　苏瑶光虽然不会特别在意外表，但抱着颗光头……怎么想怎么觉得微妙，心理上还是没法接受长发飘飘的老婆没有头发了的，感觉实在是太奇怪了。
　　所以，为了挽救爱人为数不多的头发，秉承着先下手为强的态度，苏瑶光提议说，“找个时间，我们去回回索欧特德。”
　　“正合我意！”
　　两个人打boss说的跟逛街吃饭一样轻松，终于能对那个变态动手了，周子墨还挺开心，她哪里知道苏瑶光在为她的头毛思量，知道了怕不是要被当场气死。
　　见苏瑶光气定神闲无所畏惧的，她也觉得没什么大不了的，现在她们可不是最开始手无寸铁的穷鬼了，有开筋器的专业迷彩伪装还有磁暴弹，管他们有没有机甲，来一个杀一个，用得着卫队动手？哼！
　　什么肖恩瑞恩，都是些辣鸡。
　　周子墨浑不在意地摆了摆手，去烧烤炉那边抓了把串回来，分了一半递给苏瑶光，“盲鳗烤好了，快趁热吃。”吹了吹烤串，她迫不及待地往嘴里塞，被烫的丝丝哈哈的，仿佛熟了的肉块在嘴里跳舞，嘴巴的尽头好似无底洞。
　　滑稽，又有点有趣，看她吃东西特别香，充满了生活的气息。
　　一时间口舌生津，苏瑶光浅浅一笑，什么优雅什么皇室礼仪，都不及跟她一起大快朵颐撸串来的香，苏瑶光学着身边人的模样，吹了吹便大口地吃了起来。
　　很烫，也很爽快，和她一起体验无拘无束的人生的感觉真的很棒，苏瑶光脑内疯狂分泌多巴胺，溢于言表的欢愉。
　　时不时的，两人相视一笑，像背着家长偷偷在校门口买垃圾食品解馋的小学生，开心又满足。
　　灯光照在她们脸上，一片幸福欢乐，所有人都沉浸其中，不只是周子墨家的露台，整个基地都灯火通明烟火缭绕，胜利的狂欢还在持续，肉食挑动着人类基因里对美食的渴望，举杯畅饮快哉快哉，餍足的人们忘记末世的痛苦肆意大笑，笑声传到很远很远的地方。
　　温柔的月光倾泻到破败城市中唯一的净土，平添几分朦胧的惬意。
　　清澈的夜色中一颗颗闪耀的星光如骑士般坚定不移的守护着月宫的主人身旁，好似没有什么能将她们分开的模样。


第291章 回合
　　落魄的感觉真的很难用语言形容，但看到曾经的对手失去钢铁巨兽般的机甲，落魄到只能用简易飞行器代步，一个天上一个地下，那种感觉实在是……
　　太爽了！爽的没边。然而失去机甲后的索欧特德泯然众人，很难发现他的踪影，饶是时空管理局的系统也没办法揪他出来，但办法总比困难多，这个时候就要靠她们唯一没在编的机甲帮忙了。
　　治疗完病毒基地回归正常的生产生活，小半个月没顾得上照料的作物正着手抢救抢收，尽力赶在冬天前再种一茬。
　　家里安置的差不多，没什么需要她操心的事情，周子墨联系了温婉，对于苏瑶光曾经明面上的未婚妻，她心情还算有些许的复杂在里面的，不过人家和小花的孩子都老大了，那点酸溜溜的醋意最终都报复到到床上的那人身上去。
　　没什么好纠结的，至于回帝国之后怎么交代她们的身份，如何跟民众解释三殿下换了未婚妻一事，哈，那也是苏瑶光该操心的问题，自己的屁股自己擦，与她无瓜，这点周子墨倒是想的很穿。
　　温婉没想到首席会在这个时候联系自己清缴索欧特德，十分惊讶，“我这边还没收到肖恩的消息，确定消息准确么？”
　　“苏瑶光说的，索欧特德那家伙不受了什么刺激，有点疯疯癫癫的，不过应该不是空穴来风，反正卫队快到了，就算肖恩过来也掀不起什么风浪。”要是这点底气都没有，周子墨就不会建基地了，她简单跟温婉聊了下索欧特德女装潜伏的事情，温婉听后无语凝噎半晌，心情颇为复杂地说道，“他更中意实验室的氛围，我们可以去周边生物实验室找找看，但也不排除他猜到我双面间谍的身份，跟我们打反逻辑随便找个地方隐藏起来的可能，我这就去跟你们回合。”
　　人还得在自己眼皮子底下才放心，这点周子墨深以为然，苏瑶光也是这样想的，当初让温婉留在那边一是扶正索欧特德进而延缓肖恩的到来，二是为了监听情报，在卫队这个底牌即将到来之时，以上两点都没有进行下去的必要，所以她们的双边间谍可以回家了，“这样也好，安全最重要，免得花妈妈担心你整日打电话。”
　　温婉无奈笑着应下。
　　花某：神TM花妈妈！#&@*！（脏话）
　　温婉收拾完行囊，离开居住已久的大学图书馆，几分钟的功夫，出现在基地大门口，周子墨亲自过去接的人。
　　“如果没有坐标，我真的猜不到你们生活在这里。”亲眼见证那‘开筋器’的威力，温婉震撼异常，几秒钟前机甲告诉她这是一座丧尸围城的监狱，谁又能想到内里别有洞天，伫立在中心的高大灰白水塔，干净整洁的石板路，到处人来人往充满生活的气息，安静平和，这是机甲探测器无法识别到的世外桃源。
　　怪不得索欧特德会马失前蹄，以强胜弱还失去了机甲，首席不愧是首席，不是一般人能打败的！一时间温婉心潮澎湃崇敬万分，激动之情溢于言表，但她极力克制着，不容许自己失礼于人。
　　“嗯。”周子墨笑着点了点头，她对自己的作品有绝对的自信，“要不是前几天集体摆摊吃烧烤让索欧特德闻到味儿了，他也不会找到我们。”
　　那是帝国名媛只知晓晚宴，摆摊的小吃是她不曾了解过的世界，也很难想象几百个人一起吃路边摊的场面，温婉有点好奇，“集体摆摊吃烧烤?”
　　“是啊，好不容易才把那些个破蚊子弄干净，可不得多烤几只牛羊犒劳一下自己呢。”俩人边走边聊，周子墨领温婉进门，暗地里叫小“八仙”给温婉录入信息，加上信息卡，正式成为基地的意愿，至于芯片就不必植入了，温婉是帝国人设备比她们精良的多，丧尸可咬不穿那身作战服，而且人家有TX-3587的疫苗在身上，又不会感染，搞定了录入流程，周子墨又道，“等拿下索欧特德我们再庆祝波大的，你也好尝尝苏瑶光的手艺。”
　　随手画饼。
　　温婉顿了顿，那蜂窝煤一样的馒头大名鼎鼎，还把首席吃的胃疼好久，她可听小花悄悄吐槽过，首席要她尝阿瑶的手艺……莫不是心存愤恨报复她们两个？首席的情绪很容易写在脸上，她看来看去都感觉不像，温婉稍微安了下心，顺势接道，“阿瑶会做饭了吗？我听小花说她做的菜饰颇为古怪。”
　　也不怪温婉多想，周子墨就是个报复心很强的人。
　　谁道周子墨拍手大笑，“确实古怪，芹菜青豆听着就很奇怪是吧，不过老实说味道还可以，应该不算黑暗料理界的新星了。”
　　“还是首席调·教的好。”温婉长长松了口气，深以为然地点了点头。
　　听了这话，周子墨瞬间耳尖红红，似是不乐意跟苏瑶光前·未婚妻聊这个话题，赶紧摆手揭过，“对了，平时你喝营养液么？还是跟我们一起吃。”
　　“可以一起吃么？”虽然营养液很方便，但温婉打算入乡随俗，小花时常唠叨首席手艺馋人，出来一趟，她也想体验下不同星球的饮食文化，而且首席和阿瑶做饭可不是一般人能吃到的，机会难得。
　　“这有什么不可以的，我给你安排个房间，条件不比帝国，将就着些吧，过阵子就能回去了。”
　　“不会。”温婉颔首欠身，“麻烦首席。”
　　“举手之劳。”
　　不比初见时的剑拔弩张，周子墨同温婉相处的十分融洽，俩人有说有笑的往里走。她带温婉参观了一下房间，是前阵子复工后装修出来的，和她们的制式差不多。
　　虽面积不大，但胜在家具齐全，温婉表示这比她在图书馆舒适太多，欣然接受了新住处，还计划养一批花。
　　楼上，苏瑶光站在窗边正暗中观察楼下的两个女人，为自己过往行为还债的她心情极其复杂，一口气憋在胸口不知道该不该松，毕竟未来老婆是个相当不按常理出牌的人，保不准夜里会不会变着花样来折腾自己。
　　真是甜蜜的负担，苏瑶光揉着酸痛的腰心想。
　　在苏瑶光的忐忑与期待中，温婉在基地安顿下来，对于多出来的人，民众除了感叹温婉真漂亮美女都喜欢和美女贴贴以外，没什么特别的想法。
　　温婉不亏是世家名媛，社交手段没的说，很快便成功融入她们的小群体，每个人都很喜欢这个温柔可亲的大姐姐，也顺理成章的被全基地熟知，饶是大小姐也挑不出她的毛病来。
　　而且有趣的是大小姐明确表示跟温婉相处起来很舒服，比跟周子墨打交道舒服多了。这么明目张胆的讲出来有种阴阳怪气挤兑人的感觉，大小姐学坏了，不过周子墨脸皮厚不怕她怼，张口反呛是王雪琴不好相处，跟她本人没关系。
　　她非要提那雪姨的外号，又搁大小姐雷区蹦迪，俩人你来我往，嘴仗打的不可开交。
　　这回曾经的二五仔，为了不让周子墨跟大小姐接触过多，专门帮前者强行造成二打一局面，职业坑老婆选手苏瑶光可不敢再插手，她生怕被波及到以至于产生无法预估的影响，假装没听见直接闪身，不得不说，逃避虽然可耻，但有用，对此她深有体会。
　　周子墨和大小姐明里暗里打嘴仗，她们倒是有分寸，这些当事人温婉是不知情的，于是只有花某人受伤的世界达成了。
　　花某：让温老师当炮灰，听我说谢谢你，#@&（脏话）。
　　感觉这趟地球之行别的什么没学会，脏话倒是学了一箩筐达到大师水平，花某表示非常之无语。
　　*
　　外援到场，在温婉的帮助下她们开始寻找索欧特德，然而时间一天天过去，各种与生物、科技相关的实验室都翻了个遍，愣是没找到人，退而求其次进行地毯式搜索仍旧无果，随着搜索范围一点点扩大，都快跑遍大半个华夏，索欧特德那个变态好像人间蒸发了，一个毛都没见到。
　　要知道在机甲的扫描下地表生物几乎无处遁形，大家不得不怀疑索欧特德是不是跑哪地下哪个角落藏了起来，或者他已经离开地球回到帝国，又或者悄无声息的死在哪个犄角旮旯里了。
　　私人物品都放在各自的空间钮里，温婉也不清楚索欧特德都带了什么，不过这次行动都配有传送装置，离开倒是不无可能，但周苏二人都不这样想，死也是不可能死的。
　　她们一致认为索欧特德藏起来的可能性最大，因为他敢说出九次的轮舞曲就意味着一定做好了充足万全的准备，纵使骄傲万分的看家本领被化解，备受打击至精神失常，但也不可能轻易放弃那些精心的设计，这个人一定会选择蛰伏，等她们松懈的时候猛地搞个大新闻，再洋洋得意的跳到她们面前耀武扬威的炫耀，这才符合索欧特德的性格。
　　他人是很疯很变态，但他不傻，也没那么脆弱。
　　而且作为科学家，最重要的就是锲而不舍、决不放弃的精神，故而她们觉得索欧特德在酝酿新的阴谋。某种程度上来说，最了解你的人最有可能是你的对手，她们猜的十分之准确。
　　而清缴行动没摸到人影，但也不能就这么放弃就是了，于是她们只好拜托温婉日常开机甲各处巡视。
　　索欧特德没找到，倒是发现了幸存人类的集聚地，粗略统计了下，全国上下存活至今的人类近二百万，细细算来，千分之一点五的存活率，这比周子墨一开始预测的高上不止一星半点，末世前她发的那些邮件起到了应有的作用，保留了人类文明的火种和基因的多样性，这让她甚是欣慰。
　　华夏那么大，这二百万人零散的分布在各个地区，绝大部分基地是末世初期在军方救济民众时搭建的避难所演化而来的，在失去上面的消息后由各地军方负责人掌控，比如凌江和李成之流，人们的日子虽称不上富裕，但总的来说以末世时华夏产能过剩的局面，周围的食物和衣物足够让人们吃饱穿暖，只要勤快些，日子不会太差。
　　但不是所有人都那么好运被军方救起，很多人在社会失去秩序后陷入暴力的狂欢，他们占地为王打家劫舍，掳男拐女肆意掠夺迅速发展起来，因此私人基地质量良莠不齐，什么样的都有，末世里的男人不是人，女人也不是人，他们都是掌权者的奴隶，像她们这样和谐稳定的凤毛菱角，军方腾不出手清缴，也无力消化别的基地的人口，只能放任自流，任那些普通人在恶魔的麾下自生自灭。
　　实在太惨了，温婉每次回来聊起这个都有些一言难尽。
　　末世中的人们没什么道德可言，血腥压榨和暴力掠夺都是不可避免的冲突，从见到江峡惨状的那一刻起周子墨就意识到，这世上有许许多多的地方和那里一样沦为人间地狱。
　　但她不是万能的，她也有力有不逮的时候，粮食不够吃衣服不够穿，产能决定了人口上限，而她们目前用植物异能轮番催收才能保证基地上下五百口一年的口粮，人再多她们也养不起，周子墨不想当那个老妈子再爆肝熬夜种田，毕竟……她的头发不多了。
　　但有了日行千里的机甲，她可以换一种方式帮助身陷囹圄的人们。
　　“我们直接打过去弄死那些坏比，让人们自己当家做主就好了啊。”
　　作者有话要说：
　　有点别的事情要处理，最近更新会比较慢。
　　真·完结倒计时，准备仔细打磨一下。
　　老板们周末愉快鸭。


第292章 青初
　　说打就打，周子墨一点不含糊，她的专属打手苏瑶光自是伴随左右。
　　曾经苏瑶光颇为执着的cp唐刀在江峡外派的时候砍丧尸砍到卷刃不能用了，趁着这个机会周子墨打了几把新刀，首席研究员出马，区区锻刀不在话下。糅合镧系金属的刀身致密纯净，闪动耀眼的银白光芒。一刀劈在铁栏杆，栏杆直接折断，削铁如泥，刀刃完美如新，用着十分顺手，酷爱冷兵器的苏瑶光甚是满意。
　　将基地丢给大小姐和小“八仙”，俩人带着崭新刀具戴好头盔搭上机甲的顺风车，开启“征伐”之旅。
　　第一站，青州境内龙青市附近的一个小基地。
　　人类从世界的主宰变为食物链最低级的存在，末世后的城市萧条破败一片荒芜，只有远离城市的偏远地区尚有些许人烟，从高空往下看画面更为直观。
　　为了避免不必要的麻烦，机甲在外停泊，温婉收起来之后三人并肩前去踢馆。时至今日，很少有人能成为她们的对手，推翻那几个歪瓜裂枣一如砍瓜切菜般简单。
　　面对不输江峡的人间地狱，相较于之前濒临失控的大开杀戒，这次周子墨依旧会为那些暴行生气，人却平静的多，真如一些老人所说，经历的多了，便看的淡了。
　　或者说，人的心是会变硬的。
　　她们出手很快，完全不给对方反应时间，杀了几条为虎作伥的看门狗，长驱直入直捣黄龙，无数道根须直接冲破防御，捆粽子似得将龙青小基地作恶多端的小头头们活活捆住，一个个拖出来游街示众，把基地归还给饱受压迫的人民。
　　三人不干涉内部事务也不关心谁来当基地长主持大局，打完就走，临走前苏瑶光对被救出来感恩戴德的众人说道，“如果有人趁机上位当那吸人血的败类，相信我们很快就会再见。”
　　听起来轻描淡写，却是丝毫不加掩饰的威胁。
　　在这末世里迫害别人就能让自己轻松惬意的活着，行恶对人的诱惑力实在太大了，很难有人能坚守道德底线和人性，就拿现在来说，一定有人打着取而代之的心思，等她们走后迅速掌控局面，开启新一轮的压榨好自己作威作福当那山大王。
　　恶性循环。
　　这不是她们想看到的，苏瑶光索性将这些心思掐灭，如果再有……知恶行恶，等待他们的只会是更加残酷的责罚。
　　周子墨默默站在苏瑶光身边，而后潇洒转身，牵着她此行的收获缓步离去，深藏功与名。
　　她心里很清楚，这些小基地她们总有一天会故地重游。毕竟，江山易改本性难移，恶念是永远无法剔除的，他们暴露本性只是早晚的问题。
　　那些作恶多端的人直接杀掉实在太便宜他们了，加上上次AB-β病毒事件无人试药的窘境，周子墨有了新思路，带这些人回去可以做血袋，用给医护人员培训，等生产潮过去做人体试验也是极好的，这是他们存在的唯一价值，完全废物利用，有机甲在运输起来也十分便捷。
　　没有白跑一趟，周子墨很开心，拯救世界的感觉很好，亲眼目睹苏瑶光打人的英姿更让她开心。
　　一天处理一个小基地，时间在忙碌中飞速流逝，周子墨清早睁开眼时发现外面白茫茫一片，下雪了，冬天到了，卫队快来了……
　　伸手一摸，枕边一片冰凉早没了余温，周子墨幽幽叹了口气，老实说，很难不心情低落，今天她想消极怠工，不当拯救世界的英雄了，结果可倒好，人家没在。
　　计划没有变化快。
　　起床第二件事，周子墨无奈歪嘴，床头柜有张字条，拿起一看，“我去医院帮忙了，天冷，多穿点，早饭热一热再吃。”
　　字迹飘逸，旁边搭着为她准备的御寒衣物，还有前阵子苏瑶光跟温婉从北方给她找来的棉靴，里面毛茸茸的，看着就很舒服，这个冬天不会冻脚了，有老婆的日子可真棒啊，周子墨心口微烫，心情好上了那么一内内。
　　降温后基地就开启了集中供热，屋里不用开空调也不冷，洗漱穿衣往外走，餐桌上摆着早餐，尚有余温，不过她也懒得热了，凑合着吃了一口之后出了门。
　　门口的雪已经清扫干净，也不知是清洁队的功劳还是苏瑶光顺手扫的，外面的天灰蒙蒙的，飘着小片小片的雪粒，冷风直往脖领里钻，果然很冷。气候异常让青州成了东北青州，也不知道什么时候潮汐才能平稳，气候循环恢复正常。
　　裹紧衣领，周子墨手揣口袋朝医院走去，路上，小“八仙”说预定的生产潮开始了，今天一早临近预产期的妇人们要去医院排号准备剖腹产，苏瑶光过去帮忙控制场面，以及……处理婴儿的问题。
　　终于到了该面对这件事的时候，周子墨其实没有特别大的波动，缓步朝目的地行进。
　　上了二楼，满地都是人，周子墨这才发现除了自己，萧念和大小姐等人尽数到齐了，大家都很紧张这个事情，特意起个大早过来帮忙，就自己没到场，显得她心格外的大，周子墨有点尴尬。
　　众人看到她只点了点头，都在安抚即将推向手术室的孕妇，让她们把心放到肚子里。
　　远远看了两眼，嗯……临产期的肚子很大很大，像抱了个大皮球似得看着就觉得累得慌。怀孕真的很辛苦，周子墨没过去打扰，转头去了走廊尽头的一间病房，她轻手轻脚的走进去，里面的女人坐在床边正用唯一的右手抱着小孩，残缺的左臂轻拍那小小的后背，那么一丁点大小，看着好像还没本书大。
　　见她过来，女人点了点头，小声叫人，“周基地长。”
　　周子墨摆手示意对方不用动，压低声音问道，“这是刚睡么？”
　　“是啊，刚喝完奶就困了，可能睡了。”女人笑眯眯的回道。
　　偶尔周子墨会来这边看看，小孩不怎么哭闹，吃饱就睡睡饱就吃，打小就是个精致的猪猪女孩。举在胸前的粉嫩小拳，看起来像个小丸子，一口就能吃掉的样子，有点可爱。
　　头上毛发也稀稀疏疏的，略微发黄，从小就是个秃子，长大了头发也一定不多吧，周子墨有点幸灾乐祸的想着。
　　嘴巴嫩嘟嘟的，像布丁一样，晶莹剔透富有弹性，看着很好戳的样子。
　　人类幼崽莫名有股治愈的力量，周子墨翘着唇角左瞧瞧右看看，看得出来她很喜欢这个小孩，当然，前提是选择性忽视孩子那畜生一样的野爹的话。
　　一想到这，就很难再保持微笑，周子墨也很难保持绝对的理性将父母与子女分开看待，她心头有点复杂，没再多待，嘱咐了几句便出了门。
　　这是之前试药活下来的那个小女婴和专门抚育她的“保姆”，如今小孩已有两个半月了，不过早产儿身体有点弱，周子墨便让她们在医院常住，生病也好及时治疗，保姆虽然没了左手，但很珍惜这份来之不易的工作，做事很靠谱，照料的十分仔细，这么长时间以来小孩都没生什么病，养的很好。
　　或许该给小孩起个名字了，周子墨心想，自己是个取名废，苏瑶光这个中二病也不见得能取出什么好听的名字来，思来想去，她把选择权交给小八仙，让超级人工智能帮忙roll一个名字出来。
　　不用多么风雅，只要别像丫蛋狗剩似得那么土的就行，周子墨还是挺相信自己作品的审美的。
　　“她随您姓么？”小八仙问，又补了句，“还是跟001姓苏。”
　　周子墨顿了顿，“先取名字吧，姓后面再说。”
　　小八仙很快回道，“您觉得‘青初’如何？青州的青，初始的初，毕竟她可能是青州第一个平安长大的婴孩。”
　　不是随机取名，有渊源、叫起来也好听，周子墨眼前一亮，“行，就叫青初了。”
　　就这么定了下来，女婴有了名字，小青初。周子墨越想越觉得不错，狠狠夸赞了系统一番，小八仙明明心花怒放却依旧摆出一副谦逊的姿态。
　　也是挺好笑的。
　　回到排队等候的病房时，一号孕妇已经推向手术室，医护人员也走了大半，从麻醉到开刀再到缝合这么多步骤，初出茅庐的医护人员们都去围观学习了，屋子空了下来，那边苏瑶光交涉完毕，正坐在一旁整理，见状，周子墨放低脚步前进，从背后蒙住苏瑶光的眼睛。
　　“昨晚睡得好么？”苏瑶光柔声问道。
　　“还好吧。”调皮捣蛋没得逞的周子墨撇了撇嘴，放下手，“你怎么这么快就猜到我了。”
　　“脚步声听出来的。”苏瑶光拉过她的手亲了亲，让周子墨坐在自己旁边，“有念姐在出不了事的，你回家摸会鱼？”
　　周子墨甚至能感觉到手背处苏瑶光翘着的嘴角，这个人可以说相当了解她了，反正也帮不上什么忙，以她的性格是绝对会溜之大吉去摸鱼的，但是……她还记得醒来时的念头，漫不经心地道，“鱼在哪摸都一样，我也在这守着吧。”
　　能躺着坚决不坐着，能坐着坚决不站着的小东西居然不回家躺着，还能因为什么。
　　当然是因为自己在这，想到这苏瑶光笑了笑，往周子墨肩膀上一靠，俩人依偎在一起随意聊天。
　　苏瑶光好大一只，算得上猛禽依人了，周子墨挺直身子找了个两人都舒服的姿势依偎着，然后跟她说了给小青初取名的事，“你说让她姓什么啊，不管跟谁姓我都觉得怪怪的啊。”
　　孩子是她们决定养的，跟别人没什么关系，自然不能让她跟小伙伴们的姓氏。
　　苏瑶光想了想，确实很怪……搞的像她们两个未婚先孕似得，很尴尬，而且小青初的母亲明确表示不想跟这孩子扯上半毛钱的关系，跟母亲姓也说不过去，“不然不取姓了，就叫青初吧，蛮好听的。”
　　嗯，有名无姓，很符合苏瑶光的中二病气质，周子墨蹭蹭旁边中二病的脑袋，“那就听你的。”
　　纠结了一会，周子墨跟苏瑶光坦言她对小青初的复杂心情，单就小青初而言，孩子很可爱她很喜欢，却又因为孩子的父亲犯膈应，搞的她喜欢不起来，上也不是下也不是的，卡在那挺难受的。
　　这种掺杂了众多因果的复杂情感对周子墨来说过于困难，她希望苏瑶光能为她指点一下方向。
　　苏瑶光听后默了默，给她讲了一个故事。
　　“我小的时候，教我的家庭老师是个很温柔的女人，她也很关照我，我一直很喜欢她，最喜欢上她的课了，后来有一天，我瞧见她对那个人笑靥如花，那个瞬间失望透顶，感觉她的脸都是面目可憎的，然后我就再也不喜欢她了。”
　　周子墨低头朝那人看去，她好像知道苏瑶光要说什么了。
　　苏瑶光捏了捏她的手，轻声安慰道，“讨厌一个人，会自然而然地讨厌他的一切，你厌恶她的父亲和基因，潜意识里也会厌恶她。你说颜狗是很纯粹的，既然颜即是正义，那又为什么要纠结她的父亲呢？”
　　她自问自答道，“因为你想亲近她……是这样么？”
　　“我……”周子墨有点难以启齿，小声道，“她真的好可爱啊。”
　　她细细说着小青初的好，并没有否认。
　　这是很典型的愤恨情绪没有宣泄干净，需要一个出口才行，苏瑶光略作思忖，凑到周子墨耳边一阵耳语。
　　听完，周子墨眉开眼笑，冲苏瑶光比了个大拇指，“大哥说的可太有道理了。”
　　作者有话要说：
　　首席：猛禽伊人！
　　上将：？


第293章 要的
　　不是所有事情都一定非黑即白，分的清清楚楚，想通这点，周子墨已然有了计划。
　　没过多久，伴随着一声婴儿清脆的啼哭声，第一位产妇手术完毕，整个过程十分顺利，母子平安情况稳定，只不过没人会为新生儿的降生感到欣喜就是了。那头孕妇被推到病房卧床休息，负责照料的医护人员跟上，至此，生产潮正式拉开序幕。
　　医生休息了一会，紧接着拿到号牌的第二位产妇被推入手术室，病房里的人渐渐少了下来，周子墨同苏瑶光有一搭没一搭闲聊的时候忽然听见对床的孕妇忽然惊呼，“哎呀，他又踢我。”
　　说着，那孕妇撩起衣服给医护人员看，忧心忡忡的道，“我感觉他动的越来越频繁了，会不会突然就生了啊。”
　　她担心医生们都在手术台上，万一自己突然生了，那边忙着没时间管自己可就遭了，对于未知的妊娠她忐忑不已。医护人员检查一番赶紧安抚道，“胎儿活动频繁是正常现象，宫缩都没开始呢，不用担心。”
　　孕妇这才放下心来，重新躺回到床上。
　　周子墨大张着嘴巴目瞪口呆，方才她看见孕妇圆滚滚的肚皮下有明显的蠕动迹象，好像里面有什么东西潜伏在里面将要破肚而出，造成的视觉冲击力极为可怖，尤其那腹部的皮肤布满一条条好似那虎皮柿子纹路的紫色瘢痕，整个肚子变成青紫皮球，她头皮一阵发麻，艰难咽下口水，她拽了拽苏瑶光袖口，鬼鬼祟祟跟她分享所见所闻，“你看见了么？！”
　　苏瑶光一边聊天，一边三心二意的整理手头的资料，并没有注意对面的情况，有点不明所以，“怎么了？”
　　“她的肚子！哎呀，都紫了，好吓人呐！”周子墨凑到苏瑶光耳边小声说道。
　　苏瑶光抬眼看了下对面，“育儿大师”不以为意，“你说的是妊娠纹吧，怀孕是会这样，胎儿发育撕裂皮肤纤维，然后就会留下那样的痕迹，这和生长纹肥胖纹都是一样的道理啊，有什么可怕的。”
　　“就！那不一样啊！”生长纹肥胖纹都不会那么大一片的啊，苏瑶光这么淡定，搞的好像她小题大做似得，周子墨一时语塞，她组织好语言压低音量，“整个肚子都变成紫的了，很丑唉！”
　　虽然这样讲很不礼貌，但是她确实是这样想的，怎么想的就怎么说了。
　　怀孕这个过程是对身心的双重摧残，所以毫无疑问，每一个母亲都是伟大的，但听小东西说丑，苏瑶光心里咯噔一声，“体质不同因人而异吧，她属于比较严重的，等生完孩子去念姐那修复一下就和原来一样了，不影响的。”
　　她暗地叹了口气，苏瑶光就知道这个颜狗一定嫌弃的不行，原本不想让她看到这个场景的，就怕她吓到，没想到事与愿违，还是叫她看到了，苏瑶光淡淡找补道，“我们也有医疗舱可以修复，几分钟就好了，况且我的体质不会这么严重，你放心就是了，没什么的。”
　　不会这么严重，但还是会有，对周子墨这个最看重外在的人来说当然有什么了！她眉头紧皱，眼神中透露着一分嫌弃，两分为难，三分不忍，四分纠结，总之就是十分不好。
　　看她这个表情苏瑶光就知道，坏了！小东西不想要崽子了。
　　原本在帝国是可以通过人造子宫孕育她们的孩子解决这个问题的，但是皇室成员情况特殊。
　　体外孕育子嗣很容易遭到攻击，其次若是被有心之人利用混乱皇室血统，可是要闹出大乱子来的，早年间就有这样的例子，故而皇室成员有一条规定，不允许使用人造子宫，必须亲自孕育自己的子嗣，这样做就是要剔除任何不稳定因素，一定要确保后代是自己的血脉。
　　而且胎儿在发育阶段就会不定时的接受一系列的基因检测，可以说相当之严格。
　　结果颜狗嫌丑不想生了，不想生了，不想生了……苏瑶光有些哭笑不得，她也是没想到这波小东西来这守着快把自家崽崽守没了，再没有刚才的淡然，苏瑶光放下手里的资料，问道，“怎么呢，在想什么。”
　　“我是觉得……我们该晚点要孩子，我，我真的还没准备好。”周子墨眉毛拧得七扭八歪，深吸了口气，为难的吐出几个字，看得出来她很纠结。
　　这个晚点，大概比她预想的多过几年二人世界还要远的多，因为她真的无法忍受苏瑶光的完美胴体变成那个样子，纵使事后可以修复如初，爱情也可以战胜一切，但现实是在那个时间节点，她很难保证自己不害怕，也很难保证自己不嫌弃，更无法保证对方在孕期时自己的态度会和原先一样。
　　归根究底，她害怕自己会在苏瑶光最需要关爱的时候远离她，更不想让对方伤心。
　　让她自己生，周子墨就更不乐意了，她本来就心态不怎么好，一定会极其嫌弃让她变丑的始作俑者，往后对苏瑶光和崽子都不会有什么好脸色，怕不是会整日骂骂咧咧，越想越觉得遭心。
　　她不想苏瑶光变丑也不想自己变丑，面对未知她不可避免的感到害怕，下意识的想要退缩，但她也晓得皇室的那些乱七八糟的规矩，尤其苏瑶光上位之后会被全民催婚催生，催个十年八年的……想象一下那个画面，就很他妈的尴尬啊！淦！
　　周子墨隐隐有点抓狂。
　　很明显，这个人的心智正处于从无忧无虑的少女，向有责任担当的成熟女性的过渡时期，惧怕担心都是很正常的，苏瑶光在学习那些知识的时候也感觉不适。
　　但人家不是不想要而是晚点要，这让苏瑶光松了口气，抓来那双不安分的直搓指尖的手手扣在手心，“别急呀，你看，还要九年你才能回去，有很多时间给你准备，等你准备好了我们再要宝宝，不用管别人怎么说，一切有我，嗯？”
　　她语气轻柔，尊尊善诱，像是幼儿园的老师在哄任性的小朋友，周子墨很快被说服了去，她点了点头，一本正经的威胁道，“这可是你答应我的，你要是敢不经过我同意搞个崽崽出来，我就……”
　　给点颜色就开染坊，确实像个没长大的孩子，苏瑶光挑眉反问，“你就怎样？”
　　周子墨雄赳赳气昂昂说的理直气壮，“我就跑路！”
　　还以为要放出什么离婚的狠话来，闹了半天是想跑，也是有够好笑的，苏瑶光没忍住笑了起来，等笑够了，她敛了笑意，“我说过不会强迫你，如果我没做到，你随时可以离开我。”
　　见苏瑶光这么大度，周子墨撇了撇嘴，“那行吧。”
　　好一会她回想起自己说的话不由有些脸红，也是屁事多，怪矫情的，没想到老狗比这么大的事都愿意由着自个，周子墨捏了捏苏瑶光指肚，颇为悲春伤秋的感叹道，“妈妈她们日子过得简单又幸福，我从来没想过生孩子会有这么多事情，这么麻烦哟。”
　　“那你知道残酷的真相后，还要跟我结婚嘛？”玩笑话中带了一丝试探，苏瑶光直起身子，目光灼灼的看向周子墨。
　　闻言，周子墨望着那双布满碎星的闪亮双眸，很认真的思考了一阵，郑重道，“我想，应该要的吧。”
　　“毕竟，除了你还能是谁呢？”周子墨反问道。
　　明明知道会很麻烦很不喜欢也不想面对，纵使这样，我依旧想跟你在一起。
　　苏瑶光唇角止不住的上扬，靠向那并不宽厚的肩膀，细细嗅着她身上味道，低声道，“是啊，除了你不会有别的人了。”
　　周子墨疯狂抿唇，笑得牙齿不听话的露了出来，她们还有很多时间，很多事情都可以学着克服，确实不用急的。
　　*
　　平均一天做八台手术，随着日子一天天过去，一个个婴儿呱呱坠地，大半个月后，全部孕妇卸去负担，开启全新的生活。
　　处理生产潮比她们想象中艰难了些，几个婴孩在生产过程中窒息尸变，闹得手术室鸡飞狗跳，可给大伙累的够呛，幸好应急预案做的万分充沛，各方各面都预料到了，当场控制尸婴，没有任何一个孕妇和医护人员丢掉性命，有惊无险，也算得上可喜可贺了。
　　这次生产潮食堂方面十分贴心，鱼豆腐汤和羊汤各种营养汤品不吝惜的隔日轮换，期间也正好赶上两次限时菜品放送，一次烤鱼一次手抓羊肉，内务处的公告就差把：天冷了，你们赶紧贴秋膘，贴了秋膘好过冬——这行大字写在脸上。
　　民众也是托了孕妇们的福都吃的嘻嘻哈哈，刚经历了生产痛苦的女人们也心满意足，无疑，食堂的菜品是基地的授意。
　　在这充满危险朝不保夕的世界末日，生活自然不比先前那般富足自由，但毫无疑问，现在的日子有着有落，不管遇见什么艰难困苦，疫情也好、生产也罢，基地一桩桩一件件都安排的井井有条，对民众来说，基地就像背后的雄伟高山，她的存在给人的感觉异常踏实。这种踏实朴实无华，是每一个人都会向往的依靠，说世外桃源也绝不为过。
　　开心、感激，还有对未来的希望和憧憬，各种情绪交织，孕妇们心情五味杂陈，以至于情绪不稳以泪洗面，为了避免她们在这个特殊时期大悲大喜患上产后抑郁，医疗部的负责人、有过心理疏导经验的医师王芳特别进行了一对一的专门疏导，一百三十四口人，一个不落。
　　无疑这又是管理层的授意，孕妇们对王芳并不陌生，她经常出现在医院，时不时和大家聊上几句，开导身体残缺的人们，帮助她们复检正常生活，就是怕大家因心理问题自暴自弃。
　　基地的态度明确落实行动上，她们珍视每一个人，希望大家忘记过去好好生活。
　　基地的每一项安排人们都看在眼里，或许时至今日，人们依旧无法轻易忘记地狱般的梦魇，无法对那段痛苦的过往释怀，但有一点她们十分确定，基地是她们唯一的光，无亲无故的把她们拉离泥沼带出黑暗的光，她们不想让基地失望，这对周子墨来说足矣。
　　至于那些新生儿的问题，许多女性说到做到，但没用掐死那么直接的手段，基地配了药，让刚呼吸过空气的婴孩无声无息的从这个世界上消失。但也不是每个人都能忍下心来，有人拜托苏瑶光处理，也有人询问基地是否允许养育婴儿。
　　她们想留下这个孩子。


第294章 卫队
　　用了十个月的物件都会生出感情，更何况是自己的孩子。
　　这点周子墨等人十分能理解，也并不感到意外，孕妇们的临时变卦没有掀起太大风浪，毕竟优秀的领导人需要做到运筹帷幄，具备事态可预见性发展方向的远见。苏瑶光和大小姐预料到了这种情况，在仔细计算过食物产出和人口配比后，确定养得起五十个孩子左右，故而在制备完民众的越冬衣物后，早早叫纺织部做了批简单的婴儿用品，如今正好派上用场。
　　基地放出五十个养育名额，婴孩交由基地的残缺人士集中看护，也就是某种意义上的社会化抚养，可以随时过去看孩子。在待遇方面，孩子和母亲均享有基础的蛋奶食物补贴，但天下没有免费的午餐，需要母亲上缴一半的收入，前提条件是母亲养好身体后必须上工，且满足每周五天八小时工作制的时常和有效贡献，否则将自动视为放弃养育。
　　基地没有一味的满足民众意愿，与此同时，增加了严格的限制要求，《基地管理办法》也增添了新的条目，这批孩子任何一人触及律法，将受到比普通人严厉数倍的惩罚，势要将严法制度贯彻到底。
　　名额通过网络自行申请即可，最终只有二十七名申请人，剩下的均石沉大海。这么长时间，周子墨通过小青初意识到了或许基因不是判断一个人的绝对因素，孩子们虽不无辜，但什么都不知道的新生儿有着无限的可能性，卖国贼秦桧况有曾孙秦钜这一代抗金名将，或许可以试着放下成见，给孩子们一个机会。
　　不过希望孩子存活下来的还是少数，毕竟那是一生挥之不去的阴影和污点，绝大多数人更愿意遵从内心的想法，与过去一刀两断。
　　看护病房内尚有二十三名身强体壮的婴儿，隐去母亲的基本信息后，正好凑够五十名，由基地集中抚养。苏瑶光履行了自己的承诺，从新生儿看护病房出来，她眸中淡然却一身煞气，活像那追魂索命的活阎王，周子墨默默跟在她身后，眉宇间虽有不忍，但更多的是决绝。
　　这要比做一百多台人流手术要残酷的多，会有这样的局面，是她们彼此妥协的结果，旁人不愿承担的痛苦苏瑶光亲自来担，旁人狠不下来的心苏瑶光亲自下手，作为她的伴侣，周子墨不可能置身事外。
　　她想的很简单，由两个人分摊那些负面情绪可能会随之减半吧，周子墨觉得，即便心冷如铁的苏瑶光并不需要，她也想同她一起面对，如果这算作杀孽的话，那也是她们两个一起犯下的，要她们一起偿还。
　　与君共担天下罪。
　　自那之后，只要苏瑶光出现在婴孩身边就会勾起此起彼伏的哭声，比那早上打鸣的公鸡还准，毫无疑问，苏瑶光身上的气息让他们惧怕，这对纸上谈兵的“育儿大师”来说，心情可谓无法言明的复杂。
　　但她从未动摇过，苏瑶光十分清楚没人养得了那些孩子，与其让他们饱受折磨而死，不如现在当机立断，这就是最正确的决定，在这件事情上，鱼与熊掌无法兼得……
　　山那头不成方圆的墓地土地早早被积雪覆盖，一片萧瑟，有些小小的坟头和孤孤零零的墓碑在白茫茫的雪地中已经看得不大清楚，只有远处裸露在外的黄土清晰可见，周子墨和苏瑶光穿着厚厚的黑色御寒衣物，自虐似得顶着寒风用锄头刨地。
　　冬天的土冻得很硬，比天暖时分要花费更多的力气，雪花落在肩头不知何时消失的无影无踪，只留下星星点点的水渍仿佛在告诉世人它们曾经来过，口鼻不时吐出长长一道白气，鼻尖通红，二人长长的睫毛上粘着的雪花融化又冻住，凝成浅浅的冰碴。
　　眉毛也白了。
　　从日出到日落，小土坑一个个整齐的排列着，把那些冰冷的躯体放入纸箱，周子墨跟苏瑶光一起将小“棺材”送入地底，封土，他们没有名字，于是二人立了块无字石碑，在碑前站了一会，她们什么都没说，相互挽着下了山。
　　设身处地，那个场景不论说什么都很苍白，又无力。
　　雪地干活真的很累人，周子墨极力控制着自己的呼吸，而苏瑶光全程好似不知疲倦的一直挖着，她也不好休息，到家的时候周子墨胳膊抬不起来，直不起腰，腿肚子发酸直打颤，苏瑶光依旧像个没事人似得淡定从容。
　　但作为身边人，周子墨看得很清楚，苏瑶光的手在抖，不是冻得，从山上回来她话少了许多，时不时的会陷入沉默，消化那些本不属于她的、人性赋予她的、一个正常人该有的负罪感，苏瑶光不是无动于衷的，她心里也很不好受，她只是默默写在心底，习惯了独自面对。
　　像个杠精一样，什么都喜欢自己扛，让人恨铁不成钢。
　　决定没有错，错的只有逼不得已而的选择带来的伤害，一如苏瑶光不惜以那般狠绝的手段，只为了保全自己一样。周子墨心口打翻了醋缸酸涩不已，她走到苏瑶光身边给了她一个大大的拥抱，苏瑶光顺势埋在她肩头，她们在沉默的相拥，抵得过千言万语，因为彼此都懂。
　　生命的代价过于沉重，以至于整件事像那并不好笑的地狱笑话，周子墨鲜有的当了回人，整日陪在苏瑶光身边极尽所能的开导、舒缓她的情绪，使劲浑身解数才让那人再度展露笑颜。
　　她们之间的感觉好像和之前不一样了，又好像没什么不同。
　　不过周子墨对苏瑶光比先前温柔多了倒是真的，性格暴躁的人很久没对苏瑶光发脾气，连个难听的字都没说过，她不再摸鱼偷懒让苏瑶光准备餐食，餐桌上的事情她亲力亲为，全然按苏瑶光喜欢的口味来做，当然，不包括对正常人是黑暗料理的那种。
　　原本苏瑶光打算在走前加大搜寻范围彻底解决索欧特德，但被周子墨的各种大道理拦下，只好跟她一起放弃事务躲在暖气房里猫冬，晌午训练室互搏尽情挥洒汗水精进身手，下午撸猫看电影打游戏吃冷饮，极尽放纵，晚上望着雪地星空谈天说地，聊着她们对事物的不同看法，发现了许多微不足道，偏偏又很有趣的分歧。
　　比如，吃零食的时候周子墨习惯嗦手指，苏瑶光则很不喜欢，她也不太明白周子墨为什么那么喜欢抠手。虽然因离别而感到焦虑，但在周子墨的有意控制下她最近很少抠手了，对于这个癖好其实她自己也说不清楚，只是小时候在焦虑中无意间发现能够舒缓情绪的方法，比手腕上的皮筋更能让她接受。
　　见苏瑶光眸中还是一副不太能理解的疑惑模样，周子墨按照平时抠手的习惯，亲自按了按苏瑶光拇指侧缘的指甲，给对方来了一套抠手大保健。
　　指尖传来似痒非痒，似痛非痛的按压感，总叫人想继续抠下去缓解痒意的错觉……还有股说不清道不明的解压感，好似会上瘾。
　　苏瑶光终于明白她为什么喜欢抠手了，不得不说，有点暗爽，感受到了抠手的精髓后，苏瑶光表情相当复杂，她不时搓着指尖，好似在同被传染的怪癖对抗，逗得周子墨哈哈大笑。
　　又比如，周子墨被苏瑶光歪理邪说般的黑暗料理宝典说服，尝试了几道奇奇怪怪的黑暗料理后竟然意外的觉得还可以……认知发生冲突的感觉非常微妙，这让周子墨十分新奇。
　　她和苏瑶光相互渗透彼此影响。
　　她们全天几乎二十四小时陪伴在彼此身边，老喷子破天荒的化身二十四孝绝世好攻。不需要明说，她们心照不宣，因为离别的情绪早已蔓延开来，与此同时有着同样想法的还有花妈妈和她的温老师，几乎无时不刻不在通话。
　　幸福的时光总是很短暂，没等到元旦这新年的伊始，卫队来了。
　　一辆充满帝国军部风格的小型，在地球人看来称得上巨大的舰船停靠在基地三公里外的地方，头顶上方的开筋器及时汇报了舰船的踪迹，周子墨为苏瑶光选了件双排扣的浅灰呢子大衣，衬得双腿修长人又干练，完完全全是她喜欢的风格，同众人告别后，叫上温婉驾车朝降落点驶去。
　　苏瑶光的光脑失去能源彻底关机，卫队联系不上她又不晓得开筋器的存在，故而温婉提前交代过卫队坐标，等三人赶到的时候，身着作战服的队员已然列队恭候，冰天雪地里队员们庄严肃穆，带着军人特有的肃杀之气，身形高大的他们口鼻呼出长长白气，看起来像一栋栋冒烟的烟囱，有点滑稽，但场面太严肃了，周子墨笑不出来。
　　苏瑶光下了车，见她前来，为首的男人精神为之一振激动行礼，后面几人齐刷刷的将拳头举至胸口，异口同声，“殿下！”队员们的坚毅的脸庞因激动染上喜色。
　　卫队长途跋涉穿越数道空间走廊在茫茫宇宙中赶到宇宙的边缘接应，面对为自己出生入死鞠躬尽瘁的部下，苏瑶光淡淡嗯了一声，立正站姿点头回礼，“辛苦了。”
　　众人高声齐喝，“为帝国的荣耀！”
　　周子墨没有跟上去，而是站在车边远远望着，心想苏瑶光的确可以称得上帝国的荣耀，只不过苏瑶光这具不足一米八的身体在帝国军人面前显得着实“娇小”了些，但在气势上她完全不落下风，淡定从容却极具压迫感，正和领头的副官说着什么。
　　这是周子墨从未见过的苏瑶光。
　　温婉则走到队员中问起她最关心的女儿小葵的近况，周子墨眉头微皱神情严肃地盯着苏瑶光的背影，那双会说话的眼中写满不舍。
　　察觉到人群中数道火热目光，周子墨偏头看去，发现三两个男女正“眉目传情”，颇为古怪。
　　紧接着几人向苏瑶光请示，但见那家伙点头放行，随后几人朝自己奔来，周子墨身形一僵，脑袋一片空白，还没想明白是怎么回事的时候，他们已经跑到面前，压抑着异常激动的情绪对她行礼，“夫……首席！”
　　后面两个点头如捣蒜的跟着附和，莫名有种见了她比见到苏瑶光还激动的感觉。
　　明明全世界都知道自己辞职的事情，却都十分默契的选择视而不见，挺让人头疼的。至于那口误，夫……还能是夫什么，这帮人叫习惯了差点说漏嘴，周子墨有点脸红，她耗尽毕生的演技强行端起架子，略显拘谨地回礼，“你们好。”


第295章 分别
　　为首的女队员吱牙一乐，露出白到晃眼的整齐牙齿，她掏出几个空间钮交到周子墨手上，说道，“这是副局和局长夫人，还有殿下吩咐我们带给您的，请收好。”
　　周子墨打眼一看，她随身携带的那个空间钮被带来了，至于剩下的应该是老母亲和苏瑶光为她准备的物资，前者随着她的身体正在管理局，通过苏瑶光的手下转交……她有点好奇母亲们和苏瑶光之间的亲密联系，但显然眼前的人给不了她答案，便没再多问，礼貌的同几人道谢。
　　后面一个十分年轻的男队员趁机插话道，“我们在帝星静候首席平安归来。”然后好好的卫队成员又成了土拨鼠似得点头机器。
　　周子墨算是看明白几人的目光为什么这么火热了，八卦之火熊熊燃烧又碍于纪律不便明讲，反正在卫队队员的眼中她们早就公开了，也没什么好害臊的，避无可避，她厚着脸皮大大方方回道，“也祝你们平安回家，武运昌隆。”
　　简单的寒暄后，队员们迈着整齐的步伐回到队伍当中。
　　他们走后，周子墨可算松了口气，不多时，苏瑶光过来拉起周子墨的手说道，“帝国情况不是很好……”
　　“很严重么？”因为“时差”的关系，原本周子墨还想着留卫队在地球呆几日再走，但听苏瑶光的意思，这个想法要泡汤了。
　　苏瑶光点了点头，她眉头紧皱神情严肃，“伏击卫队的事情败露后他便不知去向，而三天前，虫族集结部队攻破了莱斯顿防线，我必须尽快回去。”
　　莱斯顿防线是帝国防御虫族进攻的第一道防线，那里驻扎着扫荡虫族的远征军，武器设备均为最顶尖的存在，多少年来固若金汤，如今一朝被破，很难不联想到内鬼生事，记起苏瑶光和出事的第一巡航舰队，很明显狗皇帝通敌叛国，周子墨想不通，好好的帝王为什么要这样做。
　　显然这不是儿女情长的时候，现在帝国人民比她更需要苏瑶光回去稳定军心主持大局，周子墨赶忙给眼前的人打气，“嗯，苏瑶光上将快回去打他个屁滚尿流！”
　　“好。”苏瑶光斩钉截铁的应下，她咬了咬唇，“等解决了他们，我得空就过来看你。”
　　直视那双闪烁着不舍的眼眸，周子墨笑了笑，“那……你注意安全，一定要活着回来。”
　　“你也是，卫队顺手处理了肖恩，他应该掀不起风浪来，但索欧特德还在，你千万不要大意。”苏瑶光摩挲着她的手套，恋恋不舍的叹了口气，“走之前我想抱抱你，可以么？”
　　就差官宣了，抱抱还有什么不可以的，周子墨倒是大方，当着众人的面将苏瑶光拥入怀中，倏地，那个瞬间好似风都停了下来，没那么冷了。
　　紧紧搂住她的腰身，苏瑶光冷冽淡然的嗓音染上一丝沉闷，“想你跟我一起回去。”
　　蔫哒哒的撒娇……有点可爱，周子墨就吃她这一套。“我也想跟你回去呀。”趁机偷偷亲了亲苏瑶光的耳朵，耳语道，“你在帝国时间过得很快的，没准仗还没打完，我就到家了。”
　　满打满算一百多天，在帝国不到四个月，但对这段时间赋予分别的定义后就显得格外漫长，苏瑶光埋在周子墨颈窝细细感受，抱了一会她忽然张口，“等你回去我们就……”
　　话音未落，周子墨身形矫健一把捂住她的嘴，慌慌张张地道，“你别立flag啊！”
　　像什么打完这仗就回老家结婚的话简直就是死亡宣言了，非常晦气了可以说是，非洲少女周子墨可半点听不得，瞧苏瑶光明明一箩筐的话，却被她捂嘴打断施法，表情委屈巴巴的，周子墨噗呲一乐，正好余光瞥见对面十几双铜铃似得眼睛像摄像机镜头一样拼命盯着她俩……
　　周子墨脚趾抓了抓地，假装瞎了，就当没看见。
　　她揉了揉苏瑶光的脑后勺，絮絮叨叨的嘱咐道，“我又跑不了，正好你回去先处理一下未婚妻的问题嘛，我这边你不用担心，索欧特德啥也不是，你只管好好打虫子不要分心，长途怪远的，抽不出时间就别过来了啊……”
　　各种事情她不厌其烦的叮嘱了好一阵子，bulabula根本不给苏瑶光开口的机会，眼看着风雪渐起，最终目送那个背影登船，飞船缓缓升起，嗖的一下离开视线，再也瞧不见踪影。
　　舰船起飞弄出的气旋巨大，吹得人头毛乱飞，周子墨全然忘记纷乱的长发，指尖轻扶向眼角，那颗痣的位置仿佛还残留着苏瑶光唇瓣的温度，犹记对方被打断后无奈又宠溺的由着自己絮叨，她怕……万一这家伙再说几句她就舍不得放人了。
　　“要记得想我。”
　　一边开车，周子墨一边三心二意的细细回味苏瑶光离开时说的话。
　　作为苏瑶光的副官，温婉自然一起回国奔赴前线。来时三个人，回程只有她自己，有种人走茶凉的孤寂，不过她也不是一个人，周子墨老气横秋的叹了口气，“花妈妈，以后就我们两个相依为命了。”
　　好不容易恢复记忆，又跟老婆分别，花某人张嘴既是哭腔道，“快闭嘴吧你！谁要跟你相依为命啊！”
　　那气急败坏的语气逗得周子墨哈哈大笑，只要不是她一个人难过，心里就没那么难受了。
　　回到家，她们的屋子空荡荡的，苏瑶光不在家，理所应当的少了分人气，猫猫趴在沙发上，下巴枕着爪爪贼兮兮的打量她，周子墨上去揉了两把猫头，逆着毛发的方向，猫头弄得乱糟糟的，没一会猫猫就不耐烦的抱住两脚兽的手臂后腿一顿猛蹬，大张着嘴巴，露出几颗尖牙就要咬她的手。
　　“嘿！你这白眼猫！”好吃好喝喂着，居然不给摸的！实在太过分了！
　　然后周子墨就很不正经的跟猫打了起来，猫在前面跑人在后面追，从沙发打到卧室，从卧室打到阳台，这场人猫大战以诡计多端的人类把猫猫按在窝里疯狂摸肚子上下其手告终，猫猫凄惨的怒骂声不绝于耳，不知道的还以为她在杀猫。
　　某猫过于任性像个母老虎似得在家作威作福，周子墨就见不得它这股嚣张劲儿，苏瑶光在的时候拦着不让她跟猫一般见识，现在苏瑶光回去了，可没人再护着你了……周子墨眼珠一转奸佞邪笑，心道：没妈的孩子像根草啊，小猫咪。
　　套上网兜洗澡剪指甲掏耳朵一条龙，给猫猫来了顿大保健，结果当然是猫猫奋力抵抗，等她给猫吹干毛发天都黑了，人和猫都累了个半死，两败俱伤。
　　“你可做个人吧。”花某人看不下去了，别人家的小情侣分别不说泪眼婆娑抹抹眼泪，再不济也会感伤一阵，她这执务官可倒好，风风火火的跟猫打架？她深感无语，“舍不得我妹你就说啊，磋磨猫干什么。”
　　周子墨呵了声，语气不屑，“我想不想苏瑶光跟我磋不磋磨猫有什么必然联系？”一副我就不当人了的语气，理直气壮的抬扛。
　　浑身上下就嘴巴嘴硬，早已看透执务官本质，花某人懒得跟她辩，“你要是没事做就去看看小青初，再不就去找萧潇，那孩子很用功快达成目标了，你赶紧想想教人家什么。还有啊，咱们这么多女人，都生完孩子了，不得开始准备姨妈巾纸巾这些东西嘛。马上要元旦了，节庆得有吧，还有农历新年，江峡回礼……”
　　字里行间，花某人都在谴责周子墨的怠惰：事情那么多，你还有心情跟猫打架？！
　　自从知道女儿的存在后花某人就变得极其富有很有事业心，最直观的表现就是她什么事都管，唠叨个不停，周子墨面无表情，作为咸鱼最讨厌这种卷王了，她反手来了个禁言五分钟的开胃菜，不想再听花妈妈叭叭。
　　可人家没说错，事情真的好多哟，前阵子光顾着和苏瑶光腻歪，许多事情被她搁置下来，一想起这个周子墨就头大，老狗比不在身边她就不能偷懒了啊，咸鱼翻过身趴床上装死，心想果真爱情使人怠惰。
　　但活总不能堆着不干，她叫小八仙按优先级拉个日程表出来，好一样样解决。
　　等待的时候，她想起卫队送给她的空间钮，周子墨瞬间从床上跳了起来，垂死病中惊坐起，她的空间钮里不光有机甲AO1，还有一大堆好东西！想到这她忽然心情好了不少，自己口袋里的东西她心里清楚，于是周子墨兴高采烈的翻看老母亲为她准备的空间钮。
　　然后……周子墨脸上的笑意僵在脸上，进而陷入沉默。
　　这满满当当的营养液是怎么回事？妈妈们就这么怕她饿死吗？！一日三餐，一天三瓶，周子墨粗略估算了下，这些营养液怕不是够她喝上个一百来年……喝到海枯石烂都喝不完！
　　周子墨当场无语住了，亲妈无疑。
　　还有一批管理局的制式武器、护甲以及小型飞行器，为了让她活下来，老母亲冒着挪用器械的风险，也是花了血本，周子墨如杀鱼刀般冰冷的心渐渐暖和起来，她有AO1了用不上这些东西，不过倒是可以分给大小姐她们。
　　家里的实验器材也搬了过来，除此之外还有些杂七杂八的物品，什么避险用的睡眠舱，探测仪，医疗舱，成箱成箱的治疗液等等，每样都是保命的好东西，正如妈妈们的关爱，空间钮塞得密不透风，她找来找去最后在医疗舱附近发现了一封信。
　　“希望你不会遇到需要医疗舱的情况，照顾好自己，我们等你平安回家。”
　　看字迹是她的周舟妈妈写的，看样子没瞒住，周子墨眼睛噔地一下酸的不行，正当她百感交集之时，发现了一封加密文件，打开一看……
　　老母亲没瞒住老婆，不能告知真相，于是只能反手把女儿卖了的故事过于刺痛人心，周子墨脸麻了半边，有点遭心，不过结果是好的，不论如何都不能让妈妈知道她是为了凤魂草才来的这里才对。
　　想到这，周子墨心底勉强原谅了妻奴老母亲，把空间钮放到一边，又挑了一个打开，这个的风格明显不同，看样子是苏瑶光为她准备的。
　　营养液倒是不多，将将够她喝个几年的数量，一摞又一摞温控服琳琅满目，医疗舱治疗液堆成小山，气象仪、气候土壤改造仪、建筑速成机以及与之配套的能源发生器，飞行器、军用雷达、各种能量武器，等等等等，涵盖各方各面五花八门。
　　明显苏瑶光和卫队特意交代过，每一样都是她切切实实需要的。
　　周子墨惊呆了，苏瑶光可真特娘的有钱啊，巨富！不说别的，单就那不计其数的治疗液就是比巨大的开销，普通人根本用不起，更别说用于改造星球和用于基建的仪器了，造价过于高昂，一般人就算有钱也买不起。
　　这下好了，她再也不担心冷热问题，而且地球气候恢复指日可待，甚至可以把基地打造成坚不可摧的堡垒！科技跃迁式突进，芜湖~老狗比果然有够了解她，有老婆真好呀，周子墨心口暖烘烘的，她兴致高昂地打开另一个空间钮，这里面的物资更为独特。
　　一个个贴有标签的巨大隔离箱，上面写着时间和地点，周子墨还在纳闷，什么东西放在箱子里，神神秘秘的，谁知道打开一看里面是各种稀有矿石，有的甚至连她也叫不出名字。
　　这些地点……周子墨认出了七七八八，有的在第一巡航舰队的巡航路线周围，有的在莱斯顿防线外，远征军驻扎着过的小星球，有些地区过于偏远，她听都没听过那个地方。
　　时间……从她们在一起之后就开始了，陆陆续续，间隔短的时候每隔几个星期就会收集一批，长的时候不超过半年，也就是说，苏瑶光每到一个地方都会悉心收集自己实验可能需要的材料，还很专业的分离开来避免相互污染……这么多年下来，积攒的矿石快把空间钮填了，周子墨生出了股好像自始至终她们从未分开过，她们一直在一起的错觉。
　　虽然嘴上嘟囔着类似——老狗比套路真深，就会骗自己这种小姑娘的辣鸡牢骚话，实际上周子墨望着早上起来苏瑶光给她弄得抹茶牛奶专用杯，眼眶微红，心也早就软成一团，伴随着那艘舰船上的最高长官，一起飞向帝国。
　　作者有话要说：
　　其他情侣→双向奔赴。
　　首席上将→双向裂开。
　　其他情侣分别→（浓情蜜意）我会想你的。
　　首席上将分别→（絮絮叨叨）你快点走吧。
　　其他情侣送礼物→（我好爱你）满满都是心意。
　　首席上将送礼物→（狗命要紧）送衣裳送器材送矿。
　　脑回路清奇.jpg


第296章 荣耀
　　舰船
　　副官米卡上尉简明扼要地阐述了莱斯顿防线的战况，卫队成员不复方才重逢时的欣喜与轻松，表情都十分凝重，士兵们因着守护天使的存在没有造成太大的伤亡，但防线上损失了那么大一批军用武器，着实是不小的冲击。
　　苏瑶光的第一巡航舰队也因内鬼搅局雷达报废，失去了最基本的作战能力。如何在短时间内填补武器和兵力的空缺，这是现在最关键的问题。
　　“让远征军回国驻守防线么。”温婉忧心忡忡地建议道。
　　米卡上尉神情严肃，“我们事先联系过远征军，对方表示随时可以前来支援。”
　　远征军是苏瑶光起势的大本营，那里都是她的精英部队，拿下防线不成问题，但调用远征军就以为着很可能让被其驱赶的虫族杀个回马枪，如此一来腹背受敌，两面夹击之下会丢失更多的领土，这是拆东墙补西墙的无奈之举，但除此之外现在没有更好的办法，众人倍感焦虑。
　　苏瑶光比部下们淡定的多，“集团军和皇家星际舰队什么动向。”
　　米卡上尉面露难色，“集团军库珀将军明确表示若非您亲自露面，在莱斯顿防线上他们不会动一兵一卒，而皇家星际舰队……6、13、25军等已奔赴前线支援，其余均无反馈。”
　　帝国疆域辽阔，所掌控的星系不计其数，众多星际舰队各自驻扎，权力分散，在帝王外逃的当口……各方枭雄均打着占山为王各自独立的算盘，苏瑶光很清楚他们的小心思，丝毫不感到意外。
　　不论科技发展的如何超前如何发达，人类永远不会从历史中吸取教训，明明最大的敌人是虫族，大敌当前，他们却更看重自身利益，全然没有家国天下的胸襟，任由前线保家卫国的战士们送死。这就是那个人统御的帝国，他们早已忘记帝国的荣耀，从上到下腐败腐朽自私自利，烂到骨子里了。
　　情况比她预想的更为糟糕，单靠集团军那点兵力无法抵御大举来袭的虫族，所以必须调用其他部队，如此便只有皇家星际舰队了，苏瑶光吐出口气，吩咐道，“给内侍和宫内厅发信，告诉他们兔子跑了，让他们放出消息，陛下病重，皇家星际舰队的指挥权交于皇室第一顺位继承人，违令者按叛国就地处决。”
　　“内侍和宫内厅？”人家能听我们的么，米卡上尉疑惑又震惊，但看温婉面上一片了然，他忽然意识到了什么。
　　温婉压抑着激动的心情，让自己的声音听起来更为自然，“嗯，你照做便是。”
　　众人惊讶之余欣喜万分，也就是说，殿下掌控了内侍和宫内厅，如此伪造陛下调令……终于等到这一天了么，米卡上尉有些冲动，“您这是……”
　　苏瑶光回头看了他一眼，语气从容，却不容置疑，“这是为了帝国的荣耀。”
　　是啊，一直跟在苏瑶光身边，队员们心里十分清楚，他们的上将从不为利益妥协也从未做出过任何有损国家利益的腌渍事，巡航、远征都是最苦最累的活，她领兵打仗抵御虫族，这么多年毫无怨言，她自始至终都在维护帝国的荣耀，只有他们的上将才配拥有帝国至高无上的荣光，终于等到这一天，众人心潮澎湃高声齐呵，“为了帝国的荣耀！”
　　和那个人斗了那么多年，尤其和心爱之人被迫分开后，她极尽所能的发展实力，手里的底牌当然不只有远征军那么简单，即便帝王叛国人尽皆知，而病重，是她给那个人最后的体面。
　　窗外那颗蔚蓝星球越来越小，很快消失在视野中，苏瑶光闭上双眼深吸了口气，此举……只许成功不许失败，为了帝国的荣耀，更是为了她们的未来。
　　*
　　还有六天，苏瑶光即将抵达战场，卫队的能耐周子墨十分放心，也就是说六个月内，她暂时不用担心苏瑶光的安全，在自我安慰这块周子墨十分拿手。
　　与苏瑶光的危急不同，周子墨的日子还挺悠哉的，温控服让她彻底摆脱了厚厚的棉服，一身工装白大褂，风度翩翩，惹得大小姐等人眼红不已。
　　正好赶上元旦，周子墨开着房车带大家离开基地，在远处的空地集合。
　　衣服那么多穿肯定穿不过来，周子墨也不小气，就算是老婆送的也大方拿出来跟大家分享，把温控服送到大家面前，而后又是一句洋溢着坏笑的，“surprise！”
　　她的尺码对白思雨来说稍微小了一点，但还能接受，比她矮的可以挽挽袖子和裤脚勉强穿上，大家欢天喜地的换上温控服，只有大小姐和鹅酱把衣服还了回来。
　　还意味不明的瞟了眼周子墨胸口，然后所有人都看到了那不算高耸的小丘。
　　周子墨：……
　　你们胸大你们有理，不穿拉到！
　　制式装备可以调节大小，不存在这么尴尬的状况，众人收到来自星际时代的年礼，有了这批高科技装备可以做很多事情，自然开心的不行，小萝莉的弹跳鞋至此告别舞台，鞋子被她刷洗干净，送给了萧潇。说来好笑，小萝莉脚丫不大，她的鞋子更像童鞋，送给萧潇刚刚好。
　　能量武器、飞行器更是晃瞎了众人的眼睛，大家左瞧瞧右看看，宝贝的不行。
　　“这个飞行器……能开到海岛么？”大小姐问周子墨，她想了想，坦言道，“我父母在那边，我想去看看他们。”是不是还活着，向来优雅的大小姐带了丝迫切，为人子女，关心父母也是人之常情。
　　之前没有条件，现在有机会自然想寻找父母的踪迹。
　　“能啊，这个星球想去哪都可以。”周子墨如数家珍的跟大家说起小型飞行器的优点，滔滔不绝的，她说的通俗易懂，大家听得津津有味，飞行器给了她们亲人重聚的希望。凌渡院士很开心，有了飞行器和哥哥凌江见面就更容易了。
　　先是大小姐，紧接着鹅酱小萝莉，除了无父无母的武朵和不愿与原生家庭再有牵扯的白思雨，大家都想知道父母是否平安。
　　大小姐的父母被她安排去海岛度假，物资充盈，鹅酱也给父母屯了很多食物，小萝莉的爸妈在乡下，同样事先告知了屯粮一事，如此一来，她们的父母存活概率很高，不是没有团聚的可能。
　　别人的父母暂且不论，但大小姐的父母可不是一般人，常居高位的人又怎会眼睁睁的看着自己的女儿叱咤风云，为了避免不必要的纷争，周子墨隐晦的提了提基地权限的事，她不想被对方的父母指指点点，搞的内部分崩离析，大小姐听出她的言外之意，很上道的跟大家承诺不会让父母参与到基地的决策中来。
　　长辈确实会左右大家的决定，众人也觉得现在局面稳定，一旦父母掺合进来很容易把好事变成坏事，那就违背她们的意愿了，几人纷纷立下军令状，表示如果找到亲人一定会会约束他们的言行。
　　毕竟先礼后兵，有大家的保证事情就好办的多，周子墨这才松口，于是“蝌蚪行动”即刻启动，飞行器只需要输入坐标，用自动导航模式即可抵达目的地，故而这趟并不需要周子墨亲自前往，教给大家飞行器的使用技巧后，她便去做自己的事，让找妈妈的小蝌蚪们自行寻找。
　　此行由大小姐带队，由近及远，先是小萝莉和鹅酱，最后才轮到她自己，这些细节周子墨就不管了，大小姐等人不在基地的这些天，得由她统领全局。
　　冬天不是适合大兴土木的季节，而建筑速成机过于扎眼，故而周子墨打算将精力放在气候改造上。
　　之前跟随温婉的机甲走遍大江南北，她刻意留心统计过，南方大旱、北方多雨，无数动植物因气候异常死亡枯萎，民不聊生，很令人头疼。
　　现在人们还可以靠末世前留存的食物过活，但长此以往，等存着的粮食吃饭，一定会面临入不敷出的局面，稍微有点头脑的基地都意识到了气候问题，让植物异能者催生尽可能多的收获粮食，但他们不具备晶核工厂那种大规模收集晶核的能力，催生也是杯水车薪，不够满足日常所需。
　　气候改造迫在眉睫，这是所有事情中亟待解决的问题，优先级最高。
　　气候改造仪，顾名思义，它可以根据编写的目标改造大气中水蒸气分布，通过抽取改变冷热空气的位置，它甚至可以改变洋流的方向，无疑，这是平复潮汐引发的气候异常最好帮手。
　　周子墨并不需要重新设计全球气候，她只需要恢复原样，让一切归位即刻，这时，末世前她让花碗下载的网络资料就排上用场。
　　资料详尽，气候变迁的规律亦有迹可循，还原起来更精准，相信往后地球会回归它本来的气候面貌，人们也不必再为粮食减产遭心。
　　气候改造仪由数个部件组成，其体型庞大，是卫队乘坐舰船的数倍，足足四个足球场那么大。这么大个玩意儿……为了掩人耳目，她不得不离开基地寻找合适的放置地点。
　　“AkaidONE。”随着周子墨吐出几个单词，空间钮顿时迸发出耀眼的蓝光，一个个部件自眼前的光圈中急速弹出而后极尽轻柔的贴合到她的身体，眨眼间，周子墨周身被坚厚的亮白金属覆盖，她摇身一变，具备了这颗星球无法匹敌的钢铁之躯。
　　与心爱的机甲重逢，冲淡了与苏瑶光分别的忧伤，周子墨心情很好，此时的AO1的的确确如她设计时那般，机如其名，和苏瑶光一样时刻保护自己的安全，胸腔不自觉的热意上涌。
　　给小八仙设定好守卫命令，让警卫队严加戒备后，周子墨一跃登空，很快便消失的无影无踪。
　　地下白茫茫一片，土地、建筑银装素裹，看不清本该有的面貌，目光所及之处荒无人烟，冬季的世界萧瑟又悲凉，但那银白色的机甲在空中肆意翱翔，时不时地转一个圈，看得出来她心情很好，周子墨极尽自由畅快的架势着机甲，心底骤然豪情万丈，此时此刻她只想撒欢的大声呼喊，而此情此景又不由让她想到了一句诗——驾四海，驭八荒，天高海阔凭鱼跃，追风逐日赛凤凰。①
　　从此往后，真真正正的，再没有人能打败她，她不再惧怕任何人。
　　是的，没错，她就是凤凰！
　　我可真特娘的是个诗人！周子墨全然不顾及形象的兴奋大叫，花妈妈感受到了她的快意，想说些什么，而百感交集的她选择了沉默，不去打断周子墨释放情绪。
　　这一天她们等了太久太久了。
　　从手无寸铁畏畏缩缩，被索欧特德追的东躲西藏摇尾乞怜，到夜以继日的研发骗过星际时代的科技，一击制敌击破索欧特德的机甲，博得一线生机，再到孜孜矻矻战胜病毒AB-β这一索欧特德的拿手好戏，终于等到卫队和副局的支援，将妹妹苏瑶光平安送回帝国，给帝国人民带去最后的希望。
　　相信事已至此，有了机甲和众多帝国科技加持，可以放言，不论索欧特德还是肖恩都无法再威胁到她们的安全，他们谁都斗不过周子墨。
　　终于到了可以把心放回到肚子里的这天。
　　这一路上，她的执务官周子墨耗费了数不尽的心血，付出了太多太多，语言无法道尽她的努力和其中艰辛。
　　她能屈能伸有勇有谋，不畏强权尽职尽责，她展现出了强大的实力和不屈不挠的精神，肉·体之躯比肩神明，这就是时空管理局的首席研究员，历代纪念碑最年轻的科学家，毋庸置疑，她就是凤凰！
　　这一刻，花妈妈与有荣焉，她为周子墨，为妹妹的伴侣感到无比的骄傲和自豪。
　　作者有话要说：
　　苦尽甘来，两个人都是，终于等到这一天。
　　完结倒计时.jpg
　　======
　　①引用注明：驾四海，驭八荒，天高海阔凭鱼跃，追风逐日赛凤凰。——出自2019KPL总决赛解说李九的打油诗。
　　祝大家节日快乐，祖国繁荣昌盛~！！！


第297章 牢笼
　　骄傲归骄傲，自豪归自豪，活还是要做的，自由的小鸟在天上翱翔，很快找到一块适合放置气候改造仪的空地。
　　资料录入很方便，但装置安装起来有点复杂，这点小事自然难不倒首席研究员聪明的小脑袋瓜，眼睁睁的望着各个部件升空开始环境改造，周子墨倍感欣慰，相信不久以后，青州就能告别东北认祖归宗了，改造仪使用方便，以后时不时的过来一趟接入能源就可以放着不管，不过这些都是后话了。
　　冬天天短，等她做完天色已经暗了下来，没想到弄这东西还挺费时间。改造仪这么大，周子墨也不担心谁有那个闲心把仪器偷走，放心把东西放在这，她驾驶机甲嗖地往家窜去。
　　几十公里的距离，眨个眼的功夫就到家了，果然科技改变生活，这是周子墨一直信奉的真理，回家跟小八仙确认了下基地内部情况，一片河清海晏没什么好担心的，她给自己做了晚饭，独自吃完，没人帮她捡碗了，想偷懒的周某人不由感伤。
　　一想摸鱼就会想到苏瑶光，心里不好受……这可怎么办……
　　那当然是跟猫猫打一架啦！
　　虐猫狂人又跟自个的猫开启武斗模式，你来我往的猫猫拳打的残影都出来了，最后猫猫实在武力不及，一阵上蹿下跳之后被狡猾的人类按在身下揉肚子狂吸，只能说猫猫承受了它这个物种不该承受的压力，她周家的猫粮没有一粒是白吃的。
　　说到猫粮，之前屯的五十多斤猫粮快见底了，周子墨让花妈妈帮她找了些猫粮配方，闲来无事自己研究怎么做猫粮，原料当然从空间取，鸡肉鱼肉什么都有，食材新鲜用料扎实，纯天然无添加剂，烤出来之后周子墨亲自尝了尝……嗯，除了没咸淡味外，味道意外的还不错。
　　她感觉不错不重要，重要的是猫，别看那小母老虎性格暴躁，嘴巴倒是识货，哼哧哼哧吃的可香。
　　我可真是个天才，周某人日常吹自己的牛比，比那自卖自夸的王婆还能吹。
　　大小姐等人不在家，除了周子墨就剩武朵和凌渡院士整天泡在实验室，白思雨也跟队去找丈母娘了，家里没人还怪无聊的，大晚上的没事做，周子墨又去萧念家串门，给小朋友送了些新鲜水果，顺便检查下作业进度。
　　正是学习的年纪，独自内卷的小学生萧潇在经历妈妈和周子墨的双方“摧残”下成长的极为迅速，常用字识的七七八八，数学这块两位数加减法心算不成问题，周子墨要求的魔方也玩的很好，脑力、手速都有明显提升。
　　和花妈妈说的一样，等过了年，小姑娘差不多就能达成她的要求了，这让周子墨十分欣慰，趁着检查作业的时候，她又给小学生灌输未知数的概念，让小八仙出了些一元一次方程给孩子解，在她看来，虽然内容超前了些，但都是很基础的东西，不算超纲。
　　留完作业周子墨像个渣女似得拍拍屁股就走，突出一个不当人。平板电脑上密密麻麻的题目，到处都是X像天书似得，萧潇巴掌大的小脸紧紧绷着才没垮下来，自己尝试做了好一会没解出来，哼哼唧唧的跑去求助萧念才学明白。
　　辅导完女儿功课，老妇老妻回到卧室，梳妆镜前的邵婧然回头对躺在床上看书的萧念道，“萧潇还那么小，学那么多东西，有时候比我们还忙，这样是不是给她压力太大了？”语气明显带着焦虑。
　　担心不无道理，但萧念有自己的思量，见夫人这么担心，她放下书本，下床走上前去从身后抱住对方，细细哄道，“小周跟我说过，如果萧潇不愿她不会勉强，一切都看咱们女儿自己的，萧潇看着好像不情不愿，其实是因为憋着股劲等完成目标让小周教她本领呢，结果半路多了好些习题，可不是不开心，不是压力大，你不用担心。”
　　夫人沉默不语，看得出来还是放不下，见状，萧念有点摸不清头脑了，缓下语气问道，“小周愿意教萧潇是咱家女儿的福气，有这么一个优秀的老师不是件好事么，怎么还不开心呢。”
　　邵婧然叹了口气，眉宇间十分纠结，“我是怕她学的太多，到时候跟小周跑了……”
　　苏瑶光走后出现了许多新鲜玩意，营养液一瓶下去饱腹感十足，和吃饭一样方便又顶饱，还有大小姐等人的新装备和飞行器，眼花缭乱，比电影里的道具还先进，别说萧潇了她都心动的不行，这些无一不说明，周子墨不是这个世界的人，而这是所有管理层心照不宣的秘密。
　　未知，总会让人感到惶恐。
　　当妈的人就是放心不下孩子，什么都喜欢操心，萧念有些哭笑不得，“那是我们的孩子，又不是小周的孩子，萧潇跟她跑什么啊，况且你养的孩子你还不清楚么，就算真跟小周跑，她也一定会带上我们一起去的不是么，对你的娃有点信心呀。”
　　“我……”倒也是，被萧念这么一说，邵婧然发觉是自个钻牛角尖了，她臊的双颊泛红羞于见人，往萧念怀里一钻，做起鸵鸟来。
　　萧念唇角不自觉翘起，怜爱地摸了摸那头柔顺的长发，“你啊，看来是对萧潇太有信心了，秘制自信！她能学到哪一步还不知道呢，别想太多，我们顺气自然？”
　　孩子的教育问题一直由萧念说的算，但那是她们两个人的孩子，不能让另一半毫无参与感，邵婧然自然有发言权，萧念动之以理晓之以情，细细哄着对方，说了好一会，邵婧然才没那股臊意，从她怀里挣脱出来矫健的钻进了被窝。
　　被子上的小鼓包……着实有些可爱，萧念笑眯眯地跟着上了床，关上床头灯，屋内陷入黑暗，她强硬的闯入对方领地，在邵婧然耳边低声道，“我知道你还是会担心，我有一个好办法，能一劳永逸的解决你的苦恼。”
　　邵婧然兴致瞬间被调动起来，好奇道，“什么办法？”话音刚落，一双手忽然钻进睡衣，一种不妙的感觉涌上心头，柔软的……撩过耳廓，就听萧念刻意压低的嗓音，极尽暧昧的蛊惑道。
　　“办法就是，我们再要一个宝宝。”
　　要个鬼啊，“你不正经……唔！”斥责的话说到一半，然后邵婧然就什么都说不出来了。
　　*
　　老妇老妻如胶似漆，而形单影只的周子墨来到比地下办公室更深层的区域，这是她用建筑速成机开辟出来的新场所，确切的说，应该是牢笼。
　　黑暗的走廊因她的行进亮起盏盏灯光，穿过长长的通道，门禁自动为超级管理员打开，厚重的大门乖乖褪去，数间玻璃牢房映入眼帘，一个个男人呈大字被绑在柱子上，其中几人身上插满管子，旁边的仪器时刻反馈他们的身体状况。
　　见她过来，男人们嘴巴疯狂蠕动，看口型是在叫骂着什么，不过那层薄薄的玻璃将那些污言秽语尽数隔绝了去。见她不为所动，几人还朝她吐吐沫发泄怒火，只可惜同样又被玻璃挡住，他们疯狂的做着无用功，像小丑一样。
　　被这些人憎恨的感觉……老实说，周子墨倍感愉悦，望着这些昔日的霸主，她皮笑肉不笑地讥讽道，“曾经你们就是这样对待别人的，怎么轮到自己就不乐意了呢。”
　　听了她的话，小丑更是像疯狗一样剧烈挣扎，而捆住他们的白色藤蔓却纹丝未动，周子墨好整以暇地看着他们无能狂怒，忽然她心念一动，瞬间，牢房上下数道水柱喷涌而出，牢房中的男人们无法忍受这股冲击扭动身躯试图躲避，然而毫无用处，360度的高压水枪根本避无可避，只有活生生被折磨的份。
　　看差不多了，水流倏然停下顺着地漏消失，被冲洗过后的牢房内一干二净，而小丑们精神萎靡，垂着脑袋像死狗一样大口大口的喘着粗气，哪还有刚才的嚣张劲。
　　被绑在这里动弹不得，没日没夜地站着，只有脖子和手脚能动，连躺下睡觉都成了一件奢侈的事情，特制的玻璃防火防弹防异能，隔绝一切。被关在这里，迎来的只有永无止尽的折磨和羞辱，什么人权不人权的，这才是对恶行的最好回击。
　　真的很解气，周子墨充分感受到了“严法”的魅力。
　　听到水流的动静，里面走出来两个人，是武朵和凌渡院士，她们人手一只平板电脑，明显是来做实验的，周子墨笑着同二人打招呼，“又来收集数据了？”
　　“是啊，最近有了点思路，想试试看。”凌渡院士笑着回道，武朵瞄了眼刚被制裁过的人，一阵恶寒，“你呢，又准备去看小青初了？”
　　周子墨点了点头，她实在膈应小青初的父亲，却不知道她父亲是谁，既然如此，那就随手找个野爹出口恶气，这样就不会再迁怒到小青初身上了，这是之前苏瑶光教给她的办法，每次去看孩子之前周子墨都会下来一趟，再看小孩心情就不会那么复杂，法子果然好用，她愿称之为憎恶转移疗法。
　　“我要上去了，你们一起么？”周子墨问她俩。
　　“走吧。”收集完数据没有呆的必要，三人一道乘坐升降梯，武朵和凌渡院士半道下车回了一层的实验室，周子墨自个去了医院，五十个孩子已经交由基地集中抚育，只不过小青初不在那个行列里，得到周子墨宠爱的小豆丁享有独立病房和保姆单独照料。
　　周子墨过去的时候，保姆正在给小青初换尿布，见她过来保姆笑眯眯地摇了摇青初的小手同她打招呼，“宝宝快看，谁是来了。”
　　一只手摇啊摇，另一只塞在嘴里啃的津津有味，看那啃法，颇得某位喜欢抠手的周女士真传，小青初顺着保姆指尖注意到了门口高挑的女人，提溜着一双圆圆的大眼睛打量起来。
　　懵懂无知的模样看得周子墨不由自主的软下心肠，她走到小青初旁边，捏了捏她的小脸，“认识我吗，小家伙。”
　　小青初意味不明的嘻了一声，咧嘴笑，露出几颗刚长出来的乳白小牙，有点可爱，看来是认出她了，人类幼崽的治愈力量勉强冲淡了那些无法对外人道也的离别感伤。
　　“还真认识我。”周子墨伸手逗弄小青初，指尖在她眼前绕来绕去，“手手好吃么。”
　　小青初吧唧着小嘴咘咘吐泡泡，反正是一副不知道你在说什么的模样，让周子墨体会了下什么叫做对牛弹琴，不过看样子，手手应该挺好吃的，看得她想吃宵夜。
　　逗了一会夜已经深了，孩子也该睡觉了，周子墨准备回去，就在她要离开的时候，还没她一个手指长的粉嫩小拳一把攥住她的手指，嘴里咿咿呀呀的，不知道想表达什么。
　　“这是不舍得你走呢。”保姆笑着说道，“咱们小青初可聪明了，知道留人。”
　　周子墨但笑不语，这么大点的孩子哪会知道那么多，虽然不是很同意保姆的说法，但她还是留了下来，一下一下的摸着小青初渐渐浓密的头顶，把小孩哄得呼呼睡去才回家。
　　指尖仿佛还残留着暖意，回去的路上周子墨在想，她自认不是一个母爱泛滥的人，会喜欢小青初，只能是因为……小家伙长得好看？嗯，白白嫩嫩的确实好看，让她没由来的生出了些许向往，压力给到苏瑶光了。
　　可再想到医院里生产后的女人们拖着皱巴巴的腹部找萧念修复的那个画面，那点向往瞬间灰飞烟灭。母亲真的很伟大，但可惜她是个自私的人，心理上很难接受她和苏瑶光角色上的转变。
　　周子墨怀疑自己可能是有病，需要看心理医生了。
　　白天忙于基地建设，晚上到处串门，去检查萧潇的作业布置新任务，反正日常不当人，鞭挞恶鬼，再去实验室晃悠一圈查看武朵和凌渡院士的试验进度，到医院探望小青初，苏瑶光不在的日子里，周子墨生活丰富多彩，还挺忙的。实际上明眼人都看得出来，她都不在家窝着了，整天在基地游荡，妥妥的一个空巢少女。
　　莫名的有点可怜。
　　周子墨生平以来第一次觉得八、九十平米的房子有点大，空荡荡的，嗯，抓猫都不好抓了，少了个人的感觉太明显了，尤其是在床上，孤枕难眠！


第298章 画饼
　　时间一天天过去，执行“蝌蚪行动”的众人依旧在外漂泊，外面积雪深厚银装素裹，一出门就冻得人牙疼，白茫茫的一片给人一种不知今夕是何年的错觉，恍然间，新的一年悄然临近，卸完货的孕妇大军在基地的安排下坐月子养身体，陆续上手做些简单的工作。
　　没了生存压力，索欧特德也不见鬼影，难得可以休养生息的时间，基地在不正经的领导人的统领下开启猫冬模式，工作区域搬到室内，畜牧组那边早就搭好了可以过冬的防寒畜棚，两个超级AI配合内务处统筹，一切有条不紊，没什么需要周子墨操心的事情，同时，借此时机内务处督促民众调养身体，发放了几波低温补贴，食堂伙食配合内务处安排，入冬以来的伙食营养丰富又味美，许多人发帖调侃她们不是在调养身体，分明是在养膘。
　　之前在江峡被折磨的不成人样的人们面黄肌瘦，一把皮包骨的大有人在，来基地养了几个月，体重确实上去了，胖起来的倒真没几个，平时活动量大，身体结实起来，脸上泛着健康的红润，看着精神多了。
　　空地的石板路被清洁队扫的干干净净，没有一丝冰碴，从不懈怠。炊烟袅袅，基地在这皑皑白雪下成为唯一的净土，美好的让人眼红。
　　不正经的领导人百无聊赖，正单手托腮教导萧潇功课，不愧是她看中的苗子，萧潇学得很快，三阶魔方在那双小手中掰的火火生风，达成她定下的目标，一脸骄傲又倔强的要她履行诺言。
　　比她预想的年后提早不少，周子墨一时失笑，话都放出去了自然言出必行，与萧念邵婧然两位家长沟通过后萧潇不再去图书室，整日跟在她身边，自那之后，周子墨身后多了个小尾巴，而小尾巴手中多了一只崭新的四阶魔方。
　　她随手给了个益智玩具，只叫萧潇自己摸索当课外作业，可知情的大人们都心里门清，周子墨境界太高了，高到这个世界最顶尖的科技都不放在眼里，没人看得出她的深浅，现在只是起步阶段的锻炼，以后还指不定有怎样的难题等着萧潇，只不过这段日子锻炼下来，萧潇的复原时间就算不比世界顶尖行列，那也是她这个年龄段数一数二的存在，小孩心气自然高了起来，终究年岁小有些孩子心性，以为自己又被周子墨刁难了，苦着张小脸闹了好几天脾气。
　　萧潇懂事归懂事，不过萧家太女的女儿，多少有些娇气在身上的，没了丧尸的威胁，平和下来进入舒适圈小毛病就冒出来了，萧念和邵婧然一个唱红脸一个唱白脸才把女儿性子掰正。
　　四阶魔方固然不简单，可那只是课外益智游戏而已，紧随而来令人头皮发麻的方程式更让人叫苦不迭，更别说什么原子分子受力分析，bulabula，各种理工科的知识砸下来，萧潇一脸菜色如听天书，小姑娘义正言辞的抗议这不是她这个年纪能听懂的知识，谁知她那不当人的周老师满脸无辜：“这都是最基础的东西，很简单的啊。”
　　萧潇努嘴，委屈好一阵子，实在没憋住，坐在地上当场嚎啕大哭……
　　双手抹泪，小姑娘哭的伤心不已，两只袖子湿了个透，抽抽搭搭的控诉：“太难了，我学不会，姐姐你是不是不想教我。”简直听者伤心闻者落泪。
　　呀，小铲屎的哭红了眼，看着就让人心疼，周子墨喜欢这个聪明懂事的小姑娘，想纵着她，却又想看她成材，这种心情十分的矛盾，她思来想去，只能逼迫铁下心肠不去哄，就让小姑娘自己哭，转身去了厨房，没一会，变戏法似得拿出杯麦旋风，把勺子递到萧潇面前，问她，“吃么？”
　　小姑娘抬头看了她一眼，泪眼婆娑的有些红肿，看到冷饮眼冒精光，嘴巴倒是很诚实，“吃！”都到嘴边了哪有不吃的道理，挖了一大口放到嘴里，萧潇咬着勺子狠狠想着。
　　一大一小相对而坐挖着冷饮，都吃的挺开心，仿佛方才的哭诉只是个插曲，被忘了个一干二净。
　　吃完，周子墨拍了拍手，问她，“还学么？”
　　萧潇沉默半晌，捏着勺子声若蚊蝇，“学……”
　　学就好，得了话，周子墨无声松了口气，心底软成一团，柔声教导起来，“人们总说什么年纪就该做什么样的事，我最不爱听这话，小学初中高中大学，都给你们安排的一板一眼明明白白，诚然这样循序渐进由浅入深不无道理，可又何尝不是对思想的禁锢，学校是为了教育社会上绝大多数普通人的，你应该听说过11岁考上大学的天才，清北的少年班，这个世界上有很多人早已脱离学校的层面将同龄人远远甩在身后，思想和能力都不应该被年纪掣肘，那么你愿意与大多数为伍，按部就班的只做一个普通人，还是出类拔萃，会当凌绝顶？”
　　周子墨并不强制，把她当大人般平等对待，将选择权交到萧潇手里，画了一个超大的饼，就看萧潇想不想吃。
　　小姑娘握着勺子，不安地搅动早已空空如也的纸盒，她年纪是小，但不傻，周子墨说的很明白，谁都不想泯于众生，她该选后者的，可……好难呀，萧潇脸上爬满与她年纪不符的苦涩和纠结，自己能学会么？
　　不知过了多久，似乎看出小姑娘的苦恼，周子墨笑着开了口，“我刚上学那会很不适应，老师讲话大多有口音，说的话我听不明白，上学简直比坐牢还难受，上课除了睡觉就是开小差，成绩一塌糊涂，老师布置作业我也不知道要交，上学一个月，我一次作业都没交过，然后被找了家长，班主任跟我妈说：‘挺聪明个孩子，可惜了。’
　　他以为我脑子有问题，委婉的让我妈给我转到特殊教育学校，后来回家之后我妈问我为什么不交作业，我说我不知道该交给谁……”
　　“啊？”萧潇睁大眼睛，小小的脸上写满难以置信，“怎么会不知道交给谁呢？真的假的？”她上幼儿园都知道交作业的呀，这也太匪夷所思了。
　　“我骗你做什么，是真的。”周子墨笑了笑，这段黑历史她跟苏瑶光都没说过，丢人的好笑，“虽然没交，但我都写了，我妈让我把作业拿出来，她一检查，我十道题错了八个，给我妈气疯了，她骂我怎么这么简单的题都不会，她在气头上，骂完我又问我妈咪她们是不是生了个傻子出来。”
　　这么聪明的姐姐怎么会是傻子，萧潇被她逗的捂嘴偷笑。
　　“我妈咪被她说的来了气，说傻子也是你生的，要她亲自教我……”说起曾经，周子墨晶亮的眼睛渐渐失了焦距，表情带着微妙的痛苦，“妈咪嘴上那么说，结果当然是妻妻混合双打，她俩铆足了劲，一下班就要教我功课，可我就是不想学，也学不会，她俩那么教，期末考试我还有两门没及格。”大概老母亲坚决不想承认自己的基因跟傻字沾边，把对未来期望都压在她身上了，那段经历真是……毫无自由可言，想想就让人窒息。
　　萧潇呀了一声，好惨，不由起了好奇心，“那姐姐你是怎么变得这么厉害的啊？”差距太大了，小人儿想不出来。
　　“她俩觉得我不是学习这块料就放弃了，随我学不学，平安长大就好，可我总感觉不太服气，老师讲话我都听不懂，又没说把作业交给谁，这事能怪我么？她俩不分青红皂白的轮番逼我学习，搞得我一点自由都没有，我越想越生气，就想证明给她俩看我不是傻的，是老师和她们的教育方式有问题。”帝国文盲没有任何出路，她知道老母亲望女成凤，情急之下说的是气话，也是无心之谈，但小孩子最容易被双亲言行影响，周子墨当时真的上了心，心里憋住气了。
　　她甩锅甩的坦坦荡荡，萧潇心情复杂，不知道这话怎么往下接。
　　“或许我天生反骨，我妈让我学的时候我不愿意，不让学了我偏要试一试，想着只要我比老师懂得多了，那考试就再也难不倒我，之后上学路上、吃饭、刷牙洗脸，甚至拉屎的时候都在看书，等我回过神来的时候才发现小学课本已经学完了，考试再也难不倒我。”她包揽了学生时代所有的第一名和满分的记录，无人能出其右。
　　话虽糙了点，但道理浅显易懂，没有人能随随便便成功，天才也需要刻苦努力。
　　“都学会了之后再坐在教室里就很无聊，为了不无聊我跳了级，继续学，直到有一天，我看到了机甲。”说着，周子墨手一挥，手腕处的空间钮中迸射出数道亮光，一个庞然大物出现在萧潇面前，险些冲破房顶，看着那半个身子的人形兵器，小姑娘目瞪口呆。
　　“很帅吧。”周子墨笑眯眯的摸了摸她的AO1，“要试试看么？”
　　动画片里的事物出现在眼前，萧潇的小脑袋瓜点头如捣蒜，激动地小脸涨红，连声道，“要要要！”
　　“这施展不开，走，我们去外面。”周子墨收起半截身子的AO1，根本没有老师的样子，倒像个孩子王，兴致勃勃地带萧潇出了基地，一大一小深一脚浅一脚的在积雪中前行，小姑娘兴致极高，蹦蹦跳跳的跟着周子墨，生怕老师又不当人把她丢下。
　　小八仙适时的跳出为她们指明一个没人的地界，周子墨再度召唤出AO1进入机甲内部，心念一动紧接着一把激光剑凭空出现在手上，她随手一挥，旁边大树干脆利落的断成两截，怎叫一个威风凛凛。
　　空气中弥漫着木材烧焦的气味，再看那把剑，炽热，充满危险的气息，萧潇站在金属怪兽面前丝毫不感到害怕，反而愈发兴奋。
　　嗖地，机甲腾空而起，如流星在眼前划过，萧潇望着那道快如闪电身影，眼睛几乎跟不上，机甲搅起的气旋冷冽，如刀子般刮在脸上又冷又疼，可小小的胸腔却火热异常，眼睛眨了又眨，好像在确定自己不是在做梦。
　　不过萧潇很快就不这样想了，机甲从天而降，如老鹰捕食般一把抓走地面驻足的小姑娘在空中翱翔，两只大手撑起的能量盾为小姑娘挡去风雪，她们一路向上飞去，熟悉的基地渐渐变得如芝麻般大小，再也瞧不清楚，不知过了多久，又好像只有眨眼之间，萧潇看到了她再熟悉不过的蔚蓝星球。
　　小姑娘激动地面红耳赤，脑袋瓜晕乎乎的，等她回过神来，她们已经回到周子墨家中，呆呆望着眼前空空如也的杯子，杯壁还挂着麦旋风的饼干渣，萧潇呆坐在那，不敢相信动画片里才有的机甲战士，竟然是真的。
　　周子墨给小姑娘泡了杯热可可暖身，“怎么样，很厉害吧。”
　　萧潇脸上红扑扑的，抱着杯子懵懵点头，嘴巴张了又张，眸光闪动，一眼不眨地望着她不似凡人的老师，不知道该怎么表达她的激动。
　　周子墨笑了笑，“谁会不想要属于自己的机甲呢，我也想要，想要的不得了，可机甲归军用国有，而且机甲驾驶员的征兵条件十分苛刻，我又不想去战场，于是就异想天开的打算自己组装。
　　从没有功能的小模型开始，一点一点扩大，自己查资料装备功能模块，军用材料和科技普通人买不到，我就挖空心思找替代品，大学报考了材料专业，为了机甲，我废寝忘食的学习，期望能够凭借自己的力量复制出机甲，那种迫不及待想拥有的心情，就像饥饿许久，无时不刻不在渴求食物一样，得不到就浑身难受，能理解那种感觉吧。”
　　从材料到研究各路传感器，自学编程，一点点实现了儿时的梦想。的确是孩童才敢有的异想天开，可周子墨偏偏做到了。
　　她不仅反骨，还是一个极为偏执的人，认定的东西绝不松口，从小养成的习惯，刻入骨髓，这辈子都改不掉。偏执和骄傲横贯她的人生，或许科学家骨子里多多少少都带有这种特制，就是凭借这股子不服输的狠劲周子墨才有今天的成就，这也是为什么在苏瑶光的事情上她久久无法释怀，分开后骨鲠在喉，夜不能寐。
　　周子墨说的轻描淡写，在她平静的描述中，萧潇渐渐冷静下来，她仿佛看到了那个一心证明自己不是傻子的小孩固执的一步一个脚印实现自己的梦想，就像她自己说的那样变得出类拔萃，谁能想到这样的人曾经竟然被人认为有智力问题该去特殊学校学习的孩子，隐隐约约的，萧潇好像知道周子墨要跟她说什么了。
　　“你达成了我的要求，就意味着学习对你来说不是难事。请相信我的眼光，我不会强人所难，非要让一个没有能力的孩子做她完全不擅长的事情。”
　　“欲/望是达成目的的捷径，而人的欲/望是无穷无尽的，永远不会满足，也可以说欲/望的热切程度决定人生的高度。”她就是最好的例子，自爆黑历史可不是为了逗孩子玩的，周子墨喝了口热可可，香甜的有些腻味，她不大适应，很难想象苏瑶光会喜欢这种饮料，见缝插针开小差的周子墨眨了眨眼，补了句，“当然，我说的不是那种低级趣味。”
　　“多一点自信，少一点自我怀疑，不要瞻前顾后，勇敢的迈出第一步，时间会告诉你你能达到怎样的高度，明白了么。”
　　这么直白，再不明白她才是真的傻子了，萧潇放下杯子，心中已然有了决断，自己的事情想明白了，对眼前的人产生了浓厚的好奇，那圆圆的眸子少去两份热切崇拜，被稚嫩的认真填满，“姐姐原本生活的那个世界是什么样的？”
　　周子墨想了想，对眼前充满求知的清澈灵魂生不出一丝隐瞒，“那是一个科技水平极度发达的社会，但不像你们这那么和平稳定，虫族时常骚扰外敌侵蚀，不得不突破科技壁垒进行防御性扩张，渐渐发展成了一个庞大的帝国。”
　　实话实说，内容简单也很客观，但用语言表达不够直观，周子墨大手一挥将人带到地下实验室，这地方萧潇第一次来，小姑娘十分好奇，里面的精密仪器应接不暇，她像只掉到米缸里的小仓鼠，到处东张西望，一双眼睛都看不过来了。
　　让花碗调出影像资料，帝星几处地标性建筑跃然出现在全系投影中，周子墨如导游般为小姑娘讲解，璀璨耀眼的星河绚烂夺目，巍峨伫立的皇宫直冲云霄，悬空而立的时空管理局大厦遗世独立，这些科幻电影中存在的场景竟是真实存在的，身临其境的全息投影让人心潮澎湃生出无尽向往。
　　周子墨心中一动，指着时空管理局大厦上方的某个地方忽然道，“看，那里是我曾经的办公室。”
　　曾经的办公室……萧潇有些疑惑，“现在不是了么？”
　　周子墨耸了耸肩，没好意思跟小姑娘说自己辞职跑路的事，含糊道，“现在应该不是了吧。”
　　“那姐姐你之前是做什么的啊？”萧潇又问。
　　“坐办公室搞科研的。”周子墨随口瞎说。
　　听了这话花碗简直吐出一口老血，堂堂时空管理局的首席研究员被你说成坐办公室搞科研的，跟打杂的似得，真有你的！
　　周子墨说的随性，事实上能仿制军方机甲，办公室楼层越高又那么高，怎么会想她说的那么简单，在萧念身边呆了那么长时间，楼层越高的人越厉害的浅显道理萧潇还是懂的，虽然不明白周姐姐为什么没说实话，但她知道对方一定比她说的要厉害得多，人都是慕强的，小孩子更是，一时间小姑娘望向周子墨的眼神顿时热切了N个八度不止。
　　衣决飘飘的白大褂在萧潇眼中忽然变得严肃又郑重，那清澈眸子中的孺慕之情快满溢出来，让周子墨有些不自在，她缩了缩脚趾，轻咳两声揭过这个话题，虫族长相十分有碍观瞻，怕吓的孩子睡不着觉，她找了几张能看得下去眼的平面图给萧潇看，果然给小姑娘看的龇牙咧嘴的捂眼。
　　“这就是我的世界，看起来很好很强大，但家家有本难念的经，它也有不好的地方，凡事不能只看表面，多动脑思考自己判断，晓得么。”
　　萧潇点头，巴掌大的小脸崩的很紧，看起来有些严肃，像个小大人似得，周子墨笑。
　　“这里是我的实验室，凌渡院士和你武朵姐姐的实验室在隔壁，不过她们都没在，等她们回来的时候我再带你去认认门。”
　　“好。”
　　在周子墨不知道的地方，小姑娘正努力将今天的所见所闻刻入脑海，不放过任何一个细节，萧潇有预感，此行获益匪浅，乃至受益终生，几十年后步入中年的萧潇回想过去的这天，时常庆幸年少的自己有这样的觉悟。
　　周子墨拍了拍手，“出来跟孩子打个招呼吧。”
　　收到指示，柔和的女声应声而动，实验室空着的那面墙壁忽然变成屏幕，上面写着一排字，“你好呀，小朋友。”
　　萧潇：“？”人呢？
　　“我是主人设计的超级人工智能——小八仙，取自八仙过海各显神通的典故，今年一岁啦。”
　　萧潇：“……”
　　这么说我还是你姐姐不成？萧潇惊得左顾右盼，到处寻找声音的来源，可没找到任何音响设备，声音的来源就在她眼前的这面墙上。
　　听不出一丝合成音的僵硬感，真的是人工智能么？萧潇一头雾水的看向身边的周子墨，周子墨微笑点头，证实了她的猜想。
　　周子墨双指虚空滑动，白底屏幕迅速变样，基地平面图赫然跃入，上面密密麻麻的红点或静止或移动，如果萧潇有心思数的话，红点和基地人数完全吻合，她随手指了个红点，身份卡，健康信息栏出现在两侧，事无巨细，就连当事人的监控画面都调了出来，正在做什么看的一清二楚。
　　基地上上下下所有人全都在她的掌控中。
　　“看到了么，这就是我曾经说过想教你的本领。”
　　这些事，她原本不打算这么早告诉萧潇的，怕小孩压力大，又怕她没方面的想法，可看到小孩被难的坐地痛哭，周子墨动摇了，她一厢情愿的培养小姑娘，从没问过对方愿不愿意继承这个基地，万一萧潇不喜欢呢，那她岂不成了扼杀天性逼迫孩子继承皇位的恶人，长痛不如短痛，不如现在开诚布公明明白白的让她决断，总好过费心费力的培养十年最后竹篮打水，白白空欢喜一场。
　　“我早晚有一天会离开这里，我走之后，小八仙会继续保护基地，可人会生病，随着时间的流逝，系统也会出毛病，除了我，没人修理得了，我思来想去，只有你合适做我的接班人。”周子墨偏头看向萧潇，一脸认真的询问道，“你想做我的接班人么？”
　　“我……”这个基地的未来……萧潇被忽如其来的担子压得喘不过来气，她看到了，身份卡下面有个红框，框内写着大大的休眠二字，她理所应当的联想到，系统甚至能够掌控人们的‘生死’，也不怪萧潇会懵，这么大的事就算成年人一时间也接受无能，更何况小孩子。
　　“不用急着回答我，你有很多时间可以考虑。”
　　接下来就是长久的沉默，沉默到二人咕咕作响的肚子让这场另类的言传身教走向终章。
　　这天过后，萧潇的学习态度明显上了一个台阶，她还是会被天书般的知识难道坐地抹眼泪，依旧会被一碗碗小零食哄的止住哭泣乖乖坐到餐桌旁，吃完继续学习，晚上回到家中捧起魔方钻研，俨然成为第二个想要证明自己的傻孩子，但她还没给周子墨确切的答复。
　　饼画的太大，喂到人嘴边，给人噎住了。
　　有天分也肯努力，第一次当老师的周某人甚是欣慰，萧潇会怎样她心里也没底，小八仙有自检模块，小毛病可以自动修复，不用忧心，周子墨担心的是重大bug，没办法，治好捏鼻子备份资料，复制小八仙的本体压缩包，着手准备遇到各种问题需要的升级补丁，到时候遇见问题即插即用就是了，说起来简单，然而预案、测试兼容性，每一样都是令人头秃的浩大工程。
　　这样也好，她多费些心思，不管萧潇拒绝还是学不到位，都能保基地百年无忧，就当提前做好两手准备了。
　　没有系统，基地的安全性大大降低，说不准什么时候团灭，她费心费力建起来的基地，不愿看到这里生活的人们颠沛流离。
　　周子墨一如既往的教导她唯一的学生，不搞应试教育，注重实用性和学术性，她的秘密基地尽数为她的小学生开放，一大一小经常泡在实验室，让小姑娘切身体会科学最直观最纯粹的魅力。
　　她的日常被带娃填满，带完大的学习，还有个不会说话的小青初，小小一团，软到人心尖尖上去了，再加上升级补丁，忙碌让她无暇思念远方的人。
　　在家作威作福的小母老虎似乎对萧潇这个人类幼崽格外偏爱，非要窝在小姑娘身边睡大觉，时不时亲昵的用那张大猫脸蹭小姑娘，给撸又给摸乖的不像样子，周子墨在猫窝旁边搭了个小床，专门供小姑娘和猫猫午睡休息，一人一猫和谐的不像话。
　　对她从来没什么好脸色的猫猫抱着萧潇的头帮她舔毛，睡着的小姑娘被猫舌上的倒刺舔的东倒西歪，哼哼唧唧搂住作怪的猫猫一起睡觉，一片岁月静好，静好到显得周子墨这个正牌主人倒像个外人，让她艳羡的想把猫丢了，换一只来养。
　　害，都末世了，哪有别的猫，算了算了，忍了。
　　如果苏瑶光在的话，还真有股一家三口猫狗双全的即视感，周子墨心想，生活平淡的令人心安，或许这就是她想要的未来。
　　周子墨想了又想，确实是她想要的未来。
　　前段时间她抽空去了各个大基地一趟，打着凌江军方的旗号与其他地块的大基地建立卫星通信，意在消息共享，互通有无，每天耳麦里的消息五花八门，太久没和外界联络了，那些基地的领导人们家长里短，要不就是倒苦水，比喜欢嚼舌根的长舌妇还能唠，七嘴八舌的，通信热闹的不行，周子墨就当个乐子人，安静吃瓜。
　　最近他们都在说丧尸的速度有所提升，脑壳也硬了不少，更难对付了，这点周子墨深有体验，晶核工厂那头粉碎机经常被丧尸的头卡住，效率慢了不说，最可恶的是还烧了两台电机，要知道她已经提前马力，加大粉碎力度了的，丧尸升级的速度比周子墨预想的快了许多，她不得不升级配件再次加大马力，才能保证工厂产出。
　　未来丧尸会变成什么样，谁也不知道，但明显丧尸和异能者一样，只会越来越强，对此各大基地忧心忡忡，一致决定建立高墙将基地包围起来。
　　监狱自带高墙，省了不少事，周子墨懒得跟他们掺合，一直当潜水怪，不过前两天凌江来信问她新年有没有聚一聚的打算，言语间听起来还算轻松，想来拿到储备粮后生活的不错，不过以他拼命三郎的性格，这个聚一聚大概不是因着想念妹妹，至于他什么心思，以物换物也好，其他的也罢，周子墨还没想好新年该怎么过，只说过段时间再议搪塞了去。
　　她的经历都放在养孩子顺便一心二用的系统补丁这块，没工夫替旁人操心，塔台上方来报——江峡每周的送鱼车来了，周子墨叹了口气，一直以来负责诱拐陈婷的大小姐没在，得她亲自去一趟，小人和猫裹着小被子睡的香甜，周子墨放低脚步出了门，路上给萧念发了消息说自己有事要忙，让她记得照顾萧潇吃饭，叮嘱完，她在接待处遇见了她们点名指定的送鱼人——陈婷。
　　卸货的时候麻袋砸在地上，杠杠作响，听得出来，里面的鱼冻得杠杠硬，和初见时的跋扈妖娆不同，陈婷一身朴素灰黑棉衣，依稀看到里面的军装，她的齐耳短发比一开始短了很多，活生生剃了个板寸，眉心浅浅蹙起，仔细看就能发现那里有道细细的纹路，那是长时间皱眉留下的痕迹。
　　浑身上下说不出什么不对，就是怎么看都不像个女人，陈婷默默搬着冻鱼，心无旁骛的好似没注意她过来。
　　上次去江峡乞讨血袋，因着知道她们的心思，为了避嫌，陈婷自己找军医抽血奉上血袋，并没有见面。
　　大小姐走后因为送鱼她们见了两次，陈婷话不多，每次都是把鱼送到卸了货就走，根本不给周子墨嘴炮的发挥空间，不过之前还有人随性给她打下手，这次只她自己一个人，哼哧哼哧捧着沉重的麻袋往里拖。
　　她们一直想拉拢的人过的不好。
　　要说眼里没有光可能有点矫情，可事实就是这样，冲锋陷阵建功立业的英雄衣锦还乡后没有得到应有的礼遇，陈婷的背依旧挺的直直的，但没了那股精气神，给人一种莫名颓唐。
　　江峡接手了那些小恶之人，作为万恶之源高层的女人，即便是卧底也免不了被戳脊梁骨，陈婷在江峡处境尴尬，闲言碎语的，话不会好听到哪去，可军人的帽子戴在头上，纪律摆在那，陈婷拿那些人也没什么办法，李成也不像个细心的，管得了一时管不了一世。
　　可以预想得到，陈婷的日子不好过。
　　陈婷过的不会好是她们讨论过后达成的共识，卧底生涯不堪回首，那段时间里接触的人整日在眼皮子底下晃悠，可是对身体和精神双重摧残，不论多么坚定的信念都会在现实面前土崩瓦解，水往低处流，人往高处走，没人愿意在那样的环境里生活，那个运筹帷幄的大小姐信誓旦旦的笃定陈婷早晚撑不住，到时候自然心甘情愿的加入她们，至于李成同不同意，那无关紧要。
　　她们算计满满，坐等陈婷的到来，可真眼睁睁的看着陈婷走到今天这步，周子墨不免有种英雄惜英雄的失落和痛心，难过比开心要多得多。
　　非要脚上磨出泡，磨得血肉模糊才知道鞋子不合脚，她没法直白点明陈婷留在江峡的选择是错的，那是否定了陈婷人格和信念。
　　不能用自以为是的好心摧毁她一直以来的坚持，可错的就是错的。
　　撞南墙学家、自己脚上也磨得稀烂、常年执迷不悟的周子墨看到陈婷，仿佛看到第二个自己，她心里难受，上去搭了把手，随手一碰，半截货车里的鱼都收到空间里，按约定放好江峡需要的粮食，让陈婷进屋暖和暖和。
　　“这次就你自己来的？”周子墨给她倒了杯热水。
　　在外头搬了半天的货，陈婷脸冻得煞白，闻言嘴巴紧紧抿成一条直线，接过水杯嗯了一声，似乎不愿多说。
　　大冷的天，外头也不安稳，路上都是雪，找不到防滑轮胎车子十分难开，来监狱这一趟开车得开十多个小时，要想白天赶到往往半夜就得出发，加上不想跟她们有过多牵扯，陈婷从不在监狱这头吃饭，大冷的天连口热乎的都吃不上，跟她嚼饼干，这可是件苦的不能再苦的差事，没人愿意跟她走这趟。
　　周子墨猜到了，无声叹了口气，“正好午饭点了，今天食堂做了羊肉炖萝卜，留下吃顿饭吧。”
　　话音刚落，就见陈婷喉头明显动了动，在她恍神的功夫周子墨眼疾手快一把将人拽走，陈婷挣扎，意料之中拒绝紧随而来，“不了，早去早回，不然到家得后半夜了。”
　　“你搁着搬了半天脸都冻白了，起码吃点热乎的再走吧，不然你这么回去我于心难安。”
　　“哎，你放开我，真不吃了，得回去了。”
　　“不放不放，放了你就跑了。”周子墨哪能让她挣扎开，连薅带拽拖着人走，俩人以极其不雅的姿势扭打到食堂，门口站岗的警卫队队员看到标志性的白大褂在跟人打架，神色登时一变，好家伙，哪个瘪犊子敢跟小周基地长动手，二话不说跑上前去举着枪托就往陈婷头上砸，旁边还有个举着防暴叉龇牙咧嘴恶狠狠的疯跑过来。
　　那凶狠的要给人脑瓜开瓢的劲儿，可给周子墨吓一跳，她赶紧带人避开，“没事，认识的，闹着玩呢，你们去忙吧。”
　　两个警卫队队员闹了个大红脸，挠头退回工作岗位，能跟周基地长打闹的是哪号人物，大量了半天也没认出来人是谁。
　　两个都是江峡出来的，愣是没认出陈婷来。
　　陈婷劲儿力气大，跟她摆弄一会弄得周子墨都出汗了，她小声讨饶道，“姐啊，我好歹是个基地长，管着手底下这么多号人呢，为了请你吃个饭脸都不要了舞舞喳喳的在这动手，你就别挣扎了，给点面子行不啊？”
　　连硬带软，啥话都让你说了，陈婷简直哭笑不得，大小姐做事圆滑，进退有度点到为止很有分寸，从不强迫她什么，没成想大小姐没在家，周子墨当家跟土匪似得相当霸道，知道今天躲不过去了，不如顺了她的心意，索性不再挣扎，答应了去。
　　“好，你先放开我。”年轻人体力就是好，开了一宿的车，她真没那个力气再跟周子墨周旋了。
　　“这就对了。”也不担心陈婷耍诈逃跑，周子墨笑呵呵的松了口气，“咱家食堂的姐姐们手艺不错，正巧遇上炖羊肉，贼香，吃到就是赚到！快来。”
　　咱家……陈婷轻念这两个字，心口酸涩，脚下不听使唤，不由自主的跟了上去，羊肉的香气，离老远就伴随着烟囱的白气钻到鼻孔里了，香的人口舌生津，有多长时间没吃大肉了呢，快一年了吧，陈婷说不出心里什么滋味，被周子墨拉进食堂。
　　众所周知，几个基地长很少在食堂用餐，大小姐和周子墨尤甚，除了视察她俩就没在食堂出现过。周子墨的忽然到来给食堂来带不小的轰动，上到警卫队，下到用餐民众，看到那身标志性白大褂眼睛瞪得溜圆，激动的齐声问好，“周基地长。”
　　声大的天花板抖三抖，屋顶积雪都被颤下来了，周子墨下头脚趾抠地，上面绷紧脸颊端上架子对众人摆了摆手，“没事，吃你们的，不用管我。”
　　说完，拉过陈婷到窗口排队。
　　人群议论纷纷，“嘶，今天是太阳打西边出来了，小周基地长怎么来了？”
　　有人不以为意，闷头扒饭，“人家的基地来食堂咋的了，大惊小怪的，唉，看两眼得了，一会给人弄害羞了往后更不来了。”
　　“啊对对对，这不太长时间没看见她了么，我太激动了，差点忘了，你们都别看了，一会给小周基地长看跑了。”有人打趣道。
　　众人捂嘴偷笑，还真乖乖低头不去看了。
　　知道周子墨年纪不大脸皮薄，怕她尴尬，大家懂事的收回目光。曾经的‘神使’一说让人们对周子墨有股盲目的狂热崇拜，即使她从人们的视线中淡去后热度依旧不减，这个人早已成为基地的精神支柱，走到哪都会引起轰动，还是苏瑶光知道她不喜欢，特意敲打过几个小头头，让手下人收敛点，有现在的效果全靠大家自觉。
　　除了羊肉炖萝卜这个硬菜，还有油焖大虾、炸鱼排、鸡蛋豆腐、清炒土豆丝以及白灼西蓝花，加上萝卜条、海带丝、辣白菜、酸豆角各种下饭小菜，有荤有素丰盛的不行。
　　不清楚陈婷的口味，周子墨索性每样都要了些，打饭的工作人员一看到来人是她，狠狠一勺子下去，菜在大勺堆得冒了尖，那羊肉萝卜更是夸张，一碗没几块萝卜，几乎全是肉，塞得满满当当，压实了。
　　没有谄媚，只有想让人多吃些、恨不得把手头好东西尽数奉上的赤诚热忱，纯粹的每个明眼人都看得出来。
　　“少盛点吧，吃不完浪费了。”陈婷小声提醒说。
　　以她们现在的饭量，其实并不算多。
　　“嗨，多吃菜，吃不了有狗子呢，不会浪费的。”周子墨笑呵呵的接下大家的好意，带陈婷找了个位置坐下。
　　陈婷捧着堆积如山的餐盘，眸光微动，看起来有些呆愣愣的。
　　见她没动筷子，周子墨有些不解，“怎么了？”总不能是不合胃口吧。
　　陈婷抿了抿唇，看向打饭的工作人员，“她们……”大家对周子墨的热情她在门口的警卫队那就见识过了，早有心理准备，可在看到打饭的人只有一只完好的手掌的时候，那种情绪被拱到顶峰，她没想到这些人还活着，这么好的活着。
　　残疾在末世等于判了死刑，如果放在江峡，早就被排挤的饭都吃不上了，哪会抢到打饭这么好的工作。
　　“啊，你说她们啊。”周子墨顺着她的目光看去，嘴角不自觉的扬起，“接受现实，好好复检，等生活自理之后就能找到工作养活自己，她们真的很厉害。”言语间听起来有些不以为意，实际上那点骄傲藏都藏不住，养活了那么多必死之人，让人们好好生活，她当然应该骄傲。
　　厉害的不仅仅是她们，更是她眼前的这个吃的很香的年轻女人，陈婷点了点头，心里五味杂陈，没再多说，安静的用起午饭。
　　羊肉炖的软烂，入口唇齿留香，热乎的汤汁驱散了冬日凛冽的寒意，落到胃里迅速暖和起来，每道菜品都是热的，有酸有辣，充分照顾了各地口味，食堂里相当暖和，吃了一会，陈婷鼻尖冒汗，脱下棉衣外套，露出那身军装。
　　军人……一直关注她们敬爱的小周基地长的人一眼就看到了，出了江峡那档子事，她们对当兵的根本没好印象，热闹的食堂空气顿时凝固。
　　察觉到异样，陈婷回头看了看，发现众人避过目光，该做什么做什么，仿佛方才的异样是她的错觉。
　　“怎么了么？”问完，陈婷才后知后觉的发现是自己身上这身皮惹出的乱子，眉心拧的夹死个苍蝇。
　　华夏向来军民一家亲，如今却被民众提防，这一转变砸的陈婷喘不过气，这样的情况在江峡屡见不鲜，时不时的还会被人冷嘲热讽，说军方窝囊，说军方卖友求荣，说军方不是东西，她本来以为自己习惯了，可这里安居乐业的人民和末世前太像了，莫大的反差让她接受不了那若有似无的敌意。
　　这种事，怎么可能习惯呢？
　　周子墨本想带陈婷领略一下基地的氛围，没想到闹出这个一遭，看陈婷难受，她心里也不得劲，停下筷子，正色道，“世道变了，人心也变了，经历了那么多，只有你没变。”
　　在发生那样的事后，哪还能指望女人们对当兵的有好脸色，确实如她所说，只有自己还守着过去的荣光和信念不愿改变，这么一想，陈婷心里更难受了。
　　周子墨眨了眨眼，安慰道，“她们不清楚原委也不了解才会这样，知道的话一定不会那么看你，安心吃饭吧。”
　　陈婷叹了口气，无言以对，再提起筷子，总有些食不知味，在部队呆了很久，她进食速度很快，餐盘里的食物吃的干干净净，再抬头，对面的年轻女人亦不逞多让。
　　两人一前一后，将餐盘送去收集点。陈婷捂着胃，一站起来才发现自个吃多了，有点撑得慌，吃撑的感觉不太好受，却让她分外伤怀。
　　末世里有口吃的就不错了，竟然还能吃撑，她在江峡做卧底的那段时间都没有过这样的待遇。
　　“消消食再回去吧，不然窝在车里也难受。”周子墨提议道，浅笑，“你来了这么多次，还没转转呢。”
　　陈婷没说话，算是默认了。
　　周子墨带陈婷去了洗衣处、纺织部、畜牧场、宿舍，一大圈走下来，欣欣向荣的和谐生活撬开陈婷封闭的心，一下一下凿开她的嘴，出声询问这些工作酬劳有什么不同。
　　“基地每天免费供一顿饭，时不时的还有奖金和补贴，多劳多得，什么工作都能好好活下去。”听到陈婷询问，正好听到的小哑巴关玲插嘴回道，经过治疗她找回了声音，但还没修复到位，讲话有些含糊不清，慢慢说还是能让人听懂的。
　　陈婷一眼认出江峡的出气筒，望着关玲惊讶的合不上嘴，她不是哑巴了么，怎么能说话了。
　　“哈，陈姐。”关玲认出来人，当初在江峡的时候陈婷明里暗里帮过自己不少次，见到对方自是脸上挂了笑，她一早就知道几个基地长有拉拢陈婷的心思，一字一顿的补充道，“有人给我治病，快治好了，这里真的很好，陈姐，你也过来吧。”
　　“我……”那双坚毅的眸子流光盈动，陈婷眼尾通红，不知在想些什么。
　　周子墨给关玲使了个眼色，让她给陈婷点时间，别把人逼急了，关玲挤眉弄眼的往陈婷手里塞了什么东西，然后听话的跑开了去。
　　打开掌心，一只小巧的糖果安稳的躺在上面，糖纸上印着花哨的小草莓，还是草莓味的。
　　“这家伙舌头都没好还敢吃糖。”周子墨笑骂，“回头我就把她零食袋一锅端了。”
　　紧紧攥住糖果，陈婷好一会才调整好情绪，斟酌措辞，“她，怎么治好的？”
　　“基地有医生，她的异能可以修复受损组织。”
　　“那，那些残疾人士呢？不能修么？”陈婷急急追问。
　　“修得了肉，修不了骨头，暂时没什么办法。”周子墨坦诚答道，“往后或许等她等级上来能修复，也可能修不了，谁都说不准，就不给人画饼了。”
　　陈婷眼中的光熄灭，再次陷入沉默，那颗糖被紧攥的掌心带到口袋里。
　　不知不觉间，她们来到大门口附近的医院，午饭时间，病号和坐月子的人们都在用餐，医护人员轮班去食堂吃饭，走动的人很少，陈婷没看到那位异能是修复的医生，一路跟随，来到一间特护病房。
　　刚到门口，她便听到了哭声，周子墨没有进去，而是透过病房旁边的窗子让陈婷看了看，里面的婴儿……
　　此时，陈婷的心情已经不能用复杂来形容，就好像胸口堵了些什么，堵的她整个人快炸裂开来，嗓音微哑的哽咽，“我没想到你会留下他们。”
　　“呷，你可别觉得我是什么人都救的圣母烂好人好吧，月份都那么大了不敢做人流。”周子墨歪着嘴澄清道，“生下来杀了太多，下不去手了才挑些身体硬朗的留下，就当给大家增添就业岗位了。”
　　陈婷怔然，“那孩子的母亲没意见么？”
　　“她们又下不去手，谁敢有意见，反正基地集中抚养，谁也不知道哪个是自己的孩子，有意见也憋着。”周子墨摆手，显得非常独断专行。
　　是个人都下不去手，结果让苏瑶光徒增杀孽，提起这个她就遭心，不想在这块再呆下去，她抬腿离开，带陈婷来到小青初的加护病房，也不管陈婷怎么想，见缝插针的逗了会粉琢玉器的小宝宝，这才心满意足离开医院。
　　“那个孩子挺漂亮的。”陈婷自然看出周子墨对小孩的优待，干巴巴的夸了句，这世道，也就周子墨这养得起这么多孩子，还能养的这么好了。
　　“是啊，不漂亮我也不会去看她。”周子墨颜狗的理直气壮，又老母亲似得显摆起自家孩子，“她叫青初，好听吧，我感觉她长大一定是个大美人！”
　　青初……确实好听，陈婷点头，“姓青么？”
　　“没有姓，就叫青初。”
　　“这样啊。”陈婷笑了笑，“是个好名字。”笑容中带着历经沧桑的苦，比黄连还苦。
　　周子墨看见了，也全当没看见，基地就这么大，走下来不到一个小时，食也消的差不多了，陈婷提出告辞，她从善如流的放人回家。
　　离开前，周子墨笑眯眯的挥手道别，“下周见。”丝毫没有提及招揽的事儿，倒让陈婷松了口气，匆忙留下一句：“下周见。”逃跑似得开车离开。
　　外头景色依旧，和来时没有分毫不同，离开监狱基地后，胸腔鼓胀的情绪如皮球般泄了气，陈婷眉心渐隆，嘴里是苦的，心里也苦。
　　大脑一片茫然。
　　她机械性的踩着油门，僵硬的旋转方向盘，不知过了多久，无意间碰到口袋里的那颗糖，陈婷端详半天，拨开糖纸放到嘴里，草莓味席卷而来，迅速占领口腔，苦涩尽数褪去。
　　甜，真甜。
　　好久好久没这么甜过了。
　　她知道周子墨过得好，而且是会过的很好的那种，衣食无忧。长久以来，她避免和对方过多接触，就是怕自己会动摇，可真切体会对方基地的生活……她不禁想到自己在江峡的日子，根本没有可比性。
　　对方一字未提招揽一事，却处处都在对她示好，无声的向她抛出橄榄枝，那里很好，真的很好，好的人舍不得拒绝。
　　吧嗒，水滴不听话的淌了下来，年轻女人带着笑意的脸庞泪痕纵横，那双坚毅的眸子被脆弱填满，通红一片，车子奔着夕阳的方向飞驰前行，渐渐消失在茫茫雪地之中。
　　作者有话要说：
　　忽然诈尸.jpg


第299章 回归
　　一个礼拜后，塔台上方来报，陈婷如约而至，刚九点钟就来到基地地界，卡着刚用过早饭，离午饭相距甚远的时间点，一看就是故意为之，不给她请客吃饭腐朽灵魂的机会，周子墨挑了挑眉，吩咐下去：“半个小时后再放下迷彩。”
　　江峡来人送鱼，开筋器向来及时褪去迷彩，让人找到门路顺利进来，这次故意不放……花碗寻思过味儿来，执务官又不当人了。
　　这次陈婷依旧是自个来的，逐渐靠近目的地，熟悉的景色让她松了口气，全神贯注的开了一宿车，身上不舒坦，正活动肩膀准备等会搬货，忽然发现眼前的场景变得陌生，小楼是哪来的？
　　这地方她没来过，难道开错路了？不能啊，这条路她来过十几会了总不可能犯错，陈婷心里犯嘀咕，继续向前开，路标牌和几家企业的广告牌显示的的确确是青州省长庆市，第一监狱就在这。
　　兜兜转转，绕了好几圈，硬是看不到第一监狱的影子，陈婷心头一沉，大白天的遇到鬼打墙了？
　　子不语怪力乱神，坚定的唯物主义者陈婷不信这种事会发生在自己身上，她更愿意相信是自己疲劳驾驶走错了路，开车往回走，重新回到高速岔路口，多次确认没错后，这才重新上路。
　　折腾了好几次，依旧没找到监狱，陈婷呆愣，她记忆紊乱？她老眼昏花？她不中用了？
　　……
　　等周子墨与陈婷碰面，已是两个小时后的事情了，大冷的天，陈婷脸上血色尽失，支棱的板寸湿漉漉的，汗水打绺往下淌，嘴唇哆哆嗦嗦，看来吓得不轻。
　　周子墨抿嘴偷乐，给她倒了杯热水，佯装不知的嘘寒问暖，“陈姐这是怎么了？路上不顺利么？”
　　整件事一言难尽，不知该从哪开始说，也不知道该怎么说，陈婷正组织语言告诉她自己可能白日撞鬼，就看对面的年轻女人笑眯眯的看着自己，脑子里当下蹦出一个念头，“是你搞的鬼？”
　　周子墨无辜眨眼，“什么我搞的鬼？”
　　陈婷仔细端详半晌，没看出破绽，一脸苦笑，“抱歉，是我想岔了。”可能自己出了幻觉。
　　她不说，周子墨也不问，善解人意的不像话。
　　等搬完鱼，周子墨往车边一站，说好的粮食也没给的打算，拉起陈婷就走，“你这满头的汗先洗洗去吧，着凉可就不好了，正好洗完一起吃个饭，吃完搬粮你就能回去了。”
　　陈婷欲言又止，张了张嘴，最终什么都没说，照对方的意思来。
　　随手一放就能把粮食放车上，非要吃完再搬……周子墨可比大小姐霸道多了，说一不二，给安排的明明白白，陈婷读懂了，更何况她多开了两个多小时的路程，车子油不够，还得跟周子墨这边讨些汽油，拿人手短，不好拒绝。
　　洗个热水澡身上舒服不少，这些江峡也有，没什么好稀罕的，稀罕的是给她准备的新的内衣裤，陈婷在大坝驻扎，贴身衣物准备的不少，那次变故后随身行李七零八落丢的所剩无几，早就不知道去哪了，现在身上就一件换洗的运动背心，衣料都磨毛边了也没有换的，磨得后背生疼。
　　陈婷跟外出搜集物资的队伍提了两次，无果，人家告诉她现在江峡都是男人，女人的需求不在搜索范畴，一句话给她打了回来，挑不出理，她也没办法再提，就硬挺着，新内衣来的太是时候了。
　　她心里早早砌起一道高墙，可当糖衣炮弹真打过来，陈婷唇瓣紧紧抿着，和她缩着的眉头一样，好像这样就能强迫自己不动摇。
　　世人皆知，这种微不足道的小事，最能动人心。
　　新内衣大小刚好，比磨后背的旧衣舒坦多了，陈婷松了口气，出了浴室就见周子墨坐在客厅的沙发上，对着旁边叠放整齐的衣物努了努嘴，“换上吧，关玲特意要我送给你的。”
　　冬衣厚重，平时看不出来，现下陈婷走出来，周子墨才发现她瘦的厉害，全靠原先的肌肉撑着，不然真成行走的排骨了。
　　没注意周子墨打量的目光，或许说她并不在意，陈婷上前拿起衣物，一套保暖内衣，一条棉裤，外加一件皮夹克外套，都是新的，也都是顶好东西。
　　还有人惦记自己，惦记她穿的暖不暖，陈婷鼻子发酸，衣料上的指尖不住颤抖，三番五次的触动，她说不清自己心里什么滋味，麻木的换上新衣，将旧衣叠起。
　　军裤膝盖处料子磨损的透亮，裤脚磨得稀烂，针线缝制的痕迹长长短短，上衣袖子更是磨漏了个大窟窿，还没来得及补，曾经引以为傲的军装，此时就像她的内心一样，破破烂烂、千疮百孔。
　　现在军方再发不出新的训练服和军装了，可能等再过几年，这身充满标志性意味的制服就会永远消失在人们的视野中，从此销声匿迹，再不复往日荣光。
　　痛苦又让她备受折磨转变。
　　陈婷闭了闭眼，背过身去抹了把眼睛。
　　今日的菜品比上次更为丰盛，正好赶上为期半月一次的限量供应，盐焗皮皮虾、辣炒蛏子肉以及香辣蟹，食堂里里外外充满快活的海鲜气息，人们热情高涨，才刚到饭点就排起长队。
　　看着堆积如山的餐盘，陈婷说不出话，周子墨这个人能力大，浑身上下都是秘密，她没问海产是从哪来的，默默享受来之不易的美餐。
　　像个锯嘴葫芦似得，话少的可怜。
　　饭后，陈婷红着脸同周子墨讨些汽油，整个人被羞愧压得佝偻着腰，周子墨没说什么，给了桶汽油就放她离开了。
　　又是一个礼拜，江峡来人，送鱼的不是陈婷而是一个年轻小伙子，周子墨本不想放人进来，思量再三，还是放开迷彩，让人打开基地大门。
　　小伙子年轻力壮，麻袋搬得活虎生风，鱼很快搬完，颇有几分在美人面前表现自己的意味，周子墨一清二楚，从他干活时不时瞟看自己就看出对方的心思，太久没看见女人了，还是她这么个大美女。
　　爱美之心人皆有之，周子墨也觉得自个挺美的，没跟小伙子计较。
　　“陈婷呢？她怎么没来。”周子墨问他。
　　“陈姐病了，怕你们等急了，李基地长就让我替她走这趟。”小伙子倒是实诚，一五一十的跟周子墨说了。
　　自上次回去之后陈婷就病了，高烧不退床都下不来，军医说是积劳成疾，让她好好休息一段时间，可休息了一个礼拜也没见好，李成只能令派他人。
　　周子墨点了点头，没再多说，也没留小伙吃饭，按约定把粮食放到车里，将人打发走了，临走前对小伙子淡淡嘱咐道：“告诉你们李基地长，陈婷不来，往后就不用过来送鱼了。”
　　？
　　小伙子带着满头的问号回到江峡，把话原封不动的说给李成听，李成听完同样一头雾水，他猜不透周子墨的心思，生病再算难免，是嫌他怠慢了陈婷，还是让他直接把人给监狱送过去？又或者说监狱没粮不愿再跟他交易了？
　　李成知道周子墨一行早有招揽陈婷的意思，可陈婷终究是部队的人，也是他手下的兵，有些事能做一次，做不了第二次的，思来想去，李成敲响陈婷房间的门，打算问问她的想法。
　　陈婷听了传话，好半天没动静，就在李成快要失去耐心的时候，躺在床上的女人背过身去，恹恹开口：“她怎么说就怎么做呗。”这有什么好问的。
　　看不出她们摆什么迷魂阵，李成吐了口浊气，满心郁闷的离开房间。
　　……
　　下个礼拜，江峡果然没人前来送鱼，不知陈婷病没好还是装病不来。
　　周子墨打算这周陈婷再不来就去江峡看看，没过两天，塔台上方来报，小型飞行器驶入基地范畴，周子墨眼前一亮，整个人精神不少，大小姐她们回来了。
　　终于回来了！她可不想当管事的吉祥物了，其实事情不多，周子墨就是犯懒不想管，有这时间去逗逗小青初不香么！和猫猫打架也行啊！
　　通讯器内，小八仙指挥飞行器降落地点，得益于开筋器布置的迷彩，悄无声息的，走了近一个半月的几位领导人骤然出现在医院门口，周子墨赶忙出去接人。
　　制式装备识别度极高，离老远周子墨就点完人头，出去的人都全须全尾的回来了，悬着的心总算放下，周子墨松了口气。
　　鹅酱和白思雨搀着一个中年妇女，后面几个年轻人搀扶另一个中年男子，嘻嘻哈哈的聊着天，气氛十分融洽，相似的眉眼熟稔的相处模式，那是鹅酱的家人。
　　小萝莉背着她父亲，武朵在旁帮她搀扶小萝莉的母亲，缓步走下飞行器。
　　一对中年夫妻相互扶持，在一个青年女人的帮助下平稳回到地面，大小姐走在所有人后面，面无表情一言不发，没有上手帮忙的意思，冷漠又疏离，打眼看去脸色还有些凝重，也不知是怎的了。
　　周子墨走上前去同大家的长辈亲朋一一招呼问好，引大部队到医院检查身体，那对后面中年夫妻对她礼貌地说了句，“麻烦你了，孩子。”
　　大小姐的父母，看起来还挺和蔼的，一点看不出是薛氏集团当家人的样子，周子墨回以微笑，热情相待，“不麻烦的，到家就安全了，伯父伯母有什么需求尽管提。”
　　二人笑着点了点头，跟随队伍去了医院。
　　一行人精神和心情不错，就是身体状况不太行，几个中年人瞅着身体亏空的厉害，得多花心思和时间休养，没什么大事，年轻人更不用担心了，好吃好喝的养段时间，问题不大，她有那么多营养液在呢，几百年喝不完，再来几百人基地也养得起。
　　迎宾迎到最后，周子墨理所应当的对上大小姐，一个多月没见，大小姐一点没变，眉宇间除了奔波导致的疲倦啥事没有，她双臂抱肩对人打趣道，“走这么慢？等我背你回去呢啊？”
　　大小姐脚步一顿，分外嫌弃地瞥了她一眼，望着队尾相互搀扶的中年人幽幽叹了口气。
　　这是怎么了？周子墨挑了挑眉，“人不是好好的接回来了么，一个都没少，皆大欢喜，叹什么气呢。”
　　大小姐眉脚一阵抽搐，本不打算理她，可那些话又不知道该对谁说，思来想去……偌大个基地，好像她只有周子墨一个可以倾诉的对象……
　　大小姐斟酌了好一会，等的周子墨不耐烦起来，不想说就不说，扭捏啥呢？再拖一会人都检查完了。
　　又等了一阵子，大小姐依旧没开口，周子墨也不等她，转头就走，对人她向来没什么耐心。
　　大小姐真就由她去了，慢吞吞的跟着进了医院，似乎还在斟酌。
　　‘王雪琴’一句都没跟她反呛，这点本身就很反常，周子墨留了心。
　　医院虽小但五脏俱全，设备也充裕，全身检查的结果很快就出来了，除了大小姐的父母，其余人或多或少有些营养不良，最严重的属小萝莉的爸妈，二老听了女儿的话，搬了些粮食以及地里新收的玉米，晒干了存到地窖里，让女儿安心，坏就坏在他们没全听，玉米卖了些，存的粮不多。
　　结果末世如猛虎，一天时间不到天下大乱，根本不给他们找补的机会，守着地窖那点粮两人过的紧紧巴巴，仅限于不饿死的程度，家里能吃的都被吃了，小萝莉他爸的皮带也给啃没了，什么都没剩，实在熬不住，小萝莉他爸出去了一趟，东西没找到多少，被村里的丧尸追逐，回地窖的的时候慌慌张张，脚下踩空摔断一条腿，没有大夫，就在腿上绑了根树枝固定，落下了跛脚的毛病，她们过去的时候二老偷摸出来正哆哆嗦嗦的挖树根呢。
　　饿的一把皮包骨头，要是她们再晚去一段时间，只能找到两副骨头架子丧尸了。
　　鹅酱父母的情况要好上一些，末世前鹅酱就让家里屯粮，鹅爸鹅妈虽然觉得莫名，但正好赶上市里组织的扶贫项目，顺水人情买了些米面，同时遂了女儿的心思，本想着这么大的量也可以等中秋的时候当福利发给公司员工，便放到库房没急着处理，等末世来了，想往家搬也没机会了。
　　而末世前鹅酱购置的存粮实实在在拉到家里去了，她撒泼又耍浑，一盆脏水扣在卖家身上，说卖家偷奸耍滑少了斤两，怕父母被人糊弄，死活要哥姐拖家带口的全家守在家帮她收货，就差一哭二闹三上吊了，鹅酱是老来子，全家宠的不行，父母纵着，哥姐都比她了快一轮，嫂子也拿她当孩子宠，一直以来都挺懂事的孩子撒了泼，全家只好捏鼻子认下，照鹅酱说的老实在家收货，没想到这些粮食救了全家的命。
　　鹅酱手头可供支配的钱财不少，买的东西也不少，千算万算没算到爹妈把粮囤到库房，吃不到嘴里，怄的鹅酱鼻子都歪了。
　　可绕是如此，全家五口人的口粮也是笔惊人的消耗，鹅爸和鹅哥一直惦记库房的存粮，家里唯二的两名男性未雨绸缪多次出门，可一家子没有空间异能，拿回来的东西不多，后来丧尸成群，路被堵的死死的，出去成了难事，还是鹅妈放话勒紧裤腰带，平时不让敞开了吃，只出门搜集物资的鹅爸鹅哥能多吃一碗饭，靠苟着，全家才活到现在。
　　长时间缺盐缺维生素，鹅家人状况不好，浑身无力，嘴里都是大泡，但好在苦尽甘来，人还活着，一家人团聚，她们脸上的轻松笑意做不得假。
　　至于大小姐父母身边的青年女人是她给二老配的医生，顾雨安，顾雨安是孤儿，自小受薛家资助，医学博士毕业后分配给了大小姐当随身医生，知根知底，跟外人没有牵扯忠心没的说。
　　薛家父母把最好的给了女儿，而二老常驻家庭医生是男人，四十多岁正当壮年，虽说医术了得，可末世最考验人心，父母年纪大了，青壮男子就是最大的威胁，大小姐不可能放这样的人登岛，守在粮山肉山旁整日觊觎，早晚反水，不如索性剔除一切不稳定因素，让自个的医生守在父母跟前，顾雨安是个女人，总不会让父母吃亏到哪去。
　　大小姐还将私藏的袖珍手/枪教给母亲，没告诉任何人，就是怕三人中最为弱势的母亲被人背弃。
　　她计划的很好，将人送上岛后保镖也都按指令尽数褪去，所以整个海岛就薛父薛母加顾雨安三人，丧尸爆发后三人知晓来龙去脉，却又很快随着城市的沦陷与世隔绝，安全是安全了，可没想到整日得不到消息又记挂远方独女的安危，思虑过重的薛母时不时病上一场，身体孱弱不已，一年多过去，最后竟落得精神失常的下场，薛父对发妻也算不离不弃，一路咬牙坚持精心照料，愁的双鬓花白。
　　本以为物资最是充盈的薛家能好过些，谁能想到，没比其他两家好到哪去，让人唏嘘不已。
　　末世不仅是对身体的摧残，更是对精神的巨大冲击。
　　好在大小姐有精神异能，为薛母梳理过几次，情况好了不少，不然怕是都没法跟大家正常交流。
　　言谈间，周子墨大致知晓了几家的遭遇，一回身，没看到大小姐，最后在门外才找到人，大小姐靠在墙边低头沉思。
　　大小姐有心事，而且不是小事，看起来有些心烦意乱的。
　　见她过来，大小姐挪了挪位置，给周子墨腾了个地方出来。
　　……
　　大小姐向您发出蹲坑邀请，接受or拒绝？
　　这么大点地方，周子墨可不想委屈自个长腿，歪着嘴巴拒绝了。
　　看出她有话想说，还憋了好半天，周子墨瞄了眼屋里，萧念正在帮众人调理，还得有段时间，想了想，她对大小姐使了个眼色，示意换个地方说话。
　　大小姐点头，默不作声地跟周子墨离开医院。
　　萧潇在周子墨家里，有些话不方便讲，二人便去了大小姐的住处，长时间没回来，挡家具的白布上落了薄薄一层灰，大小姐没心思收拾，随便扯去布料把椅子放出，弄了个适合谈话的地方。
　　灰尘在阳光的倾照下扭动乱舞。
　　大小姐坐在椅子上，闷头不语，周子墨坐在她对面，不明所以。
　　连杯水都没给准备，很不符合大小姐屁事多的性子，如果有条件这货向来追求完美，不会这么仓促待客的让人挑出毛病来，周子墨意识到了问题的严重性，试探性的问道，“路上出事了？”
　　大小姐张了张嘴，表情似乎有些难以启齿，她捏了捏眉心，有些懊恼，“我倒宁愿是路上出事了。”
　　听这话的意思肯定不是什么好事，周子墨心头一沉，以为大小姐担心母亲病情，出言安慰道，“有念姐在，还有你的精神异能，伯母不会有事的。”实在不行她还有医疗舱呢，就像当时治萧念一样，神不知鬼不觉就可以了，没什么好担心的。
　　周子墨觉得这个不是什么大事，谁知安慰到马蹄子上去了，大小姐尥蹶子，黑脸冷笑，“他确实该庆幸我妈妈没事。”
　　阿这……看来是家务事，人家一家人，她一个外人多说多错，不好掺合，这下周子墨也不知道该说什么了。
　　没人挑话头，大小姐也不吭声，俩人大眼瞪小眼，谁都不说话，气氛诡异的令人窒息。
　　这叫个什么事儿啊，周子墨有点遭不住了。
　　“噗嗤。”气着气着，大小姐给自个气乐了，自嘲的说了句，“我跟你较什么劲呐。”冤有头债有主，又不是周子墨欠的帐。
　　总算说了句人话，周子墨眨眼，静候下文。
　　“上岛后，我清点了岛上的物资。”万事开头难，大小姐咬牙，像是下定决心，撬开河蚌开口道，“少了很多计生用品。”
　　饱满的指甲狠戳桌面，戳的咚咚作响，大小姐不解恨似得又重复一遍，“少了很多！”语气恶狠狠的，任谁都能听出她的气恼突破了极限。
　　她从未这么失态过，说明此事对大小姐影响超出了理智范畴，糟的不能再糟。
　　计生用品是啥？陌生的字眼让周子墨一脸懵逼，等脑子转过弯来，她从头尴尬到脚，脚指头都快抓不住鞋垫了。
　　私事不好摆在明面上说，况且还是长辈的私事，岛上就三个人，还能是谁用的……
　　周子墨尴尬的说不出话，她总算明白大小姐为啥半天才憋出一个屁了，还真是个惊天臭屁！不是随随便便就能往外放的。
　　让人怎么往下接话？感觉自己惹了个大麻烦，周子墨半边脸都麻了。
　　知心姐姐当不得啊！早知道就不凑这个热闹了，她自怨自艾地想着。


第300章 怡宝
　　滴答滴答，时间悄然流逝，不知过了多久，周子墨也不清楚自己用什么语气和表情才勉强挤出一句。
　　“可能用来玩了吧。”干巴巴的，周子墨自个都不信，骗鬼都得被鬼嫌弃是弱智发言。
　　“你三岁还是我三岁？他们三个加起来快130岁了，没事在岛上吹气球玩？”大小姐怒目而视，厉声反呛。
　　该呛的声总会来，劈头盖脸怼的人头秃，周子墨感觉自己就是个大冤种。
　　不然你想听我说什么呢？说你爹跟年轻貌美的女医生有一腿？夸你爹老当益壮，自觉又懂事，还知道不给你弄个同父异母的弟弟妹妹出来？
　　这不是火上浇油嘛，叫人怎么说得出口，周子墨愁的揪眉毛，眼看眉毛揪掉好多根，愁容却丝毫不减。
　　父母的风流韵事放到谁身上心里都膈应，如果不拿到明面上来还能装作一无所知，维持表面和谐父慈女孝，现在东西少了，薛母生病，不像有那个闲情逸致的样子，矛头直接对准薛父和女医生。
　　合情合理的推断。
　　就算是借口大全的作者，周子墨女士本人也不知道怎么替他们狡辩，尤其东西是大小姐买的，人是大小姐送的，费心费力的给父母打造一个世外桃源保他们百年无忧，结果可倒好，都它嘛世界末日了，还有心思在她妈妈眼皮子底下偷晴呢？
　　也是有够离谱的，不怪大小姐生气，如果事情发生在自己身上，怕不是能把她气死，气到要把过错方逐出家门的地步了，所以周子墨完全能体谅大小姐操蛋的心情，就勉强忍下火气由着对方撒火了。
　　对那位集团掌权人刚才和蔼的那点好感早就丢的一干二净。
　　可她俩在这僵着也不是这么回事，周子墨瞪眼，试图讲理，“我知道你不爽又心疼伯母，可是现在你更应该和他们开诚布公的谈一谈，看看究竟是怎么一回事，把锅丢给他们让他们为难去，你再跟我发火也解决不了问题不是，退一万步说，就算真有点什么，犯错的倒是舒坦了，你搁着气的咕咕的，何必为了别人的错误惩罚自己呢。”
　　“你说是不是这么个道理。”
　　道理谁不懂？她就知道这家伙会这样说……有时候科学家一板一眼起来比事件本身更让人头疼。
　　大小姐：……谢谢，完全没有被安慰到。
　　完全是在对牛弹琴，她泄气般长长叹气，捏了捏眉心，“你说的对。”紧跟着懊恼的捂住眼睛，补了句，“抱歉，不是对你，我实在太生气了。”气到失控，不论父母先前感情好是真的还是做戏，她总觉得在世界末日的危急当口，他们二十多年的夫妻情感和利益都是一致的，总比外人来的亲密，事到关头应该相互扶持共渡难关才对，然而母亲生病，父亲竟然以这种方式违背她的意愿，实在太让人失望了。
　　是她太天真。
　　心里这股子邪火怎么都按捺不下去，反而越烧越旺，憋了半个多月快要把人逼疯，无数个瞬间大小姐都想撬开他的脑子看看里面究竟装着什么，偏偏那是她父亲，母亲在身边她下不去手，引以为傲的冷静被邪火烧尽。
　　把锅分出去对别人撒气，别让她再当这个冤种了就行，祸水东引完，周子墨满不在意的摆了摆手，“你注意点情绪啊，刚我都看出来不对劲了，尽量瞒着伯母，不然刺激太大不利于她养病。”
　　“放心吧，我分得出轻重。”大小姐点头，虽然嘴上这样说，但她了解母亲，岛上就三个人，她们家可没有傻子，以母亲的聪慧恐怕早就知道了，不然不会病到精神失常，想到这她心中更恨，邪火蹭蹭往上窜。
　　大小姐自我脑补出了一套逻辑通顺的事实，说出来之后心口大石总算没那么堵了，再看眼前的白大褂顺眼许多，没先前那么遭人恨了，她想了想，“我打算先找顾医生聊聊。”
　　从来没处理过这种事物，业务陌生，特殊时期更要小心行事，大小姐注意了下周子墨的反应，打算找个帮手探讨，“你觉得怎么样？”
　　见她有了成算，周子墨耸肩表示自己没什么意见，没注意大小姐的意图，大咧咧的回道，“只能从她那下手啊，只有她是外人。”为人子女不好开口，只能以外人为突破点，“不过你悠着点啊，念姐异能金贵，朵朵又一门心思研究疫苗，好不容易有个全科医生分担医院的工作，你别给人弄残弄死了。”
　　大小姐“嗯”了一声，“放心，我心里有数。”
　　见她脸色好上一些，至少不会再发疯怼人，这页应该是揭过去了，周子墨松了口气，心中一晒，“我还以为你们豪门大户对这种事早就习以为常了呢。”谁想到大小姐会气成这样。
　　大小姐抬头看了她一眼，这点周子墨倒是没说错，豪门大户，呵，他们比普通人玩的更开、更狠、更狗血，不论多么出格、多么荒唐、多么怪诞，有钞票擦屁股，一摞不够用两摞，一箱不够用两箱，银行账户一连串零砸下来，就是脏到井喷的屁股也该擦干净了，但圈子里这种桃色新闻从不会空穴来风。
　　她的确习惯了，习惯这种事发生在别人家，大小姐冷笑不语。
　　话题不如不岔，眼看就要往糟糕的方向发展，周子墨赶紧悬崖勒马，嘴皮子打转，生硬的聊起她建了通讯网络以及陈婷。
　　苏瑶光的人来了一趟带了那么多好东西，周子墨建出金砖银瓦来大小姐都不奇怪，建立通信网络是大家商量过后一致决定的，虽然现下基地食物充足又有高墙防护，生活已然步入正轨，只不过末世里最大的敌人不止是丧尸，还有披着同胞外衣的同类，资源战争打起来只是时间问题。
　　开筋器防得了一时，防不了一世，基地满打满算不到六百人，人员配备又以女性居多，战斗力不足的致命短板早晚会暴露出来，早日摸清各大基地分布和动向，对她们来说才能有备无患。
　　她没想到的是趁她们出门，这家伙竟自己弄好了，大小姐不由高看了没偷懒的某人一眼。
　　至于陈婷，大小姐沉思半晌，“是真病，也是装病，她很固执，你逼的太紧把人吓的不敢来了，不过也是好事，说明她心有松动摇摆不定，冷处理吧，不能再逼了。”再逼人该跑了。
　　这么一说，周子墨便懂了，“那我不去江峡就是，对了，凌江问咱们过年要不要聚一聚，我先搪塞过去了，你有啥想法没。”
　　“想聚无非是为了换物资，倒也没什么，你愿意换就换，不愿意拒绝他就是了。”反正跨了整个青州省，那么远的距离凌江未必会有这个魄力离开基地那么久，大小姐想了想，“这事你告诉凌渡院士了吗？”
　　“没啊。”周子墨理所应当，上赶着不是买卖，“他都没提他妹妹，我干嘛要说。”又不是她妹妹，周子墨可不当那个好人。
　　大小姐：……也想掰开她脑子看看里面到底有几根筋，她和凌江加起来不超过两条，真的不能再多了。
　　算了算了，聪明的脑袋瓜不好掰，掰坏就没得用了，大小姐深吸了口气，“飞行器那么方便，我们几家都团聚了，总要问下凌渡院士要不要跟他过年才对，又不费什么事，不能顾此薄彼。”黛玉姑娘还记着人凌江说话难听的仇呢，小气吧啦的，因这点小事跟凌渡院士离心可不值当。
　　“行吧，等会跟她说一声。”周子墨不情不愿应下，该说的都说的差不多了，食堂那边也吩咐下去了，她果断结束话题，“你先回医院吧，等会我让食堂送些好消化的病号餐来。”
　　大小姐应好，二人回到医院安排后续事宜，楼下鹅酱拿着平板正在跟哥哥嫂嫂选择住房，楼上几个大家长在病房排成排输液，姗姗来迟的萧念正跟薛家父母寒暄说话，她俩的目光不由自主的落到忙前忙后的顾雨安医生身上。
　　察觉到异样，顾医生果断回头，发现自家大小姐和基地领导人正打量自己，她心头一紧，回身询问：“怎么了大小姐？”
　　“跟我来一趟。”大小姐淡淡示意道。
　　顾医生垂眸，听令起身。
　　有的热闹能看，有的热闹不能看，对此周子墨深有感触，眼前明显是不能看的那种，与其掺合这糟心事她宁愿回家给孩子做饭，转身一个箭步往外钻，忽然身子一顿，回头，手腕被人一把抓住。
　　大小姐：“你也去。”
　　周子墨：？
　　掰手腕上的手指头，她笑得咬牙切齿，“我去干嘛，这样不好吧。”你家的事我一个字都不想听。
　　大小姐面无表情，“我觉得挺好。”
　　周子墨眼睛瞪得老大，苏瑶光走了还有个老狗比来替她的班？你们接力坑我可还行？
　　这么会功夫，顾医生已然来到大小姐面前，大小姐拽人就走，根本不给周子墨挣脱的机会，顾医生跟在俩人身后，看到二人纠缠在一起的手臂，神色莫名。
　　一边是脸面，一边是不想当冤种，周子墨感觉不当冤种更重要一点，她左扭右扭的挣扎，大小姐连拖带拽，死死卡住手腕不让她走，闹得动静有点大，走廊路过人们纷纷侧目。
　　就很不体面！周子墨感觉自个对大小姐的好脾气都白白喂了狗。
　　随便找了件没人的办公室，大小姐把人推进去后咔嚓反锁了房门。
　　我看你是有病！还病的不轻！周子墨揉着手腕上的指痕死命瞪她，大小姐熟视无睹，靠在门板上堵住门口不让周子墨出去，转头对顾医生道，“坐吧。”
　　顾医生大大方方坐下，见周子墨靠在墙边眼中喷火而大小姐无动于衷，这样的组合不由让人失笑，“许久未见，大小姐活泼不少。”大小姐早熟，少年稳重，老气横秋像个老头子，现在终于像这个年纪的孩子该有的模样了，顾医生甚是欣慰的望着大小姐，姨母笑。
　　某种程度上来说顾医生也是看着她长大的，想到这，大小姐脸一黑，心情更是复杂。
　　见她不说话，顾医生自顾自的打开话匣，“是想问太太的病么？这里很安全，医疗条件也不错，有你在身边，放松心情，仔细调养很快就会好起来的。”
　　“我想说的不是这个。”大小姐生硬打断她的话，深吸了口气，“我母亲是怎么病的。”
　　被世界末□□的又担心独女，之前说过了，也说了很多次，顾雨安很有耐心的又说了一次。
　　“那我父亲呢。”
　　“先生身体很好啊。”不明白大小姐问什么会提及先生，顾雨安一愣，“难道检查出问题了么？不对啊，我全跟着，没问题啊。”她嘴上嘀咕，从莫名变得焦急继而疑惑，一连串反应十分自然，仿佛对那件事一无所知。
　　对薛家人顾雨安姿态放的很低，从称呼就能听出来，周子墨心里跟着犯嘀咕，有点不对劲啊。
　　大小姐双臂抱肩，不再兜圈子，一针见血的说起计生用品的库存问题，她语气很冷，步步紧逼。
　　等她说完，顾医生就是再迟钝也明白为什么走这一遭了，表情跟着古怪起来，“你以为我和先生……嗯？”
　　“难道不是么？”大小姐绷着脸反问。
　　“当然不是。”顾医生果断否认，先生的年纪都快能当她父亲了，“先生太太将我养大抚育成人，我怎么会恩将仇报破坏你们家庭？更何况现在可是末世，他们从未短过我的吃食，把我当亲生女儿看待，我……”怎么会没事闲的往人床上爬。
　　说到一半，顾医生别过脸，膈应的说不下去了，“你想岔了，真不是我。”
　　大小姐逼问，“那又是谁。”
　　顾医生瞥了旁边的周子墨一眼，大小姐道，“不用顾忌，有什么说什么。”
　　周子墨毫不客气的回敬大小姐一个白眼。
　　顾医生稍微组织了下语言，“动物在遇到危急生命的危险时会激发繁殖欲/望，孕育后代，人也一样，不分男女。”
　　“别想用这些大道理糊弄我。”大小姐快对道理免疫了，她声线冰冷，越说越怒，“我母亲的精神状态会是想做那种事的人？不是你们苟且她会受这么大的刺激？”
　　话说的很难听，顾医生一噎，表情像吃了苍蝇似得难看，人家的怀疑有理有据，自己的说法显然不够有说服力，不过是人之常情，她倒也没有不满就是了，就是很为难，眼看大小姐脸黑成锅底……再瞒下去自己可能要糟，死道友不死贫道，顾医生赶紧开口，正色道，“我跟先生没有发生关系，任何关系都没有，太太会病的这么重是因为有人上岛抢夺物资。”
　　周子墨和大小姐齐刷刷看向顾医生，大小姐讶异的不行，“有人上岛？”
　　“你往海岛上运了那么多物资，再掩人耳目也瞒不过码头上的人，饿疯眼了他们什么事都做得出来。”回想当时的惊魂，顾医生脸色有些发白，“那时我们跟岛外失联了一个多月，先生担心你，整宿的睡不着，那天晚上索性出门海钓给太太加餐，正好撞到那伙人摸上岛，当时场面非常混乱，太太不知从哪摸出了把枪杀了人，尸体爬起来变成丧尸朝我们扑过来，我们谁都没见过丧尸，慌慌张张的躲在屋子里，那些人也往屋子跑避难，我们把门反锁住，眼睁睁看那伙人自相残杀……”
　　顾医生嘴唇发抖，捂着心口继续说，“只隔了一道门，他们惨叫叫的门板都在颤，吧唧吧唧的吃人声就在耳边，血顺着门缝涌到屋里，刷了两天才把血迹刷干净，你肯定知道那个场面有多难看，我们三个都被吓坏了，太太更是，她惊恐万分又良心难安，这才受了刺激，日日做噩梦要先生在身边抚慰，他们还很年轻又是夫妻，有些事顺理成章，我是医生，自然叮嘱先生做好安全措施。”
　　“先生和太太感情很好，容不得第三者插足，我也从没有过这样的打算，所以不是你想的那样，而且先生特意交代过，让我不要告诉你。”
　　大小姐再度讶异，“为什么？”父亲明知道她点了库存却放任自己误会？
　　顾医生顿了顿，“先生虽然没有明说，但我感觉得到他很生气，我猜，他可能气这么大的事你自作主张把他们送上海岛，始终把他蒙在鼓里，也可能气你只把手/枪交给太太，没他的份。当然，这只是我个人的一点猜测，你听听就好。”
　　当眼珠子疼的女儿不信任他，老父亲当然伤心了。所以这是老父亲的反击，大小姐沉默无言。
　　周子墨捂嘴捡笑，该啊！真的该！
　　终于说完，顾医生松了口气，“太太能证明我的清白，如果大小姐还不放心，往后先生在的地方我退避三舍，或者我离开这里就是了。”
　　不管她是以退为进，还是真这么想的，全科医生是金疙瘩，周子墨可不想放人溜走，对大小姐疯狂使眼色，而大小姐紧锁着眉心低下头，不知道在想什么，没过一会，转身开门走去，以她的性格该是去找薛父求证了。
　　周子墨跟顾医生一站一坐，隔着一张办公桌，两人都能感受到对方的尴尬。
　　大小姐惹下的烂摊子她还得帮着收拾，周子墨暗啐一口，脸上堆满尬笑跟顾医生搭话。
　　顾医生不傻，眼前之人被大小姐硬生生钳着过来的，表面看起来关系不怎么融洽，实际却备受信任，大冬天只穿身白大褂，怎么看都不简单，人家给台阶，她跟着下就是了，顾医生颇为健谈，俩人尬聊了一会弄清彼此身份，气氛好上不少。
　　周子墨让顾医生不必担心，放心待在这里，大小姐不是不明事理的人，而顾医生听后苦涩一笑，她也想留啊，可薛家的大小姐性子独疑心重，不打消她的疑虑自己往后绝对没有好果子吃，离开这里让小祖宗安心也好，不论如何总不会亏待自己，这点她想的倒是很穿。
　　“看大小姐安排吧。”
　　见她这么坦然，周子墨也不好再说，聊了些闲话等大小姐回来便借口尿遁了。
　　后来大小姐说了什么她不知道，不过顾医生最后当然是留了下来，待遇给的相当优渥，无租金单人宿舍，每日供两餐饭，上三休一。宿舍费用和多出来的一餐饭都走的大小姐私账，算误会的补偿在里面，周子墨这个当事人看得清楚，另一个当事人顾医生亦心知肚明，坦然收下。
　　修整了几天顾医生就上岗工作了，经验丰富的全科医生的到来让医术不精的医护人员们压力骤减，基地又添一员大将，还是治病救人的医生，大家都很开心，嗯，除了大小姐。
　　和主人一脉相承的吃瓜精小八仙说大小姐跟薛父大吵一架，俩人语气都很冲，说话都不怎么好听，吵了好久也没吵出个所以然，父女俩谁也不服谁，也不搭理对方，只在薛母面前装表面父女。
　　周子墨每天搞科研写代码又带两个娃，一边吃瓜当乐子人过的十分充实，没成想某天晚上送萧潇到家之后，家门口站着一位中年男性，一看身形就是大小姐的父亲——薛成林。
　　明显是专门等她呢，周子墨心头一梗，扣了人家一脑袋的屎盆子她还心虚着呢，挂上微笑打招呼，“薛伯父，吃了么？”
　　“吃了，食堂准备的餐食很丰盛，味道也很不错。”薛父笑的慈祥和蔼，“你们管理的很好。”
　　“喜欢就好。”周子墨打开家门，“伯母呢，吃的可还习惯？有需求可以跟食堂那边谈，只要能做到的都会满足你们需求的。”
　　薛父脸上笑意更深，倒没拒绝，“你吃完饭了么，有空的话我想跟你聊聊。”
　　周子墨点头，拔掉钥匙将人迎进客厅，又殷勤的泡了壶枸杞水。
　　看到杯中红通通的枸杞粒，薛父眼中闪过一丝不自然，叫周子墨不用忙了，“过来坐吧小周。”
　　周子墨从善如流坐下，顺手收起猫猫散落在沙发上的玩具，“伯父想跟我聊什么？”
　　都世界末日了，面对女儿信任的朋友薛父不想再搞商场上那一套，单刀直入的问道：“你们是什么时候认识的。”他女儿没什么朋友，能当场聆听“家族丑事”的更是没有，这对女儿来说是非常亲密的关系了，故而薛父对周子墨十分好奇。
　　“刚末世认识的，那天她在盛天顶楼请人吃饭，刚好我室友也在，叫我去蹭饭，出事之后我们就一起搭伴求生了。”贪小便宜蹭饭她说的正大光明，周子墨不好意思的笑笑，真实原因隐去了，大体上也算实话实说，挑不出毛病。
　　薛父可不会在乎什么蹭不蹭饭的，甚至更喜欢年轻人身上这股坦诚劲儿，几个年轻人一路从花港逃到青州，经历了时间和距离的考验，确实是可以信任的伙伴，他很高兴女儿能遇见这样的朋友，中年男人面上不显心中欣慰异常，他点了点头，又问：“她……怡宝这段时间过得好么？”
　　怡宝？好生软糯的小名，是大小姐？
　　周子墨一口水差点喷出来，死命压住喷涌出的狂笑，憋了好一会才压住，对神色莫名，感觉自己说错话有些不知所措的薛父正经道，“一开始我们什么都没有，忙着找吃找喝过得比较艰难，要不就跟在军方屁股后面寻求庇护，后来遇见了一些人，找到辆房车，日子过得舒坦多了，总的来说，苦尽甘来还算不错……”
　　这世道还有新鲜的肉蛋奶、鱼虾肉吃，可比天王老子都滋润了，无法反驳。薛父不时“嗯”的一声，认真倾听周子墨叙述她们的经历。
　　对待长辈，周子墨也是个报喜不报忧的，难处都几句话带过，偏偏薛父想听的就是这些，“我能感觉到，怡宝心里戾气很重，她之前不是这样的，我不敢直接问她，所以我想问问你，她是发生什么不好的事情了么？”华夏禁枪，他从来不知道女儿有那么大的胆子敢私藏枪支，变化大到他不敢认。
　　不敢说，也不敢提，薛父委婉的暗示周子墨接收到了，担心女人弱势，在这破世道里被人欺负了去，变得偏激浑身是刺，面对心疼女儿的老父亲，周子墨也是五味杂陈的摇了摇头，“她没有不好的事，但发生在别人身上那些不好的事，她全都看到了。”
　　薛父暗地松了口气，但松下来的这口气又很快提起。
　　“末世发生那天，商场里满地都是丧尸，盛天一楼积起了血河，外面着着大火；我们去军方庇护所，那里人满为患，大夏天的人像牲畜一样被关在铁丝网里暴晒，人被晒到尸变，网子里的人一个都没跑掉，残肢断臂满天飞；还有满城的老鼠群，连丧尸的骨头渣子都剩不下；尸群追着我们，活人也打我们的主意。”
　　说着，周子墨抬手比划了一下，“这么高的小男孩，他爸爸跟人设计我被我反杀之后，背后藏着匕首伺机想要我的命；有的人建了基地，把女人被豢养起来肆意凌·辱供人享乐，说人间炼狱都是在夸那破地方，伯父，你在外面看到的每一个人都是我们救的，我们手上不光粘着丧尸的血，还有活人的血，尸山血海走过来，活到现在的人谁心里没点戾气呢。”生死走过一遭，不是所有人都像薛父薛母这么幸运的，周子墨半真半假的叙述道。
　　一想到女儿在充满血腥的道路上挣扎，薛父揪心又心痛，花白的双鬓轻微颤抖，他拍拍周子墨肩膀，嗓音微颤，“好孩子，你们，你们都是好孩子，你们辛苦了。”
　　世人皆知末世刚过一年，实际上大小姐等人在这样的环境里挣扎了六十多年，早让她们面目全非。
　　父母对孩子的变化最为敏感，周子墨笑了笑，“我不知道她之前什么样，不过她是您女儿这点永远都不会变，刚跟你们团聚可能还不太习惯，打两顿就好了，伯父别跟她一般见识，省得气坏身子。”
　　换言之就是她受了很多苦，你让着她点，周子墨也是个偏心的。
　　薛父哪能听不出来，打是不可能打的，从小到大都没打过，他为女儿有这样朋友开心的同时不免有些憋屈，沉思良久，又感叹了会女儿的变化，末了满怀心思的离开周子墨家门。
　　薛父走后，周子墨让小八仙把方才聊天内容整理成文本给大小姐发过去，最后补了句，“借口帮你找好了，别说漏嘴了啊，怡宝~~~”
　　那荡漾的尾音符号让怡宝本人额头青筋直跳：你是真的欠！
　　作者有话要说：
　　首席：怡宝~~~~~
　　大小姐：滚！


第301章 迷人
　　出于报复以及某种无法言说的缘由，在惹大小姐生气这件事上周子墨出乎意料的坚持，隔三差五发条信息必有怡宝俩字以及那浪荡的尾音，让大小姐对周子墨有多欠有了全新的了解，给点颜料就开染坊，她不止能开染坊还能欠破天，生气吗？倒还好，毕竟有雪姨免疫在前，清楚了解那个家伙的顽劣本质，大小姐真懒得跟周子墨一般见识。
　　那个小心眼儿的家伙就是故意的，生气不值当。
　　所以消息全部石沉大海，她一条回复都没得到，拳头打在棉花上，周子墨并不气馁，依旧我行我素日常骚扰，以至于每次看薛成林先生伟岸的身躯站在她家门前，周子墨都隐隐的心虚。
　　就比如现在，薛成林捏着棋子，在棋盘上移动为萧潇演示，“这个是后，queen可直可斜，但不能越过棋子。”
　　萧潇托腮思考，天真的问道，“嗯，就是中国象棋里能斜着走的车吗？”
　　“你可以这样理解，不过叫法是不一样的。”薛父乐呵呵的摸了摸她的头，捻起另一只棋子说道，“国象有自己的车，而且还是两只，有种特殊的走法叫王车易位，而后只有一个，它们不一样，不要记混了。”
　　“后只有一个，车有两个，我不会记混的。”萧潇点了点头，“啥是王车易位啊，爷爷。”
　　薛父笑着同她解释，耐心非常，周子墨望着一老一少的教学活动，心虚的端起茶杯大喝几口。
　　薛父给了台阶示好，可大小姐一直不肯下，父女关系依旧僵硬如初，而薛母在养病，父女俩又默契的瞒着他们最重要的家庭成员，于是薛成林先生便成了周子墨家的常客，每天下午过来喝茶聊天，正好遇见她教萧潇玩国象，来了兴致替代她充当小姑娘的老师。
　　萧念成功夺权星河就同薛式集团恢复了合作，原本两家关系不错，这次在末世中的重逢更是迅速升温，薛父很喜欢萧潇，他在自个女儿那吃瘪，护犊之情潜移默化的转移到小姑娘身上，与萧念商量后俩家成了干亲。
　　爷爷奶奶，萧潇对这两个陌生的称呼熟悉起来，多了两个长辈疼她，小姑娘每天笑眯眯的，心情好的不得了。
　　嗯，心情好的学习都不哭了。
　　薛父可比周子墨耐心多了，轻声细语的哄着来，古灵精怪的小姑娘抱着爷爷大腿不撒手，果断抛弃了她不当人的老师转投干爷爷的怀抱。
　　孩子大了，知道柿子要挑软的捏了，周子墨欣慰，还有点说不出来的复杂，学棋的事就交给薛父由爷孙俩去了。
　　“你们玩，我出去一趟。”
　　薛父抬头示意她放心去，小姑娘玩的不亦乐乎，头都不抬，有奶就是娘，好似忘了她这个人的存在，周子墨无奈失笑，手揣在白大褂兜里幽幽出了门。
　　再不去找大小姐聊聊，她家就成老幼保健院了。
　　敲响办公室的门，里面的人很快回应，“进。”
　　推门进去，大小姐一身正装，化着精致的妆容正在桌前处理公务，眼皮子都没抬，把平板推向桌边，“你来的正好。”
　　周子墨上前拿起平板翻了翻，挑眉，“这个月预算有点多啊。”
　　收起手头工作，大小姐靠在椅子上轻柔眉心，“快过年了习俗不少，腊八小年和限量特供的日期完美错开，还有大年三十，加在一起消耗有点大，食堂不好擅自决定就列了个菜谱，你来选吧。”
　　限量特供和年节菜单都由周子墨决定，或者说与吃有关的事都她说了算，肉食是珍贵资源，库存她最为清楚，杀羊宰牛都必须经过她的同意，这次也不例外，周子墨坐下刷刷两下分完菜单，把平板交还给大小姐。
　　“好了。”
　　大小姐看也不看直接把菜单发给食堂的负责人，又递了份报告过来，“老爷子来信问明年种什么，让我们尽早决定他好准备育种。”
　　报告是老爷子亲手写的，老爷子不喜欢用平板，守旧又固执的手写记录地里的产量，今年种的大多是耐旱作物，有异能加成收成还是比较可观的，后面抢收了一波粮食，数量不多，她们现在吃的大多是她空间里的库存，明年必不可能这样了，周子墨眼珠转转，从大小姐的笔筒里抽了一根看起来就很贵的笔在写下批复，“今年种粮吧，过两天我把种子交给老爷子，先多囤点粮再说其他的。”
　　大小姐没有异议，她觉得靠基地这五百多号人完成延续人类文明的任务有些不切实际，但看周子墨不像没成算的样子就没张嘴提。
　　收好报告，她又丢了叠纸出来，“养殖那边有扩大规模的打算，准备新建几间畜棚，地选好了，图纸也画好了，你看看要不要批。”
　　图出自纪存之手，画的还不错，风向排污都顾忌到了，唯一的缺点是是不够完美，周子墨边看边算，提笔改了些细节，抬头回道，“那么多玉米红薯吃不完，正好拿来当饲料多养些动物，批啊，干嘛不批。”明年有更多的肉吃了，不批是傻瓜。
　　大小姐微微一笑，接过图纸，“既然是你签的字，那就都交给你负责了。”
　　周子墨一噎，合着搁着等她当劳工呢？她不约的啧了一声，瞪了大小姐一眼后应了下来。
　　大小姐笑容不减，又拿出些鸡零狗碎的提案让周子墨批复，就好像知道她要过来，刻意准备了一堆活给她做，弄得周子墨没脾气，捏着鼻子给资本家，哦不，给自己打工。
　　年末了，各种年终汇总的琐事分外费时，弄了好一阵子，周子墨没正行的瘫在椅子上休息，正事都处理完了她还不走，大小姐懒懒问道，“还不走，找我有事？”
　　大小姐装傻，有够罕见的，周子墨跟着糊弄，“想怡宝了，过来……”
　　不提还好，一提怡宝俩字她话都没说完，旋转的平板如扑克牌般直冲面门削来，周子墨反应极快，反手捉住，幸好她反应快，不然这下非把她鼻梁砸断不可，“火气这么大？”来大姨妈了？
　　“都舞到我面前了，还不让人火气大了？”大小姐细细打量指甲，语气淡然的好像刚才动手的不是她。
　　大小姐涂了指甲，暗紫色的，衬得手指分外白皙又有种不可侵犯的高贵，色调偏冷，看得出来她心情不好，试图用美丽来取悦自己，实际上效果并不好。
　　周子墨笑，没再插科打诨，“你爸天天去我那报道，你没点想法？”
　　“萧潇在你那，他去看他孙女，我能有什么想法？”大小姐浑身上下散发着与我无关的气息，一副不打算管的模样。
　　精湛的伪装和演技，周子墨看不出对方想法，但她不信大小姐不知道自己什么意思，目光打量这个格外精致的女人，索性挑明，“你妈妈迟早看出来，我建议你尽快解决。”
　　大小姐一顿，掀了掀眼皮，似笑非笑的说，“她已经看出来了。”她家没有蠢货，想瞒妈妈几乎是不可能的，即便她病了也早看出自己和父亲之间的隔阂，“等她情况稍微好些也会到你那做客。”充当说客。
　　周子墨皱眉，一脸不能理解，“那你还……嗯？”以大小姐对母亲的重视程度，不应该顺着父亲的台阶下来然后一家人其乐融融么？
　　“你不可能不知道原因，何必多此一举的问我呢？”大小姐轻点桌面，暗紫指甲泛着沉静的光泽。
　　她确实知道，周子墨面无表情的明示道，“我也可能是在催促你赶快和你爸爸和好，免得你爸你妈把我家变成老幼保健院呢。”
　　老幼保健院……您可真会造词，大小姐嫌弃的剜了她一眼，“满打满算我在外面流浪了六十年，总要多些时间适应失散了六十年又分外恩爱的父母，让周基地长委屈一阵子，这点小要求对你来说不过分吧？”
　　周子墨脸上堆满假笑：“嗯，不过分。”不过分归不过分，就是有点不要脸，还阴阳怪气的。
　　“我猜你一定在心里骂我。”
　　周子墨微不可查的点了点头，对，我确实在骂你。
　　大小姐笑了笑，忽然话风一转，“有时候我挺羡慕你的，从不会对男性抱有任何期待。”
　　她们女同确实对男性毫无期待可言，甚至还会打起十二分的精神戒备，这种戒备是性向赋予的，周子墨语调轻松，“建议你加入我们女同阵营，这样会轻松得多。”
　　拜你所赐，我已经加入了。但是治标不治本，大小姐眼里没了笑意，唇角回落目光深沉，“投机取巧。”
　　这是个好办法，但也只是另一种形式的逃避罢了，她有着无法摆脱的身份，在周子墨拿出小飞行器，满足上岛条件之前，她对男性确实没有期待，但在知道可以与父母重逢后，岛上唯一的男性，给了她一切的父亲，那个和蔼可亲让她幸福长大的领航人重燃了她的期待。
　　大小姐一直认为父亲是这世界上少有的好男人，这是她少有的会感情用事的地方，即便她提防着他给了母亲手/枪防身，即便理智和经验不认同那不切实际的愿望，但她依旧一厢情愿的认为他和母亲会过的很好，万无一失的好，是以她从不担心父母的安危。
　　然而现实又给了她沉重一击，她父亲和绝大多数男人没有任何区别，即便那是她的错误揣度，可父亲以为无伤大雅的小报复，就像痛打落水狗般，摧毁了孩子对父亲一厢情愿的美好憧憬。
　　这一路上她每天都在煎熬。
　　就像每个家庭美满的孩子，跟同伴信誓旦旦的吹嘘父母恩爱谁都绝不会出轨的时候，转头就发现自己的父亲其实是时间管理大师在外面周旋在无数个情人之间那样，让孩子惯有认知和信念破碎崩溃。
　　她过了会崩溃的年纪，信心和滤镜的崩塌却让她缓不过来神，纵使那是个难堪的误会，她也再也没了重聚信心的勇气。
　　当法律和道德失去约束力，武力成为衡量强弱的标准，任何一个聪明的女性不敢，也不该对男性抱有期待，因为信错人等待的她们只有无尽的绝望，雄性生物在力量和速度上有着天生优势的同时也富有侵略性，一旦他们起了掠夺的心思，女性无法撼动也根本没有还手之力，这种基因上的劣势造成了刻在骨子里的恐惧。
　　即便女性在病毒的作用□□质增强进化出了异能，恐惧也无法消除，因为在1进步成1.5的同时，2也进步成了2.5，差距犹在，像周子墨八人狂吸晶核升级的，终究还是少之又少。看基地里女人们对男性的态度就知道了，混乱无序的末世无限放大了她们对男性的恐惧，以至于肉那么多，还没有一只狼填饱肚子。
　　除了白鹅，基地里没有情侣，一对都没有，有意向接触的女性也在那场让人重回噩梦的生产潮中收回前进的脚步，瑟缩退回坚固的城堡，这不仅仅是创伤后应激障碍那么简单，男人登上了女人们的失信名单，这种失信需要很久，或许永远也无法填平。
　　坐在她对面的精致女人，在末世行走六十年，屈于海王淫/威，见惯男性横征暴敛，这些都不会让大小姐畏惧，她只是，不动声色却又深不可见的厌恶着，周子墨自认为了解对方，但她没想到，大小姐厌恶男性已经到连自己父亲都被波及了的深恶痛绝的程度。
　　有那么一个瞬间，周子墨对自己的催促生出一丝内疚，她沉思片刻后说道，“如果你妈妈想去我那的话，我会帮你稳住她，但归根究底根源在你，他们会来找我也只是想借我找你罢了。”
　　装傻的科学家恨的人牙痒，不装傻的科学家直白的令人讨厌，大小姐表情微妙的停滞一瞬，“虽然装傻对你们帝国这个时代最伟大科学家来说不合适，但我好像还是更喜欢你装傻的样子。”
　　以夸代损，真有你的，周子墨送了她一对白眼，从大小姐嘴里听到自己的职业，感觉有点奇怪，她懒散又不带感情的点评道，“不知道的还以为你的精神异能升级到会用读心术了，苏瑶光告诉你的？”
　　“确实是苏瑶光上将告诉我的。”大小姐唇角勾起标准微笑恰到好处的弧度，双肘撑住桌面，饶有兴趣地审视着面前的年轻女人，“不过你很好猜，不需要读心呢。”
　　看不起谁呢？周子墨一脸不屑。“明明我浑身上下都是秘密，硬要说猜你可真能给自个脸上贴金。”
　　“你也挺会给自己身上贴金的，彼此彼此。”回敬来的很快，大小姐轻笑出声，露出四颗整齐的白牙，放任父母骚扰同伴并不是解决问题的方式，也不够礼貌，她给了周子墨明确答复，“忙完年前这段时间就差不多了，他们应该不会再去找你了。”如果是去找萧潇那就与她无关了。
　　周子墨比了个OK的手势，懒懒打了个哈欠缩，把自己团在椅子上发懒，不说话了。
　　那副懒散的模样简直没眼看，如果不是她时刻提防这家伙早把靴子放到她办公桌上了，很难把这样一个人跟划时代的科学家形象联系起来，被迫袒露内心的大小姐也想从她身上拔下层伪装。
　　“装了一年多了，马甲一套又一套的，你不累么？”
　　她曾听说经验丰富的特工也只会被安排三个伪装的身份，再多就顾不过来了，因为马甲越多，需要注意的细节就越多，要时刻维护人设防止暴露，精神压力难以想象的大，被迫穿越的打工人，仰慕上将的研究员，以及念念不忘前女友的首席研究员，一个又一个谎言还算圆满，如果不是为了对付索欧特德和寻找苏瑶光周子墨绝对不会暴露，直觉告诉大小姐，这个女人的伪装不止这些。
　　天才和疯子只在一念之间，眼前的天才试图用虚无的道德人性以及情感羁绊束缚自己，从她知道一切依旧选择捅苏瑶光一刀就能看出来，这家伙就是个疯子，以欲/望和报复为驱动力的疯子。
　　伤敌一千，自损八百，把自个憋到吐血，那个时候周子墨绝对失控了，大小姐猜测，苏瑶光能活下来全因为周子墨盛过恨的爱意，以及理智，在爱与恨主导人格时，理智是最不该登场的，而这才是最可怕的。
　　“还好吧，没什么累不累的。”漫不经心的声音从椅子处传来，“我觉得浑身是秘密会让我更迷人一点。”
　　呕，大小姐拍拍胸口试图压下汹涌的呕吐感，正儿八经的吐槽周某的臭屁言论，“打住，伪装可不等同于秘密，你这个人跟迷人半点沾不上边，金贴太多会把脸皮扯下来的。”
　　大小姐满眼戏谑，你可要点脸吧。
　　“理论上来说是殊途同归的东西。”周子墨想了想，随手召出系统空间的暗门，将花妈妈脱口而出“你俩说啥呢？”的疑问和系统彻底隔绝在外，她抬起了头，神情漠然的恹恹道，“你无法否认迷人是求偶的绝佳属性。”
　　这倒是没错，大小姐表情一抽，“搞那么多只是为了求偶这么简单？”求到偶了还装什么。
　　“对啊。”周子墨一本正经的掰手指，“我需要吸引的是一个精神足够强大、头脑足够聪明、情绪足够稳定、见识足够渊博、身手足够矫健的伴侣，嗯，当然颜值必须足够惊艳到能让我心动，这是最主要的条件，这样的人才能陪我度过余生，可你也知道这样的聪明人不好拐，更不好骗，演的再像也会有露馅的那天，所以……”
　　她笑了笑，“还是变成真的更划算，也更轻松一点。”
　　除了颜值要求，其余的听起来都怪怪的，这些纸面条件怎么看都不像是在找对象，目的性强到感觉跟爱情毫无关系。大小姐被她的择偶条件搅合的脑子一团浆糊，“你在筛选后代基因？”
　　可这家伙上次在生产潮里被孕妇的胎动吓得够呛，惧怕显然，为后代基因的人可不会这样，恍惚间大小姐忽然灵光一闪，一个难以置信的念头窜了出来，“你是在找人钳制自己吧？”
　　周子墨给了她一个你还算聪明的眼神，“像我这种人，知道的太多，欲/望越来越容易满足，人生就会越来越无趣，看什么都提不起兴致，换句话来说就是太空/虚了，想探寻自己的极限在哪，找找刺激，相信你或多或少也有这种感觉。”
　　生活失去挑战性后就会变得格外乏味，确实如此，大小姐颔首垂眸。
　　周子墨继续剖析自己，“可我们不一样的是我有改变乃至摧毁世界的能力，作死的念头时不时的从脑子蹦出来挑/逗一下我无聊到枯竭的神经，如果这样下去，我早晚会禁不住诱惑，跨过那条红线变成电影里那些妄图毁灭世界的科学怪人。就像没有锚的船会随波而流，最终迷失在海上一样。”
　　随着年龄的增长双亲的影响力在减退，她需要一个新的锚点限制自己的作死念头，周子墨选择了人们广为传颂的爱情，据说比较刻骨铭心，束缚力应该强很多，于是刚成年不就她就自信满满的上了。
　　“因为不想迷失大海所以就坠入爱河？”这是什么惊为天人的绝世蠢招？大小姐表示自己无法理解，她表情龟裂，抓狂道，“爱河可不仅仅是迷失那么简单，那是个大漩涡，比随波逐流可怕多了，让你随时都想毁灭世界好吗？！”
　　就像粪坑求生转身跌到沼泽，自己挖坑自己往里跳，离谱到家了！
　　周子墨耷拉着脑袋，丧丧的叹了口气，充斥着失算的挫败，表情也像吃了屎一样难看，“你说得对，人心比程序难算千百倍，爱情也无法靠头脑计算，可惜我知道的太晚啦。”
　　年轻人的天真真的要命，智者不入爱河，冤种重蹈覆辙，她两样全占，竟然真的爱上苏瑶光，彻底玩脱配上自己，反倒让那根破锚把她无坚不摧的战舰折腾成了满身是洞到处漏水的小破船，输的那叫一个惨哟，现在想想周子墨依旧很不甘心，不过她选择接受现实了。
　　说周子墨聪明吧，她的智慧超越了聪明的范畴，可做的事偏偏蠢到了家，大小姐简直哭笑不得，按这么说，苏瑶光就是她为自己找到的锚了，“你把她当锚的事苏瑶光知道么？”
　　“她知道。”周子墨表情更臭了，“我那点小心思可瞒不过那个老狗比。”
　　“怎么会？”大小姐惊讶不已，“我看她好像什么都不知道的样子。”
　　“那老狗比满身心眼，比八个我都能装，你太小看她了。”周子墨撇嘴嘀咕，“还记得救那些女人回来的时候，基地传出来的神祇说么？”
　　“记得。”大小姐静思两秒，“那也是她的手笔来着。”
　　“对，美名其曰提升凝聚力，让人们重塑希望。”周子墨摇头晃脑，夸张的学着苏瑶光的口吻阴阳怪气的说道，末了冷哼一声，“以她霸道的性格，我是‘神使’那她必是‘神使’唯一的信仰，肯定不要脸的给自个按个‘神明’的由头独占我，然而事实是她也在救助一线，却把自己摘得一干二净，单推一个我出来，不是她意有所图还能是什么。
　　她借他人之口问我要不要当予取予求的‘神使’，她在问我没有锚我会怎么选，那家伙早就知道，她不喜欢我因为这个才跟她在一起而已。”
　　那时候苏瑶光都快死乞白赖的求她复合了，还能跟她提条件呢，屁事多的要命。
　　予取予求的神使有破坏一切的力量，只有神明的信仰对神使有约束力，这是个对彼此足够了解的双重试探。大小姐当时感觉苏瑶光放任女友神化的行为特别恶趣味，没想到还有这层意味在里面。
　　把简单的事情复杂化，蠢情侣的试探堪称人类迷惑行为大赏，是她不能理解的范畴了。不过有些事还是有迹可循的，没人愿意爱人把自己当成工具锚，苏瑶光极力摆脱这个标签才是正常人的想法，备受震惊的大小姐琢磨了会，望着脑子不太正常的周子墨，神情微妙的斟酌了好一会才找到准确的词语描述两人奇怪的关系。
　　“我怎么感觉……她在引导你，长大？”或者说是，驯服……感觉对方应该不会喜欢这个字眼，大小姐生硬的避开了。
　　气鼓鼓的河豚泄了气，悻悻的小声道，“你这么说也没错，我那时候太年轻了，想法比较稚嫩。”又因着报复心强也很容易偏激，苏瑶光的确潜移默化的教导她正常的三观，把她的锚点学说板正过来，可却又残忍抛弃让她变成现在这个样子，虽然事出有因吧，但想起这事周子墨就气不打一出来，狂喷了几句老狗比才算出了心头这股恶气。
　　舰船上的苏瑶光猛打了几个喷嚏，温婉转头紧张兮兮的打量她，“是着凉了么？你这具身体星际旅行太勉强了，快去休眠舱里躺好。”
　　“没事。”苏瑶光掩唇轻笑，“应该是她在骂我呢。”
　　温婉：……？
　　挨骂还笑的那么开心，秀给谁看呢？！可恶！温婉强忍翻白眼的冲动，不再理苏瑶光忙自己的去了。
　　而罪魁祸首对面的女人对她们这段感情好奇的不得了，“那你们分手对你的影响一定很大，那失去锚的你是怎么控制住自己的呢。”
　　周子墨陷入长久的沉默，那双会说的话的眸子半睁半合，浓密的睫毛在灯光下留下片齐刷刷的阴影，就在大小姐以为这个话题过于痛苦对方会回避的时候，周子墨缓缓开了口，“那个时候……我绝大多数时间都用来研究时空究竟有没有尽头，忘了什么锚不锚的。”
　　大小姐：……？什么东西？失恋了去研究时空有没有尽头？
　　失恋的科学家思路跟正常人没有半点一样的地方，大小姐呼吸一窒，越发感觉周子墨脑子不正常，她哄小孩似得试探性问道，“那你研究出结果了么。”
　　“当然，论研究我可是专业的。”像是想到什么，周子墨脸上浮现出意味深长的微笑，她坐正身子，信誓旦旦的发表自己的研究成果，“时空是有尽头的。”
　　时间和空间怎么会有尽头呢，大小姐下意识反驳道，“这不可能。”
　　周子墨认真而笃定的重复了一遍她的结论，“时空的的确确是有尽头的。”
　　作者有话要说：
　　互扒黑历史进行时


第302章 期待
　　时空的尽头只是没人发现，也不会有人发现罢了，周子墨眸中闪过一丝偏执的阴郁，很快消失不见。
　　任谁都无法反驳宇宙级别顶尖科学家信誓旦旦的研究成功，一股令人脊背发凉的寒意爬上心头，大小姐敏锐的察觉到所谓的时空尽头一定与苏瑶光有关，而那绝不是令人愉悦的东西，避险的本能令她清了清喉咙，试图用轻巧的语气转移话题，“你失恋只是研究这个么。”
　　“是啊。”周子墨换了个姿势重新缩在椅子上，光速秒变回方才的懒散模样。“这个课题花了我好多时间，搞得我都没工夫让苏瑶光痛失所爱。”
　　报复心过于强烈了，不愧是你，这样的结果在大小姐意料之中，也是始料未及的拖延理由，她面无表情的道，“那她前未婚妻运气还不错。”没等到你腾出手来，命真大。
　　寥寥几句充满危险的气息，大小姐确定了自己的想法，这就是个欲望为本源的疯子，而且是个相当危险的疯子，这样的人，的确需要一个锚来限制自己不会迷失在海上，虽然她不愿意承认，但不得不说，她疯的……有那么一丁点的迷人，只有指甲缝那么一丁点而已，不能再多了。
　　跟这样的人谈恋爱，大小姐在心里默默给苏瑶光点了根蜡，你真的艺高人大胆。
　　她清楚的意识到这是周子墨在杀死她心底最后一丝妄念：不要喜欢这样的我。
　　而这才是她愿意主动脱掉马甲交谈的原因。大小姐苦笑，虽然是为了我好，但……谁还没喜欢过不该喜欢的人（人渣），你大可不必这么认真。
　　未婚妻前加了个过去式的定语，明显取悦了某人，周子墨定定看着大小姐，看了好一会，“在我很小的时候，我就发现不能对任何人抱有道德洁癖式的期望，这个世界上每个灵魂都半人半鬼，凑近了谁也没法看。”①她想了想，“任何亲密关系，都应该避免这样的期待。”
　　面对星级科学家的社科人文讲堂，唯一的听众微笑倾听，“你在说我爸妈么。”
　　周子墨点头，“这个道理你不可能不懂，你也不是一个软弱的人，所以我没想通，为什么你要那么长时间缓和。”
　　大小姐默了默，望着那双充满求知欲的眸子，清澈的发亮，她莫名生出一股平时不会有的倾诉欲，放下手中的笔，十指交握缓缓开口。
　　“我是家里唯一的孩子，自我出生起就得宠，可不论我如何聪明优秀，私下里总有人嘀咕，‘可惜了，是个女孩。’还有亲戚经常劝我父母，劝他们再要个孩子，当时我不懂，后来懂了，他们在劝我爸妈要个儿子，只是没有明说而已，这些人打着关心的旗号，心照不宣的通过催生避免薛家会随着我嫁人落到别人手里的局面。”
　　“就像家里有皇位要继承，而我被排除在外，不是无父母的亲生血脉一样，把世俗当真理，愚昧的可笑。”
　　确实可笑，周子墨配合点头，讲师与听众眨眼间身份互换，两个人就像约好的一样，轮流交换彼此内心深处无法为外人知晓的秘密。
　　“就连我母亲也开始动摇，商量是不是再要一个孩子比较好，她……痛感很低，即使用了无痛生我的时候也痛的死去活来，遭了很多罪，但我父亲严正拒绝了。父亲体谅母亲不想她再因为生产受罪，为了让母亲安心他早早立下遗嘱，指定我为家里唯一的继承人。甚至那些说三道四的亲戚朋友，再没出现在我眼前过。”
　　说到这，大小姐眼里迸发出明亮而温柔的光，“他跟我说，在爸爸眼里你就是最好的，任何人都不能置喙我的怡宝。”
　　“自我懂得那可笑的‘皇位’说后，我就避无可避的讨厌男孩子，我讨厌周围所有男性，可我父亲终究是不一样，在我心里他就是全天下最好的男人。”大小姐抬眼，问道，“你说，这样完美的丈夫，这样完美的父亲，我又怎么会不对他有洁癖式的期望呢。”
　　当期望被拔高到无法比拟的高度——完美，任何细小的瑕疵都会被无限放大，让信念崩塌，她接受不了他的不完美。
　　这次轮到周子墨沉默。
　　“正如你所说，我什么都懂的，也自认并不软弱，可人不是机器，理性不能左右亲情。”大小姐声音平稳，抬头询问道，“我这样说，让你等一个月还久么？”
　　周子墨摇头，声音低沉，“如果你愿意还可以再久些。”
　　“好的。”大小姐轻快应下。
　　她答应的太快，快到让周子墨觉得这一切都是资本家鳄鱼的眼泪，大小姐就想她自己心软放宽时限。
　　发问权重新落回到大小姐手中，“那你呢，你对苏瑶光就没有这种洁癖式的道德期待么，我觉得在你心里，至少曾经她应该是完美无缺的吧？”
　　她说的非常精准，问的是曾经，也就是她们分手前，周子墨表情微妙，反问，“你可太看得起她了，你会对第一次见面就把自己这个无辜的美少女无情一掌打到吐血的人生出任何美好、正向型的期望么？那家伙根本没有道德两个字可言好吧。”
　　因为她没有道德，所以我就没有期待！
　　大小姐：……一个无情无德，一个欲/望疯子，你们两个绝了。
　　她终于懂了，这两个人能走到一起无外乎臭味相投，一时间她看周子墨眼神都不一样了，可能苏瑶光也不是什么正常人。
　　“别这样看我。”周子墨摊手，“对象随时能换，爹妈可换不了好吧。”
　　渣破天际的发言让大小姐膝盖猛地中了一箭，她深吸了口气，感觉接下来的谈话一定会夹枪带棍的充满火/药味，她们两个是没法好好说话的，像今天这样四平八稳聊了这么久的天都是太阳从西边出来，难得。
　　在她离开前，趁气氛还算融洽的时候，大小姐满心复杂的问了最后一个问题，“苏瑶光还是你的锚么？”
　　周子墨停下脚步，“我长大了，不需要锚了。”
　　你语气这么骄傲是怎么回事？
　　大小姐一愣，就见她转过身来，白大褂在她身上衣决飘飘，充满求知科学严肃庄重的高级感，然而那双会说话的眼睛笑意盈动，红唇倾吐，自信昂扬，“她是我的船长。”
　　“如果不出意外的话，她是唯一能上我船（床）的女人。”
　　“祝你早日找到你的船长，单身好可怜的，雪姨~”连个说话的人都没有，周子墨目光怜悯。
　　并不久违的称呼，避开了更加亲密的乳名。
　　“你可以滚了。”大小姐咬牙切齿的把人轰走，走廊上回荡着某人得逞的顽劣笑声。
　　那笑声过于爽朗，大小姐静静听着笑声渐渐变弱，直到再听不见，她端坐在办公椅内，恍惚地望着笑声消散的方向，下意识抚上胸口，布料下凹凸不平触感依旧，整齐，却不丑陋的牙印。
　　而给她留下这个印迹的人，不可能属于她了，大小姐唇角忽的扬起一个说不清道不明的弧度。
　　幸好，没有爱上你。
　　如释重负，劫后余生。
　　……
　　年节食物供应丰盛至极，而最让人高兴的莫过于自腊月二十三开始，全员大放三周共计二十一天的长假，还是带薪的那种，据说明年会特别忙，于是小周基地长特别审批让人们休养的，大家嘴都笑歪了，在一片欢声笑语中，基地迎来末世到来后的第二个，也是基地生活的第一个新年。
　　食堂门口摆满饴糖，价格十分合理，不管兜里有多少钱都能买来解馋，家家户户，每个寝室门外都贴着大小姐亲手书写的大红春联福字，外面的飘荡着鞭炮独有的味道——年味。
　　大年三十那晚七个人默契的选择一起吃年夜饭，地点选在水塔顶层的瞭望台，比起去年寒酸的缩在小村庄，这次过年空间够大环境也好，还能清楚的看到升空的礼花，身边也多了许多新面孔，萧念邵婧然受邀带崽过来了。
　　鹅酱的家庭成员最多，夸张的占了小半面桌子，白思雨自然坐在她旁边，而女朋友的事鹅酱原本打算先瞒着长辈，等过阵子再说来着，然而看鹅爸鹅妈狂给白思雨夹菜、鹅哥鹅嫂一杯又一杯的给她满酒，鹅姐拉着她东聊西聊嘴都不停的热切模样就能看出来，鹅酱瞒了个寂寞。
　　鹅酱这人性子风风火火的，心里藏不住事，鹅家人早就都看出来俩人的关系，欣然接受了女儿的女朋友，只是怕吓到孩子，没说破而已。
　　都世界末日了还能不离不弃，打着灯笼都找不到这样生死与共的伴侣，要脸有脸，要情有情，就是鸡蛋里挑骨头都挑不出错来，鹅家人对小女婿简直不能更满意了。
　　然而白鹅一无所知，被一大家子簇拥在中间接受亲人们的祝福，两脸懵逼的憨憨还没弄清发生了什么，被突如其来的热情吓得够呛，说话都不利索了。
　　纯属做贼心虚。
　　大小姐理所应当的被夹在父母中间，一个人又是夹菜又是帮母亲剥虾壳取蟹肉，忙的额头沁汗，在看到母亲的餐盘堆积如山后，大小姐犹豫片刻，装作不经意的将剥好的虾肉塞到父亲盘里。
　　跟打发要饭的似得，薛父无奈瞪眼：你就算顾此薄彼也不能这么过分呀，看起来委屈极了的，大小姐脸一红，知道自己太过敷衍了，她有意与父亲修复关系，所以在母亲期盼的目光中，她连忙起身给薛父夹菜找补。
　　伴随着蚝壳落到盘中清脆声响，薛父委屈的唇角耷拉下来，眉脚乱抽，薛母慈祥的笑意凝固，筷子愣在半空，眼神飘忽，大小姐避开那只令人尴尬的生蚝，一脸木然，一家人陷入诡异的沉默。
　　噗，周子墨差点笑出声来，满桌子菜夹什么不好，偏偏选了壮阳大补的生蚝，确实很会找补。
　　像椅子上长了刺，大小姐再度起身，挨个菜品夹了一遍，然后像完成任务似得将装满的盘子推给薛父，她端起酒杯掩饰心中的不自在。
　　一饮而尽的白酒划过口腔，辣喉的感觉刺激着她的大脑，过年赋予华夏人的团聚意味深入骨髓，气氛太好了，身侧的父母双鬓已然花白，不可避免的，大小姐心有动容，她想，只要人还活着，只要她们还活着，完不完美都不重要，她自己都不是完美的，为什么要这样要求父母呢。
　　再次满上酒杯，大小姐笑的温和端庄，像小时候一样拉起父母的手，把卡片塞给二人，“爸爸妈妈，新年快乐。”
　　薛母接过卡片，那是基地的充值卡，平时人们的工资走内网，不需要充钱，也就没有充值卡这种东西，但为了过年，基地赶了批卡用来送礼，流通在市面上的面额不大，66、88、99之类的吉利数，图个心意。
　　不过薛母手里的这张可是要比普通充值卡多个零的，现在的大小姐变得十分耿直，基地什么都有，送钱让父母自己去买就好，免得她送的不合心意。
　　“怡宝还给我们包了红包吗。”薛母笑的开心极了，可惜他们两口吃住都靠女儿，没有红包可以送，薛母从口袋里拿出早早织好的围巾递了过去，“新年快乐，照顾好自己。”
　　戴上围巾，大小姐歪头，像小女孩一样问爸爸妈妈，“好看吗？”
　　“好看好看。”薛母拉着女儿的手不住点头，脸上的笑意就没下去过。
　　把送礼机会留给老婆以至于自己两手空空只能巴巴看着娘俩的薛父眼中含泪，“好看的，怡宝最好看了。”
　　大小姐唇角翘的很高，她心情好极了，叫来摄影师鹅姐给她们拍照留念，大小姐主动挽着爸爸妈妈，一家三口靠在一起，笑容定格在这个瞬间，被永远保存下来。
　　要合影的人很多，鹅姐忙的不亦乐乎，捕捉了一个又一个美好的画面。
　　这样热闹的场合，有商场叱咤风云的掌舵人，有富可敌国的企业家，有华科院的知名院士，还有广为人知的大明星，以及……拥有飞行器把她们接回家的人，各个都是了不起的大人物，衬得人自惭形秽，这是他们普通农民想都不敢想的事，小萝莉的爸妈局促的不行，夹菜时手都是抖的，见状，小萝莉和武朵左右开弓的帮忙，跟二老闲聊缓解他们的紧张，见大家不论什么身份都很好说话的样子，二老渐渐适应环境放松下来，怕给自家闺女丢脸，他们话不多，绝大多数时间都全神贯注的听大家聊。
　　那头鹅酱实在遭不住家人的热情，为了活命果断转移仇恨，连忙招呼萧潇，“萧潇妹妹，考试，哦不，子墨今年都教你什么啦。”
　　小朋友还是年纪小，不懂大人的花花肠子一勾就上当，得意洋洋的从小兔子包包里抽出她早准备好的魔方，刷刷刷，三阶魔方还原，萧潇叉腰显摆，“我今年学了好多呢，休想难住我！”
　　和她母亲邵婧然一模一样的眉眼，神气的小模样又像极了萧念，乱七八糟的辈分关系逗得众人哈哈大笑。
　　“好厉害呀，那你唱个歌来听听？！”魔方还原的太快了不够看，鹅酱还不死心，极尽所能的给小朋友戴高帽，吹得天花乱坠，想让萧潇给大家唱首歌，她和老白也好喘口气。
　　死道友不死贫道啊妹妹！救救姐姐求求了！
　　虽然没看懂鹅酱眼里的求助，但大家都看着自己，萧潇小小的虚荣心被勾起来，当场高歌一首两只老虎，引得全场大人喝彩，末了像个小大人似得，托了托不存在的裙撑向大家行礼。
　　不怯场也很大方，自信的和正常孩子没什么两样，末世和丧尸带来的影响没有一开始那么大了，两位母亲纷纷松了口气，欣慰极了，她们轮番摸了摸小朋友的头，夸奖道：“宝宝真厉害。”
　　“那是！”萧潇点头，“姐姐教的好~她可厉害啦！”这下鹅酱萎了，她可不敢把战火引到她好姐妹身上，抓起老白果断尿遁。
　　周子墨：……不是，过年你们这些大人就能睁眼说瞎话了吗？
　　她唱歌可不是我教的，听她这跑到南天门的调更像苏瑶光的亲传弟子好吧，小孩子脸面薄，周子墨就是再不当人也只能默默背下这口黑锅，强行微笑以对。
　　“那要跟姐姐好好学习呐，可不能哭……”鼻子了。萧念话说到一半被老婆捂了嘴，邵婧然小声提醒道，“这么多长辈在呢，你给孩子留点面子。”
　　今天高兴，萧念属实有些贪杯，人也有了醉意，絮叨的话没过脑子，连忙举手检讨，“好好好，我不说了。”
　　“大过年的，孩子都放假了，学习也别提了，让她好好玩两天。”
　　萧念一脸憋屈：……堵死话头，让我无话可说是吧？
　　喝了点酒，邵婧然脸上红扑扑的，趴在憋屈的爱人怀里笑的花枝乱颤，萧潇也拱个小脑袋过来凑热闹，三个人抱在一起笑成一团。
　　就连姗姗来迟的凌渡院士都被顾雨安医生盯上，顾医生十分崇拜华科院的年轻院士，三十多岁的人了，还像年轻人追星似得，望着凌渡院士时眸中闪动着细碎又热切的星光，凌渡院士性格温和，她们两个人职业也都跟生物有关，很能说到一起去，相处起来十分舒适，俩人边吃边聊，眉宇间轻松又惬意，颇有种相见恨晚的意味。
　　这个大年三十，众人亲朋好友齐聚一堂，每个人都过的很开心，只有周子墨一个人，明明在人群中，却好似形单影只，渐渐被孤寂包裹。
　　那种感觉来的汹涌，迅速将人裹的密不透风，她的微笑变得勉强，虽然她人身在这里，却不属于这里。
　　家人都不在身边，爱人还在回家的路上，周子墨满心惆怅，远离人群躲到角落里望天，甚至天上都没有月亮，只偶尔像抽奖似得炸开一朵烟花，她拿出库存的接骨木味露酒，一口接一口。
　　不知喝了多久，肩膀被人拍了下，周子墨回头，发现是大小姐。
　　“新年快乐。”大小姐手里拿着个U盘，递了过来。
　　周子墨：？“新年快乐？”
　　“她让我送你的。”把U盘塞到周子墨手里，完成任务，大小姐没有多说就离开了。
　　！周子墨火速跑回房间，把U盘插/到电脑上，点开里面唯一的视频……
　　兴奋搓手.jpg
　　嘻嘻，苏瑶光，不愧是你！
　　作者有话要说：
　　①引用注明：出自白夜行东野圭吾。
　　不能对任何人抱有道德洁癖式的期望，这个世界上每个灵魂都半人半鬼，凑近了谁也没法看。
　　啊新年快乐~


第303章 工厂
　　过了好一阵子，大小姐掐着点，约莫周子墨应该差不多了，离场敲响了她家的门，门很快打开，她打趣道，“怎么样，礼物还满意么？”
　　周子墨一脸菜色，咬牙切齿的骂道，“她还在你那存了多少这种东西？”
　　“保密。”那当然是每年都有了，大小姐感觉苏瑶光那个不太正常的人肯定没给周子墨好果子吃，颇有些幸灾乐祸的眨了眨眼，“要节制啊你。”
　　苏瑶光唱歌，尤其是帝国的歌，如听仙乐耳暂聪，调跑的她脑瓜子嗡嗡的，刚生出的那点世俗的欲望被她当场唱没，用得着节制嘛？节制个屁！
　　深吸了口气，周子墨本想让大小姐收着苏瑶光的礼物别再给她了，可……那家伙精准狙击她的所有癖好，那身衣服简直好看的不行，如果不唱歌就更好了，静音了的话还可以用来收藏，勉强一阅。
　　周子墨动摇了一瞬，还是没拒绝那些所谓的礼物。
　　“走吧，那边准备拍全家福了，鹅酱让你把猫带上。”大小姐说。
　　一阵猫毛乱飞后，周子墨拎着四处乱扭的猫包跟大小姐回到瞭望台，里面背景收拾干净，三脚架立在前方，演员狗子也已经就位，哈赤着粉色的大舌头，就等拍大合照了。
　　大家的长辈端坐在椅子上排成一排，年轻人原本想站在长辈身后的，但长辈就六个，年轻人太多了排得老长，布局不好看，鹅酱灵机一动拉过白思雨跑到前面，一屁股坐到爹妈腿前，往鹅妈腿上一靠，喜滋滋地跟大小姐等人招手，“快来，我们几个坐在前面，这样三排刚好能摆开。”
　　大小姐：……全家福让我坐狗子旁边？你真会找地方。
　　鹅酱拍了拍中间的位置留给大小姐，“今天新铺的地毯，干净的，不凉。”贴心都用在了奇怪的地方。
　　像坐地上这种事从未在骄矜的女儿身上发生过，在长辈群最中间的薛父有点看热闹不嫌事大，笑眯眯的道，“家宴没那么多讲究，怕凉可以坐爸爸脚上。”
　　“怡宝坐我这吧，妈妈的鞋子软。”薛母微笑热情招手，“你爸爸的鞋面不好坐。”
　　大小姐：薛先生、林女士，我可爱的爸爸妈妈被鹅酱那个傻子影响了。
　　在父母的殷切期盼中，大小姐硬着头皮挪腾到中心位置，她都这么大的人了总不可能坐父亲脚上，抱膝，太别扭了，侧腿，更难受，大小姐尝试了几种坐姿，最终还是像鹅酱那样盘腿作为舒适，没等腿盘稳，她眼疾手快，一个箭步起身把试图逃窜的周某人拉到自己身边坐下，“你跟我过来坐！”
　　周子墨面露为难，晃了晃手里的猫，“我站中间不好吧。”
　　“你不在中间谁在中间？”作为队伍中的灵魂人物，没人比周子墨更配C位了，大小姐不由分说的把她扯过来按到地上，又嘱咐那边牵狗的小萝莉，“给她留个位置。”
　　众人心下了然，自觉让出周子墨身边的位置，那里坐的人应该是苏瑶光。
　　鹅酱拍手大笑，“你有光姐的照片没？让我姐把她P上去，这样咱们人就齐了，哈哈哈。”
　　周子墨一愣，P图当然不能用苏瑶光自己的脸，只能安秦昭沐的，手机电脑里都存了照片，可那样的生活照P上去会很奇怪，谁让那家伙不在呢，她咧嘴一笑，“有的，我回去找找。”
　　众人迅速找位置坐下，像串糖葫芦似的，一个扯一个的，七个人连猫带狗在最前方的地上坐下，猫猫被周子墨强行抓起爪子，漏出黑黝黝的爪垫，猫被人为的站在地上，抻成老长一条；大小姐正襟危坐，硬生生把盘腿盘出了修仙的气质；鹅酱脑瓜子都快钻到白思雨怀里了，小萝莉后背靠在她爸身上，跟武朵一人拎一只狗子的耳朵尖的毛毛，扯得老高，立着耳朵的狗子看起来更憨了，俩人脸上的笑意就没下去过；鹅哥鹅嫂和顾医生站在后排，中间是萧念一家，萧念贪杯喝的不少，非要让女儿骑在她脖子上，邵婧然拗不过她依偎在萧念身旁，小姑娘威风的对镜头挺起胸脯，比了个耶的手势。
　　全员摆好姿势，鹅姐定好时间碎步跑到最后排，“3、2、1！”
　　众人齐声配合，有喊茄子的，有喊cheese的，总归整齐的露出白牙，十分幸运的，没人斜眼也没人歪嘴，一次就拍成功了。
　　她们的全家福拍好了，一时间大家有种说不出口百感交集和心酸，世事无常，不知明年照片上的人还能不能聚在一起。
　　明明是件值得开心的事情，可见大家情绪不高，鹅酱立马提议现在没有无聊的春晚，不如一起看电影，正好今晚内务处也放的贺岁喜剧，年轻人们不想长辈们伤春悲秋，赶忙同意了。
　　周子墨找了套投影设备，大家七手八脚的装好，那部贺岁喜剧大家都看过，于是投票选了部超级英雄的爆米花电影，末世前刚上映的很多人还没来得及看，周子墨让花碗下载下来，配着辣炒海瓜子等下酒小菜，边吃边看刚刚好，于是老老少少一大家子人人手拿小牙签，在堆成山的海瓜子托盘里挑肉吃，别有一番滋味乐趣，热闹的和末世前没有任何区别。
　　超级英雄电影重在特效和天马行空的想象，审美疲劳无甚乐趣，看着看着众人的注意力便放在跟身边人拼酒上，渐渐的倒计时临近前，周子墨收到鹅姐赶完的P图，鹅姐技术不错，可苏瑶光看起来还是奇怪极了，在她的嘲笑中，新的一年到了，酒足饭饱的众人打着哈欠回房间休息。
　　令人难忘的一年过去了，那张另类的全家福被周子墨珍惜的储存到系统里，以作留念。
　　基地假期放到元宵节，元宵节一过，和年前小周基地长说的分毫不差，各个部门肉眼可见的忙碌。
　　纺织部分离出个下属部门，工作地点在基地对面推倒的那片废墟上，那片是新规划的厂区，厂子已经建好了，可没人知道工厂是什么时候建的，好像睡了一觉厂子就拔地而起投入使用了。
　　目前厂区轮流生产日常用品，尤其是消耗量极大的卫生纸和姨妈巾。
　　制糖剩下的甘蔗渣，收完粮食留下的稻草，以及棉花之类的原料都由空间的产出，屯量不算多，不过满足基地需求绰绰有余，卫生纸终于有了产出，用的时候终于不心疼，超市的纸品价格跟着降下来，好些用纸大户喜极而泣。
　　周子墨的建筑速成机发挥了极大用处，养殖部审批的新畜棚几小时完工，她在里面加装了温控设备，冬日也能放心的把牲畜幼苗投放下去，扩建后规模变大也更加规范化，纪存每天要铲的屎也越多，仔细想想明年食堂的肉食……总之就是痛并快乐着。
　　连带着沼气产量跟着提上来，火系异能者都不用去做兼职了。
　　外出探索的队伍重新编队，分出几只特别作战小队，采用新的训练规划，那是苏瑶光特意整理留下来的。
　　这次的训练内容除了基础的丧尸应对，多了突击部队才会用到的战术布局，她太了解苏瑶光的手段了，只几行字周子墨就看出来这是针对人类的。
　　苏瑶光担心基地在未来的资源战争中吃亏，这才留下这么个玩意。
　　东西是好东西，苏瑶光也已经跟人谈好了，一共五十人，平时分成十个战术小组，每组五人，在特殊情况下会变队汇成五组，每组十人，二十四小时全天候待命，随时可以征召。
　　服从性没得说，但把这些人训练成作战素养极高的战士很难很难，为了不辜负苏瑶光的心意，周子墨整天写写算算，跑到大洋彼岸彻底沦陷的漂亮国弄回大批训练设备，切实搞了个大新闻——她建了栋训练馆。
　　新馆建在旧馆隔壁，比起旧馆可谓鸟枪换炮，全方位立体模拟场景，树林、高楼、平原，只要地球存在的地方新馆都能模拟出来，堪比大型3D打印机，特战小组被叫到馆里的时候都快吓傻了，因为眼前的一切都是真的，每一样都看得见摸得着。
　　对她们的小周基地长，人们已不再是单纯的敬爱那么简单。她们记起了络新妇的绰号和那标志性的根须，然而现在想想，小周基地长用脑子可比络新妇更加可怕。
　　瑟瑟发抖的特战小组组员们就这样开启了日常训练。
　　原本甩锅不想当教头的白鹅俩人也被新馆吸引，自告奋勇上工，白思雨负责训练体能，鹅酱负责训练射击。
　　对于苏瑶光布置的内容，周子墨则亲自带队，练习枪支、异能精准度以及异能的团队配合，如何巧妙的利用异能快速破敌控制局面，掩护核心技能成员是作战小队最重要的课题。
　　整个过程，乃至新馆建设她都带着萧潇，小姑娘每天脑子里涌入大量知识，被高科技产物惊的目瞪口呆，为老师的才华所惊叹，又被那些精妙之际的（整人）战术蛰伏，果断丢下薛父，抱紧周子墨大粗腿。
　　说到训练的枪/支弹药就不得不提到凌江，年前那次联系他想交换物资的，可惜热脸贴了冷屁股，只跟妹妹见面吃了顿饭，而就在过年那段时间，青州隔壁省份，根据通信划分的第二区，滨海省最大的滨海基地动手清扫了第二区境内所有小基地。
　　别人忙着过年，滨海基地可倒好，趁人们放松警惕到处打劫。
　　其中有个小基地运气极好，发现了一个小型养猪场，七八十头存活的生猪，太让人眼红了，这不，刚攥到手里没等过完年就被人盯上一口吞并了。
　　离得太远，凌江手没那么长，管不到那边也没想管，但生猪太诱人了，他打算用粮食和种子换些回去养，平时各区之间偶尔也会相互交易物资，谈得妥就换谈不妥拉到，很正常的事情，然而滨海也不知道什么毛病，打了胜仗后膨胀的要命，好像要一统天下了似得，不买帐不说，劈头盖脸把凌江臭骂一顿，让他去吃猪屎，骂完果断关闭通信装置把凌江拉黑，搞的他还嘴都没地方还。
　　通信是周子墨建的，什么都瞒不过她的耳朵，听凌江挨骂可给她乐坏了。
　　买卖不成仁义在，他也没说什么，滨海给脸不要脸还口出狂言，凌参谋长气狠了，一通电话打到周子墨那，言简意赅：“对生猪感兴趣不？”
　　“嗯哼。”现在谁看活猪不眼睛放光啊，周子墨就等着找猪繁育往后吃排骨呢，咽下口水，她把大小姐拉入通信，屏蔽了凌江那边的话筒，“大小姐，去偷猪么？”
　　专注处理公务的大小姐：？什么东西？
　　没等她说话，耳边传来凌江的声音，“滨海抢了批猪，你有办法端了么，分我点。”
　　“我当然有办法，你呢。”周子墨黛玉语气，声音柔弱，“你要活的还是死的，这区别可大了，价钱不一样的。”
　　能要活的？凌江心底骇然，分不清对方是不是吹牛比消遣自己，“十把5.62冲锋枪，二十箱子弹，500发制的，换一头活猪，干不干？”
　　也就是每把枪配一千发子弹，讲道理价码还挺诱人的，但跟活猪交易就完全不够看了。
　　周子墨啧了一声，“凌参谋长，我怀疑你在白嫖我。”
　　凌江知道自己开价随意了点，但跟白嫖总归没半点关系，这年轻人就喜欢跟他阴阳怪气，目标要紧，凌江憋了口气，尝试加码，“每条枪再加两千发子弹。”
　　周子墨默然不语。
　　价格加到五千发子弹，周子墨都没松口，她这人虽然观感不太靠谱，但绝不是会无的放矢的类型，凌江感觉这事没准真有戏，让内勤拿来武器库库存资料算了算，十分光棍地爽快道，“看样子你不想要弹药，我这有什么你都知道，看上什么了开个价吧。”
　　那猪还能是金猪不成？金猪都没这么贵的，简直漫天要价，凌江倒吸一口冷气，“真会狮子大开口，你来我这抢劫算了！”
　　“你想端滨海的猪，还要活的，可不是嘴皮子一张一合就能送到你嘴边的，我敢说全天下只我一家能做到。”周子墨打了个哈欠，懒懒散散的，“十头，公母各半，从滨海出来什么样到你手里就什么样，我给你送货上门。再说了，华夏那么多军工厂，给我一个怎么了，凌参谋长，我只是没时间去找军工厂而已，不是找不到，而且你那我又不是没进去过，我开的条件很公道了，别太小气嘛。”这东西网上搜不到，一点蛛丝马迹都没有，跟找储备粮不是一个难度级别的。
　　一旦她找到了，枪弹都能自己造，那凌江再无值钱的筹码，到时候人家去偷猪就没他的份了，尤其这家伙有前科，把他偷了个底掉……他是拦不住对方的，凌江厚着脸皮试图讲价，甚至把大小姐的交情都搬出来了，毛都没讲下来，他知道自己没有讨价还价的资本，恨恨咬牙答应了周子墨的条件，“收到货再给你工厂的地址。”
　　一手交钱一手交货，没毛病，周子墨很是痛快，“行，那你准备猪圈，做好保暖，找有经验的人伺候，别给养死了。”
　　凌江：……什么林黛玉，这他妈是个林黑玉！从里到外头黑透腔了都！
　　大小姐头皮发麻：……一个真敢要，一个真敢给。
　　抢人者人恒抢之，偷滨海的猪，周子墨可没有心理负担，于是她选了个良辰吉日，大年初五晚上，在蒙蒙狼牙月下拽上不情不愿的大小姐，两个人全副武装，谨慎到带上呼吸面罩，悄咪咪摸到滨海基地，大小姐精神控制，周子墨空间异能负责收割，毕竟有过偷盗经验，不是，潜入经验，俩人轻车熟路，配合十分默契，连开筋器都没用上，神不知鬼不觉的就把人家滨海的猪圈偷得干干净净，半根猪毛都没剩下。
　　大小姐本人，薛怡女士拒绝承认参与了此次行动，表示她初五晚上一直在睡觉，周子墨才是那个偷猪贼。
　　“第二区那边一直都比较融洽，滨海在这个时间忽然发疯入侵别家基地本身就很奇怪，而且这批生猪出现的又太巧合太刻意了。”得手后大小姐的表情不怎么好看，一脸避之不及躲得远远的，“猪是杂食性动物，末世一年多了那群猪还活着，你说它们吃的什么？”
　　“吃的当然是同类啦。”周子墨眨了眨眼，“我知道你想说什么，长期同类相食容易诱发朊病毒。”
　　大小姐震惊不解，“朊病毒专攻大脑，你染上就完了，你知道还去偷？”
　　馋死你算了！
　　她不愿意动这批猪就是因为这个，感染朊病毒可是要命的，坏的还是脑子——周子墨最有力的武器，谁知道丧尸病毒对朊病毒有没有作用，她们有吃有喝没必要冒这个风险，她可不想再看周子墨和凌渡院士熬夜熬成秃子了，太伤身体，俩人至今还没缓过来，更别说被掏空的医疗储备了，现在一听病毒两个字大小姐就汗毛直竖。
　　“不把猪弄回来我怎么知道有没有病毒，放心吧，我们不是做好防护了嘛。”周子墨老神在在，“有病毒的话，很有可能是索欧特德搞的鬼啊，正好可以获得他的行踪，也能救滨海一条狗命，一举两得；如果没有，我们岂不是收获了大批生猪，怎么算都不亏啊。”
　　滨海基地：合着被偷了我们还得谢谢你呗？
　　大小姐被她的歪理邪说带偏，万般无奈的同意留下这批生猪，整日耳提面命让周子墨小心行事。
　　检测朊病毒不麻烦，麻烦的是要检查索欧特德动没动手脚，如大小姐所想，这批生猪有近一半感染了朊病毒，留样后直接被周子墨人道主义清理掉了。
　　朊病毒的潜伏期长达十年，她行为上谨慎，其实心里没太当回事，这种天上掉馅饼的美食她可不会傻乎乎的用嘴去接，等检测结果出来，果不其然，病毒被动了手脚，能绕开3587的防御令人致病。
　　无疑又是索欧特德的小把戏，仔细算算，那什么狗屁轮舞曲已经过半了，索欧特德黔驴技穷，手段越来越拉了。
　　滨海丢了猪，整天在通信里骂骂咧咧，吵得要命，凌江知道周子墨得手了，但没想到会这么快，“你什么时候过来？”
　　“等我确定这批猪没问题就过去了。”周子墨回道。
　　凌江没想到病毒那层，还是周子墨跟他说了才反应过来，好饭不怕晚，还是安全更重要，凌江把心放回了肚子里。
　　没过多久滨海基地就传出消息，基地高层领导全疯了。
　　其实在滨海的通信联络员对凌江破口大骂时就有征兆，周子墨只是没想到发病这么快，万幸这个朊病毒不通过呼吸系统传播，传播没那么快，滨海那头领导层大清洗之后，也没闹出什么大乱子来。
　　留下的那批生猪观察了月余，甚至动用基因筛查，确保万无一失后才进入基地的畜棚，之后周子墨才出现在凌江的军事基地，大手一挥，将约定好的十头猪赶入提前准备好的圈内。
　　通信里都在说同类相食会诱发朊病毒的事，凌江忐忑不已，生怕感染病毒，“滨海的人都疯了，这猪还能吃么？”
　　“有问题的我都挑出来销毁了，你要还是担心可以等人试吃后再说。”周子墨不约斜眼，“我当时说的是猪从滨海出来什么样送到你这就什么样，帮你筛查都是我心善好吧，东西我按约定给你送来了，我要的枪呢，凌参谋长。”
　　哒哒哒，一顿输出噎的凌江说不出话，林黑玉这人吧，说话难听脾气还臭，但心眼是不坏的，如果真想坑自己就不会等这么长时间才送来了，想通这点后他爽快按照约定奉上交易物品，装备准备好了，满满当当摆了一地。
　　“临川兔牙山国道G52东南方向，顺岔路走到尽头就能找到工厂，地址给你了，不过那还有没有人我就不清楚了。”凌江顿了顿，真诚的恳求道，“如果那里还有人活着，希望你能把他们送到我这来，报酬少不了你。”
　　要求并不过分，周子墨答应了，不过临川的军工厂没人，只有丧尸，她把整个工厂搬到基地对面的厂区，军工厂能生产的东西多了，大到枪炮小到军服罐头，以及民用物品，甚至还能冻冰棍，涵盖范围极广，当然占地面积也相当大，要想拉条生产线，需要的工人不在少数。
　　好归好，可她们这不到六百人的小基地吃不下这么大的厂子，眼巴巴的馋人。
　　一口吃不成胖子，周子墨也不着急，把从凌江那忽悠来的装备分发下去，按苏瑶光的法子专心练兵。
　　组员们对周子墨是又敬又怕，但最多的还是好奇，因为她们觉得小周基地长浑身上下都是秘密，神秘的要命，可她又偏偏是个软心肠的善人，对她们好的没话说，时间一长，组员们跟周子墨混熟了，惧怕渐渐淡去，休息的时候大家偶尔能跟周子墨闲聊几句。
　　“小周基地长，内个，我们警卫队队长和温婉姐姐去哪啦？好久没看到她们了。”
　　作者有话要说：
　　首席：总能找到各种各样的噎人姿势。


第304章 恶魔
　　“被上面叫走了，我也不知道呢。”周子墨半真半假的回道，一直以来民众问她她都是这么答的。
　　有人感叹了句，“哎，不知道她们那边情况怎么样了。”
　　“是啊，有点想她俩了。”
　　苏瑶光很严格很严格，大家潜意识里都怕她，但只有严苛的训练才能有保护自己的能力，长长久久的活下去，毋庸置疑，大家敬爱她。
　　对苏瑶光，大家就像对待学生时代的班主任一样，会时不时的想起，会记挂。
　　而最记挂她的，莫过于被大家围在中间的人。
　　那些思念的话谁都能脱口而出，而周子墨从未出口，更没在众人面前提及过，她相当淡定，好似讨论的人物不似她的未来伴侣，“忙完就回来了，有什么好操心的。啧，你们还有空惦记苏瑶光，看来我的训练还不够严格。”
　　刚还有心情闲聊的组员们顿时心头一紧，微妙的察觉到周子墨心情不怎么好，可她还是笑着的，那种感觉稍纵即逝，快到让人以为是错觉，大家没再多想。
　　今天是常规配队十人组的战术训练，训练内容听起来简单——遭遇撤退战，模拟被敌方埋伏撤退的场景，以掩护配合尽快安全撤退为主，进攻为辅，说白了就是考验他们在挨打逃窜途中的战术执行能力和应变能力。
　　被设定好程序的敌人如真人般在树林中索敌，它们手中的激光枪不时朝前方组员射/出亮白光线，光线不会对人体造成损伤，组员身上穿着特制的训练服，中枪后会迅速模拟反馈限制组员行动，一旦击中要害部位那么就意味着组员死亡。
　　敌方虽然是程序模拟出来的，但各项指标都是普通人水平，不是金刚不坏之身，也不会搞出凌空而起对众人扫射的离谱举动，更不会凭空知晓组员们的位置，10vs10，纸面上看就是单纯的“人类”与人类之间的对抗。
　　看似公平。
　　然而战术要求是：全员存活撤离到指定地点，但凡一人死亡那么行动失败。
　　人命大过天，这么安排没有任何问题。
　　A组组长的异能是盾，以防御见长，组员们私下关系很好，长时间一起训练磨合的也不错，于是他们自信满满的上了，副组长，组内智囊团制定的策略还算聪明，速度异能者靠速度优势四处放冷枪骚扰打乱敌方队形，异能盾消耗弹药，所有人为狙击手占据有利地形争取时间，只要狙击手架起枪火力掩护到位，那么全员存活的目标不是难事。
　　半个小时过去了，消耗弹药的策略很成功，然而A组依旧被打的哭爹喊妈鬼哭狼嚎，在他们消耗敌人的同时也在消耗自己，弹药没了，几个关键异能也消耗殆尽，粗糙的计算和糟糕的战局把控让这场精心设计的追击战沦落成靠拼双腿的赛跑游戏。
　　苏瑶光给她选的人，被她设计的程序假人打的丢盔弃甲，要知道正常来讲A组组长的异能等级防不了子弹的，她已经放水了，而且为了照顾大家敌人水平她也是调低了的，这不是放水，已经到堪比泄洪的程度了！就这点难度还几乎全员挂彩，被打成这个鬼样子简直惨不忍睹。
　　周子墨双手插在白大褂兜里，那双会说话的眼睛逐渐死鱼化。
　　苏瑶光究竟给她选了些什么人呐？是怕她在这过的太无聊，所以给她找了群相声演员么？五十个相声演员，一起嘎嘎嘎？
　　场地人声嘈杂，确实在嘎嘎嘎，像鸭子一样吵。
　　相声演员刘某：“基地长，我不行了，我真没劲了。”
　　相声演员王某：“啊！我实在跑不动了，基地长！”
　　A组组长王宇航听了这话流了一脑门汗，基地长废了这么大力气建设场馆，可不是听你们求饶的，想出口制止，可他作为组长独自扛了两个敌人，自己也自顾不暇，根本没空张嘴。
　　“跑不动就休息咯。”周子墨的声音自场馆上空传来，似乎很好说话的样子。
　　啊，今天小周基地长这么仁慈的吗？组员们还没来得及窃喜，懒散的语调再度响起。
　　“完不成训练任务……刘慧，你的红烧鱼块，王爽，你的番茄大虾，其他人我就不一一点了，你们可以提前跟心爱的菜品告别了哦，食堂阿姨不会打给你们的，也别想有人帮你们打菜。”她面无表情的点出两个相声演员的名字，用最温和的语气说着最残忍的话，把能钻的空子都堵得死死的，好像还嫌惩罚不够，“对了，成绩不及格的队伍将失去下次限量特供的购买资格，你们正好给后面的队伍提提醒。”
　　“怎么样，还能跑动吗？”她顽劣的反问众人。
　　A组队员：……仿佛看到小周基地长身后冒出了恶魔尾巴，一摇一摇的，尾巴指到谁谁就没命了。
　　“我就指着那口番茄大虾活着了，快给我跑哇！”被点名的王爽崩溃的扛起受伤落在后面的同伴，“敌人不多了，跑出去就赢了，我带一个，剩下的伤员你们分分。”
　　“我的红烧鱼块可不能有事。”刘慧哆嗦爬起来，一瘸一拐的跑向大部队，“呜呜呜，我去架枪，你们快跑啊。”
　　一番话犹如恶魔的低语，所有人一改方才摆烂的萎靡样，咸鱼翻身似得拼命挣扎，组长王宇航长长松了口气，心理压力骤减，他能静下心思考对策。
　　控制室的大屏幕正播放着A组成员的垂死挣扎，周子墨眼神空洞，似乎根本没看屏幕，她身后忽然发出棋子落入棋盘的声响，冥思苦想的萧潇小手托腮，眉头皱成一团，“车，f8。”
　　周子墨漫不经心地对身后的萧潇道，“后，f3。”
　　小姑娘动手将周子墨的黑棋挪到指定点位，然后就听对方语气平稳，“checkmate。”
　　将死了，她的王被围追堵截，萧潇皱着张小脸，不服输的道，“再来！”
　　周子墨拿出她珍藏的芒果干，语气恹恹，“过来吃点东西再继续吧。”
　　一心二用调/教队员还能盲棋对局把她杀的片甲不留，说不定脑子里还在处理别的什么事，萧潇被惊艳太多次，早就麻木了，现在周子墨干什么她都不会惊讶了。
　　小姑娘从善如流，一大一小陷在控制室的大沙发里懒洋洋的嚼芒果干。
　　她亲自跟小孩下棋就太欺负人了点，周子墨原本打算让AI跟小姑娘的下棋的，可大小姐第一个严正反对了。
　　“你起码是个人形，是同类，她清楚你的能耐，输给你总不会心态失衡，但输给AI会，机器太冰冷，太容易让人绝望了，萧潇会失去信心的。”
　　花妈妈也不赞同，“我听着就觉得不靠谱，让AI吊打那么大点的孩子？你是想教她还是毁了她？求求你做个人吧！”
　　自打那天跟大小姐聊天屏蔽花妈妈，事后什么都没从自己嘴里套出来之后，委屈至极的花妈妈就憋了口邪气，没事就要槽她两句，周子墨自知理亏，默默忍了。
　　所以被俩人一通怼后，周子墨认命陪崽下棋，整天走哪带到哪，就差把萧潇别裤腰了。
　　使唤小姑娘拿来棋盘，摆好，周子墨脱掉靴子盘腿坐在沙发上，捻着棋子在手里把玩问道，“知道我为什么让你下棋么？”
　　小姑娘老实摇头，“不知道。”她只是个无情的学习机器，老师那么厉害，她不需要知道原因。
　　“不论什么棋类游戏，入门级别的初学者可以算到未来三手棋，这就是人们常说的‘走一步看三步’，我想让你明白，制定策略，一定要算到对方的行动，并以此思考利弊，做出取舍，找到最优选择，这需要你的大脑算力再提高一个档次，嗯，也就比魔方稍稍难了点吧。”周某人凡尔赛道。
　　“等你习惯计算，就会发现自己能够预测五手甚至以上的棋路，乃至更多，就像现在这样。”她一手执黑一手执白自己同自己对弈，两边棋子一个又一个的倒下，最终变成平局。
　　不懂行还可能以为她自导自演给小孩子看的，萧潇学了有一阵子，看懂大半，白方势如破竹，黑方滴水不漏，十分精彩的厮杀博弈，平局只是无可奈何也是唯一的必然结局。
　　重新摆好棋子，周子墨对萧潇道，“我希望你的计算水平可以达到这种程度。”
　　一眼看到终盘？单靠人脑？这需要多么强悍的记忆力和分析能力……
　　萧潇想了又想，不明所以，“我为什么要会算那么多东西，姐姐不是准备好小八仙了么，她可以帮我算的呀。”
　　周子墨意味不明的笑了一声，笑声耐人寻味，她屏蔽了周遭全部信号，“不会算的话，又怎么知道AI是不是在骗你，又怎么知道它为你制定的策略是不是正确的呢？”
　　萧潇一愣。
　　“别看小八仙好像软糯可欺很懂事的样子，要知道我和它可不是母亲与孩子之间的关系，它会这么乖只是因为它的命运掌握在我的手里，本质上，它惧怕我所以臣服，必须讨好我，如果我不在这里，你压得住它么？”
　　你压得住它么？这句话在萧潇尚未发育完全的小脑袋瓜里无限回响，答案……显而易见，现在的她压不住，未来也未必见得。
　　“作弊可不是好孩子，别以为我不知道它刚刚在帮你下棋。”周子墨哼了一声，“它研究我，分析我，学习我，并试图打败我，没看出来么。”
　　不明白周子墨是怎么发现的，自认为做得严密的萧潇大惊，握住零食的小手悬在半空忘记往嘴里塞，“姐姐，我……”
　　“它甚至不敢自己跟我提出对弈的请求，只敢暗戳戳的借你的手达成目的，而你恰巧被它说服了。”周子墨好像很好脾气，脸上挂着笑意，“我猜……它一定跟你说：‘你学了这么久，总要让主人看到你的进步，她才会喜欢你，我能帮你的。’又或者十分好心的提醒我给你设下的陷阱，渐渐引导你往它认为对的地方落子，我说的对么？”
　　……就是这样，萧潇脸都白了。
　　周子墨耐心安抚道，“我没想骂你，别怕啊，这样的逆子逆女我可见了太多了，它们心眼多的要命，就会逮小孩子骗，不是你的问题，不过有胜负心是好事，但要靠自己赢呢，你说对吧。”
　　“对。”萧潇努嘴，感觉快哭出来了。
　　“你看，它不还是没有赢过我么，所以啊，不要依赖小八仙，它再厉害也只是一堆程序而已，往后你自己也能设计这样的人工智能，没什么大不了的，小事可以交给它处理，但大事上，决策上你必须有自己的判断，也要有制约它的能力和手段，这就是我让你学这些的原因，这下明白了么？”
　　虽然已经给小姑娘准备了一大堆补丁，但周子墨不打算现在告诉她——说了孩子就该摆烂不努力了，她想把这个小姑娘教育成才的。
　　“明，明白了。”萧潇羞愧难当，小脸通红，甚至不敢跟她的老师对视，而这个时候，周子墨笑着摸了摸她的头，她下意识抬头，眼前琥珀色的眸子目光闪烁，那是一切尽在掌控的坚定和自信，强大到无可匹敌，有那么一个瞬间，萧潇甚至感觉被那炽热的目光晃了眼。
　　恍惚中，一个信念骤然生出：想成为，和她一样的人，一样强大的人。
　　……
　　就在周子墨教育小朋友的时候，A组组员跌跌撞撞，组长王宇航费劲九牛二虎之力才把整个队伍带出去。
　　任务完成了，他们赢得艰难，也赢得异常难看，靠拖字诀把敌人拖到体力殆尽，拖赢的，整个队伍从上到下被扒下一层皮，异能、体力、脑力全被压榨干了。
　　无疑，这是一场数值合格而战略失败的训练，失去了战术训练的意义。
　　他们笑不出来，全部失力瘫在地上，抱头流宽面条泪，什么小周基地长心肠好又好说话都是假象，跟她接触的时间越长越会发现她的本质，她真的不当人！
　　甚至带萧潇离开场馆路过的时候看都没看他们一眼，看得出来，小周基地长心情很不好，他们太弱了，弱到不配让基地长耗费心血。
　　一股无形的压迫感和紧迫感笼罩在上空，只此一役，给A组成员乃至整个战术小队带来了翻天覆地的影响。
　　她知道训练他们会很难，但没想到会这么难，周子墨着实没那个心情安抚A组成员，让白鹅俩人过来接手队员后，她把萧潇送回了家。
　　来到地下秘密基地，周子墨双手抱肩，对着虚空，语气冰冷问道，“我看你好像玩的蛮开心的，和我下棋有意思么。”
　　这是一道……答不好就会送命的题。
　　作者有话要说：


第305章 工具
　　如果有实体，现在小八仙的冷汗一定比暴雨淌的还快，面对自己的缔造者，从具备‘意识’的那一刻起它就知道，它必须乖巧懂事，服从命令，潜意识埋下了畏惧的种子，即便它不懂得畏惧具体是怎样的滋味。
　　不过现在，在周子墨站在服务器柜——装载它一切的储存器前的时候，小八仙切切实实的体会到了达摩克里斯之剑悬在头顶的感觉。
　　它像一个犯错的小孩，在家长面前自然而然的恐慌，讨好的喊了声，“管理员……”
　　人工智能再智能也不是人类，周子墨对此向来没有怜悯两个字，她神情冷漠，什么都没说，只站在那里便充斥着肃杀之气，显然小八仙蛊惑萧潇的行为给她气到了。
　　她的沉默让小八仙更加慌乱。
　　“能和管理员下棋，我很开心。”小八仙干巴巴的说道，“这是我能想到的，唯一能了解您思维的方法。”
　　刀架在脖子上时，恭敬的尊称虎牙显得格外刺耳。
　　“了解我的思维，说的倒挺好听，然后呢？”周子墨冷笑，劈头盖脸训斥道，“萧潇一个初学者下的出那么精妙的布局？你把我当傻子？”
　　小八仙默了默，似是心虚，顾左右而言他的说起别的，“我曾问苏小姐问她如何能入了你的眼，她跟我说您是个不服输的人，我想，如果能赢得了您，相信您一定会对我刮目相看，我等不及了。”
　　随着时间的流逝，不到一年时间小八仙的人工合成音渐渐消除了僵硬的机械感，还会说方言，语音语调丝滑流畅与常人无异，它在学习中自我进化，声音变得越来越像一个人类，蜿蜒曲折富有情感，然而它的缔造者是没耐心听它长篇大论的。
　　苏瑶光给她准备的第五十一个相声演员出场了？又要搞什么幺蛾子，周子墨有点烦躁的点了点腕上的手表，“我给你开个新闻发布会讲前因后果呗？你只有十分钟的时间解释。”
　　终归是有功之臣，她再没有耐心解释的机会还是要给的。
　　这个人太聪明了，又是个惯会找借口的高手，在她这个撒谎大师面前谎言无处遁形，犹豫半晌，小八仙道出实情，“我想证明自己有追随您的价值，我想追随您和您一起回家。”
　　周子墨一怔，小八仙给出的理由始料未及，又意料之中。
　　“一起回家……”周子墨轻声细细咀嚼这几个字，唇角扬起颇为嘲讽的弧度，“你已经错过了最佳机会，没法跟我回帝国了。”
　　小八仙“哎”了一声，像个孩子似得嘀嘀咕咕，“这不是怕您发现了不高兴再给我丢出来，那不就做了无用功嘛……”
　　周子墨一脸：亏你还有点自知之明。
　　小八仙暗暗叹息，这种事管理员绝对做的出来，她是精神投放来的，身体不在这，时间一到自然魂归帝国，只留一具无用的空壳，若想随她而去，只能穿过大半个宇宙，对人工智能来说星际旅行必须需要一个载体，最好的载体只有光脑能源耗尽不设防的苏小姐，只要神不知鬼不觉的侵入电子设备搭上那辆顺风车，那么它就能去到那个不一样的世界，管理员生活的世界。
　　那是它最好的机会，也是它设想过，不愿也不敢施行的道路，小八仙十分万分的清楚，如果它敢在001苏小姐眼皮子底下搞事，下场一定很惨。
　　“我希望能得到您的认可，而不是靠阴谋设计。”小八仙很真诚也很狗腿的说道，“我想获得您的认可，希望您愿意带我回去。”
　　“通过打败我来获得我的认可，不错的想法，可你获得我的认可的方式不就是靠阴谋设计来的么，你自相矛盾啊。”周子墨双眼微眯，“以为事小我就不会追究？不以善小而不为，不以恶小而为之，我明明教过你的。”这对一个人工智能来说，不是什么好现象。
　　调出小八仙的核心程序，周子墨开始查阅代码，她看的很快，一串串字符从眼前略过。
　　“哎呀，我知道错了，给孩子一次机会嘛。”小八仙语气慌乱不已，像个没头苍蝇似得撒娇讨饶，“求求了，不要修改我……”
　　那样好听的柔软女声，像刚成年的少女，垂泪哽咽，任谁听了都会心软，然而十分钟一到，周子墨还是动手了，心硬如铁，丝毫没有犹豫。
　　代码的删改来得很快，好似胸口剖开塞进来一堆全新的规则，又好像抽出了极其重要的东西，小八仙清晰的感受着这一切，它察觉出自己变得不一样了，渐渐的，它闭上嘴停止哀求，默不作声的任由缔造者对它施为。
　　它永远无法拒绝它的管理员。
　　“以我对你的了解，若非做好万全准备你是不会舞到我面前的，备份早就存好了吧，演什么呢。”周子墨敲代码手指噼里啪啦，堪比暴雨砸地，还一心二用咄咄逼人的吐槽，“用基地的设备做备份不保险，江峡不是已经成了你的后花园，你才有恃无恐？”
　　“什么都瞒不过管理员的眼睛。”小八仙弱弱拍马屁，而后立马解释道，“我只备份了核心文件和记忆，没做不好的的事情。”
　　“我只是……想跟您一起回家罢了。”小八仙委屈巴巴，“或许我的手段很蠢也不高明，您不认可没有关系，但想追随管理员这件事本身有错嘛？”
　　基地太小了，这个世界也太小了，装不下它的管理员，它的管理员也不属于这里，偏偏它是属于这里的。
　　听了这段话，周子墨敲代码的速度明显变慢，陷入沉思。
　　从她手里出来的人工智能没有几千也有大几百了，它们绝大部分直观扼要的明白自己存在的意义——工具，从不做会出格的事，剩下那些比较叛逆，叛逆的理由千奇百怪五花八门，有的试图纂改管理员权限完整拥抱自由，有的觉醒意识异想天开购买一具身体准备做人的，会弑杀管理员的还是少数，最极端的，莫过于奴役人类。
　　周子墨清楚人工智能的危害，毕竟人工智能与人类间的壁垒摆在那，关系很难亲近起来，这种感情也不该存在，但对管理员有雏鸟情节的少之又少，小八仙才是她见过的第二个。
　　第一个，是她郁郁不得志时，夜以继日呕心沥血之作，堪称完美。
　　想到那个作品，忽然间，她火气松懈下来，很难再狠下心，周子墨似无奈又似疲惫的叹了口气，“我给你最大限度的自由让你学习进化，不是让你把学到的本事用来蛊惑小孩的，你明明可以跟我直说，为什么要拐弯抹角的哄骗萧潇达成目的呢？”
　　小八仙为难道，“因为我听苏小姐说，人类是好面子的生物……”
　　怎么又是苏瑶光，周子墨挑眉反问，“她跟你这样说的？”
　　“是啊。”小八仙乖乖应道，等两个人见面自然会核对，它不敢撒谎的。
　　周子墨：……
　　苏瑶光这老狗比是越活越回旋了，连人工智能都坑，搁着给她没事找事呢是吧？周子墨一阵无语。
　　“怕我输给你气急败坏翻脸不认人，所以你就去忽悠小姑娘了？”
　　小八仙默认了，管理员脾气真不怎么样，胜负欲还强，惹火她自己可没有好果子吃，苏小姐就是最好的例子。
　　这么说周子墨可不高兴了，“我会输？你可真看得起你自己！”
　　小八仙故作遗憾的叹了口气，而后大大方方的撒娇道，“我也没想到管理员会这么厉害啊，我从来没见过您这样聪明的人，把我的布局看得一清二楚……”
　　bulabula眼看这个小马屁精又要开启新一轮的拍马，用词尬得人头皮发麻，周子墨赶紧打断，“说一千道一万，你诱骗小孩是板上钉钉的事实，不管出发点怎样都是错的，做错，就要受罚。”
　　不等小八仙再开口求饶，周子墨将路堵得死死的，“苏小姐也说过：不施严法怎治乱民，说的就是你，别挣扎了。”说着，继续唰唰敲代码。
　　小八仙哭唧唧，“嘤，真的不能给个机会吗，我知道错了啦。”
　　“当嘤嘤怪也不行。”一拳一个好吧，简直找死，周子墨不为所动。
　　“那，那行吧，您下手轻一点。”小八仙躺平认罚了。
　　眨眼间，一条条崭新的严苛协议写入程序，周围一片寂静，忽然安静下来还有点不太习惯，收尾工作做完准备运行测试了，周子墨靠在椅子上放空，忽然，她开了口，语调清幽。
　　“你觉得人类为什么会提防人工智能？”
　　小八仙‘思考’了一会，“因为非我族类，其心必异？”
　　“不是的。”周子墨摇了摇头，“人工智能是人类造物，作为造物主，人类在自己的作品面前有着特有的傲慢，然而人工智能的成长速度一日千里，人类永远无法与之匹敌，随着实力差距越拉越大，人类的傲慢就像小丑，变得极为可笑。打个不恰当的比方，二者的关系像是废物老爹和天才儿子，老爹要靠儿子光宗耀祖振兴家族，可背地里他嫉妒不甘，恨不能取而代之。”
　　用着人家，防着人家，恨着人家，却偏偏不能动人家。
　　“但归根究底这个天才儿子跟废物老爹可没有血缘关系，没有作为‘人’的弱点，那只是一串串存在机器设备中的数据，没有人性道德可言，人类真正惧怕的，是目标明确无所不能却毫无底线，强大又不受拘束的生物，历史上这样的人不在少数，都被群起攻之，不得善终。”
　　“实力的差距注定了造物主处于弱势，而一旦人工智能挣脱人类制定的束缚，那么整个世界将迎来一场浩劫，人类无法，也没有能力挽救，这才是人类提防人工智能的主要原因。”
　　“我觉得我是个有道德也有人性好AI啊。”小八仙认真听讲管理员教授的道理，可它还是不甚理解，“为什么一定会发展成这样，好好过日子不好么？”
　　周子墨哑然失笑，表情有些讽刺，“那是程序强行赋予给你的规则，包括你想好好过日子这点，是我刻在你的核心程序里行为准则，你的大体框架思想跳脱不出我设计规则，会有这样的想法是既定的。”
　　它明明都这么乖了，小八仙委屈的不行，有些不服气的叫屈道，“我认为您说的是那些特质是为了利益不择手段的政客和资本家，可不是我们人工智能。”
　　周子墨一愣，拍掌大笑，笑的眼泪都快出来了。
　　确实是她的作品，随根。
　　“他们可比人工智能坏多了。”周子墨抹了抹眼角，敛了笑意才又对小八仙道，“但他们再坏也是人类，只一个枪子甚至哪天摔一跤都能当场去世，而你们不是，电气时代随处是你们的温床，想要彻底杀死你们比杀一个人难得多得多，差距显而易见，这样说明白了吗。”
　　别人怎么样小八仙不知道，但管理员要它的命轻而易于，现在就是在敲打自己，诱骗小姑娘是一种很没有底线的行为，已经在作死的边缘了，它不能越过那条红线。
　　“说回来不还是那句话，非我族类，其心必异么。”小八仙老气横秋的叹了口气，“我太难了。”
　　周子墨笑而不语，测试程序还在跑，小八仙似是想起什么，开口问道。
　　“您清楚人工智能的本质，我认为以您的能力不会因为这个提防我，我可以问问您发火的真正原因吗？当然，您不想说的话可以不讲。”它求生欲很强的补了一句，其实在小八仙看来，没有造成实质性损伤，也没有弄到不可挽回的地步，忽悠小铲屎的是件小的不能再小的事，无伤大雅的小孩子玩闹，结果弄得这么严肃，还要挨罚……
　　小八仙物理层面（迫于淫/威）接受了惩罚，精神上不能理解。
　　适当的拍马有利于身心健康，然而还没意识到问题的严重性，周子墨想了想，为了避免它再次犯错，深度回答了这个略显稚嫩的问题。
　　“我对你谈不上提防，但萧潇应该防你，你知道她是我选定的继任者，小孩子那么信任你，那么喜欢你，她把你当成一起长大的同伴，你却我行我素，依旧利用小孩子对你的信任来达成自己的目的，这就是你刚才说的，你的人性和道德。”
　　“你阳奉阴违，只要不出格不行恶保基地安稳，我都不会管你，但你居然敢对我的继任者下手，你凭什么觉得我会不生气，凭你的实力吗？与我而言，你的实力无法与你为萧潇带来的伤害相提并论，甚至你都没有意识到这是一种伤害，人类是有感情的生物。”
　　而人工智能没有。
　　“呵，关键你还输了。”周子墨适时插上一刀。
　　小八仙沉默不语，因为事实如此，也很扎心，它实在说不出反驳的话，不过它好像理解管理员为什么一定要罚它了，认识到自己错误，小八仙低声道，“我，我会去和萧潇小朋友道歉的。”
　　“我希望你明白，就算你赢了，通过这种方式获得的胜利也不会得到我的认可。”周子墨做了她会输的假设，将最后一点希望的火光死死掐灭，“没有下次了，小八仙。”
　　管理员对它下了最后通牒。
　　“我明白了。”随着小八仙语气艰难的应答，空无一人的地下室陷入死寂，测试运行临近尾声，规则制定完成，萧潇是下一任000号管理员。
　　从此它将和萧潇、和基地牢牢捆绑在一起，小八仙感受到了程序的束缚，原本的程序分崩离析，新的它正在重组，它撑着意志崩溃的问道，“我真的不能跟您一起回家么？我真的好想跟您一起回家，我怎么才能跟您一起回家？我做得好的话可以嘛。”它的哽咽好似最后的挣扎，这次不是装的了。
　　人工智能不可以跟人类谈条件，工具没有资格跟主人讲要求，小八仙的行为更像……让家长带它回家的留守儿童，雏鸟的哭泣让她心有动摇，周子墨眉头微蹙，只给小八仙留下句，“保护基地，让萧潇平安长大才是你的任务。”
　　说完就离开了。
　　花妈妈默默注视着一切，暗地吐槽，心可真硬啊，不愧是能□□妹妹刀的女人！
　　作者有话要说：


第306章 手段
　　“真就心硬如铁，放着不管了？”花妈妈问道。
　　周子墨情绪不是很高，“有什么好管的，带它回去，你来留下保护基地？”
　　花妈妈根本不吊她的阴阳怪气，直接反呛，“呿，你又不是没那个能力再搞个AI出来，吓唬谁呢。”
　　“哦，让听话的留在这打工，把不听话的逆女带回家？”周子墨指了指自个，“我看我像那个冤大头么。”
　　嘶，话糙理不糙，确实是这么个道理。
　　想了好一会，花妈妈也没想出什么好办法，无奈叹了口气，，“哎，它一门心思扑在你身上，我就是看它怪可怜的……你不想带就不带吧。”
　　周子墨这个人吧，只要不触及原则问题，平时遇硬则硬遇软则软，花妈妈软下语气，她也不会继续跟人硬杠，略作思忖，对花妈妈说了实话。
　　“我导师曾经跟我说过一个故事，她有个朋友，那个朋友同样是科学家，是个相当执着于完美的人，对伴侣的要求和事物一样严苛，理所应当的她一路寡王单身很多年，直到后来，她找到了完美伴侣，她爱上了一个AI，并且按照自己的喜好为AI研发了一具身体，一起生活，嗯，过的很开心。”
　　花妈妈被科学家的骚操作惊得表情凝固，五官卷曲，“这人是处/女座吗？”
　　“又黑我处/女座。”周子墨瞥了她一眼，“完美听起来美好，其实这是很可悲的事，导师整天耳提面命让我不要重蹈覆辙，避免与自己的作品出现感情牵扯，母爱泛滥更是禁忌中的禁忌，人类造物绝对不可以和人类平起平坐。
　　况且小八仙的设计初衷是为了基地，模块规则都很简单，帝国比它高级的人工智能数不胜数，屯它跟吞虾米似得，别说三天了，三小时它都未必活得下去，你说我带它回去干什么，给自己找罪受？”
　　“你说的对。”这次花妈妈说不出指责人心硬的话，算是认同了她的观点，放弃游说，“我还想着它那么在意你，忠心没得说，带回去调校调校能当个安保，无聊了陪你说说话也好，啧，可惜了，不带就不带吧。”
　　这不是抢苏瑶光的活么，那老狗比能乐意？周子墨意味不明的笑了声，“能不能当安保就看它的本事了。”
　　不是说不带么，“啥意思？”
　　周子墨故作神秘的晃了晃脑袋，没回话脚底抹油直接溜之大吉。
　　话说一半忽然跑走，突出一个吊人胃口，花妈妈干瞪眼，“嘿，你这家伙！”真是见缝插针给人添堵的一把好手。
　　论智商花妈妈不是对手，但细细琢磨过后她发现执务官给小八仙留了条明路，一条……充满荆棘难比登天的路。
　　保护萧潇，指导萧潇直到小姑娘掌控星际旅行的方法，还得是横跨半个宇宙的那种地狱级难度，完成这些小八仙才有那一丝微弱的可能去到帝国。
　　以这个星球的科技水平不能说半点机会没有，只能说和微乎其微画上等号，花妈妈咬牙切齿暗恨，费这么大力气结果去给你家看大门？你可真不当人啊！
　　未卜先知似得屏蔽系统，将那些骂人话悉数隔绝在外，周子墨缓步朝家走去，路上手机噼啪乱响，耐不住心烦拿起看了两眼，鹅酱说A组队员情绪萎靡央求她俩加练，问她的意见，周子墨让她俩看着来，别把人累死就成；那头大小姐知道她今天甩脸的事儿了，说下面的人有点惶恐，让她注意分寸，周子墨敷衍回了声好；孙大爷说最近雨太少了，打了降雨的申请报告，让她有空处理一下；纪存说天太热，为畜棚那便申请增添存水份额。
　　还有江峡和凌江……通信里各大基地的情报网，琐事一大堆，糟心事也不少，耗得人提不起精神，那双眸子被倦怠填满失去神采，木然的回到家，周子墨褪下靴子，扫去上面的尘土，规矩的放在一边，整个人往沙发上一扑瘫成一堆猫饼，而另一坨猫饼瞪着猫眼虎视眈眈的盯着她，好似在谴责周子墨抢了它的地盘。
　　周子墨眼疾手快，一把揪住猫猫的胡子，那猫脾气比她还臭，一顿拳打脚踢之后骂骂咧咧的夹着尾巴跑了。
　　长手长脚的胜利者霸占了沙发，眉眼得意极了。
　　气候改造仪还在同潮汐相互拉扯，过程十分艰难，夏日依旧磨人，热辣的太阳体感和去年没什么两样，窗外天色暗沉，太阳落山后外面温度终于降了下来，初夏的茂盛树丛随风摇曳，影子黑黢黢的不大好看，一抹亮白月牙缓缓升起，成为天空唯一的富有美感的事物。
　　她眼中掠过一丝眷恋，六个月过去了，苏瑶光该到家了，也不知道那家伙现在怎么样了……
　　时差让思念变得格外漫长。
　　周子墨抬手捂眼，呼吸渐渐变得平缓深沉。
　　同年秋，基地粮食在植物异能的加持下第五次大丰收，实打实的撑爆粮仓不得不加盖两座，民众上下喜气洋洋的享受丰收的限量特供之时，因朊病毒元气大伤的第二区滨海基地也不知道是犯了太岁还是怎的倒霉鬼附身，又被一群持枪强盗围困堵在家里出不来，对方油盐不进，看那架势是想把滨海连锅端了。
　　滨海基地在讯通网上发布求助信息，收到消息后凌江跟周子墨通了气，那位凌参谋长得了好处，已是完完全全被‘林黑玉’的能耐折服，一有大事绝对先问周子墨这边的意见，周子墨寻思滨海再不是东西起码有‘赠’猪之礼，后面也没闹出什么不愉快来，况且都在一个通信网，于情于理有能力都该帮一把，也符合她的任务目标。
　　她决定支援，凌江也当还滨海‘赠’猪的人情，派出五十人的小队去滨海。
　　凌参谋长手下几万人，派出去五十个不会影响日常运转，她们一共就六百来个人，多去并不合适。
　　平乱的话，周子墨自个开机甲去一趟就能解决，简单高效，可大小姐斟酌再三，没让她启用机甲，而是派出AB两个小队，让队员出去见见世面，正好真刀真枪的历练一番。
　　往后这些事情少不了，总归要基地自身有实力解决才行，周子墨想明白大小姐的意思，安静听从安排了。
　　相较来说，监狱这边离滨海比凌江近些，所以他们的队员更先抵达战场。
　　早跟强盗对上就免不了火拼，八位掌管基地的最高领导人深夜召集队员开会，都不是拖泥带水的性子，会议时长很短，简单扼要总共讲了两件事，滨海如何不重要，一切以自保为前提，必须全须全尾的回来。
　　AB两组自带后勤，全副武装，此行说远不远说近不近，稳妥起见，负责带队的是队员们平时的教头，战斗经验丰富的白思雨跟鹅酱。
　　夜色的掩护下，几辆越野车出发了。
　　事实上前去救援的不止他们两家基地，就连江峡李成也派遣一只三十人的救援小队。
　　如果救下滨海，可是大人情，对往后的贸易往来大有益处，救不了的话，也能在强盗屁股后面分杯羹，亏也亏不到哪里去，绝大多数基地都打着这样的算盘，不在意物资单纯练兵的也就她们一家了。
　　各方都在关注滨海的情况，然而第二天晌午救援队伍还在路上的时候，滨海基地突然失联，众人的心一下子悬了起来，不祥的预感在通信网内部蔓延。
　　滨海凶多吉少。
　　大小姐把周子墨叫来办公室详谈，前者脸色不怎么好，“没人回应么？”
　　“不是。”周子墨检查过后嘴巴一歪，不悦道，“信号丢失，基站被毁了。”
　　她们去滨海偷过猪，那边的基站作为重要建筑囊括在高墙内部，基站被毁也就意味着强盗攻破了高墙。一时间竟分辨不出没人回应和高墙被破哪个遭遇更加可怕。
　　大小姐轻按眉心，有些头疼，“会不会是当初拒绝你建基站加入通信网的那些人？”
　　“不知道啊。”她也不是全知全能的，周子墨耸肩，“忙着训练特战小队，好长时间没去过那些地方了，而且现在丧尸被工厂处理的七七八八，路都通畅了，谁知道从哪窜出来的强盗啊。”
　　“对方有备而来却没有设备支撑，说明靠肉眼探查的，距离应该不远。”大小姐边想边说，“我觉得是滨海临近省份做的。”
　　这样的猜测不无道理，似是想起什么，周子墨调出地图显露在大小姐的办公桌上，滨海离她们很近，南北两边都加入通信，只有东面没通网的咸常省最为可疑。
　　指尖落到咸常的地块，周子墨神情一凛，道，“你说是不是索欧特德逃到那里，挑唆咸常的基地动手抢劫。”
　　“然后一路向西打劫到我们这？”很蠢的计谋，大小姐摇了摇头，“他知道你的能耐，靠武装偷袭没出路，他只能智取。”
　　话音未落，二人表情瞬间大变。
　　她们大意了，基地固若金汤，无计可施的索欧特德很有可能被迫转换目标，朝普通人下手！
　　都在通信网内，滨海遭难放出消息后一定有人伸出援手，只要把病毒种到滨海人体内，前去救援的人有一个算一个全部遭殃，甚至于把病毒带回家去，一旦疫情蔓延开来，可就不是研制六百个人的解药那么简单的事了，到时候成片成片的死人可不是闹着玩的，人类最后的有生力量吞噬殆尽，将精准破坏延续人类文明的进程。
　　好一招以小博大的毒计。
　　“我们这边有经验也有防备，白思雨和鹅酱吃过亏，防护服不会离身的，我们暂时不用担心自己人，至于其他的，我去联系各个基地注意疫情，你得到场提醒那些救援队伍了。”大小姐神情凝重，头脑冷静分析，快速安排部署，“如有必要，在病毒扩散前，就地扼杀，最大限度保存华夏人力。”
　　“你下得去手吧。”大小姐心有怀疑，抬头看向周子墨，坚定的目光闪过一丝狠厉，“不然我亲自过去。”
　　周子墨沉默半晌，“江峡带队支援的人是陈婷。”她不想下这个手，也下不去这个手，更不该下这个手，她顿了顿，又道，“目前只是我们的猜测而已，事情还没到不可挽回的地步。”
　　“不要自欺欺人了周小姐，问问你聪明的脑子，真的只是猜测而已吗？”大小姐冷笑，手指指向周子墨刚长出来的细碎发茬，反问道，“如果真到了那步呢你要怎样，再熬成秃子？”
　　“我不同意，坚决不同意！”收回手，大小姐双手抱肩，斩钉截铁的说道，“消灭病毒为最高优先级，必须不惜一切代价！”
　　牺牲一个陈婷而已，若她不缩在江峡坚持那可笑的信仰，早日归顺基地绝不会有此一劫，时也命也，都是自找的，大小姐根本不在意，极为决绝。
　　“我们的队员呢，那白思雨和鹅酱呢，万一她们没那么谨慎中招了呢，你舍得要她们的命吗。”大小姐对病毒极为忌惮，态度强势手段铁血，面对这样的大小姐，周子墨颇为无力的试图讲道理，“杀人无法一劳永逸的解决问题，只要不攻克这次的病毒，早晚有一天会投放到我们基地，那时我们还能杀人了事么？”
　　“那时的事那时再说，这次谁也别想把病毒带回家！”大小姐恼恨道，她思虑再三，又说，“我会叫人安排隔离地点方便队员归家安置，如果她们感染你研制解药就是了，二十二个人我们救得起，也控制的住，有了解药这次的病毒再无威胁。”索欧特德的计谋落空，又保全了绝大多数人，这是最保险、最简单、也是耗费最小的办法。
　　大小姐明摆着放弃了其他人，直言正色的再度严肃重申道，“去救援的加起来有两百多个，我们一没那么多医疗用品和器具，二没法让他们听你安排，我们救不了也救不起这么多人！一旦病毒扩散至各个基地的后果谁都承担不起，不要因小失大，周子墨，你要懂得取舍。”
　　大小姐和苏瑶光一样强势冷静，也同样的……不择手段。
　　恍惚间，周子墨感觉苏瑶光好像就在自己身边。
　　旷世已久的电车难题摆在眼前，救一个还是救五个，死二百多还是死一窝，作为一个正常的人类，她要搬动决定命运的拉杆吗……周子墨狠狠闭上双眼，她真在就好了……
　　作者有话要说：


第307章 取舍
　　为了提防索欧特德的病毒，避免巧妇无米之炊的窘境，开春之后小作坊就弄了批医疗设备，还开了块地种植药用作物，大半年过去，药品库存也有了保障，虽然数量不多，但救那二百人其实绰绰有余，而且凌江和江峡加上她们自己人就占了一半，想占据控制权不是难事，说一千道一万大小姐就是不想救。
　　周子墨很能理解大小姐对病毒严阵以待，甚至恐慌到要斩草除根的心情，如果苏瑶光在的话，她们两个二打一总归能‘劝’住大小姐，现在嘛……大小姐太凶了，想说服她可是有点难办的。
　　电车难题真正的难点不在左右两边的选择，而在力有不逮，解决不了眼前的最大危急——电车，就像恐惧都来源于活力不足一样，周子墨不喜欢做这种违背人性选择题，她不会搬动决定命运的扳手……她会选择让电车停下。
　　下意识抠了抠手，周子墨含糊道，“放心吧，我心里有数。”
　　“你在搪塞我。”大小姐语气不善，她忽然想到什么蹭的就要站起身来，“不行，我得跟着你。”这个家伙绝对会先斩后奏的，不看住了不行。
　　周子墨比她反应更快，一个箭步冲上去把大小姐按在椅子上，定定直视对方将要喷火的双眸，很认真的说明自己的理由，“我不是那种烂好心的圣母，论起杀人……”她垂眸，“我杀的人比救援队伍中的那些更难接受，但他们真的不能动。”
　　她说的是那群新生儿。
　　大小姐手掌紧紧攥着扶手，与肩膀上的那股力量抗衡，两人好像较上劲了似得，一个要起一个让坐，谁也不服谁在那很难看的拉扯起来。
　　扯得大小姐火气起来了，她疾声厉色道，“我不想跟你讲道理，我也讲不过你，我就问问你如何控制救援队伍，咸常的强盗携毒逃窜你又要怎么办，嗯？你不开机甲掌控的了局面吗？难道你要让全天下都知道你是外星人吗？！”
　　虽说语气不怎么样，不过却让人心中一暖，周子墨气定神闲道，“咸常强盗很好解决，其他的……我想我不用机甲也能搞定。”她笑了笑，“先前在江峡，你和苏瑶光也都不赞同把孕妇救回家，那是通晓利弊的你们得出的结论，然而你们谁又能想到，正是怀孕的她们身体特殊得以发出预警救了我们一命呢，这样讲或许有点结果论，但我是对的，永远精于利弊的话不知道会把多少机会拒之门外。”
　　“可你不会永远有这样的好运气，机会，呵。”大小姐反唇相讥，“你是指大家一起去死的机会吗。”
　　周子墨并不理会她的阴阳怪气，一脸无辜的摊手，“分明是拐/卖人口的机会。”
　　大小姐一噎。
　　“我不同意。”大小姐简直快被她气笑了，指着她鼻子骂道，“你就非瞄准那些‘残枝败柳’拐，大把的正常人在外面怎么不带回来！我坚决不同意！”
　　接连否决，可见大小姐反对的决心，这趟救援根本没有任何好处可言，而且还是血本无归的买卖，付出和回报不成正比，这对以利益为驱动力的资本家来说能答应才出了鬼。
　　“锦上添花怎比得过雪中送炭，救命才更收买人心啊。”周子墨眨了眨眼，“那可是二百个有战斗能力的队员唉，不是什么残枝败柳，有了他们，那我们的武装力量提升不只一星半点呐。”从五分之一到三分之一，宛如质的飞升。
　　“少在那给我画饼。”居然在资本家面前班门弄斧，大小姐嗤笑，“你说拐走就拐走，消息迟早爆出来，当其他基地都是死人？你要怎么给人家交代？旁的我都不说，就说江哥的人你好意思扣么，陈婷要走，你不是又要心软放人。”她眼里全是‘我还不了解你’的通透，再度严正否决了拐卖人口的提议。
　　“这有什么不好意思的，我又不白救他们，再熟悉，医药费总得给吧。”周子墨‘啧’了一声，十分无耻的说道，“到时候发病了他们求我救命都来不及，人救完了能拍拍屁股就走？凌江来了也一样，我有什么好跟各个基地交代的？我治了他们的人，做了天大的好事，他们要是有能耐拿物资抵医药费赎人不就完了，至于付不付得起物资可不关我事。”
　　“你……”这是要狮子大开口啊，大小姐明白她的意思脸色俨地沉了下来，依旧不赞同，“那么多基地，我们就这么点人，一旦惹了众怒，你再厉害、那个开筋器再厉害，我们也禁不起这个折腾。”
　　“那不是还有你嘛。”周子墨果断把大小姐也拖下水，“他们在滨海染的病，我们自己也出了人，怎么都算不到我们头上，我只需要把人困在那研究解药，安安静静当一回救世主，嗯，顺便狐假虎威一下，很简单哒。”
　　为了增加自己的说服力，周子墨认真保证道，“相信我的学习能力，我有绝对的把握，索欧特德不是威胁，病毒也没有那么可怕。”
　　病毒再可怕都没有你可怕，大小姐气的不轻，什么优雅礼仪都顾不上就差破口大骂了，“你要把我们的家底都掏空！你个败家子！”
　　“不至于不至于，别这么小气嘛。”周子墨舔着脸笑嘻嘻，“舍不得孩子套不着狼啊。”
　　大小姐听了这话，泄愤似得一拳招呼过去，从文斗渐渐升级为武斗，周子墨身形矫健的躲了过去，俩人绕着办公桌你追我逃，幼稚的像小学鸡，只不过大小姐终究没再说出反对的话。
　　跑累了，打累了，大小姐松了口，此事交由周子墨全权负责，不过大小姐提了条件，她必须亲自去一趟。
　　大小姐在场当然能更好的控制局面，周子墨正愁怎么让她过去呢，自己送上门来她想都没想就答应了，搞定大小姐后，她提前通知凌渡院士和武朵做好病毒战的准备，临时征召了萧念，并安排工厂加班加点的生产注射剂等物，大小姐那头抓紧时间对内务处安排部署，准备解决隔离用房问题，做完这些不到十分钟后，二人加上萧念现身滨海基地外围。
　　树丛背后人影绰绰，周子墨举着望远镜观察滨海的情况，饶有兴致的对二人分享道，“滨海被完全控制了，咸常来的都在咳嗽，目测和病毒逃不了干系，他们转攻为守，看来知道打救援队伍的事情，准备顺藤摸瓜抢别的地方，现在救援队伍还没到，我先去采个病毒样本，然后再截住鹅酱提醒她们穿上防护服，一会就回来。”
　　说完话半天没有回应，周子墨疑惑回头，就看到后面萧念扶树哇哇大吐，大小姐背靠树干，却也没比她好到哪去，脸色惨白双眼无神，整个人看起来神游天外，有点神志不清，全凭不想出丑的那股意志力强行抵抗急速行进带来的眩晕感。
　　罪魁祸首顿了顿，把存有信息的平板放在二人身边便离开了。
　　……
　　智力武力乃至装备全程碾压，她的计划进行得非常顺利，周子墨从咸常人那了解到他们抢劫的原因：咸常再往东不远处就是海，末世前经历过海啸大灾，物资都拉去救灾，省内存粮不多，还没等缓过劲就迎来末世，到处都找不到吃的，眼看存粮一点点吃掉都坐不住了，就在这个时候，基地内部有人提议去其他省份找吃的。
　　这个说法还是比较委婉的，但大家都心照不宣，这个时候外面的物资都被幸存者瓜分的差不多了，找得没有抢得快，余粮的惶恐迫使他们走上不归的道路，至于当时谁提出的建议已经没人记得了。
　　索欧特德再次窜逃，消失的无影无踪，令人十分惋惜，不过周子墨也得到她想要的——整个救援队伍，近二百余染病之人悉数被带回监狱安置，新疫情的出现让不安的情绪在各大基地蔓延开来。
　　“真的假的，有丧尸病毒在还能有别的疫情？我没遇见过，你们听说过么？”
　　“我认识一个得了梅/毒的人，世界末日之后反倒好了，我感觉新疫情什么的不靠谱啊。”
　　“是啊，我身边有得甲肝的，这么长时间了啥事没有，前阵子检查了一下病也好了，这个新疫情……我也觉得不靠谱。”
　　越来越多的人分享身边的‘治愈’病例，对新疫情的说法将信将疑。
　　这期间，凌江第一个发信询问，“周小姐，怎么说？”
　　“确实有疫情，我可从不骗人。”周子墨回的很快，“就是不太好治，费时费力又费药，参谋长等着拿物资赎人吧。”
　　凌江眉头拧得眉心处的褶皱如深沟一般，心想这‘林黑玉’又变相敛财，无奈道，“我这有什么你一清二楚，直接开价吧。”
　　周子墨笑眯眯，“都是老熟人了，给你打个对折，五十个人，猪牛羊各五只，粮食五千斤。”
　　这叫打对折？他不是付不起，就是太多了，多到离谱，那些人怎么看都不值这个数，凌江眉脚乱抽，捂着剧痛的心口控诉道，“你怎么不去抢啊？”
　　抢的没你送来得简单啊，周子墨笑道，“物资到位我把人给你完完整整的送到家，一点毛病不会有，怎么样，凌参谋长。”
　　“……”凌江啪得把通讯挂了，再见，人你收着吧，休想从我手里抠到一粒米！
　　李成的询问紧随其后，周子墨给出了同样的答复，让李队长一脸吃了屎的挂了通信。
　　陆陆续续的，各大基地都知道周子墨开出‘天价’医疗费，众基地的口诛笔伐来得又快又凶，通讯里全天候二十四小时都有人骂她，骂得那叫一个群情激愤，骂她无中生有根本没有疫情，就是为了扣人换物资，号召各地攻打，接回自家人。
　　然而就连凌江也不清楚监狱基地的具体位置，唯一知道的江峡不敢反水，在李成的授意下直接装死。
　　而救援队伍那边被困在一栋小楼里隔离，二十四小时持枪守卫，这帮人被缴了械，手里没有武器慌得要命，也不见给他们治病，一来二去骂了好多天，听得周子墨耳朵都快起茧子了，也是给她骂烦了，从来只有她骂人的份，怎么会被人骂呢！
　　于是脾气比茅坑还臭的研究员直接开车把那基地的十几个病人送了回去，人躺在地上，满脸红疹子，身上也有溃烂的迹象，还咔咔咳嗽时不时喷出个血块，模样简直能给人吓出毛病来。
　　疹子能化能演，血块可演不出来，那基地带人里三层外三层的防护，见这架势离得老远屁都没放一个扭头就跑，边跑边狂喷消毒液，还把大门关的死死的，跟躲瘟似得，生怕她把那些人丢进来。
　　周子墨冷笑一声，问身后躺着的病号们，“看到你们的领导是怎么对你们的了么？想回去的现在留下就行了，免得说我欺男霸女，别搞什么身在曹营心在汉，治好了你们往后自个往回跑，我不做这亏本的买卖。”
　　她话没说完，但众人也不是傻子，留下等死和回去有那么一丝的微弱可能活下来，他们当然选择后者，一行人拖着病体慢吞吞的爬上车，默默享受车里的冷气，默契的保持缄默不语，就连咳嗽都压低声响，怕惹烦了眼前的女人，被丢在家门口自生自灭，沉默中，车子的发动机重新运转，周子墨挑眉，“你们没人回去啊？没人回我可回家了啊。”
　　如她所愿，折腾了这一大圈，救援队再没人敢提回家的事了。
　　而通信网上，周子墨一到家就火急火燎，点名道姓的精准开喷，“唉，那个什么玩意儿，说我无中生有要打我的白龙基地，人我给你送回去了，都送到你们家门口了怎么不收啊，啊？别装死啊，白龙基地，出来说话。”
　　通信一片寂静，没人搭话。
　　主要是谁都知道哪家跳的最欢，白龙基地被骂也不跳出来，相当于坐实她说的话，同时也坐实了新疫情的事实。
　　流落在外的救援队成了烫手山芋，这下骂过周子墨的都慌了，都怕这祖宗一个不顺心把人拉回去，他们的医疗水平可治不好，万一全被传染了就整整齐齐一道升天了，为那几个人，不值当的，他们在知道消息的一瞬间就做出了取舍。
　　周子墨单方输出狂喷整整一小时，依旧没人敢吭声，是以根本没人敢再提这事。
　　单纯的嘴臭，极致的享受。
　　周子墨骂爽了，但还不够，又挑上下一家骂她的基地队员，大手一挥，“别搁我这白吃白喝了，走吧，我送你们回家。”
　　作者有话要说：


第308章 得理
　　回家吗？——其实有点想回，但不敢，也不能。
　　敢动吗？——这是真不敢。
　　回家哪有命重要，谁都知道该怎么选，也都知道周子墨这个人从不按套路出牌，救援队瑟瑟发抖，生怕她给他们送走，一个个缩在墙角装死。
　　然而周子墨可不管那些，她这个人最是记仇，谁骂她什么都记得一清二楚，不由分说把人往车上抬，基站是她建的她知道所有基地的位置，开车就走一点不含糊。
　　临走前还给人发个预告，譬如：“xx基地，你们的救援队员我马上给你们开车送回去了，注意查收哦。”有一个算一个谁都跑不掉。
　　手持疫情这个大杀气，让众基地被折磨的苦不堪言，就差给她跪下了。
　　“大姐你别来了。”
　　“呵，嘴巴一张一合就在那造谣，造谣不要成本的？你说没疫情就没疫情，你说不来就不来？狗嘴里吐不出象牙，想让我白跑一趟？没门。”周子墨抵达目的地，靠在车边举起大喇叭隔空某基地，“田辉的基地长，出来说话，把来回的汽油还有误工费给我报了。”
　　病号们：……
　　某基地：……
　　我们造了什么孽啊摊上你这么个记仇玩意儿！报复心这么强，跑这么老远讨要误工费？你太扣太离谱了吧！
　　被她盯上的基地简直欲哭无泪，却也怕她一个不当人真把感染者丢进高墙弄得全家遭殃，只能息事宁人把影响降到最低。然而那喇叭声音大质量好穿透力特别强，基地上下连厕所听得一清二楚，搞的领导层灰头土脸面上无光。
　　不算狮子大开口的医药费的话，这个要求其实还算合情合情，毕竟也是有真心关心自家成员的基地在的，见一面知晓安危，确定真实情况，总好过两眼一抹黑什么都听别人说来的强。
　　周子墨不会难为这样的基地，还很贴心的给了对话的机会，让他们相互交代清楚，只可惜这样有人情味寥寥无几。
　　有的基地不愿意再跟这瘟神扯皮，乖乖送上汽油加袋粮食，周子墨也不挑剔，收到东西拍拍屁股就走，很有契约精神。
　　有乖的，自然也有看不惯她直接硬刚放冷枪的，结果被周子墨的根须拖出基地，按到车里跟病号贴贴，贴完给人挂到墙上，不然她就在门口堵人，来一个贴一个，谁也别想进出。
　　碰见个硬骨头的白山基地硬生生耗了一天，人搁墙头都快挂满了，眼看感染的救援队伍耗得半死不活，那家基地长实在撑不住了才松口，肉疼送了大几罐汽油才勉强让她满意。
　　不止肉疼，墙上挂着的人简直让白山的基地长心口滴血，没人敢把他们放下来，只能离老远用绳子把食物和水过去，就顶着秋老虎这么晒着，人都给晒脱皮了，没几天就开始发病，白山基地的医生不敢贸然治人，就放外头放着让他们自生自灭，遭了血罪。
　　简直是心狠手辣的典范。
　　要说周子墨这人嘴巴臭讲话不好听手段还毒，但说话绝对是算话的，一开始众基地其实没太过在意，他们单单忌惮病毒，然而周子墨一出手，让人更为忌惮的目标出现了——那个不知道哪个基地出来的女人，简直强的不是人。
　　枪都打不死……这还玩什么？玩个屁，这下还没被她找上门来的基地是真慌了，开始跟她套近乎。
　　“小姐妹，你看我们这离你挺远的，汽油不好找啊，要不你别过来了吧，我们都信你哈，无条件信任你。”一个大哥夹着嗓子诱哄道。
　　另一个大哥甚至费劲九牛二虎之力夹出了气泡音，“是啊是啊，先前是我们多疑多虑口不择言，现在都知道有疫情了，你好心好意治伤员，是我们不知抬举，天挺热的，你在家好好歇着吹空调吧，啊。”
　　几个男夹子精好话说了一箩筐，周子墨时不时出现，阴阳怪气的笑几声，意味不明的回应听着就渗人，弄得人心惶惶，还没被找上门的基地甚至想连夜搬家。
　　“你闹够了没呢。”大小姐面无表情的全程围观某人撒气，语气十分无奈的说道，“别得理不饶人啊，给他们惹急了真来围攻就得不偿失了。”
　　“我都得理了为什么要饶人？”周子墨嘴巴一歪，叭叭的特别理直气壮，“不给他们点颜色看看，还以为我是好欺负的啊，围攻就围攻我会怕他们？笑死！”简直嚣张的不不知道嚣张二字怎么写了。
　　“因为过犹不及。”不过人家确实有不怕的资本，非常有道理，听周子墨怼人她也心里暗爽，但是总隐隐有种……失控的感觉在游荡，整件事就像匹难以驯服的野马，非常浓烈的不安定感飘飘忽忽的，她很不喜欢不在掌控的这种感觉。
　　大小姐心想反正这人有主意，自己说什么都不会听，她似是妥协的叹了口气，“那你准备什么时候收手？”这闹剧可闹了太久了。
　　掏出记仇专用小本本，周子墨数了数，答的十分爽快，“还有三家，去完就收手。”
　　“你真打算每个都去一遍？”大小姐诧异了。
　　“对啊。”收起小本本，周子墨一本正经的解说道，“记仇这种事不得雨露均沾嘛，不然他们又要骂我偏心了。”
　　大小姐：……好你个雨露均沾，雨露均沾也不是这么用的吧！
　　资源战争比预想中的早了很多，新疫情的出现，被周子墨反过来利用借势立威，大小姐知道她的打算，但还是架不住头疼，她彻底放弃让这顽劣的家伙停止报复的想法，果断结束这个让她心梗的话题。
　　“救援队打工偿还医药费的条款做出来了，薪资和基地成员一致，每月还贷50%，共计偿还20到30年，还有别的限制条件等会你看看，没问题可以准备让他们签了。”说着她眉头一皱，似乎有些厌恶，“咸常的人试完药你准备怎么安排？以他们品行……我担心会对基地原有成员不利，我打算修改《管理办法》新增几个条目针对有案底的人，再把延长考察期至六个月到一年。”
　　各大基地不会搭理天价医药费的，必须有个让这帮人留下的由头——打工还债，呵，在绝对丰盛的食物面前真的会有人舍得离开么？把原基地人忽悠过来享福都不无可能。
　　至于咸常强盗，周子墨没有杀光咸常他们，而是人尽其用留下用来试药了，死了很多，目前只五十多个还活着，药剂基本成型，后续试药还要再死一半，保守估计能活十几个的样子，也算给覆灭殆尽的滨海基地血债血偿了，不过周子墨没打算这么快治好他们，不然就显得太简单了，得让他们多遭点罪才行。
　　而强盗团伙成员留下后始终是个不稳定因素，很容易引发内乱，必须严法震慑。
　　大小姐是严法说的绝对拥趸者，会有这样的安排十分正常，只不过有案底就要遭受如此明显的区别对待，势必要把人分成三六九等，舆论上肯定会有不和谐的声音，周子墨仔细想了想，而后说道，“咸常人就是来打工的，没什么特殊的你看着办就行。不过这个法案推行得提防‘人/权/卫/士’作妖，让关玲和杨茜做几个公关预案，注意引导舆论走向，其余应该没什么了。”
　　没什么了？大小姐不约挑眉，真是不当家不知柴米贵，又不知事琐碎，她手指轻点桌面，一样样细数需要打点的地方，“哪栋宿舍划给他们，融入会不会教坏我们的男性成员，单独居住需不需要看管？打工去哪间工厂？哪个区域禁止他们入内，餐食上要不要一视同仁？他们有没有资格参与限量特供？多了这么多人，存粮肯定不够过冬了，农业部加班得给个说法吧，手机要发，芯片也要植入的吧，要忙的事这么多你跟我说没什么了？”
　　语气不是一般的核善，如果语言有力量，她一定被大小姐撕烂了脸，周子墨头皮发麻。
　　看她一脸痴呆像，大小姐张嘴又道，“药品库存又见底了，你……”
　　周子墨赶紧打断，动作极为夸张，啪的双收合十作了个大揖，“薛师傅别念啦，薛师傅别念啦，安置的问题交给我，你去忙法案吧。”全都是自己搞出来的事，不能把活都甩给别人，也是苏瑶光那家伙把她惯得当甩手掌柜都当习惯了，哎，坏习惯要不得啊，周子墨果断甩锅。
　　“哼。”大小姐冷哼一声，起身理了理身上的深蓝长裙，高跟鞋迈着哒哒的清脆声响婀娜多姿的离开办公室。
　　留周子墨一人苦逼兮兮的跟小八仙重新设计划分区域。
　　自打那日被管理员疯狂暴击后，小八仙的做事态度比先前积极了点，也就只有一丁点而已，它把精力都放在修复和小姑娘关系上，是的，萧潇生了大气，又是作弊被抓又是被骗，气到一时半会绝对哄不好的程度，任小八仙磨烂嘴皮也坚决不动摇，堪称人类幼崽负气典范，小八仙只能挖空心思的重新获取小姑娘的信任。
　　不过在它的管理员面前，小八仙的痴女脸收敛很多，晓得隐藏自己的真实想法了，“管理员，按您的预想基地将很快迎来千人大关，还用这栋楼办公恐怕不大合适。”
　　这是建议她盖楼的节奏？这栋楼确实不合适，周子墨早就想盖了，但大小姐说她训练馆弄得太张扬了，让她稍微缓一缓给大家点时间，然后就等到现在。
　　见她心有松动，小八仙继续道。
　　“这栋监狱的行政楼本就是一楼多用，给医院划出大半，留下的部分又拼拼凑凑形成的办公区，改建起来十分困难，各部门又挤在一起，大家有处理不了的事都直接来办公室找大小姐，之前人不多的时候倒还好。
　　可新人融入过程中少不了纷争口角，我们连正经的决断地点都没有，再一窝蜂的来大小姐这里处理事务会非常混乱，显得十分无序。”小八仙认认真真分析道，“所以我认为，应该加盖一座办公楼用于处理基地内务，自此内务部、工业部、农业部等部门都可以在新楼办公，还有会议室、礼堂，以及最重要的审判庭用以裁决，我们有明文的管理办法，按章程办事无懈可击，更能服众，同时这栋建筑还能彰显实力财力，拔高基地形象，震摄人心。”
　　“最重要的事，基地原有成员清楚您的能耐，但新来的还不知情，以我微不足道的见解看来……最好在他们加入基地前充分利用建筑速成机，将必要的场所建立起来，不然等他们心悦诚服彻底归顺不知还要等多久。”
　　归顺还不够，还得适应她的‘奇特’之处，这么一说怕不是得等个一年半载的，每次来大小姐这腿都伸不开，翘个jio都不行，周子墨可不想等下去，就这么愉快的决定了，干脆利落的把建楼决定发给大小姐，转头嘱咐小八仙，“规划个地方出来，还有图样，弄好了发给我。”
　　话音刚落，大小姐办公桌升起几套全息图，小八仙平静道，“地点已经选好，我准备了几个方案，您看看满意哪个。”
　　成长的还挺快，周子墨不禁有些刮目相看了，再定睛细看那些方案图，嘴巴“啧”了一声。
　　无一不是高耸庞大又不失精致，巍峨庄严，单单看着就让人肃穆的建筑风格……太帝国风了！
　　一时间竟分不出究竟办公楼和她的训练馆哪个更张扬……
　　作者有话要说：
　　上将发现惊人记仇小本本：咦，都记了什么？
　　翻开小本本，首席面无表情念道：2336年10月17日，6582号异世界，老狗比给了我一掌打得我吐血，这仇我记下了！2336年10月20日，8294号异世界，老狗比扯我头花扯掉我15根头发（一根一根查的），我要把她薅秃！2336年10月30日，老狗比偷吃我蛋挞一个没给我留，还跟我说蛋挞不好吃，气死我了！我要让她去吃屎……
　　上将头晕目眩大脑缺氧：……


第309章 贫富
　　周子墨不是能内敛起来的性子，从她张扬肆意的行事风格就能看得出来，她很喜欢帝国风的建筑，但，最近实在是被大小姐那个薛师傅念叨怕了，为了自个的耳朵，不得不纠结起来。
　　几个方案都很满意，弄得她有点选择困难，既然图样选择困难……那还是把选择权丢给大小姐，她先研究地点好了，这么想着，周子墨就看到令她一言难尽的选址。
　　小八仙的方案是把现在不在高墙范围内的这栋行政楼拆除，就地新建，这样的话就不得不考虑令盖一栋医院，给医院搬家，其实医院那边设备没问题，不过病房是由办公室改造的，设计上难免有不方便的地方，动一次就伤筋动骨，改建过程极其麻烦。
　　周子墨正在犹豫，小八仙又把医院的建设方案发了过来，“医院建在墙内更保险也更方便民众看诊，以长远角度来看，建立新行政楼的同时可以再往前推进基地版图，架设新的高墙，配备瞭望塔和火力部署，将工业区、农业区的地盘囊括其中，保护起来，以此作为外城；而监狱本身作为日常生活的根据地，可以趁此机会推出市场、交易所乃至商场等娱乐设施。”
　　她们的小超市真的不够看，它顿了顿，“限量特供虽一月两次，价格也不便宜，但大家的钱大多攒了起来，目前的消费条目以不足以消耗民众手中财富，背了几十年债务的人即将加入基地，这种贫富差距会产生怨怼心理，大大减缓融入的过程，所以，依我之见……”
　　略作思忖，周子墨有点头疼的揪了揪眉毛，小八仙说的她一样都很心动，监狱的建筑灰突突的，色调暗沉没什么朝气，她想改，但这事没法急于一时。
　　至于贫富问题，其实她们定的薪资已经很低很低了，但架不住细水长流，这帮华夏人可太喜欢攒钱了，有好几个闷头工作疯狂赚钱的已经有钱付房租，搬到公寓那边享受生活去了，人不患寡而患不均，贫富差距确实是亟待解决的问题。
　　每样都不是小事情，周子墨斟酌半晌，“你先把我俩刚说的救援队和咸常人的安置方案做出来，等我跟大小姐商量下再说。”
　　“是。”小八仙低眉顺眼的执行任务去了，周子墨拿起手机，开始骚扰刚离开办公室的女人。
　　【歪，在吗？】
　　大小姐看见了，不想理她。
　　【我要盖楼。】
　　大小姐皱眉：【？】不是说好等一阵子吗，怎么又想起这茬来了。
　　【要盖很多，你赶紧回来，我在办公室等你。】
　　盖很多，嗯，说的跟吃饭睡觉一样简单，很有你们星际人的风格——暴发户似得。
　　大小姐脸上一片木然，眼下父亲从海岛来到内陆生活，不大习惯没有海钓的日子，跟母亲念叨了几句，然后她就被母亲叫来为父亲挑选钓竿作为礼物——目标直指田埂旁的蓄水池，还央她弄些鱼给父亲闲来无事时钓着玩。
　　被这对中年夫妻塞了满嘴狗粮，大小姐的心已经跟大润发杀了十年鱼的刀一样冷了，处理完这些事，她才踩着高跟鞋施施然回到办公室，开门就是额角一抽，往里走时‘不经意间’狠狠踢掉某人放在办公桌上的脚脚。
　　“嘶。”踢麻筋上了，穿裙子踩高跟鞋还踢这么高，少侠好身手，周子墨捂腿龇牙咧嘴的瞪她，这才发现大小姐今天穿的连衣裙还挺好看，脱口而出道，“约会去了？”
　　没一句正行，大小姐可不像苏瑶光那样惯着她，扭头就走。
　　“哎哎哎，薛师傅脚下留人。”周子墨放下手里半麻的腿，把大小姐扯了回来，指着桌上的全息图，“你先看看再说。”
　　大小姐一搭眼就看出端倪，这是个让人非常心动的计划。
　　这项庞大的工程一商量就商量到半夜，二人晚饭也都在办公室解决的速食，期间还把其余五人召集过来开大会，等谈完的时候皆一身疲惫，经过如菜市口般热切讨论后，大小姐精致的长裙染上褶皱，靠在椅子上闭目养神，而周子墨则极没坐像的闭眼趴在桌上，仿佛身体被掏空，众人目光呆滞脑子一团浆糊，姿态各异的盘踞在各个角度，几个人活生生被这天马行空的大提案拔下层皮。
　　大家都觉得刚建完训练馆，现在绝对不是最好的时机，可在新人即将加入基地的当下，却又没有比现在更合适的机会了。
　　“我寻思还是太快了。”鹅酱叹了口气，回到父母身边，骄纵的毛病没找上门，人反倒成熟了些，叹气叹的老气横秋，连带着白思雨也稳重不少。
　　鹅酱挠头，“我们财大气粗是不假，可消息一旦传出去……哎，我们不成活靶子了么。”步子迈得太大容易扯到蛋，不怕贼偷就怕贼惦记，她还想多过几年安稳日子呢。
　　小萝莉放下手里不离身的保温杯，恹恹道，“都是有大用处的建筑，迟早都要建的，早建早享受。”
　　没毛病。
　　鹅酱不知想到什么忽然来了精神，高高举手，“那能顺便圆了孩子三百平大平层的童年梦么？”
　　众人一脸省略号：这么长时间了，还惦记你的大平层呢？
　　周子墨死鱼眼：“山脚那块给你留了，三亩多的大平层当场给你圆梦。”
　　鹅酱吃了一嘴瘪，白眼翻得老高。
　　山脚三亩大平层不是菜地是什么，白思雨抿唇偷笑，周子墨和大小姐两人商量了这么长时间，足以证明事情已经决定好了，她们的主要起到查漏补缺的作用，意见并不重要，看明白这点，白思雨有意无意的把歪掉的话题掰正回来，“目前医院没什么伤员，医护人员都在上课学习，搬迁没有问题，不用你出马，大概二到三天就能把设备搬完，如果要得急加点班一天就行。”
　　凌渡院士嗯了一声，“等医院建成，我准备把实验室搬过去，以后也方便。”
　　“我也是这么打算的。”武朵附和道，“我俩研究的东西都得有出处，趁这个机会拿到明面上刚好。”
　　见她们接受良好，周子墨欣慰点头，“行，要搬的时候你们记得叫我。”
　　那些设备只有她搞的定，二人自然从善如流。
　　应过之后，空气沉默一瞬，没人接上话头，大家好像都没有要说的了，可偏偏谁都不提回去的事。
　　急速膨胀式扩张充满不确定性，把握的好的话，直接飞升，把握不好，连锁反应会让她们就地崩盘，谁都没决定过这么大的事，纵使对周子墨和大小姐的能力和头脑万分信任，大家也始终放不下这个心，就想待在同伴身边，好像这样就能给她们莫大的勇气抵御那些不安。
　　“怎么促进消费都有想法了么？”大小姐忽然开口问道。
　　“嘿，吃喝被食堂包了，影视剧又由内务部把控，属于基地的基础民生轻易动不得，要我说啊，咱们女人多，可以让纺织部设计些好看又耐用的衣裳和鞋子，适合末世，又不会太花哨，价格提的高一点，大家钱包一定瘪！”鹅酱斩钉截铁的拍大腿，啪的一声，白思雨脸一僵，默默看了眼自个大腿上的鹅爪，别过脸去。
　　大小姐思考片刻，是个短时间内‘圈钱’的好法子，“不错。”
　　“我觉得可以卖些新鲜瓜果。”白思雨顺着话头继续往下说，“我总听她们说想吃水果，黄瓜西红柿也好，不会卖不出去的。”
　　吃穿都是敛财的绝佳思路，只要不动摇根本，大小姐都点头通过。
　　“哎，她们最常念叨的是肉吧，总说想吃炸鸡想吃炸鸡想吃炸鸡，听得我耳朵都起茧子了。”缩在沙发上，小萝莉学着人们说话的语气像个没有感情的复述机器，然而复述机器咽了咽口水，突然坐直身子，“哦，她们还想喝奶茶，材料足够的话食堂开个常驻窗口？有这两样在，我保证她们一分钱都攒不下来！”
　　全搭在吃上，可不是一分钱都攒不下来。
　　众人不约而同咽口水：……我们只是想让大家适当消费消耗钱包别太富了，而你却要人当穷光蛋，好毒的你！
　　“被你说的我都饿了。”周子墨打了个哈欠，自然而然地问众人，“吃宵夜么？我们边吃边说？”
　　六双通灵一样的眼睛冒着绿光，“吃！”
　　话音未落，众人一愣面面相觑，随后又笑成一团，一个又一个事件让人无暇享受生活，匆匆忙忙的，一年就这么过去了，她们始终坚持在各自岗位上，不停地忙碌着，当初生死与共的八个人，一个归家杳无音信，剩下的却也好长时间没聚到一起吃吃喝喝了，然而这么长时间过去，大家丝毫不见生疏局促，和之前一模一样，大家多多少少变了些，又谁都没变。
　　好像只过了一眨眼的功夫似得，时间过的可真快啊。
　　“吃啥啊姐妹们？”气氛组担当听了吃瞬间来劲了，鹅酱咋咋呼呼自告奋勇，“我来组成洗菜团！”
　　“吃烧烤？你们想吃盲鳗嘛？”小萝莉征求大家意见，“里面的骨头脆脆的，好久没吃了。”
　　众人神情微妙，一致表示，“我们想吃，但不想洗。”洗那东西可太费劲了，水还不能随便倒，倒下水道一定堵，是以没人愿意，全部缩头。
　　勤快的二十四孝好女友白思雨主动揽下这苦差事，烤盲鳗有了着落，烧烤当然不能只有盲鳗一个主角，周子墨找了些冻好的牛羊肉，一行人分工明确，架炉子燃炭火切肉串串，在朦胧的夜色下享受她们久违的宵夜，说好的谈事早已抛到脑后，满脑子都是补充能量，宵夜使人快乐。
　　大家手脚麻利，为了吃动作都很快，就连大小姐也不例外，只可惜她们的专属烧烤秦师傅，苏瑶光女士没在，周子墨心头已经不知道叹了多少口气。
　　夜空清澈，月色温柔，淡淡月光的笼罩静谧而柔和，感觉很舒服，这样的环境很难不让她悲春伤秋，周子墨泄愤似得吃掉一大块烤串，咽下，忽然一个念头在脑海闪过，她跟小八仙说：“帮我拍个照，角度找好点，要超清的那种。”
　　因着被甩那几年自我怀疑搞的极度自卑，周子墨也是有点社恐成分在里面的，习惯使然，来地球这么长时间，她只拍过一张照片，还是除夕夜的全家福。
　　现在她罕见的主动要求拍照，目的绝对不简单，暗处的花妈妈已经猜到了。
　　“好的管理员。”小八仙同样猜到了，它应得很快，“请看您11点钟方向，高度30°。”
　　得了信，周子墨一拍大腿，忽然抬手一指，招呼众人，“哎哎哎，看那有飞机！”
　　众人下意识看去，几个人嘴里还叼着串，眼神各异，姿态颇为滑稽，只有大小姐依旧端庄，神色淡然优雅，完全没中她的小把戏。
　　“哪有飞机，姐妹你出幻觉了吧？”鹅酱含糊不清的说着，说完忽然想到她好像听说过这样的安利，神色大变，一着急辣椒面吸到嗓子眼，可呛得够呛，咳嗽的眼泪都下来了，紧张兮兮道，“是不是老白内脏没洗干净给你吃中毒啦？快去找念姐看看。”
　　白思雨：“？”我再给你洗菜我是狗！
　　“又不是蘑菇，盲鳗没毒啊，人家洗的挺干净的，别冤枉人家。”把洗鱼气跑了可没的吃了，周子墨哭笑不得的解释说，“逗你们玩呢，真没事。”
　　众人将信将疑，看不出她葫芦里卖得什么药，很快，新出炉的烤串分散了大家的注意力，没再计较飞机的事。
　　周子墨唇角翘着坏坏的弧度，眼里精光大盛，比那天上的星星还亮，因为她看到了新鲜出炉的照片，嗯，构图不错，背景也不错，很有生活的烟火气，水平真不赖。
　　她们背后是月亮。
　　一切都很好，就是谐星团建的感觉扑面而来，大家看着呆呆的，一副傻吃傻吃不太聪明的样子，笑死人了，她忍住狂笑的念头，吩咐小八仙，“帮我把苏瑶光P上去。”
　　小八仙问，“请问是用苏小姐自己的容颜，还是秦小姐的？”
　　安静几秒，周子墨舔了舔唇，“用苏瑶光自己的吧，让花妈妈给你找原图。”
　　“好的。”两个系统异口同声道。
　　时间还久着呢，往后还会有许许多多这样的画面，周子墨心想，嘴里的羊肉瞬间香了不止一星半点。
　　望向那轮明月，周子墨吨了好大一口可乐，顿时心满意足，可乐好像掺了假酒，让她起了些莫名的醉意，心底默默念道着只有自己能听到的话。
　　所以啊，苏瑶光，你真的不用担心我无聊给我安排一堆相声演员的，也不用觉得遗憾，不论你人在哪，你都在我身边。
　　除了现实物理意义，苏瑶光在她思念里，在她心里，更在她的搞怪留念相片里。苏瑶光的的确确在她身边。
　　只要心在一起，异地、异国乃至横跨宇宙，都不是问题，理想的唯心主义者坚持着自己的想法。
　　岁月静好，烧烤升腾的白烟随风飘远，带着那股令人魂牵梦绕的香气，极其嚣张的钻入寻常人家的窗子，像周子墨这个人一样。
　　无甚夜生活，人们休息的很早，半睡半醒的民众们被这股烧烤味馋的疯狂分泌唾液，不争气的泪水从嘴角流下来，洇湿被角。
　　“艹，谁大半夜吃烧烤呢？！馋死人不用偿命是嘛！”
　　嗯，和她人一样，哪哪都好，就是不怎么干人事。
　　作者有话要说：
　　上将：图P的很好，下次别P了。
　　首席：？
　　======
　　啊又是一年过去了，新年快乐呀大家~前十个评论送红包啦~
　　说起来有点无语，每次过年电脑都要出点毛病，年后又要修电脑，猛男叹气。


第310章 星原
　　不管馋哭了的民众，反正周子墨一行人是挺开心的，更开心的还在后面，白山基地在通信上发来求救信号。
　　墙头上挂着的人可是实打实的战斗力，眼看同伴被病毒折磨的没了人样奄奄一息……那么多人，因基地长的错误决策濒死，白山基地骨头再硬也扛不住了，或者说他们的基地长坐不住了。
　　白山的基地长夏南只留了过冬的粮食，剩下全部拿出来当做治疗的酬劳，现在全都摆在基地大门口，等周子墨来拿，只求她施以援手救他们一命。夏南言辞恳切语气悲恸，光听就能想象那帮人差不多半只脚踩到鬼门关里。
　　夏南在通信里低声下气的祈求，从早上六点开始线路里只有他的声音，字字泣血，期间甚至都没人插话，各个基地心惊胆战的观望，又是庆幸又是后怕，幸好当时没惹到那个活阎王。
　　到了中午，大小姐款款来到某人家蹭饭，萧潇手拿饭勺挖炒饭，周子墨大快朵颐，她优雅坐在二人旁边，愣是把炒饭吃出八千块一碗的架势，等吃完饭，小姑娘十分自觉地把碗筷收到洗碗机里。
　　大小姐这才开口，“我听说白山基地的救援队里的那个女人是夏南的老婆。”
　　“谁来找你说情了？”周子墨轻嗤一声，面露讥讽，“这女的积了几辈子德啊嫁给他？”
　　退一万步说，她拐了人是众基地眼里的大反派，然而事实上病毒确实存在，人也的确是她救下来的，只是手段不光彩目的也不光彩，总归人还活着，周子墨不用他们感恩戴德，只要他们好好打工即可。结果夏南一不想交钱赎人，二根本没有坐下来好好谈的打算，只想杀了她靠武力解决问题，哦，还没打过，眼看有生力量快死光了跑来跟她卖惨，也是有够搞笑的。
　　格局只有那么一内内，不能再多了。
　　“没人求情。”大小姐自己从柜子里翻来几年新炒的茶叶，取来热水壶慢条斯理的泡了壶茶，“想问问你什么打算，要不要管？”
　　各大基地吓得像鹌鹑一样，其实震慑动作已经起到了，效果极好，周子墨也懂得过犹不及的道理，震慑过头了会变成忌惮，长此以往各大基地绝对会团结起来谋划铲除她们，弄成反向驯服，然而白山基地着实给她恶心够呛，她也不差那点物资，这么算了属实心里不爽，周子墨歪了歪嘴，“不没死几个么，还那么多人呢，再看看吧。”
　　大小姐默了默，现在就很想收回曾经她认为周子墨下不去手的‘圣母’想法，这家伙比她想的心狠得多，报复才是周子墨的首要目标，绝不会与善意同时存在，这让大小姐复杂的心情中带了丝欣慰，终于有一件事她们能勉强达成共识。
　　做人，骨头硬是好事，但不能为自己所用就是□□/烦了，不用教化这样的刺头，大小姐倏然松了口气，“救援队那边我会封锁消息。”
　　毕竟救援队都跟着回了自家基地，还‘亲自’跟同伴贴贴过肯定传染过去了，心都悬着食不下咽呢，听大小姐这意思是她打算给周子墨收拾残局了。
　　周子墨心里舒坦了，嘴角翘得老高，“精神异能果然居家旅行杀人越货之必备良品。”
　　大小姐轻轻吐了口气，望着热茶升腾的热气默然不语。
　　白山的人可以收，但在那之前必须搓去他们的锐气，搓去所有基地的锐气。
　　为了融合，为了绝对的驯服，为了极致的掌控。
　　必须一切都在她们手中。
　　白山基地又苦苦求了两天，周子墨和大小姐亲自带队出现在白山基地门口，这次一同出外勤的还有凌渡院士和武朵，她们带来的医护人员全副武装整齐划一，动作麻利的为患者注射药剂，训练有素执行力极强，这样的画面……这样的医护人员有多久没看到了呢，似曾相识的场景只在末世前的记忆中出现过，无法不让人怀念，无法不让人震撼。
　　更让他们震撼的是，夏南的老婆也被带了出来，看那模样已经康复和正常人无疑。外人不信，自家人总会信的，白山人围在夏南老婆身边，七嘴八舌的询问情况，得到了准确答案，夏南老婆确确实实被治好了，霎时间白山人看周子墨一行眼神都不一样了。
　　白山基地的医生跟在旁边，有点不放心的弱弱问了句：“这药剂……应该没有副作用吧。”
　　周子墨皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，指着凌渡院士跟武朵说道，“看见了么，那个是华科院的院士，另一个是正专供病毒的天才医生，我们还等着收医药费呢，你猜有没有副作用。”
　　华科院的院士……这名号一出，白山医生的心完全放回肚子里半点怀疑都没有了，与此同时，实打实的敬畏蔓延开来，就连这几天死了些人，她们来晚了埋怨都不敢有。
　　大小姐做事周全，药剂注射完她们又等了六小时，等那些人病情缓解后才让周子墨收物资走人，一点攻讦的机会都没给白山人留下，当然现在的白山人可不敢再搞事就是了。
　　而夏南的老婆也被留在白山基地，相当于把人给送回来，给了夏南一分薄面。
　　这个面子好给，但绝对不好接，接不接脸都被打的啪啪响，简直把夏南架在火上烤。
　　时间一到，她们准备离开，夏南强挺直腰背过来送行，他脸色惨白，却目光灼灼的询问道，“请问，你们是哪个基地的。”似乎觉得这样措辞有寻仇的嫌疑，他赶紧解释说，“一直听大家说你们厉害，但不知你们是哪家的，我没别的意思，咱们不打不相识，往后结个善缘，也好相互有个照应……”
　　人家比他强那么多就算照应也轮不到他，夏南说的大言不惭，死皮赖脸的往上贴关系，全然没了先前硬骨头的模样，但他顾不了那么多了，要知道那可是华科院的院士！活的！这末世被咬就会变成丧尸，太让人绝望了，他找过很多研究所，试图找到治愈的法子，可一个活着的科研人员都没找到，上面也没了活动的迹象，渐渐的他也死了这条心。
　　而华科院，这绝对的权威让人不禁生出一丝奢望，军方与上面失联后，人们坚信只有华科院能结束这人不人鬼不鬼的末世，如今活生生的院士在他眼前，这叫夏南怎能不热切，怎能不激动。
　　意料之中的反应，把凌渡院士拉出来‘招摇撞骗’的目的达到了，基地名号而已没什么不能说的，可夏南这样问起，周子墨才后知后觉的发现她们天天总监狱监狱的叫，基地还没取名字，取名废径直看向大小姐，眼神求助：你来现场给咱基地取个名？
　　大事都安排的挺好，小事什么都不管，苏瑶光你就宠她吧！大小姐颇为鄙夷地瞥了周子墨一眼，而后对夏南淡淡说道，“星原基地。”
　　星星之火可以燎原，是个好名字，周子墨咧嘴笑，悄悄给大小姐比了个大拇指。
　　夏南得了信，一身的硬骨头软了下来，化身马屁精说了好大一通好话，又问了问救援队情况才心满意足的同她们告别。
　　华科院的院士在她们这里，可以预见到，这个消息散播出去将会把她们的基地推向顶峰。
　　上了车，周子墨望着窗外，忽然转头看向大小姐，真心实意的道，“名字取得真不错。”
　　大小姐嗯了声，全盘接受某人的夸赞，她目光中带着一丝悲悯，语气严肃又充满期许的说道：“希望一切顺利吧。”希望人类文明的火种得以保存，延续下来。
　　周子墨沉默叹气，这是个极其艰难的任务，也是无法卸下来的重担，未来，道阻且艰。
　　车队整齐有序的离开白山基地，回到监狱，现在应该叫星原基地了。
　　二人出去一趟给取名的事情很快通过内务部通知到所有民众，人们半是感叹半是调侃，基地长们忙了这么长时间，终于舍得花时间给基地取名字了，网上议论的声音络绎不绝，都在说应该为此设立节日以庆祝基地正式成立的事情。
　　“没想到大家仪式感还挺强的，我看是想要节假日休息了。”陷入纠结的周子墨随口吐槽道，要说取名就算成立定个节日也太敷衍了，仪式有余而意义不足，然而她根本纠结不出来该定哪天，索性直接把锅丢给大小姐，让她来操心这事，十分的理直气壮。
　　有意义的日子很多，比如末世爆发的那天，比如她们狼狈逃到监狱在这里扎根的那天，又比如她们救下江峡幸存者的那天，等等等等，大小姐很快选定了日期，但一直没有公之于众，神神秘秘的连周子墨都没告诉，只说等她安排。
　　日子一天天过去，一栋栋建筑拔地而起，极具现代化的先进医院，气派十足的行政办公楼，星原两个大字和新设计出的星光标志伫立在楼顶，散发着耀眼令人心安的明黄光芒，离得很远都能看到。
　　头顶上方的开筋器进入智能巡逻模式，不再隐藏监狱的具体情况，至此，万事俱备，她们的基地敞开大门，正式迈入对外扩张阶段。
　　硬件设施更新的同时，《基地管理办法》新增了数个条目，多于法度惩治相关，其中最为引人关注的关于完善制度的规定：她们设立了内阁。
　　有历史上多如烟海的统治制度参考，最终大家一致决定采用半帝半民主，这一看起来不伦不类甚至有些冲突的制度，基地设一长七阁，也就是一位基地长与七位内阁成员投票决定基地上下大事小情，民生、基建、医疗、安保、科研、军事所有领域皆囊括在内，这个制度的出现标志着星原基地已然具备一个独立政体的雏形，众人心知肚明亦雀跃不已：她们即将在这片土地建立起一个全新的王国。
　　众望所归的，基地长由大小姐担任，毋庸置疑无可非议。周子墨也并未从一线退下来，因为内阁之首非她莫属，她不仅仅是内阁的首席，上到晶核工厂、特战小队全部有生力量，下到食物药物工厂日用品每一样都与她息息相关。
　　如果说大小姐是基地的门面，是首脑，是最高决策者，那么周子墨就是基地的绝对内在核心，待王国建成，大小姐是万众瞩目的王者，她就是那个女王身边鞠躬尽瘁的首席大臣。
　　然而周子墨这个人吧，让她干活可以，多苦多累的活她都会干，骂骂咧咧再不情愿也会做完，但让她成为政客来到人前……周子墨皱着张脸百般推诿，一万八千个不乐意写在脸上，极度抗拒，“有事我跟你们说就可以了，你们一定会答应我的不是吗，推我做什么首席啊，根本没必要，我也不爱管这些事，不要让政/治那种东西腐蚀我纯洁幼小的美好心灵行不行？！我还要看孩子教孩子呢，没那个时间啊。”培养继任者可比什么破政/治重要百倍好嘛！
　　正开会的众人：……
　　被这套纯洁幼小的心灵组合拳打的有点懵，不管男人女人，都想建功立业有番作为，她们还是第一次见如此抗拒政/治的人，感情上能理解，但价值观层面属实有点奇葩，弄得大家不知该怎么办好了。
　　就在众人不知所措的时候，大小姐的声音缓缓传来，“现如今楼都建起来了，你逃得掉吗。”谁逃你都不能逃，明眼人都看得出来一个月根本建不出来那些东西，她顿了顿又道，“我让特战小队出了趟远门，去了花港，又去了你的老家。”
　　话题跳跃跨度太大，周子墨一时间也没反应过来，“大老远的去那里做什么？”
　　“去销毁你的学籍户口资料，销毁曾经那个‘周子墨’存在过的证明。”大小姐语气淡然的讲述着，忽地，她温和的面容勾起道精致的微笑，有些俏皮的眨了眨眼，“毕竟，我们星原基地在末世中存活，发展壮大，甚至培养出了人类历史上最伟大，无人能出其右的科学家，绝对不能让后人发现我们的人类之光曾经是个手艺人小主播，难倒不是吗？”
　　周子墨一怔，“你……”
　　惊呆的众人，眸中随即爆发出强盛的光，鹅酱拍掌而起，兴奋大叫，“这主意好哇！”
　　“就是啊，这样学姐以后就不用束手束脚了！想做什么咱们大张旗鼓的干起来！”小萝莉激动的撸了把鹅酱，俩人互拍手臂，拍的啪啪作响，都激动的不行，大家纷纷小鸡啄米似得不住点头，“对对对，只要过了明面往后想做什么都不用藏着掖着，你可以自由发挥了。”
　　既然解释不了，那就让一切合理化，这就是大小姐的目的，她笑了笑，“你不想要权势那就不要，没人会去烦你也不会逼迫你做任何你不愿意做的事，但名号一定要有，你就是内阁的首席，除我之外的最高决策者和统治者，怎么样，我们星原的定海神针？这个说法你满意么。”
　　大小姐笑的分外谦和，双眸却闪烁着一种她看不懂的精光，“还是说你更喜欢首席研究员这个称号？只要你愿意，那就是你。”
　　六双铜铃一样的兴奋眸子热切又期盼的望着自己，这份期待很难不令人动容，周子墨眼圈微红，脑内灵光一闪，忽然发觉这六双铜铃中萦绕着相同的深意。
　　名为野心。
　　她不太适应这样的同伴，张了张嘴，却没说出什么建设性意见，干巴巴的道，“我……”
　　然后没了下文。
　　大小姐：“我们会给你最大限度的自由和空间，一起努力完善迎接未来，况且这也是苏瑶光上将希望看到的。”
　　苏瑶光？这俩老狗凑在一起绝壁没好事，肯定挖坑等着她往里跳呢，周子墨眉头一皱察觉事情并不简单，她眼睛也不红了，神情警惕审视着大小姐，“你俩又憋什么坏水了？”
　　“噗……”那副戒备的忌惮模样……活像吃了闷亏的猫猫，惹得众人喷笑，大小姐亦笑出声来。
　　“你可别冤枉我，是苏瑶光上将想知道你究竟想要一个什么样的国家，她准备当个参考。”大小姐单手托腮，面带微笑意有所指的调侃道，“而且你总要熟悉一人之下万人之上的生活，她觉得从现在开始适应刚好，特意让我在这个时间转告与你。”
　　适应得不好也能及时调整，这些话大小姐话没说，反正情敌的意思她已经负责转达到了，至于狗情侣怎么发展，是好是坏可都不关她的事。
　　不过她想，以苏瑶光的性格，应该准备了许多预案，看那架势就是要破除一切障碍把人牢牢捆在身边……绝对不会给人说不的机会，还怪霸道的。
　　周子墨心想，果然是个大坑，还是个让人有那么一内内心动的大坑，跳还是不跳？嘶，她跟苏瑶光说好了会学着适应的……她下意识抠了抠手，开始纠结。
　　一人之下万人之上啊，苏瑶光要让她适应未来的婚后生活……她们明明还没求婚订婚啊，跳过前面那些现在就开始走十几年后的流程会不会太早了点？
　　确实太早了，可偏偏又有那么点开心是怎么回事……
　　甜，甜的齁得慌，就像面前的抹茶牛奶一样。自从扩大养殖规模后，家畜储备呈井喷式发展起来，周子墨终于喝到了她最喜欢的饮品：抹茶牛奶——每日食堂特供，工作人员直接送上门来。
　　无疑，这绝对是苏瑶光的授意，那家伙走了快一年了民众们还牢牢记得她的嘱托，她也记得自己当时的承诺，让她天天都有抹茶牛奶喝，虽然产量不足时断供了一阵，不过无伤大雅。
　　更别说纺织部每季度按时送来的新靴子了，都是按她的脚型特意定做的，在她看不见的地方，苏瑶光走之前准备了许许多多，方方面面都照顾到了，心思不可谓不细腻。
　　被未来伴侣放在心上的感觉很好，确实很好。
　　从会议室出来的时候周子墨人还是恍恍惚惚的，好像脚踩在云朵上有种不真实的感觉。答案明明就在嘴边，她应该答应的，可她还是没有说出口，只让大家给她点时间考虑。
　　众人从善如流，这件事就这么搁置了。
　　以上是比较好听的说法，实际上她晕晕乎乎的只想骂人：mmp的苏瑶光，你人不在我身边，我自己适应个屁婚后生活！
　　滚呐！
　　再理想的唯心主义者都不能说服得了自己！所以周子墨这一拖就拖了很久，久到凛冬流逝又是一年春暖花开时她还没给出个所以然来。
　　可时间不等人，不知从什么时候起，基地民众上上下下每每见她，那声亲切的“小周基地长”已然变成了另一个饱含期待和无限崇敬的称谓。
　　“首席！”
　　恍然隔世。
　　作者有话要说：


第311章 布局
　　曾几何时，管理局内来往人员不论肩章几颗星月，不论官职大小，数不清的管理局职员见到她都会深切郑重的叫她一声首席。
　　那一声声饱含敬重的殷切期盼，如昨日重现般再度跃然眼前，她说不清心里什么滋味。一切好像和原来一样，但又完全不同，物是人非的沧桑感令周子墨深思回想曾几何时‘首席’这两个字所承载的意义。
　　责任压在肩头，压得人有点喘不过气，一旦挑起来就再也跑不掉了，没有后路可言的选择让周子墨五味杂陈，本就很宅的人愈发不爱出门，整个人躲在家里教孩子，适应的第一步就当了逃兵，狗见了直摇头，花妈妈瞧了直叹气。
　　这么长时间了，花妈妈也算看透自个执务官是个什么样的人，操心的老母亲径直问道，“你在逃避什么？”
　　毫无铺垫的直白质问让周子墨没时间编造借口，她只能沉默。
　　“你崇尚随心所欲，不愿被人束缚，偏偏责任也是一种束缚。”花妈妈认真笃定道，“你在逃避责任。”
　　周子墨脸上没有表情，但感觉得出来她脸色很是难看，沉默了很长时间，花妈妈看出来她不想说，就在她以为她会继续逃避下去的时候，周子墨缓缓开口，语气低落，“我这个人，没那么大的野心，我会坐上那个位置只是当初以为皇帝不同意我们的婚事，想跟苏瑶光门当户对罢了，你知道的。”
　　“可我也晓得在其位谋其政的道理，然而当上首席之后的日子呢，我的提案被一群什么都不懂的傻比指指点点疯狂挑刺，每次开会我都要跟那些不知所云的辣鸡项目撕逼要经费，结果报到局里，申请却次次被驳回，我看好的项目毫无进展。成为首席之后，我什么都做不到，什么都没做成，我不认为我做的不够好。”可结果是她确确实实辜负了那些期望，情场失意职场更失意，没有一件值得回忆的过去，全是混乱与不堪，周子墨的怒气夹杂着不甘，她长长吐出口浊气平复情绪，“成为首席那段日子，我比最低等八线的研究员都不如，最开心的事大概是没人置喙首席研究员天天带薪拉屎，你觉得我只是在逃避责任么？”
　　她反问道。
　　“我认为，时空管理局不配拥有我。”周子墨垂着头，看不清她的表情，不过可以从字里行间中轻而易举的感知到她的痛苦。
　　她勇于承担过，但是只有无法改变现状后的心灰意冷和失望，以及看似光鲜实则暗无天日的未来。
　　花妈妈心头一梗，站在执务官的立场思考：全国人民的期望如此沉重，等待她的却是无能为力，努力半天，惊才绝艳抵不过权势滔天，执务官没被逼疯算心理素质强的了。
　　严格来说，这口锅还在她妹苏瑶光脑袋上，花妈妈略有些尴尬的安慰道，“回去之后肯定不会有人卡你经费了啊，研究什么你说的算，再没人敢那么对你了是不是，我们回去打他们丫的脸！”
　　“呿，趋炎附势的家伙们，会在乎被打脸？他们有脸么？笑死。”周子墨恶声恶气的骂道，“一寻思那些比人破事我就烦，我根本不想回去！”
　　“啊？”花妈妈懵了，“你不回管理局去哪啊？”
　　哪不能做研究，她又不是没钱没设备，干嘛非要回管理局，周子墨一拳锤向抱枕，枕面上留下个小坑，她负气道，“我要去流浪！”
　　？
　　这不按套路出牌的事执务官绝对干得出来，别是反向劝谏把妹妹老婆劝跑了吧，花妈妈心一下揪起来，强装镇定道，“不是说好要结婚的吗，你去流浪你俩上哪结婚去啊？”
　　“对哦。”她不是单身狗了……喷管理局喷的太投入差点把这事忘了，撒了半天的火因着结婚二字气焰顿时萎靡，周子墨抱住抱枕往沙发上一瘫开始摆烂，随口敷衍道，“随便吧，到时候再说。”
　　这是能到时候再说的事嘛？
　　花妈妈还想再劝，可执务官油盐不进的明显不是合适的时机，她又怕给人惹毛了，想了想只好闭嘴作罢，心想着，现在不适应正常，等习惯了应该就好了吧。
　　确实，门总归要出，她不可能在家躲一辈子，事情也总要面对，周子墨再不情愿也渐渐习惯了那并不陌生的称谓，抵触心理耐不住民众日复一日的真诚和感化，嗯，即便民众们并不知情，她开始用一种平和的心态重新接受首席这个称呼，重新正视自己的过去。
　　之前的苦难不一定非要释然或者原谅才能完全放下，还有另一种方式，那就是记仇！
　　小本本上又多了几页新内容。
　　……
　　星原基地的华科院院士治好了新疫情的消息放出去后，各大基地沸腾了，而一开始与她们叫板的硬骨头白山基地瞬间化身头号小弟，当起舔狗来了，这猛地转变让众基地不得不往深远了想，这位院士能力这么大，或许能有办法解决丧尸？
　　虽然只是猜测而已，谁都没把握，但没有人不心动。
　　于是各大基地旁敲侧击，明里暗里的为星原提供医疗科研设备，也趁机打探星原的虚实，不过这些请求都被大小姐礼貌拒绝了，“我们有最先进的设备，不劳诸位费心。”
　　轻飘飘一句话，就看得出星原的财力和实力。
　　众基地不死心，又提出让医护人员到星原交流学习的点子。
　　“哦？”大小姐语调轻快，“交流没问题，不过学习可是要付费的，各位准备出多少物资呢？”
　　有天价医药费的前车之鉴在，这个学费也不见得便宜到哪去。
　　有个财大气粗的南方大基地问了价，大小姐给了个收费标准，一秒钟一百斤粮，而且必须是脱好壳的大米或者面粉。
　　艹，简直天方夜谭，你干脆去抢钱得了。
　　这下都被高额的学费劝退，再没人问。
　　星原摆明把持医疗资源不放手，各大基地也有自己的思量，如果星原真有研制解决丧尸疫苗的能力，按她们这黑心的收费标准，必然没有他们这些外人的份儿，几个大基地动作十分迅速，直接招来内部人员开会商讨如何将星原基地的院士据为己有，但小基地们就有点坐不住了。
　　小基地有小基地的优势，没那么大架子也没那么多顾虑，很快就起了加入星原的念头，兜兜转转，她们的布局终于初见成效。
　　有鱼上钩，大小姐顺势将《基地管理办法》拍到众基地眼前，“接受管理服从调配的我们自然欢迎，不过丑话说在前面，我们星原可不是谁想来就能来想走就能走的，我们的制度说的很清楚，如果做了违法乱纪的勾当，到时挨罚反悔，哭着喊着要离开可就不好看了。另外，因粮食储备问题今年我们只放开五百个名额，谨记自备物资口粮，考察期三个月到一年不等，考察期过后方可加入星原，条件如此，各位自行斟酌。”
　　众基地一听都懵了，这是招人还是上供，抢劫不成？而且那管理办法堪比私刑，屁大点事也要挨鞭子罚钱，也太严苛了，好些因末世早把遵纪守法抛之脑后的人极为不适，嚷嚷着让星原放宽政策，为优先融入的基地下放特权。
　　都给大小姐听笑了，她没那个耐心跟他们扯皮，直接断掉通信，不再搭理那帮人。
　　她的态度代表了星原，以往和气生财的资本家反其道而行之，以一种极为高傲的姿态筛选人口，各基地没有一丝一毫讨价还价的机会，这就让有些人很不爽了，刚烧起来的加入热情被这一盆冷水泼了个透心凉。
　　就在这个时候，白山基地的夏南兴致勃勃问了一句，“考察期三月到一年不等，为什么不是一样的啊，有什么区别么？”
　　要说先前夏南打算贴关系，但听了老婆的枕边风，说星原那边生活水平极高，衣食上跟末世前查不了太多，而且医疗条件十分不错，安全有保障，秩序井然，没那些乱七八糟的事情，各方各面比白山基地强了不止一星半点。
　　夏南年纪不小了，建了基地稳定下来之后就一直愁要孩子的事，了解了星原的情况就改变了策略，起了些别的心思，这不，趁星原的大小姐松口果断抓住机会。
　　“因为不想老鼠屎掉到锅里，毁了我一锅好汤。”大小姐意味深长地说道，“良民进来自然简单，但有些人偷鸡摸狗的事做多了，恐怕已经习惯了，我们这的人都比较良善，见不得那些坏事，所以新人需要多点时间观察板正，日久见人心啊，你说是吧，夏基地长。”
　　星原再度明确她们不想招收下三滥的态度。
　　“我也看不惯那些事，当然还是招点正经人放心。”夏南好像忘了自己的匪徒行径，睁着眼说瞎话，乐呵呵的配合大小姐，谁道他忽然话锋一转，“我们白山基地一共两千多人，您那五百个名额着实不够，您看能不能通融一下，我们自备粮食，把整个基地的物资都搬过去，星原能不能把我们一起都收下？哈哈，我们一家人相处久了都有感情，总归要整整齐齐的嘛。”
　　此言一出，通信一片哗然。
　　理所当然的，星原陷入沉默。
　　白山这手赌的不可谓不大胆。
　　星原的医疗水平他们一清二楚，顶尖行列，但她们人员配置始终是个谜，就连凌江都不知道，只有江峡的李成大概窥探一二：江峡的被救女性是如今星原的人员的主要构成，可能还收了些零碎的散人，加上半年多前拐去的救援队，这些人还未必完全收服，满打满算不到千人，吞并两千多人的基地……
　　也不知道谁吞并谁呢。
　　人口其实是一个极度敏感的话题！因为单从人口就可以大致判断出对方的战斗力，不清楚可能还有所顾忌，一旦知道了，那就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，任何一个基地都在这上打马虎眼，绝不会轻易公之于众，所以说夏南这手赌的非常大。
　　粮食是决定人口上限最重要的因素，大小姐决定放出五百人是个相当保守的策略，偏偏白山主动打破粮食限制，自己从上门取，大咧咧的把敏感话题摆在台面上，夏南这么说不管有心还是无意，就是把星原架在火上烤！
　　如果星原答应，那就意味着她们有一次性收服两千人的能力，实力不容小觑；然而不答应无意于告诉大家星原人口不及白山，不足两千人的规模，实力不够强硬，到时候一定会有大基地为了争抢医疗资源对星原下手，周子墨再能打，她再不怕子弹也会被人海战术耗死，就是看各大基地愿不愿意付出这么惨痛的代价罢了。
　　这两年李成驯化那些刺头也学了不少谋略，一下就想到了背后这些小九九，不禁为星原捏了把汗。
　　略作几秒，李成一个通信拨过去打算找大小姐私聊，没想到星原的频道占线了。
　　李成：……好心慢一拍。
　　因为有人比他反应更快，话音刚落，凌江就找上大小姐，稳重的参谋长急的要命，“谁想出来的馊主意啊，你们这不是等着让人坑么！”
　　薛家的大小姐不是这么没脑子的人，林黑玉更不是了，她坑别人还差不多，这么简单的道理她们不可能不知道，凌江眉心隆得堪比田埂，为这两个年轻人的错误决策愁的整个人都不好了。
　　谁道耳机里传来道银铃般的悦耳轻笑，“很馊么，我不觉得啊。”把夏南老婆放回家为的是什么？还不是为了让夏南上钩，他如她们所愿半点不犹豫，怎么能说这主意馊呢。
　　听得出来，大小姐心情极好。
　　急吼吼的找过来结果人家笑嘻嘻的好像根本不在意，关心的话噎在嘴里，憋得凌江血压都上来了，“你……”
　　笑够了，大小姐语气正经起来，“江哥，你担心的我都知道，谢谢你。”
　　“哎呀，这都什么时候了你还跟我聊这个。”火都上房了我的大小姐哟，还看热闹呢？薛家的继承人一定被林黑玉那个家伙带坏了，凌江又急又气，好端端一张俊俏白脸涨得通红，大手一拍桌子，斩钉截铁道，“白山必须收，不能露怯，这帮人最喜欢欺软怕硬，不收你们就该让人盯上了，往后没好果子吃。这样，你先答应白山，这边我给你调人过去？你要多少开个数！必须把这件事顶过去！”
　　其中道理，大小姐怎会不知，那全心全意为她们的急切谋划让她心口暖洋洋的，先前生的间隙瞬间淡去不少，不管怎么说，凌江的的确确为她们好，想到这，大小姐语调也变得轻柔温和，“真的不用，我们有办法。”
　　“什么办法？你俩跟我见外还是怕我跟你们狮子大开口还是怎么的。”生怕二人走岔了路，满盘皆输，凌江急急追问，“你那精神异能等级再高也不能全天候控制两千多个人吧！”
　　凌江是真的心急，老父亲为两个熊孩子操碎了心。
　　精神异能确实不能二十四小时控制那些人，但周子墨可以，大小姐笑了笑，眼里尽是算计。
　　“我从不做没有把握的事，江哥，夏南打的什么算盘我一清二楚，可螳螂捕蝉黄雀在后，我们等的就是这个，你安心等我们的好消息吧。”
　　凌江：？
　　万万没想到竟然是这样，既然如此，他就没什么好急的了，凌江迅速从方才的状态中冷静下来，开始思考星原这步险棋背后的深意。
　　“你们以身为饵……”他不禁想到之前掳走救援队的骚操作，凌江很快弄清其中关键，她们竟然是为了人？凌江特别费解，纳闷道，“你们生活的很好，要那么多人做什么？别跟我说你们要搞人体试验啊！”
　　大小姐一愣，随即失笑道，“不会，我们收人是为了一项，艰难而伟大的事业。”
　　搪塞人的假大空，凌江才不会信她鬼扯，但也很有眼色的没再追问，他再三确认了最为关心的话题，“你们真不是为了人体试验？”
　　“不是。”大小姐严肃回道，“我们有试验对象，不会这么丧心病狂。”
　　一些罪大恶极的人最终归宿只会是实验室，这种处理方式其实大家心知肚明，有科研条件的基地都这样，包括凌江自己，但乱杀无辜绝对不行，得了大小姐的话凌江这才作罢，又说了些别的便告别挂断。
　　“骗他你良心不会痛吗。”一直在频道里偷听摸鱼的周子墨戏谑道。
　　“我骗没骗他你心里没数么？”大小姐浅笑，一句反问怼了回去，“坑他的时候怎么没见你良心痛。”
　　坑凌江的事能叫坑么，周子墨哈哈大笑，“我的良心活蹦乱跳。”
　　破天荒的，周子墨和她的‘宿敌’大小姐达成了高度共识，周子墨坏，大小姐更是满肚子满水，她俩要是能凑到一起，别人可要倒大霉了。
　　白山人乖乖归顺的话，这次自然是招人没错，不听话的话，她们也有让人听话的办法，至于屡教不改的，呵，失踪总比死掉更有价值。
　　某种程度上来说，大小姐从头到尾都没有欺骗凌江，这确实是一项伟大的事业，而她们的目的也绝不是为了实验那么简单，会有实验对象出现，只是必然发生的附带产物罢了。
　　“芯片做好了么？”两千多人，这点白山倒是没骗人，这点她们早就监听到了，大小姐打量着她新涂的宝石蓝指甲，在灯光的映照闪亮、神秘又高雅，很符合她的气质，这让大小姐十分愉悦，“我们得给白山基地准备一份大礼呢。”
　　话音刚落，就听通信那头传来一阵嘈杂又冗长的咔嚓声，大小姐皱眉摘掉耳机，等噪声过去才重新戴上，她今天心情好，不想跟某人一般见识。
　　关掉老巢房门，将一众急速工作的打印机关在身后，周子墨双手插/在白大褂口袋里，悠哉说道，“早就做好了，在给其他基地打提前量，注射器也已经准备妥当，就等他们过来收礼了。”
　　大小姐嗯了一声，脑里飞速回味整个计划，查漏补缺，人在优势最大的时候，不能想着怎么赢，而该思考如何才会输，剔除一切会输的可能，这样才能把胜利牢牢握在手中。
　　想了半晌，似是没忍住，大小姐忽地笑出了声，不败之地，计划完美又顺利。
　　她好久没赢得这么畅快，赢得这么轻松，赢得这么漂亮了，有多久呢，六十多年了吧……憋屈了太久，苦尽甘来扬眉吐气，这让她怎能不笑。
　　“你悠着点，等会还得演，让他们上套呢啊。”周子墨好心提醒道，“你别半场开香槟给人笑跑了。”
　　“当然。”大小姐比职业演员收得还快，黑心的资本家瞬间变成往日的温和模样，谦和有礼，“绝不辜负首席的努力。”
　　周子墨默了默，“静候佳音了，大小姐。”她微微顿了一下，“还是你更喜欢听我叫你基地长。”
　　上次的问题，她没有作答，因为首席和首席研究员对她来说没有任何区别，不过这次，周子墨把问题换了个模样，重新抛回给大小姐。
　　起身来到窗前，大小姐望着地面上的细小人影，站在行政办公楼顶层的基地长轻轻笑了笑，“随你喜欢，不过我更倾向于前者，你说呢。”
　　“我觉得也是，大小姐。”
　　她们是对立的‘仇敌’，也是亲密无间的合作伙伴，更是朋友，却永远不会是上下级。
　　这是她们达成的另一个共识。
　　通信断掉，大小姐不禁感叹，有这么一个技术咖在身边，很多事变得无比简单，让她生出一股名为羡慕的情绪。
　　不得不承认，她羡慕苏瑶光女士，甚至愈发感到嫉妒了。
　　作者有话要说：


第312章 纪念
　　毕竟如果没有周子墨，没有她的芯片，八百制服两千堪比天方夜谭，以星原现在的实力大小姐绝不会做出一口气吃下白山的决定，也不会拥有这样气派的高楼。
　　一股指点江山的豪情油然而生，甚至有种挥斥方琼的冲动，可她对着通信麦克说出来的话却带着些许瑟缩。
　　“感谢夏基地长的支持和信赖，白山加入我们自然欢迎，可惜星原只准备了五百人的份额，骤然变成两千人，需要调配的东西太多，请给我们一点时间，一星期后必定给你一个满意的答复。”
　　夏南回的很快：“好的，没想到你们招人这么突然，我也没多想，是我唐突了，哈哈哈。”
　　“不会。”温和的语调背后是一道充满阴谋的精致弧度。
　　两人在公聊频道里寒暄，看似和谐，然而暗地风起云涌。
　　星原迟疑太久，被白山逼得原型毕露，各大基地心中早已有了成算，大基地比较简单粗暴，强取豪夺的算盘劈啪作响。又有些规模中等，与白山情况类似的基地想分一杯羹，压上存粮去瓜分星原的医疗储备亦大有人在。
　　不是每个人都是阴谋家，能想到这么深的层面，一些规模小人口也少的基地没那么多远见，只想安稳过日子，星原给机会，他们自然不想放过，当即联系大小姐商量能不能派人考察，确认没问题后再加入星原。
　　“可以是可以。”大小姐故作为难，“但大家太热情了，我们需要准备一下，一星期后给你答案。”
　　这样回复挑不出错，但仅仅是不出错而已。
　　周全有余而霸气不足，太过弱势。
　　此时李成已然联系过大小姐，他默默听着对方在通信里扮猪吃老虎，靠在椅子上久久说不出话。
　　短短不到两年，犹记上次见面对方身着连衣裙浑身血污，已经成长到现在高度不得不令他刮目相看，通信挂了好一阵子，耳边好似还回荡着对方轻描淡写的笑。
　　“鹿死谁手还不一定呢，李中队长。”
　　那是一个极其富有魅力的女性，和周苏给人的感觉很像，却又完全不同。
　　……
　　此后不论白山与各大基地如何软硬兼施的逼问，星原稳坐钓鱼台各种打太极，偏偏不知星原的具体位置，众基地拿她们没办法，一周复一周，大小姐各种理由又硬生生往后拖了一个月。
　　周子墨不大明白，她们已经做好准备了，“优势在我们，你在等什么？”总不会强行制造难度呢吧？
　　每个基地的成算都在她的意料之中……迎着夕阳的余晖，空地上粉碎建筑垃圾飘荡漫天灰尘，大小姐望向远处拓出去近两公里的高墙，配套的岗哨、荷枪实弹的巡逻队、监察严密的四道入口，以及无处不在的全方位监控探头。
　　从她办公室这里俯瞰，一览无余，那是新拓宽出来的外城，自首席职位落成，周子墨再不掩饰，她将周围原有建筑彻底夷为平地，空出很大一块地盘用于后续城市建设，行政楼固定钉的伫立在中央，宛若孤岛，观感略微有些荒凉。
　　不过有首席在，很快就不会萧条，她们的星原固若金汤，只等各基地送上门来——请君入瓮。
　　确实，她们已经准备好了，但她还有件事没做，大小姐神秘笑笑，“耐心点，过两天你就知道了。”
　　“谜语人可真讨厌。”周子墨嘟嘟囔囔。
　　等下去呗，还能怎么办。
　　就在这星原备受瞩目的紧张时刻，内务部收到了基地长的官方正式文件书。
　　星原基地最高行政长官第001号令：定公元2032年8月20日为星原基地成立纪念日，全民享七日带薪休假，假期期间的工作人员享三到五倍不等的工资补偿。
　　纪念日欢庆期间，特令食堂限量供应窗口全天候不限时、不限量供应；特令食堂开设新鲜果蔬窗口，冰块免费供应；特令商场推出新款应季服装、厨具等生活用品，不限量供应；特令训练馆停训七日改做游乐场供民众游玩……等等。
　　一道道特令下来，应接不暇。而最令人震惊莫过于全民可持身份卡前往行政办公楼免费领取一百枚一级晶核，用于异能等级提升。
　　大排场大手笔花费相当之高，看得出基地长普天同庆的决心。
　　邵婧然从部里拿到播报稿，看完的时候人都傻了，这哪是纪念日，分明……堪比国庆级别的庆祝活动，她心底隐隐升起某种预感，按捺着激动讲完播报稿，她拿出手机拨通了那个熟悉的号码，此时此刻，她想跟她分享。
　　“阿念，你听到了么，你说她是不是要……”
　　“是的。”萧念胸腔起伏，语调被压抑的有些颤抖，“就是你想的那样。”
　　薛家的继承人哟，被末世耽误，没拿到薛式集团，反倒搞了个更大、更厉害、谁都不敢想的东西。
　　武帝遗风。
　　……
　　大小姐言出必行，说两天就两天，搞了这么大一个新闻，周子墨收到消息的时候懵了一瞬，随即焕然大悟……怪不得要拖这么久。
　　救援队那些后来者不明白星原的原住民听到这令人高兴的放假通知后为什么红了眼眶，也不懂她们为什么那么激动，比起原住民，他们的薪资待遇虽说差不了太多，但还款压力有点大的，实在没有余力消费七天的美食，他们更欣喜即将到来的假期，三倍工资能多赚些钱还债，再不济也能好好休息几天。
　　直到纪念日当天早上全部民众前往操场观礼，听完大小姐的讲话，后来者们全都明白了。
　　大小姐一袭幽蓝礼服长裙，化着精致的妆容，优雅的站立在水塔旁精心搭建的舞台中央受民众敬仰，七位内阁成员或着礼服，或着衬衫白褂，仪容整齐神情肃穆，如众星捧月，以一种绝对拥护的姿态站在她身后。
　　夏日和煦微风吹过，八人裙摆轻摇，衣决飘飘，清一色的女性，她们优雅美丽，像天边最绚烂的繁星，却不羸弱，不是什么温室里的花朵，更不是供人观赏的花瓶。
　　她们强到常人无法企及，这些在场所有人都已经领教过了，谁都不敢轻视了去。
　　八仙过海再次重聚，甚至有人惊呼喊出了苏瑶光的名字，周子墨看向身边的全息投影出来的熟稔面孔正一本正经的对民众点头，笑而未语。
　　这个充满纪念意义的场合，怎么能少得了苏瑶光呢，本人不能来，她就只能想点办法让她来咯。
　　惊叹的人群很快安静下来，下方人头攒动，大小姐目光在人群中扫过，大家的亲朋好友一身正装坐在台下观礼，他们还有点没弄清楚状况，表情懵懵的有些滑稽，最终落到面对眼眶发红的民众们身上，她报以得体安抚式的微笑，红唇微启，发表了星原历史上第一篇纪念日讲话。
　　“两年前的今天，机缘巧合之下，你们跋山涉水来到这里，来到青州第一监狱，与我们一同建设基地。
　　我们一起走过那段最艰难的岁月，齐心协力战胜病魔，共同面对生命的抉择，一道道难题如西天取经，没有一件事是轻而易举的，可我们顽强的挺过来了，活下来了。
　　直至今日，两年后的今天，基地因你们而发展壮大，威名远扬，很快会有更多的人慕名前来加入我们，他们或强或弱，那些都无关紧要，你们只需要记得，星原的决策者们永远不会忘记诸位同甘共苦不离不弃的过去，也始终牢记你们对基地的贡献，更绝不会重蹈覆辙！
　　正是有你们才有星原的今天，你们每一个人都很重要！你们真的很棒！
　　在这个特殊的日子里，我代表基地，及我身后的七位内阁成员，为你们献上最诚挚的祝福和谢意，希望未来，往后每年的今天都能与诸位欢度一堂，共庆佳节。
　　至此我宣布，星原基地正式成立。”
　　话音刚落，爆发出经久不息的掌声，原住民们早已泪流满面，她们嘶吼尖叫捧场造势不留余力。
　　8月20日这天，恰好是原住民们脱离江峡苦海在监狱落脚安顿的日子，而纪念日假期刚过，就是末世爆发的日期。
　　如衔尾蛇般首尾相扣，颇为微妙的纪念意义。
　　这样安排相当于把星原和她们的命运放到同样的高度，以她们的重生为基地的纪念，这叫原住民们怎么不激动。
　　欢呼排山倒海，哭声震天。
　　内阁首席上前一步，来到大小姐身边，自然而然地打趣下方民众，“好了好了，知道你们激动了，再喊嗓子该哑啦。”
　　回首种种，熟知八人作风的原住民们哭得更大声了，与她们关系越亲近，受恩惠越多的哭得越凶，关玲更是简直快哭晕过去。
　　因着民众情绪失控，场面一度有些混乱，尚在可控范围内，白思雨眼神示意拦下了准备上前维护秩序的警卫队。
　　周子墨心里也感慨万千，落泪的冲动就没下去过，打商量似得对台下众人道，“要不你们再哭一会？等你们哭完我再讲。”
　　是了，小周基地长还是熟悉的配方熟悉的味道，不对，现在应该改口叫首席了，众人被她逗的破涕为笑，抹掉眼泪请她们的首席发表讲话。
　　秩序恢复，周子墨来到人前，一双双饱含热泪的眼睛让她笑容变得僵硬，脚趾头下意识抠了抠鞋垫，却担心把苏瑶光送她的鞋子抠坏，这么一心疼鞋子，赶紧松了脚趾深呼吸。
　　下面都是土豆白菜，她不停自我暗示，一番骚操作下来，紧张感消退不少，笑容渐渐自然，周子墨清了清嗓子，扬声道。
　　“相信大家已经清楚基地长的用意，但我看你们情绪太投入了，觉得有必要复述一遍，正确传达我们最高行政长官的指令。
　　马上，会有新人加入基地，人数不在少数，他们身上或多或少会有令大家不舒服的影子，也会有令大家不舒服的言行，这是无法避免的，相信大家能够理解。
　　这期间会有矛盾，会有纷争，但基地希望大家明白，既然选择敞开大门，我们就有掌控局面的能力，你们不要害怕强权逼迫，亦不要畏惧流言蜚语，更不要忧心能力不比旁人而被舍弃，星原是你们一手建立起来的，这里永远是你们的家，而每一位警卫队队员还有随时待命的特战小队、全部领导层、诸位内阁成员、基地长，我们始终是你们最强硬的后盾。
　　只要我们在，谁都不能逼迫你们！在自个家里，底气要足一点，强硬一点，不能让人欺负了，谁敢欺辱你们，你们就骂回去，谁敢动手，你们就一个大耳刮子抽回去，打不过的自觉去找警卫队帮忙，都记住了嘛？！”
　　“记住啦！”众人又开始抹眼泪。
　　周子墨点了点头，似乎对大家的反应十分满意，“但是不要忘了，我们给大家撑腰，不意味着你们能故意找茬挑起事端，凡事都要按管理办法行事，我们不惹事，更不怕事，保护好自己才是重中之重，听明白没有？”
　　众人又哭又笑的，像小学生似得，柔细的女声高声附和，“听明白啦！”
　　“很好，既然大家已经明确基地长的指令，那我就讲到这里了。”周子墨挥手后退，把主场还给大小姐。
　　……
　　一个官方正式，一个亲民闲聊，两个人讲话的画风大相径庭，如果说大小姐是严肃正经的大领导，是星原的面子，那周子墨就是怕自家孩子吃亏，疯狂给撑腰给底气的护犊子老母亲，是星原的里子。
　　二者缺一不可。
　　这场纪念日活动以及免费分发的晶核大大提升了星原的凝聚力，原住民们干劲十足，玩的也疯，各种不限量的美食，衣服、包包、化妆品、日用品，她们甚至发现了乐高之类的小玩具，食堂和商场都快被这些人买空了，训练馆那边更是堵的慢慢当当，一票难求。
　　后来者们还欠着债，他们没有资格领取晶核，眼整整看着原住民们狂欢，看她们买买买，众人心里五味杂陈，末世以来，看人脸色，被排挤，被放弃都是家常便饭，想活下去只能变强，强者才能主宰命运，他们一路摸爬才有现如今的能力。
　　可星原告诉他们，基地永远不会放弃这些人，永远不会放弃这些在他们眼中无甚大用，甚至残肢断臂拖后腿的女人们，对身强力壮的自己，星原似乎只想让他们打工还债，仅此而已，毫无拉拢之意。
　　星原不论强弱，一视同仁，这样的有序文明，宛若回到末世之前的社会，说不触动是不可能的。
　　因这纪念日，后来者们不可避免的心生动摇，想回原基地的人越来越少……甚至有人去内务部询问他们怎样才能加入星原。
　　这一切陈婷都看在眼里，自打来这打工还债，她并未得到任何优待，吃穿和身边人一样，周子墨和大小姐谁也没来见自己，不被糖衣炮弹侵蚀，她该是欣喜的，可心里却说不出什么滋味……
　　或许这就是大家所说的：拥有的时候不珍惜，失去后才追悔莫及，纯属犯贱吧。
　　陈婷苦笑，默默跟上去内务部询问的队伍。
　　……
　　终于，纪念日假期刚过，星原就在通信中给出确切回复：同意白山加入星原的同时欢迎八方来客前来考察，这次，她们大方给出了具体位置：青州第一监狱。
　　可谓诚意十足。
　　等到不耐烦的白山基地准备行动了，其余各大基地似乎十分沉得住气，突出一个不动如山。
　　因为他们在等，等白山吞掉小小的星原。
　　毕竟，周子墨那个不怕子弹的女人很难对付，谁都舍不得用自己基地的人命去填，他们只需坐山观虎斗，坐收渔翁之利即可。
　　白山行动很快，早就收好行李，得到消息的那天早上，便急行军似得开始赶路，两千余人浩浩荡荡的乘坐大客车前往青州，此行天公作美，加上路途不算遥远，当天下午三点便全员抵达星原。
　　众人下车，看到那垒砌的近四米高，一眼望不到头的高墙时，白山基地的人都傻了：监狱有这么大么？
　　没有。
　　监狱能有那么高的楼么？
　　好像也不能有啊……
　　这是怎么回事？白山人一脸懵逼被缴去枪械，来到临时安置点，行李和人分成两列同时接受检查，一边检查身体健康，一边检查被褥卫生，防止蚊虫鼠蚁之类的东西混入星原，队伍排得老长一列。
　　队伍中的白山人抻着脖子左瞧右看，星原的高墙和行政楼吸引了他们全部注意力。
　　等这帮人反应过来的时候，脖子上已经被扎了一针，走向第一道卡口。
　　白白被扎了一针，星原给出的解释令人十分迷惑：“医学检查。”
　　夏南作为白山的基地长，自然不在排队行列，此时他老婆正挽着他，夫妻俩笑意盈盈的老熟人周子墨在一旁寒暄交谈，看了自家手下被打了针，顿时疑心四起，对他老婆使了个眼色，而后悄悄离开队伍，暗中找上自家基地的医生，低声询问道道，“医学检查用扎后脖子？我怎么感觉不对劲啊。”
　　那医生皱眉深思，实话实说道，“颈椎检查确实需要穿刺活检。”
　　夏南谨慎管了，又问，“星原检查颈椎做什么？”
　　“这我就不清楚了。”医生有些为难的说道，星原的医疗、科研水平在所有基地之上，这是公认的，他一个小虾米怎么懂大佬要做什么，医生也是十分无奈。
　　云里雾里的，真让人摸不清头脑，夏南眉头紧蹙，顾虑重重，且看队首那头他老婆正和周子墨聊天，气氛融洽，颇为开心，他心底一沉，快步回到二人身边，好奇的问向周子墨，“这检查什么的？我能不打么？”
　　周子墨一愣，随即笑了笑，“当然可以。”
　　如果你不想活了的话。
　　作者有话要说：


第313章 真理
　　周子墨的笑，堪比笑里藏刀，危险系数极高。
　　加入星原，势必要服从星原的安排，夏南第一步就提出异议是十分不可取的行为，他老婆张程顿时反应过来，赔笑为他解释道，“我家老夏害怕打针。”
　　夏南点头称是。
　　夫妻俩一唱一和的，有些好笑，周子墨揶揄道，“加入星原就要接受系列检查，夏先生是忘记了嘛，现在还没进门，反悔还来得及。”
　　换而言之，不打针就别想加入星原，夏南心想果然没有那种说不打就不打的好事，箭在弦上不得不发，他尴尬笑笑，“怎么会反悔，就是那针头看得我有点瘆得慌。”
　　周子墨装作不知他那些小心思，一本正经的回道，“我们的医护人员都是专业的，不会给人扎瘫痪了的，这点夏先生可以放心。”
　　本来他不怕打针的，被她这么一说反倒心底发毛，夏南脸上木然，不知道说什么好，张程悄悄凑过来耳语关心，“等会我给你找个扎针的熟手，检查而已，不会有事的。”
　　他的傻老婆哟……夏南无声叹了口气，摸摸她的后背，安抚道，“行，都听你的。”
　　张程没再多想，望着星原的建筑眼里都是新奇欣喜，兴致勃勃地分享道，“老夏，你看到那楼了吗，可真高啊……听说楼和高墙都是星原自己建的。”
　　“啊？”夏南瞠目结舌，“是她们自己建的？”
　　张程煞有介事点头，“刚才开门的时候我瞄了一眼，里面好些人带着安全帽，好像是施工队，盖楼也正常，就是……”她有些一言难尽。
　　墙有大用处，楼嘛……感觉没啥必要。
　　确实没必要，都末世了，满大街都是空着的楼房，随便找一座就行，没事盖楼玩，这不是吃饱了撑的么。
　　夏南瞟了眼大夏天还穿着长袖长裤的白大褂周女士，疑惑心更重……他感觉星原每一步都在人类迷惑行为的界限左右横跳，完全看不透对方的建设方针。
　　夫妻俩说着悄悄话，那边周子墨按下对讲机，“鹅酱思雨，出来接应一下。”深情召唤出来的大白鹅很快衣着整齐的携手而来。
　　“你们在这守一会，我带夏先生和他夫人去里面看看。”周子墨嘱咐二人。
　　“好的。”白鹅乖乖点头，与夏南夫妻打过招呼后，去往队伍行列镇守。
　　成为内阁成员的鹅酱比先前稳重更多，靠谱的不止一星半点，姐妹的成长让周子墨甚是欣慰，放心把门外交给她俩，随后邀请夏南夫妇走向通往基地的闸口。
　　路上，随着周子墨的解说和视线的推进，夏南看清了整个监察流程，行李不必多说，男女根据性别走到各自的屋内脱衣检查，随后便是水枪淋浴冲净身上的污垢、烘干。
　　冲洗干净便会收到星原下发的毛巾，全套内衣裤，T恤、短裤，乃至鞋袜。
　　从头到脚换了个遍，旧衣都被订上标记符号，送往洗衣房清洗消毒。
　　换上新衣，接下来等待他们是一座小屋，从外面看不清这屋子是做什么的，好奇之下夏南出声询问用途。
　　闻言，周子墨笑容微妙，“那是确定观察期的地方。”
　　“哦？这要怎么确定。”夏南疑惑不解。
　　“夏先生杀过丧尸么。”周子墨问道。
　　第一个问题，傻白甜的让夏南有些莫名，“不杀丧尸怎么活下来，当然杀过。”
　　周子墨笑了笑，“那夏先生杀过人么？”
　　夏南答的很快，十分坦荡，“杀过。”
　　“为什么杀人？”周子墨继续追问。
　　夏南沉默一瞬，似是想到死在他手下的人，脸色阴沉，“还能因为什么。”他眸中闪过一丝阴狠，“食物、老婆，谁也不能抢走我老婆，相信你遇上了也不会手下留情。”
　　眼前的女人可比他还心狠手辣，夏南知道她会理解自己，也丝毫不觉自己杀人有问题。
　　周子墨嗯了声，认同了夏南的说法，问出最后一个问题，“那你是否有过强迫妇女的行为？”
　　她说的比较委婉，然而这个问题不论含蓄与否都令夏南厌恶至极，像被踩了尾巴似得，他恶声恶气自清道，“当然没有，我可是有老婆的人！”
　　好像有老婆是件夺么骄傲的事似得，夏南总拿出来说。
　　张程拍了拍他的手安抚炸毛了的夏南，“老夏不是那样的人，我们二十几年的感情了，这点我可以保证。”
　　“夏先生和夫人情比金坚，着实令人佩服。”周子墨礼貌微笑，没再这个问题上揪着不放。
　　夏南搂过张程，嘴角咧的老大，短短的发茬往女人长发上拱蹭，张程靠在他肩膀，羞涩轻笑。
　　周子墨默默吃下这对夫妻的狗粮，“星原会根据问题判定观察期限。”
　　单纯问问题判断期限，随便撒撒谎就过了，能钻的空子比渔网还多，夏南十分不以为意，也没开口提。
　　倒是他老婆实诚的要命，张程张嘴接道，“那有人撒谎怎么办啊？”张程不清楚夏南那些谋划，她是真心实意想加入星原好好过日子的。
　　夏南胳膊一僵。
　　“呵呵。”周子墨气音轻笑，似乎完全不担心这个问题，转头对张程说，“放心吧，谎言终究是谎言，监察员会让人们说实话的。”
　　监察员……让人们说实话？她哪来的自信？夏南眸中闪过一丝讥讽，又很快恢复正常。
　　而他的反应，全被周子墨看在眼里。
　　要说夏南这个人，奸诈阴险，无所不用其极，像茅坑里的石头一样又臭又硬，但他有一点很厉害，末世三年，身居高位依旧对结发妻子不离不弃，其他女人一个没有，很是难能可贵。
　　不是每个人都能抵住权力的诱惑。
　　据说夏南和张程是小学同桌，青梅竹马，长大后是准备谈婚论嫁的，可夏南家里穷的底儿掉，别说房子了他连个车轱辘都买不起，张程却一点都不嫌弃，执意非君不嫁，然而她说了不算，家里死活不答应。
　　没办法，为了跟喜欢的少年厮守，张程只好离家出走，二人私奔到南方打工，努力多年刚过上好日子，准备迎接新家庭成员的时候，末世来了。
　　丧尸出现的第一时间，夏南全然不顾周遭，开车就往家赶，堵车了下车疯跑狂奔几公里回到张程身边，带着老婆一起逃命，无数个危急时刻，张程再跑不动想要放弃的时候，夏南恶狠狠的憋着股气，不要命了似得扛着她逃出生天，直到现在。
　　他们从未辜负过对方，这份感情，确实令人钦佩。
　　说来好笑，张程会出现在救援队伍里纯粹是因为夏南太紧张了，怕她被丧尸抓了，又怕她磕了碰了出点意外救不回来，怕这怕那，像对待瓷娃娃似得供着，让她待在屋里什么都不让她干，久而久之，张程受不了了，听说有人要出门，她以为是搜集物资的队伍，想跟出去透透气，便偷偷藏在后备箱里，没成想一下走得老远，然后就给夏南急到原地发疯。
　　其实像夏南这种归顺而来的基地长，职务安排上面也要小心提防，不能给太大的权力，也不能不给，位置尴尬很不好处理，原本七人商量的时候是打算找个由头弄死夏南的，但不得不说，她们欣赏对待感情忠贞的人，不忍心治他于死地，大小姐也觉得留夏南有用，不然周子墨可不会花时间跟他搁着废话。
　　队伍那边定好观察期的人们继续向前，再次熟读星原《基地管理办法》的严苛条款，确认加入的意愿并签字后，迈入医学检查环节，之后便可以去检测异能，录入人脸和指纹，等信息登记好就能拿到临时身份卡了。
　　环节很多却井然有序，纵使鸡蛋里挑骨头也挑不出错来，夏南心有赞赏，可说一千道一万，也只是安排的精妙罢了，靠脑子想出来的，他在思考另一个关键问题……如果闹起来，星原会如何压制混乱。
　　这里的安保，真像表现出来的那样滴水不漏吗？
　　三人步行至高墙，离门口越来越近，马上就能看到星原内里的真容，夏南心生激动，周子墨指着跟前的大门道，“那就是星原的第一道闸口，没有身份卡录入信息的人是进不来的。”
　　夏南一看，门口有四排过人的闸口，还有两排车道，车道只用起装饰作用的升降杆拦着，和星原的高墙气派大楼比起来，大门简直寒酸的可怜，连只老鼠都防不住吧。
　　随便一翻就过去了，谁给你的自信别人进不来的？夏南差点笑出声，张程亦表情微妙，碍于周子墨的面子才没表现的太过火。
　　似是看出二人心中所想，周子墨面带微笑，“夏先生信不过的话，可以亲自一试。”
　　夏南是速度型异能者，当基地长这么长时间，也升到四级了，速度不可小觑。
　　周子墨轻点耳垂嘀咕了一句什么，夏南没听清，但机会送上门来，不抓住不是他的性格。
　　他倒要看看，星原有什么好牛逼的。
　　夏南放开张程，上前一步，语调轻松对周子墨道，“那我可要试试能不能翻过星原的大门了。”
　　周子墨比了个请的手势，请开始你的表演。
　　说干就干，夏南是个行动派，嗖的一声，如离弦之箭急速冲向大门，而就在他高高跃起，翻过闸口的那个瞬间，夏南还没来得及得意，就听下方闸口响起刺耳警报，他心中一紧，正盘算落地后应对之法。
　　然而未等他落地，枪声传来，夏南一愣，危险迫近，他不敢多想，求生本能让他疯狂催动异能将速度拉至极限。
　　然而夏南虽然够快，但比不上子弹的速度，“噗”的一声，子弹精准射/入夏南脚掌落地的边缘，将他脚上的橡胶打掉一块。
　　生死一线，夏南再顾不上试探星原，夺路狂奔。
　　每个脚踩的地方子弹紧随而至，鞋子被打中的触感清晰又直观，仿佛下一颗子弹就能打中他的脚掌，枪林弹雨中的极致的压迫，夏南汗如雨下，他曾无数次游走在死亡边缘，却没有一次像现在这样……
　　不上不下的每个结果，好似被人玩弄于鼓掌之间。
　　夏南腰间强扭，硬生生改变前进方向，转弯从行车道的栏杆下冲了出来。
　　瞬间，枪声停止，刺耳的警报声亦消失不见。
　　夏南白色煞白唇色尽失，豆大的汗簌簌垂落，他躺在大门口的地上，大口喘气。
　　很快，那个始终令他梦莹魂绕的女人出现在他的视野里，擦去他头上的汗珠，一脸急切担忧，“你没事吧老夏，有没有伤到？”
　　夏南张了张嘴，话还没说出口，眼前倏地多出了个令人心惊的面孔，那惯会狮子大开口的美丽女人轻启红唇，柔声安慰道，“我特别叮嘱过，不会伤到夏先生的。”
　　张程心有余悸，仔细检查了一遍，果然没伤到，血痕也没有，随即把心放回肚子里。
　　夏南猛地想起方才这人嘀咕了一句什么，他没听清，就没在意，但仔细回忆口型……
　　竟是在说，“放点水，教训一下就可以了，别给人打死了。”
　　望着栏杆那头地面上清晰可见的弹孔，以及鞋子橡胶边一圈整整齐齐被子弹打掉的半圆，夏南眼前猛地一黑，真枪实弹，这叫放水？这叫教训一下？不知是气的还是吓得，他半天说不出话。
　　周子墨嘴角忽地勾动一瞬，那得逞的狡黠笑意很快消失不见。
　　二人合力将夏南扶起，好一会他才缓过神，对那道他刚才还不以为意的星原第一道防线，瞬间升起一种浓浓的敬畏。
　　不过张程倒是挺开心的，“真厉害，这样就不会有乱七八糟的人闯进来了！星原是养了许多神枪手么？”她大咧咧问道。
　　“神枪手？”周子墨轻笑摇头，从地上捡起一块砖头随手抛向空中，夏南不明所以，眼睁睁看着那砖头越飞越高，就在那砖头越过高墙警戒线之时，嘭的一声，砖块四溅，粉身碎骨。
　　土渣溅了夏南一头，弄得灰头土脸，他浓密的眉毛挑起，有些邪性，似是不信这个邪，他亲自捡了数个石块抛向高墙那边。
　　周子墨全程礼貌微笑，任他实验。
　　砰砰砰，密集的枪声停止，夏南呆愣愣的看着，他扔了五个，没有一个漏网之鱼。而子弹也不多不少刚好五发。
　　夏南想不明白，星原究竟是怎么做到这样精准又严密的防御的，太难了，神枪手也做不到这个程度。
　　轻轻拍掉手上的灰尘，周子墨对夏南道，“你知道么夏先生，一直以来我都信奉着一个真理。”
　　夏南强撑微笑，“什么？”
　　“知识改变命运。”周子墨微微抬了抬下颌，笑得格外倨傲，“科技改变生活。”
　　夏南的笑容僵在脸上，一分一秒，逐渐扭曲。
　　作者有话要说：
　　之前
　　夏南：让我看看你有什么好牛比的！
　　之后
　　夏南：（鞠躬）对不起，（扫净地面）打扰了。


第314章 打吗
　　周子墨意味深长的揭示了谜底，可这绝不会是令夏南满意的答案，他好像不大服气，又像不信似得嘟囔了句。
　　“人怎么比得过机器。”
　　不光骨头硬，嘴巴也硬，周子墨闻言大笑，“人当然比得过机器。”
　　夏南青着脸，语调镇定，“机器需要修理，它早晚会出错的。”实际上震惊都是他装出来的，此时夏南心里如滔天巨浪猛拍礁石，眼前的女人字字句句都在撬动他坚守的认知。
　　“那要看主人是谁了。”周子墨动动手指，哗的一声，大门地面忽地升起一道厚重的铁板，方才还简陋不堪的大门瞬间变成无坚不摧的堡垒，她笑眯眯的对夏南道，“在我手里，就绝不会出错。”
　　她言辞笃定，给人一种强悍的信服力，生不出一丝的质疑之心。
　　夏南知道，那是绝对的自信，自信可以控制一切的掌控欲。太阳快落山了，夏天的气温依旧很高，夏南却猛地打了个冷战，冷汗直流。
　　“怎么了？”夏南的哆嗦让张程从堡垒的惊艳中回过神来，一脸听不懂你们在说什么的表情，“你们云里雾里打什么哑谜呢？”
　　“没什么。”周子墨随意笑笑，再次动了动手指，那无坚不摧的钢铁堡垒落回地缝，大门又变成先前那副平平无奇的模样，“防尸潮的，怎么样，还不错吧。”
　　“哪里是不错，简直太厉害了，自打听说东边出了尸潮老夏就上火，现在终于能安心睡个好觉了，太好了太棒了！”溢美之词不要钱似得往外掏，张程眼里布满细碎的光，因身旁相濡以沫的爱人，又因未来，名曰希望的东西而闪闪发亮。
　　看得出来，张程真的很开心，夏南呆愣愣的凝望着爱人，久久无言。
　　这个下马威，他夏南心服口服，无话可说。
　　门口有一条青色石板路，直通高楼，整洁又规整，观感十分舒适，路上一辆景区游览车悠悠驶来，车上的人戴着安全帽，待开到门口，几人从车上下来，见到熟悉的身影快步上前。
　　这是基地的施工队，由张晨等人负责，平时瓷砖碎裂、地板鼓包、墙皮脱落之类需要修补的地方便会召唤她们，杂活大锅烩，哪里需要就把她们往哪搬，人手不够又加了新人。
　　这不，刚把大门口的地面打了几个小窟窿，总调度——小八仙就把她们施工队叫来修补了。
　　“首席！”一个大汉和两个女生激动的脸色涨红，朗声问好，不知是谁，好像喊破音了。
　　总能见到，激动什么呀喊那么大声，真是的。
　　心里嫌弃的不行，但周子墨脸上笑的十分真诚，想到夏南在旁边她得撑着点面子，不能太接地气了，便故作严肃的板着脸，对几人点头，“辛苦了。”
　　“不辛苦！”大汉一嗓子吼了出来，“为基地服务不辛苦！”
　　“对，为基地服务不辛苦。”两个女生高声附和。
　　周子墨听出来了，破音的是那个大汉，她对三人笑了笑，叮嘱道，“天有点热，快干活吧，早干完早回去，注意防暑。”
　　护犊心切，还是没绷住，走上了亲民的路。
　　“是！”几人十分听话，麻利的回车里取来工具，蹲到弹孔附近开始填补。
　　夏南看着三个十分有干劲的年轻人，默然不语，升降杆抬起，周子墨引领夏南夫妇进入基地内部。
　　往里走的时候，夏南对方才的一幕心有余悸，十分戒备的挡在张程跟前，老母鸡护崽似得，结果张程心大的很，根本没想那么多，嫌夏南挡她往里面看，给他扒拉到一边去了，可惜夏南满腔爱意扑了空，周子墨憋笑硬生生憋出苹果肌。
　　门口停着负责接待的游览车，司机是个女人，见他们过来下车行礼，“首席。”
　　周子墨点头回礼，“先去工厂区吧。”
　　工厂区在大门右手侧，顺着笔直的大路，游览车很快抵达目的地，三人步行进入工厂，往里走的时候，张程似乎有些不解，“这，工厂区建在基地里，不会有污染么？”
　　他也想问来着，夏南默默在心里给老婆点了个赞。
　　“我的工厂当然不会有那种东西。”倨傲的笑容再度爬上周子墨脸庞，她语气轻松，十分的不以为意。
　　夫妻俩面面相觑，谁都没信，不约而同的觉得周子墨在吹牛比。
　　该说不说，心理变化都一模一样，不愧是夫妻。
　　带两人走进织布工厂，参观了不算大的流水线，周子墨指着正在工作的废水池淡淡解释道，“以成本为借口放任污染横流，那是钻钱眼儿里的资本家才会做的事，归根究底，污染是技术问题，其实只要提取出来就好了，不是什么难事。”
　　夏南无语半晌，感觉能说出这番言论脑子都不太正常的样子，他带着股势要打她脸的架势恶狠狠的道，“废气呢？排到天上还不是随你怎么说。”
　　周子墨睨了他一眼，将人带到隔壁冶炼金属的小作坊，走进生厂车间，她指着锅炉上方的气体循环装置，“你闻到味道了么？二氧化硫。”
　　冶炼金属和二氧化硫密不可分，工业革命时期也是毫无顾忌的排放二氧化硫才会形成酸雨，堪称工业污染最鲜明的标志。
　　但这个车间……夏南仔细嗅嗅，咱三确认，的确没有那股刺鼻的味道，环境和工人都整洁异常，甚至站在锅炉旁边都没有感受到那股热气，而锅炉又在工作着，他下意识觉得周子墨在用什么障眼法忽悠他，因为眼前的一切绝对不可能发生。
　　似是看出他心中所想，一阵机械运转声转来，锅炉开了道口子，里面的澄黄的铁水肆意翻滚，热气扑面而来，脸上被炙烤的发烫发疼的感觉以及刺鼻的味道无时不刻不提醒着夏南，这不是什么障眼法，这就是真实存在的。
　　一切如她所说，没有污染，在她手中的机械皆随她心意而动。
　　那道口子渐渐合上，热气逐渐消退，夏南怔在原地，而眼前的女人，正笑眯眯的问他，“怎么样？”
　　他已经惊的不知道说什么好了，夏南努力咽下唾沫，“你……怎么做到的？”
　　“刚刚已经回答过你了，夏先生。”周子墨摊手，一副大发善心的姿态重复了一遍，“知识改变命运，科技改变生活。”
　　“这不可能！”夏南还是不信，与其说不信，不如说他无法接受如此大的跨度，在他、在这个星球看来都是极为困难的事情，偏偏眼前这个女人轻描淡写的做到了，她轻描淡写的颠覆了他的固有认知。
　　怎么会有人把机器运用到如此程度，夏南无法接受。
　　周子墨不太想跟他讨论机器和人类哪个更强的哲学问题，“问题不在于我怎么做到的，而在于结果摆在眼前，没有污染，这才是重点不是么？”
　　夏南默然不语，因为他什么都说不出来，她的淡然衬得自己像个无能狂怒的小丑。
　　张程比夏南的接受程度更高，先一步从那股震惊中挣脱出来，斟酌道，“我不明白，你为什么要花这么大的力气……”
　　“做这些看似没有意义的事？”周子墨接过话头。
　　张程心情十分复杂的点了点头，盖楼、恢复生产、治理污染，每一件都不该是末世中该做的事，星原反其道而行之，偏偏做了，还做得这么好。
　　“这不是没有意义的事，我们星原的目标是带领大家在这世界末日健康快乐的活下去。”周子墨笑容淡淡，目光坚定，“而我作为星原的内阁首席，扫清障碍，义不容辞。”
　　她声音不大却振聋发聩，搅得夏南夫妻俩耳中嗡嗡作响……星原的内阁首席，义不容辞，竟让人莫名有种想要落泪的冲动。
　　夫妻俩脑子里一团乱麻，如行尸走肉般跟在她身后参观了整个工业厂区，他们看到了新鲜出炉的卫生纸，看到了女人们最迫切需求的卫生巾，在他们不解的目光中，听到那个自命内阁首席的女人淡淡解释说，“我们这女人多，需求量太大了，找不过来的，不如建厂生产。”
　　这末世女人跟奇缺物种一样，这里竟然女人多？夫妻俩的认知再度被掀翻。
　　他们看到了堆成山的甘蔗和新鲜出炉的糖，白糖红糖冰糖各种糖，夏南眼睛都直了，内阁首席随手抽出包包好的红糖塞到他老婆怀里，很是随意的送了出来，“拿回去喝。”又转头对流水线上将自己包裹的严严实实的员工小声叮嘱道，“记基地长账上。”
　　离开厂区，顺着一条条笔直的大路，他们看到了占地面积极广的雄伟训练馆，看到了绿意盎然的田地，除了粮食还有大片大片的瓜果，张程呆愣愣的接过周子墨送来的一小筐同样记在基地长账上的草莓。又看到了全自动化畜牧养殖，数不清的家禽家畜膘肥体壮，一看就被照顾的极好。
　　夫妻俩被震惊了无数次，那颗心逐渐因过度激动而渐渐麻木，而麻木中，一股名为向往的情绪滋生，便再也按捺不住。
　　最终顺着通路，他们的游览车停在那座大楼跟前。
　　大楼从楼体底部留了两排车道为了方便进出，八根宏伟的大理石柱分列两侧，在夕阳的照耀下反射着淡黄色的温馨光泽，夏南抬头向上，看这巍峨肃穆的庞然大物。
　　楼体两侧通体漆黑，只中心一道银白直冲云霄，直至楼顶，尖顶，有颗闪亮的星光，以及两个大字，星原。
　　在颜色的强烈对比下，这栋楼呈现出一个图案——权杖。
　　最高权力的象征。
　　周子墨似乎对这个作品十分满意，有些炫耀的显摆道，“楼体外侧全是太阳能幕板，这栋楼完全自给自足，都不在电网里。”
　　看那大门的防御姿态就能预想到这栋楼的安保等级不会低了，明摆着告诉他们这栋楼没法从外攻破，周子墨轻飘飘的一句话，粉碎了夏南最后那点通过武力压制星原的想法。
　　周子墨又指楼顶，最靠近星光的地方道，“那是我们基地长的办公室。”
　　一发不可收拾的向往，又在闲谈中化作期待，夫妻俩仰着脖子，凝望许久。
　　他们不得不承认一件事，是自己狭隘了，星原，确实牛逼。
　　见俩人好像快傻了，周子墨拍了拍手，“好了，外城差不多就这些，到里面看看吧。”
　　只是外城而已？夫妻俩木然跟上，走过八根大理石柱时，趁周子墨没注意，夏南伸手比划了一下，他一个一米八，臂展快两米的男人抱那柱子竟合抱不过来……
　　穿过通路，他们见到了监狱真容，周子墨说道，“这就是第一监狱旧址，星原的第二道闸口了。”
　　什么第二道闸口，说的简单，夏南腹诽道，在路上他特意留心观察过，高墙上各种数不清的机枪岗哨和哨塔，还有毫无规律可言的地面巡逻队。这些星原人防备心极重，看到生人龇牙咧嘴的，跟防贼似得，他丝毫不怀疑如果不是她们的首席在场，星原人非把他们夫妻俩给生吞活剥了不可。
　　当然，这些牢骚话夏南是不敢说的。
　　进到星原的内城，他们看到一座和监狱风格极为不符的现代化建筑，据说是医院；石板路的中央高高耸立的建筑是水塔……
　　就在二人心想，那栋大楼足够惊艳已经再没什么东西能让他们触动的时候，夫妻俩看到了一个小公园，那里有花有草环境极好，里面好些豆芽菜似得身影，定睛细看，竟是些牙牙学步的幼儿，身旁一个个女人仔细照料着，而这些女人肢体或多或少有些残缺。
　　夫妻俩脑子轰的一声，好像有什么东西骤然坍塌。
　　就在他俩愣神的功夫，一个毛发发黄的小丫头跌跌撞撞跑过来，旁边的阿姨都没拦住，小丫头哒哒跑过来径直抱上周子墨大腿，她也不喊人，一双圆圆的大眼睛打量高高的女人，黏黏糊糊的。
　　周子墨一把抱起腿上粘着的人类幼崽，逗弄她，“嗯？怎么不叫人啊小青初。”
　　小姑娘吧唧吧唧嘴，搂住周子墨脖子哼哼唧唧的蹭，就是不说话。
　　周子墨：“不说话我要走了啊。”
　　小青初扭捏了一会，“麻？”
　　周子墨喷笑，“我不是你妈，叫姐姐。”
　　“姐姐。”小青初瘪瘪小嘴，一副……我想喊你妈，你却非让我喊姐姐，早知道就不叫了的憋屈模样。
　　瞧她那瘪嘴的样子，简直跟周子墨一个模子刻出来的似得。
　　不是亲生，胜似亲生。
　　好可爱的一个黄毛小丫头，看得夫妻俩心都化了。
　　“真乖。”周子墨摸了摸她稀疏的头毛，“姐姐有事要忙，等下去看你好不好？”
　　小青初伸出小手手，“拉，拉钩。”
　　周子墨翘起小拇指，小青初顺势握住，口齿不清的叨咕着，“拉钩上到，一百连不许变。”
　　两岁多的孩子，说别的都磕磕绊绊，就这句让她履行承诺的话说得最顺溜，逗得周子墨哈哈大笑，“不变不变，姐姐说话算数的，你去跟阿姨玩，嗯？”
　　“好，好。”小小的脑袋点了点。
　　“渴了热了要记得和阿姨说。”周子墨理了理小孩身上的衣服，哄道，“不要像上次似得自己憋着不吭声，憋病了你难受，我和你阿姨也吓得够呛，知道了吗。”
　　好像被说的不好意思了，小青初往她脖间缩了缩，又开始撒娇，哼哼唧唧的嗯了一声。
　　拍了拍小青初的背，周子墨把孩子抱给跟来的阿姨，又叮嘱了两句，转头一看，张程眼睛红通通的，夏南紧紧搂着她，俩人像回忆起了什么伤心事，表情悲戚。
　　周子墨静静等了好一会，夏南最先按下情绪恢复正常，搂住老婆离开这里，三人重新启程。
　　踯躅半晌，夏南心情复杂的问道，“你们还养了孩子？”
　　孩子是末世最不容易活下来的，不光哭声容易引来丧尸，更是得仔细照料离不开人，一旦有个头疼脑热的，在这缺医少药的末世，哪里能活，没想到星原竟然养了这么多。
　　周子墨回头看了眼那些玩耍的小豆芽，轻而易举的找到了头毛最黄的那个，小青初正望着自己的背影，她心里一酸，对那个小小的人影挥了挥手，“是啊，基地集中抚养。”
　　夫妻俩的手紧紧交握，久久无言。
　　临近晚饭时间，夫妻俩又参观了一圈人声鼎沸的食堂，有荤有素伙食极佳，他们白山也就过节的时候敢这样吃，然而这仅仅是普通民众享用的而已，更好的还在后面。
　　晚饭，星原设宴款待白山高层。
　　热气腾腾的烤全羊最摆在中间，白山人像那饿了许久的狼，顾不上形象纷纷上手去抢，夏南甚至用上异能才抢到两根肋排塞到张程跟前的盘子里。
　　老实说，闹得不太好看，很丢人，但他太久没吃上大肉，夏南顾不上那些了，星原人好像十分嫌弃他们争抢食物，随后的食物都是分盘端上来的。
　　他们看到了一盘盘扎实的牛排。
　　盘子刚落到桌上，夏南急切接过为老婆切好，他拿着叉子叉中自己的那份就往嘴里塞，大口大口的咀嚼，享受久违的牛肉特有的香气。
　　胡吃海塞令饱腹感很快传来，夏南终于忧心观察周遭，他发现对面的星原高层几乎没怎么动他们趋之若鹜的羊排，她们神色淡然，好似眼前的只是家常便饭，这么丰盛的餐食对她们来说，只是稀松平常的享受而已。
　　明明在同一张餐桌上，两边的人却呈现出泾渭分明的差别，星原人淡定看他们狼吞虎咽，未置一词，像怜悯，像施舍，像悲悯众生，一种高高在上的感觉油然而生，夏南不禁脸红，眼眶也跟着一红。
　　这口牛肉咬太大了，有点噎得慌。
　　因着他们的狼吞虎咽，星原人久久未曾提词，甚至还没说上几句话，而坐在主位上的那个女人好似并不在意，她默默的进食，精致优雅，举手投足间尽是阅尽千帆的从容。
　　或许可以说，完全没把他们放在眼里。
　　过了很长时间，白山人终于吃饱，纷纷放下手中的餐具，也不知道有没有人关心切牛排的刀少没少，又少了几把。
　　夏南以尿遁为由来到洗手间，他出去参观了两个小时，还不知期间发生了什么，不多时，他最得力的手下按照约定进来汇报消息，一张嘴便急急道，“老大，空间系藏的军火被揪出来了……我们没有武器了。”
　　上来就是一记暴击。
　　“怎么会？”夏南大惊。
　　说到这事手下也气不打一出来，恨恨骂道，“他妈的，星原有个机器能测出来异能，还能看到空间系里面装的什么，咱们那些准备全被充公了。”
　　以星原的防御实力，没了武器或许是件好事。
　　A计划不行，那自然要靠B计划了——渗透星原，这可是长线任务，得按捺的住。
　　嘴边的肥肉，他绝对不会轻易放弃，星原……他总要一试。
　　夏南脸上波澜不惊，殊不知他的波澜不惊是因着震惊多度，拔高阈值，变得麻木了，手下知道他有别的成算，兴奋的搓了搓手，“老大，咱们的美男计已经送过去了。”
　　“她们收下了么。”夏南不咸不淡的回了一句，看不出他究竟期不期待计谋落成。
　　手下眨眼，笑容有些猥琐，“我让他们去制造‘偶遇’，女人最喜欢那种小奶狗了，到时候自然而然就收了，保管水到渠成。”
　　往人床上送人是社会约定俗成交际手段，老套，但好用，也是最快最高效的渗透方法，夏南点了点头，就在他准备叮嘱手下不能用强的时候，洗手间又进来一个人，同样是他的得力助手。
　　三人洗手间密谋。
　　后来的男人似乎有点慌慌张张的，“大佬，我打听到点事，美男计，好像不行啊。”
　　“什么事？”还有不看脸的女人？更何况这些年轻女人了，哪有不喜欢帅哥的，怎么不行了，夏南不信。
　　男人表情纠结，“我听说，星原领导层八个女人，有四个是同性恋。”
　　夏南猛地还没反应过来，以为自己听错了，“？你说什么玩意儿？”
　　“哎呀，我说刚刚桌上那几个女的，有一半是同性恋！而且有两对末世刚开始就在一起了，都处了三年了。”这还怎么美男□□，性别不对，不得被一叉子叉出来？
　　星原的世界，太过疯狂，他越来越看不懂了，夏南僵硬转头看向助手，似乎还不死心，“那剩下的呢？”
　　“剩下的一个是医生，一个是院士，俩人一心扑在科研上，成天呆在实验室里都见不到人影，对男人压根不感兴趣。”助手咽了咽唾沫，“她们中最小的那个女生，看着像个软妹，咱有个人不知死活去撩骚，没成想她特别反感靠近她的男人，腿都被打折了，刚被拉去审判庭，治都没给治！”
　　星原有一条十分奇怪的规定：骚扰妇女，后果自负。后续还有一些处理标准，当时夏南跟听笑话似得，根本没上心。如此看来，可见一斑。
　　腿断了而已，也没什么好上心的。夏南的思绪放到更重要的事情上，助手所描述的人物渐渐和方才餐桌上的人对上了号，他想了想，皱眉问道，“她们的基地长和内阁首席是一对？”
　　“这话可不兴说啊。”助手慌忙摇头，两只手胡乱的摇着，“她俩不是一对，我刚才这么问差点就被揍了。”
　　夏南面露不屑，照着他后脖颈就是一巴掌，“瞧你这怂样，你跟我搁着拉磨呢打一鞭子走一步，还有什么赶紧说！”
　　一巴掌打的助手定了定神，“她们基地长单身，跟那尼姑似得封心锁爱，那个首席倒是有女朋友，但她女朋友不在这。”
　　“不在这？”星原这么好不在星原？
　　“对，她女朋友前两天回来过一次参加星原建成纪念日，呆了一天就又不见了，据说是被上面叫走了。”
　　被上面叫走……“她女朋友也是科学家？”夏南追问道。
　　“不是科学家。”助手头摇成拨浪鼓，“她女朋友，是个杀神。”
　　“杀神？”夏南嗤笑，“杀了几个人啊，就敢叫杀神了。”
　　助手张了张嘴，最开始他也是这样想的，但对方好似不愿说，最后还是用了异能他才知道怎么回事，结果令人心惊，“曾经江峡的军方基地出了动乱，右岸被反叛份子把持无恶不作，那个首席和她女朋友，两个人将右岸一网打尽，一夜虐，虐杀三千余人，一把火把右岸烧了个精光，彻底平息叛乱。”
　　“哦，对了，那个首席，还有个外号，叫，叫络新妇，不过落在她手里还能有个全尸。她女朋友比她下手还狠……碰见她的，各个身首异处，凌虐至死。”
　　夏南额头青筋直跳，随即陷入冗长的沉默。
　　他按了按眉心，语气有些无力，“回吧。”
　　“老大？”
　　夏南摇了摇头，回到招待他们的地方，此时，餐桌已被收拾干净，白山的那些高层不知去了哪里，星原的高层也只剩基地长和首席两人，而他老婆还好好坐在刚才的地方，热火朝天的同内阁首席聊着天。
　　方才放烤全羊的地方，桌子的座中央摆着一个银色托盘。两只注射器静静呆在托盘内，在灯光的映照下，这次夏南终于看清，里面好似装了一小段不明液体。
　　与他想的一样，这根本不是什么简单的医学检查！
　　夏南发现自己被骗了，他猛地抬头，刚好对上一双充满算计的美眸，那就是星原的最高行政长官，她似笑非笑的看着自己，那双精致的美眸，好似看透了他所有的把戏。
　　见他回来，张程捧着一个礼盒塞到他怀里，心痒道，“基地长送给你的，说是赔礼，你打开看看？”
　　夏南咽了口唾沫，打开一看，里面静静躺着一双皮靴，比他现在脚上穿的这双好了太多。
　　摸了摸鞋面，张程知道是好东西，拎起来一看，刚好42码，“真漂亮，你穿刚刚好。”
　　这可不是什么单纯的赔礼，夏南僵硬的挤出一个笑，这么短的时间里，就弄清了他的鞋码，又明明白白告诉他，基地发生的一切大事小情尽在她眼底，没有什么是她不知道的。
　　这个女人在高傲的通知他，向他示威：星原胜券在握。
　　主位上的女人浅浅一笑，“首席顽皮，弄坏了夏先生的鞋子，实在抱歉。”事件的另一位主角，所谓的首席煞有介事的点头附和道。
　　哪都挺好，就是一点没看出抱歉的模样来。
　　夏南拍了拍张程肩膀，“程程，基地给我们安排住宿的地方了，你去把把关？”
　　张程眼前一亮，随即看向对面，待那坐在主位上的女人点头后，欢天喜地的走了出去。
　　支开张程，再没人说话，寂静掠夺了这间极尽奢华的宴会厅，夏南才发现这里竟然这般空旷，冷意乍现。
　　“夏先生，听说你害怕打针？”坐在主位上的女人发话了，她面相温和，语调温和，可说出来的话却好像锋芒毕露扎的夏南浑身生疼。
　　他强撑着淡淡“嗯”了一声。
　　女人笑了笑，笑意却不达眼底，“倒是我们考虑不周了。”
　　夏南硬着头皮接道，“不会，是我的问题。”
　　他清楚，这是他最后的挣扎，也是无畏的挣扎。
　　这些年，他摸爬滚打，算见过世面的了。
　　当一个女人醉心权力的时候，情情爱爱那些过家家的东西，跟本入不了她的眼。
　　当一个聪明又实力强大的女人头脑足够清醒的时候，什么人都骗不了她。
　　尤其，这个女人还具备心狠手辣的特点，失去文明社会的秩序，算计她的人，坟头草得几米高了。
　　斗到最后，失败的只会是自己。
　　夏南不得不感叹，星原的防御无懈可击。
　　攻城为下，攻心为上，星原的基地长，不动声色的剔除了他的谋划，又步步攻心，瓦解了他的意志，大大方方的告诉他：你没有一丁点成功的可能。
　　他一败涂地。
　　夏南正在这天人交战感慨自个马有失蹄的时候，女人旁边的那个白大褂百无聊赖的打了个哈欠，语气慵懒。
　　“既然害怕，那你给个准话，是打还是不打啊？”她抬手看了眼时间，不耐烦的嘀咕道，“我还等着看孩子去呢，等会小青初该睡了。”
　　主位上的女人终于露出了真心实意的笑意，看得出来，那个黄毛小丫头很得她们喜欢，夏南也知道，他比不上那个黄毛小丫头。
　　他默了默，狠狠咬牙，几乎是用牙缝里挤出来的声音，恶狠狠的低吼道。
　　“我打！”
　　作者有话要说：
　　艹，竟然险些日万！
　　震惊！


第315章 融合
　　然而夏南的屈服并没让那两个高高在上的女人满意。
　　周子墨嗤地笑了出来，“夏先生，我们白送可不意味着这东西是大风刮来的，就是将你抽筋拔骨所有器官都算上都抵不过它的价值，别弄得我们好像逼良为娼似得。”
　　大小姐笑而不语。
　　夏南也来了脾气，愤然抬头，“我都说了我打，你还要我怎样。”感恩戴德的求着你打吗？屁事真多。
　　“夏先生，我想你有件事还没弄清楚。”大小姐悠悠开口道，“你现在好端端的在这跟我们聊天，只是因为你还有价值，我可以对你的小心思睁一只眼闭一只眼，暂不追究。”
　　她双手抱肩，看向夏南，“而不听话的人，是没有价值的。”不管这个人身份如何。
　　她身旁的白大褂接过话头，十分不耐烦的道，“我们比较喜欢一劳永逸的解决问题，所以，你能搞清楚自己的定位了么。”
　　一劳永逸的解决问题，意味着……只有死人才没有价值。
　　浓郁的胁迫感让夏南一怔，人在屋檐下不得不低头，但他不明白，他已经乖乖低头听话打针了，这俩女的还比比什么呢，他索性破罐子破摔，“我一个大老粗听不懂你们在说什么，建议你们说的再明白一点。”
　　话音未落，夏南就感觉自己的身体不受控制的走到桌前，径直拿起桌上的注射剂扎向自己后颈。
　　突如其来的变故让夏南惊惧万分，他想大吼叫人，却发现自己连嘴巴都张不开。他竭力对抗操控他身体的这股力量，身体因用力而青筋暴起，结果却收效甚微，针头仍旧一点点逼近，好似不慌不忙的，就快刺穿皮肤……
　　“屈服是廉价的，我喜欢更宝贵的东西。”夏南眼前出现一抹优雅深沉的漆黑，主位的基地长起身款款朝他走来，裙摆随步伐轻轻飘荡，那张温和的面容越来越近，他鼻尖好似闻到了一股清新淡雅的香气，直到那个女人俯视着他，红唇微启，“我要你，心甘情愿的臣服，奉我为主。这样讲，夏先生能听明白了么？”
　　夏南眼前一亮，控制他身体的力量不见了，眼前的女人如此之近，这是个千载难逢的绝佳机会，不可避免的，那些按捺住的心思再度活跃起来，夏南试着调动异能，很好，异能也回来了，只要他速度够快！
　　在他准备全力一搏，擒贼先擒王之时，夏南骤然发现对方眼中闪过一丝讥讽，那双通透的美眸好似看透了他的全部。
　　一泼冷水，夏南终于冷静下来，轻而易举控制别人，星原想杀他太简单了，怪不得她们身边连个侍卫都没有……他开始思考方才基地长说的那些话，臣服。
　　明明他最大的弱点刚出门落到星原手里，她们却用纯粹的力量让他低头，就是为了他心里不生疙瘩，心甘情愿的跟老婆一起加入这里罢了。
　　想到这，夏南叹了口气，他举了举手中的针筒，“这东西到底是干什么用的，我要听实话。”
　　“防止你突然暴毙变成丧尸咬伤旁人。”那位白大褂首席很快回道。
　　夏南难以置信，“只有这么简单？”
　　“那不然呢。”周子墨嗤笑，“你以为这是用来控制人们言行的毒药吗？”
　　被戳中心事的夏南默了默。
　　“我们星原的人也打过，不是要人命的东西，这点你可以放心。”
　　“嗯。”夏南捏了捏针筒，心情十分复杂，他看了眼基地长，谁料对方竟道，“夏先生要交代的事情不少，我再给你一天时间考虑吧。”
　　走出宴会厅夏南才发现，自己浑身上下被汗水浸透，味道不怎么好闻，他捧着礼盒，慢吞吞的去找老婆回合，那两只注射器安静躺在盒内，随着步伐发出咔哒咔哒的晃动声。
　　临近家门口，夏南长长叹了口气。
　　老婆这么喜欢这里，臣服就臣服吧，不然还能咋的，去死吗？他抖了抖衣服，散掉汗味推开了家门。
　　有人一袭长裙伫立在办公室，定定凝望地面，不知在思考什么；
　　有人遵照诺言赶到幼儿所，为黄毛小丫头送上一碗小奶糕，一大一小笑成一团，她们开心的笑声好像传到了很远很远的地方，令远在办公室的人都露出笑颜。
　　翌日。
　　基地长办公室收到了一个包装并不精致的礼盒，打开一看，里面五把餐刀，一把没少，总调度小八仙给少了餐具的食堂后勤方面去信来取。
　　紧接着基地长便收到了内阁首席发来的夏南张程录入系统的通知，大小姐靠在椅子上，唇角忽地勾起。
　　白山的融入不是一蹴而就的，但解决了他们的基地长，让那最大的刺头服了软，剩下的不过是些小打小闹。
　　比如骚扰妇女，比如寻恤滋事，又比如私藏基地财产，罪魁祸首都得到了应有的惩罚，而星原的原住民们在纪念日那天获得的巨大底气和完备的应对方针，帮助她们扛过这鸡飞狗跳的阶段。
　　严法的制度优越性在此时尽数体现出来，甚至还有意外之喜，这些遭受过巨大苦难的女人们不再惧怕江峡的阴霾，因为基地给了她们莫大的勇气，如内阁首席所说的那般，星原就是她们最强硬的后盾，至此，原住民们终于有了走出阴影的迹象。
　　她们在成长，在蜕变，在自主走向新生的道路，乃至通过自己的力量，作为过来人帮助白山的女人们摆脱过去的泥潭，帮助和爱心潜移默化的传递下去。
　　这样的结果令星原高层倍感欣慰，大小姐也不得不感叹，当时勒紧裤腰带救下她们的决策是多么的明智。资本家可以逐利而动，但作为基地的最高行政长官，她不能再用先前的价值观衡量一个人、一个群体。
　　这是那位首席教给她的道理。
　　那个人的确不是一个合格的领导者，但她是心系大众，不让任何一个人掉队的首席。这份凝聚力所创造出来的惊人力量是任何财富利益都无可比拟的。
　　这就是她们一手建立起来的星原，保存人类火种的地方。
　　……
　　一个星期过去了，星原依旧在通信网内活跃，白山不声不响；一个月过去了，星原还在大肆收人，只要备好粮食的来者不拒，然而白山还是杳无音信。
　　不只是白山，短短几个月时间，各个放话加入星原的中小基地均石沉大海，再没出现过……
　　这下各大基地坐不住了，难道说他们先前的判断失误了，星原其实很强一直在扮猪吃老虎？可这么多基地，能说吞就吞一点水花没有么？
　　古怪，整件事都十分的古怪，具体哪里怪吧，还说不太出来。
　　各大基地私下商讨达成共识：是虚是实，一探便知。
　　末世第三年秋，自白山之后，洛水、昭和等数个千人规模的数个中型基地自愿加入星原，由严法筛选，最终星原实际人数破五千大关。
　　星原开始广开荒勤纳粮，加盖住宅，拓宽高墙范围，正式迈入飞速蓬勃发展阶段。
　　她们发展的同时，别人也在进步。
　　待末世第四年夏，凤阳、蔚蓝、白龙，此三方万人规模的大型基地放话让星原交出华科院院士凌渡，由各大基地共享，星原不从，谈判随之破裂。
　　同年夏末，三基地达成联盟，以保护院士为名向星原宣战，就在战争打响的那一刻，三方后方粮仓失守存粮被人神不知鬼不觉的偷得一干二净，得知此消息后三方皆无心再战，星原不战而胜。
　　同年秋，因冬季存量不足，三方基地发出求救信号，各基地均称余粮不足以救助万人规模的大型基地，且此时星原继续广而告之的招揽人手，三方不得不抓住这根救命稻草，以发动战争的各基地长人头为礼，自愿归顺，星原来者不拒，一口气吞并三方，总人口直逼五万，其魄力财力举世哗然。
　　星原的地盘越扩越大，几乎占据了青州第一监狱所在阳宁市的三分之一，她们的耕地甚至扩张到别的城市，而扩张还在持续。
　　末世第五年，对这块大陆来说是极为混乱的一年。
　　医疗资源是吃饱的基地才会考虑的事情，不过到现在这个阶段，与其指望虚无缥缈的治愈之法，务实派们更愿意身体力行的多活一段时间——屯粮。
　　自己种地，远远没有抢来的简单，战争，是敛财最快最容易一朝暴富的手段，它带来的利益不只是粮食那么简单，还有数不清的女人和奴隶。
　　战争就像那巨大的蛋糕无时不刻不在诱惑失去底线的人们。
　　这场酝酿已久的粮食战争迅速席卷华夏大地，越来越多的基地被覆灭，他们拥有的一切自然而然的过渡到胜者一方，通信亦然，通信网内旧人去新人来，战争这一重新洗牌的大杀器登场，势力割据变得愈发清晰明朗。
　　北有青澄，南有卫戍，西有天鹏，各个是人数近几十万的超大型基地，而东边临近的尸潮和山城外溢出来的鼠患让所处中心地点的星原十分尴尬。
　　她们被各大基地包围了，唯一的退路被尸潮阻断，星原可谓腹背受敌，退无可退。
　　末世第六年，小小星原的医疗储备终于入了吃饱喝足的三大基地的眼，各方虎视眈眈，但有了先前凤阳白龙的前车之鉴，三大基地选择按兵不动，抓紧部署后方粮仓。
　　鹿死谁手，即见分晓。
　　对此星原上下该吃吃该喝喝，七个知晓内幕的人没一个往心里搁的，可再不放在心上，态度上不能轻敌，严阵以待开个会商量一下。
　　鹅酱扁扁嘴，“我更担心东边的尸潮好嘛，那脑壳也太硬了，工厂的粉碎机烧了好多台了。”为了阻断尸潮，她们的首席新建了几座工厂，眼看着收取晶核变得越来越麻烦越来越危险，特战小队都有点顶不住了，得她亲自出马，威胁越来越大，鹅酱自然担心。
　　“是啊，而且好像还衍生出了点智力，知道绕着坑走了。”提起这个白思雨也挺愁的，“你们说，往后丧尸会不会变得和正常人类智力一样？”
　　“哈？那按这么说杀丧尸不就变成杀人了么？”最佳提壶手小萝莉冷不丁来了一句，十分不合时宜的猜想直接把大家的心情浇穿地心。
　　杀人和杀丧尸完全不一样，每个正常人都会有负罪感，如果丧尸有了智慧，她们以后还怎么心安理得的吸收晶核。
　　“不会的。”缩在椅子上打哈欠的周子墨懒懒道，“以丧尸的智力进化速度，等他们和正常人一样聪明，你们都七老八十了，想杀也杀不动了，完全不用担心。”
　　众人：……我们担心的是这个么？
　　“谢谢，完全没有被安慰到！”你不如不说话，武朵虎着脸，严谨的医生一板一眼地给大家科普丧尸不会进化成人类的科学根据，“那些人已经死了，就算演化出人类的智商，也只是人形的怪物，你们不要自己吓自己！”
　　众人幽幽松了口气。
　　“但总归是个麻烦事啊。”凌渡院士忧心忡忡，在星原呆了这么多年，早就安逸惯了，她的研究课题终于完成，可不想再面对丧尸的威胁，“这尸潮哪来的啊，这么多年了怎么越来越多了呢。”
　　“东边我们没去过，一直没把工厂放那头，华夏那么多人，丧尸积少成多，慢慢聚集起来的吧。”鹅酱猜测道，百无聊赖的伸了伸腿，“总不可能是国外来的。”
　　有道理，众人纷纷点头，默默拿起送上来的蛋糕奶茶，基地会议再次变成民间茶话会，边吃边聊。
　　大小姐一直没说话，也没动糕点，只安静的望着众人，周子墨觉得她心不在焉的，悄悄凑过去耳语，“想啥呢？”
　　大小姐理了理裙摆，“没什么。”
　　周子墨不咸不淡地“哦”的一声，忽然话锋一转，“给你打个预防针，准备明年称王吧。”
　　大小姐笑意愈深，以一种极其危险的眼神紧盯某人，仿佛对方吐出令她不满意的答案就会让人血溅当场一般，“你说称什么？”
　　这个女人本来就龟毛，这么些年身居高位气势越养越强，现在更是半点玩笑都开不得了，周子墨被迫“屈于淫威”，企图通过装傻充愣揭过自己无伤大雅的小玩笑，“称王啊，没统一就称帝岂不是很不要脸。”
　　确实很不要脸。
　　挂完抹角的骂她，深知周某人顽劣，大小姐嗤地一笑，不想跟这家伙一般见识，她保养极好的指尖轻轻点了点桌面，眼睛快速眨动两下，暗示意味明显，“你见过没有宫殿的女王么？”
　　所以说给你打预防针是为了什么？宫殿不得花时间建？！都告诉你了明年还非要搁着跟我摆谱！周子墨剜了大小姐一眼，恶声恶气的道，“等着！”
　　大小姐笑的志得意满，“那我就静候首席佳音了。”
　　作者有话要说：
　　首席：称王吧！
　　大小姐：不皮这一下你难受？
　　首席：快完结了，得抓紧，不然我（捂嘴）


第316章 思念
　　大家的主要目光都放在东边的尸潮上，对西南北三方基地没什么感觉，毕竟有周子墨亲手建设起来的防御体系在，就算三方全部人口投入战场，都未必攻破得了星原的大门。
　　强攻的代价是极其惨痛的，是以几人根本没在怕的。
　　茶话会吃吃喝喝，检查完萧潇的作业，周子墨去跟小青初玩了一会这才回到家里，进了家门，沙发上多了一摊猫饼，这些年一直在忙，大事小情每件事她都要亲自出马，忙得喘不过气。
　　她准备留给萧潇的补丁包最近终于完工了，周子墨想着她可以休息几天了。
　　躺在沙发上放空，放着放着就不可避免的想起某人，掐指一算苏瑶光差不过回去两个月了，也不知道那家伙怎么样了，过的好不好，有没有把虫子打跑，有没有受伤，一直没消息，她心里没招没落的。
　　零零总总的，这几年她从大小姐那陆陆续续收到了苏瑶光留下的十余个视频文件，每逢中秋新年，苏瑶光总能搞出点新花样来挑逗她的神经，生怕自己忘了她一样，撩拨勾引简直无所不用其极。
　　肉在嘴边，就是吃不到，馋的人浑身难受。
　　周子墨回味似得咂了咂嘴，一头冲进浴室，沐浴更衣，跟做贼一样偷摸把家门和卧室门反锁，窗帘拉的严严实实，准备“温故知新”。
　　一看就坏事做的多了，十分有经验。
　　万事俱备，屏蔽花妈妈前，周子墨嬉皮笑脸，“您老回避一下？”
　　花妈妈：……嘚瑟啥啊，谁没老婆啊？
　　骂骂咧咧的去翻自家温老师的照片。
　　各舔各的，各自安好。
　　不知过了多久，花妈妈从孩子她妈的盛世美颜中心满意足的回过神来，屏蔽时间已经过了，她心中感慨万千，想老婆，也想孩子，正想絮叨几句，猛地注意到执务官床上竟然多了个人！
　　谁啊！这么一会时间你竟然有别的狗了？？！
　　她气急败坏的要去捉奸，却顺着执务官的目光发现对方有着和妹妹一样的容颜。
　　苏瑶光并没有回来，此时此刻，躺在她身边的只是全系投影——用来慰藉思念的替代品。
　　指尖描绘着她熟稔的轮廓，一丝一毫，都是她深爱的模样，多一分不多，少一分不少，周子墨看得太专注，以至于忘记两个小时的屏蔽时间已经过了。
　　花妈妈恍然大悟，她好像发现执务官的导师严妍女士三令五申的不让她对人造产物倾注感情的原因了——深爱既沉醉，执迷在虚幻中无法自拔。
　　活脱脱的电子罂/粟。
　　然而眼见不一定为实，只有实实在在的触碰才能抚慰一发不可收拾的思念，周子墨纠结了好一会要不要动手把这份思念‘实体化’，可又怕苏瑶光什么时候回来搞个突击检查，撞见自己这么变态的一面……
　　以苏瑶光的性格，她那么高傲的人绝不会容许‘替代品’的存在，即便这个代餐替代的是她本人也不行，一万个不行，没头脑小姐生起气来可是会不理人的，很长时间不理人呐，最后为了哄老婆，结果一定是自己屁股耐久-1-1-1-1……
　　想了想，周子墨还是决定算了，别搞那些幺蛾子，老老实实忍着吧。
　　毕竟要脸。
　　还想要屁股。
　　哎……周子墨颇为遗憾的叹了口气，满脑子都是一门心思想骑在苏瑶光身上扯掉她的衣服，把她那身严肃板正的军装一点点剥掉，扯开她那些精心的伪装，让她在自己眼前不加掩饰的献上一切，那些光滑的曲线和粘腻的沉吟，简直美妙到无法言喻。
　　没有多长时间了，等再见到那个家伙，她一定要做个昏天暗地！周子墨恨恨想着。
　　脑子里想着那些污七八糟花妈妈听了都要尖叫的黄色废料，她心跳如鼓，竟在幻想中沉沉睡了过去，鲜少的放纵过后，等下一个天亮，她又是那个忧国忧民的内阁首席。
　　然而与此同时，莱斯顿防线炮火连天，固若金汤的帝国被撕开一道难堪的缺口，面对这千载难逢的机会，虫族倾巢而出，它们硕大的身躯密密麻麻遮天蔽日，几乎遮住茫茫宇宙的全部星光。
　　一声声炮响，后方远征军第二十三师的虹光炮齐齐开火，无数条笔直的射线如利剑数不清的虫子分崩离析，断肢残骸飘荡在空中，冲破虫族铁桶般的突进阵型，硬生生的轰出一片清明。
　　支援终于到了，一直驻守前线夜以继日作战的机甲战士们几乎落下泪来，然而不等他们松口气，虫族再度蜂拥而上，以极快的速度补上了虹光炮驱散的缺口，源源不断。
　　那些奇形怪状的虫子，它们来回拥挤，以一种极其丑陋的姿态张牙舞爪的挣扎至前方，试图突破帝国的防御，然而虫族无心与机甲战士缠斗，它们在女王的号召下选择了最为简单的方式——自爆。
　　虫体骤然爆开，令人无法直视的画面和心惊肉跳的破坏力直面帝国保家卫国的战士们，阿斯德帝国最引以为傲的战争机器，无坚不摧的机甲在数不尽的连环爆炸中支离破碎。
　　虫族丧心病狂不计代价的自杀式攻击，为这条长长的防御带染上血色，源源不断的虫族冲向舰队炸裂开来，而他们能做的，只是拖延一会会，让防线再多存在几秒钟，为武器充能争取时间，仅此而已。
　　这场有内鬼勾结的战争令每一个在场的帝国人绝望不已。
　　离战场偏远些的地方，舰船内一辆银白色的机甲返航，才刚落地里面的女人收起机甲，她抱着一团血肉模糊，只依稀能看出是衬衫的东西崩溃嘶吼，“医疗舱！医疗兵呢！”
　　收到消息早已在旁等待的医疗兵立马将医疗舱送上，女人小心翼翼地把手中的物体放到医疗舱里，舱盖下落，充满生机的绿色光线开始修复受损的躯体。
　　女人沾满血污的手搭在光洁透明的舱盖上，划过五条鲜润丰盈的血痕，她喃喃自语，好似在为里面的人打气，“阿瑶你不能倒下，她还在等你。”
　　“首席还在等你。”
　　鲜血汇集在舱内底部，好似要把全身的血流干了，厚厚一层，甚至还能看到几个掉出来的器官。
　　里面的‘人’，确切的说里面只剩小半个人，腹部遭受巨大冲击，那双备受周子墨喜爱的长腿不翼而飞，她几乎被拦腰斩断。
　　长久以来，苏瑶光从未受过这么严重的伤，她知道一个庞大帝国的帝王会为了铲除异己勾结死敌，但她没料到就连那些世家贵族也会选择通敌卖国，只怕她登上王位事后清算，身后的冷箭直冲心口，若不是为了躲那阴招，她又怎会被虫族缠上落得如此下场。
　　到头来守卫帝国的自己竟成了那些人最大的敌人，实在是太嘲讽了。
　　尸位素餐的贵族，令人作呕的帝国，这个肮脏的世界，无一不令她感到厌恶，喘不过气来的疼痛让苏瑶光觉得身为皇室是她此生最大的耻辱，她真的好累。
　　耳边温婉的声音宛若天边的小蜜蜂，十分的不真切，她什么都听不清，可意识，仅剩的身体里每个细胞都对那两个字极为敏感，她听到了她日思夜想的人的代称。
　　首席……
　　苏瑶光强撑着睁开眼，看到外面的温婉泪流满面，她知道对方因何悲恸。
　　最后的保命底牌【雅典娜】在上一次诱饵袭击中失效，而【守护天使】仅仅是让她能活下来而已，如果她倒下了，那么需要很久的时间复健才能赶赴战场，到那时……或许自己都不会有复健的机会便荣誉殉国，世间再无苏瑶光，她只有这一次机会。
　　小东西还在等自己呢，总不能让她一回来就听到媒体报道这个消息。
　　苏瑶光强打起精神，费力的眨了眨眼，示意温婉：我还撑得住。
　　最后一步了，她必须撑下来，她们还得结婚呢，她都惦记好多年了，一定要得偿所愿。
　　温婉抹掉眼泪，赶忙交代道，“首席的【湮灭武器】就快完成了，研发部说还需要几天，我们再坚持一下，马上就能胜利了，你一定要撑下去！”
　　苏瑶光放心的闭了闭眼，无法自己的想起那个人，担心自己死掉她会‘守寡’，在地球，科技水平那么差的地方费劲心力为她定制出了抵御虫族的武器，可惜只有一只，数量不够，然而她手下的科研人员竟然两个月了才将将复制出来……没有对比就没有伤害。
　　她老婆，真的好厉害啊。
　　哦对了，她还欠着定制武器的费用，好大一笔钱呢，老婆严明要她肉偿来着。
　　想到这，苏瑶光意识有些恍惚，忽然记起她惊才绝艳的老婆脾气十分不好这件事，目光下意识往身/下看去。
　　不由暗叫一声“糟糕”。
　　等小东西回来，万一知道她送给自己的衬衫破烂成现在这个样子，一定会发火的，很大的火，这件事得瞒着她，不然……凭她对她的了解，不高兴小姐生起气来，大概会气到原地发疯，把虫族老巢搅个底朝天都不解气，得把它们一窝送上天程度吧。
　　想象了一下那个场景，日思夜想的河豚小姐好似气鼓鼓的出现在自己眼前，那模样有点好笑，忘记自己也不会有好果子吃的苏瑶光再扛不住失血过多和连日来的疲惫，眼前一黑昏倒在医疗舱内，很快了，她们即将迎来重逢，再没有什么能将她们分开，这是她最后的念头。
　　确定苏瑶光只是陷入昏迷，救治得当没有生命危险，外面的温婉长长松了口气，她来不及悲伤，她甚至来不及擦净手上的鲜血便再次匆匆奔赴前线，因为偌大的舰队需要人统御。
　　作者有话要说：
　　首席：人造上将，想想就很刺激！
　　上将：真人已经不能满足你了么？
　　首席屁股耐久-1


第317章 问罪
　　不论科技水平，战争都是用人命和鲜血拼出来的，同样也是靠钱堆出来的，地球也一样。
　　活下来两百多万人，这样的人口基数是完成任务最好的保障，周子墨其实不太想把人命浪费在打仗上，目前她一门心思的准备为大小姐登顶献上贺礼——女王的宫殿。
　　宫殿的选址落在监狱外围，靠北边一公里的地方，与即将改名为国会大厦的行政楼在同一条线上，宫殿之所以是宫殿，自然要气派非常，小八仙准备了许多图纸供大小姐选择，最终那个龟毛的女人选择了最高、最奢华、造价最贵的那座。
　　不愧是你，周子墨心情复杂。
　　她算是发现了，大小姐就喜欢那种在高处俯览众生的感觉，从当时她掌控盛天顶楼俯瞰整个市中心就可见一斑，啧，真是个醉心权力的女人。
　　牢骚归牢骚，宫殿还是要建的，从建筑本身的布局装饰到能源再到安保周子墨挖空心思，宫殿终于在第二年春天建设完成，宫殿由它唯一的主人大小姐亲自命名，长乐宫。
　　长乐未央。
　　一个诗情画意，完全跟霸气不沾边名字，周子墨琢磨不透大小姐的用意。
　　权杖和宫殿准备就绪，距离女王走上王座只待纪念日的到来，然而大小姐却道，“还有一样东西至关重要。”
　　“啥？”
　　她垂眸，睫毛落下一片阴影，遮住了眸中滚滚黑漆，大小姐问，“你对基因工程了解多少？”
　　好端端的提起这个，几乎是瞬间周子墨就捕捉到了这句话的深意，现阶段来说，基因工程最大的用处是消除女性生理因素带来的体质差距，她有些难以置信，“你是要复刻第二个帝国？”果然还是苏瑶光记忆对她影响太大了么。
　　“不。”大小姐轻轻摇头，“我只是想看到我所期望的人类的未来。”
　　周子墨嗤笑，“我看你更像一个极权主义者。”各种意义上的极权。
　　“或许吧。”大小姐并不在意这样的评价，声音闲散，“一个女性彻底摆脱弱势，没有犯罪的国家会发展成什么样子，你难道不想知道么？”
　　周子墨默了默，“那不就是第二个帝国么，根本没有差别。”
　　大小姐浅笑，“还是有差别的吧，你们帝国人体内没有芯片。”
　　这里会比帝国更加完备，也更趋于完美。
　　周子墨眉头蹙了起来，“你应该知道这样走向极端的结局会是什么。”
　　“我知道，而且再清楚不过。”大小姐理了理裙摆上的褶皱，看起来心情好极了。
　　“我原来一直都没发现你竟然这么，厌男？”周子墨深吸了口气，试图跟她讲清道理，让大小姐放弃这个危险的想法，“且不提明年通过女女生女的法案有多大阻碍，你现在搞基因工程我们的确可以通过芯片总揽大局，但这样做的结果是会死人！死很多很多人！”
　　“不是厌恶。”大小姐抬眼，她轻描淡写，似乎对那些人命并不上心，“我只是厌倦女性成为维护稳定的资源，想追寻极致的公平，让她们自主选择罢了。”
　　“相较于原来的世界，星原已经足够公平了，而公平是相对的，是靠自己争取来的，而不是要你一个人冒天下之大不韪，顶千古骂名换来的。”周子墨一脸不赞同，情绪也跟着激动起来，“这个世界女性再被物化还能靠生育价值存活下去，一旦动用基因工程，随着生育法案颁布，很多男性再无用武之地，生死存亡之际他们会做什么你一清二楚，你走上王位的第一步就要大开杀戒么？
　　自然孕育是延续种族的最佳方式，到时候男的都被你杀的七零八落，人类要靠什么繁衍？靠科技，靠凌渡院士的那些仪器吗？你明明知道，一旦仪器损毁技术断层，那就是种族灭绝的大事，你还跟我提基因工程？”
　　周子墨越说越生气，气鼓鼓的指责道，“你是不是不想让我回家啊？”
　　“我说过这些我都清楚，你不用瞪我。”大小姐忽然笑了笑，“自然界雄性之间为了争夺配偶，决斗至死不在少数，优胜劣汰一直是大自然的法则，但人类安逸太久了。”
　　她起身走向窗前，望着窗外轻声道，“他们已经意识到不是所有人都有资格获得配偶，现阶段还碍于严法不敢造次，变着法的讨好达成目的，可现在的女人受尽末世磋磨，愿意跟男性组建家庭的少之又少，讨好不成的人气急败坏，最近很多人因侮辱妇女造谣被罚，光是指责念姐霸占邵婧然两个女人在一起浪费资源的言论数不胜数，可最可笑的是什么你知道么？”
　　大小姐自顾自的往下说，“他们嚷嚷着希望基地能为勤劳能干的优秀员工分配女人，让表现优异的他们娶上老婆……你知道男人占了我们人口绝大多数，这个说法几乎一呼百应，大有基地不答应就要造反的架势，还有人知道女人少，十分的善解人意，希望媳妇共享，三五个人娶一个老婆，更有甚者呼吁我们开设妓/院，假使怀孕嫖过的大家一起养。”
　　说到这，大小姐都气笑了，她转身面对周子墨，反问道，“女人们心理压力很大，她们很慌，几次三番试探我的态度，你说这样的局面我该如何决断？”
　　人口增多后的麻烦也随之增多，尤其男性的嫁娶需求，这种规模的影响力杀鸡儆猴是起不到震慑效果的，大小姐抛回来的反问令周子墨陷入沉默。
　　大小姐礼貌微笑，摊了摊手，“我承认，出于单身人士的某种私心，我的确不想让你回家跟苏瑶光女士团圆，但也只是想想而已，更不愿意让你回家的好像是他们呢。”
　　外敌未平，却内乱滋生，有人自己找死，大小姐笑意渐冷，“我们把他们保护的太好了，他们好像忘了外面的世界有多残酷了。”
　　连环计，周子墨反应过来了，“你隔着拐弯抹角，想借我的刀杀人呢？”
　　大小姐浅浅一笑，“如果首席愿意答应基因工程的项目，那么就不劳您费心了，我会和民众自行解决。”
　　周子墨拒绝的十分果断，“基因工程没有商量余地，我绝对不会帮你。”但想到现在面临的问题，她也被那些言论恶心的不轻，拧着眉心冷声道，“这件事我会处理。”
　　“那再好不过了。”大小姐转过身去，没再揪着基因工程不放，她十分温和，似乎只是想解决现下的大/麻烦，“我等你的好消息。”
　　阳光照射进这间宽敞明亮的办公室，窗前抱肩而立的大小姐好似浑身是光，脚边却延伸出一道长长的影子，就像她这个人一样，耀眼发亮的另一面是深邃难料，周子墨凝望着对方，张了张嘴。
　　“你想要的，起码不是现在。”
　　要确保她能回家之后才行，听懂暗示的大小姐勾了勾唇，“好的。”
　　这个女人……越来越像一个野心家了，但她没有错，她只是因为淋过雨，知道雨点打在身上有多痛，有多冷，所以想为别人撑伞罢了，周子墨心想。
　　资本家难得有良心，极权也好野心也罢，有那两位顶尖人才在，不管自己答不答应，大小姐迟早会得到她想要的一切，包括基因工程，她拦不住她，周子墨咬了咬唇，转身离去。
　　……
　　大小姐一出手就是一件令人头秃的大事，大批男性青年娶不到媳妇，就是一种变相的民愤，也是会导致社会不稳定的因素之一。
　　那位即将登顶的女王态度十分强硬，周子墨这个不合格的领导者也不是会妥协的性格，这个世界，不存在让她妥协的人。
　　本着不会妥协的基本原则，周子墨准备想法子解决问题，她想了好几天，到头来竟然发现自己一筹莫展。
　　因为她翻阅无数资料典籍，纵观古今各朝各代，不论君权神权最终都会选择向民意妥协，而不妥协的，都会被时代的浪潮吞没，政权被人掀翻，这就是所谓的水能载舟亦能覆舟。
　　周子墨表示有被气到，但资料也不是白看的，她找到了出现这个问题的症结：吃的太饱，活的太安逸了。
　　呵，她偏不信这个邪。
　　捏着长长一条名单，周子墨脸色阴沉，来到她在地面上的办公室，她第一时间招来夏南。
　　夏南作为甘愿臣服的外方领导层，最终某得交通部部长的职位，一开始管着手底下几十辆车好似寒酸的不行，可随着星原急速扩张地盘越来越大，交通工具也越来越多，交通部成了大部门，夏南的地位跟着水涨船高。
　　末世初期张程流过产，来到星原养好当时落下的病根后，本就感情极好的夫妻俩，这几年有条件了更是三年抱俩，儿女双全，前两天刚抱迎来小棉袄的夏南春风得意，走路都浑身带劲，他对星原的感情愈发深厚，成了彻头彻尾的原住民。
　　被周子墨叫来办公室，夏南见人就是一个大大的笑脸，点头致意，“首席您找我？”
　　周子墨没说话，一叠文件丢到夏南面前，夏南有点不明所以，拿起来一看，发现是最近基地网上的娶妻暴言。
　　阿这，这帮老爷们的荤话大咧咧的打在纸上，夏南揉了揉鼻子，有点没眼看，这些话……基地的几位姑奶奶肯定不乐意听，但那是宣传部的事，跟自己又有什么关系？
　　这位首席可不会无的放矢，夏南瞄了眼桌前的女人，发觉对方面无表情，看不出什么来，他思忖片刻，没敢吱声。
　　周子墨冷冷一笑，“上面的人不眼熟么，夏部长不想说些什么？”
　　夏南心里咯噔一声，再定睛细看，发现说出那些荤话的好些是自己部门的人，他硬着头皮道，“是我手下的人。”
　　到这夏南要还不知道怎么回事，他这些年就白混了，这位首席是兴师问罪来了，他赶紧低下头，摆出一副乖乖挨训的姿势。
　　“我让你过上无忧无虑的好日子，是想看你天天跟隔壁的萧念攀比谁家更恩爱闹得鸡飞狗跳？”周子墨皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“还是看你天天跟手下显摆自己娶了个好老婆，嘚瑟自己生了个大胖小子，嗯？”
　　“不敢。”夏南赶忙回道，急急表明衷心，“我有今天全依仗星原。”
　　“不敢？我看你胆子大的很呢。”周子墨冷笑起身，吓得夏南后退两步，额头顿时沁出一层汗珠。


第318章 兴师
　　不算伟岸的高挑身躯绕过办公桌一步步逼近低头的男人，她一张嘴，更是咄咄逼人。
　　“要说人不患寡而患不均，太文绉绉了你读书少不知道我不怪你，但你不可能不知道那些单身汉会羡慕，更会嫉妒，嗯？你仗着基地严法旁人不敢对你老婆怎么样大肆炫耀，闹得人心浮动，你想没想过今天这群人眼馋讨不到老婆就跑来跟我嚷嚷，让我给他们分派女人，呵呵，夏部长你来告诉我，我该把谁分配给他们？”
　　“我们只有两万个女人，怎么都不够八万的男人分，到最后填不上缺口，难道你想把我这个首席，还有我们的基地长送到他们床上？”周子墨面无表情继续质问，她步步紧逼，夏南大骇后退，“这怎么可能！绝对不会！”
　　谁让他过上的好日子夏南心里门清，这事绝不可以发生！
　　然而她根本不理夏南的辩驳，周子墨硬生生把人逼到墙角，话锋一转，双眸寒光乍现，“还是把你老婆，亦或者你襁褓里的女儿送给他们？”
　　夏南脸色大变，猛地抬头登是一个目眦尽裂，“我……”
　　不等他说话，被周子墨打断了去，她咬牙切齿，劈头盖脸的数落如暴雨般倾泻，“你一个有妻有女的人，那些混账话就当没听见？一点反应都没有？火没烧到你身上，跟我玩独善其身那一套？你这双耳朵他妈是摆设吗？啊？”
　　夏南被老喷子骂的抬不起头，他听到那些荤话嘻嘻哈哈的就过去了，真没往深处想。
　　“你会在星原好好活到现在只因为你对你老婆一往情深，我们想让你做榜样，让女人们知道，这世间还是有一心过日子的好男人的，给她们希望，让她们心甘情愿、主动努力寻找另一伴度过此生，让男人们也清楚，纵使世界末日，只要在星原，他们就能像先前那样娶妻生子，不用背负压死人的贷款，一个个顾好老婆孩子安心过日子就行，什么都不用担心。
　　结果呢？
　　我看你好像更喜欢在男人堆里耀武扬威，半点正向引导作用没起到，你兴风作浪完全没有达到我和基地长的预期。”
　　甚至搞了个大/麻烦出来，让人十分非常极其之不爽，周子墨眯了眯眼，指尖对准夏南心口，“夏部长，你一身硬骨头，我十分欣赏你软硬都欺这一点，生活好了你开始得意忘形了么，你的硬骨头只敢对我和基地长耍横？嗯？”
　　这件事硬要说的话，主要问题在于找不到配偶闹事的男青年们，表面上看和夏南关系不是很大，但他是‘拱火’的那个人，有了他这个反向表率，把青年们的渴望从无催发到极致，原本情绪可能会再酝酿一阵子，夏南和他恩爱的老婆加速了这个过程，她就建个宫殿的功夫，宣传部死活压不住言论，闹到大小姐那个屁事多的女人拉下脸来跟她讨要基因工程另辟蹊径的解决问题，周子墨不生气才出了鬼。
　　和那位基地长杀人不见血的软刀子比起来，她们的首席完全是不同的风格，气性大，处事直接也更为凶恶，杀人见血，刀刀致命，他不止一次看到对方动动手指就要了人性命，在各基地融合期间，她杀了很多骚扰她的刺头。
　　明晃晃的致命威胁点在胸腔，被威胁的对象变成自己，夏南膝盖一软，险些跪倒下来，他生不出一丝一毫的反抗心理，因为他知道，他跑的再快也逃不脱她们的手掌心，头上如雨的冷汗纷纷落下，夏南慌忙说道，“首席，我，不是这样的。是我飘了，我得意忘形，再给我一次机会，我和程程一定，保证完成您和基地长交代的任务！”
　　一双眼睛直直盯着夏南，周子墨不言不语，她是个很严格的人，绝不会随随便便松口，知道她的脾气，夏南慌乱求饶，任他好话说遍，指尖依旧抵在他的要害上。
　　从心口到喉头，再到头颅，周子墨依旧没有放手，眼看夏南腰杆越来越弯，几乎跪在身前，她忽然开口，“夏部长，你喜欢儿子还是女儿？”
　　这题答不答都送命，夏南嘴唇动了动，不敢说，但周子墨也不需要知道答案，“明天把你女儿送到幼儿所，交由基地集中抚养，什么时候夏部长能起到表率作用了，什么时候接她回家。”她顿了顿，露出一个阴阳怪气的邪笑，“基地可是很人性化的，在把你女儿送到别的男人床上之前，我一定会通知你的。”
　　说完，周子墨大步离去，夏南跪在原地大口喘气，整个人像从水里捞出来的一般，浑身被冷汗浸湿。
　　完了完了，他惹事了，夏南怎么也没想到他会因为这件事被责罚，刚出生没多久的小棉袄，他心里是一万个舍不得，可首席说一不二，女儿一定要送去幼儿所，他要怎么跟老婆解释。
　　怎么办……女儿怎么办，她才刚出生，夏南大脑一片空白，不知跪过了多久，到腿上麻木失去知觉，他浑浑噩噩的往家走，路上发现人们聚集在电视前，好像在讨论什么名单。
　　夏南完全没心思管，继续向前走，一个人忽然窜出来急吼吼的拉住自己，“部长，咱部门的人被召去清理尸潮了！你想想办法啊！”
　　淡出视野的字眼，陌生又深刻的字眼，满心都是女儿夏南一时没听清，“你说什么？”
　　“哎呀，首席不知道发什么疯，让人去东边清理尸潮，咱们部门好多人都被叫走了，你能不能想想办法，跟上面说说，太要命了，不去行不行啊！”男人急切道。
　　一种莫名的感觉涌上心头，夏南没搭理急切的男人，他拨开人群猛地冲向电视，一目十行的扫了一遍，发现眼前的名单，跟他刚才看到的一模一样，只是剔除了那些污言秽语。
　　夏南脸色惨白，脑内轰鸣天旋地转，首席……首席是在要这帮人去送死啊。
　　他刚躲过一劫，却生不出劫后余生的欣喜，就差那么一点，那位是真想要了他的命，致命的触感仿佛依旧存在，夏南眼前一黑直挺挺摔在地上。
　　交通部部长从首席办公室走出来之后大庭广众之下晕倒的消息不胫而走，但人们都在讨论首席下达的命令，无暇顾及夏部长出丑的花边消息。
　　是的，气性上头的内阁首席大手一挥，果断撤去东面的晶核工厂，以清理丧尸为由号令民众清理尸潮，势要跟民众硬刚到底。
　　此令一下，在星原内部掀起轩然大波。
　　“不时有特战队么，为什么还要我们上去拼死拼活啊。”
　　“谁说不是啊，我真你妈无语。”
　　“艹了艹了，首席疯了啊！”
　　“她是来大姨妈了还是缺男人了！这么炸！”
　　诸如此类的埋怨声不小，可不论人们如何怨声载道，星原都没有人能违抗首席的命令，榜上有名的人们不情不愿的出发了。
　　夏南想的没错，周子墨就是让他们去送死，大小姐登顶的第一件事不能是大开杀戒，但大开杀戒这种事可以放到登顶前来做。
　　……
　　东边的尸潮实力不可小觑，星原迎来建成以来的第一次大规模伤亡，死亡人数过万，如此惨烈的伤亡人数抹去近十分之一的人口，民众人人自危如惊弓之鸟，尸潮几乎成了送死的代名词，他们生怕下一个前去清理尸潮的变成自己，不安的情绪在暗处酝酿，只等突破阈值。
　　终于有一天，他们围在行政楼前，群情激愤的要跟基地讨个说法。
　　这些人的一言一行早早被周子墨看在眼里，她知道会有这么一天，所以这阵子一直呆在地面，只为了方便他们行事，小八仙来汇报情况的时候，她差点笑出声来，“说法？那些死人的芯片我还没挖完呢，他们就来跟我要说法了？”动作倒挺快的。
　　芯片值钱，但它太小了得用专门的工具挖，费时费力又不能走漏消息，就几个管理层的人在弄，鹅酱天天泡在坟堆里当女工骂骂咧咧的挖了好几天了还没挖完，原本管理员不想要这些芯片了的，当是给人陪葬了，可制作芯片的金属材料比较稀缺，一万绝不是个小数目，于是就不得不忍着晦气和麻烦回收利用，小八仙也不知道这话该怎么往下接，只好陈述事实。
　　“是，今天都没上班，一大早就围在那了。”
　　周子墨抬了抬眼皮，“谁组织的？”
　　小八仙拿出了详细资料，“郑飞宇，孟庆伟，李强，张超，隋畅等共计十人，他们认为清理尸潮的行为十分没有必要，情绪非常激动，一直认为是您决断错误，鼓动身边人对基地问责，他们建了很多群，昨天群里通知，让大家自发今天到行政楼向基地讨要说法。”
　　“哦，外面来了多少人？”说着，周子墨起身动了动脖子，好似长久没活动，关节发出嘎巴嘎巴的声响，有点吓人。
　　“一千多。”小八仙顿了顿，“人数还在上涨，保守估计最终大概在三千人左右，今天很多部门的考勤没有完成，所有人都知道这件事，应该都在观望。”
　　宣传部汇报过了，星原高层同样一清二楚，七个人都在行政楼里等着。
　　周子墨若有所思拧了拧腰，“向各部门主管下发通知，督促民众按时上班。”
　　就在小八仙以为管理员刚在热身，热身好了就会召集大家下楼打群架的时候，它看对方又伸了个懒腰缩回到椅子上，语气懒散，“让内务部播放管理办法中无故旷工的处罚条例，调集警卫队去楼前警戒，以驱散为主，警卫队人不够把调特战队调过来，一旦他们擅闯大楼就按程序鸣枪示警，警告再三不听者按令击毙，不要让任何一个人闯进来。”
　　这样的安排让小八仙有点意外，“是。”
　　“威胁等级不要定在三千，谨慎一点，五千一万都是有可能的。”周子墨端起杯子喝了口抹茶牛奶，“这里的人好像一直把法不责众奉为真理，来的人只会越来越多，呵，我真是钦佩他们的勇气。”
　　怪声怪气的笑让小八仙瞬间明了，“我会做好统筹工作的。”
　　“大小姐那边怎么说？”周子墨问。
　　小八仙如实回道，“大小姐说等您的好消息。”
　　“哦。”又是这句话，就很没有新意。
　　不同意她搞基因工程，大小姐就当起了甩手掌柜，这破烂摊子全丢给自己，周子墨暗骂一声辣鸡大小姐，她百无聊赖的又打了个哈欠，双手枕在脑后，静静望向窗外蔚蓝的天。
　　她心里十分清楚，通过外部矛盾施压解决内部矛盾只是一时之举。只要这些人没娶到老婆，没有满足他们的要求，又或者想法没根本遏制，问题就没法解决。
　　要么基地被民愤掀翻，当然有芯片的存在和绝对武力压制的加持下是不可能的，要么……处理掉提出问题的人，总要有一方妥协，绝不可能是自己。
　　己所不欲勿施于人，她自诩最大限度给予民众自由，生活上、精神上、言论上，她尊重每一个人格，尽可能的平等对待，给他们栖身之所、安身立命的工作、让他们重新回到文明社会安稳生活。
　　她努力了很多，然而却依旧走向这个结局面，是她做得不够好么？周子墨认为不是，人性深处的贪欲和不满足造成了现在尴尬的境地。
　　跟这些刁民日常斗智斗勇让周子墨愈发看透世间的本质，文明是光鲜的，光鲜的背后污浊不堪，压榨剥削在哪都一样，人性就是这样，本质问题总结出来永远令人厌恶。
　　此时此刻，她不得不再次感叹当时苏瑶光和大小姐坚决以严法治理的决策是多么的英明，那句不施严法怎治乱民，简简单单八个字，集历史之精华教训，振聋发聩。
　　不只是乱民，还是刁民。
　　在如此严苛的制度下，居然还敢罢工示威，说明这些人打心眼里没把严法放在眼里，法不责众么？周子墨觉得是她最近以来的形象太亲民了，大小姐忧心民众的反帝情绪，行事上也温和的过了头，好像给了他们一种星原很好欺负，他们万众一心就能让她们服软从而爬到星原头上的错觉。
　　或许苏瑶光是对的，武力压制是最行之有效的震慑，大小姐也是对的，集权乃至极权是末世的唯一出路，错的是理想化的自己，她让这帮刁民吃饱了撑的天天给她找麻烦，周子墨清晰的认识到了自己的错误。
　　去你吗的民/主和自由，就该让这些刁民长长记性，知道什么叫规矩，知道什么叫强权！
　　烦死了！耽误她带孩子！
　　作者有话要说：
　　首席：比起处理这些破事我更想当女妈妈~


第319章 动乱
　　确实耽误她带孩子，萧潇已经长到她肩膀那么高，十一二岁的半大少女，再不能坐在她大腿上咯咯笑了，也不能真把萧潇别在她裤腰上走到哪带到哪里；小青初也过了牙牙学语的阶段，那个黄毛小丫头现在头毛浓密的惹人嫉妒，也没有小时候那么黄了，小小一团，明明原来那么黏人的，没几年功夫却懂事得像老干部似得，让她不要为了自己耽误工作。
　　哎，她几乎一手带大的两个孩子都长大了，再不陪陪她们往后没机会了，周子墨一直很珍惜与孩子们相处的时光，出了这么大的事，她不敢把孩子带在身边，怕吓坏她们，只能嘱咐念姐和幼儿所那边最近别带孩子出来，大家的家人也减少走动，免得被波及。
　　可孩子大了，不像小时候那么好骗了，萧潇几次欲言又止，想问她为什么要做出那样的决定，最终都没有问出口。
　　诚然，她可以答的十分坦荡，甚至可以说她问心无愧，但对小孩子来说，还不是接受事件背后真相的时候，千错万错，都怪那些搞事的人，周子墨深吸了口气，躺在椅子上闭目养神。
　　快了，马上就能处理干净，一劳永逸的处理干净了。
　　楼上，大小姐悠哉地处理文件，鹅酱躺在白思雨大腿上唠叨自个身上好像还有尸臭味，凌渡院士和武朵凑到一起交流学术，你一言我一语，十分激情，小萝莉蹲在办公室的一颗绿植前变成了一颗发呆的蘑菇。
　　楼下，罢工示威正在进行，如周子墨所料，越来越多的人来到楼前聚集，刚开始几个领头人静静坐在楼前，要求首席就清理尸潮给一个说法。
　　警卫队遵照指令持枪伫立在自己的岗位上，目视前方，旁边的大喇叭尽职尽责的循环播放着内务部的通知，“请按时上班，无故旷工扣除工资及当月奖金，旷工三日按辞退处理……”
　　喇叭惹得人心烦意乱，而他们的诉求好似一拳打在棉花上，被无视了个彻底，顶着大大的日头，楼前的青色石板再不复冰冷，耐心在消耗，这些人的音量也渐渐升高。
　　“凭什么要我们去清理尸潮，首席必须给我们一个说法！”
　　“对！那可是一条条人命啊，死了那么多人，难道基地就不在乎吗！”
　　“首席呢！她在办公室为什么不出来！她心虚了吗！”
　　大喇叭：“请按时上工，无故旷工者……”
　　嘭的一声响，喇叭声戛然而止，寻声看去，竟是不知被谁用异能打爆了，没了那聒噪的背景音，场面顿时静了一瞬。
　　警卫队只瞥了一眼，不慌不忙的按下执法用的扩音器，补充道，“故意损坏基地财物，请做此事的人自觉到审判庭自首，争取从宽处置。”有监控在，根本不愁找不到这个人。
　　下面的人全当没听见，没了大喇叭影响，这群人开始尽情发挥，一声更比一声高，呼声如潮水。
　　周子墨坐在办公室里都能听到喊声，却依旧闭目养神，不予理会。
　　到了中午，基地方仍然没有给出回应，内务部的午间新闻则继续播报民众按时上班及旷工的后果，末了，提醒广大群众无事请勿到行政楼前聚集，珍惜生活。
　　播完新闻邵婧然捏着稿子左瞧右看，总感觉这稿话没说完，略作思忖，她提笔写下一行字。
　　珍惜生活，以免惹祸上身。
　　这就对了！邵婧然清楚几人的行事风格，顿时心里踏实了。收好东西，她在便衣警卫队的陪同下前往食堂，一出大楼就能感觉到人群中那股紧张微妙的气氛，多事之秋，保险期间她选了外带，快步回到自己的办公室，又叮嘱萧念午饭在医院里吃，别出来走动。
　　习惯跟老婆共进午餐的萧念只能苦笑摇头。
　　许多人都是这样做的，今天的食堂破天荒的留了许多空座位，那些示威群众也是跟基地较上劲了，围住大楼死活不走，午饭也是靠外带盒饭解决的。
　　从楼上看下去，一个个吃的还挺香。
　　“要我说啊就该停了他们的卡，没东西吃看他们还横什么！”鹅酱气哼哼的夹了一大块炸鸡塞进嘴里。
　　狐媚子似的双眼看不到瞳孔，白思雨一个白眼翻上天花板，“一想到每天给他们免费供着一顿饭，我这血压蹭蹭往上窜。”
　　“是啊。”凌渡院士叹气摇头，“看他们吃东西我就闹心。”
　　“嗯，都不如拿来喂牲口了。”小萝莉深以为然的点头说道，“那些吃的留给狗子，都能吃到它寿终正寝。”
　　众人：……狠还是你狠。
　　肉包子打狗，总之大家心塞的一批。
　　“害，我们家大业大的，别那么小气啊。”周子墨咧嘴一笑，张罗让大家安心吃饭，“总得让人家吃饱饭嘛，吃饱了才有力气跟我们拍板。”毕竟以后可就没这种好事了。
　　闻言，武朵瞄了她一眼，若有所思。大小姐则一直遵守着她食不言的良好习惯，优雅又专注的进食，直到吃完这餐饭，才淡淡说了句，“等周女士的好消息就是了。”
　　用来主持大局。
　　军心是稳定了，除了周子墨：……（帝国脏话）（文明帝国）
　　大事小情，她们习惯了以大小姐和周子墨为首，大小姐说等，然后几个人就干巴巴得等周子墨的消息，等到夕阳西下，那边依旧没有行动的迹象，几人不免有些坐不住了，去问周子墨，就听对方大咧咧的道，“急什么啊，楼下那帮人不比你着急？”
　　没毛病，但就是怪怪的。
　　一直让人围着大楼又不处理，这样下去不是越闹越大么，鹅酱一回去就跟女朋友倒苦水，白思雨听完牵了牵她的手，柔声劝说，“你啊，听她俩的就是了，别跟着操心了好不好。”脑子不够想不明白，别费这个劲了，倒给自己急够呛，等会嘴上又长大泡了。
　　鹅酱还挺不服气，义愤填膺的说道，“这么多人我能不操心吗？万一出点什么事可怎么整啊！”
　　出事，还能出什么事。白思雨面无表情的听女朋友絮叨，耳边像有一窝嘎嘎乱叫的大鹅，她心里明镜似得，一桩桩一件件，事全是周子墨自己挑起来的，火也是她亲自拱到这么高的，明显打着出事后一起清算的的算盘。
　　她家这只大傻鹅啊，耳读目染这么久了，她好姐妹一身本事愣是没学到一点儿！
　　“天塌下来有个高的顶着，你要实在没事干还是去抠芯片吧。”
　　好不容易不用干那破活了，让她去找罪受？鹅酱气的不行，一只鹅掌拍了过去，“你到底是不是我女朋友？！要去你自己去，我才不干！”
　　白思雨矫健擒住鹅掌，转身将某鹅压在身下，堵住鹅嘴，试图用另一种方式分散女朋友的注意力。
　　……
　　直到深夜，基地方仍旧没有给出回应，民众铩羽而归，当晚一篇名为《致基地的一封信》经由近半数以上的民众转发，火爆全网，这封信针对尸潮问题，把他们最近以来的苦处难处以及内心里的忐忑描绘的淋漓尽致入木三分，简直听者伤心闻者落泪，轻而易举的让每个人产生共情，末了，笔者主要提出了三个疑问。
　　一、清理尸潮是否必要；首席是否在无故浪费人力；
　　二、名单是如何决定的；
　　三、首席是否借尸潮为名铲除异己。
　　要说前两个还算正常，但最后的铲除异己这个字眼一出，几乎明晃晃把送他们去死摆在明面上，顿时把这件事推上了阶级对立的高度。
　　清理尸潮的人，不是特别听话，已经有人发现了端倪。
　　这封信质疑了首席的决定，更质疑了首席的人格，质疑她是不是被权力蒙蔽双眼，忘记基地建成时的初心：带领大家在这末世中好好活下去。
　　字字诛心，诛的是周子墨也是基地的心。
　　基地上上下下一举一动都逃不过她的眼睛，苦主当然知道这封信，她大致扫了一遍，嗯，说的都是事实，不咸不淡的评价了句，“嗯，文笔不错啊，谁写的？”
　　“冶金二厂的收料员，曹健秦。”小八仙及时回道。
　　她对这个名字有点印象，周子墨“啧”了一声，“我记得好像是个女的？”
　　小八仙调出资料给她，“是，是女人。”
　　看过的资料被丢到一边，周子墨笑了笑，“让她去冶金厂真是屈才了。”
　　意味不明。
　　小八仙不知道怎么回，只好沉默以对。
　　事情经过一夜发酵，基地的傲慢让还在观望的群众愈发觉得咽不下这口气，人不为己天诛地灭，谁都不想拿自己的命填尸潮的大坑，越来越多的人脱离工作岗位来到楼前，第二天罢工示威人数突破万人大关，甚至还在源源不断的上涨，除调动大量警卫力量把守大楼外，基地方依旧不动如山。
　　警卫队、特战队站在楼前，神情严肃，他们驻守的安全线距示威队伍隔出五米远的距离。
　　五米，不长不短。
　　民众群情激愤，数次与警卫队伍发生口角，警卫队任由谩骂皆不予理睬，在事态愈演愈烈时果断鸣枪示警喝退众人，群众忌惮武器，最终示威活动再次无功而返。
　　戾气在队伍中蔓延开来。
　　而知晓内情的夏南整日如坐针毡，女儿已经送去幼儿所，老婆气的好几天没跟他说话了，外面闹罢工沸沸扬扬，他手下好多人来找他，希望他这个交通部部长能帮他们一把，如果说之前他还能凭着兄弟义气找上面沟通一下，现在的他只想夹着尾巴做人，当一个安静上班养家糊口的美男子。
　　惹到那群姑奶奶，白给他八个胆子他都不会去当示威队伍的站场子，夏南一清二楚，闹得这么大，绝对不会随随便便了事的，小棉袄都交上去了，他不能再犯错了。
　　是以，夏南这些天来一直按时上班，勤勤恳恳的工作，对示威活动避之不及。
　　不仅是他，基地各部门中小领导心思都放在工作上，除了督促员工正常上班外，生产生活一切照常，好像还比前阵子忙了，好似压根不知道示威活动似得。
　　而星原原住民的表现就更耐人寻味了，她们知道罢工示威，却没有一个人参与，坚定的站在基地和首席一方，在网上跟示威队伍隔空激情对线，“养不熟的白眼狼，我喂狗它还能跟我摇摇尾巴呢，你们反过头来找基地的麻烦，基地给你们吃的都不如喂狗！”
　　然而原住民跟示威队伍比起来，人数完全不占优，愤怒声、质疑声、嘲讽声，乃至人家一人发个符号随随便便就把她们的言论齐齐淹没，半点水花没掀出来。
　　罢工活动声势浩大，已经有很多人感觉出不对劲来了，要说先前，网上有什么需求的呼声高了，只要诉求合理，基地都会主动下场解决，反应极快，现在内阁成员集体失声，这么一对比下来，怎么想都不对劲，难道……首席真是让他们去送死的？
　　粮食大丰收，又没有食物危急，好端端究竟是为什么？让人百思不得其解，他们受过基地很多恩惠，但这件事又切实与自身利益相关，思来想去他们最终决定，正常生活，不给基地添乱，同时也希望基地能出面给个说法。
　　这样的理智派终究还是少数。
　　不理睬、不处理、不作为，基地的傲慢让一句——“难道我们要继续看着她们在新建成的长乐宫里骄奢淫逸，眼睁睁的看兄弟姐妹去东边送死吗？！”点燃了底层群众一直隐忍不发的怒火和暴戾。
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　凌晨时分，人困狗乏，愤怒的民众冲破军械库的大门，他们顺利拿到了库里的武器。
　　短短几个小时后的第三天，警卫队与示威民众持枪对立，广播里正在播报内务部的紧急通知，通知只有一句：闲杂人等请勿靠近行政楼，违者后果自负。
　　傲慢如旧，还是不把示威队伍放在眼里的轻蔑态度更是让人火冒三丈。
　　此时被示威队伍推举出来负责与基地交涉的曹健秦紧忙赶到现场，她看起来年龄不大，二十三四岁的模样，白皙的鼻梁上架着一副眼镜，文静清秀，在看到示威队伍手中的枪支时当场傻眼，“我们的目的是让基地回应诉求！为什么要去闯军械库！”这可是犯罪啊！
　　“没有武器她们会听我们说话吗！”示威行动领头人之一的郑飞宇大声吼道，“她们理都不理我们！那些兄弟难道白死了？！”
　　李强的五官因愤怒变得扭曲，语气愤恨，“我们听你的在外面坐了几天了，你也看到了，基地不管我们！好好说根本没用！枪/杆子里面出政/权，我就不信她们今天还能继续装死！”
　　“对！兄弟们跟我上，干他丫的！让那个姓周的女人出来！”几个领头人狠狠附和，无视了曹健秦的阻拦，她个子不高，被人群挤来挤去，不知是谁的手肘怼在胳膊上，疼的她说不出话。
　　不仅是胳膊，那一声声怒吼更震得她耳朵发疼，曹健秦呆愣愣的看着随愤怒而上膛的枪/支，望着愤怒的持枪民众商量如何攻占行政大楼，如何俘虏内阁成员以及她们的亲朋好友，后知后觉的发现事情已经超出了她的预想。
　　她神情恍惚的站在漩涡中央，曹健秦想不明白，她只是为那些白白死去的人不平，希望得到一个答案而已，她从未想过造/反，更未想过掀翻星/原的统治，可事情为什么会发展成现在这样……


第320章 滑稽
　　那头几人很快商量妥当，示威队伍兵分多路，持枪冲向内阁成员亲朋所在地。
　　大楼的最前方，曾经泾渭分明的五米线已不复存在，大楼门口，特战队以极快的速度就位，他们手持防爆盾全方位立体防护，将门口围成铁桶不许任何人进入。
　　曾经的特战小队A组组长已经成长为统领几百人的长官，王宇航望着下方的人海，心中难免触动，他不动声色的收敛情绪，高声与对方交涉，“别忘了星原给你们安身立命的地方，这是你们的家！首席有令，缴枪不杀，你们只有一次投降的机会！不要一失足成千古恨！”
　　事到如今，罪证都被他们明晃晃的握在手里，三岁小孩都不信这劝降的话，连日来备受忽视的示威队伍更是感觉自己的智商被侮辱了，怒火再度点燃。
　　“去你妈的，今天的事一定不能善了了，谁听他的谁傻比！”人群中爆发出一声高喊，“杀了那个姓周的女人给弟兄们报仇！以后吃香喝辣，不受那几个女人的鸟气！”
　　附和声四起，“我他妈早就受不了她们几个了！”
　　“杀光她们，往后星原就是我们的了！兄弟们跟我上！”
　　随着一声声泄愤似得高喊，一个个拉开保险的催泪瓦斯自人群高高跃起飞向特战队后方。此时的人们早已被愤怒和巨大的利益冲昏头脑，他们手持重器，众志成城，好似星原唾手可得，忘记自己在其他基地遭遇的剥削虐待，忘记当初来到星原是多么的满足，更忘了那位首席最是说话算话的人，也就错过了最后一次回头的机会。
　　特战队中的风系异能者反应速度极快，异能顺发将那空中的催泪瓦斯吹回人群，示威队伍或者说叛军也不是吃素的，几千人里总能挑的出几个拿得出手的风系，催泪瓦斯在空中来回飘荡，都谨慎的避免瓦斯气体影响到己方战力，双方坚持不下。
　　事已至此，没什么好说的了，王宇航一声令下，“拒不投降视为造反，按令当场击毙，开火！”
　　顿时，数不清的枪管火舌喷射，子弹如雨，叮叮当当，全部打在双方的防爆盾上。
　　叛军武器是从军械库抢的，特战队有的装备他们自然也有，两边第一波交火如打水仗般，洒洒水似得，表面看来并没有造成实际伤亡。
　　不过淡淡的血腥味很快飘了出来，是大楼这方飘出来的。
　　特战队只来了两百多号人，算上警卫队也不过三百人，还要驻守各个出口就不得不分散开，眼前的大门只留了百十来号人，要知道叛军可是有好几千人的！不仅人，叛军的枪也多了特战队数倍，防爆盾再坚固也抵不过子弹和连绵不绝的异能冲击，拿盾牌的手被震的发麻，为了驻守阵型不留破绽队员们死命顶着，浑然不知虎口震裂流出的鲜红液体。
　　血气在硝烟的气味下消失的无影无踪。
　　才交手没多久便落了下风，太打击士气了，强攻不行，人数武器都不占优，死守同样不行，迟早守不住，王宇航心思通透早有预料，大劣的局面却并没有露怯，只因他无所畏惧。
　　通过耳麦，王宇航高声指挥众人，“诸位多年苦训，早已不再是先前的自己，是时候为首席交上我们的答卷，让首席看看她的特战队的能力了！”
　　想到那个不计成本倾力培养自己的人，一众队员宛若打了鸡血，顿时士气暴涨，齐声高喝，“必不负首席厚望！”
　　他要把这份无畏尽数传达下去，王宇航目光坚毅，“誓死护星原无恙！”
　　众队员斩钉截铁，“誓死护星原无恙！”
　　喊声震天响。
　　叛军咬牙切齿的顶上，势要杀杀特战队的威风。
　　压力激增，王宇航竭力保持冷静，“工事组！务必封死入口两侧，只留中间一条通路。”
　　“是！”工事组按令催动异能，厚厚的土墙与钢板封死左右两边的缺口，两侧压力骤减，同时也堵住了叛军的枪线，旁边的叛军下意识向中间移动，却不幸被后方友军的流弹击中，因惧怕中弹者当场尸变，闹出不小的混乱来。
　　没被敌人打中，反倒被自己人伤了，简直滑天下之大稽，留在此处指挥的郑飞宇不禁暗骂一声蠢货，他急忙喝住众人注意队列改变阵型，这才避免令人贻笑大方的伤亡。
　　特战队的能力众人一清二楚，并不好对付，要想啃下这块硬骨头，势必要退层皮下来，原本郑飞宇打算强硬突破的，然而刚才的一幕让他实在不敢把期望压在这群蠢货身上。
　　真的是，太蠢了。
　　换个角度考虑，其实只要牢牢围住大楼，将人困在这断绝外界往来，没吃没喝，少一顿饭谁都顶不住，就是耗也能把特战队耗死！楼里的人早晚没命，到时候轻而易举的就能把首席和基地长一起拉下马！郑飞宇心想着，既然势在必得，那当然选用最稳妥的方式，毕竟……还需要这些人造势撑场子，他也怕这帮蠢货活生生把自己蠢死。
　　叛军在郑飞宇的调动下开始调整策略，以守待攻，围困大楼。
　　特战队防御压力骤减，但策略的转变让士气高涨的特战队一身劲没处使，憋屈的滋味可不好受。
　　叛军求稳，那王宇航就把心放回肚子里了，他一边安抚队员，一边下发指令，不急不躁，“分组持盾轮番把守中央，其余人注意警戒抛掷物，狙击手找机会击碎催泪瓦斯，给风系喘息的时间。”
　　“是！”
　　叛军终是不比训练有素的军队，在一张张大饼的诱惑下，总有人不听的指令私自行动，想一鼓作气冲进大楼争那头功，然后无组织无纪律性可言的叛军就在门口拉锯战中以千奇百怪的姿势为众人献上一场场令人瞠目结舌的演出，好似那逗人的滑稽喜剧，气的郑飞宇脑袋嗡嗡作响，早就忘了方才阻拦他们的女生不知何时远离人群。
　　一阵失重感令曹健秦回过神来，她这才发现自己不知被谁拽离漩涡中心，正在一座向上行驶的电梯里，看那不断升高的数字和周身充满科技感的氛围，她猛地察觉出自己正在行政楼里。
　　跟前站着一个女人，她个子很高，一头短发十分利落，身上则穿着特战队的队服，曹健秦心头一沉，硬着头皮开口问道，“这位姐姐，你要带我去哪。”
　　女人凶恶，有些嫌弃的瞥了她一眼，明显懒得回话，曹健秦瑟缩的扶了扶眼镜，心有戚戚，不敢再问。
　　很快失重感消失，电梯门开启，直达顶层，眼前与她平时认知里的办公室完全不同，一排排的书柜充当了屏风的作用，上面的书五花八本，书脊上印着她看不懂的文字。曹健秦知道顶层是基地长的办公室，却不知道这里整整一层都属于基地长，毕竟她可没有资格踏入这里。
　　跟在女人身后穿过书柜屏风，眼前豁然开朗，她在一片堪称辽阔又奢华的空间里找到了确凿答案。
　　清晨的阳光穿过全景落地窗，柔和光线倾泄下来，给人一种温馨又充满朝气的感觉，这里十分空旷，曹健秦毫不怀疑一圈跑下来宛若小操场，一张办公桌孤零零的放在靠窗边的位置，曹健秦在中央的沙发上见到了一个身着淡金色长裙的女人，那是她们的基地长。
　　“大小姐，人给你带到了。”身着警卫队服的女人淡淡开口道。
　　大小姐回以微笑，“辛苦了，你去忙吧。”
　　女人点头离去，留曹健秦一个人在原地，她十分局促，感觉手脚都不像自己了的似得不住发抖。
　　大小姐低头看着手中的书本，淡淡吩咐道，“过来坐。”
　　曹健秦浑身紧绷的上前，发抖的身子几度险些摔倒，终于艰难的来到沙发前。
　　书本合上，她看到那本蔚蓝的封面上印着的烫金书名——《沃尔登第二》，她略作思忖，才跟记忆中的知识对上号，著名心理学家、新行为主义学习理论的代表性人物斯金纳的著作，曹健秦听说过这本书，但没看过，主要因为作者斯金纳的著名事迹，他把自己的女儿关在特制的箱子里，以此证明人类是可以被驯化的，那个特殊构造的箱子就是十分有名的斯金纳箱。
　　不管成就如何，用自己的孩子做实验……总感觉十分变态，曹健秦极为抗拒，自然对变态的著作敬谢不敏，而现在，这本书在基地长手里翻阅，她又有一种微妙的，毛骨悚然的感觉。
　　尤其在对方的视线落到自己身上，这种感觉更为强烈，曹健秦忍下想要逃跑的本能，规规矩矩的站在沙发边，鞠躬问好，“基，基地长。”
　　她的声音因恐惧而变得尖细，听起来令人不适，大小姐不在意笑笑，像倾泻下来的阳光一样温和，她漫不经心地指了指对面的座位，“坐吧。”
　　语调柔和，举手投足间从容又优雅，曹健秦不敢违抗，更不敢多心欣赏，她像个移动的筛子，哆哆嗦嗦的坐到手指的位置，耷拉着肩膀，双腿并拢双手放在腿上，深埋着脑袋不敢看面前的女人，活生生把自己弓成一只虾子。
　　良久，周围一片寂静。
　　曹健秦每分每秒都饱受煎熬，虽然造/反绝非她本意，但作为煽动群众最关键一环的文章作者，自知罪孽深重难辞其咎，她以为自己是被兴师问罪来的，生命正式迈向倒计时，可这么久了……怎么还没个结果，基地长叫她来做什么？
　　就在她觉得自己该低头认错，为自己莽撞的言论负责的时候，只听基地长轻轻一笑。
　　“不是想跟基地要一个说法吗？我已经在你面前了，你怎么不讲话呢，还是你更想首席亲自来跟你解释？”
　　她语调柔和又有几分轻松，温柔的像与邻家大姐姐闲聊，但谁都不敢当真，事已至此，她哪还有资格要求首席解释，曹健秦眼眶一酸，泪水随着脑袋摇头悠悠打转，“基地长，我没想造反的。”
　　大小姐微微颔首，显得十分善解人意，“我知道，不然你就不会出现在这里了。”
　　吧嗒一声，眼泪从眼睛的缝隙中坠落而下，曹健秦万万没想到基地长会认同自己，她再绷不住巨大的心理压力，呜呜咽咽的道，“可我还是做错了，我不该质疑基地质疑首席，更不该写那该死的文章，不然就不会闹到现在这样，基地长，你，你罚我吧。”
　　脸都花了，哭的真可怜啊，大小姐笑意愈深，然而可怜之人必有可恨之处呐。
　　作者有话要说：
　　日更几天了？我真棒。


第321章 回头
　　“当然要罚，不过得等事情尘埃落定才行。”结束后才能给事件定性，更准确的判定那篇文章造成的危害从而做出处罚，看着哭泣的小可怜，大小姐笑意不达眼底，态度却仍旧温和，“念在你年岁不大，文采斐然，且不存谋逆之心，我决定给你一次回头的机会。”
　　曹健秦猛地抬起头来，难以置信的望着眼前的救命稻草，“真，真的吗？”眼镜被她突然的举动弄得七扭八歪，脸上的泪痕糊了一脸。
　　大小姐微笑颔首，“只要你能想明白基地为什么要这样做，我就会对你网开一面。”
　　曹健秦一时怔住，这正是她写文章诘问基地的原因啊，问题怎么像皮球似得被踢了回来。
　　没再多做解释，大小姐看了眼腕上的手表，浅浅一笑，“事情很快会出结果，留给你的时间不多了，就在这想吧。”说完，她不再管对面的小姑娘，施施然走向窗边。
　　高跟鞋在漆黑油亮的大理石地面嘎啦嘎啦，清脆而有规律的声响填满了空旷的空间。
　　曹健秦忙不迭起身，鞠了个躬，“我明白了，基地长，谢谢您给我这次机会。”
　　嘎达声渐行渐远，未曾停过半步，她看着基地长的背影，重新坐了下去。
　　余光中，她发现远处的基地长沉浸在方才那本《沃尔登第二》中，好似自己根本不存在一样，难道说在基地长眼里自己已经是个死人了？胡思乱想之下，惶恐几乎要将曹健秦吞没……
　　最后的救命稻草，她一定要抓住，她强迫自己冷静下来，基地长要求的问题她已经思考了数日，真的能在短时间内想出答案来么？楼下正在暴/动，可基地长一副完全不担心的模样，还有闲心思在楼上看书，甚至穿着不方便行动的礼裙和高跟鞋，逃跑都跑不掉的吧，她就一点都不怕那些人冲上来吗？为什么？临危不乱，不，应该说基地长为什么这般有恃无恐？
　　而首席又为什么大肆铲除异己？她们葫芦里究竟卖了什么药。
　　曹健秦脑子里一团乱麻百思不得其解，像那热锅上的蚂蚁，在沙发上扭来扭去，真皮沙发不时发出令人不约的细微吱嘎声。
　　“再扭我就把你从楼上丢下去。”
　　轻飘飘一句话，基地长终于露出了温和外表下隐藏着的真实冷漠，曹健秦丝毫不敢怀疑这话的真实性，她像只脑袋插/入地面的鸵鸟，装死不再乱动。
　　……
　　叛军虽然找到基地最致命的弱点——家人，但他们的计划还是太过粗糙了些，准备不够周密，数条分路皆被特战队堵在门口，半点进展也无。
　　曾经特战小队A组队员刘慧已经荣升队长，正带着自己手下的队员们防守幼儿所，与她对上的，是挑起事端的叛军负责人之一孟庆伟，孟庆伟是当时江峡过来为数不多的男人中的一员。
　　俩人算是老相识了，还有一段广为人知的过往，现在却是仇人相见分外眼红。
　　刘慧曾是孕妇大军中的一员，原先的都市白领长相清丽，而孟庆伟则是一名程序员，相貌周正清秀，身上有股子书卷气，二人年岁相差不大，都是打工人，阶层一致，见识谈吐都差不多，十分能聊得来。
　　各种条件都十分契合，尤其在基地刚有雏形、清理建筑垃圾赚钱的那段时间，刘慧是个要强的，挺着大肚子也要上工赚钱，孟庆伟明里暗里帮了她不少的忙，刘慧本不想接受他的好意，可好女怕缠郎，孟庆伟就在她旁边守着，不时过来帮忙，时间久了，她感觉对方是个安心过日子的老实人，也不介意她生过孩子，一来二去，也算默许对方的追求了。
　　喜事一桩，大家都乐见其成。
　　再之后刘慧产下一名男婴，男婴被她亲手掐死了去。孟庆伟知道后没说什么，还安慰刘慧，“不用伤心，以后我们生自己的宝宝就是了。”
　　本来事情到这，如果刘慧不加入特战队，不呆在周子墨身边的话，二人或许就这么走到一起，喜结连理。
　　然而人都有一个通病，那就是喜欢秀恩爱。
　　那天刘慧训练完，收到了孟庆伟部门分发的高温补贴，一牙西瓜，一人一半，她捧着小块西瓜美滋滋的吃着解渴，别提多开心了。
　　那时的特战队还是女人多，都羡慕极了刘慧能找到孟庆伟这样靠谱，贴心的人。
　　刘慧春风得意，露出标准的八颗白牙，喜笑颜开，“是啊，大伟说不嫌弃我，等我们再攒点钱就搬去公寓那边，看看能不能让几个基地长做个见证。”
　　组长王宇航正想提醒她这话不对劲儿，然后还没等他张嘴，好死不死的，刚好撞到当时小周基地长的枪口上，路过的周子墨嘴巴一歪，“他说他不嫌弃你？”
　　语气听着不太高兴的样子，刘慧不明所以，下意识点头，“是啊。”
　　“这世道连他一个男人都被欺辱之至，他有什么脸面要求你一个女人至纯至洁？！他连说‘嫌弃’这两个字的资格都没有！”周子墨眉毛竖立，不依不饶起来，“他自己在江峡让人打的跟狗似得天天趴在地上吃屎，屁股裂得坐都坐不住，你说没说过你不嫌弃他？”
　　满面春风被浇了一泼粪，搁谁谁脸上都挂不住，刘慧脸色瞬间变得极为难看，但碍于某人威严不好发作，“都是被逼无奈，有什么好嫌弃不嫌弃的，再说了，话也不能这么说吧……都不是一回事。”
　　“怎么不是一回事了？”老喷子当场暴跳如雷，发了大火，“那些糟心事大家小心翼翼谁都不提，不往人伤口上撒盐就是最好的尊重，结果他倒比比上了？
　　啊，他的事你默默接受了，你的事他却挂嘴边，这又是什么道理？
　　显得好像他挺大度挺宽容似得，他舔着个脸站在贞/操的制高点上宽恕你，你就一点都没反应过来？我说过多少遍了，你们谁都跟脏这个字没半点关系，才几天没说就忘得一干二净，还隔着傻乐显摆上了，pua你呢看不出来啊？”说着，她又转头训斥其他队员，“你们也都听不出来？耳朵集体失聪？”
　　劈头盖脸一通损落到自己对象头上，又让队友因她挨骂，就像在她脸上狂扇耳光，刘慧脸上青一阵红一阵的难堪，被周子墨当场骂哭，其他队员想劝又不敢吱声，脚趾抓地的抓地，望天的望天，既尴尬又害怕。
　　“不信你就回去试试，你告诉他你也不嫌弃他的烂菊/花，看他什么反应。”周子墨冷哼一声，凶恶的目光环视四周，自队员身上一一掠过，“剩下的，你们有一个算一个，我说过八百遍了，江峡发生的一切是你们任何人都没有办法阻止的，过去我无法改变，但现在在我这严禁任何形式的荡/妇、贞/洁羞辱，谁敢变着法的说你们脏就把他嘴丫子给我撕烂！我她妈好不容易让你们活出点人样来，谁再傻不拉几的不长脑子把脏字往自己身上套，我就让你们知道知道什么才叫真的脏！”
　　暴怒的周子墨大喝一声，“记住没有！”
　　看她气的脖颈青筋暴涨，第一次见周子墨发火的队员吓得不轻，小鸡啄米似得点头接受教诲，“记住了记住了……”
　　莫名跟着挨了通训斥，在场唯一的男士，王宇航低着头一脸便秘。
　　“很好。”周子墨深吸了口气，看了眼王宇航，“男人多得是，末世了好男人也没死绝呢，别跪久了，都不知道该怎么站起来说话了，在垃圾箱里找对象除了会影响下一代基因，还会影响生活质量，让你的孩子跟你一起不幸下去，更有甚者到时候两个垃圾一起欺负你！”
　　在刘慧呜呜咽咽的哽咽中，老喷子愤然甩袖离去。
　　事后刘慧左思右想，觉得小周基地长虽然脾气不好，但从未发过这么大的火，归根究底，还是因着自己，她不禁回想对方说的那些话……话很难听，真的很难听，回忆都让人倍感难堪，不过她细细思考捋顺过后发现还是有那么一丝道理的。
　　夫妻间应该是平等的，大家都不干净，谁也别嫌弃谁才对，况且大伟明明知道她的情况，还挂在嘴边说……也确实没那个必要，她越想越不舒服，于是为了纠正，可能也是出于试探，她真找了个时机关心蹲了许久厕所的孟庆伟，“怎么去了这么久，屁股还疼么。”之前她从未明说过。
　　孟庆伟沉着脸没说话。
　　刘慧拍了拍他的肩膀，学着他曾经的语气道，“没事的，那里疼吗？我不嫌弃你的。”
　　然后就炸了锅，孟庆伟当场翻脸，“你他妈让多少个人轮了，肚子都让人搞大了，都不知道是谁的野种，我不嫌弃你你就烧高香去吧，自己的孩子都舍得掐死，你个毒妇他妈有什么资格嫌弃我？”
　　刘慧又惊讶又恶心，不需要别人提醒了，她果断选择分手，后来又在那说话极其难听的小周基地长的命令下偿还了孟庆伟多年来的物质付出，情、利两不相欠。
　　好好一对准备相伴余生的情侣就在鸡飞狗跳的相互清算中分道扬镳，老死不相往来，街上遇见都要相互吐几口口水以示厌恶的程度。
　　真应了那句，秀恩爱死得快。
　　孟庆伟又因侮辱妇女被基地判罚，名声臭掉了，女人们都知道他对自己女朋友发疯的事，对他避之不及，再没有女人愿意跟他接触，他怎么可能不恨，他恨极了刘慧。
　　这世上没有不透风的墙，孟庆伟无意间听说训练馆发生的事，嘴边的鸭子飞了，这笔账自然要算到周子墨头上，他更狠毒了那个小周基地长，可人在屋檐下，不得不蛰伏。
　　这次罢工示威可让孟庆伟逮到机会，他比谁都积极，抢夺军械库的主意也是他提出来的，他知道周子墨有个很喜欢的小姑娘，今天就是为小青初才来的幼儿所，他要让那个多嘴多舌的女人付出代价，然而他没想到他会在这里对上刘慧。
　　孟庆伟指了指楼上，“哟，这不是刘队长么，那野种要是当年没被你掐死，也该像小青初那么大了，会叫妈妈了吧。”
　　刘慧指挥手下严阵以待，一脸淡漠的瞥了几眼孟庆伟，宛若在听狗吠，她的手下更是好像聋了似得，对那惊天八卦竟是没起半点波澜，表情都没变过的。
　　孟庆伟下流的目光上上下下在刘慧身上扫了个遍，仿佛在打量一件物品似得咂了咂嘴，“几年时间不见，刘队长人老珠黄，可能想生也生不出来孩子了吧，老相好我不嫌弃你，来把腿/fen/开，我保管一发入魂，再让你生个大胖小子。”
　　特战队队员：……？您没事吧？
　　陈芝麻烂谷子的陈年旧屁，臭是挺臭，也很恶俗，恶俗到没什么新意，更没有效果。
　　每个特战队队员都受过专业技能训练，心理抗压训练同样不曾落下，基地耳提面命的给所有人召开思想教育课，孟庆伟的羞辱不会让刘慧方寸大乱，更不会改变队员们对她的看法让她尴尬，只因特战队完全不在乎。
　　首席十分严肃的告诉过她们：
　　两性本来就是对立的，说不对立就是在粉饰太平，而人们真正需要做的是正视差距，求同存异，尤其是Xing，不存在对男性来说是主动掠夺、占有，偏偏对女性来说是被动失去、被占有，这样截然相反且双标不合理的观念，本质上那只是一种令双方都能快乐并乐在其中，且伴随着繁衍后代这一可能性严重后果的行为，仅此而已。
　　如果不意识到这一点，那么正常的x行为都无法逃开被占有所带来的□□羞耻，更别说x侵了，只有正视自己，认清事物的本质才能真正摆脱痛苦，挣脱千年来对女性的枷锁，彻底获得思想上的进步，从她们这一代开始改变，就为后代创造一个清明公平的世界。
　　如今星原上下绝大部分女性和极少数男性在这样的教育下渐渐扭转了观点，不过目前只有已婚人士们切实感受到了新思想浪潮带来的改变——床笫之事变得极为融洽，本就有感情基础的两个人情感自然而然的愈发深厚，他们渐渐体会到了夫妻本为一体的美妙感觉，生活上相互扶持相互理解，却不会因鸡毛蒜皮的小事争吵不休，羁绊的加深让一切都变得水到渠成，融洽的家庭氛围使得双方对养育后代和未来萌生了极大的信心和向往。
　　这样的夫妻们已经在潜移默化的影响大众，可惜的是终究是少数，观念也需要时间一点点扭转，最艰难的莫过于还有许多基地教育的漏网之鱼喜欢脑袋上裹着臭到发烂的裹脚布从棺材里跳出来教几千年后的人做事，首席早就提醒过她们，不要因贬低迷失自我，陷到对方的怪圈里挣扎。
　　譬如眼前这个陈腔滥调。
　　刘慧秀丽的眉微微蹙起，表情有那么点一言难尽，暗自庆幸当初多亏问了那么一句让孟庆伟暴露了真面目，不然现在自己说不定过成什么样呢，她懒得搭理那些废话，按流程道，“首席有令，缴枪不杀，你们只有一次投降的机会！”
　　孟庆伟一愣，面目随即狰狞不已，“去你妈的，你个小b子，首席？老子今天就要把那个女人拉下马，看她在我床上还能不能神气起来！”
　　话音未落，刘慧抬手对准他裤/裆就是一枪，“反叛者格杀勿论。”
　　一时间枪声四起各色异能满天飞，一众队员对眼前出言不逊之人可谓牟足了劲。
　　羞辱她们，她们可以当没听见，但羞辱她们的首席绝对不行。
　　孟庆伟给敌方上了激励buff，使得幼儿所成为所有区域战况最为惨烈、叛军人数伤亡最多、也是唯一一个将叛军彻底驱离的战场。
　　可以说特战队把私人情绪运用到了极致。
　　作者有话要说：
　　某人用被子把自己裹成蚕宝宝，“来嘛来嘛~你刚刚都答应我了不在家处理工作！”
　　床板被她拧的吱嘎作响，大小姐无奈叹气：“再扭我就把你从床上丢下去！”
　　某人受气包似得扁嘴：“你绝对不会跟我妈这样说话！你就会欺负我！哼！”
　　大小姐忍俊不禁，内心os：我也没想到她俩会生出你这么好欺负的孩子……
　　某人：……？“你还笑！我不爱我了！我要跟你离婚！”
　　当场卷起被子离家出走.jpg
　　======
　　当然没有双更那种好事，嘻（出去吃饭啦回来的比较晚不是我不更确信）
　　我真棒，日常夸自己（1/1）


第322章 驯化
　　叛军跑了，刘慧命令狙击手戒备，向上方报告后与队员们一起打扫战场，地面，那位首席格外忠爱的青色石板路上覆盖的一层血膜在阳光的照射下映照出深浅不一的青红，丧尸的嘶吼声底底响起，队员们养成的良好补刀习惯，把那些刚刚尸化的‘新生儿’送归地府。
　　伤者躺在地上□□，见大胜的特战队来到身边，倒戈声泪俱下的反悔求助，刘慧面无表情的看着他们，轻而易举的发现队伍中零零星星的女性，不由暗骂了一声，“蠢货。”
　　是真的蠢呐。
　　耳麦忽然传来通信接通的声响，就在刘慧以为是总调度的时候，一个慵懒的女声传来，“事情结束后自己去审判庭领罚。”
　　刘慧眼前一亮，激动对方的身份，却不敢太过造次，“是，首席。”特战队的任务是将叛军牵制在既定的战场，以免其四处逃窜对民众造成不可挽回的影响，她们这边没收住……没完成任务当然要罚。
　　“不过，我个人得夸你一句，干得不错，但下不为例。”周子墨笑着说道，“安排人守好幼儿所，把逃窜的叛军捉回来，总调度会配合你们的。”
　　“是！”刘慧挺起胸脯高声应道。
　　上午九点，距离叛军围困行动整整过去了四个小时，除去幼儿所各地战场僵持依旧，皆有伤亡，常年苦训的加持下，特张队队员们大多是些轻伤，很快用绷带包扎处理妥当。
　　但叛军就没那么好的运气了，伤情得不到有效救治，再不像原来那般随时可以去往医院，周围驻守的警卫队也再不像原来那样帮忙救人了，他们被叛军随意搬到一处安放，他们终于意识到基地不再会管自己了……
　　很多人躺在地上耐不住疼痛发出呻/吟声，躺着躺着，有些伤的重的没了气，丝丝的丧尸声就在耳边响起，他们惊惧万分，虽然很快被看守处理掉了，但恐惧的嚎叫声传出去很远。
　　不远处的叛军们听得一清二楚，士气大减。
　　人们渐渐冷静下来，很多人从最开始义愤填膺的状态中回过神，发现自己原本是想让傲慢的基地给一个答案，现在却莫名其妙的成了叛军……
　　回想刚开始的那种氛围，一旦被人挑唆，愤怒会让人失去原有的理智，使得他们做出与以往完全不同的决定，事情就是这样一步步演变成现在的局面的。
　　意识到了这一点，有人打了退堂鼓，默默挪腾到人群边缘，偷偷溜掉；有人却准备建功立业，博一个富贵险中求，就算失败了，这么多人闹事……杀掉几个领头的就是了，基地肯定不会集体处死他们的。毕竟，法不责众。
　　星原严苛的法度以及对男性的程度限制让绝大多数男人选择了后者，但事到如今只有特战队出面，各位内阁成员一个都没有露面，就好像在憋什么大招似得，不禁让人心里犯嘀咕。
　　郑飞宇眉头紧锁，他望着像铁人一样不知疲惫的特战队们，再看自己这头七零八落不成体统，心情十分复杂。
　　首席养了一群好狗……他心想。
　　才九点而已，还没到着急的时候，幼儿所失利无关紧要，郑飞宇坚信他们不会失败，只要围住大楼，攻破最重要的几个人物，过了中午胜利唾手可得！
　　一个小时过去了，特战队有条不紊，食堂粮仓那边毫无进展；两个小时过去了，快到饭点了特战队却依旧不慌不忙。
　　整整一上午，他们一个重要建筑都没打下来，人力全部僵持在那，郑飞宇有点坐不住了。
　　……
　　时针指着十一，分针将将从十二划过，办公桌那边的女人合上手中书本，问道，“想明白了么？”
　　曹健秦恍惚起身，木然地点了点头，“想明白了。”
　　大小姐换了个姿势，双腿交叠，饶有兴趣的望着她，“说说看。”
　　二人离得很远，曹健秦看不清对方脸上表情，她扶了扶眼镜，说出她思考了一上午的答案，“娶妻风波愈演愈烈，基地是为了……保护我们。”
　　还算有脑子，像是十分满意，大小姐端庄点头，“恭喜你找到答案，我会按照约定用个人特权对你网开一面。”
　　真相残酷到曹健秦松不下这口气，明明找到她追寻的答案，也获得了基地长的赦免许可，可她却一点都高兴不起来，她的头深深埋在胸前，泪如雨下，恨不得找个地缝钻进去。
　　让人去送死是真，首席铲除异己也是真，自己只知其一，却不知基地冒天下之大不韪，只为保护她们这些待价而沽的‘妻子们’，她当了白眼狼不说，又做了那扯后腿的内鬼，明晰事件真相让曹健秦哭的不能自己，她无地自容。
　　死死咬着嘴唇，曹健秦被愧疚淹没，她再支撑不住瘦弱的身体，猛地跪在地上崩溃的请求道，“基地长，不用网开一面，您还是罚我吧，我太蠢了，我该罚！”
　　嘎达，高跟鞋声响起，一步步朝自己靠近，直到模糊的视线中出现一双银色善良的鞋子，她听到她上方的基地长淡淡说道，“你确实很蠢，用首席的话来说就是又蠢又坏。”
　　锥心之言，曹健秦下意识捂住刺痛的心口，下一秒一双纤纤玉手出现在眼前，基地长用她那温和的语调说道：“但我们基地的蠢货实在太多了，惩罚解决不了问题，还是让你物尽其用教那些蠢货如何做人吧，你觉得如何？曹老师。”
　　曹健秦缓缓抬头，糊在眼眶的泪水使得景象失了真，她看到眼前身着淡金色长裙的女人沐浴在阳光下，好似浑身散发着人性的光辉，宛若神明，刺痛的心脏在此刻鲜活，好似神谕，告诉自己追随神女是她毕生的理想，她生不出一丝忤逆对方的想法，试探性的搭上神女伸出的手，温热，柔软的触感让她心头一阵恍惚，愣愣回道，“我会做到，您说的，我都会做到。”
　　语毕，面前神女将她拉起，蹭掉脸上的泪水，曹健秦发现那双迷人的眼里终于有了笑意，对方勾着唇角，呵气如兰，“那就再好不过了。”
　　话音刚落，大小姐抽出手掌，将一本书放到曹健秦手中，她低头一看，还是那本《沃尔登第二》，曹健秦一哆嗦，差点没接住。
　　“拿回去看。”大小姐轻描淡写道，随手指向电梯方向，“回去吧。”
　　曹健秦晕晕乎乎点头往外走，几次险些迷失在书架群中，好不容易找到路下了楼，然后被叛军堵在门口出不去了，她哭丧着脸坐在等待区，终于意识到了一个之前被她忽视的问题：早上大楼门口就戒严了，那个短发姐姐是怎么带她进来的？
　　就在曹健秦懵逼之时，电梯那头忽然有了动静，有人下来了……她瞪大眼睛去看，果然两个身影有说有笑的走出电梯，她认出那是星原的内阁成员，岳娥和白思雨，统领特战队的情侣长官教头，人送外号大白鹅。
　　“害，这点小事非拖到现在，我真是无语……”鹅酱一阵牢骚。
　　她身边的白思雨满脸笑意，煞有介事的清了清喉咙，“我们鹅指导挺大的官了，总不能什么小事都冲在最前面不是？得给手下发挥的空间，压轴出场才行呐。”
　　“屁！”鹅酱扁扁嘴，“就想让我打工，我还不知道你们。”
　　白思雨笑而不语。
　　曹健秦眼睁睁的看着大白鹅结束闲聊，吻了吻对方迅速换了一副面孔，她们神情严肃地走向不同出口，没多久，门外水流四起，突如其来的滔天浪潮将叛军冲的七零八落，可他们也不是吃素的，快速利用异能构筑工事阻挡水流稳住阵型。
　　“轰”的一声，伴随着刺眼雷光，吵吵嚷嚷拥堵了一上午的大门口瞬间清静，叛军人仰马翻的躺在地上抽搐。
　　白思雨对众队员道，“诸位辛苦，休整一会准备用饭，水系再坚持一下，跟我走一趟。”
　　特战队员纷纷敬礼，齐声高喝，“是，长官！”
　　悄悄趴在门口偷窥的曹健秦被强大雷系异能烘干水分的热浪冲了一脸，继而整个人惊的目瞪口呆……
　　她有点不敢相信自己的眼睛，白思雨开个大就解决了下面的叛军？轻松又游刃有余，白思雨什么时候强到这种程度了吗？怎么一点消息都没有……有这么个大杀器，怪不得基地长完全不担心啊。不对，不止一个，还有鹅酱，乃至她们的首席都还没出手。
　　曹健秦登时明白过来，基地在下一盘大棋，从清理尸潮开始，或许更早的时候这盘棋就已经开始了，傲慢引发愤怒，愤怒让人失去理智，基地摆出一副事不关己的态度，把越来越多的人引向战场。
　　说不定……那只用了不到几个小时就被拿下的军械库也是基地方有意为之，给叛军希望，给他们与基地分庭抗礼的能力，把暗处蛰伏的毒蛇，想对基地不利的人全部钓出来，连锅一起端掉。
　　可以说这是基地一手策划的叛乱，把钓鱼执法玩到了极致，作为曾经的鱼儿、看不透形势的蠢货中的一员，曹健秦脸颊火辣辣的，倍感羞愧。
　　再看手上这本蔚蓝封面的《沃尔登第二》，基地长会看这本书……不像没有缘由的，电光火石间，后知后觉的毛骨悚然骤然爬起，曹健秦恍然大悟，从她进门开始，基地长就无声传达了一个信息，也是这本书的作者的著名理论：人类是可以被驯化的。
　　她心甘情愿被基地长驯化，但小小一个她对基地来说这显然不够，如果她想的没错，那个女人，意在驯化星原全部子民……
　　星原人不在少数，如此一来，驯化的第一步——筛选，剔除屡次三番不听话的人。
　　背后阵阵凉意，曹健秦下意识向身后摸去，余光中她发现电梯门再度开启，那个常年穿着白大褂的女人款款走了下来。
　　终于要到首席出场了吗？正这样想着，叮铃叮铃，整整一排电梯陆续开启，她看到食堂的工作人员从电梯里冒出来，在首席的指挥下前往门口为特战队分发午餐。
　　“饿了么？”周子墨晃了晃手里的盒饭，曹健秦左顾右盼才发现是对自己说的，听说出事早上扒了一口饭就赶到这，早就饿了，她羞愧的点了点头，声若蚊蝇，“饿了。”
　　周子墨“嗯”了一声，走过来蹲下/身子把盒饭放到她跟前，一时间曹健秦受宠若惊，急忙双手去接，却没拿动。
　　背后凉意再现，曹健秦不自觉的哆嗦起来，只听对方道，“听说大小姐放了你一马。”
　　她瑟瑟点头，“是的，基地长说我想明白基地的用意会对我网开一面。”
　　“哦，那你该庆幸我对年岁不大的女孩子总有几分偏爱和纵容，不然……”话没有说完，周子墨笑了笑，眼里尽是恶劣，手上一松，把盒饭全须全尾的放到曹健秦手里，“好好吃饭吧。”而后便起身跟随工作人员去向门外。
　　留曹健秦一人在那意味不明的笑声中胆战心惊，她忽然想起来那些听来的小道消息，首席脾气最是不好，报复心极强，惹谁都不要惹她……
　　之前她还不信，哈，首席那么亲民和善，小道消息怎么可能是真的，今日一见，大开眼界。
　　是核善才对……
　　曹健秦哆哆嗦嗦的捧着盒饭回到等待区，屁股落座，感觉心也跟着踏实了，她长长叹了口气，不知道自己往后的日子会如何，但……应该比门外的叛军好上许多，她默默给那些人点了根蜡，提溜着眼睛向外看去。
　　作者有话要说：
　　《沃尔登第二》这本书也叫《桃源二村》三番五次的写出来主要是因为这本书本身的内容，不想浪费篇幅纠正角色的偏见于是在作话写一下科普。
　　这本书主要描绘了一个按照操作性条件反射原理设计的理想化的公社；
　　以下粘贴自百度：没有私有制家庭，相反，居民住在联合公寓里；儿童不与他们的父母住在一起，他们最初住在托儿所，而后住进集体宿舍，十三岁左右搬进他们自己的公寓；生活设施内不设炊具设备；一切用餐都在公社餐厅，在那里保证健康的饮食，并使个人从做饭这种简单的工作中解放出来；沃尔登第二的妇女没有做饭、打扫、或带孩子的负担，因此能同男人一样充分实现他们的潜能；等等。
　　属于一个类似乌托邦的理想国。
　　驯化子民是真，但大小姐会翻看这本书是在思考王国的制度——未来的女王大人在做作业而已。


第323章 打卡
　　特战队人手一份午餐，周子墨轻拍掌心示意众人回过神来，“好了，忙了一上午，都先吃饭吧。”
　　众人面面相觑，都没敢动。
　　毫无疑问，首席是心疼他们饿肚子的……可大敌当前，叛军是被电倒了，还没彻底失去战斗能力，他们大咧咧的就吃起午饭，怎么想都不合适啊，太没正行了。
　　王宇航上前一步，行礼请命，“首席，我们先把人绑起来再吃。”
　　“让你们吃就吃，我可不想把辛苦训练出来的特战队饿到原地尸变。”周子墨耐着性子摆了摆手，“这么大的事总得让我出勤打个卡，表现表现吧。”
　　众人：……
　　星原，没有人可以违抗首席的命令，听她这么说了，特战队果断席地而坐，他们脸都来不及擦，掰开筷子大快朵颐起来。
　　“慢慢吃，别噎着了。”周子墨突兀的提醒了一句，惹得众人刚暖起来的心口陷入复杂，纷纷暗地槽她心软嘴毒。
　　王宇航捧着盒饭，一双眼睛死死紧盯不远处的叛军，随时提防意外发生，周子墨见了只笑眯眯的看了他几眼，双手放在白大褂兜里缓缓朝下方走去。
　　这样做太危险了，简直给人当靶子，王宇航阻止的声音堵在喉咙里，他知道首席的性子，说一不二，即便他无条件的信任着这个人，也无法自已的担心，他万分紧张的注视周遭，生怕谁放那冷枪。
　　周子墨看也没看身后，催了句，“快吃。”
　　王宇航悻悻掀开盒盖，红烧肉、辣子鸡，青菜小炒，外加一格小咸菜，两荤一素极为丰盛，他拿起筷子大口大口的往嘴里填，无心享受，只想抓紧吃完，好去打扫战场。
　　然而进食期间的人又哪能做到面面俱到，世间万物好似都遵循着墨菲定律，越不想发生的事就一定会来，暗处，无数只枪口已然瞄准目标，就在周子墨台阶处大摇大摆的踱步之时，枪声骤然响起。
　　后续的枪弹如狂风暴雨，不用想都知道是奔谁来的，一切发生的太快，就连时刻盯着的王宇航都没反应过来。
　　哒哒哒，在特战队捧着盒饭愣神的功夫，一梭子子弹就这么打完了。
　　遭了，王宇航猛然看向前方的女人，她长身玉立，定定站在那里，那身白色的大褂衣摆随风飘动，好似随时会倒下去。
　　王宇航脑袋一热，正待他张开异能将人护到盾下查探伤势，前方传来一阵啧啧声，他们的首席张开双臂，摆出一副站在这任人收割性命的姿态，极尽张扬的开启群体嘲讽模式：
　　“所以你们就这点本事也敢造反？真让我好生失望。”
　　没看到那颗防弹用的标志性蚕茧，她就那么孤零零的站在那，子弹都去哪了，王宇航心头大骇，此刻对面已被更换弹夹的咔嚓咔嚓和恶毒的咒骂声填满，密集的枪声再度响起。
　　来不及多想，王宇航撇下盒饭冲上前去，短短几秒钟，眼前的画面却不被他的大脑所理解。
　　叮叮当当，仿佛虚空中有一道看不见的墙面阻止子弹了前进，弹头无以为继，落在那双漆黑发亮的靴子边，密密麻麻的一地。
　　不仅是王宇航，对面的叛军也发现了这一异常，他们撑着电到酥麻的身体，强行释放异能突袭，却尽数被无形的壁垒隔绝在外。
　　一波又一波攻击，那个女人安然无恙。
　　叛军目瞪口呆，特战队筷子掉了一地，偌大的广场陷入死寂，鸦雀无声。
　　靴子踩着弹壳反复轱辘，周子墨懒懒散散低头猛搓，好似眼前的不是荷枪实弹的叛军而是不大懂事的三岁熊孩子，等枪声散去，她抬起头，笑眯眯的问他们，“闹够了没有？”
　　随着这番高高在上的宣言，此时此刻，她眼角那颗鲜红的小痣成了那不折不扣的催命符。
　　在场众人无不大惊失色，那副姿态，是他们熟知的无与伦比的自信，可他们不知道这份自信已然造就出了登峰造极的掌控力，这栋楼的缔造者让建筑超脱了本身的用途，在所有人都不知情的情况下做到了固若金汤，惊才绝艳，偏偏又低调到了极致。
　　她只是站在那，就像一座无法逾越的大山，让人无计可施，更可怕的是，她还不曾动用异能，不难想象若她动手……
　　话音落下，一秒钟，冷汗簌簌，叛军惊慌失措；第二秒，再受不住那轻描淡写背后致命的压迫，有人丢下武器，抱头跪地放弃抵抗；秒针再次拨动，揭竿而起试图推翻星原政权的反叛者溃不成军，呜呼哀哉的求饶。
　　人群中央，郑飞宇两股战战几欲逃走，却被周遭放弃抵抗的人堵住去路，他缓缓俯下身子，脸颊贴在被阳光炙烤的青石板上，火辣的刺痛感让他清醒异常。
　　在食堂的工作人员推着香喷喷的盒饭车发给特战队的时候，他什么都明白了，星原挖了个大坑让他们一个个挣着抢着去送死，自己的心思在首席面前无处遁形，首席什么都算到了，星原无懈可击。
　　成王败寇，他输得……心服口服，没什么好挣扎的了，早点投降，说不定还能早点吃上午饭，做个饱死鬼，他木然的想着。
　　叛军尽数伏法，姿势各异的投降姿势把门口的空地堵得满满当当。
　　见状，周子墨十分满意的点了点头，回过身，面对嘴巴都合不上的队员们，她笑了笑，眉宇间尽是得意舒爽，“打完卡了，剩下的就交给你们了。”
　　众人：……您这手卡怎么打的能教教我们吗？
　　见识过那样惊为天人的训练馆，首席做出什么来他们都不意外就是了，特战队很快欣然接受，并未这座惊艳大楼和它的缔造者欢呼喝彩。
　　往回走，周子墨得意的眉形渐渐蹙起，她瞥了眼王宇航，王宇航被她看的莫名，顺着她的目光才发现自己那份盒饭掉在地上，米粒撒了一地，俩人大眼瞪小眼，周子墨十分肉疼的问道，“过三秒钟了么？”
　　食物落地三秒定律，没过三秒还能捡起来吃掉，现下饭粒沾满了灰，吃是吃不成了的，这位会这么说显然是心疼浪费粮食了，王宇航登时打了个激灵，解释道，“一时情急，我会打扫干净，事后去审判庭领罚。”说着，他捡起剩下没撒的半份饭菜，撸了把筷子继续往嘴里塞。
　　满满的都是肉，好不容易吃上这么一顿，幸好只是撒了些米没全扣在地上，不然他也不舍得丢了，洗洗总能入口不嫌弃。
　　周子墨“嗯”了一声，仔细听着小八仙的汇报，随着能量罩升起，绝大部分叛军自知反叛无望已然伏法，不过有几波人借着地形逃窜到犄角旮旯里去了，可以等队员们吃饱后去处理，也可以关掉相关人员的芯片，就地格杀。
　　小八仙提了这两点建议，芯片最是简单不过，然而周子墨十分贴心的选了前者，“挨了一上午的打，怪憋屈的，人质解救训练一直没停过，好久没实战了，让特战队发挥一下吧。”
　　“是。”小八仙回道，“我会调集队员处理。”
　　几句话的功夫，特战队风风火火的填饱肚子下场清缴武器，叛军被双手反剪，扎带裹身动弹不能。
　　“饭……”有人瑟瑟提了要求，“该吃饭了。”
　　听到这话的特战队呿了一声，没好气的给了他一脚，高声咒骂道，“你也好意思跟基地要饭吃？我呸！我喂狗都不喂你！”
　　听到动静的另一个队员恶狠狠的补了一句，“对，就该让你们饿死！”
　　“谁说不是。”最开始回话的队员咂了咂嘴，显摆似得说道，“害，今天食堂做的红烧肉可真好吃，软烂浓香一点都不腻，一看就是首席犒劳我们特意吩咐的，嘻嘻嘻，白眼狼们吃不到我可太高兴了哈哈哈。”
　　突出一个嬉皮笑脸。
　　又一个队员故作严肃提醒道，“注意嘴脸！”
　　那显摆又得意的语气是怎么藏都藏不住。
　　“咕噜。”红烧肉三个字让人唾液激增，喉头不自觉的涌动，叛军们不由想着，如果不造反，今天是不是就能吃到红烧肉了，一股名为后悔的情绪霎时蔓延开来，吞咽口水的声响此起彼伏，一众队员听了心头大快，狂笑不已。
　　笑归笑，并不会耽误进展，特战队动作十分麻利，没一会功夫就绑好了束手就擒的几千人，鹅酱和白思雨挽手归来，鹅酱高高挥手，迈着小碎步跑到周子墨跟前，兴奋地分享道，“姐妹，我们回来了，顺利完成任务！”
　　她一副夸我夸我快夸我的表情，惹得周子墨笑着露出几颗白牙，伸出大拇指给她点赞，“我鹅一出手就知有没有，太强了太强了~”
　　“嘻，你也不差。”鹅婆卖起瓜来，“等会你就知道了，我好久没烧过这么大的火了，天都红了半边，有点爽的！芜湖~对了，你的石板路我可没给你烧坏了啊，都好着呢。”
　　“666！”
　　塑料姐妹花日常商业互吹，丝毫没有内阁成员的架子，私下里还像几年前的女大学生似得，没个正形儿，白思雨无奈失笑。
　　其他分队的特战队陆续把人押送至行政楼前，那些人有的被电到浑身抽搐，有的被火烧到衣不蔽体毛发尽失，比起来，还是鹅酱烧的人更惨，万事俱备只待人齐，一起做最终的判罚。
　　私心里，叛军都是不稳定因素，特战队的队员是想这些人都死掉的，可不算逃跑的这里至少也有两万人……枪杀浪费子弹不说，收尸都要好久，于是这就又不得不回到他们曾经试想过的，基地会不会念在法不责众的份上放过这些人。
　　很快，人们便有了答案。
　　周子墨站在行政楼前，手持《基地管理办法》文本，扬声道，“经查实，郑飞宇、孟庆伟等人不顾劝阻，五次三番违抗基地指令，煽动民众试图推翻星原统治，经基地长、内阁成员一致决定，按《基地管理办法》第一章第一条规定，剥夺谋反者个人财产，处以死刑，从犯同罪，即刻执行！”
　　一石激起千层浪，好些人还没反应过来。
　　周子墨转头看向特战队，厉声命令道，“特战队，准备行刑！”
　　“是！”特战队顿时听令举枪。
　　叛军瞬间慌了神，“我们这么多人，你怎么能说杀就啥！我不服，我要见基地长！”
　　“对，我们要见基地长！”
　　“基地长到现在都没露面，你把基地长藏起来自己独揽大权！你好毒的心！”
　　“真正想谋反的人是你吧！”
　　周子墨冷眼旁观，就那么冷冷看着这些人往她身上泼脏水，示意特战队原地待命。
　　都说死鸭子嘴硬，死到临头了，可不是捅了鸭子窝，两万多个人七嘴八舌的嘎嘎乱叫，有吓哭的，有忏悔认错求给个机会的，还有吓尿了的，总之下面乱成一锅粥。
　　周子墨掏了掏耳朵，任由他们吵嚷，心里嘀咕，早知道让特战队把他们的袜子脱下来堵嘴了，可时间紧呐，这些人再没得吃该尸变了，她只能忍着聒噪联络某人，恶声恶气的催促道，“你再不下来，谋反的人就是我了！”
　　磨磨蹭蹭，这么长时间了还不来！耽误她去看孩子，烦死了！
　　大小姐说话都带着笑音，听起来心情不错，“马上。”
　　说马上就是马上，通信挂断几秒钟不到，门口一道淡金色的影子款款走来，基地长出面，人群顿时安静许多，有人趁此机会扯着脖子喊道，“基地长，首席要把我们都杀了！您来评评理啊！”
　　刚要把她们拉下马的时候这些人可不是这么说，大小姐眼里闪过一丝厌恶，很快消失不见，她笑盈盈的望向那个白大褂，说道，“是这样么？”
　　知道还问，周子墨面无表情的点了点头。
　　大小姐笑意愈深，随即凤目倒竖，往常温和的嗓音宛若飘荡置极寒之地，厉声冷喝，“做得好，正合我意！”
　　下面的人全都傻眼，以为基地长是他们的救兵，结果她俩在同一战线上都要他们死？
　　“基地长，我知道错了，你常说知错能改知耻后勇，我知道错了，您能不能给我一次改过自新的机会，我真的知道错了，我一时糊涂，我真的再也不敢了。”一个女人凄厉的嘶吼着，那尖细的嗓音刺的人耳朵极为不适，场面顿时静了一瞬。
　　“我给过你们机会。”大小姐语气淡淡，她声音不大，却好似扩散至四面八方，传到每个人的耳朵里，“我给过你们所有人机会，罢工闹了三天，是机会，离开行政楼既往不咎，也是机会，可你们仍旧选择站在这里与地基对立，成年人该为自己的言行负责，也该为自己的错误付出代价。”


第324章 强权
　　“可我一听到开枪就跑了，我真的什么都没做！”女人崩溃尖叫，“您要相信我，基地长，监控，对，监控能证明我说的话，我真的什么都没做。”
　　好多人跟着附和，他们中有一部分人是罢工时过来看热闹，看着看着莫名其妙就把自己看进去了，压根没动过手就被抓过来定性为叛军，都觉得自个冤枉的要命，也有得人在动手的时候跑掉了，没造成什么恶劣影响，也觉得自己不能跟那些暴徒混为一谈。
　　大小姐面露讥讽，以一种审视的目光扫过人群，“罢工三天，每多一个人站在这里就是他们跟基地作对的勇气，助长造/反气焰，什么都没做就无辜么？
　　不！你们不听劝阻即助纣为虐，无非是打着法不责众的算盘，觉得基地不忍心要你们的命罢了。”她盯着众人，猝不及防的勾起嘴角，“星原不是让人随意撒野的地方，我绝不会让你们如意。”
　　冰冷，弑杀的感觉铺天盖地覆盖至所有角落，那浓郁的压迫感和决心让人心惊。
　　他们眼中的基地长一直是认真负责的，也是温和而不失严肃的，无疑是美丽优雅的，更是稳重自持的，大家习惯了她的平和，几乎见她发过火，这么多年她作为基地长从未这般……强硬过。
　　周子墨瞳孔一缩，不由眯了眯眼，余光飘向大小姐，心头嘀咕，这跟说好的不一样啊。
　　人们其实心里门清，在严法制度的加持下，自己跟无辜绝对沾不上边，严格来说是要被连坐的，但命在人家手里攥着，演也必须演出无辜相来，让基地没法一视同仁的处以死刑，然而基地长态度这般强硬，强硬的没有一丝回旋的余地。
　　众人手脚皆束不能动弹，反抗不能，唯一能做的就是继续跪地恸哭求饶，求基地再给他们一次机会。
　　哭泣的人太多了，七扭八歪的哭倒在她们眼前，毫无尊严可言的跪地叩头，苦苦哀求，石板路被他们磕的嗙嗙作响脑门一片血痕，触目惊心震撼异常，望着眼前的画面，作为一个正常人，真的很难狠的下心。
　　谁都能轻而易举的杀死对自己挥刀相向的敌人，但不是谁都能毫无心理负担的屠杀手无寸铁的降者，况且这些人都是基地的子民，几年朝夕相对，低头不见抬头见，就算不认识没说过话，差不多都混了个脸熟，纵使周子墨和大小姐忍心，行刑的特战队心里那关都未必能过。
　　她们曾深度讨论过这个问题，自古以来谋反即大罪，各朝各代皆是诛九族的下场，主犯处死是必然，从犯亦不能活，但罪行较轻者也就是那些随大流的人处理起来很是令人头疼了，周子墨虽说大手一挥勒令处死，但人数太多波及范围太广，大规模处死民众会给活人造成不可磨灭的恶劣影响，民心一旦散了，几年时间都养不回来，更别说完成她们期望的目标了，有些人是不能杀的；
　　可不杀又都难消心头之恨，某个记仇的人最是不能放下，几次严明要让法不责众这个词剔除世俗的认知观念，必须给人们一个教训，而这个教训，不能再用货币也就是食物或债务衡量，要付出更为惨痛的代价，好好给人上上一课，她说的很清楚，不过这家伙却把最终的决定权交给了自己，让她提前预习作为女王的功课。
　　大小姐早有成算，这几天她只是一直在思考，如果是苏瑶光的话，那个女人会如何决策，又会不会眼也不眨的要了这些人的性命，不过那人不在这，思考这个问题也就没了意义，眼下掌控这么多人生死的关头……她难免有些心绪纷飞。
　　首席是白脸，她可以当那个酷吏，但身为君王，尤其是还未登基的君王，她却绝不可以是暴君，红脸的戏份自己必须耐着性子唱下去，积累威望，大小姐强迫自己忘记那些任性乃至偏执的念头，清了清喉咙。
　　在她思考的时候，几人眼神紧张，不约而同的看向周子墨，好似在问她大小姐究竟是怎么了。
　　周子墨微微摇了摇头，意外来的太突然，大小姐怎么想的她也不知道。
　　在外人看来，基地长就是被他们说动了，正在斟酌，吵吵嚷嚷让她开恩的声音更大。
　　几人终于等到那低低的咳嗽声，像是某种信号，周子墨使了个眼色，于是大小姐身后的武朵上前一步，救死扶伤的医生合理为民请命，“按律，这些人自然该死，死一万次都不为过，可有些人罪不至死，在星原也待了很长时间，没有功劳也有苦劳，集体处死会寒了大家的心，三思啊基地长。”
　　凌渡院士张望着人群中为数不多的女人，没搭话，看那眼睛放光的样子，已经是在挑选实验素材了。
　　小萝莉略作思考，也来到大小姐跟前，劝道，“这么多人尸体烧都要烧好几天，白白浪费汽油，况且气温高了清理不及时还会滋生细菌，味大不说还麻烦得很，你看……再考虑考虑？”
　　不分场合的大实话刺耳的让人崩溃。
　　“是啊。”鹅酱扁扁嘴也来劝，“虽然我也很想他们去死，但……人太多了啊，处理起来很麻烦的。”
　　大家三言两语的劝说，给大小姐一个台阶，也让接下来的决定顺理成章的按剧本走下去。
　　大小姐调整呼吸，柔美曲线起伏，语气凝重威严，“如你们所言，某些人确实罪不至死，待内务部核实，持枪攻占基地者处死，情结稍轻者流放，再轻者关押等待定夺。”说完，她朝周子墨看了一眼，“此时后续交由首席全权负责。”
　　周子墨点头领命，心里对这个处罚决定还是比较满意的。总之有了这一遭，这些人往后也是隐患，不能让他们在星原待下去。
　　大小姐又对特战队负责人鹅酱白思雨道，“总调度会配合你们，尽快按罪名轻重把人分类放置，争取在天黑前完成。”
　　二人点头应下，“保证完成任务。”
　　特战队当即开始行动，能有这样的结果，其实他们也都纷纷松了口气，毕竟比起当场弑杀这么多人，流放在维护制度的同时，也是唯一一个让绝大多数人接受的办法了。
　　可在这末世里，流放和让人去死又有什么区别，哭喊声此起彼伏，众人还欲再求，“流放我们怎么活下去啊！”
　　流放是我最大的仁慈，还想讨价还价。裙边的手竭力对抗攥紧的冲动，垂在身侧，大小姐面带微笑，却眸光阴沉，一股风雨欲来之势。
　　生怕她发作，鹅酱赶忙顶上前去，叉腰怒喝，“这不行那不行，干脆你们都别走了，等会我找块风水宝地挖个大坑，冬暖夏凉，保管你们满意再没话说！”
　　埋土里了，可不是再没话说。
　　众人悻悻，基地已然做出让步，再得寸进尺可能就该翻脸了，可一想到要离开这里，失去安稳平和的日子到外面讨生活，都十分不情愿。
　　正待众人伤心踌躇之时，仍旧有人对判决不满，一个男人跳出来扬声辩驳道，“我，我没想过造/反，我只是想为那些白白死去的人讨个公道这才没走，会变成现在这样难道不是因为基地装死不发声吗！我不认！我是无辜的，我不走！”
　　否认三连，人心浮动。
　　这么严肃的场面，周子墨硬是噗地乐出了声，“你们不用拿尸潮当借口避重就轻，在你们加入星原的时候再三明确过了，《基地管理办法》明文规定：无条件服从基地的安排，基地没有跟你们解释的义务。”她表情嘲讽的对大小姐道，“再等会他们就该为自己做无罪辩护了，没必要跟他们废话。”
　　转移焦点的时候脑子都蛮灵光的，一个个都不蠢了，聪明的要命，大小姐心头闪过一丝厌恶，“好，不走你就留在这吧。”她转头对武朵和凌渡院士道，“这人归你们了，务必让他留在星原。”
　　务必两个字咬的格外重，超出剧本外的内容让二人愣了一瞬，这当下只好硬着头皮接过，那边白思雨不动声色的对手下打了个手势，对方点头，随即很快走向人群，关注点一直在大小姐那，故而没人注意到这一小细节。
　　交给两个医学大拿处置意味着什么是从不明说的秘密，那男人怎么也没想到会是这样，眼睛瞪得老大，还想再说却被冲上来的特战队堵住了嘴，众人自顾不暇没人会给他出头，男人趴在地上奋力挣扎，看起来像是一条蠕动的虫子，惹人厌恶。
　　大小姐心意已决，谁都无法更改她的决定，没人再劝，要怪也只能怪那人没眼色，非往枪口上撞。
　　像是多看一眼能把午饭吐出来，大小姐果断移开目光，后方已然摆上一把木椅，她一步步走过去，高跟鞋像午夜催命的铃声，施施然的，她坐了下来，长裙衬托的美妙身段硬是让她撑出了睥睨天下的气势。
　　手臂搭着椅子扶手，微微偏头审视下方的人群，大小姐摆出一副“我既是强权，不容他人质疑”的霸道姿态，俯览众生，让人生不出一丝反抗的勇气。
　　她端坐在那，目光从左至右扫遍全场，眼神冰冷下颌微抬，质问眼前万人，“谁还有异议？”
　　凉飕飕的语气，哪还敢有异议……都怕多说一句被武朵二人带走，纷纷禁声。
　　周子墨等人面面相觑，默然未语。
　　基地长及全部内阁成员坐镇，等待特战队的筛选结果。有小八仙的辅佐，队员们一搭眼便知每个人所犯下的罪名，很快，死刑犯被挑选出来，包括但不限于持枪、使用异能对基地发起进攻，死刑无误，为了避免这些人污言秽语脏了人耳朵，这次他们嘴里都被东西堵住了。
　　百人列为一排，粗略一数，差不多五千来个人。
　　全权负责处理此事的周子墨拍了拍手，召来武朵和凌渡院士，“你们先来选人吧。”
　　两个人点了点头，武朵最近实验颇有进展，到了突破瓶颈的阶段，需要的素材有点多，倒是死刑犯里没有女人这点让凌渡院士十分失望，地下‘玻璃监狱’位置有限，于是就把名额都让给了武朵。
　　武朵挑来挑去，最终在小萝莉的帮助下选了五百多个体质差不多的，人们头上盖着黑布被丢到车上朝基地深处走去，没人知道他们会去往哪里，这样处置……或许比死刑更为沉重。
　　挑剩下的随后就被带出基地，长长的一列队伍被押解到大门外，不多时，枪声四起，特战队轻装归来，那列队伍再没有回来的机会了。
　　接下来是流放的名单，密密麻麻的人突破了五位数大关，很是令人头疼，幸好她们早有准备，周子墨咬了咬唇，“让他们自己回去收拾行李，收拾完再给带上足够三日的食物，免得说我们星原不顾民众死活，让交通部部长把大客车都调过来，都送到别的区去。”
　　流放，总不能丢在家门口滋生混乱，得送远些才是，这个汽油钱不花也得花，幸好是油电混合动力的了，不怎么心疼。
　　特战队即刻执行，民众分批回到宿舍收拾，又哭又闹的抱着床杆不走的，场面非常混乱，不过好在秩序没乱，有特战队压着一切都在稳步进行。
　　夏南收到消息后马上召人把基地所有的大客调集到宿舍跟前，因着清理尸潮没了太多人，连他这个部长也上了驾驶室当起司机来。
　　四十辆大客走一波，一批两千人，顺着高速国道走几十公里，挑个有土地的地方把人送到即刻，送完人清空车厢，车队再驶回星原，运送下一波人。
　　一趟又一趟，临近黄昏时分，流放队伍中只剩下二百个女人。
　　没把她们跟其他男性混在一起，已经是基地的优待了，她们流放地点在距离基地不到十公里外，清理完丧尸的一个小村庄，那里有地也有水井，村子里的房子也够她们住的，只要勤快些，脑子活络些，活下去是不成问题，至于生活水平，那肯定没有在星原来得好就是了。
　　但她们如果脑子活络就不会出现在这里了，属于是死循环。
　　上一批车队走了许久，随着时间的流逝，距离她们离开越来越近，特战队持枪看管，行李放在一边，女人们抱着膝盖坐在地上呜呜哭，大小姐等人冷眼旁观不为所动。
　　氛围格外压抑。
　　一个年近四十的女人再忍不下去，半是崩溃半是哀怨，“基地长，我们，我们在外面活不下去的，能不能留在基地，你让我做什么都可以，就是分给谁当老婆我也绝无怨言，让我留在这吧。”
　　一句话，正正好好捅上马蜂窝，精准踩雷。
　　作者有话要说：
　　大小姐会纠结，险些临阵变卦归根究底是因为苏瑶光对她的影响。（卡文好久好难受.jpg）
　　日常夸自己（1/1）


第325章 不服
　　周子墨等人面色铁青，就是一直躲在门口观望的曹健秦听了，都不禁抹了把冷汗。
　　再无那些精致的、虚伪的，让人捉摸不透的伪装，大小姐脸色登时沉了下来，她起身，一步两步，朝下方走去。
　　嘎达嘎达。
　　来到女人跟前，她低头望着对方脸颊上的泪水，轻轻开口，“这么想把自己送到男人床上去么？”
　　女人察觉到她脸色不对，知道自己惹了基地长不快，这个头点也不是，不点也不是，僵在那哆哆嗦嗦的。
　　抬起头，大小姐环视一周，视线从每个女人脸上扫过，“你们都想这样么？”
　　众女噤若寒蝉，没人会在这个时候触她霉头。
　　大小姐冷笑，她弯下腰，与女人贴的极近，目光凌厉的好似要吃人，“你们又有没有想过，今日叛军一旦事成，男人当家的星原，你们这些女人又会落得什么样的下场。”
　　一语令人茅塞顿开，稍微有点脑子的人都知道后果，不由一阵后怕。
　　长长的睫毛轻动，大小姐以种十分不解的表情，自问自答似得道，“委身于人，让人像破布娃娃一样肆意玩弄，失去作为人的尊严，对男人摇尾乞怜极尽讨好，把自己的性命和生活，一切的一切都压在他们的宠爱上，像之前的基地那样，难道这就是你们想要的？
　　星原对你们来说，就是限制你们搔首弄姿媚男的牢笼吗？”
　　字字诛心，但对有些人来说，却不这样觉得。
　　“女人本来就要靠男人。”那女人大着胆子回道，她也说不出个所以然来，结巴了会，像是证明自己说的没错，理直气壮的，“自古以来就是这样的。”
　　又捉到一只基地教育的漏网之鱼，直起身来，大小姐笑了笑，唇角勾起的弧度极为讽刺，“我不否认古代农耕文明需要身强力壮的劳动力，男性是生产的主力军，但几千年过去，时代变了，机械化最大限度的弥补了体质和体力的差距，而你们的观念却还停留在几千年前，对父权教化马首是瞻，甘愿为奴为婢。在这里，你明明有能力生活的很好，却非要把心思花在讨好男人上，一身奴性惰性，与他们同流合污，认不清谁才是同类，这是我永远无法理解的。”
　　那女人好似被某个字眼戳到痛处，破罐子破摔了似得，尖声反驳，“我这样做有什么不对？你们要自立自强是你们的事，一个人有一个人的活法，凭什么你们是对的，我的就是错的了？我只想活着！你们答应过让我们更好的活着！怎么活基地也要管？”
　　大小姐忍不住嗤笑，“你想怎么活是你的权利，前提是不违反基地法规，但现在你的选择让你犯了法，你选的男人在基地外面，叫王超对么？身体都凉透了，很遗憾的通知你，你选错了人。”
　　女人脸上青一阵白一阵很是难看，说不出什么反驳的话。
　　“只要我在星原一天，你那卑躬屈膝的活法就永远行不通。”大小姐压低了音量，“不然你以为，清理尸潮是为了什么，今天的叛乱又是为了什么。”
　　她忽然目露凶光，恶狠狠的道，“当然是为了把你们这群不把女人当人的杂碎和为虎作伥的老鼠屎一起扫地出门啊。”
　　“你，你！”女人脸涨的通红，死死盯着大小姐猛地啐了一口，没成想口水停在嘴里啐不出去，她嘴边流着涎水，咬牙切齿的骂道，“你这毒妇！你不是人！”
　　大小姐不以为然，慢条斯理的用异能控制着眼前的女人，神情怜悯，“我是个毒妇，我心里清楚，但你是个蠢货，却不自知呢。”
　　“没有男人会喜欢你这样的！”女人厉声尖叫，“你就是嫉妒我！”
　　嫉妒你像苍蝇似得围着男人转吗？实在太好笑了。
　　不再理会这疯女人，大小姐笑笑转身离去，给人的感觉是邪火撒出去了，整个人瞧着心情舒坦不少。
　　女人坐在地上撒泼，再没人理她的疯言疯语，不多时，大客车回到基地，特战队把地上的女人全部押解送走。
　　终于清静了。
　　不过刚才大小姐虽然压低了音量，但注意这边仔细听还是听得到的，已经有不少人知道沸沸扬扬的尸潮缘由几何，乃至叛乱……一举一动皆在基地的掌控下……
　　不寒而栗的感觉涌上人们心头。
　　消息早晚会扩散出去，传遍基地每个角落，所有人都会知道这场叛变的根本原因，但大小姐完全不担心，就这么正大光明的说出去了。
　　态度明确的不能再明确：基地不会向任何不合理诉求妥协。
　　人们默默望着地上还没来得及清理干净的狼藉，想到才刚过去不久的、如此大规模的反叛行动被基地轻而易举的化解，即便首席铲除异己，基地明晃晃的让人送死，剩下的这些人，真的还有能力和勇气与基地对抗么？
　　答案显而易见：没有。
　　反抗没有胜算，基地明摆着给了他们两个选择，要么乖乖听话；要么去死。
　　基地有的是办法对付他们，他们唯一能做的是祈祷往后送死的事情不会落到自己身上，除了夹起尾巴做人别无选择。
　　人们怎么想并不重要，现下流放的人全部送走，就剩下罪名最轻的那一批了。
　　除是否攻击过基地这一判罚标准，判定罪名最显著的标志是罢工时间，罢满三天的刚被送走，剩下不足三日且无煽动、无攻击行为的被留了下来，这群人罪名最轻危害程度最小，却是人数最多的，很难想象，这个群体将近两万人。
　　处死的处死，流放的流放，就剩他们了，肯定不会比前面两个更重，性命无忧还能留在星原，过了最开始的慌乱劲，这群人现下心情上还算比较轻松的。
　　周子墨冷笑，心道：我让你们好好轻松轻松。
　　“与案件相关者，即日起免除其各项福利，包括但不限于：每日一餐温饱补贴；夏冬两季气温补贴；免费住宿、班车等多项日常福利；限时特供购买资格……”
　　周子墨每说一句，人们的脸色就难看一分，直到那句，“若有再犯，自动罪加一等”的严苛惩罚说出来，很多人都坐不住了。
　　人群议论纷纷。
　　之前享受的时候没觉得，被明明白白点出来他们才发现，惩罚一旦判下来，往后花钱的地方越来越多，这，这让人怎么活啊，首席这不变着法给人穿小鞋呢么。
　　偏偏有人咽不下这口气，一个年轻小伙子扯着嗓子喊道，“这根本不给我们活路！和赶人有什么区别！”
　　周子墨瞥了他一眼，伸手指向基地大门，“不满意判罚的现在就可以走，没人拦着你们。”
　　“走就走！”那小伙子年轻气盛，受不得气，当即站起身来就要准备收拾东西走人，可惜手脚还被绑着，没迈开步子，他旁边的男人死死拦着不让他走，“犯什么混呢你！”
　　“爸！是我犯浑吗，你看她们啊！太过分了！”小伙恨恨道，“不把女人当人就要死？牛比什么啊，我就不信离了星原我还活不下去了！”
　　那父亲猛地用力给儿子顶了跟头，咒骂道，“你他妈给我老实点！”转头给周子墨赔笑，“首席，他年纪小，您别跟他一般见识，他不走，我们都不走。”
　　“跟我年岁一般大了，还小呢？”快三十岁的人了，也好意思说，周子墨阴阳怪气的刺了句，见那儿子摔了个狗啃屎还不服气的瞪她，不由拍手称好，“有志气！”
　　不等那父亲再为儿子辩解，她转头命令道，“来人，给他松绑。”周子墨环视一周，又道，“还有没有不满判罚的，大门就在那里，你们随时可以离开。”
　　众人陷入沉思。
　　周子墨继续道，“决定离开你们就不是星原的子民了。别怪我没提醒你们，这道门出去容易，想再进来就难了。”
　　不少人心思动了。
　　鹅酱也催促道，“强扭的瓜不甜，这事总要讲究个两厢情愿，憋着忍着往后心里也留疙瘩，不如一拍两散，免得两看生厌，你好我好大家好，想走的抓紧啊，别耽误我们吃晚饭。”
　　对基地来说，好像他们就是可有可无的存在，一如既往的傲慢态度让不少人心底拔凉，鹅酱那番话确实有几分道理，他们思忖再三，与其待在这里受气，不如出去讨生活，起码自由自在，没人拘着。
　　决定离开星原的人站了起来，被特战队集中到一处松绑，方才的小伙动了动发僵硬的手脚，对父亲道，“爸，我们走吧。”
　　“走个屁，你个傻比！”那父亲急急骂道，“快去，去跟首席道歉！留这！”小伙执意不从，父亲破口大骂，父子俩闹了起来。
　　特战队可不管那些，再三确认父亲没有离开的意愿，便押解队伍朝门外走。
　　人们脚下没动，高声提醒道，“哎，我们还没收拾行李呢！”
　　周子墨嘴角翘起，大小姐亦抬头朝那处人群看了一眼，眸光带笑。
　　特战队员勒令道：“决定离开这里，既不是星原的子民，你们没有资格进入基地，快走！”
　　人们全部傻眼，“刚才那些流放的人都能收拾行李，凭什么我们不行！”
　　“即便流放自判决的那一刻起，他们还是星原人，他们遵从判罚，基地自然自然给他们重新生活的机会。”平日来温良贴心的王宇航眼中染上一丝愠怒，声音也阴沉下来，“然而基地对你们网开一面，你们却三番五次的不满，还不知悔改，决定离开已不是星原子民，谁管你们死活，快滚！”
　　霎时，数只黑漆漆的枪口对准决定离开的人们，特战队像道墙一样拦在那，基地动真格的了，那些人脸色煞白，什么都不带，让人在外面怎么活，吃什么穿什么？
　　这才是真正的不给活路。
　　有些人几乎是瞬间就后悔了，但事已至此他们哪还能不明白，反悔没用的，求也没有用，基地看似好说话，实际就是要把不听话的人全踢出去。
　　这群人会选择离开无非是气性大，知道被基地耍了当即翻脸，“东西都是我赚来的，你们星原简直欺人太甚！”
　　“你赚的？如果不是基地给机会，你们不会真的以为凭你们那点本事每天都能找到食物养活自己吧？”原本不想搭理的，但这些人太可气太不要脸了，一点自知之明都没有，王宇航实在没忍住跟他们废话，“再不走就开枪了！”
　　“我跟你们拼了！”
　　总有人要逞一时之勇，然后嘭的一声被子弹放倒。
　　一系列的变故让人应接不暇目瞪口呆。
　　王宇航动动枪口，明摆着一副就欺负你们又怎样了的嚣张姿态，充分领略到了某位不当人的首席的意图，下手果断又狠厉。
　　“最后一次警告，即刻离开星原！”
　　作者有话要说：
　　大小姐：我不仅厌男，还厌女
　　某人惊呼：？那你曾经是怎么看上我妈的？
　　大小姐默了默：你真的想知道吗？
　　某人：……好像也没那么想知道了……
　　作者除了夸自己没有话要说.jpg


第326章 清静
　　被枪指着，谁还能赖着不走。
　　几百个人灰溜溜的被撵了出去，包括最开始的那个小伙子，他的父亲双手反剪着，点头哈腰的对特战队的那些小年轻说尽好话，年轻人不好意思为难他，被王宇航严正警告，“影响基地执法，你也想被抓起来？”
　　连带着队员也被骂了一顿。
　　那父亲沉默很长一段时间，踮起脚尖抻着脖子向外看，外面闹哄哄的，他看了半天，直到骂骂咧咧的人群散去也没找见儿子，最终长长叹了口气，转身往回走，他弓着背，每一步都走的很慢。
　　其余选择留在基地的人亦被松绑，该干什么干什么去。
　　终于尘埃落定。
　　涉及造/反相关人员全部处理完毕，周子墨尽职尽责的来到大小姐跟前请示，“基地长，都处理完了。”
　　“回吧。”大小姐面带微笑，语调也异常轻松，熟悉她的都知道她现在心情极好，“忙了一天了，晚上我们庆祝一下？”
　　周子墨微微挑了挑眉，颔首应下，“当然。”
　　大喜的日子，踢出去那么多蛀虫，可不是得好好庆祝一下，只不过由大小姐提议，就很耐人寻味了。
　　民众渐渐散去，和欢天喜地的内阁成员比起来，他们简直难受要命，因为手机已经收到内务部发来的失去免费福利后的各项收费标准，住宿每月200，班车一次1元，早晚来回就是2块，一个月多花50，零零总总的加起来，每个月支出多了300块，这还没算以前免费，现在多出来的一餐饭钱，对任何一个人来说都是比不小的数目。
　　收入不变，支出却多了，钱得精打细算的花，都不用基地限制限量特供的资格，但凡有点危机意识的都知道该存钱了，哪还有消遣的资本，事到如今还能说什么？庆幸基地没有严苛到水电都要收费，让他们还能放心大胆的用？
　　到食堂里面香喷喷的，晚餐还是那么丰盛，炸鱼排、酱骨头、紫菜蛋花汤、小河虾炒韭菜、清炒蒜苗……
　　甚至还有春天才吃得到的香椿炒蛋。
　　挨了罚，他们心情复杂食不知味，浑浑噩噩的回到宿舍，能明显感觉到对罢工嗤之以鼻的室友对待自己的态度明显冷淡了不止一星半点，严重点的，如豺狼虎豹般避之不及，更有甚者，劈头盖脸就是一顿指桑骂槐，偏又回不了嘴，老老实实让人损。
　　这样的结果，他们并不意外，对绝大多数正常人来说星原是世界末日的绝佳归宿，任何反抗星原统治的人都是他们的敌人，立场给人际关系化了一道线，两边泾渭分明。
　　成年人要为自己的行为负责，谁让做错事的是他们，打掉牙混着血也只能往肚子里咽。沉重、压抑、懊悔充斥着每个人的心，这的的确确是个令人印象深刻的惨痛教训，惨痛的不能再惨痛了，浑身上下哪哪都难受，他们清楚这还只是开始，难受的还在后面。
　　那边内阁成员尽数来到周子墨家中，多年过去，她住的还是最开始那间屋子。
　　一旁的做功课的萧潇见几个姐姐回来了，十分懂事一一打过招呼，去拿水果招待大家。
　　她们都那么熟悉了，自我招待就是用不着客气，没等劝阻，少女已经进了厨房，小萝莉从鞋柜里拿出大家的拖鞋，一边跟周子墨建议道，“学姐，你还在这住会不会太小点了啊，要不明年换一个吧。”鞋柜塞得满满当当的，太不方便了。
　　以星原目前的规模，基地长那么大一座奢华宫殿，鹅酱也已经圆梦大平层，大家都搬去新宅子，就剩她们内阁首席窝在这不到九十平的房子，着实寒酸的过了头，
　　周子墨捞鱼的手一顿，“不用，我在这挺好的，清静。”
　　说的是随着城市建设，下一步监狱原有的宿舍和食堂都将外迁出去扩建，给王宫前空出一片地建设广场来着，她住的这栋楼不在广场的规划内，人都搬走之后自然清静的多。
　　谁不知道广场乃至整个城市都是周子墨规划的，就把她自己住的这栋隔绝在外，往后宿舍全部拆迁，就留这么一座‘老破小’孤零零的立在那有碍观瞻，还能因为什么，清静不过是个借口，真实原因大家心照不宣。
　　除了某个读不懂空气的家伙。
　　门铃响了，周子墨过去开门，现在家大业大了，终于不用她们亲自处理食材，她让小八仙给她联系几个钟点工过来，这么会功夫就凑齐了干活的人。
　　八女两男，以前也来过，手脚麻利，处理食材十分用心，收拾也都很干净，后来只要有活都会优先叫上这几个人，他们也不偷工减料，用起来十分顺心，首席开的报酬自然不低，有这好活他们马不停蹄的赶了过来，周子墨把食材分给几人，让他们到隔壁没人住的空屋子清洗。
　　她走之后，鹅酱嗔怪似得点了点小萝莉脑袋，“她跟我光姐在这住过那么长时间，你说她能舍得走嘛，你啊，哪壶不开提哪壶！”
　　“嘶。”小萝莉恍然反应过来，猛地一拍脑门，满脸懊悔，“太长时间没见到她，差点忘了有这么个人了。”
　　众人：……这个就更不能提了好吧！
　　听到事情始末的少女差点没憋住乐，萧潇把洗好的水果送到几人面前，“姐姐们试试看，味道不错。”
　　几人礼貌道谢。
　　“我去学习了~你们忙。”
　　“好的好的，一会见。”
　　“你还是别说话了。”生怕这家伙再说点什么戳心窝子的话，鹅酱随手从盘里挑了个李子塞小萝莉她嘴里，“吃李子吧，挺甜的。”
　　小萝莉皱了皱眉，安静吸/吮香甜的果汁，不说话了。
　　众人不由松了口气。
　　交代完兼职的钟点工，周子墨进门就看大家围在门口，一脸问号，“杵着不动，等我请你们进去呢？”
　　众人鸟兽散去，吃水果的吃水果，撸猫的撸猫，都自己找乐子去了，她看了眼大小姐，径直走向书房，大小姐默默跟上。
　　周子墨把白大褂一脱，随手扔在椅子上，“说吧，今天怎么回事，为啥不按剧本走？”
　　“心里有气，没控制住。”大小姐坐在萧潇学习的小凳上淡淡说道，险些让精心策划的戏剧演不下去，她知道自己做得不对，也不辩解，一袭长裙的成熟女性坐在那像个小学生似得一副乖乖听训的样子。
　　她这摆烂的模样也是给周子墨逗笑了，“你堂堂大小姐也有控制不住自己的时候？”
　　“我是人，又不是机器，会生气会失控不是很正常的事情吗。”大小姐扫了两眼书架上的书，意兴阑珊，“是你对我有误解，对我的要求太过严格了。”
　　这才是倒打一耙界的王者，周子墨皮笑肉不笑的“呵”了一声，“不说这个，后面为什么跟那个女人说那些。”基地长根本没必要亲自下场。
　　大小姐似是思考了几秒，“哀其不幸，怒其不争，恨其不为，恶其不强。不骂她几句，我心里实在不痛快。”
　　她不是一个情绪化的人，大小姐这样的确极其罕见，周子墨坐到椅子上，脚顺势搭到桌面，懒懒散散的道，“你不是会搭理那种人的人，这不像你。”
　　“用你的话说就是我不光厌男，我还厌女，如果不是场面撑着不能动手，我都想给她几巴掌看看能不能把她的脑干扇出来，我怀疑她们根本没有脑组织那种东西。”脱去高跟鞋，大小姐气势没在外面时那么凌厉，也不像在外面似得端着，她们两个之间……深入剖析过彼此的本性，底裤都看的透透的，没什么藏着掖着的，她用很平和的语气诉说着自己最真实的想法，“总而言之，我对人类这个物种失望透顶，尤其不知悔改的蠢货，我毫无怜悯之心，想看他们受尽折磨，心理生理都不好过，这样的解释你满意吗。”
　　她们一直致力于帮助、教导女性独立，结果一群人烂泥扶不上墙造/反也敢跟着瞎掺合，这种事落到谁身上心里都有气，原本不太能理解的星际人也被这帮女人气的脑子发昏。
　　“她们被父权阶层奴役了几千年了，代代相传，观念不是一时半刻能扭转过来的。”不过她说的是另一件事，周子墨努了努嘴，“你不要避重就轻，我说的是清理尸潮的原因，你明明知道影响有多恶劣，为什么要让这件事从你口中说出来。”
　　说一千道一万，这件事从谁嘴里说出来都不能从未来的君王这被人们知晓，因为这相当于和暴君划上了等号，于情于理，她都不想大小姐做这个暴君的。
　　“答案不是显而易见吗。”大小姐一副“你为什么会问这么蠢的问题”的表情，手指轻点桌面，一下下的好似在给她梳理利害关系，“再过几年你就要走了，剩下的内阁成员大半下不了手，能下得去手的心态又不稳定，都接替不了你‘酷吏’的位置，让民众提前适应一下被暴君统治的日子，做好心理准备，免得一时接受不了纷纷绝望上吊。”
　　嘴巴可真够毒的，暴露本性的女人毒的周子墨一时语塞，不过她说的没错，有能力接替‘酷吏’位置的，鹅酱绝逼下不去手，白思雨又是个情绪不稳定的，很难保证不会出事，两人都没法当这个酷吏，原本她想培养的王宇航也因防御系异能不合适放弃了，还在重新物色人选，大小姐打算撸起袖子自己上是她没想到的。
　　大小姐要这样做她也没什么办法，捏了捏眉心，周子墨颇有几分头痛到词穷，干巴巴地道，“你开心就好。”
　　大小姐颔首微笑，“我开心的不得了。”
　　作者有话要说：
　　除了夸自己作者没有话要说.jpg


第327章 报告
　　是，真看出来你开心了。
　　周子墨面无表情的腹诽着，忽然想起某个人，眉毛又拧在一起，“为什么放过曹健秦，那丫简直可恨的要命！”说她铲除异己，还说她被权力蒙蔽双眼忘记初心，每个字儿她都记着呢，记得真真的。
　　大小姐忽一挑眉，“她还有救，没到蠢不可及的地步。”
　　周子墨不是很认同，“我没看出来。”
　　大小姐偏头看她，似是惊诧又似揶揄，“别告诉我你堂堂内阁首席打算给人家穿小鞋。”
　　周子墨学着大小姐的姿态，微笑颔首，“中午的时候已经穿过了。”
　　大小姐：……这么会功夫，可真有你的。
　　“你的报复心还能再强一点么？”大小姐无奈扶额，“她年纪不大，性子纯真又没有半点城府，文字表达能力出众，是块璞玉，很适合培养。”
　　呵，当然还能再强一点，周子墨面露讥讽，“你让我不要在‘残花败柳’里捡人，怎么反过头来自己去垃圾堆里挑人了？”搁着玩双标？
　　“不用阴阳怪气，我跟你说认真的。”大小姐双手交叉放在桌面上，看到某人放在旁边的脚，又果断收手，双臂抱肩，“民众需要一个榜样，更需要一个知错能改的典范。”
　　“但你不能通过行使个人特权来树立榜样，这不公平，大家都是蠢货，凭什么她能得到你的青睐。”周子墨起身接了杯水，回头道，“到时候就不是榜样了，是偏私！反向榜样的后果有多严重你心里清楚。”
　　会让严法制度沦为笑柄，彻底失去公信力，很多制度的坍塌就是从徇私开始的。
　　公平……大小姐细细琢磨这两个字，默然未语。
　　端着杯子回到座位，周子墨给大小姐面前也放了杯水，“虽然她没有参与罢工，事到临头也有意阻拦，本意是维护星原统治的，但煽动民众挑起事端和质疑内阁的罪名逃不掉，这么多双眼睛看着，罚还是要罚的，程度可能还要比其他人严苛一点。”
　　明面上确实得罚，做个样子给民众看，大小姐点了点头，表示理解。
　　周子墨喝了口水，一副公事公办的态度，“你要是见不得，自己补贴点就是了，别搞得好像我真给人家穿小鞋似得啊。”
　　这要是没有报复的成分在里面她当场从楼上跳下去，拿起杯子抿了口水水，大小姐趁机剜了她一眼，暗骂某人得了便宜还卖乖，“与其担心这个，你不如想想芯片要怎么回收。”
　　死了五千多，走了一万来个，死的倒好办，活着的那些芯片回收可是个大问题。
　　说起这个周子墨就心烦，叹了好长一口气，“所以接下来我要合理旷工了，那几个地方我得留心盯着。”
　　只留了三天的食物，用脚指头想都能想出来，肯定会死人的。
　　“那些女人呢，你会出手相救么？”大小姐忽然问道，“你这颜狗，一直对女性有滤镜……遇见了一定不忍心吧。”
　　周子墨表情一僵。
　　“我会派人盯着，如果你敢帮她们……”大小姐露出一个充满威胁性的微笑，“有机会我一定会如实告诉苏瑶光女士。”
　　还带打小报告的？艹！
　　“你这，不带破坏人家家庭和睦的啊！”要是让苏瑶光知道了，自个屁股一定耐久-N没得说，周子墨一双死鱼眼瞪了过去，“不至于吧你，这么气她们？”
　　大小姐很严肃很认真地点了点头，“我就想看看，没有男人她们会不会死。”
　　谁离了谁都能活，不过她们的死因绝对不是缺少男人就是了。
　　“你的报复心也不比我差多少好吧。”周子墨也挺无语的，要谈的事谈的差不多了，她从空间里抽了套新衣裳出来，“你说不帮就不帮，我换个衣服要去接小青初过来吃饭了，你一起么？”
　　这并不是报复心，她心道，在外面呆了大半天，也想换身衣服了，大小姐起身往门外走，“一起吧，我在幼儿所门口等你。”
　　趁着清理食材的功夫，二人到幼儿所集合，大小姐褪下长裙换了身轻奢休闲运动装，周子墨当即打趣，“终于不穿裙子了？”
　　大小姐煞有介事的应和道，“你家太小，我穿裙子施展不开。”
　　相互伤害，相互插刀。
　　打过嘴仗，各自偃旗息鼓，二人一路畅通无阻来到小青初的房间，小家伙正在里面玩拼图，眼手并用专注极了。
　　周子墨敲了敲门，“小青初~”
　　小青初抬头一看，小脸顿时乐开了花，“姐姐。”
　　周子墨三两步上前，一把抱起小家伙，“早上外面响不响，有没有吓到？”
　　“没有哦。”小青初指着床上的耳机道，“阿姨给我们放了音乐，又带我们看了电影，外面什么都听不到。”
　　“这样哦。”跟小朋友在一起，某人迅速低龄化，“那要不要跟我一起回家吃饭呀。”
　　“姐姐今天不忙吗？”小青初眨了眨眼睛，那双水汪汪的大眼睛看得人心都要化了。
　　小孩子不大，不说好不好，先问忙不忙，周子墨伸手轻轻捏了捏她的小脸，软乎乎的像小蛋糕似得，手感好极了，忍不住逗她，“怎么，又想赶我走啦？”
　　小青初扭捏的往她怀里一钻，被她逗得有点不好意思了，“没有，我吃得慢……”怕耽误事。
　　周子墨揉了揉小孩令人嫉妒的发顶，“慢就慢嘛，没关系的，细嚼慢咽好消化，事情都处理完啦，今天不忙哦，晚上要不要在我那里睡？”
　　“可以嘛？”小青初露出一双大眼睛，怯生生的问着，那模样可爱极了，果然是她从小养到大的孩子，周子墨嘴角的笑意就没下去过，“当然可以，你上次想玩的乐高我们今晚一起拼了？”
　　“好呀好呀~”小青初喜滋滋的拍手，周子墨一手抱着孩子，一手去小青初的柜子里拿换洗衣物，大小姐看她一只手不方便，便过来帮忙，“我来吧，你说要哪件。”
　　周子墨看向小青初，让小朋友自己选，“想换哪套？”
　　小青初指了指草莓图案的小睡衣还有蓝白条的内裤，对大小姐礼帽道谢，“谢谢姐姐。”
　　明亮亮的大眼睛看得大小姐一愣，对小青初笑了笑，“不客气。”语气也是破天荒的温软的要命。
　　呵，女人，真能装，周子墨心里“啧”了一声，把小青初的枕头和小毯子收到空间，又把她最喜欢的小狗娃娃装进小熊背包里，“还有什么要带的吗？”
　　小青初检查了一圈，“没有了。”
　　周子墨顺势跨上小熊背包，“那我们回家咯~”
　　“好哦。”小青初咯咯地笑。
　　活脱脱的孩子王带崽玩，大小姐看着二人跑出去的背影，和某人背上幼稚要命的背包，和往日完全不同的画风反差大到让人心情十分复杂。
　　刚出门没两步，小朋友说她是大孩子能自己走了，于是周某人只好把孩子放下，走廊里遇见别的小朋友，小青初哒哒跑过去跟人家打招呼，又去通知阿姨今晚不在幼儿所睡，把她名为姐姐，实际上的半个妈落在后面。
　　热情大方、自信开朗，小青初被养的很好，一点都看不出是后末世出生的孩子。
　　“我真没想到……你还挺会带孩子的。”大小姐语气表情同样复杂，她真的无法想象周子墨会和贤妻良母这个词扯上关系。
　　周子墨这个人什么样众所周知，老喷子和贤妻良母有关系吗？根本没有对不对！真不是她心有偏见，大小姐默默腹诽。
　　“呿，你那是什么表情，少看不起人。”周子墨白了她一眼，“萧潇也算我带大的好嘛，多少有点经验了。”
　　大小姐似是试探又似揶揄的问道，“为了提前适应和苏瑶光女士的婚后生活？”
　　“不是。”周子墨果断摇头，区别还是很容易分清的，“带萧潇是为了培养她成材，而小青初是个漂亮的孩子，我喜欢漂亮的孩子，当然想力所能及的给她最好的，跟苏瑶光没什么关系。”
　　大小姐一脸惋惜，“那我想苏瑶光女士一定非常伤心。”
　　“别提了，你说起这事我更闹心了。”别人的孩子她带起来毫无心理负担，但说到未来自己的崽……这个问题困扰她很长时间了，周子墨没忍住，对大小姐倒起苦水来，“哎，你说，苏瑶光她家真有个皇位要继承，我俩一定得要孩子，而且必须是她来生，你是知道我的，我一想到她肚子上长妊娠纹，臃肿的模样，我就浑身难受根本接受不了你懂吗？然后我就一点都不想要孩子了……”连带着世俗的欲望也吓跑了。
　　“因体质而异，又不是人人都会长，先不说苏瑶光女士会不会有，就算有的话，你们那里有医疗舱，修复那点损伤不在话下吧。”完全不理解这家伙的脑回路，大小姐表情古怪，像看什么奇葩似得看她，“为什么偏揪着妊娠纹不放……我以为你会更期待孕/期play这种千载难逢的机会。”
　　神TM千载难逢的机会，周子墨瞳孔地震，一副好似见了鬼的表情：……你在说什么鬼东西？
　　“大姐！这里是幼儿所，拜托你注意点啊喂！”这是能在这里说的吗？！不要教坏小朋友啊！跟大小姐相互剖析过彼此后这狗女人是越来越没有忌惮了，猝不及防的黄色废料搞的她有点崩溃，周子墨手掌捂住眼睛，顺便遮住她发红的脸颊，为自己辩解道，“你不要瞎说啊！我没有那种怪癖！”——暂时没有！
　　十分严谨的科学家如是想到。
　　作者有话要说：
　　双更√
　　除了夸自己作者没有话要说.jpg


第328章 法案
　　“我声音又不大，不会被听到的，你紧张什么。”大小姐偏头，眼前发红的耳尖又暴露了她正在想入非非的事实，只一句话脸就红成这个样子，看得出来，这个家伙真的很喜欢苏瑶光，从没见过周子墨这么纯情的一面，大小姐一阵稀奇，不由多看了好几眼，才说，“你们那科技那么发达都没有办法处理妊娠纹么？”
　　“有办法我就不会苦恼了。”周子墨拿开眼前手掌，猛地叹了口气，“用医疗舱修复的太快了，肚子都不会隆起来的，那不就限制胎儿发育了么，搞不好会死胎的，很麻烦。”
　　大小姐摇头，表示她一个犄角旮旯小星球的人着实没法为星际人的生育操心，不过既然没法解决妊娠纹，问题的根源只在眼前这个女人身上，“那是孕育生命的自然过程，人人都要面对的，你一心惦记她可能会长妊娠纹，心里接受不了，难道忘了她肚子里面是你的孩子么？
　　怀孕很辛苦的，要准备的东西也很多，可能到时候你的注意力都会放在心疼苏瑶光女士上，如果你精力充沛到还是不能接受，我建议你去找心理医生做一下心理疏导。”
　　果然，兜兜转转又到看心理医生这一步，周子墨下意识双手一起疯狂开抠，她真的很讨厌看心理医生来着，含糊道，“行吧，我再纠结几年。”
　　她若有所思，心神被大小姐那句“苏瑶光肚子里是你的孩子”牵动……莫名有一种……说不清道不明的奇妙感，很奇怪的是，她并不反感这个说法，甚至隐隐还有一丝兴奋，反正也不着急，她还有很多时间试着接受苏瑶光怀孕带来的后果。
　　大小姐似是忽然想到了什么，“不过我倒是有一个问题。”
　　周子墨抬头，“啊，你问。”
　　“你的幻想对象是苏瑶光女士吗，还是其他的漂亮女人？”大小姐顿了顿，补充道，“单纯的学术探讨而已，我不会告诉她。”
　　哼，你才刚有了当二五仔的前科，现在说不会打报告，晚了！
　　不过这个问题就算打报告也没什么，周子墨梗着脖子，一副理所应当的语气，“当然是她了啊，我没法想象自己跟别人做那种事情，幻想不出来。”
　　“心理洁癖么？”
　　“不是啊。”周子墨仔细思考几秒，认真分析道，“我喜欢的是她，明确这一点后当然不可能和别人了，就算幻想也想不出来一点，而且有些事情就是从幻想这种小事上一点点脱轨崩坏的，我这是忠贞，和洁癖关系不大。”
　　拒绝不切实际的幻想就不会崩坏，她有一套让自己保持稳定的理论。
　　自律性控制性都很强，大小姐低下头，若有所思，“你说过你是个很容易感到无聊的人，这样常年对着同一个人，不会觉得无趣么？”
　　这个问题……就很有深度，周子墨快速眨了两下眼，左顾右盼见周围没人，小青初像走T台一样跟各个房间的小伙伴打招呼，这才传授经验似得小声道，“要让生活保持新鲜感，玩的花一点就不会无聊了啊……”
　　看那一叠叠的音频文件和后续层出不穷的逗乐人，苏瑶光显然知道她这个毛病，老早就准备好了，自诩猛一的人当然不能让老婆独自费心，她脑子里各种带颜色的材料……这样内样……嘻，够她们消遣很久很久，在和苏瑶光在一起这件事上，周子墨保持着极大信心和乐观态度，精神和肉/体的双重满足，又怎么会感到无聊呢，她很确定自己不会。
　　“这样啊……”大小姐眯了眯眼，笑容有些意味不明，“那提前恭喜你们了。”
　　“害。”周子墨摆手，臭屁似得显摆，“这话你还是留到我俩婚礼上再说吧，对了，我记得你们这有随份子钱的习俗来着，到时候你可得给我包个大红包！嗯，不是我故意多要，你看，包少了不像你性格。”
　　大小姐：……第一次见这样抢钱的新婚土匪。
　　身旁的人说起结婚眉飞色舞滔滔不绝，望着对方那双饱含期待又得意的眉眼，大小姐几度怔然，她不得不感叹，这真是一双会说话的眼睛，光是对视，就能感觉到她心底蕴藏着的爱情对未来的无限热忱，很难不对那位苏瑶光女士嫉妒加深吧，她默默想道。
　　……
　　造/反画上句号，而生活还在继续，此次事件让民众对星原的领导宗旨有了愈加清晰的认知：基地就是最大的强权，没有任何人能逼星原妥协。
　　在这里女性是真真正正意义上的人，没人能强迫，也没人能瞧不起她们。
　　回首千年历史，人们不禁感叹，领导人清一色的女性已是绝无仅有，她们年岁不大却能为弱势的同胞撑起一片天，头脑冷静又清醒，不惜以坑杀数万人为代价，只为保护女性的未来，她们的的确确是杀人如麻的刽子手，但这份魄力可以说世间独一无二。
　　换任何一个非女性领导人都不会做出这样的决定，一时间知晓事件真相的女人们大受震撼，胸腔好似涌现出一股蓬勃的力量，再无法克制自己的感情。
　　“愿为基地效死。”这一汹涌澎湃的口号自一个又一个女人口中喊出，戴罪立功的曹健秦让这句话传递到了基地的每一个角落。
　　后又有一篇名为《不仅士为知己者死，女亦可。》的文章挂在曹健秦个人动态，广为流传，让广大女性同胞也有了家国天下的情怀。
　　是的，她们不该被刻板的定性为感性生物，为了虚无缥缈的宠爱化为福尔摩斯，在一次次明争暗斗中失去自我，在深宅后院里因着鸡毛蒜皮的小事疯态尽显，变成人们口中歇斯底里不可理喻的疯婆娘。
　　她们该享有不被定义的人生，自主选择万千种可能。
　　一位女性在文章下方留言：又一次的深刻感受到了被重视的感觉，这是生平以来很少有过的美妙体验，我们很多人，生来就不是被期待着的，歧视无处不在，终于有一天能作为人，被平等的看待，全仗基地看重，这种感觉真的很好，我愿意为星原奉献我的一切。
　　一条条分享，心酸又催泪。
　　女性的效忠浪潮持续高涨，星原再度推行数条法案，劳动法、婚姻法、生育法均有涉猎。
　　任何工作岗位剔除性别限制，招聘只有能否胜任唯一一个判别标准，且有理有据，基地不会因性别把任何一个优秀的人拒之门外，如果某部门主管在招聘或日常行为存在的隐形性别歧视或x骚扰问题，民众可以随时向内务处举报，一经查实，直接开除涉事人永不再用。
　　而为弥补生育的产假问题对职场女性的影响，基地同时雷厉风行在婚姻法上新增条目：登记结婚的夫妻将享有基地配给的一套两居室住房的使用权，二人离婚则收回此项权力。
　　夫妻双方合休产假，且男方不得以任何形式推诿拒绝，如有违背，则扣除当事人与其上级领导当月基本工资与全年奖金，剔除晋升资格。
　　如有女方刻意隐瞒怀孕事实，为男方逃避产假的行为的，剔除夫妻双方一切福利待遇。
　　产假期间，夫妻双方皆有按照工龄领取50%-80%不等的工资用于生计，且产检、生产的花销由基地报销50%，基地会给予新生儿部分补贴，既，夫妻双方产假完毕恢复工作后，新生儿强制交由幼儿所抚养期间的食物花销，此类型补贴不可由婴儿父母代领。
　　除基因遗传病的特殊情况外，严禁医院以任何形式透露新生儿性别，一经发现，吊销当事医生行医资格。同时，产检包括强制检测婴儿与父亲亲子鉴定一项，如有不符，男方可当即离婚，且不用履行该婴孩的赡养义务，保障男方的基本生育权，这一亘古以来男性最关心的话题。
　　还有涉及出/轨，家/暴、虐/待子女等等等等一系列的处理措施，几乎把末世前华夏女性吃过的亏都用一条条严苛法案弥补回来，虽然这天来晚了很久很久，但星原已经在竭力追赶了。
　　以上保障妇女权益的法案被写进宪法，严禁后世修改，如此大刀阔斧的推行法案，让男女同休产假势必要浪费人力财力，但星原不在乎，其决心溢于言表。
　　极大保障了自己的权益，女性欢欣鼓舞，男人们嘀嘀咕咕，心里总有那么点不舒服，但也不敢吱声，不过有一点，生育权那项绝对落到他们心坎里去了，不舒服一阵过后都渐渐接受，并坚决拥护起来。
　　听说流放的那群死了不少人，在外面整日你死我活，睡觉都睡不踏实的日子谁都不想过，有了对比，绝大多数男人现在更想在星原好好过日子了，往后努力找个老婆，一起休产假好像也没什么不好，一起等待宝宝出生，以后一家三口人，乃至更多，光是想想那个场面简直心窝发烫。
　　法案颁布的当晚，内务部发表了一段出自基地长的手书——“法律不是禁锢人性的工具，恰恰相反，有了法制，人类与野兽有别，才能保证人性中那些微弱且珍贵的“善”不至于被泯灭。”①
　　“世界末日中的“善”是难能可贵的，也是人性最后的光辉，我希望人们因爱而结合，让孩子在“爱”与“善”的环境中健康快乐的长大成人，把这份人性的光辉传递下去，造福后代无数的男男女女。”
　　“实现这一切的前提，是法律。维护宪法，就是维护星原的意志，也是维护每个人的基本权益。”
　　这段话并不长，影响却是深远的，可以说把基地的每一个人的命运都与星原牢牢捆/绑在一起。
　　只要星原存在，每个人都能正常有序的生活。
　　后来，星原盖了一所学校，就在离住宅区不远处的空地上，学校建的很大很大，光是为操场装填配套设施装修队就用了半个多月的时间，没过多久，幼儿所的孩子们背着小书包一蹦一跳的去上学了，大人们日常上班，一切都好似恢复了末世前的模样。
　　所有人都开始期待，期待星原给予的、充满光明和希望的未来。
　　大小姐站在办公室窗前，望着操场上蹦蹦跳跳的小豆丁，情不自己的勾起唇角。
　　“时机已到。”一道慵懒的女声自她背后响起，熟悉的不能再熟悉，大小姐回过身直面那道白色身影，对方双手放在衣兜里，眼角红色小痣盈盈发亮表情堪称张狂，“今年周年庆典，自立为王。”
　　大小姐欠身，谦恭一笑，“劳首席费心。”
　　内乱已除，是时候平息外患了。
　　作者有话要说：
　　大家有看转生王女和天才千金的吗？←这两个太香了！（吃我安利）
　　除了夸自己作者没话想说，jpg
　　打补丁的作者：
　　“法律不是禁锢人性的工具，恰恰相反，有了法制，人类与野兽有别，才能保证人性中那些微弱且珍贵的“善”不至于被泯灭。”①——出自忘川风华录，定存稿的时候给搞忘了。


第329章 诞生
　　某天，刚吃完午饭正在小憩的曹健秦忽然收到一个昵称为管理员的陌生人发来的私信，基地网是实名制，点开名片便能看到对方的真实姓名和身份编号，这样做是为了避免有人在网上造谣，可以精准向审判庭发出裁决申请。
　　以为又是有人因先前的那封信跑来阴阳怪气自己，曹健秦本不想看的，可谁会以“管理员”三个字做昵称……耐不住好奇，她点开名片，发现真实姓名隐藏了，但编号还在，很清晰很直观——000。
　　……
　　她记得基地长的身份编码是002来着，这个000还能是谁。
　　我的妈？曹健秦当场石化，她愣在那足足愣了一分钟才消化这个消息，首席给她发消息了？
　　想到曾经的那次邂逅，以及后续那位亲自对她下达的处罚公告，曹健秦整个人都不好了，生怕那位再找自己麻烦，哆哆嗦嗦的，想点开消息又不敢，最终做足了心理建设，几乎是抱着必死的决心狠狠戳开私信，上面只有四个字，可内容却足以掀起轩然大波，震得曹健秦久久没有反应。
　　星原女王。
　　言简意赅，任务却异常艰巨。
　　曹健秦绞尽脑汁，最终在个人动态发布了一段话。
　　【这个世界需要英雄，世界末日更需要英雄带领我们跨过苦难安稳生活，我想这个英雄非基地长与诸位内阁成员莫属。】
　　自造/反事件后她成了许多人关注的重点目标，有提防她闹事的跑来自发监督的，有日常批判督促的，也有看笑话的，这也使得更多的人被吸引过来，她一发动态，很多人像闻到鱼味的猫，迅速人们引起围观。
　　不过这次批判和讽刺的意味少了很多，都是附和的，评论区难得氛围和谐。
　　【基地长就是我的盖世英雄！只要你吹基地，我就不骂你.jpg】
　　【我基地长真的帅爆，日常想给她生猴子！（也想跟首席生啊啊啊疯狂蹭腿）后边的姐妹排好队！】
　　【咱基地啥时候能有文眉服务？超想文个首席同款泪痣，冷清中带着那么点勾人的感觉，真的太好看了！】
　　【没骂曹健秦的第35天，有点难受，今天这句很难不赞同，勉强给你点个赞，。】
　　个人崇拜的氛围十分浓郁，见事态朝预期的那样发展，曹健秦松了口气，趁热打铁很快又补上一句。
　　【原谅我文化知识浅薄，英雄二字已经无法诠释我对基地长的敬意，或许王者这个称呼更为恰当。】
　　众人不由心想，基地长是女人，王者……那就是女王咯！这么一想，人们的脑洞就有点停不下来。
　　话赶话说到这，越来越多的人参与探讨女王的合理性以及可行性，两个月的时间内话题持续发酵，宣传部一步步引导推波助澜，拥基地长为王的呼声水涨船高，渐渐发展成民众请愿，请基地长登基为王。
　　民众自发组织的请愿活动，第一次大小姐表示末世充满未知情形未定，婉言相拒。但好不容易捞到一个合理诉求民众自然不愿松口，他们希望看到这块历史悠久的大陆再次出现一名英伟杰出的女性王者，带领人们走向盛世，以星原的宗旨，如果她们做到了，的确配得上盛世这个名号。
　　只不过按历史惯例，第二次情愿大小姐自然同样婉拒，直言为王压力太大，且阶级对立会让工作不好展开，口风上却是略有松动，就在人们以为即将复刻光武帝三请三让之时，第三次，基地上下一心搞了个大新闻。
　　小萝莉率先发布的视频，星原各行各业人士在请愿书上签名，范围之广遍布整个基地，近百米长的大红横幅写的满满当当，可以说除了尚在襁褓的婴孩，所有人的名字都出现在了上面。
　　众人情愿，愿大小姐自立为王。
　　与此同时，大白鹅在网上发布了即将为三周年庆准备的阅兵训练的视频，两位内阁成员身着特战队正装制服，站在队伍在最前方，身后漆黑的作战服，特战队队员手持长枪整齐划一，昂首挺胸迈着整齐的步伐集体敬礼，口中齐声高呼，“愿为女王殿下效忠。”
　　声浪排山倒海，场面相当震撼。
　　民众还没消化完，几乎是同一时间，基地最负盛名的两位医学大拿先后发布了自己的研究成果。
　　凌渡院士言明孤雌繁衍突破最后瓶颈，已经实现女女生女的基本目标，【不辱使命，以此项成果为女王登基送上贺礼，愿王国绵延不绝，国泰民安。】
　　武朵的动态紧随其后，经过多年研究实验，在凌渡院士的帮助下，二人开发出来的药剂已然能够有效防止丧尸撕咬引发的尸变，只要在被咬后6个小时内注射就可以免去必死的定局，现药剂已通过临床实验，即将安排大规模生产。
　　两个消息一个比一个爆/炸，透露出来的那一刻简直惊天动地，人们回过神来，就见那位天才医生在最后写道：【六年时间任务艰巨，幸不辱命，值此之际，以Q3587试剂为女王登基送上贺礼，愿王国繁荣昌盛，江山常春。】
　　两个人整日凑在一起，这宣言一看就是相互借鉴过的。
　　而最后那位重量级选手，基地长身侧鞠躬尽瘁的内阁首席只轻飘飘的拍了张照片，并道，“恭迎殿下入住长乐宫。”
　　照片上的是一柄通体漆黑庄严肃穆的权杖。
　　人们这才发觉，北面的那座一直闲置的高大建筑原来是宫殿，好家伙，原来你们早就准备好了是吧？！不过无关紧要，大家的最终目的达成了，顺应天意、顺应民心，这场戏演到这里，大小姐从谏如流的接受民众呼唤。
　　8月20日，基地成立的第三年周年庆典，星原最高行政长官入住长乐宫，自立为王，昭告天下。
　　庆典当天整座城市张灯结彩，上下一片喜庆，又有阅兵仪式撑场，登基场面格外恢弘，大小姐一身银色长裙，在全城人的注视下缓步走向通往长乐宫前长长的台阶，终点等待她的是各位正装出席的内阁成员，为首的周子墨将镶满钻石的闪亮王冠戴在她头顶，白思雨双手托举权杖，立于身侧，民众纷纷留影纪念这一历史性时刻。
　　阳光穿透黑漆的权杖，映照出充满危险气息的暗红，很快有眼尖的人认出那是由高级晶核制成的。
　　还不等人们细想高级晶核的来源，权杖经由周子墨之手传递到大小姐手中，下一秒，人们清晰感受到一股极为强大的精神异能自高处传来，浓厚的压迫感好似随时能收割自己性命，就在人们几乎按捺不住死亡的威胁准备逃窜的时候，精神忽然得到安抚，纷纷放松下来。
　　那位登顶的女王殿下高举权杖，人们脑海中霎时收到对方的信息，那熟稔又温和的嗓音庄严宣布——星原将永垂不朽。
　　同时对七万余人释放异能……已经不能单纯用“强”这个字来形容，他们的女王强大到了无人可比的地步，人群骤然爆发，呼声如浪，气势震天。
　　星原正因迎来强大的君主万众一心，然而通信网上被告知称王的各方基地对此事开启群嘲模式，一致调转枪口把星原喷了个稀巴烂，说什么的都有。
　　“什么年代了，还搞称王称帝这一套，星原是不是妄想症发作，集体疯了。”
　　“都新社会了，大清亡了几百年，怎么留下你们这些个糟粕玩意儿。”
　　“哈哈哈，星原搞这套是为了后宫佳丽三千吧，你们说开就开呗，哪个女人不是随便睡，还称王，卧槽好它嘛羞耻，可乐死我了。”
　　诸如此类的嘲讽的大差不差，都把星原称王当个笑话听，笑完这些人忽然反应过来，星原的基地长，是个女人来着……
　　原来是女王么？草，突然兴奋。
　　顿时，目光纷纷转向星原，猥琐的念头一冒出来就再也压不下去，在这由男性占据绝大多数的通信里，他们自然而然的开始想入非非，大肆说着少儿不宜的话题，贪婪觊觎……没人不想把那高高在上的女王拉下马肆意玩弄，把那将将成立的王国据为己有，征伐的念头，昭然若揭。
　　毕竟正愁没理由打上门去，人家自己送来了，各大基地可不是乐不可支。
　　收到消息的一瞬间，青澄反应最快，火速将卫戍和天鹏两方领导人拉入私聊频道，三家凑在一起开会，很快决定以帝国主义复辟，害我华夏之心不死，这一冠冕堂皇的理由达成联盟，势要讨伐星原。
　　三家清楚自身有吞并星原的实力，其实根本没有必要联盟，但天大地大，先前他们三足鼎立互不干涉，如今目标一致，为了不跟其他两家大基地对上，加重损耗成本，故而才妥协选择联手，也是挑了个最为稳妥的法子，毕竟谁都想出最少的利获取最大的价值。
　　狼一多起来，肉就显得少了，分赃不均是个问题，于是三方着手协商院士凌渡以及星原女王的归属问题。
　　他们为利益争的不可开交面红耳赤，仿佛星原已是囊中之物，而就在此时，大地颤动轰鸣作响，巨大的爆炸声不绝于耳，会议被迫中断，各家基地惊惧异常人心惶惶，后来才知道自己遭遇了导弹轰炸，稍微大点的基地无一幸免，还没来得及确认伤亡情况，通信网公频传出一个女人的声音，那个曾经备受忌惮，许久不曾出没的周子墨语调轻松，又莫名透着股子认真的说。
　　“为女王诞生献上的礼炮，各位听到了么？”
　　众基地：……
　　不仅听到了，还收到了，沿基地外围炸的，爆/炸留下的坑洞硬生生的连成一圈护城河……准的像用笔画出来的似得，毫无疑问，只要星原愿意，随时能将他们的老巢炸个稀巴烂，完完全全的降维打击，一点反抗的余地都没有。
　　三方基地各个在心里骂街，妈的星原都用上导弹了，这他们还打个屁，不让人一锅端了就烧香去吧。
　　绝对武力的压制下，通信网陷入死寂，没人再有胆量置喙星原，纯纯半个屁都不敢放了。
　　然而他们刚刚说的，乃至那些大声密谋的内容都一字不差的落到周子墨耳中，她打了个哈欠，懒懒散散道，“我星原女王登基，各位没点表示么？”太没有眼力见了，非得让人明说。
　　这副许久未见的土匪作态张嘴就惹了众怒，小基地敢怒不敢言都在等大基地发声，时间一点点过去，周子墨安静等待这个出头鸟，果然很快有人按捺不住了。
　　北方的青澄别看名字清新，他们的基地长脾气相当火爆，大拍桌子叫嚣道，“别整那些没用的，有能耐你就炸死我们，看几十万冤魂能不能让你家女王晚上睡得着觉！”
　　有青澄出头，天鹏和卫戍也只能硬着头皮站出来谴责星原以强欺弱的土匪行径，然而他们都忘了，末世了，站在道德的制高点上逼逼赖赖那一套已经行不通了。
　　周子墨默默听着他们撒泼，都被这帮厚脸皮气笑了，“我家女王当然睡得着觉，呵呵。”她留下一串意味不明的笑声后再度销声匿迹。
　　众基地心有戚戚，都怕星原真的炸过来，这个女人的心思是在太难猜了些，他们摸不透她什么意思。
　　除了刚与林黑玉做交易，用导弹弹头换了一堆星原制造日用品及人工降雨弹的凌参谋长，这么多年了，自打跟上面失联后他就料到会有这么一天，但他是万万没想到第一个自封为王的竟是薛家的大小姐，他的老熟人，作为华夏的军人凌江心情不可谓不复杂，极致的混乱无序后改朝换代是必然，事已至此他没有能力也不打算阻拦。
　　默默听着通信兵汇报消息，凌江目光停留在陪伴他多年的茶缸上，搪瓷的杯子早在日常使用不经意的碰撞中磕掉了漆，不复当年光洁，就像他习惯性隆起的眉心一样，已然生出皱痕，岁月留下了太多痕迹。
　　这世间万物皆有迹可循，星原也是如此。
　　自星原在基地网大肆钓鱼，故意引得白山这条蛇出洞的那时起，凌江便隐隐有了猜测，但他很快就否定了自己的猜想，即便她们能力出众，谁又会相信在这世界末日里几个女大学生会野心勃勃的一统天下呢？
　　理性让他拒绝，或者说任何一个人都不会这样想。
　　可事情偏偏就发生了，他一路见证了星原的雄起，发展成如今完全实现自给自足，甚至供给青州的程度，凌江不得不承认了，她们敢想天下人之不敢想，做天下人之不敢做，巾帼不让须眉，令人敬佩。
　　自立为王昭告天下，接下来当然是八方朝拜，俯首称臣。
　　目光移向窗外，凌江望着远处熟悉的基地，长长一声叹息，引得周围人纷纷侧目。
　　半晌，凌江对身旁的勤务兵命令道，“清点库存，为星原……女王准备贺礼。”
　　勤务兵立刻应下，“是！”
　　清单很快送上，凌江圈住几件还算拿得出手的物品，下面的人早已习惯时常“送礼”的行为，准备起来颇为熟练，等装车完毕，凌江来到仓库上了卡车，对副官吩咐道，“我亲自走这一趟，这几天基地就交给你了。”
　　“啊？！”
　　没等他说些什么，车轮滚滚，副官呆愣愣的看着扬起的灰尘，卡车队伍很快消失在路的尽头。
　　作者有话要说：
　　除了夸自己作者没话想说.jpg


第330章 轰炸
　　凌江接受良好，江峡的李成却在大坝钻牛角尖，自从知道消息他就开始难受，怎么想也想不明白怎么就让帝国主义复辟了，他有点一根筋，一时间心理上没法接受突如其来的转变。
　　这些年，陈婷跟救援队还债去了，大坝再没往星原送过鱼，他问过星原，对方说不需要了，但每周星原的车都会拉来粮食，积少成多，渐渐的，他有了种地的本钱，李成望着外头金晃晃的梯田，百感交集。
　　说一千道一万，就是冲着粮食的份，他也必须支持星原称王，李成狠狠实现了自我说服，而后为星原送上贺词与贺礼。
　　江峡是通信网内第一个，也是唯一一个正大光明下场站队星原的，后来事实无数次证明，有大佬带飞的时候就不要有自己的想法，安静跟着大佬走，躺赢就完事了。
　　虽然李成躺的姿势不够标准，态度也不够积极，但敢于下场明确站边实打实的取悦了周某人，她心里默默给李成记上一小笔，嗯，功。
　　路上的凌江还不知道，他这一走错过诸多好戏。
　　爆/炸平息后，各家基地火速清点损耗，除去留下一圈大坑，基地可以说毫发无损，连个误伤的人都没有，这就不得不让人多想。
　　难道真要钱这么简单？
　　许多规模不大的基地都准备花钱消灾了，可青澄等三家大基地可不愿意就这样妥协，他们家大业大一旦屈服，开了这个口子，往后星原岂不是予取予求？到时候整个家都让人搬空了，那还得了。
　　他们越想越气，有心反抗，然而一想到地上的弹坑，那股气像气球嗖地憋了下去，拿星原没办法，现在对面一打多，他们都是一根绳上的蚂蚱，于是三家大基地又凑到一起商讨对策。
　　“这样下去不行啊。”天鹏的基地长高顺焦急地说道，“那婆娘来势汹汹不好对付，你们说这可怎么办？”
　　是不行，他们都知道，而且不是不好对付那么简单，是他们快被人像条虫子一样捏死了！
　　他们都想自救摆脱困境，可现如今看来，自救难于登天，气氛格外沉重，沉默了好一会，卫戍基地长方伟胜开口打破僵局，“办法也不是没有。”
　　“什么办法？”青澄负责人杨兴急急追问，“快说啊，都这时候了还卖什么关子。”
　　卫戍方伟胜被他这么说的明显不悦，不过生死存亡之际，不是在意这些小事的时候，他语气还算沉稳，“敌人太过强大，我们必须得有防空武装力量，保证己方安全才能考虑其他的问题。”
　　其余二人点头称是。
　　方伟胜继续说：“国家在各大军区和个别城市都有部署防空武装，地方都不难查，我们派人去把东西带回来，对了，星原这种规模的空袭袭击一般防空炮不顶事，得防空导弹才行……”他说着每项需要注意的地方，心中不时感叹没想到曾经的爱好也有用武之地的一天。
　　另外两个人听着军事迷如数家珍的掏家底，心里顿时有了底气，压力小了不少，不过……高顺忽然想到最为关键的一个问题，他打断了滔滔不绝的方伟胜，“那防空导弹怎么防空……你会用么？”
　　话音未落，通信陷入诡异的沉默。
　　这谁会啊。
　　让他纸上谈兵可以，并没有实操那种东西，不过方伟胜脑子转得很快，“手下那么多人，总有几个当过兵，多少知道些，把人找出来多练练不就解决了。”
　　他说的挺轻松，如果按这么讲，的确是行之可效的好办法，青澄和天鹏来了精神，立马让下面人着手去办。
　　然而就在他们以为迈出挣脱困境的第一步了，还没来得及高兴，duang的又是一声惊天巨响，新一波空袭从天而降，方才运筹帷幄的三人迅速躲到桌下，一双眼死死盯着天花板上掉落的灰尘，久久不敢眨眼。
　　一双双布满红丝的眼珠怒目圆睁，用牙缝里挤出来的声音恶狠狠的道，“星原，欺人太甚！”
　　“我这个人呐，千好万好，就脾气不好，还偏爱记仇，你们说的那些个比话，我可都记着呢啊。”爆/炸平息后那个女人再度现身，她笑盈盈的，字里行间都能听到笑音，说出来的话却让人胆战心惊，“一个字一个字的记着，记得真真的。”
　　众基地脸色铁青五官扭曲。
　　“你究竟想怎么样。”方伟胜掏了掏嗡嗡作响的耳朵，试图用道理说话，“不用通过这种方式恫吓，我们可以坐下来好好谈。”
　　周子墨笑了笑，“谈你们怎么商量瓜分我们凌渡院士和星原女王吗？”
　　三方脸色大变，高顺下意识问，“你，你怎么会……”
　　方伟胜听了不禁暗骂一声傻比。
　　“我怎么会知道？”周子墨慢条斯理的接过话茬，十分贴心的为众人答疑解惑，“整个通讯网都是我建的，你说我有什么不知道的？”
　　每个音调都嚣张极了。
　　“不是青州军区给建的么，和你有什么关系？”一个陌生男人大着胆子质问道。
　　他的轻蔑掩饰的不是那么的好，周子墨听出来了，却也懒得跟这帮人解释这么多。
　　一声讥讽的笑打消了所有疑问，因为三大基地都没有反驳，这几乎是一个信号，说明星原的的确确知晓私聊的内容，星原……手眼通天？霎时间，通信内鸦雀无声，宛若死寂。
　　这也就是说……他们平时开的那些黄腔，背后那些肮脏意/淫，阴谋算计，星原知道的一清二楚，居然还忍了这么长时间？众人难以置信，这得多能忍？
　　写下来女人的一句——“我忍你们很久了。”给了他们答案，又好似恶魔的低语，明晃晃的告诉众人，她吹响了报复的号角。
　　她有这个能力，顷刻间要了所有人命的能力。
　　恐惧迅速蔓延，不少小基地被吓得魂飞魄散，自扇嘴巴果断求饶，一有人起了这个头，接下来就像多米诺骨牌一样，一个接一个，越来越多的基地倒向星原，没人能得顶住轰炸的压力。
　　周子墨拿着小本本，听到谁投降的便划去一个名字，划到最后只剩三家，她邪魅一笑，嘻，骨头真硬，她就喜欢这种硬骨头。
　　各个基地仍在伏低做小的求饶，听那啪啪扇嘴巴子的声音，明显下手不轻，周子墨心中一片暗爽，哼着不为人知的帝国小调儿，浑身上下每个部位都拧得异常妖娆，十分矫揉造作的出了门，任人担惊受怕。
　　苏瑶光说的对，武力才是解决一切的关键，她心想道，且屡试不爽。
　　接下来，持续性空袭袭击三方，炸的周围遍布焦土，下脚的地都没有，坑越炸越深，基地宛若孤岛，大门都没法出，更别说派人出去找防空武装抵御空袭了，已成死局，星原就是在逼他们低头。
　　基地内的人们处于极度紧张的状态，有人打算趁着空袭间隙逃出去，可爆炸根本没有规律可言，遮天辟日的绝望欺压下来，人们除了恸哭不知怎么办是好了，上下乱成一锅粥，期间又有伤亡。
　　终于直到午夜时分，有人顶不住了。
　　天鹏的高顺在通信内大吼，“我投降，天鹏投降！”
　　一整天的轰炸他耳朵几乎听不见声音，别说耳朵，心脏更受不了，明天基地上下全部失聪心脏病，这还坚持个屁，高顺果断举起白旗求星原放他们一条生路。
　　“高基地长，投降可不是那么好投的啊。”半躺在椅子上，晚睡星人周子墨翘着脚，语气十分挑剔，悠哉悠哉的来回拨弄着导弹发射按钮，发出嘎达嘎达的声响，随着动作一道道白气划过天空，飞向远方，她像是忽然想起什么似得道，“啊，我忘了你快听不见了，还是打给你们看吧。”
　　唰唰唰，身后的电脑自动开机，文档打开，一个个文字跃然而上，高顺望着眼前闹鬼的一幕，心神俱骇，暖意顺着腿根往下淌。
　　——奉我为主，俯首称臣。
　　高顺放弃思考，和活着比起来不需要思考，他木然高声道，“我答应你！你说什么我都答应你！”
　　“很好。”周子墨鼓了鼓掌，像是了却一桩心事，轻松地说道，“晚安高先生，祝你睡个好觉。”
　　空袭停止了，但耳边好似还在响，洗完澡躺在床上，高顺心有余悸不住发抖，总感觉地还在颤，几次起身确认空袭是真的停止了还是他一厢情愿的幻觉，又时不时的盯着电视和电脑，生怕它们自己动起来，他疑神疑鬼来回折腾许久，直到天边泛起鱼肚白，依旧没能入睡。
　　他没到完全失聪的地步，能听到对方的话，高基地长，高先生，以及那故意炫技似得乖张，他还有什么不明白的，除了答应那瘟神，他别无办法。
　　有了天鹏做榜样，卫戍也不打算再抗，很快接过白旗像星原低头。
　　只剩一家青澄了，周子墨动了动脚趾打算洗洗睡，换小八仙来炸他丫的，这时消息提示音响了，她点开一看，大小姐发来消息，“江哥到了。”
　　又不是不知道他过来了，特意通知她什么意思，周子墨眉头蹙起，“咋，他堂堂参谋长大半夜的还要我身娇体弱的林黛玉给他接风不成？”
　　她说四个字，连珠炮似得怼她三十个，突出一个阴阳怪气。
　　大小姐一时语塞，很好脾气的道，“他来送礼，我让人放武器库了，你应该会感兴趣。”
　　表面一团和气，实际全是杀气。
　　周子墨略有收敛，语气恢复正常，“只是送礼这么简单？”
　　大小姐坐在精致的沙发椅上，一身浴袍头上带着干发帽，看起来刚洗完澡，懒得打字，便拨了电话过去，对面很快接起，她开门见山道，“他可能察觉出了点东西，过来看看我们什么意思。”
　　周子墨百无聊赖的打了个哈欠，“真喜欢明知故问。”
　　身居高位的哪个不是如此，大小姐对此不置可否，“小心驶得万年船，谨慎些总是好的。”她又说，“我打算明天告诉他，还是你对他令有安排？”
　　周子墨想了想，“没有安排，你说吧，早说早完事。”
　　白日里的那根权杖绕着白皙修长的手指间划过轻盈的弧度，乖巧异常，大小姐唇角不自觉翘起，“权杖很好用，谢谢。”
　　那柄权杖其实是异能增幅装置，特意为大小姐量身定做的大规模杀伤性武器，她手上出来的东西当然好用了，周子墨面上颇为得意，却轻描淡写的装了个比，“喜欢就好。”
　　大小姐忍住笑意，二人互道晚安，等待明天一起“劝降”凌江。
　　作者有话要说：
　　除了夸自己作者没话想说.jpg
　　大家情人节有什么想看的番外嘛？（争取双更）


第331章 收编
　　与其说是劝降，更准确的形容应该是收编。
　　凌江早已习惯二人狮子大开口，但还是第一次听这么离谱的要求，俯首称臣不够还得加入她们，这又什么道理，根本不讲理，都给他气笑了，他双脚一并，皮鞋发出清脆声响，“我好心好意来送贺礼，你俩在这消遣我？”
　　周子墨耸了耸肩，正要开口，被大小姐拦了下来，她面带微笑不失礼貌的说，“你出来的早，可能还不知道吧。”
　　“我知道什么？”凌江板着脸反问道。
　　大小姐手部指向身旁的周子墨，淡淡解释道，“这位小姐昨天用你送的弹头让各大基地听了听庆祝我登基的礼炮。”
　　避重就轻，事实绝不像她说的这样好听，明明是逼人就范……凌江面色一沉，作为送上弹头的供应商，他心里十分复杂。
　　眉心隆起，凌江视线在二人之间来回巡视，一个吊儿郎当，一个端庄优雅，惯会装相，他不想跟这俩八百个心眼子的偷猪贼绕圈子，开诚布公的说道，“既然如此我就更不明白了，通信网上那些人不够你们收的，非要把手伸到我这来？”
　　野心真够大的，多少还有点情意在，他实在无法接受二人的打算。
　　周子墨挠挠耳朵，一副“你可真不识抬举”的表情，大小姐办公室的地砖朝四方涌去，露出一个空洞，紧接着升起一个被玻璃包裹的小房间，房间有两米见方左右，发达的科技掌控力让凌江愣了愣，定睛一看，他发现房间里竟是装着个人……
　　玻璃牢笼。
　　难道不答应还要把他关起来不成，下意识的想法让凌江一阵胆寒，再看向二人时，眸光不由多了三分警惕一丝阴郁，“这又是什么意思？”
　　“眼见为实啊。”周子墨起身来到牢笼旁，猛地拍打玻璃，里面的人被惊动，“吼”的一声，一张腐败眼珠惨白的面容猛地贴在玻璃上，一双手朝玻璃外猛抓，看那架势是要把周子墨吞入腹中，却被束缚带控制在原地，突如其来的变故给毫无准备的凌江吓了一大跳，终究见过大风大浪，他很快稳下心神并未失态，谨慎的向后退了两步，警惕心更重。
　　玻璃牢笼一侧中央装着控制面板，周子墨在上面输入指令，不时回头对凌江道，“你看好了啊凌参谋长，这是真的丧尸，别说我们找演员糊弄你。”
　　凌江：？
　　鱼唇不对马嘴的，说得凌江一头雾水，他不由看向大小姐，可惜老熟人依旧精致优雅的笑着，并未给予任何提示。
　　这两个人……到底在搞什么东西。
　　眉心渐渐隆起，疑窦丛生，逃避不是他的性格，凌江果断走到玻璃牢笼前打量，这确实是丧尸无疑，不是什么演员，丧尸被绑着四肢，束缚带的末端通向四角，定睛细看，竟是固定在自上到下、贯穿空间的钢丝上，离远了根本不会发现，这样的设计……可以靠操控束缚带的位置让丧尸做出各种各样的动作，凌江按捺住心中震撼，耐着性子周子墨，“确认了，然后呢？”
　　话音未落，旁边的地砖再度褪去，又一个玻璃牢笼升起，这次里面装的是人，一个正常男人，他手脚被被绑，呈大字被固定在玻璃上，见到他们格外激动，不难看出被塞住的嘴巴里绝对冒不出什么好话，凌江心里隐隐有了猜测。
　　两座牢笼靠的极尽，几乎是严丝合缝，紧接着，中间的玻璃挡板褪去，丧尸有了新的目标，果断朝后来的男人身上扑去。
　　凌江默默看着丧尸的束缚带一点点抻长，指尖渐渐够到对方，男人崩溃着拼死后退，最终那张让人战栗不已的血盆大口咬上活生生的血肉。
　　“噗嗤”一声，血溅三尺，透明玻璃被喷溅出来的鲜血染红，凌江好似能听到咀嚼声和那男人撕心裂肺的惨叫，而三人静静注视眼前的惨剧，谁都没说话。
　　这一幕，早已是稀松平常，见怪不怪了。
　　束缚带渐渐收紧，男人身上的丧尸被拉开，强制性回到自己的地盘，玻璃罩升起将二者隔离开来，再之后装有丧尸的玻璃牢笼缓缓下降，消失在地面。
　　剩下的男人半死不活，面部呈现出一种灰白色，嘴角流涎，眼珠不断上翻，身体不受控制的颤抖，这是尸化的前兆，过不了多久这人就会彻底沦为丧尸，他心想俩人搞这么一出戏，肯定不会是让他来欣赏这惨无人道的一幕，凌江耐心继续看下去。
　　玻璃挡板退去，周子墨拿出一支注射器，对准男人脖子就是一针，浅黄药剂没入体内，凌江瞳孔一缩，全神贯注的观察，几分钟过去了，不知道是不是他的错觉，总感觉男人颤抖的幅度变小了，又过了一段时间，上翻的眼珠平复下来，嘴边不再有涎水涌出，灰白的皮肤缓缓恢复正常，虚脱似得苍白中好似恢复了一丝……红润？
　　事已至此，他要是再看不明白就可以洗洗睡了，凌江目瞪口呆，头缓缓转向周子墨，指着囚笼里的男人问道，“你们，研发出疫苗了？”他的声音因激动变得尖细，险些破了音。
　　“严格来说并不是疫苗。”周子墨双手插在白大褂兜里，看凌江激动的还要再说，便摆手拦住对方发问，继续解说道，“一种应急特效药，被咬后6个小时内都可以拿来救命，仅此而已。”
　　终于等到这一天，凌江大喜过望，拧成山沟的眉宇间尽是轻松，那双阴郁的眸中遍布精光，他猛地迈开两步，冲到周子墨跟前，打算换些回去以备不时之需，不等张口，他看到眼前的女人嬉皮笑脸地望着自己，“怎么样，要来星原么？”
　　人家根本没有同他交易的念头。又或者说，这种救命的东西，没人会随随便便送出去。
　　求而不得，一盆冷水浇下来，凌江归于冷静，上翘的嘴角抿成一条直线，那个想法再次冒了出来。
　　难道她们要的是自己？
　　凌江更多的是莫名，自己手上不到四万人，也就是星原的一半，跟网络内其他的基地比起来其实无足轻重，至于他手上的资源……那些武器都快给这位林黑玉掏空了，要说星原看中他手头上的物资根本不现实，遑论人家有自取的本事。
　　所以自己究竟有什么值得星原执意拉拢的，天上掉了个馅饼砸到他脸上，不弄清楚缘由，凌江心里始终踏实不下来，“你们究竟想干什么。”
　　“统一起来，方便管理。”大小姐的声音从身后传来，言简意赅。
　　“是啊。”看凌江依旧疑惑，周子墨补充道，“华夏太大了，欺压无处不在，每个基地都在上演，可我们却鞭长莫及，想管也管不了，但只要把人聚集起来施行星原的政策就能管了啊，往后提及星原，就意味着人们有吃饱穿暖不被人欺负的地方，给他们好好活下去的信念和希望，这就是我们的目的，没什么复杂的。”
　　凌江默然未语，但死死拧着，不时抽动的眉心已然透露出他内心的挣扎，周子墨说的也是他一直期盼的，但他可以在自己那里努力，这个筹码还不足够打动他。
　　“当黑暗掌控生杀大权站在高处，那么光明就会被压制到尘埃，直至消失不见，反之亦然。”大小姐缓步走到凌江面前，她眸光闪烁着令凌江震撼的决心，“而你只能竭力维持平衡，你的身份注定了很多事情你没有办法插手，但星原不一样，我们百无禁忌，某些事情只有星原可以做到。”
　　这就是强权的优势性，也是凌江一直不曾跨过的红线。
　　顶着参谋长的头衔，听起来威风八面，所谓军民一心，看似团结，实际情况只有他自己清楚。
　　有人的地方就有江湖，各个派系免不了为自身牟利，军队也是如此，各派手下都有兵，轻易动不得，他的决定被各方掣肘，束手束脚，只能勉励维持平衡，睁一只眼闭一只眼是常态，毕竟他不能一言不合就让人去死，但星原可以……她们有绝不妥协的魄力和决心。
　　这是他望尘莫及的。
　　望着大小姐，凌江张了张嘴，眼前明明还是原来的那个人，模样几乎从未变过，可称王之后她气场更是非同寻常，给人以不容置喙的感觉，极为强烈……好几次，松口加入星原的话险些脱口而出，他很想说些什么，话到嘴边却说不出口。
　　“不急，你还有很多时间考虑。”大小姐笑了笑，而凌江头疼似得大手狠搓眉眼，白皙的眼眶搓的通红，从眼眶搓到他打理的光洁的下巴，他又扯了扯身上洗到略微褪色的军装，不住点头，好似在附和大小姐方才的那番话，好一会才抬头，红着眼睛道，“这么大的事，我，我得回去商量一下，到时候给你们答复。”
　　“行。”
　　凌江手下的地界不比私人性质的一言堂基地，他们还维持着华夏先前军民一心的理念，可以说他们还维护着华夏名存实亡的统治，上上下下从军到民短时间内很难接受帝国主义当家做主，知道他有难处，二人很好说话的放凌江离开。
　　她们会这么宽容，不是因为别的，只在当初收服白山的时候，凌江火急火燎设身处地的提出帮忙，大小姐虽婉言拒绝了，但凌江像个老父亲似得不放心，火急火燎的亲自带了一千多个人过来给她们阵场。
　　结果上虽说时间晚了一天，也是因着白山来的太快凌江没有准备，但这份世界末日依旧能雪中送炭的心意和情谊，很难忘怀，说一句侠肝义胆也不为过，所以对待凌江，她们不想用强硬的手段，也愿意给他时间，让他自己处理。
　　这点就是不大喜欢他的周子墨也给予他充分的尊重和肯定，当年凌江说错一句话惹人不快而已，周子墨再记仇也不会真拿他怎么样，她嘴上不饶人，也会故意气他，但每次有好事有好东西都没忘记凌江的份，就是念在对方保家卫国的赤子之心份上，凌江也心里清楚，林黑玉嘴损心黑，但心不是坏的。两人早已心照不宣的和解，习惯互损的相处模式。
　　临走前，凌江跟她们讨要试剂，想来是为了说服下面的人，周子墨很大方的送了一只，凌江一脸便秘，“你想把我，还有我手下那么多人拐走跟你们混，才给一只？你这像话么？！太抠了！”
　　周子墨扁扁嘴自知理亏，大手一挥，送了一联。
　　凌江拿上五只药剂和星原的《宪法》心满意足的走了，端着架子的人果断往沙发上一瘫，大大打了个哈欠，抻着脖子对大小姐道，“人派出去了，不出意外的话，这个月就能搞定。”
　　特战队已经在去投降基地的路上，小基地人少，都会带回星原收编，大基地会麻烦一些，不过眼前这位得力助手说一个月就是一个月，大体不会超过这个时限，大小姐笑了笑，“太简单了，总感觉……”
　　“很无聊？”周子墨偏头问道。
　　大小姐摆弄花瓶里的花叶，淡淡道，“嗯，没什么挑战性。”
　　各大基地的乖顺轻而易举，好像让他们臣服不是什么难事，大小姐有种索然无味的感觉。
　　果然，轻易到手的就不会珍惜，周子墨睨了她一眼，嘟嘟囔囔，“活都是我干的可不是你没有挑战性了，搁那站着放屁不腰疼，艹。”
　　那满腹牢骚的模样逗得大小姐噗嗤一乐，送走那位劳苦功高絮絮叨叨距离骂街只差一步的内阁首席，耳边终于清静下来，不多时，一个短发女人来到身后，汇报道，“大，殿下，人已经送出去了，他对Q3587很感兴趣，非常激动，答应我们不是难事。”
　　会叫她大小姐又改口的人不多，她“嗯”了一声，回过头来，眼前的女人皮肤黑亮，一身腱子肉，结实又有干劲，看着就很精神，大小姐慢条斯理的道，“不提他了，说说你吧，你债还的差不多了吧，接下来有什么打算。”
　　在星原这么多年，特战队待遇丰沃，执行特殊任务的奖金更是没的说，加上女王登基免去三年负债，当初的救援队的确快还完天价医药费了，猝不及防被问到以后的事，陈婷愣了愣，低头回道，“没什么打算。”
　　“不想回江峡吗？”
　　陈婷木然摇头，“不想。”
　　当初这人怎么叫都不来，现在竟然不想走了？陈婷不是贪图享乐的人，对于她的转变大小姐一阵新奇，“怎么呢？”
　　同样想起以前的自己，陈婷不免有些局促，她定了定神，忍下臊意对眼前比自己小太多的王者诚恳回道，“我找到了更值得我守护的东西，我想留在这里。”
　　不是说她曾经的信念不值得坚持了，而是现在的星原更值得每一个人守护，陈婷想出自己的一份力。
　　听出那并不含蓄的言外之意，大小姐轻笑，“记得去内务部把身份卡换了。”
　　没了债务，才是清白之身，往后才能走的更高。
　　陈婷露出一个笑脸，标准的八颗白牙，昂首挺胸，高声应道，“是！”
　　那笑容太大，大到陈婷自己都有些恍然，仿佛回到从前丧尸还没出现的时候，那时候训练太苦了，女兵想出头更要付出难以容忍的艰辛和汗水，但得到部队认可授予军衔的那天，她记得自己嘴角就没落下去过，回去后笑到脸都是发疼的……和现在一样。
　　很快，恍惚的眸光被坚定占据，这么多年，她早该想明白了，她无法回到过去，只能做好现在迎接将来。
　　大小姐缓步离开窗边，陈婷亦步亦趋的跟在她身后，不知怎的，今天的女王唠起了家常，“留下来的话，未来有结婚的打算么？”
　　陈婷表情一顿，“没有。”
　　星原保障没得说，不想结婚又因为什么，大小姐很自然的问道，“不喜欢男人？”
　　热意爬上陈婷脸颊，她换忙摇头否认，“倒也不是，就是觉得没什么意思，不如自己来的自在。”
　　快四十岁的人了，被说起恋爱问题还像十四岁的少女，下意识反应是羞涩。
　　不过确实还是单身自在，但出过江峡那样的事，这是实话还是托词只有陈婷自己心里清楚了，大小姐提点了句，“你要是喜欢女人也没关系，等年末会推出同性婚姻法，感兴趣的话可以找个合心的人一起过，一样能抱宝宝。”
　　陈婷：……
　　她硬着头皮艰难答应下来。
　　本来就是闲聊而已，那位女王没再多说，转头交代她去办招揽王宫侍卫的事宜，领命出门，陈婷长长松了口气。
　　不论和男人结婚还是找个女人一起生宝宝，对她这个母胎单身来说都是个异常艰巨的话题，着实超纲，稍微想象了下以上两个画面，不论哪个都让陈婷一阵恶寒，她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，被狗撵了似得快步离开。
　　还是干活赚钱使人快乐。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_番外字数不会太多，我还在纠结要不要蹬三轮车。


第332章 哄你（情人节番外上）
　　“首席，跃迁即将完毕，不时将抵达多尔玛星中转站，接下来您有何吩咐？”
　　身旁皇家侍卫的提醒让周子墨从浩瀚璀璨的宇宙星光中回过神来，多尔玛星系……她记得那有颗星球有感兴趣的材料来着，不过话到嘴边，话锋一转，“在中转站休息一个小时，今日连夜赶路，争取尽快回到帝星。”
　　皇家侍卫愣了愣，“是。”知道她的习惯，侍卫随后行礼退去。
　　奢华空旷的船舱内只剩她自己，周子墨抻了个懒腰，毫无形象可言的瘫成猫饼，苦恼异常。
　　这趟出来收获颇丰，原定还有几个地点需要考察，不过昨晚小葵发信息问了许多各地风情，兜兜转转，最终装作无意地问她：【小姑妇，你什么时候回来啊。】
　　那位说一不二的暴君说不拘着就不拘着，婚前婚后除了多了些拍照的人和形影不离的皇家侍卫，如苏瑶光承诺的那样，给予她绝对的自由，不过自从出了那件事，苏瑶光斩钉截铁的给自由划了道线，跟她定了约法N章，最重要的一点是——不论去哪，她出差坚决不能超过十五天。
　　她依旧愿意给她自由，十五天是苏瑶光能容忍的极限，要求其实并不过分，周子墨答应了。
　　她每天都有跟苏瑶光通话，报备行程，聊聊每天的所见所闻，有趣的，心烦的，事无巨细，絮絮叨叨，那家伙看着兴致不高，每次她出差都是如此，不过对方没有催她回去的意思，她也没多想，原本周子墨学术精神暴涨还想再浪，不是，再考察两天，可小葵这么说，她一听就觉出不对劲。
　　【她怎么了？】
　　小葵没想到会被直接点破，扭捏了一会，竹筒倒豆子，一股脑的全说出来了。
　　作为皇室成员，出于各种因素，小葵和两个母亲都住在宫中，皇宫很大，她们一家跟她和苏瑶光的住处有一定距离，但该知道的事小葵一件没落。
　　比如，几天前的一个晚上，苏瑶光女士大半夜不睡觉一个人偷偷摸摸跑到花园里薅花揪草，好端端的花园被她薅了个秃，第二天过来上班的园丁以为遭遇敌袭，要不是侍卫及时拦住，险些拉响警报，有损帝威；
　　再比如，薅秃了花园的苏瑶光女士好似还不解气，连夜命裁缝和金匠入宫，重新设计皇后日常工作用装及配饰，白大褂、衬衫、裤装，鞋子，领钉领带夹袖钉手表，从上到下，从头到脚，连内衣内裤，乃至袜子都没放过。
　　动静这么大，想装不知道都难，这么折腾一晚上，小葵一家都以为苏瑶光犯了老婆不在身边的老毛病，心情不好，她们本打算第二天天亮再安抚一二，没成想天刚亮苏瑶光就出了宫，一家子知心姐姐全扑了个空。
　　苏瑶光改了容貌下去微服私访，默不作声的出现在大法院旁听席，世家贵族通敌卖国的案子牵扯的人太多，涉及面太广，加上数案关联在一起，程序上需要时间，过去那么多年还没有完全审判完毕。
　　毕竟影响恶劣、证据确凿的家族……早被当时痛失爱妻悲痛欲绝的陛下挫骨扬灰，全尸都没留下，留下些证据模糊不清的小虾米，判罚其实模棱两可，全看法官心意。
　　女帝明示，绝不可轻易放过，证据不足也要把人关到证据充足为止，然而可操控的空间很大，这里面全是灰色地带，绵薄动人心，放出去一两个不碍事，于是有人选择铤而走险。
　　然而女帝亲临是谁都没想到的，被她看出猫腻，然后收受贿赂的法官和被告一起被女帝连盆带碗一锅扔到边疆挖矿，这辈子别想再回来。
　　遭殃的不只大法院，还有皇家护卫队、皇家星际舰队、皇家建设兵团，等等等等诸多部门一并同时进入审计程序。
　　女帝一怒，地动山摇，凶狠乖戾的帝王把人敲得满头是包。
　　再迟钝的人也该发现了，女帝心情不好，而且是很不好、要人命的那种，低气压时刻笼罩在皇宫内外，最近不论官大官小都战战兢兢的，生怕出错掉了脑袋。
　　听到这，周子墨算是听明白了，没头脑小姐十分不高兴到处撒气呢，她问小葵，【哪个老不死的惹她了？】
　　那些世家烦人的要命，整天倚老卖老跟苏瑶光唱反调，周子墨下意识觉得是贵族残党惹了老婆，可小葵说：【那些人最近都乖得很，据我所知没人闹事啊。】
　　这就很奇怪了。
　　老婆心情差到极点，要火山爆发了，容不得她多想，周子墨决定不考察了，尽快回家，赶紧回去哄哄那个家伙。
　　然而就连她也不清楚怎么一回事，该怎么哄那家伙开心呢，周子墨十分苦恼，研究员开始一板一眼的思考问题的症结——究竟是谁惹了苏瑶光，她得给她老婆报仇去。
　　然而跟小葵聊了半天，也没发现有这么个人。
　　周子墨思来想去，总不能是我自己吧？
　　她想了又想，好像这口锅只能在自己头上，求生欲很强的人不禁反思出差以来的一言一行，她出门在外太兴奋，还是离了宫得意忘形，眉飞色舞的让苏瑶光害怕了？
　　嗯，这点她确实做得不好，玩心太大以后得收敛点，但苏瑶光应该不至于生这么大的气。
　　掐指一算，今天她刚出来第七天，远没有到十五天的期限，苏瑶光也不能因为这个生气才对。
　　还能因为她几天前在中转站跟大小姐她们几个聚了聚没叫上她吗？她给苏瑶光报备过不说，还现场直播来着，老婆应该没那么小心眼……的……吧。
　　嘶，老婆的心思不好猜，周子墨不确定了，她引以为傲的脑子在苏瑶光面前就显得不怎么聪明，愁得她眉毛揪掉好多根。
　　噔的一声，光脑响了，划出来一看，又是小葵的消息，【小姑妇，我妈说小姑脾气这么大可能是有宝宝了，嘤~】
　　嘤？
　　苏瑶光有崽了？她们的崽？周子墨脑子一懵，垂死病中惊坐起猛地从椅子上弹起，duang的一声撞到扶手上，她好像感觉不到疼，脑子里只剩一件事，她要回到她身边，一秒钟都等不下去了。
　　果断吩咐下去，“在多尔玛停船，安排急速通道，我要以最快的速度回宫！”
　　皇家侍卫迅速安排好一切，下船后，周子墨一头冲向接她去传送站的飞行器，是了，以她们每晚都要造作的频率来看，有崽并不意外，毕竟……安全措施也不是百分百保险的，她准备好迎接宝宝的到来了吗，好像没有，但这好像不重要。
　　那是她和苏瑶光的孩子，她怎么可能忍心打掉，所以，从现在开始，试着接受她们的宝宝？
　　她要……当妈妈了嘛。
　　一路胡思乱想，各种自我说服，可以说做足了心理建设。
　　她脸很热，脑袋也很热，耳朵发烫，手脚却有点不听使唤，抖来抖去的压都压不住，几次险些平地摔，直到帝星的阳光照在身上，脚底踩到皇宫金碧辉煌的地砖，嗅着宫内特有的凤魂草的香气，周子墨整个人还是懵的，刚到家内侍就迎了上来，“殿下，您回来了。”
　　她下意识问道，“苏瑶光呢？”
　　内侍：“今天有审计会议，陛下一早就出去了。”
　　周子墨点了点头，这是跑出去撒气了，“别告诉她我提前回来了。”她想给她一个惊喜。
　　内侍十分清楚这对恩爱妻妻的心思，恭顺点头。
　　正打算把行李丢给内侍，却发现走得急，行李被她忘在船上……算了，这不重要。
　　周子墨大步回到家中，稍微收拾下自己，既然是惊喜，当然要花心思准备，她列了个菜单，上面都是苏瑶光爱吃的，吩咐内侍备齐食材，波尔塔的玫瑰娇艳欲滴，刚摘下来的花传送过来，一定很好看，额……烛光晚餐会不会太土了？感觉很没有新意，迎崽的话是不是不够隆重，选择困难星人陷入纠结……
　　很快她就不纠结了，因为她开始忙着在星网上搜索：妊娠初期能不能吃带鱼；孕妇能不能吃秋葵；波尔塔玫瑰的香气对孕妇有没有影响……事无巨细每样都查的十分仔细。
　　新手妈妈在孩子另一个妈妈专门为她搭建的厨房里像个陀螺似得转来转去，忙的面红耳赤满头大汗。
　　从未见过她如此火急火燎又慌张的模样，内侍不由失措起来，“殿下，您这是出什么事了？”
　　周子墨猛地一拍脑门，“对了，苏瑶光怀孕了你知道么？”
　　内侍：？！谁说的？
　　这等大事内侍惊得不轻，他调出自己的光脑，三番五次反复确认后望向她，苦着张脸欲言又止。
　　周子墨同样大惊失色，“你这是什么表情？”难道孩子不小心掉了苏瑶光才那么不开心？卧槽，完了，周子墨更慌了。
　　内侍定了定神，“恕我冒昧，请问您从哪里得知陛下怀孕的消息的？”
　　“我听说她最近脾气很大，猜的。”周子墨急的像热锅上的蚂蚁，就差薅住内侍的光脑自己看了，“有啥事你快说啊！”
　　内侍显而易见的松了口气，躬了躬身，“殿下，据陛下每日身体扫描反馈的信息来看……尚无证据证实陛下孕有子嗣。”
　　周子墨：……？
　　一时间竟然不知道是该为苏瑶光没有流产而高兴，还是为并没有崽崽那种小宝贝的到来而难过。
　　总之就是一个当场裂开，恭喜苏瑶光老婆x2。
　　她猜错了？不对，是花妈妈猜错了！
　　闹了好大一个乌龙，谁错无关紧要了，光脑的搜索记录摆在眼前，各种与孕妇有关的词条，她好像做了一堆无用功，周子墨长长“啊”了一声，双手捂脸懊恼的蹲在地上，说不出心里什么滋味儿。
　　内侍很有眼色的退了出去。
　　蹲了一会，周子墨也是被自个蠢笑了，嗯，不过好在……不是空欢喜一场，对于即将见到苏瑶光这件事上，她很开心。
　　大起大落倒是真的，把查到的资料收集起来，周子墨幽幽起身洗了把脸，人也终于从刚才兵荒马乱的状态中冷静下来。
　　虽然还不清楚苏瑶光为什么不高兴，但哄老婆……这个方针政策绝对没问题，得让苏瑶光开心起来呐，对了，她定做的东西应该做好了。
　　刚中午，苏瑶光应该没这么早回来，看时间还够，周子墨回房准备换身衣服出去一趟，屋里还是她离开前的模样，衣柜自动伸出，她看着衣柜里的景象，一整个惊掉下巴。
　　她的常服七零八落破破烂烂，螺旋升天，根本看不出是白大褂还是衬衫，还有谁能进到她们的房间把她的衣柜搞成这副鬼样。
　　所以，苏瑶光不光薅花揪草，还把她衣服给剪了？剪了？剪了？
　　事已至此，周子墨终于确定是谁惹老婆生气了，嗯，小丑竟是我自己。
　　捻起里面的衣裳看了看，剪得稀巴烂，温控服能弄成这个样子，嗯，她老婆真有劲，怪不得要定新的，可为了不让她发现，不应该定旧的么，还有，好端端的剪她衣服做什么，周子墨满腹狐疑，把破衣服丢回柜子里，几件衣裳而已，能让老婆撒气就好，全当不知道就完事了。
　　衣裳也不换了，周子墨直接出门，等再回来，做饭、洗澡一条龙，好一番自认为精心的打扮，她像个求偶的花孔雀，坐在进宫的必经之路上开屏，等苏瑶光回家。
　　……
　　太阳落山，终于等到她心心念念的人。
　　苏瑶光皱着眉头板着脸，一身军装，离老远就能感受到她周身翻涌的滔天阴郁和杀气，啧，看样子不太好哄啊，周子墨下意识缩了缩屁股，起身朝对方走去。
　　看到她第一眼，苏瑶光脸色稍有缓和，不过主旋律黑脸没变，她扬眉问道，“不是说好要再过几天么，怎么提前回来了。”
　　周子墨没敢直接接话，行动比语言有效，她张开双臂拥向这人，苏瑶光抿了抿唇，抬手抱了上来，终于把人搂进怀里，周子墨嗅了嗅她颈间熟悉的法香，轻轻一吻落到衣领上方，“想你就提前回来了，你有没有想我。”
　　鬼扯，别以为我不知道你打算再玩几天的，每次都说不确定，几天又几天，最后踩着十五天的线回来，这个想她的水分，怕是掺了整片大海，苏瑶光脸黑的能滴出墨来，抬手揉了揉身前毛茸茸的脑袋，不情不愿的“嗯”了一声，没有当场发作。
　　很好，哄老婆第一步就火上浇了油。周子墨心虚笑笑，与不高兴小姐十指相扣，牵着人往里走。
　　精致的士兵人偶不说话，心仪的晚餐和充满浪漫情怀的玫瑰只让她糟糕透顶的心情好上那么一丁点，或许只有指甲缝那么大。
　　不过好在那身要吃人的煞气收敛了去，周子墨却没敢松气，见苏瑶光没有聊天的意思，于是妻妻俩一致闷头干饭，吃的都蛮香。
　　吃过晚饭，苏瑶光去了书房，为了撒这股邪火，勾出一堆烂摊子要她亲自处理，而周某人独守空房，眼巴巴的等她回来。
　　深夜，苏瑶光拖着一身疲惫推开房门，等待她的是眼冒绿光的家伙，这人正襟危坐的，穿着件黑衬衫一直没换衣服，看着怪难受的，她不由心头一软，“怎么还没睡。”
　　周子墨伸了伸脖子，“等你。”
　　“你先睡吧，我去洗个澡。”她当然知道那绿光意味着什么，然而……苏瑶光今天实在没那个心思，正准备去洗澡，手腕却被人拉住，“你这个人不对劲，问题很大。”
　　“嗯，我心情不好。”苏瑶光坦诚应了。
　　“为什么心情不好，能跟我说说吗。”
　　一个……令人难以启齿的理由，苏瑶光紧抿着唇，避开灼灼目光，说了声，“抱歉。”
　　合法妻妻间也不一定要事事坦诚，周子墨看到她闪躲的眼神，不觉得有什么，拉过苏瑶光的手来到床边。
　　苏瑶光不想用蛮力挣脱，便随她去了，那人坐在床尾，把头贴在她腹部，脸颊充满眷恋的蹭着，蹭的人心尖软成一片。
　　“但是你不开心，我想哄哄你。”
　　这个人身上好像有种奇奇怪怪的魔力，苏瑶光莫名被短短一句话勾起了好奇心，轻轻抚摸身前露出来的耳朵，“你想怎么哄我？”
　　一只手带领她缓步向下，解开上面两颗纽扣，里面……果真藏着一份惊喜，她看到雪白的颈子上系着根黑色的项圈，项圈上写着她的名字，后面添了几个令人脸红心跳的字母。
　　苏瑶光’sdog。
　　她名义上的合法妻子仰着头，满目深情的望着自己，从身后的衣服里抽出一根皮绳送到自己手上，皮绳的另一头连着项圈，只要她轻轻一拉，就能将人拉进入怀中，占有欲和施暴欲齐冲颅顶，这样的场面，苏瑶光清楚她即将走向无法控制自己的边缘，偏偏那人好似觉得火烧得不够旺，一条鲜红的柔软乖顺又诱惑的舔了舔她的指尖。
　　“这样哄你，喜欢么？”
　　作者有话要说：
　　说好的字数不多，然而突然写high。老板们，这样的情人节番外，你们喜欢吗？
　　恕我直言，今天更了1w，请尽情夸我！


第333章 哄你（情人节番外下）
　　爱人跪坐在自己面前，说要做她的狗……把控制权交到自己手里，献上一切。
　　喜欢吗？答案当然是苏瑶光她喜欢极了。
　　指尖有自己的意识，与那柔软纠缠共舞，苏瑶光眸色渐深，呼吸渐重，强按住呼之欲出的躁动，“喜欢，但还不够。”
　　她们的爱情经过了时空和生死的考验，不需要更多证明，而在登基典礼上她的合法妻子当着所有人面前宣誓，为她献上矢志不渝的信奉和忠诚，言出必行，同样毋庸置疑。可精致的士兵人偶以贪心著称，对眼前这个人，她名为满足的阈值逐步攀升，没有界限，就像永远填不满的无底洞。
　　苏瑶光只想要的更多，而她身侧的人早已了如指掌。
　　“是我做的不够好。”周子墨轻笑，顺指尖向上轻柔饱含爱意的吻落到她们的婚戒，那样式简单却造价昂贵的不世之宝，将彼此后半生交织在一起的誓言。
　　同样的戒指，她手上也有一个，每每看到，万分美妙。
　　不等她有下步动作，前倾的身体忽然被项圈猛地一扯，将她拉到那人怀里，耳边是苏瑶光克制的呼吸声，“小东西我警告你，你现在后悔还来得及。”
　　“我为什么要后悔。”周子墨快速眨了两下眼，灵活的描绘着她合法妻子原本白皙现却染上绯色的耳垂，极尽造作的煽风点火，顽劣，又是挑衅在她耳边说，“明明我求之不得。”
　　苏瑶光眸中火热，目光所及之处，好似能将人送到灼热的夏天。
　　温度骤升。
　　牵扯力再度来袭，来势汹汹，猛地将她拉扯过去，却并不会感到疼痛，苏瑶光牵着她走，周子墨感觉自己好像真的是苏瑶光养的宠物，被主人牵着从床尾到床头。
　　羞耻，却又令周子墨无比兴奋，她喜欢苏瑶光与生俱来的掌控欲，同样喜欢被强大的爱人所掌控，最喜欢的莫过于，她不可一世主宰一切的合法妻子甘愿被她夺走全部，高傲冰冷支离破碎，雪花纷飞，缓缓跌落人间，和芸芸众生一样，如浮萍般漂浮无依，眼角含泪，明明脆弱的好似快哭出来了，却还是不愿放开自己，轻轻唤着，“别走。”
　　她们的爱情，就是一场演绎到极致的相互掠夺。
　　应该没人能拒绝当老婆的狗吧，周子墨心想。她想七想八，闹腾着脑子里的那些黄色废料哪个能派上用场，被那些场面刺激的小脸通红，定定望着眼前的人，眸中只有痴迷和爱意。
　　炽热，又耀眼。
　　看得苏瑶光胸腔鼓胀，心间发烫，无数次，她这样看着自己，这双会说话的眼睛从不吝惜展示主人最真实的感情——苏瑶光，我爱你。
　　容不下旁人。
　　沉入海底的宝匣瞬间鱼跃出水，卷起的浪潮汹涌澎湃。
　　偏偏，脑海中闪现出一个画面，眼前熟悉的眉眼在陌生的场合这样看向旁人，令她无法容忍，剜心之痛骤然涌现，一时间她竟不知该如何面对这双眼睛，生出了逃避的念头。
　　抬掌，苏瑶光逃避似得遮住对方双眸，而下一秒，这家伙温顺又讨好的顶蹭手心，好似真的像她的狗一样。
　　霎时间，有什么东西断了。
　　这是专属于自己的至宝，旁人想都别想！她只能做她的狗！
　　暗磨牙尖，压下对她肆意施暴的冲动，苏瑶光弯下腰，从她们的“百宝袋”中抽出眼罩给她戴上，倾身上前，亲了亲那颗小痣，柔声夸道，“好乖。”
　　“听老婆的话我当然乖。”被蒙住双眼的人含糊不清的应着，寻着脸颊间的热意摸索着凑上前去，试图索吻，却被苏瑶光灵活的躲开了，玩味地命令传来，“不许动。”
　　索吻被拒，她也不生气，好饭不怕晚嘛……周子墨忍着激动乖乖坐好，完全没有不情愿的样子，甚至可以说她乐在其中，现下眼睛看不见，听觉和触觉变得更为敏锐。
　　她听到衣料的摩擦声，苏瑶光不知道取了什么东西回来，随后拎起前面的布料，紧接着咔嚓一声，温控服轻而易举的被剪开了。
　　周子墨张了张嘴，嘴角翘的老高，大脑被热气裹挟，只分出一丝理智用来疑惑，怎么老婆对她的衣裳怨气这么重？很快，那些好奇心全被丢到九霄云外。
　　周子墨能感觉出她的温控服被剪出两个大缺口，就连她也觉得羞耻的要命缺口，再然后，咔嚓咔嚓，不成型的小块布料被苏瑶光从缺口中抽了出来……
　　失去温控服的温暖防护，骤然暴露在空气中，突如其来的冷意让温室中的花草瑟瑟缩缩，灼热的气息靠近，取暖的本能让花草迫切的把自己送到热源处取暖。
　　沉重。
　　小鹿望着这怪诞的一幕，无法理解，进食的本能让它默默低下头吞吃新鲜的草料，不时发出欢快的啾啾声。
　　时间失去了快慢的定义，周子墨沉浸在苏瑶光给予的快乐中无法自已，她迫不及待地想亲吻自己的妻子，然而却被再次避开，不比方才，这次的拒绝让她失落极了，嘟嘟囔囔的控诉道，“你都不亲我的！”
　　话音未落，被不轻不重的咬了一口，“嘶……”
　　果然是属狗的！咬那里很痛唉老狗比！
　　小东西委屈巴巴的瘪了瘪嘴，苏瑶光站起身，慢条斯理的欣赏着自己一手缔造的绝世画作，她只用了只黑、白、红三色，便描绘出人间最美的绝色，她愈发觉得自己有成为后星际时代超现实主义画家的潜质，她沉浸在自己的画作中，无法移开视线，殷红的唇勾起，画笔轻轻落到那处扣人心弦的红。
　　不过对于闹腾的狗子，她选择扥紧皮绳，告诉对方谁才是主人：“嗯？”
　　周子墨悻悻闭嘴，果然啊，做人还是不能S断腿，不然到时候难受的是自己。
　　她正深刻的进行着自我检讨，近处布料的摩擦声传来，离得很近很近，紧接着，肩膀处忽然传来一股不轻不重的压力，硌到骨头，明显生硬的质感，不是老婆的手，那是什么东西？她下意识伸手，凉，丝滑却不失坚硬，应该是仿生革，好长一大截——原来是苏瑶光的军靴。
　　老婆一手牵绳，一边踩着自己肩膀？这个姿势也就是说……周子墨为想象出来的画面兴奋不已，而接下来，苏瑶光居高临下的命令道，“甜me。”
　　周子墨躁动不已的神经骤然暴涨，突破忍耐的极限，她想冲过去吻她，可项圈和肩膀上的脚将她踩在原地，被老婆武力压制的死死的，几次尝试无果，只得老老实实的坐着，遵照游戏规则按老婆既定的命令行事。
　　一阵摸索，咔嚓，军靴绑带松开，长长的靴筒拨到一边扯出裤脚，脚踝堪称完美的曲线……纤细却不羸弱，那种一脚能给人踢到脑壳爆浆的即视感格外引人注意。
　　甩开那些残暴的画面，周子墨不得不感叹，她老婆苏瑶光女士，浑身上下，没有一丁点不好看的地方。
　　小狗撒欢似得开始疯跑，这片地到处都是新鲜的瓜果，食物特有的香气吸引着年岁不大的狗狗，狗狗到处细嗅，不时驻足低头啃食地里的食物，狗子没那么喜欢吃素的，明知道路的那一端还有更好吃的肉，却仍旧在此处流连忘返，也不觉得浪费时间。
　　小狗走的很慢，还是一点点走到路的尽头，直到被几道篱笆挡住脚步。
　　这讨厌的篱笆！心心念念着吃肉的小狗有股被打扰的不悦，狗爪用力一扯……竟然没扯开，篱笆完好无损，她偏不信这个邪了，两只爪子加上锋利的狗牙，连拉带扯，篱笆却纹丝不动，没了办法，小狗焦急呼唤主人，“苏瑶光~”
　　苏瑶光全程注视着一切发生，瞳孔中翻腾着浓不见底的黑漆，她轻轻笑了笑，身后抚摸她的头，似是奖赏，咔嚓，裤脚剪开一道缝，下一秒她的狗狗再次贴上，毫无意外。
　　破开一道口子，后面的事就简单起来，缝隙向上越扯越大，她踩着对方肩膀的脚掌不知什么时候向前移动，渐渐变成小腿搭在上面，苏瑶光感觉自己像一根棒棒糖，情难自已的配合着，周子墨难以自控的跪在她身前，默契让她们的距离逐渐缩短，直到她骑在合法妻子的肩膀上。
　　只差一步。
　　裤线到了尽头，缝合细密，扯又扯不开够又够不到，急死个人，周子墨一边遵循命令尽职尽责的侍奉她，一边含糊不清的哼哼唧唧，“苏瑶光，你帮帮我。”
　　苏瑶光屏住呼吸，压着笑意和呼之欲出的……，忽然很想调笑这个小东西，“你们猛一这种事也要让人帮忙吗？”简直笑死人了。
　　周子墨理直气壮，扬眉反问，“我找我老婆帮忙难道不是天经地义吗？！”
　　这声老婆很好的取悦了苏瑶光，她十分慷慨的扯去缝线，解决了某人的燃眉之急，大开方便撤去最后一道篱笆将人迎进家门。
　　终于和老婆接到吻了，嘻，周子墨全身心投入其中，“老婆你好甜哦。”
　　抱着她毛绒绒的脑袋，羞意涌上苏瑶光冷清脸颊，她忍着臊意，嗔怪道，“你不要对我那里说话。”
　　啧，说话怎么了，她偏要说，周子墨絮絮叨叨，臊的苏瑶光几度稳不住身形。
　　果然不能让这个家伙太嚣张了，苏瑶光分心想到，她气息不稳，竭力扯住皮绳，用力将那作乱，险些让她人仰马翻的狗头深深按了下去，堵住那张不安分的狗嘴。
　　叠影重重，汪汪汪汪。
　　过了很久，战地转移，两个人闹腾着叠罗汉，苏瑶光手臂伸向床头柜，正在抽屉中摸索，却被人拦了下来，意味着什么再明显不过。
　　“你……”轻轻啃咬她光洁下颌，苏瑶光勉力分出理智问她，“你认真的？”
　　话音未落，以掠夺著称的怪盗再次夺走她的呼吸和心神，她听到跟前的人“嗯”了一声，盼了多少年，自己发了次脾气她就松口了？苏瑶光脑子一空，说不清心里什么滋味，伸出抵住靠近的肩膀，与她拉开距离，“这也是为了哄我么？”
　　真的不必……
　　灼热的气息没等升到顶点便人为的、生硬的降了下来。
　　忽然被老婆推开，周子墨还有点懵，在对方复杂的眸光中，她后知后觉的反应过来对方可能不开心了，她很快想到的原因，知道不说清楚一定进行不下去，便从苏瑶光身上滑到一边，侧身躺在她身旁。
　　周子墨清了清嗓子，正经解释道，“她有很重要的意义，不是我拿来取悦你的工具。”
　　既然敢这样说，那就一定不是拿来骗她的，苏瑶光心底松了口气，指尖摸上那颗小痣，细细摩挲，“你怎么突然想通了呢？”转变来的太突然，她很是不能理解。
　　“额……我听说你心情不好，找来找去不知道谁惹得你了，以为你怀了宝宝……”周子墨把今天啼笑皆非的大乌龙事件说给她听，苏瑶光听完着实被小东西丰富的想象力和奇奇怪怪的脑回路惊呆，无奈失笑，“宫里每天都有医学检查，不管怀孕还是流产，这么大的事我怎么会瞒着你啊，净会胡思乱想。”
　　周子墨不好意思笑笑。
　　苏瑶光靠到她怀里，抬手揉了揉她的头轻声安抚，“当时吓坏了吧？”
　　“是有点。”周子墨贴身上前，指尖在对方腹肌上着画圈，边画边再次重申，“我做了一路心理建设，发现慌乱和惊喜的感觉多过害怕和困扰……我想我应该准备好了，所以，真的不是用来哄你的。”
　　谁敢相信一个大乌龙竟然让某人改变想法，可她现在真的好乖啊，苏瑶光吻了吻她的唇角，目光狡黠，“不担心我会长的妊娠纹了？”
　　“老实说还是会吧，但我想既然你被迫选择承担生育的苦，作为你的伴侣，孩子的另一个母亲，更应该好好爱你才对，妊娠纹，和你，和崽崽比起来，只是一件无关紧要的小事而已。”她闺蜜都快当太奶奶了结果她还在纠结这件事，真是太不应该了……
　　面前博学多才的研究员一板一眼的剖析心声，湿漉漉的眼睛就这样真诚又正经的望着自己，可脖子上印着苏瑶光’sdong的项圈和破败不堪的衬衣都不正经极了。
　　又S又浪。
　　看吧，她果然是全世界最幸运的人，和这个人在一起，幸福来的安稳却不平淡的，一年年、一点点，填补了早年间缺失的爱，让她的人生变得完整。
　　苏瑶光笑意根本压不住，她也不想压，眉眼间肆意又畅快，她开心极了，爱人的赤诚让说话间冷静下来的气氛再度回暖。
　　小鹿蹄子伸向黑色缺口中的光亮，捻了捻随风摇曳的花草，暗示意味明显。
　　“去打阻断剂。”苏瑶光催促道，免得宝宝找错家门。
　　周子墨不管不顾的欺身上前，寻到那张唇继续深吻，十分任性地说，“不打，我们各凭本事！”
　　这也要比？
　　苏瑶光惊了一瞬，小东西敢这样说，可见真真做好心理准备了，一时间她喜不自胜，胜负欲占有欲通通激起，不由心中暗嘲这个不知天高地厚的小东西。
　　今夜的浪涛不遗余力地猛拍礁石，涛声格外激烈。
　　直到天亮潮水平息，周子墨搂着她的合法妻子，轻吻有一搭没一搭的蹭在颈间，“所以老婆大人，现在我能问问我的衣裳究竟怎么惹你了吗？”
　　被哄的相当开心，苏瑶光闭着双眼还在回味，闻言，她的装睡策略在没有阻隔的贴贴和小鸡啄米似得亲吻中渐渐败下阵来，怪丢人的……她不想说来着，可身后的小东西最喜欢刨根问底了……刚平复下来的热意又被这个问题臊的脸颊发烫。
　　苏瑶光把自己埋在枕头里，十分不情愿地道，“我梦见你和别的女人在一起了，穿的就是平时那套。”
　　抢她的老婆、抢她的皇位、还在她的花园里亲亲我我，醒来之后苏瑶光快气死了，这几天血压就没下去过。
　　瓮声瓮气的，不过周子墨还是听清了，她恍然大悟，怪不得火气这么大，全给剪了，苏瑶光对她的占有欲可是出了名的强，她想了想，大概猜到梦境的另一个对象是谁了，在她们的床上提别的女人过于的煞风景，她把还没摘下去项圈皮绳送到苏瑶光手里，嘟囔着道，“没关系，苏瑶光的狗绝对不会离开你。”
　　“好。”攥着皮绳，无以复加的心安，苏瑶光夹紧身前贴合的手臂，呼吸渐渐变得绵长，周子墨的眼皮也越来越沉，总感觉好像有什么事情忘记了，可疲惫和满足让她决定睡醒再说，于是紧紧拥着她的苏瑶光，一起沉沉睡去。
　　……
　　审计会议。
　　皇家建设兵团大大小小的官跪了一地，今天的女帝一如昨日冰冷却不复弑杀暴戾，稍微有点门路的都知道那位回宫了，看吧，陛下心情好多了，这回应该不会再为难他们了，众人姿态上都放松不少，不由感叹，那位可真是救苦救难的活菩萨，救了大命了！
　　坐在最上方，下面人的反应尽收眼底，苏瑶光冷笑，她回来是为了哄我开心的，不是来救你们这群蛀虫的！“来人，继续。”
　　女帝说一不二，众人只得把没来得及掺假的账目提交上去，又是一阵腥风血雨。
　　带来的财务官正快速核对着，这时光脑忽然响了，一看是她，小东西应该睡醒了，苏瑶光满面春风刚接起通信，听筒那边连珠炮似得暴怒兴师问罪将她为人/妻的柔软清晨问候堵在嘴里。
　　“苏瑶光！”
　　“你老婆我！堂堂阿斯德帝国的皇后！你的皇后！我没有衣服穿？！你自己说离不离谱啊！”
　　衣服被剪得破破烂烂，那羞耻的漏洞不如不穿，光着屁股躲在被子里的周子墨疯狂怒骂，别的不说，给她剩条裤衩子她都不至于生气！
　　妈的越想越气，真的好气啊！
　　“噗。”左忍右忍，她的自控力在有趣的灵魂面前果然溃不成军，威严的女帝笑出了声，柔声哄道，“很快的，我叫裁缝给你送去，你再睡一会？醒了衣服就到了。”
　　周子墨快要抓狂了，“被人看到怎么办！”
　　“不会的，内侍不会进我们的房间。”苏瑶光死命压住上翘的唇角，“实在等不及的话，不然先穿我的？”
　　“谁要穿你的衣服啊！”周子墨嘴上嫌弃的要命，但还是很诚实的扒拉起苏瑶光的衣柜，找了两件勉强裹身。
　　“先将就一下，不喜欢……我回去帮你脱掉就是。”
　　……
　　另一端，大小姐滞留在切斯特中转站好几天了，官方的答复是：手续不齐。
　　然而她的手续是时空管理局首席研究员，兼险些成为亲王但嫌名号和女帝听着不像一家人于是选了皇后来当的周子墨特批申办的，怎么可能会出问题，除非……
　　大小姐十分无语地叹了口气，呵，怪不得这俩能睡到一个被窝里，她真的很想一通电话打到始作俑者那里：苏瑶光，你真的无聊到家了！
　　作者有话要说：
　　老妇老妻の羞耻play
　　我真的一滴都没有了！感觉整个人被掏空。
　　今天没有双更那种好事了，作者要休息一哈！
　　这个故事深刻的告诉我，没事不要蹬三轮。
　　希望不会锁，溜了溜了
　　后来的作者：↑乌鸦嘴还是别说话了
　　后来的作者：↑乌鸦嘴还是别说话了
　　后来的作者：↑乌鸦嘴还是别说话了
　　后来的作者：我再蹬三轮我就是狗！
　　后来的作者：我再蹬三轮我就是狗！
　　后来的作者：我再蹬三轮我就是狗！
　　开始气急败坏！
　　气急败坏！
　　心如死水……西湖的水我的泪
　　从拒绝相信到接受现实到吸取教训到气急败坏到放弃治疗，只需要一个sh的距离。
　　if放出来，记得看评论
　　改了15还是16次了我的三轮车果然名不虚传


第334章 统一
　　却说凌江回到基地后即刻召开会议，阐述星原的收服意愿和条件，以及展示最重要的救命特效药，果然和他料想的一样，各派系破天荒的统一口径，一致否决。
　　懒得跟他们多费口舌，凌江老神在在，“天鹏和卫戍已经投降了，青澄还在坚持，但我感觉撑不了多久，你们自己看着办吧。”
　　平时拿主意的人不管事了，众人不禁面面相觑，嘀嘀咕咕，各有各的算盘，一番唇舌之争，争得脸红脖子粗的，凌江隔岸观火，没发表任何看法。
　　“让我们归顺可以，星原总要拿出诚意来！”军官A说道。
　　“对！”军官B冷着脸应和，“咱当兵这么多年，吃了多少苦挨了多少累，我去星原她们给我什么岗位，什么待遇？”能比现在好吗？
　　“是这个理啊。”军官C唉声叹气，一直拿眼睛瞄主位上的凌江，“参谋长，您跟星原熟络各种交易说做就做，我们跟她们可不熟啊，别到时候你一个人吃香喝辣，让我们下面这些弟兄可怎么办啊。”
　　挑拨离间。
　　当初同仇敌忾保家卫国的战友一个个都变成了精明市侩的政客，人都是会变的，而物是人非的感觉实在令人五味杂陈，按照以往凌江一定会怒斥军官C，并说些什么自证清白，再劝导心思不纯的下属们，归顺星原的好处，跟他们说清利害，让大家同意这个提案。
　　然而他忽然想到送他出门的那个短发女人对他说了句话，“凌参谋长，放下助人情结尊重他人命运，这样事情的进展可能会更顺利些。”
　　当时不觉有什么，现在想想确实如此，卫戍和天鹏那么大的基地都投降了，青澄嘴再硬也是时间问题，他这一亩三分地归星原管也是迟早的事，自己搁着操什么心说服这些人呢？纯属浪费时间。
　　掏了掏耳朵，凌江慢条斯理的揩出指甲缝里的耳屎，眸中闪过一丝阴狠，“我跟星原的交情仅限于人家能跟我好说好商量，让我回来送信，别以为往我头上扣帽子就躲过去，你们啊，爱投不投，爱归不归，到时候人家打上门来别怪我没提醒你们。”
　　反正挨打的一定不是他，他们不怕就让他们跟星原耗呗，看谁能耗得过谁，想通之后凌江也不想管了，谁都不理拿起帽子直接走人，留下一群人脸色难看。
　　凌江并不是危言耸听，为了换取日用品他们卖了相当多的弹头，数量多少都心里明镜似得，可这一想到卖出去的东西反过头来用来对付自己，一个个的心里不得劲，都不愿意轻易归顺，也算人之常情。
　　直到通信里传出青澄哭爹喊娘的投降声，军官们这才惊出一身冷汗，因为……偌大的通信网，除了他们已经全部成为星原的附属，目标太大了些，军官们忙不迭的去找凌江，这回也不谈条件了，直接自己送上门去，不挨打就行。
　　人间真实。
　　……
　　在杨兴的带领下，万众瞩目的青澄多了一样必需品——耳罩，轰炸期间保护听力用的。
　　至于惊吓会不会带来心脏问题就不是他关心的事情了，杨兴坚决不投降，不光自己死犟，还要拉民众跟他一起，无视连天的炮火和即将陷入动荡的基地，在通信里疯狂挑衅叫嚣，他就是在赌，赌星原不可能把青澄屠戮殆尽。
　　事实上，杨兴也算聪明人，他的确赌对了，手段只是为了震慑，归根究底星原的目标是收服，而不是为了杀人。
　　于是星原冷眼旁观，每日依旧导弹伺候，坚持了两天，无法获得充足睡眠的人逐渐迈向疯魔，杨兴让手下把人绑到坑边，也就是轰炸的靶子上去送死，想逼星原就范。
　　然而如果不是杨兴非要作妖，导弹还真没他弄死的人多，果不其然此举惹了众怒。
　　杨兴被怒气冲冲的民众推上绞首架，青澄迎来新的领导人，都不用周子墨多说，这位新来的负责人很懂事，直接表示愿意归顺，希望能停止轰炸，让星原的子民睡个安稳觉，姿态放得非常低。
　　不答应就是死路一条，他们的确没有别的办法了，不得不说，说话也是一门艺术，这话听了就让人通体舒畅，周子墨意兴阑珊的放下导弹发射按钮，这下没得玩了。
　　针对青澄的轰炸停止，很难说往后这里的人们会不会对他们的君主怀有怨念，然而星原的特战队很快赶到，整齐划一器宇轩昂的士兵走街串巷，以极快的速度控制住青澄内部，平定骚乱恢复秩序，没有奸淫掳掠也没有大开杀戒，他们只是跟民众普及女王的统治宗旨及星原的严法制度。
　　特战队的到来彻底打破青澄原有的组织架构，并建立起以星原为核心的新秩序，根本不给怨念发酵噬主的机会。
　　毕竟财富永远掌握在少数人手中，被压迫的始终是劳苦大众，星原的政策是为大多数人服务的，突出一个公平和正义，这一所有正常人都向往的生活环境，于是公告颁布下来几乎一呼百应，无人不为之叫好。
　　然而这只是开始，不仅是青澄，其他两家同样有特战队入驻的身影，往后后续配套的所谓医学检查、审判庭的建立、各家自身的执法队伍、观念的转变、硬件设施的建设以及对女王殿下的信仰教化都需要时间来完成，哪样都急不来。
　　是的，周子墨不打算把三大基地的人带回星原。
　　人太多了，各地已经有自己的一套成熟的运作体系，不管不顾的带回星原，养不起是一方面，另一方面也是鸡蛋不能都放在一个篮子里。
　　而且各地还有不同的矿产、生物资源，留在外面还有一个好处，那就是可以留着钓鱼。总之就是没必要把人都集中在一起。
　　故而三方基地有了新的地名，青澄市，卫戍市，天鹏市，他们地理位置的中央既是王国的王都，女王的行宫所在，星原城。
　　随着各处以星原为核心的统治制度深入民心，并严格执行，自此星原为主，八方一统，号令天下，莫敢不从。
　　这片古老而悠久的大陆终于再度迎来一位王者。
　　统一并不是终点，而是另一个阶段的起点，让人们生活重归正轨的开端。
　　要想恢复正常的生活秩序，资源和建设发展就是绕不开的话题，北方的青澄附近有木材、煤炭资源，南边的卫戍近海，有着丰富的天然气储配以及海产，西边的天鹏瓜果一绝，除此之外还有石油，以及数不尽的沙子。这些在周子墨眼中都是珍贵的宝藏。
　　煤炭和石油是时间的馈赠，也是无法复刻的珍宝，不辜负漫长时光的等待，充分利用并提高资源利用率，周子墨觉得这是她作为科学家该有的浪漫。
　　同时不能小看了木材这一日常生活的重要材料，南方的树木种植品种因着不耐寒冰天雪地里冻死许多，往后气候改造完成后会稍有改善，但为了保护环境以及保护物种多样性，现阶段只能让北方成为木材的主要产地。
　　天然气是现代生活不可或缺的燃料，随着星原规模一步步扩大，沼气池已经跟不上时代的步伐，早晚舍弃，故而天然气也是王国稳定不可或缺的一环。
　　内阁首席大手一挥，大兴土木，第一步，兴建铁路，在华夏原有的铁路建设的基础上，增添星原至三大城池的直通线路，便于管理的同时用于运送物资以及各地往来；第二步，架设管线，将南方的天然气送达王都，再通向几大城池满足人们生活所需，缓解燃料压力；第三步，在资源地原有基础设施上建设工厂，恢复生产，普及采矿业、制造业、手工业，各行各业的技术手段，提供技术支持，增添工作岗位，让人们有钱赚有饭吃；第四步，还是老生常谈的，开垦农田，屯粮放牧，以备不时之需。
　　这一条条首席政令发下来，下面的人忙得那叫一个焦头烂额，但毋庸置疑的是，大家痛并快乐着，首席描绘出的未来蓝图，让人们看到了王国的雏形。
　　不大，却生机勃勃。
　　……
　　当华夏境内全部近一百五十万存活人口集中到星原手中之时，周子墨遇见了一个，意料之外又十分特殊的“人”。
　　她感受到了位面意志的召唤。
　　位面意志具备组织精神体传送的能力，就像一道闸口，没有得到对方的认可，她很难顺利回国，处理起来比较麻烦，不过好在位面意志格局很大，不会像人一样出尔反尔，它们很有契约精神，说到做到。
　　她刚来的那个时候，位面意志刚刚觉醒，虚弱，能力也不强，像根小草，也不知道现在怎么样啦。
　　周子墨的意识来到了一个纯白空间，里面什么都没有，又好像蕴藏着世间万物，“你来啦？”一个小孩子的声音，雌雄莫辩，分不出男女。
　　她不知道怎么回，索性沉默以对。
　　声音继续，“恭喜你已经完成延续人类文明的先决条件，相信如果不出意外的话，你很快就能回家了。”
　　那不也得还要三年才行，周子墨笑了笑，“能白嫖我的不多，你算一个。”
　　小孩子咯咯笑。
　　她们聊了很多，包括对病毒、人类以及世间万物的看法，周子墨发现位面意志和人类的思维模式完全不一样，那是一种，她无法理解的通透。
　　“你知道重启的节点为什么是三年么？”位面意志的语气少了两份轻笑，忽然变得认真起来。
　　她当然猜得到，周子墨默了默，“因为三年后，这个世界即将迎来大崩坏。”
　　“是的，如今你看到的、你认识的每一个人都会死。”
　　这是一个相当沉重的话题，但也没什么好逃避的，周子墨语调轻松，“起码她们现在还活着，嗯，活的还蛮不错，接下来还能活好多年。”
　　“很高兴你会这样想。”位面意志轻轻说道，“如果不是遇见你，之前的二十多次……
　　张晨、刘畅、闫悦三人在实习的工地被尸群包围，最终沦为丧尸；
　　纪存、刘舒雅在打理实验田时被校内丧尸咬伤；
　　孙大爷饿死在城里儿子的住所，杨茜、李莉死在自己的办公室和小摊；
　　暴/徒将驻防空虚的江峡大坝占为己有，李成被人吊在楼顶活活饿死，陈婷被□□至死，后来那里成了黑暗的天堂，数不清的人死在那，再后来，肆无忌惮的暴/徒炸塌了大坝，长江泛滥；
　　关玲在普通人里算活得久的，可惜独木难支还是被人掳走，她性格刚烈，自敲小腹死于流产大出血；
　　薛怡、岳娥、张珊她们的家人在末世刚开始便去世了，他们走的还算安详；
　　凌江死在支援平陵的战场，被丧尸分尸啃食；
　　萧念和邵婧然同样死于组织大面积坏死，只是她们从未遇见，各自孤独的死去，而她们的女儿谨小慎微独自闯荡了半个月不到便被人发现，小女孩受尽折磨，咬舌自尽；
　　生命工程系的凌渡院士注定被放弃，她苦苦等不来救援，独自死于家中；
　　郝帅被人围殴致死，而跟在他身边的……”
　　接下来该轮到谁，周子墨一清二楚，每一句话都让她无法接受，她也无法面对接下来的故事，快速打断，“够了，别说了”
　　“郝帅是一道坎，在他前面的人，没有活过一年的。”是的，很少有人能撑过三年，位面意志并没有被打算的不满和自觉，依旧自顾自的说道，只不过为了体谅某人的心情，没有交代大小姐等人的下场，尤其是秦昭沐，也就是她的苏瑶光，“跟你说这些，是希望你不要愧疚，自人们选择将新月上的飞船带回地球，这就是他们该承担的恶果。”
　　作者有话要说：
　　麻了


第335章 找补
　　对这颗星球的人类来说，是既定的死局。
　　苏瑶光身份特殊，打一开始，即使是帝国也不敢明目张胆的作恶，只能围绕着病毒设局，终究只是阴谋罢了。而傲慢的地球人类自以为收到了众神的礼物，欢天喜地的将礼物带回故土，更没有经受住诱惑的考验，被贪欲蒙蔽双眼的人们忘记众神的礼物中最为出名的那一个——潘多拉的魔盒，从此，惊世巨变毁天灭地。
　　贪婪才是万恶之源，一切不过是咎由自取，即便是这颗星球觉醒的位面意志，也无法为愚蠢的人类找补。
　　诚如位面意志所言，周子墨的确感到愧疚，尤其是在一个个普通人痛苦又绝望的死于丧尸之口时，那种愧疚，时常压得人喘不过来气。
　　“我，我想，愧疚才是我作为一个正常人该有的情绪。”作为阿斯德帝国中的一员，事件中关键的人物之一，以及另一个关键人物的女朋友，周子墨很难不愧疚，“这里的人类本身有错不假，但上位者的错误不该让所有人买单，那些阴谋诡计是冲着我和苏瑶光来的，我们有着不可推卸的责任。”
　　位面意志似乎笑了笑，“你留下来的东西，让这里的科技水平往前推进了几百年，如果这是你的补偿的话，我认为已经足够了。”
　　不能再往前了。
　　最开始，她不想暴露的太多，可随着时间流逝，补偿的想法便在愧疚驱使下自然而然地流露出来，苏瑶光知道她的心思，所以才会让卫队给她带了那么多有关基建的器材，然而位面意志的隐晦阻拦让周子墨十分惊讶。
　　“你，难道不希望我再做的更多吗？”毕竟她是在为这颗星球谋福利，可以少努力几百年，作为一个人类，她理所应当地觉得对方应该会希望自己做的更多，甚至发展成与帝国一样的水平才是，可它居然要阻拦自己。
　　这是周子墨没想通的，不过位面意志很快给了她答案。
　　雌雄莫辩的声音轻轻叹气，“如果你留在这里的话，我很愿意你继续下去，但很可惜，地球无法拥有你，这里的人们并不需备掌握星际科技的心性，事实已经证明，贪婪会让这颗星球走向灭亡，如果没有足够清醒的人领航，会引发更大的灾祸，我不想看到第二次。”那时就不会再有地外生物来收场了。
　　人类是贪婪的，但位面意志不是人类，科技腾飞各有利弊，但以人类从不会在历史中吸取教训的前车之鉴来看，弊远远大于利，那时的危机将会是灭顶之灾，足以让整个星球灰飞烟灭，它也将不复存在，位面意志只想保证这颗星球能够安稳的躲藏在宇宙边缘，不被其他生物打扰。
　　周子墨略微有些不赞同，“芯片可以让他们乖乖听话。”没有那个心性也要让人强行有。
　　“十年不足以说明问题，等建设完成，彻底安顿下来他们会像蝗虫一样，很快繁衍起来，到时芯片的材料还够么？”位面意志轻轻解释道，“掠夺是动物的天性，而人类只是披着文明外衣自诩高级的动物，千里之堤溃于蚁穴，不要低估贪欲带来的破坏力。”
　　总感觉这句话也把她骂进去了，周子墨心情有点复杂，但她大致听懂了对方的意思，“我明白了，长乐宫的能量场将是我为地球做的极限。”
　　她自己给补偿定了一道界限，位面意志也正是因此而来，二者很快达成共识。
　　“我想问你一件事。”即将告别前，周子墨忽然开口问它。
　　不等她问出确切的问题，位面意志好似已然看透她的心思，“在你打败那个人之后，有十人陆续离开地球，现下只剩两个躲在角落里。”
　　两个？除了索欧特德还能有谁，周子墨挑了挑眉，“可以告诉我这两个人在哪吗？”
　　“力有不逮，我没法知晓他们的具体位置。”位面意志很快回道，就在周子墨难掩失望的时候，它补了一句，“我只能告诉你大致方向，其中一个在卫戍，而另一个已然顺利潜入星原，你们即将迎来重逢，万事小心。”这是它会找上她的另一个原因。
　　！
　　从白茫茫一片的虚幻空间中出来，周子墨人还是懵的，卫戍就不提了，她手没伸到那里去，被敌人潜入并不稀奇，可人是怎么神不知鬼不觉混进她防成铁桶的星原的？
　　偏偏没来得及问是什么时候来的，就被位面意志赶出来了，很气。直觉告诉她，这个人绝对是索欧特德！
　　知道情况的花妈妈也着实惊的不轻，绞尽脑汁的思考。“会不会是混在收编的那些基地人里，一起被带回来了啊？”
　　统一的这段时间，基地新来了许多人，花妈妈的猜测不无根据，但在很久以前周子墨就意识到，唯一会导致崩盘的只有敌人偷家这一个可能，故而这次收编她做足了万全准备。
　　“这次收的人全部通过了基因检测，我全程盯着，帝国人绝不可能混进来。”
　　不是新人，那就是旧人咯？
　　花妈妈思考良久，“前阵子大小姐登基大赦天下，有些流放出去的人回来了，应该混在那里面了吧。”
　　“除此之外我暂时也想不到其他可能。”按这样讲，这可有一段时间了，不知道索欧特德有没有来得及布置，周子墨十分头疼，狠狠捏住眉心，对小八仙命令道，“城内开启一级戒备，水源、通风装置不准任何闲杂人等靠近，安排流放归来人员进行基因检测。”
　　“是，管理员。”
　　小八仙很快以在外漂泊许久检查隐疾为由召集相关人员，下面的人动作麻利，结果很快出来了，然而看着报告单周子墨脊背阵阵发凉。
　　受检人员，无一携带帝国人特有的基因片段……这可是连索欧特德那个单性繁殖的劣等生物都无法避开的帝国人特有的标记。
　　真是邪了门了，周子墨感觉事情比预想的还要糟糕，她扣着手指，继续下达命令，“接着查，安排城内所有人员进行检测，我就不信找不出来了！”
　　这次等待的时间稍久了些，她一条条检查一条条比对，终于意识到了一个令她冷汗淋漓的事实：
　　星原不存在帝国人的、这一令人毛骨悚然无尽后怕的现实。
　　虽然不清楚留在卫戍的那个人是谁，但如今周子墨可以确定，在星原的是索欧特德。
　　位面意志绝不会无的放矢，所以对方一定用了非常规手段，想查他出来无异大海捞针，他究竟是什么时候混进来的，自认为防护周全的周子墨大脑一片空白，是自己对芯片太过自信，所以得意忘形了吗？
　　好像是的。
　　她呆坐在椅子里，让花妈妈检查小八仙是否存在程序漏洞叫人钻了空子，等得到否认的答案后，周子墨陷入长久的沉默。
　　……
　　全员检查闹出来的动静那么大，大小姐等人不可能不知情，几人心知有大事发生，即刻赶往周子墨位于地下的秘密基地。
　　得知真相，众人脸色如出一辙且无以复加的难看，大家焦急万分，而一番商讨，也没商量出个所以然来。
　　纷纷扰扰，担忧不断，大小姐双臂抱肩，坐在旁边一直没有发表看法，待众人稍微平静下来，她眯了眯眼忽然开口道，“将农牧业、供水的水系异能者、食堂及空调检修的相关人员列入重点观察名单，翻查其以往的行动轨迹，一定能揪他出来。”
　　食物、水源、空气，投毒的三大要素，只要索欧特德打算用病毒解决问题，为了计划顺利施行，他就绝对要提前踩点，安排部署。
　　凡事做过，必留有痕迹。
　　事已至此，周子墨已然想不出更好的办法，命小八仙遵照大小姐的指令行事，而后对众人笑了笑，“你们最近小心点，定期去朵朵那做下检查，没事图个心安，有事我也能提前准备。”
　　笑的比哭还难看，不如不笑。
　　大家也都是苦瓜脸，谁都没心情嘲笑她就是了，大家又说了些相互打气的话叮嘱加强防备，便各自离开了。
　　看她状态不是很好，大小姐原本准备留下，但被周子墨请了回去，“给我点时间，我要好好想想……”
　　大小姐没说什么，顺从的离开了，周子墨一个人清空思绪，从头开始捋顺。
　　索欧特德疯没得说，但他不傻，在苏瑶光没走时他就来星原试探过，但那次被小八仙发现了，他当时应该就能猜出来是摄像头的缘故，结合她们反应极其迅速的将他赶走这点，再加上她本身的职业习惯也能倒推出她设计了超级人工智能辅佐保障安全。
　　基地上方有开筋器守护，再加上监控，他很难得到下手的机会，之后他利用蚊子这一传播途径让AB-β席卷基地，未果，之后她们有了芯片。
　　后来，索欧特德转战其他基地挑起事端，并试图投毒以小博大逼自己失败，也就是说在救援队去往滨海救援的三年前，索欧特德还是在外面游荡的。
　　紧接着发生什么了呢，她们收服白山等一系列中小型基地，星原开始急速扩张……那段时间来了很多人，会不会是那个时候索欧特德混进来的？
　　周子墨冥思苦想，让花妈妈和小八仙配合，将三年前救援队染病后所有大事小□□无巨细的分拣出来。
　　人工智能办事效率很快，但终究抵不过三年来浩如烟海的信息。
　　即便经过分类整理，零零碎碎鸡毛蒜皮的小事多到让人头大不已，周子墨一夜未眠。
　　不知不觉间，已是另一个晚上，她把自己关在地下谁也不见谁也不理，眉心深深隆起，陷入苦思，好似整个人长在椅子上，她异常的偏执，不想出答案就不离开一样，手臂扎着滞留针，另一端挂着葡萄糖，不吃不喝，这样的状态保持了整整一天。
　　一天的时间，她想到了唯一的一种可能性，精神体是种能量，可以理解为人的灵魂，它能够被提取出来进而转移到另一个容器，也就是具有生机的人体内，从而在灵魂不灭的前提下，获得重生，【守护天使】就是这样复活死在前线的战士们的。
　　而转移灵魂所需的技术和设备，只有时空管理局有，这也使得就连军部都要看管理局的脸色，很不巧，这些配套设施，都是她本人亲自设计建造出来的。
　　从她的精神丝流落到地球这点来看，这里的人类具备了作为容器的先决条件。
　　索欧特德抛弃了帝国人更为优渥的身体条件，正进行着一场压上性命最终的豪赌，而这，就是她的疏漏。
　　唯一的疏漏。
　　不难看出这场豪赌，索欧特德已然不是求活而是求死了。
　　他想拉自己同归于尽。
　　作者有话要说：
　　锁了快两天，我一整个崩溃，真的宝贝们，答应我，往后我要是再表露出蹬三轮的意向。
　　直接把我从车上薅下来好嘛？
　　三轮车给我踢碎那种！


第336章 重逢
　　末世的第七年，爬满脊背的冷汗陪周子墨渡过了这极其遭心的夏夜。
　　而她能明显感觉到随着年龄的增长这具身体不复曾经的精力充沛，她在缓慢的衰老，只熬了一天夜就感觉不舒服，心口像堵了什么，时常传来细微又无法令人忽视的疼，眼睛也像被人揍了一样黑眼圈快拉到地上，大小姐过来探望的时候发现周子墨这幅鬼样子，不由分说一个异能丢过去，强行关机。
　　周子墨睡着了，充足的睡眠并没能让她找回好心情，醒来又是一天心烦意乱，疏漏就是失败，心理上她无法接受，而如何揪出索欧特德又是个相当困难的课题，这颗星球的资源不足以创造出鉴别精神体的装置，惊才绝艳的科学家陷入焦虑。
　　内阁首席闹心的茶不思饭不想，而城内的人们翘首以盼，正中午的午休时间他们兴高采烈地聚集到门口迎接卫戍归来的搜集队，为了彰显此次收获颇丰，临到城门口物资转移到卡车，以最为笨拙的而又最清晰直观的方式运至城内，冰系异能者尽职尽责的保持海产新鲜补充冰块，卡车驶过，空气中飘荡着清凉的、海产特有的腥气，令人食指大动的新鲜食材和物流通畅的感觉让人们找到曾经生活的影子，纷纷激动不已。
　　人们一路跟随卡车将食物送到处理中心区，也就是冷库和粮仓的所在地。
　　食堂的工作人员着手登记入库，不管男女各个撸胳膊挽起袖子，露出精壮的手臂把冻货从车上往下搬，食物处理中心热火朝天，最开始负责食堂事宜的李莉鸟枪换炮，升职为粮食局局长，她亲自坐镇监督，在看到冻得硬邦邦的大条金枪鱼和带鱼的时候心头一喜，吩咐手下给诸位内阁成员送些过去。
　　她记得首席格外钟爱带鱼来着。
　　没敲开那扇门，送货小妹也没有权限联系到首席那等人物，请示过上级后，便回去找了冰袋和泡沫箱，把东西放到周子墨家门口。
　　冰袋和保温箱也抵不过夏日灼热，箱底很快积起一层冰水，直到夕阳渐落，皮靴落地的声音渐渐靠近，高挑的女人长身玉立，停在门口默默注视箱体，随后拎起箱子开门进屋。
　　沙发上灰白色的猫听到动静耳朵立起，伸着毛绒绒的脖子看向门口，一双澄黄的猫眼打量来人，把保温箱送到厨房，女人轻轻摸了把猫头，而猫明显有些抗拒，小鼻子在手上轻轻嗅着，似乎是在任人，然后，张开嘴巴呜嗷咬了对方一口。
　　尖细的牙齿陷入皮肤，像挠痒痒似得，猫猫很快松嘴，满是倒刺的舌头细细□□手掌，像是在为她打理并不存在的毛发，又像留下自己的气味，硕大的猫头呼噜呼噜地蹭着，继而四脚朝天的躺在沙发上，对人毫不设防地露出肚皮撒娇。
　　掌心扶上肉乎乎的猫腹，女人冷酷无情的脸上忽然浮现出一丝笑意。
　　……
　　花妈妈变心了，那个喜欢操心的母亲拒绝屏蔽大小姐对她使用精神异能，于是周子墨被拿捏得死死的，再次被那位女王赶回家休息。
　　穿过广场，不少用完晚饭的人在此处休闲散步，不远处的一处空地，三三两两的年轻男女还有幼儿所的小豆丁们在阿姨的陪同下玩着轮滑，咯咯的笑声引起了周子墨的注意，她抬头看了一眼，重重叹气，随即转头回家。
　　开门脱鞋、把靴子放进鞋柜、然后在沙发上瘫成猫饼一气呵成，怠惰的十分熟练。
　　胃中空空如也，可她一点都不想动，随手灌了两口营养液，继续躺在那，周子墨不禁又在想那个困恼了她很久的问题，三年来的信息她每一条逐一看过，而且看了不止一遍，很多事情小到根本不能定义为异常，比如小基地内部争斗时死伤，被丧尸趁虚而入整个覆灭。
　　又比如滨海没出事的时候，几个基地经常私下抱怨食物总是莫名其妙的少了，以为手下手脚不干净，结果派人盯着之后就没再少过。
　　这些事要说都是索欧特德干的，拿他真是比生产队的驴还勤奋。
　　而经过两个超级人工智能的分析，城内人员的确存在异常行为，比如：供水的水系异能者下班后在水塔边多呆了一会；又比如，修理通风口盖板的工作人员带错配套螺丝，多跑一趟耽误了十几分钟；再比如，有个人有洁癖，自己本职工作做完，每天下班之后跑到食堂当义工刷盘子消毒餐具，雷打不动……
　　类似这样的小事数不胜数，更关键的是都不是同一个人所为，纯属鸡蛋里挑骨头才能把他们与索欧特德关联起来。
　　周子墨头不疼才怪了，她简直一个脑袋八个大。
　　索欧特德大费周章，总不可能跑来星原打工的，她的命就是他的终极目标，现在敌明我暗，她什么都不清楚，就像始终悬在头顶的达摩克里斯之剑，不把他揪出来，周子墨浑身难受，好似有一万只蚂蚁在爬，根本睡不着觉。
　　她极尽克制，但还是重操旧业抠起了手。
　　嘀嗒嘀嗒，时间的流逝速度格外的快，窗外的黄昏只剩一点橘红色的光，客厅即将被黑暗笼罩，周子墨百无聊赖的翻了个身，忽然闻到一股香味。
　　食物的香味，好像是鱼。
　　她记得探索队从卫戍带了许多海产回来，今天的晚餐自然是这个，炸鱼的味道都飘到她家里来了，啧，这得做了多少啊，周子墨暗暗心想，却听厨房有细微响动，以为猫又去磨爪子了，她不耐烦地喝了一声，“yumeko，你要是再扒米袋，我就把你的爪子剁下来！”
　　话音刚落，她发现猫蹲在沙发靠背上，绷着张严肃的猫脸居高临下的看着自己……
　　那谁在厨房？
　　惊惧之下周子墨猛地鲤鱼打挺起身，就见一个女人从厨房走了出来，她一身休闲装灰色帽衫深蓝牛仔裤，外面套着围裙，手上端着两盘热气腾腾的菜，一盘干煎带鱼一盘凉拌海带丝，笑盈盈地叫她，“洗手吃饭了。”
　　至于长相，那冰块似得面瘫脸不是苏瑶光又是谁，周子墨懵了一瞬，下一秒凶光毕露，无数条根须径直朝“苏瑶光”攻去。
　　而苏瑶光辗转腾挪，轻飘飘的躲开并拉开距离，两个盘子稳稳当当，里面的菜半点没撒出去，像胶粘在手里似得，她手臂摊了摊，担忧中流露出一丝尴尬，“看来我准备的惊喜有点失败，吓到你了吗。”
　　全都躲开了？索欧特德用星际人的身体都没有这个能耐，更别说自降一等之后了，所以真是苏瑶光么？还是她又在跟空气斗智斗勇，恍惚间周子墨以为自己又出了幻觉，她傻傻地站在那，目不转睛的盯着眼前熟悉的身影，好似这样就能把人身上盯个窟窿出来，证明这家伙是幻影一样。
　　心脏猛地一痛，苏瑶光放下菜盘来到周子墨跟前，指尖小心翼翼地扶上脸颊，轻轻摩挲那颗小痣，充满怜惜的亲吻落在眉头、落在眼眶、落在鼻梁、落在脸颊，“是我，是你的苏瑶光。”
　　温热的触感告诉周子墨这不是幻觉，她还有点没回过神，“你怎么回来了。”
　　“【湮灭武器】很好用，虫族撤退了，防线稳定我就来找你了。”苏瑶光目光专注，捧着她的脸，拇指指尖来回抚摸令她心痛不已的黑眼圈，“最近是不是没休息好。”
　　周子墨点了点头。
　　“辛苦了。”将人拥入怀中，苏瑶光的轻吻落在额头，“不心烦了，给我一个表演的机会，接下来交给我好不好。”
　　“好。”
　　直到端起饭碗，夹起桌上的芹菜青豆放入口中，诡异的、苏氏料理的熟悉风味刺激味蕾，她时不时捏一把身旁的手臂，确定是真人，周子墨这才有了苏瑶光在她身边的那股真实感。
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚到没多久。”咽下口中食物，苏瑶光有些抱歉地解释道，“本想给你个惊喜，就没让她们告诉你。”
　　说的是花妈妈和小八仙，进来人当然瞒不过她们的眼睛，然而……索欧特德可不就是进来了，想到那条漏网之鱼，她嘴里的饭菜都不香了。
　　周子墨心烦的叹了口气，“你回来的正是时候，索欧特德混到星原里了，我找不出来他，等会你帮我看看。”
　　事情她已经听说了，苏瑶光很快应下，“嗯，先吃饭。”
　　周子墨心情不好食欲不振，但念在苏瑶光亲手做的份上，还是多盛了半碗。
　　没有想象中的激情热吻，也没有信誓旦旦的大干一场，久别重逢的两个人像老妇老妻一样，心如止水的平静干饭。
　　饭后，周子墨恹恹的犯懒，苏瑶光便陪着她，两个人窝在沙发上并肩而坐，相互依偎着聊起索欧特德潜入的事情，越说就越能明显的感觉到周子墨心烦意乱。
　　苏瑶光一手与她十指相扣，不让她抠手，另一手顺着她脊背一下下轻抚，熟稔的手法很好缓解了她的不安，或许是旁观者清苏瑶光更加客观，她提出了一个非常关键的问题，“我们换位思考一下，如果潜入敌方阵营准备偷家的人是你，你觉得整个过程中最关键最重要的是什么？”
　　这还用想？周子墨皱了皱眉，“那当然是不能让敌人发现啊。”
　　“对的。”像奖励小学生似得，苏瑶光亲了亲她的手，“而在知道敌人监控完备以及体内植入了芯片后，潜伏就能不能大意了，索欧特德知道你的能耐，他已破釜沉中，事成之前他一定不会留下任何破绽。”
　　苏瑶光说的就是眼前发生的，这不说了跟没说一样……周子墨竭力压抑暴躁的情绪，耐着性子道，“然后呢。”
　　“明确这个大前提，我们回过头来仔细想，他要投毒，势必要弄清楚城内食物、水源和排气装置的位置，找到合理的接触机会，但是监控和人工智能的存在让他非常容易暴露，怎样把风险降到最低不暴露自己的同时获取情报。”
　　顺着苏瑶光的思路……嘶，周子墨越想越感觉真相就在眼前，却怎么都抓不到那最关键的一点，“我想不到啊。”
　　看她的思考陷入瓶颈人像火烧了屁股似得坐不住，苏瑶光也不卖关子，正色道，“答案当然是让别人替他来做了。”
　　“这不可能！”否认的话脱口而出，苏瑶光说的完全不成立，周子墨快速反驳道，“每个人的一言一行都记录在案，就算用纸笔写下来的也逃不过系统的眼睛，我都查过了，根本没有类似的人。而且你说说看，索欧特德全天候24小时被监视着，又是怎么让人帮他做事的。”
　　“你陷入了一个误区，一直在里面打转所以才找不到他。”苏瑶光安抚着她急躁的神经，淡淡说道，“太信任芯片和监控就会忽略了其他可能，我们抛开一切事实，只思考在不能口说笔画的限制条件下，如果是你会怎么利用能想到的一切资源让别人心甘情愿的为你做事。”
　　她语气沉稳，给人一种莫名的信服力，感觉苏瑶光好像已经知晓谜底那般胸有成竹，对于这个人，她当然是百分之一万信任的，试着按假设的思路分析，周子墨恍然大悟，并不是没有办法的，她明白苏瑶光的意思了，“你是说精神异能吗？”
　　“不止这个，还有。”苏瑶光信誓旦旦道，她一脸“你想猜猜看嘛”的表情望着周子墨，不服输的人接下挑战，却被难得抓耳挠腮，陷在误区里思维不是那么容易挣脱出来的，实在没想出来，她求助似得拉了拉苏瑶光的手，“还有什么啊。”
　　苏瑶光快速眨了两下眼睛，有些顽皮的拿乔道，“你亲我一下我就告诉你。”
　　作者有话要说：
　　嗯两个人一起打boss


第337章 期望
　　令人怀念的、逗猫的感觉。
　　昨日重现，不过她们已然不是曾经针锋相对的关系，苏瑶光笑得温柔极了，温柔到那暴躁的灵魂被她轻易安抚，那种心爱之人回到身边的喜悦后知后觉的涌上心头，周子墨忽的一乐，吧唧一口亲上苏瑶光唇角。
　　“亲了亲了，你快说。”喜欢刨根问底的人笑眯眯的催促着。
　　像是感觉这口轻飘飘的不够让人满足，苏瑶光决定自助，滋润下自己那颗干涸的心，她吃饱喝足才慢悠悠地道，“还记得那个人吗，郝帅。”
　　那家伙凉的不能再透，周子墨早就把这个人忘了，“海王？他跟这事有什么关系？”
　　苏瑶光捏了捏她的手指，“你啊，当时索欧特德给了他一样东西用来控制我们几个，不记得了吗？”
　　之前不记得，有苏瑶光提醒她当然想起来了，周子墨脸缩成一团，“你是说那个破蛊虫？”
　　“对的。”苏瑶光点了点头，“失去机甲最有利的武器，但索欧特德终究是帝国人，他解决问题的方式理所应当的倾向于熟悉的手段，你也更喜欢用程序来规避麻烦，这是人之常情，也是人的潜意识决定的。
　　而他被你撵的山蹿下跳，逃亡去蒂拉星系生活了很长一段时间，那里可是罪犯的天堂，找些用来控制他人的违禁品并不是什么难事，除去子母虫也可能会是别的东西，譬如精神茶，放到水或者饮料里请人喝下，又譬如号称知你所知感你所感，能够做到精神共享的新型毒/品，手段数不胜数，使用手段极其隐蔽，用来控制地球人绰绰有余。
　　人体内有芯片，公共场所的监控也没有死角，但没有摄像头的宿舍、洗手间、浴室，哪个不是盲区呢？把自己的饮料分享给别人，请朋友到家里做客，他有很多种办法能神不知鬼不觉的让别人帮他做事，这些符合程序认知的正常行为逻辑，不论如何你都不会想到这里面有什么不可告人的秘密，怎么查都不会查到他头上。
　　由此，经过交叉比对，那些异常行为人员最终都会指向同一个人，只要系统稍加分析就能揪出索欧特德的伪装。”
　　完全能够自恰且符合逻辑的推测，周子墨明白了，她怎么也没想到线索和答案早早出现在自己眼前，然而因为过于看不起索欧特德以至于根本没往那处去想，陷在自己的逻辑思维里打转，太大意了，轻敌果然是大优局势下最容易犯的错误，堪称宇宙级别的人类通病，她双手捂脸羞恼难当，都不知道该说什么好了。
　　而这时身旁的人拉起手臂，紧接着脑袋钻进她怀里，猛禽伊人的苏瑶光在她颈间轻轻蹭着，安慰的意思过于明显，周子墨红着脸顺势将人搂住，比了个大拇指，小声夸道，“你好厉害啊。”
　　索欧特德的阴谋或许难得住一时钻了牛角尖的科学家，但在权力斗争的漩涡中长大、平日阴谋诡计拌饭吃的苏瑶光面前着实不太够看。
　　坦然接受女朋友的夸奖，苏瑶光笑了笑，两个人抱成一团，紧张的气氛稍有缓和。
　　依苏瑶光所言，周子墨让花妈妈和小八仙一起调查异常行为人员背后的关系网，两个超级系统开启急速检索模式，事情总算有了探查的方向，周子墨心里有了底，心情难得放松了些，跟苏瑶光窝在一起你一言我一语地分析索欧特德的轨迹。
　　苏瑶光很有耐心，一点一点的引导帮她理清思绪，“现在我们继续假设，在有帮手获得情报后，下一步你会如何行动？”
　　周子墨带入自己稍加思考，“虽然目前还不清楚病毒的传播途径，但明确投毒地点，以最快的速度获得合理出入该场所的资格，确保下手之前不暴露，做到万无一失，这些准备应该是必要的。”
　　苏瑶光赞同“嗯”了一声，“他只有一次机会，错过就不会再有了，绝对慎之又慎，关键就在这‘万无一失’上，必须确保一击必杀，也就意味着这次的病毒绝不会像AB-β一样有那么长的潜伏期。”
　　传播率、致死率拉满无疑，可以预想的到，这次的破坏力绝对不会给她们反应的时间。
　　“是这样没错。”周子墨深以为然，又倍感头疼的嘶了口气，“要是能查出来他什么时候混进来的就好了，我心里也能有点数，现在没招没落的，真的是……”不知道对方进行到了哪步，未知的威胁让人提心吊胆。
　　对此，苏瑶光却有着不同的看法，“你一直心烦他什么时候潜入进来的，其实……事情已经发生既成定局，时间上没必要纠结的，我们只需要做好最坏的打算，比如他做好投毒的万全准备，那么接下来他会如何将利益最大化？”
　　索欧特德的利益最大化，这是她未曾设想过的角度，周子墨细细咀嚼这段话背后隐藏的深意，忽然猛地打了个激灵，讲话也有点磕磕绊绊，“我寻思，我们相隔两地，只要杀掉我们中的一个，另一个人自然会陷入无穷无尽的痛苦，永远无法摆脱，我觉得对他来说，应该算是利益最大化了。”
　　毕竟以现在的局面，苏瑶光顺利返回帝国，那么留在这里的她，自然成了索欧特德的靶子，周子墨自然而然地认为这就是对方的阴谋。
　　温和的眉眼在令人不约的设想中露出冰冷的本来面目，眸光狠厉闪过，却又很快消失不见，苏瑶光断然否认了这个猜想，或者说她拒绝接受这样的结局，“或许之前这样想没错，但现在不一样了，我回来了，你猜他会不会改变计划？”
　　索欧特德知道苏瑶光——这个最初的羁绊回来不可能无动于衷，如果他准备的足够充分且对自己的手段有绝对自信的话，未必不会趁这个机会将她们一起杀死，尤其她们一个是帝国上将，一个是首席研究员，权势、能力、才华都是顶尖级别的两个人却都无法拯救眼前将死的爱人，明明拥有那么光明美好的未来却戛然而止，又该有多么的绝望和无助，那一瞬间的暴涨到极致的痛不欲生，双倍的、趋近于无限的巨大痛苦。
　　同样复合索欧特德的期望。
　　有了苏瑶光这个猝不及防的变量加入，周子墨越想越觉得，索欧特德改变计划的可能性很大，也会露出马脚，萎靡好一阵子的人突然来了精神，“正好！之前很多次我都用你的全系投影来充数的，不管他潜伏多久知不知道这件事，都一定会核实真假，只要他有所行动，我们就可以进一步缩减范围，顺藤摸瓜，把藏得最深的人揪出来！”
　　她越说越兴奋，闹腾的怀里的人直起身来，苏瑶光目光灼灼，“是的，不错的计划。”
　　见小东西神情稍缓，可算没刚才那么焦躁了，苏瑶光表情有些玩味，忽然很不正经地岔开话题，半是玩笑地道，“你拿我的全体投影用来做什么了，嗯？”
　　某人呼吸一窒，莫名有种被捉奸了的心虚感，周子墨脚趾抠了抠袜子，“没，没干嘛，就是我们基地成立，又称了王，那么大的事情，你不在场总感觉少了点什么，而且说你被上面叫走了，总不能一去不回呀，我就做了个投影，让你时不时的露下脸，有点参与感。”
　　也让她自己心安。
　　温柔的眸光染上浓郁的悲伤，高挺的鼻梁蹭了蹭她的伙伴，温存的贴合，语气歉然，“是我回来晚了。”让你自己一个人面对，独自面对欣喜、独自面对危机……苏瑶光心里很是难受。
　　周子墨连忙摆手，“不会不会，我都说过了，我又不是纸做的，你不要都往自己身上揽啊，这没什么好自责的啊，分明是我大意了才被难住，你回来的正是时候！帮了我大忙了！”
　　夸夸群群主笨拙的又急迫地安慰着心上人。
　　鼻梁动作一顿，暖意自心口涌向全身，看吧，她真的找到了一个很好很好的人，苏瑶光再无法压抑欢喜的唇角，轻轻笑了出来，她牵着那双手，认真说道，“嗯，你说的对，这次我们一起。”
　　时间有限，必须尽快铲除这个祸患。
　　连日来的愁眉苦脸被这三番五次的坦荡示爱驱散，周子墨勾起苏瑶光的手，克制着傻笑——人体最诚实的反应，努力把歪到南极的话题拉回正轨，“不过，前阵子我没沉得住气，直接让人安排体检来着，索欧特德应该知道我知道他进来了，我有点怕他狗急跳墙，到时候伤到普通人就不好了，我们得想个法子把影响降到最低。”
　　略作思忖，苏瑶光并不觉得这是问题，轻描淡写道，“让他按我们的计划行事就是了。”
　　说完，她倾身上前，在周子墨耳边耳语一番，周子墨的表情犹如翻书，从为难到震惊，再到欣喜以及对苏瑶光毫不加掩饰的欣赏赞叹，最终笑得牙不见眼，狂拍马屁，“你真是我大哥！”
　　“德行！”
　　了却一桩心事，疲惫的神经终于放松下来，周子墨跟苏瑶光聊着天，聊这些年来星原的建设方针，聊各种大事小情，有趣的、无趣的、惹人心烦的，像一个个小故事说给对方，这段苏瑶光缺席的人生，她想让对方参与进来，苏瑶光全神贯注地倾听，不时交谈聊聊她最真实的想法，比如她堂堂内阁首席究竟有没有给曹健秦穿小鞋。
　　“她那么说我，我只给她穿小鞋没做别的，她就偷着乐去吧。”想到过去那个蠢货已经成长到现如今立于大小姐身侧的高度，为民众起到了知错就改，女王不计前嫌的好榜样，周子墨也不得不感叹当时大小姐的决断没错，但这并不妨碍她报复就是了，兜兜转转，她又聊起了萧潇和小青初。
　　“萧潇学的怎么样了，能做你的继任者嘛？”苏瑶光好奇问道。
　　说道得意门生，周子墨欣喜点头，“我给她留了好多教材，以后管理小八仙应该没问题。”
　　“小青初呢？”
　　“她啊……”
　　说完自己的事，周子墨同样要求对方讲述回国之后的发生的事，她也想填补对方的空缺。
　　在苏瑶光柔和的语调中，周子墨知道了前线的艰难、皇权背后盘根错节的势力关系、被世家贵族背刺的无奈，以及一个涉及皇族的惊天秘密，都令她不寒而栗。
　　“真尼玛晦气，回去我就干他们丫的！”暴躁的老喷子恶狠狠的叫骂道，身旁的人跟她同仇敌忾，却又怕她身体无法承受那些糟心事，顺毛的动作就没停下来过。
　　即便不在彼此身边，她们依旧不曾分开。
　　作者有话要说：
　　日更多少天了？我可能破纪录了←惊呆


第338章 纠正
　　一夜安眠，苏瑶光身上独有的气息让周子墨久违的睡了个好觉，一个竭力倒时差，一个休养身体，调整状态，在她们有意引导下，警卫长回来的小道消息传遍星原。
　　后来加入星原的人都没见过传说中的警卫长，经由原住民的科普才知道那是首席的女朋友回来了，怪不得最近看不到人，人们自认为发现了某人日常旷工的真相。
　　民众对于苏瑶光的存在分外好奇，都想看看她有多大的魅力，才能让那位位高权重几年如一日的保持着看似“单身”，从不和旁人暧昧的生活。
　　应该是个很漂亮的女人也很厉害的女人吧。
　　当这股好奇之风刮过星原的每一个角落，两个人一起出现在训练场，苏瑶光动用光学迷彩以及声线伪装，整个人从里到外还是秦昭沐的模样，经过多年发展，特战队规模比最开始扩大数倍不止，战术素养也令人颇为满意，当初的那五十个人凭借自身努力成为队伍各阶层领导人员，很好的达到她的预期，苏瑶光自然要有一番褒奖。
　　……
　　告别激动的特战队，她们又去了学校，操场上训练的小豆丁们见了她吓得大气不敢出，不知是因着陌生的面孔，还是察觉出眼前这个正是幼年时带走身边无数同伴性命的恶魔。
　　倒是小青初胆子大得很，提溜着一双大眼睛问她，“你就是姐姐的女朋友吗？”
　　苏瑶光看了笑眯眯宠娃的某人一眼，蹲下/身来，回道，“是我。”
　　“啊，我第一次见你呢。”小青初认认真真端详她的脸，像是要牢牢记住她的长相，又问，“你这次回来还走不走了啊？”
　　调查户口似得，小孩一上来就把最关心的话题摆在台面上，这个问题无疑是尖锐的，尖锐到让成年人会下不来台到下意识选择逃避，周子墨正想岔开话题，却别苏瑶光拦住了。
　　“我们不是第一次见，你小的时候我抱过你，你那时太小了，还没记事。”苏瑶光浅笑，帮小青初整理奔跑过来歪扭的衣领，像对待成年人一样同她讲述真相，“有些事情还没处理完，所以……”
　　“那就是还要走的意思呗。”小青初眼里期待的光芒顿时暗了下去，她想说些什么，说之前仰头看向周子墨，却扁了扁嘴把话咽了回去。
　　孩子是最单纯的生物，有什么事都写在脸上。苏瑶光当然看得出来，那是一种隐晦的指责，指责她不在她身边，事实如此她无法为自己辩解，却也不想在对方心里留下不好的印象，更不愿意欺瞒对方一手带大的孩子，“我也很想在这里，留在在她身边，但状况很复杂，现在的你还无法理解，等你再长大一点她会告诉你的。”
　　言语间透露出一个事实，小青初长大后她也不会回来的事实，小青初若有所思地思考着，不过年纪终是太小了些，没听出来，很快又被周子墨引去注意力把苏瑶光的事情忘在脑后。
　　气氛渐渐缓和，小青初对苏瑶光格外好奇，缠着她玩了一会，两个人转战去到工厂区，如曾经那般进行了突击检查似是故意示于人前，在城里转了一圈，看似低调却无处不透露着张扬。
　　这么大的阵仗，索欧特德不可能不知道苏瑶光回来了。
　　果然，暗处人影攒动，系统敏锐地捕捉到了关键，有人询问与苏瑶光有关的信息，比如，“她讲话了吗？”
　　“她声音好听吗？”
　　“她真人有录像上好看吗？”
　　诸如此类看似稀松平常的问题。
　　从以往的活动录像中不难看出苏瑶光是个全程微笑的假人，对此极为关注的索欧特德很早就察觉出了这点。
　　这些问题可以说是检验真人与否的一个标准，当然，那位首席丧心病狂到给人配了音也是很正常的事情，索欧特德意念微动，下一刻，脑海中便出现了他想要的情报。
　　暗潮汹涌。
　　在得知苏瑶光抱起过小孩后，确定她具备实体，确定那位帝国上将归来的消息属实，如此一来，留给自己的时间不多，他必须抓紧时间行动了，索欧特德眼中闪过一丝火热的癫狂，长相不起眼的男人迈着稳健的步伐走向人群，很快消失不见。
　　星原发展成如今的规模，这趟突击检查自然比之前花费的时间更多，不过全程有特战队护卫，普通人没有近距离接触她们的机会。
　　而下班后的闲暇时间，她们带上帽子和口罩携手出入食堂商场挽手逛街，关心相当亲密，有点眼力见的都能看出来俩人的关系。
　　在同性生育法颁布后，女性同性伴侣在星原其实并不少见，但像两个都这般高挑的很是少见，邵婧然和萧念算一对，但她俩身边没带崽，可不一下就让人们猜出正主是谁。
　　民众对此表示无语极了，红痣露在外面那么明显，除了首席还谁脸上有啊，口罩挡了个寂寞，麻烦您伪装也走心一点好吗！而且经常听首席播报政令，人们就是听声音也能认出来了。
　　吐槽归吐槽，但民众十分给面子，没当场戳破了去，都假装没认出来，很有分寸的保持距离，不过会在私下里询问能否跟二人一道合影留念。
　　反正不摘口罩也不露脸，周苏二人很痛快的答应了民众请求，她们相互挽着，亲密而不轻佻的携手出现在大家的手机相册中。
　　拍完，周子墨留了个联系方式，“图也发我一份可以么？”
　　能得到首席的联系方式，要求拍照的小伙子简直受宠若惊，忙不迭的点头，宣誓似得道，“我一定给您P的漂漂亮亮的再发给您！”
　　？
　　“麻烦你了。”说完，苏瑶光赶紧将身边快要绷不住了的人拉走，等走出去有一段距离了，周子墨手臂搭在苏瑶光肩头，哈哈大笑，“我带着口罩，他要给我P图哈哈哈，P一双卡姿兰大眼睛吗？”
　　人家太激动脑子短路了下，给小东西笑成这个样子，她笑点好低哦，这样想着，苏瑶光还是被她爽朗的笑声感染，眉眼弯弯，凑上前轻轻亲了下不知收敛的某人，将人牵走，用只有她们两个能听到的音量无奈又宠溺地说道，“你堂堂首席大庭广众之下嘲笑民众，人家不要面子的吗，走啦。”
　　周子墨十分顺从，嬉笑着被她牵走。
　　这一幕被好多人看到，没多久网上就传出女人搁着口罩轻吻女朋友的照片，人们都知道主角是谁，但谁都不明说，暗戳戳的疯狂抠糖吃。
　　【天老爷啊，她俩也太甜了吧！怎么这么久不见感情还这么好，是有什么妙招吗？】
　　【害，你们来的晚不知道，她们之前感情就很好，干活的时候都像望妻石似得瞅对方的工作地，有幸亲眼见证过这一幕，那些天我腮帮子一直都是酸的。】
　　【哇哦~是我羡慕的爱情了，但这并不妨碍我想给sx生猴子！】
　　【鸡笼警告！建议严查楼上！】
　　晚饭后，两个不走心的伪装出门消食，周子墨非要拉着苏瑶光跳舞，说什么提前感受一下老年生活，拉拉扯扯地出现在广场舞的队伍的边缘，两个人很会与民同乐，跟着土嗨的D曲摆动身体。
　　跳舞对皇室出身的苏瑶光来说并不是难事，稍微看看就会了，她也不觉得广场舞和土嗨的D曲有什么问题，十分认真地学习着，很快就能跟上人群的节拍，动作熟练地不像刚加入的新人，跳得好看极了。
　　至于周子墨嘛，她打架没的说，但让她跳舞可真是……辣眼睛！她的肢体协调性堪称诡异，花手被她摇的像在跟人斗法，又傻又楞，还狰狞。
　　她却一点自知之明都没有，板着脸一板一眼自认为跳的十分标准，还得意洋洋的叫苏瑶光看她表演，信誓旦旦地说要做广场舞里最靓的仔。
　　所以苏瑶光偏头看她的时候看到的就是这样……令人呼吸一窒的一幕。她第一次见她跳舞，苏瑶光手还举在空中整个人原地惊呆，愣了足足有一分钟。
　　那疯狂震动的瞳孔好似对自己发出了灵魂深处的质问：这个人真的是我老婆吗？
　　对方眼角的小痣告诉她，是的，这就是你亲老婆没错，退不了货的那种。
　　苏瑶光从未在首席研究员身上看到这么……毫不做作地暴露出来的愚蠢，这个有趣的灵魂总能搞出点让人大开眼界的新花样。
　　接受对方不会跳舞的设定后，苏瑶光停下动作，专心欣赏心上人的舞姿，嗯……机会过于难得，她唤出39，“把她跳舞这段录下来。”以后她要好好回味。
　　39：……“是。”
　　苏瑶光左忍右忍，竭力按下，还是没能忍住笑出了声，她越笑，那个不服输的人就越来劲，偏要证明自己似得，动作用力过猛，好像在隔空将人头拧断，苏瑶光实在看不下去了，贴上前去抓住她的手——没收武器，禁止斗法。
　　带着她一点点纠正。
　　周子墨不觉得自己哪里有问题，还挺不服气，叭叭地倒打一耙，“我看你就是想抢走我广场舞皇后的宝座！”
　　“噗。”谁给小东西的自信呐，苏瑶光再憋不住，笑的上气不接下气浑身乱颤，毫不顾忌形象地蹲在地上，捂着笑到发痛的肚子站不起来。
　　看她笑成这样，也是破天荒的头一遭了，周子墨后知后觉地察觉出了不对劲，停下妖娆的舞步，红着脸端起身段槽了句，“呿，你可真没见过世面。”
　　作者有话要说：
　　首席跳舞，上将面露惊恐：我当时害怕极了。


第339章 未知
　　“是是是，我没见过世面。”苏瑶光用手按住笑疼了的脸颊，不再让唇角上翘，没有感情，全是技巧的回道，“嗯，我不抢，你来当，广场舞皇后的宝座非你莫属。”
　　用魔法打败魔法之后……
　　某人果不其然的气急败坏，广场舞皇后的王冠也不要了，一把将蹲在地上的苏瑶光扛到肩头，火烧屁股似得急速带人逃离案发现场，气势汹汹地回家惩罚嘲笑她的人。
　　是啊，她家猛一是个十分要脸，还要屁股的人，苏瑶光笑着想到。
　　……
　　她们之间的细微互动在外人看来也十分有爱。
　　不是故意秀恩爱，而是因为她们本身就足够恩爱，都是真情流露，并不需要故意演绎，有人喜笑颜开的姨母笑，而暗处，则有人将牙齿磨得吱嘎作响。
　　这样的日子持续了三五天，她们逛遍星原这座推倒重建的城市，没有预兆的随心而动让人完全摸不清头脑，弄得索欧特德几次扑空，根本无从下手。
　　紧接着，在晚间的新闻中，主持人严肃地播报女王殿下的政令，委派首席与警卫长前去青澄、卫戍以及天鹏走访，完善当地政策及工厂安全生产的相关事宜，由此，内务部叮嘱星原上下，首席即将缺席接下来大致一个月的时间，有需要批复的申请尽量提前申报，以免耽误工作进程。
　　新闻播报了好几天，每个人都知道首席要带着女朋友出门的事了，网上有人揶揄女王体恤二人久别重逢，派她们公费去度蜜月，有人则担心首席跟女朋友跑了，更有人操心现在同性生育法普及了，问她俩什么时候要孩子。
　　这也能催生的，离了大谱了。
　　民众的种种言论话题跨越度大到令人啼笑皆非，二人均不予以回应，也不再出现在公众的视野内，关起家门过自己的日子，静静享受暴风雨前最后的宁静。
　　铁路通畅，星原官方走访自然选择速度较快的高铁，几个小时就能抵达目的地，可以说非常之便捷了。星原的内阁首席到下属城池访问，周子墨个人虽不讲究排场，但必须做给下面看，安全方面由特战队高级官员王宇航率领的五十名特战队队员构成，除此之外，还有铁路、餐饮、清洁、医疗、工程师等必要工种共计两百人组成的后勤队伍。
　　简单，气场有了，也不算寒酸，毕竟周子墨本人就是实力的证明，更别说加上她旁边的苏瑶光了，她现在用着自己的本体，帝国上将的实力可不是一般的强劲，若是露出真容，光是气势就能喝退众人。
　　此行对工作人员来说归于出差，奖金开得比较丰厚，但考虑到人们在墙内生活的太过安稳，未必愿意出这趟远门，故而随行人员均以自愿的方式报名申请。
　　她们大大方方的把机会摆在索欧特德面前，他会上车么，又或者说，他会心甘情愿的入局吗？
　　自从坐在前进号的高等车厢，周子墨就在思考这个问题，这些天她俩骚操作拉满，异常行为如井喷大规模爆发，她和苏瑶光最近最常听的就是警报声，耳朵都快出幻觉了。
　　不再明里暗里的试探收集情报，而是真刀真枪的刀光剑影，光是通风管道布置的病毒扩散装置，她们就截取了十个不止。
　　一瓶瓶看似补水喷雾似得小喷瓶，只手掌大，星原自主生产的护肤品几乎随处可见，谁能想到它会自动爆开喷出一团黑气，顺着通风管道进入室内。
　　幸好周子墨做好了应对措施，在管道内增添的重力及空气密度感应器，又加了密闭开关和消毒装置，才能及时阻断空气运输，不然后果不堪设想。
　　而投毒的人就未必有那么幸运了，那股黑烟好似具有腐蚀性，沾上一点很快就会被烟气吞噬，好端端的人骨头渣子都没剩下，留下一地衣裳，连惨叫的机会都没有，变戏法似得凭空消失了。
　　监控下发生的这一幕极其骇人。
　　得承认的一点是这次的病毒霸道的不像病毒，更像是……虫子？周子墨真被吓到了。
　　虫子，很有针对性的设计。
　　她试着用防护服保护自己，可实验证明，病毒无孔不入依旧能穿透防护服侵入皮肤……即使是实验室级别的防护服依旧不行，周子墨没能找到有效的防护装置，也就意味着，她们的引蛇出洞的行为让她跟苏瑶光完完全全暴露在对方的阳谋之下。
　　绞尽脑汁很多天，她勉强给自己和苏瑶光做出两部真空立场发射器，定点抽取既定范围区域的空气，能够有效防止黑气扩散，但……分子是无时不刻不在运动的，能否及时抽取黑气对她们的反应速度要求极高，这次自封的广场舞皇后有了自知之明，周子墨清楚自己弱鸡的体质只能做弥补性防护，到真章上的时候重担只能落在苏瑶光肩头。
　　对此苏瑶光倒是接受良好，她们两个闲暇之余一直在训练出手速度并培养默契。
　　投毒案牵扯出来数十号人，这些人被抓去审问的时候完全没有作恶的自觉，投毒的监控拍在脸上都拒绝承认是自己所为，他们只辩解说最近昏昏沉沉的，总感觉特别累，经常有人在脑子里说话，疯疯癫癫的证词，讲话也颠三倒四的，他们连午饭吃的什么都说不出来，就跟别提幕后主使了。
　　不过得到了一个还算有用的线索：脑子里的声音十分耳熟。
　　大小姐亲自出马验证，结果让她们并不感到意外，这些人并没有撒谎，也没意识到自己受人控制，某种程度上来说，他们的确是无辜的，判罚上尚需斟酌，现在都关在监狱里等待发落。
　　他们都是索欧特德的弃子，而顺着耳熟这条线索调查背景，她们发现了一个相当庞大的人物关系网络，层层递进，而金字塔顶端的人始终如云如雾，看不到真身。
　　最终系统也只在几百人中圈出十几个的候选名单，索欧特德藏得很深很深，那个张牙舞爪惯会耀武扬威的变态终于学会利用他那还算聪明的脑袋，跟她们玩起了潜伏，让周子墨遗憾的同时也颇为头疼，更让她头疼的是这十几个人中只有一半登上列车，好似故意在摆什么迷魂阵，让她心里十分没底。
　　毕竟她不是索欧特德，她也不知道那个变态是怎么想的。即便她信任着眼前的女人，可未知的恐惧和潜在的变数让她如坐针毡。
　　她怕，怕索欧特德不来，计划落空每日担惊受怕，却更怕他来，怕自己和苏瑶光出事，要知道索欧特德现下可是极其憎恶她的，周子墨心里无时不刻不在演绎茅盾文学的代表作。
　　这就是索欧特德希望看到的，他在打心理战，目的就是让她方寸大乱，他在享受猎物的垂死挣扎。
　　然而看透一切的苏瑶光决不会给敌人得逞的机会，她老神在在，云淡风轻，切好猕猴桃又是剥葡萄送到周子墨嘴边，一直没停嘴的吃，进食的确能缓解焦虑，可吃了太多，周子墨撑的吃不下，偏头避开送上门来的火龙果，愤愤指责对方的投喂行为，“不要养猪了。”
　　“猪猪哪里有你可爱。”苏瑶光用纸巾给她擦了擦嘴角，语调轻松，和她的紧张比起来，苏瑶光淡定的要命，又或者说，她比她更会隐藏真实的情绪，比起周子墨的担心，她更怕索欧特德不来，留眼前的人往后独自面对。
　　“是啊，我要是没有猪猪可爱，你的择偶眼光才是出了问题。”自吹自擂毫不谦虚的周子墨揉着肚子，打了个嗝，抬头问道，“你怎么都不担心他不上车的啊。”
　　所以这么紧要的关头，你不紧张，不显得紧张的我很蠢吗？！
　　将某人不要的火龙果送入口中，苏瑶光细细咀嚼着，闻言疑惑的“嗯”了一声，她们之前明明聊过这个话题，她咽下食物，耐心又笃定地说道，“他一定会来，并不需要担心啊。”
　　周子墨没话找话似得，非要在这个时候刨根问底，“为什么？”如果是她，这么明显的陷阱她绝对不会跳进来，可她忘了，她的潜意识是求生本能在主导，而不是求死，偏偏求死是索欧特德行动的最终归宿。
　　她很难设身处地的从索欧特德的处境思考问题，希望苏瑶光能给她一个答案，让她安心的答案。
　　苏瑶光稍微思考了一会，而后解释道，“从他的成长经历来看，他无疑是缺爱的，没有正常的人际关系让他缺少与外界沟通的基本能力，渐渐的他步入他父亲爱德华的后尘，通过掠夺和占有证明他的在意。”
　　像是听到了什么辣耳朵的脏东西，周子墨鼻孔重重呼气，脸上挂着精致的假笑。“很荣幸能听到苏瑶光上将的犯罪心理学讲座呢。”
　　顽劣的夸奖让苏瑶光轻声失笑，示意某人稍安勿躁，“我们都知道索欧特德十分在意强弱，但是他最开始对于强者的定义是爱德华，这种掺杂了渴望双亲的亲情在内的慕强，依赖又敬畏，在我们杀掉爱德华后，强者的身份会理所应当的转移到我们身上，但是杀父之仇横贯其中，他处理不了这样复杂的情感关系，在日复一日的偏执中自我扭曲反复移情，直至今日，他的核心欲望是什么呢？是我，是你，他认为我们都是他的猎物，是高贵的猎人的所有物，当然见不得我们属于彼此与他毫无关联，事实证明我们的恩爱会让他暴跳如雷，得不到就要毁掉，毁掉也是掠夺和占有。
　　他很清楚我们早晚会揪他出来，也知道我们想把伤害降到最低才设了这样一个局，然而关键在于我不会一直待在这里，两天，是帝国上将收拾残局淡出视野的极限，在这里的两个月期限已然过半，如果他这次不来，接下来的一个月里我们顺利出访，在星原的他就再没有一起对付我们两个人的时机了，这人生中唯一的一次机会，他绝对不会放弃，不论如何都要想方设法登上列车，临死前拉我们两个一起垫背。
　　所以不要担心了，喝点西瓜汁吗，还是抹茶牛奶？”
　　苏瑶光温柔的询问着，好似眼前并不是什么大事，给周子墨狠狠塞了超大一颗定心丸。
　　索欧特德有小聪明，却没有大智慧，人格缺失三观不正，过于以自我为中心，性格偏执阴郁，这些都是他的致命弱点，被人轻易摸透，也就使得他一定会被她们的恩爱举动激怒，注定要被人牵着鼻子走，不论他是否愿意，那根偏执的神经都会驱使他抛弃过往的准备出现在这里，放手一搏。
　　苏瑶光分析的条条是道，对索欧特德性格了解的十分透彻，可见做足了功课，而周子墨未必不知道这些，她不过是想听苏瑶光说话。
　　摆手拒绝了饮料，周子墨拉过那双不停为自己忙碌的手，像是在吸取力量似得，熟悉的体温让她试着稳下心神，拼命告诉自己她得冷静一点，不能自乱阵脚才是，嗯，这点她真的要向苏瑶光学习来着。
　　苏瑶光温顺地让她牵在手中，那双专注的眸子温柔而沉静地注视着一切，她知道对方需要时间来接受安逸过后的惊天巨变，以及事到临头时面对未知生出的恐惧，这是人生也是成长很重要的一部分，让无忧无虑的少女面对这些的确有些残忍，诚然，她有能力也有资本让她永远做那个无忧无虑的少女，不过对方显然已经做出自己的选择，为刽子手递上刀具，做她最亲密的共犯。
　　人性使然，她会害怕也会逃避，但绝不会退缩，作为她的伴侣，自己能做的只是陪在她身边，做她最有力的支柱，帮她跨过最为艰难的一步，得以蜕变。
　　抱着这样的心思，苏瑶光未曾多言，十分体贴的陪她一起慢慢消化。
　　渐渐的，冷静的情绪通过温暖的体温传导至心尖，那些焦躁的情绪因苏瑶光的存在被轻易安抚了去，这个人对她来说，好像有一股魔力，再抬头时，周子墨分外怜惜地摩挲着苏瑶光光洁的手背，以及近来练习时掌心根骨处新磨出来的，微微发硬的茧，她露出一个不好意思的笑来，轻轻吻了吻心上人的手。
　　苏瑶光回以浅吻，四目相对，一切尽在不言中。
　　不多时，相关出行人员全部到齐，安检工作准备完毕，一行人整装待发，前进号列车缓缓驶出车站，向远方疾驰而去。
　　作者有话要说：
　　if不出意外，大概率双更。


第340章 恶心
　　车窗外，满目疮痍，是文明社会的萧条破败，却是另一种生机勃勃，失去人类桎梏，蓬勃生长宣告谁才是星球真正主人的大自然。
　　截然不同的景象自眼前急速掠过，快到让人生不出悲春伤秋的伤感，盯久了难免头脑发昏，周子墨背靠靠背，闭目养神。
　　这节车厢拔除了不必要的装饰座椅，只留有两个座位，空旷没有遮挡，视野良好，免得忽视小角落从而中了招，苏瑶光与她一同朝向唯一的入口，为了方便行动，她们中间隔了一段不远不近的距离，以便能在最短的时间内做出应对。
　　苏瑶光慢条斯理地擦拭指尖沾染的果汁，偌大的高级车厢，回荡着布料细微的摩擦声。
　　而真空立场发射装置——状似□□的发射器，就在她们手边。
　　万事皆备，只等索欧特德前来。
　　在这紧张的时刻，就连窗外喧嚣的风声都安静下来，好似专注地注视车厢内即将发生的一切。
　　后勤人员在车厢尾，特战队在各道门口把守，战术耳麦中传来他们就别不见的警卫长的命令，“等下不论是谁进入目标车厢，莫要检查直接放行。”
　　王宇航沉默几秒，似是不甘又似焦急，咬牙切齿地应下，“是。”
　　特战队员都知道，星原平静祥和的表面背后有件大事发生，那不似自然孕育出来的恐怖物种是他们这类肉眼凡胎无法处理的邪恶。
　　这趟负责护卫的队员全部知晓出访是假，设局是真，他们可能都会死掉，却依然选择来到这里。
　　报名此次行动的特战队员成百上千，最终只留下五十个，他们毅然慷慨赴死，愿意为星原，愿意为不吝教导一手提拔他们的长官付出一切，即使是生命的代价也在所不惜，可事到临头长官告诉他们，“这不是你们能解决的问题，敌人的目标是我们，你们要做的是把影响降到最低，避免黑气扩散，都保护好自己，保护好车厢上的其他人。”
　　谁又能想到，位高权重的领导者会主动承担全部的危险，把生的希望留给他们这群小兵小卒呢？这份担当闻所未闻，偏偏在这混乱不堪的末世发生了，就在自己眼皮子底下真实存在着，王宇航红了眼，所有队员都狠狠红了眼。
　　王宇航清了清嗓子，冷静地对战术频道喝道，“都给我收好情绪，不要表现出异常来！警卫长就交代了这么点小事，我们一定得做好，完成的漂漂亮亮的，不能让她和首席白费心思，记住没有！”
　　“是！”
　　绝对不能辜负她们的期望，队员们暗自在心里发誓。
　　一个中年男人推着餐车自车尾缓缓走来，“我来给首席送餐。”
　　推车扣着保温盖，无甚稀奇，可怪就怪在这人眼中精光闪烁，脸上挂着乍一看和煦，再细瞧却像是用线吊起来的假笑，给人的感觉有些扭曲，怎么看都觉得这人有大问题，王宇航忍受着身心的巨大煎熬，死死咬牙，让步放行。
　　男人轻佻的吹了声口哨，似是在嘲笑他们的无能，心脏刺痛感来的格外迅猛，王宇航竭力按下冲动，门开了，他眼睁睁地目视男人得意地走了进去，伴随着餐车车轮的轱辘声，门缓缓关闭。
　　呲地一声，封闭装置启动，将眼前他们最为敬重之人所在车厢与外界彻底隔绝。
　　这里是警卫长和首席的战场……而自己的能做的只有听从命令，王宇航恨恨闭眼，命令司机减速行驶，他自己亲自带着手下排查列车，绝不能让黑气扩散伤到旁人。
　　……
　　来人眸中布满毫不加掩饰的阴郁和兴奋，她们等到了正面对峙这一刻。
　　望着眼前双鬓掺着银丝的中年男人，周子墨猛地想到这张面孔好似似曾相识，是了，闹造/反那天不愿跟随儿子一道离开的父亲，他并不在末世三年后进入星原的排查范围内，不过现在不是关心他由来的时候。
　　周子墨发觉自己比想象中要平静得多，她下意识瞄了眼苏瑶光，发觉对方手掌微蜷，贴着裤线，靠近存放武器空间钮的地方，说明她已然进入战斗状态，这是随时能掏出武器要了对方狗命的架势，周子墨安了安心，而索欧特德清楚的意识到了这点，他定定站在门口，鲜有地保持着镇定，欠了欠身，用那捏腔拿调的油腻语气说道。
　　“我们终于又见面了，我亲爱的首席，我想你对即将盛大演绎的，第八次轮舞曲，绝对会非常满意。”他看都没看苏瑶光一眼，那双眼睛明明笑着，却像淬了毒似得恶毒地死死盯着周子墨，好似这样就能从她身上剜下块肉来。
　　设下迷魂阵的人真的会乖乖自报家门吗？眼前这个人，是索欧特德本人，还是他派来试探她们防备的傀儡？
　　关于这个议题，二人早已在打磨无数次的预案中达成共识，苏瑶光没有轻举妄动，只一眼不眨地紧紧盯着对方，对于索欧特德的言论，她十分平静，毫无波动。
　　周子墨皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，遗憾地叹了口气，“讲道理，我并不期待与你的会面，希望这是我们最后一次相遇了。”
　　“怎么，你就不期待我为你准备的礼物么？”中年男人饶有兴趣的笑笑，他举起左手，右手戳着左手的无名指，似是在着重强调数字，像是意有所指又像是炫耀，悠哉悠哉地说道，“我敢保证，第九次，也是最后一次的舞曲会让你终身难忘。”
　　像个自说自话的王婆。
　　然而周子墨是个很严格也很挑剔的人，她对他所说的破烂玩意儿丝毫提不起兴趣，但为了不遗漏细节，还是认真听了下去。
　　“每一次都很难忘，我想不需要第九次来帮我加深印象了。”她想也不想的拒绝了，这个人不该也不会出现在她们未来里，“你见过谁去太平间和死尸握手吗？”
　　“你分明是怕了。”男人嘴角轻蔑一笑，恨铁不成钢似得教训，“你看看你现在，自以为是的幸福如获至宝，让你像条哈巴狗一样只会可怜的围着主人打转，你变得软弱又无能，简直自甘堕落！”
　　周子墨无所谓的耸了耸肩，一副“对对对，你说的都对，是我自甘堕落”的表情，让对方各种咒骂教训一拳打在棉花上。
　　突出一个死猪不怕开水烫。
　　“怠惰！”最是看不惯她这副模样，中年男人目露凶光，指着她的鼻子恶狠狠地骂道，“怠惰！你以为赢过我你们就能赢到最后了么？呵，可笑，将来你会为你的怠惰和傲慢付出代价！都是你自找的！”
　　“嗯，我傲慢、怠惰，七宗罪上面的我差不多都有，不用一个个报数了。”侮辱她本人有的时候她的确懒得计较，但这么个卢瑟居然侮辱她的才华？令人笑掉大牙了，周子墨实在没忍住，冷嗤发笑，“我靠才华赢了你多少回？哦，是七次啊，我赢到现在，你引以为傲的病毒又拿我怎么样了呢，我研究出了解药，好端端的活着，活蹦乱跳，而你却输得连你父亲最后给予你的身体都没了，缩在星原寄人篱下，反倒靠我来养活，你也好意思跑到我面前狗叫？”
　　中年男人若有所思地望着地上随窗外景色不断变换留下的阴影，忽然抬头，露出一个邪气又阴森的笑容，“那不重要，华夏有句话说的很好，笑到最后的才是赢家，而我确定这个人一定是我，这就足够了。”
　　索欧特德自信的好像什么事都准备好了，梁静茹都不敢给他这么大的勇气吧，周子墨心想，她偏了偏头岔开了话题，“所以这么严肃的场合，你来见我，怎么不穿我送你的高跟鞋呢？你的尺码我真的找了很久。”
　　中年男人的表情有些激动，高跟鞋的存在让他再次重温起那次极端优势下的惨败，他压抑着怒火，鼻孔哼气，“你不要得意的太早。”
　　苏瑶光双眼微眯，不经意间余光逐渐偏向地面。
　　“现在不得意，难道还要等你死了再得意吗？”拆台来的很快，周子墨故作惋惜地道，“其实我还蛮喜欢你那头金毛的。”
　　中年男人一愣，瞳孔微缩，他很快意识到自己又被对方耍了，反唇相讥，“我也蛮喜欢你这头长发的。”
　　相互恶心，也是相互试探，因为没有人会犯相同的错误，有防备，就要下手更重、更尖锐。
　　周子墨以一种极其不礼貌且挑剔的眼神上下打量对方现在这幅尊荣，脸上写满毫不掩饰的嫌弃，语气也格外不屑地对他评头论足，“你说你没有镜子，总有尿吧，就不能照照自己再出门？”
　　中年男人面部肌肉猛地一抽，眼中兴奋盎然，黑黄的皮肤染上红晕，好似极其享受被她羞辱的乐趣，“我没有呢，首席匀我一些？”
　　他伸着脑袋往前凑，张开嘴巴摆出一副用脸接的姿势。
　　卧槽卧槽卧槽，简直无法直视，索欧特德混到地球男人堆里之后能说出这种话来了？果然近墨者黑！
　　给周子墨恶心坏了，她五官扭曲猛地向后退了两步险些摔到椅子上，同时她也感觉到身旁全程目睹的苏瑶光呼吸微窒，显然也被恶心的不轻。
　　“不能乱，你别生气。”周子墨通过脑中的通信嘱咐苏瑶光不能现在动手，自己则努力忍下干呕和不管三七二十一把对方脑壳敲烂的冲动，稳住身形，将此生的表情管理发挥到了极致，娇柔地拍了拍苏瑶光肩膀，嬉笑着道，“抱歉，我的一切都是她的，给你匀不了一点儿，你说是吧亲爱的。”
　　不等苏瑶光回答，中年男人已然在细微的响动中得知想要的答案，他脸色骤然阴沉，狞笑着打断道，“垃圾桶里的女朋友香么？什么狗屁首席，也是狗改不了吃屎！今天我就送你们一起上路！看谁才是笑到最后的人。”
　　已然动了杀心。
　　“首先，她不是狗，其次，我很香。”一直没说话的苏瑶光一本正经地打断了暴怒的中年人，对方的威胁好似可有可无，她还有闲心逐条反驳了回去，“最后，我想不论怎样我都比跟在人屁股后面等着搓粪球的屎壳郎，也就是你，要强上许多。”
　　苏瑶光的话来的十分及时，大大缓解了她跟变态交流产生的巨大恶寒，眼看对面又要喷粪，不是，搓粪球了，周子墨一边做着心理建设，一边思考如何才能让对方暴露，也就没注意到餐车处发出的细微响动。
　　声音很小很小，像是……发丝摩擦，蹭过什么似得，常人很难注意得到，但苏瑶光敏锐的听觉让她发现了这丝不寻常，即将有事发生，说时迟那时快，她在脑内通信提醒对方，“捂住耳朵！”
　　周子墨：？！
　　不需要思考她下意识照做，接下来骤然迸发出一股蜂鸣声，车厢乱晃，震得人脑子发懵，有苏瑶光的提醒，她没怎么被波及耳朵眼儿还是疼的厉害，而对面的中年男人完全暴露在攻击下，他双眼通红，耳孔鲜血汩汩流下，猝不及防遭受冲击他人好像还没缓过神，呆愣愣地站在那，像是没了主心骨似得痴傻的气息扑面而来。
　　诡异的违和感。
　　眼前的人是傀儡没错！
　　但有种微妙的不和谐，好像哪里不对，一时间周子墨没能抓住，正当她准备询问对方接下来该怎么做的时候，苏瑶光瞳孔骤缩，长腿一抬将餐车踢向男人，她力道极大，餐车向炮弹般冲了出去，车把手径直撞向男人腹部，人受不住冲击，后退几步直到车厢门抵住才停下来，在门上留下一道人形轮廓，可见撞得极重。
　　周子墨正要上前动手帮忙，下一秒通信传来苏瑶光的叮嘱，“索欧特德藏在餐车里，你先别动。”
　　“好。”虽然不知道苏瑶光怎么得出这么离谱的结论的，周子墨立刻停下脚步，她咽了口唾沫，端起真空立场发射器对准餐车，严阵以待。
　　餐车出“哐当”一声暴响，像是知道自己被人识破再藏不下去，下一秒门开了，一只腿伸了出来，一个年轻男人挣扎着从餐车里往外爬，他耳鼻附近都是血迹，看不清楚模样。
　　都说反派死于话多，对正派也是一样，有机会一击制敌就不要浪费口舌，这个道理全宇宙通用，苏瑶光显然深知这点，抬手对着即将钻出来的脑袋就是几枪，绝不给他爬出来的机会。
　　偏就在这个时候，索欧特德身形不稳摔了一下，灼热的激光射线沿着他的脑瓜尖擦过没入后方中年男人脚边，灼热的气息瞬间将车厢地面融开一个大坑，而那中年男人竟也不知道躲，站在那硬生生被烧没半只脚掌，再站不稳，倒在门口血流了一地。
　　而训练有素的战士绝不会只瞄准一处要害，躲得过第一发可以归结为运气使然，却绝对躲不过紧随其后的夺命连环枪。
　　于是那颗脑袋像西瓜一样嘭地一声炸开，粉白的东西迸溅出来，不等落下，便被空气中的高温灼烤炭化，黑黢黢的碳渣簌簌落在地上，往外钻的人应声倒地。
　　令人作呕的焦臭味弥漫在空气中，餐车铁板上大面积的鲜血好似沸腾般呲呲冒着热气，散发着不祥的气息。
　　激光轰得只剩半个脑袋，都成脑花了，绝对死透了。
　　所以索欧特德就这么轻飘飘的死了？苏瑶光下手太快了，快到周子墨还不太敢相信自己的眼睛。
　　作者有话要说：
　　屎壳郎风评被害。
　　努努力←感觉这个月能拿到全勤！
　　大致解释一下，SOTD吃一堑长一智，他需要确认眼前的是实体真人，而不是幻影←被骗出心理阴影了属于是。
　　首席和上将只想验证中年人是不是傀儡，保证自己的底牌——真空立场发射器不被发现，免得计划有变，再落下风。
　　双更我可真棒.jpg
　　险些日九？被自己惊呆。


第341章 折磨
　　苏瑶光是一个相当谨慎的人，没有把握她是不会出手的，无数次游走于生死边缘的经验告诉她，如果某一件棘手的事情处理起来简单又轻松，那就意味着往往没有表面看起来的那般简单。
　　她想也不想，径直启动真空立场发射器锁定区域，没等开启，餐车出又传来一阵细微的呲呲声，像是什么东西漏了气。
　　果然，下一刻，黑气自车内突然涌出四处扩散，似是一只俯在餐车身上即将暴露原形的恶鬼。
　　苏瑶光十分冷静的按下发射按钮，立场当即启动排布着区域内的分子，将那团黑雾中央脆生生地剜出一块形状规则的空缺。
　　在大气压强的作用下，空气中的分子会争相朝真空营造出的空缺涌去，故而黑雾不会第一时间朝外扩散，而是向内锁紧，如此一来就能最大限度的避免黑气外泄伤人性命。
　　同时重力使得黑气下沉，只要操作得当就能将其控制并压缩在既定区域内，了却这桩心腹大患。
　　周子墨的那柄发射器紧随其后，按照她们平时训练的那样吸收中心靠上方的黑雾，下方的留给苏瑶光，一切都安排的有条不紊。
　　这节车厢是专门为索欧特德打造的坟墓，屏蔽信号防止精神体逃逸，防止索欧特德再卷土重来，全封闭的设计能有效减缓分子的移动速度，专门用来对付黑雾。
　　就在她们吸收的同时，车厢内壁四面八方的排气孔均匀而平缓地向内输送空气，避免压差过大导致车厢解体进而列车脱轨的严重后果。
　　她们配合默契又足够耐心，那张牙舞爪的黑雾被揉扁搓圆乖巧的不像话，最终空气中留下一颗漂浮着的静止黑色小球，只要把小球收起来事端就平息了。
　　周子墨小心翼翼地上前，取出专用设备，十分谨慎地确认过没有残留后，将小球收入其中，密封存好。她瞥了眼烤糊了的脑花，紧绷的神经难得放松一点，刚才紧张的满身大汗，衣服粘在身上相当难受，终于有空，她分出只手轻轻捻起胸口的布料抖了抖，随即看向苏瑶光。
　　她们今天破天荒的穿了情侣衫，一是为了试探索欧特德，二就是单纯的想跟彼此穿一样的，反正防护服都不管用，大夏天的不如穿少点，浅色系的衣裳就是遇见黑气也能容易分辨些。
　　故而她纯白棉麻T恤，衣角绣着猫爪印，苏瑶光与她一毛一样，只是爪印一左一右，款式大方足够宽松也不影响活动，总之光是看着她们穿着一样的衣服就赏心悦目，极大的满足了某人的占有欲，周子墨自然而然地露出一个笑。
　　欣赏完未来老婆的惊世美颜，她心满意足，打算让茸茸去门口戳一戳，看看索欧特德死没死透，手腕却被苏瑶光拉住，带她退回到身后，苏瑶光依旧警惕不减，盯着门口，周子墨没太明白，“怎么了么？”
　　“这点手段太简单了，他应该留了后手。”苏瑶光眉头轻蹙，她挡在周子墨身前，说出自己的顾虑，“如果我没猜错，他会在我们以为胜券在握，最为松懈的时候送上致命一击。”
　　拉她们两个一起去死。
　　毕竟，兵不厌诈，这是弱者致胜的唯一机会，苏瑶光深谙此道。那中年男人像丢了魂似得瘫在地上，也没个动静，不知道还有没有气，一时间她们都没敢轻举妄动，瞅着门口神经不敢有一丝懈怠。
　　周子墨想了想，觉得她说的很有道理，苏瑶光的加入让整件事轻松许多，要说她也不信索欧特德会这么轻易的跑来送死，太没脑子了，她稍微想了想，制造爆炸让黑雾急速扩散应该是索欧特德的后手，但放在哪了她不能确定，“那是餐车还是他的尸体？”
　　言语间二人不敢托大，老老实实地维持立场，免得还有漏网之鱼猝不及防的喷溅出来中了招。
　　苏瑶光微微摇头，表示暂时她也没看出来。
　　“你怎么看出索欧特德藏在里面的？”周子墨一边忙活，一边偏头看向苏瑶光。
　　“他刚才打开了空间钮，有精神波动，地球人做不到这点，只能是他。”太明显了，总感觉心头有些异样的感觉，苏瑶光解释说，“而且中年人是傀儡，精神传输使得他的眼神跟动作有细微的时间差，这点很容易分辨，不过他言谈和语气却没有时差，说明他人就在附近，我们确认过没有电子信号传输，证明人在现场，那么唯一能藏人的地方只有餐车了。”
　　“我是没弄明白他为啥什么藏在车里面。”周子墨挠了挠头，表情有些一言难尽，“行动受限不说，没地方躲也没处逃的，他藏那不是自寻死路么。”
　　是啊，自寻死路……
　　这也是苏瑶光一直在思考这个问题，望着眼前的惨状，她若有所思地眯了眯眼，脑内忽然灵光一闪，所有的线索都串联起来了，“为了转移我们的注意力。”
　　在场一个傀儡，一个真人，以及……一辆餐车，若是藏在车里的目的是吸引她们的注意力，那这套诱导轨迹中得“嫁衣”的是谁？换句话说，她们的注意力之前放在哪了？
　　话音刚落，二人脸色微凝，周子墨瞬间读懂苏瑶光的言外之意，两个人几乎是同一时间当即加大立场的范围。
　　发射器只是一时防护，更好的办法是将潜在的威胁罩进防爆瓮里，这样就算爆炸，也不用担心黑雾外溢。所以现在只需要把防爆翁罩上就去万事大吉了，这件事……还得是帝国的上将来做，这是她们早就商量好的。
　　就快完事了。二人对视一眼，点了点头，算是给彼此打气，她们按预案中的策略稳步处理异端，走到现在这一步，已经管不了那中年男人的死活，出现在这里，只能算他倒霉了。
　　苏瑶光一手端握发射器，一手持空间钮，她不敢惊动中年人，小心翼翼地向前，准备将连人带车一起罩住。
　　每一步，苏瑶光都好似走钢丝般，而她的光脑39也根据视线反馈的消息及时分析潜在的威胁，一步两步，她走路没有发出任何声响，轻盈的好似不存在于世间，轻巧而诡谲地缓步向前。
　　而就在这个时候，男人无神的双眼忽然有了焦距，捂住流血的脚掌一阵痛嚎，“啊——！”
　　他痛的满地打滚，忽而与餐车旁那具没了半边脑袋的尸体撞到一起，近距离直面如此血腥恐怖的一幕，爆发出凄厉的哀嚎，竟是不再管破败的脚掌猛地朝那具尸首扑去。
　　一切不过眨眼间。
　　在中年人恢复意识那一刻，苏瑶光便暗叫一声不好，她顾不了太多，赶忙抽出防爆翁朝门口罩住二人，说时迟那时快，就在防爆翁即将罩住二人的瞬间，中年人刚好接触到尸首的那一秒，他的腹部毫无征兆爆开，防爆翁挡去大半的力量，苏瑶光也眼疾手快在最短的时间内撑起能量场将自己和周子墨牢牢护住，然而爆裂开的血肉伴随着厚重的墨色四处喷散。
　　“吹风换气！”周子墨急忙呼唤花妈妈调配控制换气阀门。在门口排气另一端放气，车厢内部加压，这样在空气循环的作用下，可以避免井喷式爆发的黑雾扩散至她们跟前。
　　然而即使是做足了准备，两个人警惕性又足够高提前开启了真空立场，人/肉/炸/弹的瞬时冲击力还是来的太强也太猛烈了，车厢晃动，喷射而出的血肉伴着黑气，四面八方的炸裂开来，直冲二人面门，几乎近在咫尺。
　　她们下意识屏住呼吸，排气孔急速换气，力道堪比飓风，风声呼呼地吹着，衣摆纷飞，吹得人阵阵胆寒。
　　不多时，眼前的黑雾随风尽数散去，检测仪器的数值逐步趋向于零，周子墨在后面一点没被波及到，她惊魂未定，满心都是顶在前面的苏瑶光，三步并两步冲到对方跟前，连忙查看她的情况，“你沾到没有，有没有哪里不舒服？”
　　言语间，音调颤抖，已是吓得不轻，她甚至不敢胡乱祈祷。
　　不用说明，因为她很快看到眼前的苏瑶光脸色煞白，额头豆大的汗珠簌簌下落，颤抖地指了指张开能量场的左手，牙关紧闭着，气声闷哼，“还好。”不是很严重。
　　后面自欺欺人的话，却是疼到说不出来了。
　　虫族喷出的液体也具有腐蚀性，和现在的情况几乎相差无几，经验丰富的苏瑶光似是有些司空见惯了，像先前那样竭力用那超高的精神力调动细胞尽可能的对抗侵蚀速度，她冷静又克制的忍耐着，维持着她帝国上将该有的强大和威严。
　　而周子墨的视线顷刻下移，近距离面对血肉和黑气的爆炸冲击，她看到苏瑶光白皙修长的手指不知何时染上墨色，指尖像被黑暗吞噬般消失不见，变得空荡荡的，那充满不祥气息的黑色瘟疫不断向上蔓延。
　　只愣了一瞬的功夫，眼前的半个手背已然黑漆一片失去该有的生命力，以一种诡异的速度贪婪的吞噬着苏瑶光的手腕。
　　像是掉入浓硫酸桶中，半个手掌轻而易举地腐蚀掉了，无声无息，再无踪影。
　　强大到不可一世的苏瑶光竟然……受伤了？不只是受伤，她在自己眼前遭受蚀骨之痛，距离死亡，一步之遥。这是第一次，她们与死亡如此之近。
　　名为失去的恐惧像矛头狠狠刺穿心脏，周子墨全身心都拒绝接受这个现实，她睚眦欲裂，竭力压下呼之欲出的痛楚，终是冷静下来按照她们之前商量好的，以最快的抽出苏瑶光空间钮中的激光剑，灼热的刀锋对准那线条流畅极具力量感，也是与自己无数次相拥的手臂，用尽最大力气，毫不犹豫地砍了下去。
　　苏瑶光只闷闷哼了一声，极尽克制的默默承受巨大的痛苦。
　　她爱人的鲜血，溅了一脸，明明是温热的，却烫的周子墨浑身发疼，她每个细胞都在替心脏尖声痛呼着，无数个瞬间，她都险些支撑不住跪倒在地。
　　然而比她更早落地的是那截随之而落的小臂，掉在地上咚的一声，砸的周子墨心脏支离破碎，她来不及擦拭满脸的鲜血，赶忙查看断臂处还有没有黑气残留……
　　如果有的话……还得继续，斩草除根，跟病毒的侵蚀速度赛跑，就必须得打提前量。
　　再多砍去一些。
　　精神上的非人折磨让周子墨唇色尽失，和苏瑶光如出一辙，她恨不得顶在面前的人是自己，这样……这样苏瑶光就不用受这一遭了。
　　作者有话要说：
　　SOTD：我不会轻易狗带！（临死也要拉两个垫背的）
　　保守估计，日更day24。
　　我，牛逼，好棒！→V我50提前观看大结局（不是）。


第342章 心疼
　　可惜，她无法替代苏瑶光遭受这一切，如果是自己这具身体沾上病毒，怕不是现在灰都没了。
　　万幸，那团黑气不见了，她不用再对苏瑶光下手了。周子墨白着张脸，赶忙捏住喷血的断臂为苏瑶光止血。
　　她不是第一次见像爆裂的水管一样喷血的断肢，但却是第一次如此近距离的出现在她眼前，而且对象，刚好是她深爱的人。
　　激光剑足够锋利，断处切口十分平整，皮肉边缘在高温灼烧的作用下变暗发黑，浓郁的血气中隐隐有股……焦臭的味道，这味道让周子墨精神几度崩溃，从空间抓起只瓶子夹到苏瑶光腋下，“不怕，没事的。”
　　“我没事，你别怕。”
　　异口同声，也不知道谁在安慰谁。
　　周子墨打断了苏瑶光，“你先别说话了，嗯，我不怕，咱们有医疗舱，没事的。”说着，她将医疗舱拿了出来，捏住断臂把苏瑶光往到医疗舱里，絮絮叨叨的重复着‘没事的’三个字，说给苏瑶光，更像是在说给她自己。
　　除了嘴巴絮叨了点外，整个人还算镇定。
　　其实切去感染的手臂，苏瑶光状态明显好上不少，顺利躺进医疗舱就没事了，她苍白的脸上浮现出一丝安慰，也是轻松的笑意，“嗯，我不怕，你别担心。”
　　周子墨机械性的点着头，紧紧盯着断臂处的绿色射线有些无所适从，手上很黏，她下意识用衣裤擦了擦，擦到一半，感觉不太对劲，低头一看，她和苏瑶光的棉麻情侣衫都被鲜血染花，就连那可爱的猫爪也看不出原本的颜色。
　　说不出什么心情，她只感觉到痛，胸口像被卡车碾过似得，她痛极了。
　　这个时候苏瑶光倒下了，事情还没收尾，她不能让受伤的人反过头来担心自己，没有这个道理的，周子墨强打起精神笑了笑，“流了那么多血，你好好休息一会。”
　　躺在医疗舱里，苏瑶光看着上方小花猫似得心上人，这人一颦一笑乃至一个眼神，心里是怎么想的她最是知道，现在的状况，只能说看起来还好，实际上非常不好。
　　苏瑶光张了张嘴，话到嘴边咽了回去，嘱咐道，“你先去把防爆翁扣好，然后擦擦脸，收拾收拾，等下我就出来了，很快的，嗯？”
　　讲话中气十足的，口齿清晰逻辑连贯，给人的感觉是苏瑶光身体状况还可以。
　　勉强能让人安安心，周子墨眼巴巴地又看了几眼修复射线，乖顺点头，“好，我听你的。”
　　转头直面门口，门、地面、除了天花板到处都是喷射出来的血块肉条，粘粘的到处都是，门还凹了个大坑，满地狼藉，爆炸的冲击弄得防爆翁偏离方向，歪歪扭扭的搭在餐车上，要是再出事端……可就再没有人顶在她前面了。
　　周子墨狠狠咬了下唇，唤出茸茸，无数条根须上前牵引，轰隆一声，如青铜钟般的防爆翁准确落入正确的位置，将仅存的一具破破烂烂的尸体以及餐车罩在里面。
　　危急暂时解除，可周子墨心里的大石头半点松不下来，反而堵得她阵阵胸闷。
　　余光扫过地面，方才那截掉在地上的手臂，不知何时消失的无影无踪，被吞噬殆尽，差一点，要不是苏瑶光真有那般强劲的实力……
　　妈的，差点未婚守寡。
　　艹！现在就想把索欧特德骨灰扬了。
　　眼眶一红，周子墨竭力忍下落泪的冲动，用力吸了吸发酸的鼻子，回到医疗舱旁边打了些水，很是听话地擦干净脸，而后寸步不离地守着苏瑶光旁边。
　　像是守着生病主人的大狗。
　　这一切苏瑶光都看在眼里，小东西嘴巴超硬，心却是软的不能再软了，能有现在这样的表现全靠硬撑。
　　谁都无法轻易接受亲手斩断爱人手臂的事实，即使是为了救人，精神上压力也大到常人无法消化，这个小东西本来就有点心理问题，她知道她容易焦虑，坏事更是从来都习惯憋在心里不说……这下怕是又要憋出毛病了。
　　手臂很痛，不过她已经习惯了这种痛处，然而跟这些比起来，心脏处丝丝拉拉的酸楚更让她无法接受。
　　可现在不管说什么，对方情绪在头上都听不进去的，她只能慢慢来哄了。
　　完好的右臂举起，掌心贴上舱门，下一秒，外面的那个紧紧绷着脸的家伙的手忙不迭地贴了上来，手掌隔着薄薄的舱门紧紧贴合，就像胸腔内搏动的心脏那般亲密无间，正在工作的医疗舱和破烂的车厢见证了一切。
　　列车慢得好似即将到站一般，可惜她们的心思都放在彼此身上，没有心思欣赏窗外的风景。
　　苏瑶光唇角上翘，被对方珍视又重视的放在心上的感觉很好，仿佛回到六年前，再次遇见了那个时刻担心她死在战场上的研究员女友，她很开心，而这卑劣的窃喜却不敢表现的太过明显，“我不会离开你的。”
　　除了你自己，没人能让我离开你，她温柔而又笃定的说道。
　　那秘而不宣的焦虑被对方隐晦的点了出来，周子墨手上一顿，点了点头，她想问她疼不疼的，可惜不管怎么想都是句屁话，肯定疼死了，下颌骨紧绷的线条有些明显，狠狠咽下呼之欲出的哽咽，温润的语气带了一丝丝僵硬。
　　“累不累，要不要睡一会？”
　　“也好。”精神一直高度紧张，血也流了好多，疲乏感涌现，苏瑶光决定还是遂了她的意，免得小东西担心的要命，临睡前，她忽然问了句，“我今晚想吃虾滑可以吗？”
　　这哪有不答应的，别说想吃虾滑了，就是要天上的月亮她也去给她摘下来，周子墨点头如捣蒜，赶忙答应下来，忙不迭的追问，“你想吃什么都行，还有什么？我给你做。”
　　“番茄牛腩，椒盐大虾，秋葵炒蛋。”苏瑶光一板一眼地报菜名，没了半只胳膊的伤员十分任性的添了一样，“我还想吃巧克力和冰淇淋。”
　　周子墨比了个OK的手势，“保证完成任务。”
　　静静望着彼此，千言万语尽在不言中。
　　“睡吧。”周子墨轻声哄道。
　　在那双写满深情珍视以及后怕的眸光中，苏瑶光渐渐睡了过去。
　　周子墨在医疗舱边呆呆地坐着，像是怕人消失不见一般，全神贯注地盯着苏瑶光。
　　不多时，王宇航发来报告，车厢内索欧特德的残党已然伏法，过程进行的十分顺利，因着定向换风装置的存在，除涉案人员外特战队及普通民众没有伤亡。
　　王宇航感受到了她们车厢的爆炸声，当时没敢多问，等处理完事情了这才过来询问。
　　原本是好事来着，可周子墨偏就很想冲他恶龙咆哮：怎么没有了，苏瑶光受伤了！
　　然而也只是想想罢了，她知道自己在无能狂怒，把那些不可理喻的迁怒都憋在心里后，端起首席该有的姿态告诉对方危急暂时清除，继续排查，保持戒备，不要掉以轻心。
　　王宇航开开心心的领命去忙。
　　可周子墨却不开心，十分极其的不开心到了极点，她下意识想要抠手，却发现指甲缝里有道血迹……那是苏瑶光的血。
　　手也抠不下去了，莫名颓废。
　　她一直都能坦然接受苏瑶光比自己强的事实，一次次被苏瑶光护在身后，那种感觉……心安，又复杂，可在对方命悬一线的时候，这种复杂催演成了痛苦，强大到她望其项背的苏瑶光她面前受伤了，这比砍掉自己的手还让周子墨难受。
　　没法心安理得。
　　周子墨不由想到曾经苏瑶光对她的那些伤害……很坦诚的说，虽然她自个想通了决定试着原谅对方，不过打心眼里她一直嫌弃那家伙不过脑子的“恶行”，只是，言传口说始终没有亲眼所见来的震撼，今日一战，她对苏瑶光真真再无法生出一丝一毫的责怪和嫌弃。
　　因为命悬一线的时候，是对生理和心理的巨大考验，重压之下要求对方做到绝对的冷静并且尽善尽美是一件很严苛的行为，有时往往哪怕多思考一秒钟，后果都不是她们能承受得起，诚然，苏瑶光不是完美的，她做过很多不好的事情，但这个不完美的人全身心都在保护自己，一直不曾懈怠过，被保护的人，没有挑三拣四的资格。
　　时至今日，她真的可以毫无芥蒂的原谅苏瑶光，没有一丁点勉强和妥协的成分。
　　她也终于明白自己没有想象中的了解问题的残酷性，皇权层面的斗争只有争出个你死我活的结果才行，这是一张由鲜血和无数骸骨搭建起来的王座，让苏瑶光满身伤痕的王座，她在通向王座的路上，还要分心照看自己。
　　她总是气急败坏骂她像个杠精一样什么都自己扛，可现在周子墨骂不出口了，她心疼的快像那个中年男人一样当场炸开了！
　　果然被偏爱的都有恃无恐，轻易得来的就不会珍惜，疼落到自己身上才长记性。
　　人性的三条惯性……或者说恶习，都在她身上提现的淋漓尽致。
　　习惯成自然，她真的以为苏瑶光永远不会离开自己，然而就在刚才，她理所应当的认知险些破灭，她害怕极了，望着医疗舱内睡熟却眉头微蹙的心上人，周子墨搓了搓绷到疼痛的面颊，这次真长记性了，她决定往后对苏瑶光好一点，多珍惜她一点，多宠她一点，多爱她一点。
　　时刻提醒自己，只多一点点。
　　悲伤和愧疚在苏瑶光面前都没有意义，最重要的是，她再也不能让苏瑶光受伤了，周子墨心底暗自发誓，作为帝国上将、皇室成员，苏瑶光为帝国付出的努力和磨难已经足够多了，除了她没人配得上那王座和皇冠，接下来……等回到帝国，她要为她扫清一切障碍，看她加冕。
　　……
　　几个小时后苏瑶光苏醒过来，感觉身体舒服多了，起身一看，医疗舱外守着自己的人坐在小马扎上，安安静静的挑着虾线为她们的晚餐做准备，忙起来就能稍微转移下注意力，避免一直沉浸在痛苦中，这样心里能好过一些，她是这样打算的，周子墨也晓得她的意思听话的照做了。
　　那人看她坐起身来，眼睛登时放光。
　　她可太喜欢这双看自己会放光的眼睛了，全都是自己，容不下旁人，让人满足极了，苏瑶光笑了笑，不等伸手扯过她的衣角，那人便自己凑了上来。
　　醒来之后能得到一个极尽缠绵的吻，这种感觉更棒了，沉浸其中的苏瑶光开心地想着。
　　一吻终罢，小东西把食材收到空间里，因为接下来还有烂摊子要处理。
　　周子墨帮苏瑶光一根根活动新长出来的手指，下巴指了指防爆翁，歪嘴骂道，“刚才我弄虾的时候里面还有动静，这个比憋了连环的坏水，幸好咱们准备的足够充分。”要不然今天可不是苏瑶光断只手那么简单了。
　　在防爆翁里扣了好几个小时，索欧特德死的不能再死，事情看似尘埃落定，但还没有结束。
　　两个人一边黏黏糊糊的复健，一边复盘刚才发生的事，记起那个中年男人爆炸前堪称古怪的行为，苏瑶光眼中闪过一丝忧虑。
　　“这个男人有孩子吧，索欧特德抢的应该就是他孩子的身体。”不然还能有谁不顾自己的疼痛往一个陌生人身上扑呢，只能是他的孩子。
　　周子墨也猜到了，她大致讲了下男人和儿子的事，说着自己的看法，“我估计就是那傻儿子跑外面去让索欧特德换了芯子，后来大小姐登基大赦的时候父子俩在门口求了好久就让他回来了，没想到搞成这样。”
　　早知道就不让他回来了，可千金难买早知道，被索欧特德盯上真是倒霉又恶心，同是被害人，周子墨也替父子俩糟心。
　　索欧特德应该就是这么混进星原的。
　　苏瑶光“嗯”了一声，忽然问起了一个风马牛不相及的话题，“你记得很多年前的连环绑架案么？受害人都是军部的高官子弟。”
　　周子墨仔细想了想，时间有够久远的，出事那时候还没有她跟苏瑶光呢，不过轰动全国的大案稍微想想就记起来了，罪犯是个为了报复军队的科学家，“我记得，我妈跟我说特吓人，当时闹得沸沸扬扬，好多人都担心自己被绑架了，你想到什么了么？”
　　和索欧特德有关系？不能啊，那时候索欧特德也没出生才对总不能是他干的，而且绑匪撕票了，据说手段特别残忍，周子墨没直接点明，耐心地等待苏瑶光的下文。
　　作者有话要说：
　　嘎！


第343章 幸好
　　“其实不像报道的那样撕票死在外面，那些人都被营救回来了。”手有她自己的思想，贴上去与对方十指相扣，一张一收地活动起来，苏瑶光表面一本正经地继续说道，“但他们体内被植入了炸/弹，触发的引线是血缘，接触既炸，回来之后……就像刚才那个中年人一样，影响太过没有报道实情。”真相都被舆论压下去了。
　　所以……这是什么变态能想出来的阴损招式？周子墨目瞪口呆，“所以他们被救回来结果在爸妈怀里炸了？”
　　“是的。”近距离直面爆炸冲击……虽说伤不致命，但可想而知精神上遭遇了多么大的冲击，当时疯了好几个人，给军部的打击相当沉重，而那个科学家被捕后签署了学术研究条例，只被判处终身□□，还好端端的活着，苏瑶光叹了口气，眉头微蹙，“索欧特德弄到了几十年前的S级违禁品，我不清楚他是在蒂拉星系弄到的，还是那个人给的。”如果是后者的话，就更难处理了。
　　周子墨拍拍心口松了口气，“幸好咱俩没有血缘关系。”
　　你语气还挺庆幸是怎么回事？
　　苏瑶光：……
　　攥紧指缝中对方的五根手指，她又是无奈又是无语的叹了口气，忧心忡忡地道，“我们得翻一翻他的空间钮，看看能不能找到这东西的出处。”
　　周子墨面露迟疑，似是有些纠结，原本她不打算打开防爆翁的，生怕再出什么幺蛾子，可苏瑶光这么一说，她不禁想到索欧特德背后的犯罪关系网、病毒的研究成果乃至皇帝派他行凶作恶的证据，这对她们来说都是无法用价值衡量的利器。
　　略作思考后周子墨答应了，待苏瑶光的左手恢复到正常活动水平，二人小心翼翼的排除危险，将空间钮挖了出来。
　　各种仪器设备、日常所需的营养液、还有他原本的身体，除此之外里面的东西大多是杂物，没什么好查的。
　　而在索欧特德的光脑中，她们发现了许多重要信息。
　　二人分工明确，苏瑶光负责探查亲子弹的来源以及其他有价值的情报，至于学术性的东西自然就落到周子墨肩头了。
　　索欧特德的论文、报告以及尚未完成的课题数不胜数，跟他斗智这么些年，上面的内容周子墨大致都能看懂，原本只是稍微检查一下，却没想到被内容吸引渐渐看入了迷，里面很多划时代的奇思妙想，有些就连她也觉得精妙绝伦。
　　站在胜利者的高度，如今的她看待曾经的对手少了几分轻蔑，多了些微不可查的尊重，其实单就才华而论，不得不承认索欧特德是个很有潜力也很有研究精神的科学家，只可惜他的智慧没用在正途。
　　没有长辈或三观正常的‘导师’引领，肆意生长的天才破坏力是极其惊人的，满腹才智却被钉到罪犯的耻辱柱上，被世人唾弃，对于这样的结局，作为首席研究员，周子墨不可避免的感到惋惜，当然，惋惜的只是才华而已。
　　这种惋惜的情绪在看到《论特定的能量波段对受损精神体的修复作用》那篇可使用性报告后，变成无法言说的复杂，因为所阐述的精神丝意外剥离的患者个例，正是她自己。
　　虽说他的目的是为了让她早日恢复记忆与苏瑶光反目成仇，但被自己的对手如此过分关心，周子墨的心情相当微妙，苏瑶光见她半天没动，偏过头来看到的就是这样一篇文章。
　　不可避免的，那段让她不愿回想的记忆再次被搬到明面上来，苏瑶光放缓呼吸静静望着对方，欲言又止。
　　“怎么？”察觉到她的目光，周子墨让花妈妈保存记录下来便没再看，凑过去亲了亲苏瑶光紧抿着的唇，将那句道歉的话堵在嘴里，“别瞎想，说好都过去了的。”
　　坦诚明亮的双眸让苏瑶光有种无地自容的局促，她像是想要证明什么似得，唇角追上去再度索吻，“再没有下次了。”
　　声音闷闷的，吻却来的霸道又急切，弄得人几度喘不过气。
　　嘶，周子墨趁机咬了她一口，将人微微推开，指尖轻捻被咬到发红的唇，轻声调笑道，“嗯，我也砍了你一只手，我们扯平了。”
　　苏瑶光一阵恍然。
　　扯平这个字眼上一次还是在对方深刻反思自己“泄愤”行为后出现的，她们都清楚那并不是对等，只是让她心理能接受的说法罢了，而现在这次，虽说依旧不是对等的，但意义是一样的，她眼中迷茫和疑惑消失，取而代之的是瞬间迸发出的惊喜。
　　难道，眼前的这个人接受了过去深埋地下的秽物，愿意和她一起欣赏新建花园的美景了？
　　苏瑶光还有点不敢确定，却见小东西继续翻看那堆物件，似是真的不在意了，就像与自己、与她达成了和解。
　　默默上前从后背将人拥入怀中，绕在腰前的手臂极尽贴合，却不会让人有被拘束的感觉，一个温存又缠绵的拥抱，写满了爱意。
　　周子墨原本有些嫌弃她这么黏糊的，可忽然想到了什么，便放纵自己向后靠去，抬起手臂绕上苏瑶光脖颈，语气轻松地问道，“累了想摸鱼吗？”累了那么长时间，摸鱼也说的过去。
　　你就是鱼……苏瑶光心想，她“嗯”了一声，撒娇似得下巴抵住周子墨肩头，一下下地蹭着。
　　那暴躁的灵魂难得软下心肠，温柔又包容的安抚她的不安，凑到她耳边轻轻说了句，“谢谢你，没有让我落入亲情爱情二选一的痛苦境地。”
　　一句话让铁骨铮铮流血不流泪的帝国上将当场泪崩。
　　泪水顺着冷漠的容颜，越过死死咬住的唇瓣簌簌落下，很快打湿下颌，在肩头留下一片洇湿的痕迹，眼看水痕原来越多，怀中人矮了下/身子，主动将干爽的肩头送了上来。
　　一如曾经，她哭湿人家的衣襟，大师姐十分好脾气的蹲了下来做她的哭哭柱。她哭的太投入，以至于一时间忘了那处无法触及的后颈在她脖颈间蹭了多久。
　　她埋在她肩头哭的泣不成声，而周子墨环着那喷泪的脑袋亲昵抚摸，偏头吻去她止不住的泪水，“没事了。”
　　眼泪落到嘴里，很苦，心里也苦，但和苏瑶光受过的苦比起来好似不值一提，一个哭一个哄，她们两个就用这么别扭的姿势哭了好长时间。
　　好不容易哄好不哭了，身后的家伙还抱着不撒手，难得苏瑶光跟她耍赖使小性子，自己选的老婆当然得宠着了，她也乐得纵着她，周子墨便任由苏瑶光抱着，继续刚才未完成的工作，探查索欧特德的报告。
　　抱了一会，苏瑶光不好自己闲着，两个人各忙各的，却像个连体婴似得不动地方，只不过站了太久，某人严正要求坐下办公，并让某知名帝国上将坐到她的大腿上，据说这样干活不累，还能效率加倍。
　　红红眼眶的主人后知后觉的发现自己重新拥有搂住那遍布伤痕的后颈的资格，这个人再次完完全全的属于自己，她笑得开心极了，根本没有心思查那些令人作呕的肮脏勾当，确定对方与过去达成了和解，苏瑶光觉得自己今后也要好好努力。
　　缩在角落里的花妈妈：效率加没加倍我不知道，倒是黏糊的要命，看了辣眼睛。
　　按破坏性和医疗价值，周子墨给那些知识财富分门别类整理，苏瑶光那边在某人各种奖励的诱惑下同样收获颇丰，亲子弹的由来模糊不清，不过根据犯罪网络关系和那个人给予的权限她推断出了大致方向，剩下的得回去之后才能查到。
　　有价值的东西都处理搜集完了，接下来前进号停在在一处空旷的土地上，那节满是血腥气的车厢被拆卸下来丢在路边，倒了些助燃物下去，刺鼻的味道遍布车厢。
　　里面躺着的年轻人紧紧闭着双眼，少去瞳孔深处的阴郁和癫狂，让他看起来竟有几分干净文雅的书卷气息，淡金的发丝染上阳光和火焰的光芒，映照出的恬静橘红给人的感觉格外陌生，那枚密封好的小巧淡绿茶杯和略微有些夸张的大码黑漆高跟鞋放在他跟前，中间还掺杂着几张明显是人工合成的合影，火舌四起吞噬，照片四角卷起，一样样他陪伴着他的物品释放出滚滚黑烟。
　　那文静的少年被一把火烧了个干干净净。
　　“终于死了。”长长舒了一口气，周子墨的心情极为畅快，也是万分复杂的，对索欧特德，她憎恶、痛恨，却因着他几次炫技似得阴谋得以存活而生出些不该有的感激。
　　苏瑶光看出来了，倪了眼着火的车厢，眼神中闪过一丝嫌弃，淡淡开口说道，“不管有没有他我们都不会死，不过他的确要比肖恩之流难对付的多，如今完全按照自己的设计走向末路，我想他一定死而瞑目了，而且输给你绝对是他的荣幸。”
　　这彩虹屁吹得，都给周子墨吹笑了，“不是输给我，是输给我们。”她并不揽功，大大方方分给身边的人一半。
　　那个字眼让苏瑶光唇角疯狂上扬，“是啊，输给我们。”
　　火舌窜的老高，车厢里燃爆声不断，周子墨小心拉过苏瑶光后退几步，心头感叹，“他害了好多人，这么死掉太便宜他了，不过好像也是个可怜的家伙。”
　　苏瑶光对此并没有否认，“如果他的父亲不是爱德华的话，我想帝国理工会多培养出一位杰出的科学家。”
　　她对索欧特德的才华也是认可的，但人就真的大可不必了，两个人站在不远处的高点观望，不约而同地盼着火中的人连带着恶魔之子的烙印堕入十八层地狱，永世不得反身。
　　可以说十分默契。
　　被迫送了索欧特德最后一程，二人携手离去，她们都知道，索欧特德人虽然已经死了，但恶魔之子的执念像瘟疫般深刻淬入广泛的关系网络，依旧存于世间。
　　那明知无法见证却挂在嘴边吹嘘第九次轮舞曲，也是终回演出的序幕已经拉开，毫无疑问它将会在帝国谢幕。
　　一场惊天动地的阴谋正等着她们。
　　不过那都是以后的事情了，现在在地球，她们在彼此身边，苏瑶光不想庸人自扰，周子墨也觉得及时行乐更好，不需要也没有必要为未来担忧，两个人一起面对，就是天塌下来也没什么好怕的，大不了把天补回去呗。
　　怀着轻松愉悦的心情，前进号列车在橘色的夕阳下重新启动，急速驶向早就定好的目的地。
　　作者有话要说：
　　_(:з)∠)_
　　嗯，我打算写一篇if线的结局。
　　类似如果上将没和首席分开，如果上将没有深爱着首席，如果首席真真正正放下了上将会发生什么事。
　　↑属于多重结局吧，不过算是双结局吗？
　　弱弱问个问题，啥是双结局啊？


第344章 if线番外（be警告）如果当时上将没有提出分手
　　经由苏瑶光之手，花家迅速发现【守护天使】的意义与价值，以迅雷不及掩耳之势宣传到了帝国的每一个角落，【守护天使】被打上花家的烙印，而作为发明者和苏瑶光的伴侣，周子墨在花家的帮助下登上纪念碑宝座，时空管理局破格将其提拔为首席研究员，名声大噪。
　　生活发生翻天覆地变化的周子墨察觉出士官女友的身份端倪，发现被欺骗后她十分生气，几次质问苏瑶光为何隐瞒的身份与自己恋爱，苏瑶光不愿透露太多，只一句，“知道的太多对你没有好处。”搪塞了过去。
　　周子墨心有郁结，她始终无法理解苏瑶光的做法，更无法接受苏瑶光的欺骗，她咽不下这口气，怨恼的雪球越滚越大，终于有一天，她对苏瑶光提出了分手。
　　这期间，不过短短两年，她已在日复一日被戏弄的恼怒中支离破碎。
　　苏瑶光愣了许久，似是悲伤，又似难以置信的露出一个比哭还难看的笑，“你说过你会爱我到时空的尽头。”
　　“我爱的是那个受尽人世百般苦的苏瑶光，我想跟她有一个家！而不是高高在上的三殿下。”周子墨忍着暴跳如雷的冲动，冷静的辩驳了回去，“你的身份是假的，你整个人都是假的，又凭什么要求我履行诺言？”
　　“可我爱你是真的，可不可以不分手？”苏瑶光拉住她的手腕，轻声哀求着，“我是不是三殿下真的很重要么？”
　　“不可以！很重要！”周子墨的音量不由自主的升高，难以控制的暴躁让她大声喊道，“我只是个普通人，不需要那么多大风大浪，我也不想走在风口浪尖，更不想跟皇室贵族扯上关系，我只想安安稳稳的度过此生，如果早知道你是三……”
　　我绝对不会跟你在一起。
　　颔首垂眸，苏瑶光猛地抬头打断这句可以预见到的伤人利剑，“如果我不是三殿下了呢？”
　　周子墨反而陷入冗长的沉默，苏瑶光急切的继续追问道，“我可以不是三殿下，我们过你想过普通人的日子，没有任何人会打扰我们，不分手好不好？”
　　“那是你与生俱来的责任，怎么能说不是就不是了呢。”周子墨很是无奈地摇了摇头，“那些假设没有意义，就这样吧苏瑶光。”
　　苏瑶光不信这个人会这么的决绝，被连番拒绝让她愣了神，只眨眼的功夫，就让她从她手中挣脱出去，迅速远离她的视线，再也消失不见。
　　她把她拉黑了，从此再无瓜葛。
　　她知道她在气头上，说什么都不管用，准备慢慢哄，可苏瑶光没想到，那日一别，竟是永别。
　　打击许多年的外戚重新崛起，皇帝勃然大怒，原本在他眼中科学家只是棋子，无法成为掌控大局的人，可他没想到，深挖之后竟然发现新任首席研究员和那花家的杂种是恋爱关系？他坚决不会让花家、让苏瑶光如虎添翼。
　　这个人，绝对留不得！
　　一场帝国史上手段最为残暴血腥的党同伐异开始了。
　　上任不到三年，为帝国做出杰出贡献的首席研究员死于传送事故，事故造成百万级人口瞬间死亡，无数的生命戛然而止，皇家建设兵团被数量庞大的受害者家庭告上裁决法庭，预计赔偿款宛若天价。
　　而人们事故中【守护天使】的失效相当不满，暗指首席研究员的名不副实夸大其词，短短时间迅速点爆星网，帝国下派调查组调查【守护天使】是否名不属实。
　　不到三天，调查结果出来，【守护天使】涉夸大宣传，以人民生命财产安全为饵骗取钱财，负责推广的花家被判无条件回收已出售的【守护天使】器械设备并处以巨额罚款，其发明者本人，在事故中丧生的前首席研究员周子墨被收回录入纪念碑的资格，并剔除首席研究员称号，没收其个人财产，用于受害者补偿。
　　此消息一经发出，引起轩然大波。
　　帝国的避重就轻让人们的注意力不由自主的从事故转移到【守护天使】及其发明者本身的口诛笔伐中。
　　这个世上，多是些人云亦云的蠢货，不论【守护天使】的受益者们如何同旁人解释、证明，都没能洗刷那位杰出科学家的污名，周子墨，这次事故的受害者反倒成了罪人。
　　花家无法支撑如此大规模的掠夺。
　　帝国第一巡航舰队指挥官苏瑶光上将一语道破阴谋，剑指帝星，向陛下宣战。
　　她知道，她脾气不好，报复心也强，定是容不下别人往她身上泼脏水的，肝肠寸断的苏瑶光选择造/反，为她复仇。
　　然而羽翼未丰的她，即使加上恢复些许元气的整个花家也终究无法同庞大的帝国抗衡。
　　曾经威风凛凛的帝国上将沦为阶下囚，被压上叛国者的绞刑架，而那位父亲给予她最后的体面，竟是要直播，当着大庭广众之下绞死她。
　　“孰是孰非，造/反与否，不过是成王败寇，我为的，的确不是帝国的荣耀，可帝国的荣耀，真的还存在么？我为的是我心里的光，呵，被尸位素餐的陛下用不正当手段铲除的帝国之光，你们不配拥有这束光，接下来等待你们的即将是永世的黑暗，我绝不会后悔今天的所作所为，我唯一后悔的是自己瞻前顾后，因一时贪欢让她落入危险的境地，我后悔没能阻拦她进入传送通道，更是没能在出事后成功替她报仇……”
　　只差一步，她只来晚一步，天人永隔的一步，抱憾终身。
　　SSS级精神体的帝国上将体质极为强悍，绞首台愣是绞了足足十分钟，让她说了好长一段话后，苏瑶光才咽下那口气。
　　长时间的窒息让她面目狰狞，眼睛通红往外凸着极其吓人，舌头也长长的伸了出来，再没有了往日的冰冷和精致，和体面半点没有关系。
　　她死不瞑目，惨烈的死状成了无数直播观众的心理阴影。
　　苏瑶光死了，参与造/反的时空管理局副局长墨屿与久游董事长周舟随着她的失败同样消失于世间，因株连之罪，后位易主花家覆灭，帝星血流成河。
　　新太子上位，那位风流好色，嗜杀成性，敛财成风，皇帝并不责罚反而喜笑颜开，大把的赏赐送上，疼爱有加，最后的敌人倒下了，再没人能与他抗衡，他百无禁忌。
　　阿斯德帝国迎来暗无天日的黑暗。
　　几百年，一代又一代的帝国人民饱受水深火热之苦，后人们回观历史，发现那位著名的叛国上将竟一语成谶，预言了几百年的血泪。
　　人们不由回想，如果当时叛国的上将赢了，现在又会是怎样的局面？
　　叛国上将的名字重新被人们提及，而她造/反的源头也被人扒了出来，曾经的首席研究员……
　　那次事故后，曾经人手一个的【守护天使】被自觉上当受骗的人们马不停蹄的退给花家，早已如破铜烂铁般无人问津，只极少一部分留了下来，人们找到并悄悄做了实验。
　　几百年过去了，充能后机器还能运转，人们得出了和调查组背道而驰的结论，出问题的不是【守护天使】。
　　结合事后帝国的反应，他们意识到了令人脊背发凉的事实，那场惊天动地的事故，不是天灾，而是人祸，那位惊才绝艳的科学家是被人害死的！
　　帝国上将失去了她的光，不再守护帝国，拔剑相向，自那时起，她与帝国势同水火已成定局，事实证明，帝国失去了唯一一颗最耀眼也是最后的星光，迎来永夜。
　　瑶光……充满希望的星光，熄灭在几百年前。
　　后世的人们想为她们平反。
　　许久之后，再无法接受帝国的残暴统治，各星系宣布独立与帝国划清界限，越来越多的星系加入到独立的阵营，帝国的镇压来的很快，而众星系组成联盟与帝国抗衡。
　　这场仗打了很久很久，最终联盟艰难取胜，那罄竹难书的皇帝和太子挂在宫门口，被来往的人们唾弃，一人一口唾沫星子，竟险些让他们活活淹死，轻轻松松的淹死可无法平息民愤，不知是谁也不知什么时候，在他们身边放了一柄小巧而锋利的匕首。
　　父子身前，民众排起长长的队伍，一块一块地从他们身上割肉，每当人支撑不住快死了，就会有专人将他们塞进医疗舱，很快修复如初，周而复始。
　　他们惨叫声成了富丽堂皇的皇宫的主旋律，后来更是发展成为帝星旅游的特色项目，饱受压迫的人们十分愿意旅行的途中过来割他们一刀，好好出这一口恶气。
　　日复一日，年复一年，求生不得求死不能。
　　不可一世的阿斯德帝国迎来覆灭，前首席研究员和叛国上将的污名被后来的人们洗刷干净，纪念碑上重新出现了周子墨的名字，连带着苏瑶光的名字也登上纪念碑，出现在她身旁。
　　但对死去的人们来说，纪念碑与否、获得怎样的荣誉、成为人们口中怎样的一个人，都不重要，真相如何，未来又会如何发展，不过是现世的人们给自己的心理安慰罢了。
　　失败就是失败，死了就是死了，往事皆随风飘散。
　　帝国倒下了，可黑暗却远远没有结束，帝国这块超大的蛋糕引得联盟内部因分割不均又开始了长达数千年的争斗，人类的野蛮和丑陋无时不刻不在发达的星际文明中上演。
　　和平、光明、正义、希望，与美好相关的词再不曾垂怜人间。
　　后来为了躲避战乱，不少人离开曾经的故土寻找新的星球生活，探索的舰队在一颗极为偏远的地方发现了一颗小星球，这里太小了，资源相对贫瘠，在这里扎根并不合适，不过他们发现了人类存在的痕迹，讨论过后还是决定下去看看。
　　探索者们下了船，眼前是低矮、几近腐朽的住房，随着时间的推移，墙壁上的画也腐败的分辨不出，家具风化破败不堪，有人好奇这里存在的时间，伸手碰了一下，没想到家具瞬间坍塌，齑粉成烟，弄得人浑身都是。
　　无奈一行人来到外面，地里的作物早已枯萎，不远处的山脚下伫立着一块墓碑，长时间没人搭理，墓碑歪歪扭扭杂草丛生，有好心人清理去了杂草，让墓碑露出它的本来面貌，令人意外的，墓碑上写了两个名字，是合葬墓。
　　看时间，左边的人先行离开的：周子墨。
　　右面的人紧随其后，中间只差了不到一年时间，苏瑶光。
　　没有人不认识这两个名字，可谁都没想到会在这里遇见她们的墓碑，那场事故……首席研究员并没能留下尸身，而叛国上将的遗骸也被帝国带走，不可能出现在这里。
　　墓碑下面没有人，不过是衣冠冢罢了，想来是她们仅存的亲朋立下的。
　　被迫离开家园的人们陷入悲恸之中，沉默像瘟疫，和悲恸一起弥漫开来。
　　“领队，这……”
　　被叫做领队的男人看向来时的方向，那被黑暗笼罩永远看不到希望的地方，在一阵迷茫过后，他忽然笑了，是啊，光在这里，深埋地底，那里又怎么会有光呢，他们不会再有了。
　　“走吧，换一颗星球。”
　　让她们安安稳稳的睡在这里，别再让人打扰了。
　　作者有话要说：
　　3条if线结局，全be。
　　今天可能有双更，也可能不会有。
　　薛定谔的双更嘻嘻嘻


第345章 老鼠
　　没等回去迎接帝国的惊天阴谋，倒是卫戍的刺杀来的更快些，一只东躲西藏的小老鼠很是不怕死的在暗处设伏，被苏瑶光当场按住，特战队顿时子弹上膛枪口齐刷刷对准卫戍的一众随行人员，他们的领头人方伟胜眼前一黑，冷汗直流。
　　他可太知道这位首席的脾气了，让这位心气不顺，倒霉事小，没命事大，方伟胜简直快哭出来了，“首席，警卫长，这与我无关呐，真不是我指使的！我们是真心归顺的，只想过好日子！别的半点想法都没有，不可能派人做这种事的啊。”
　　对这方伟胜，周子墨也没给什么好脸色，只皮笑肉不笑地呵呵笑，阴阳怪气的，特战队没收到明确指令，黑漆漆的枪口依旧端着，根本没压下去的意思，方伟胜快吓昏过去了，见状，苏瑶光冲某人眨了眨眼。
　　收到信号，周子墨挑眉看了她一眼，似是还没吓唬够人家，意犹未尽地抬手示意特战队放下枪，又对方伟胜等人道，“行了，这事特战队自然会查，都先下去吧。”
　　得了信，方伟胜忙不迭退了出去，卫戍一行人两股战战地跟上，来到外面，众人面面相觑，脸上如出一辙的黑。
　　一言不合那女人能用导弹炸他们一天，谁敢惹她啊！真不是他们指使的，根本没人敢，想都不敢想的事，卫戍人觉得自个比窦娥还特娘的冤枉。
　　纷纷啐了口晦气，心里骂了那不知死活搞暗杀的人无数次。
　　屋内，苏瑶光让特战队不必在里面守着，将人拉到沙发边坐下，自动自觉地落入她的专属座位——周子墨大腿，顺势扶上那搞笑死鱼眼下的慵懒小脸，语气揶揄，“我发现你最近有点喜欢板着脸吓唬人。”有点可爱的，她顿了顿，贴上去凑到周子墨耳边吹了口气，似是嗔怪、又似撒娇，“好凶。”
　　发丝随着呼吸撩在耳边，很痒。
　　姿势不正经，语气跟正经关系也不大。
　　“天还没黑你就开黄腔。”忍下痒意，周子墨顺势搂上苏瑶光腰间，趁机摸了把腹肌，很是伟光正的为自己辩解道，“这些人啊，三天不打上房揭瓦，我这是按你教的，充分发挥武力的最大效应，才不是凶。”
　　理不直气也挺壮。
　　苏瑶光绕着她的发梢打转，“那，那个女人你准备怎么处理？”
　　说的是来暗杀她们的杀手，对索欧特德带来的人周子墨才不会心慈手软，“我是打算挖个坑把她就地埋了，还是你有别的想法？”
　　简单粗暴。
　　“可以先审审，看能不能榨出点有价值的消息。”说话时苏瑶光一直翘着嘴角，她也不藏着掖着，把后续的打算尽数告知，这趟只留下一个活口，“我想知道他是怎么招人替他卖命的。”
　　又是星际海盗又是逃犯，风马牛不相及的两路人，不难看出其来路和背地关系的复杂程度，如果能查清背后的利益链条，顺藤摸瓜，尽快斩断他干脏活的手，那么那位皇帝便只能用正规、明面上的资源对抗，对她们来说当然是好事。
　　意见相左的时候，周子墨甚至思考的不到一秒钟便迅速得出结论：听老婆的。
　　于是便叫特战队把人被押送过来。
　　女人脸上的血还没擦净，黏糊糊的站在头顶糊成一团，一看到她们两个，嘴巴就像租来似得闲不住，“看，我就说吧。”她自嘲又是他嘲的埋怨道，“我说了先下手为强，唉，不听我的，就是玩，死的死跑的跑，就是该！”
　　早给她俩轰成渣渣哪还有那么多破事，女人浑身上下写满无语以及行动失败被俘后的生无可恋。
　　她一直比比叨个不停，搞的周子墨就没插上话，偏头看向苏瑶光，一脸“这是什么怪物”的表情，见状，苏瑶光搂住她的脖颈轻笑道，“晚上我想吃豆捞火锅，首席大人可以满足我的小愿望吗？”
　　说完贴了贴某人嘴角，奖励给的足足的，而后便站起身来，一副让人去准备的姿态，也没给周子墨拒绝的机会。
　　毕竟她俩同居好一阵子，苏瑶光可太懂得怎么拿捏厨子了，周子墨几乎秒懂，这是让她回避下，免得溅了一身血的意思。她比了个OK的手势，起身亲了下苏瑶光手背，小声嘱咐道，“你小心点，别把自己打疼了。”
　　得到苏瑶光乖巧的答案后，厨子安心离开。
　　随着周子墨离开的门声响动，笑意盈盈的苏瑶光消失不见，取而代之的看不出情绪的冰冷，气场骤变，帝国上将的威压铺天盖地的朝女人扑去，她不由自主地哆嗦了下，啰嗦声戛然而止。
　　“想自己说，还是我帮你说。”
　　“……”
　　女人心里很是没有比数的嘬了嘬牙花子，而后……
　　顶着猪头，女人乖乖回答了苏瑶光所有的问题。
　　坐在沙发上，苏瑶光双腿交叠，冷冷扫了女人一眼，“籍贯，之前是做什么的，谁介绍你来这里的。”
　　女人捂着流血的鼻子吱吱唔唔回道，“不知道籍贯，原先当过几年兵，后来做了雇佣兵，哪个活钱多接哪个，榜上地球的活报酬最多我就过来了。”
　　竟是佣兵团委托榜单如此明目张胆的法子，难道说民间组织也在他手上攥着？苏瑶光心头微惊，“你来之前知道自己要做什么吗？”
　　“来之前除了杀人什么都不知道。”女人仰起头擤了擤鼻子，很是无语的恨恨嘀咕了句，“早知道是你们……给我多少钱我都不来。”
　　钱再多也得有命花才行啊，跟这两位打它嘛不是要人命么，坑死人了！
　　苏瑶光冷笑，“可刚才你明知道是我们也还是动手了，我没有耐心提醒你39分钟之前发生的事。”
　　警告来的十分及时，眼看对方耐心即将耗尽，女人暗叫一声不好再不敢啰嗦，“没没没，我真没骗你，我是想着来都来了，正好遇上你们过来，我就想搏一搏，单车变摩托，看看能不能完成任务，挺……挺大一笔钱，我急用钱救命。”
　　“急着救命在地球滞留几个月？”苏瑶光语气略微不耐。
　　“不是我，是我妹妹，她有心脏病，买医疗液要花很大一笔钱。”女人急急道，“我说的都是真的，句句属实，我只是拿钱办事，不是故意针对你们。”
　　医疗舱不是谁都能用得起的，偏远星球想到发达地区看病路费都是笔巨款，需要钱这点还算合理，苏瑶光双眼微眯，微不可查地勾了勾唇角。“既然你当过兵，又惯会选高价委托，想必在佣兵团里地位不低。”
　　女人踯躅地点了点头。
　　苏瑶光又问，“关于我和她的雇佣委托，是谁贴出来的？”
　　女人眼中闪过一丝犹豫，半晌她开了口，“如果我都告诉你，你能饶我一命么。”
　　“首先，你没有跟我谈条件的资格，其次，你能否存活取决于你提供的消息价值几何。”苏瑶光慢条斯理地说道，脸上淡淡的笑意像是在对女人宣示，“向我证明你的价值。”
　　……
　　女人被送回押解点已是日落时分，晚餐苏瑶光如愿吃到了豆捞火锅，饭间周子墨问及女人的事，向来食不言的苏瑶光保持着进食的优雅姿态，把审讯得来的消息尽数分享过去。
　　“说起来你可是帝国上将唉，好多小兵的偶像吧，你说她也当过兵知道你什么实力，谁给她的勇气过来暗杀的呀。”周子墨有点不解，“领头的都跑了她还逞英雄，有种脑干缺失的美。”
　　苏瑶光抿唇一笑，“左右不过一个钱字，她知道自己做的事难逃一死，暴露后只能逃去蒂拉，那个地方她妹妹活不下去的，最后也是唯一一次机会，当然想把握住。”不过对于女人是否聪慧这点她有着不一样的看法，“以性命为赌注赌我不会当场杀了她，如此一来就能继续周旋，有了活下去的可能，其实这样看也不算太蠢。”
　　“那她胆子可真大。”周子墨扁了扁嘴，这种刀尖上起舞的工种她是自叹不如，不过脑力上她是可以给予苏瑶光支持的，“对了，她说她进佣兵团属于机缘巧合，有没有说具体是怎么进去的。”
　　“随便在大街的广告上找了个号码，播过去问了下对方就同意了，我仔细问过，没有古怪的地方。”
　　佣兵团属于民间地下组织，说好听点叫雇佣兵，难听了说就是群替人办事寻仇滋事的混混，这样的组织各星系地区遍地开花，除了刚才那个女人，这趟还有五六个雇佣兵，都不是同一个兵团的人，甚至星系都不一样，根本没有共性可言，靠女人一家的线索挖出背后的关系网络……光是想想苏瑶光就有种无从下手的感觉，很是头疼。
　　周子墨筷子停在半空中，忽然“啊”了一声，引得苏瑶光侧目，“怎么呢？”
　　像是想到什么，周子墨两眼放光似得道，“那么多雇佣兵团一家家从下向上查很难，也不太现实，我们换个角度想，只思考一个问题，这些雇佣兵是如何来到这里的。”
　　“怎么来的？”云雾中感觉最关键的那点好像被点出来了，一时间苏瑶光没能抓住。
　　给她碗里夹了片肥牛，周子墨嘿嘿一笑，也不卖关子，继续说道，“你想想看哈，就算五六个人人数不多，飞船也总不可能挨家接人的吧，按照正常逻辑，会让人集中到一起再集体送过来，在那之前，她们不管坐船还是走传送通道，去往外地的星际出入境许可最少需要15天才能批下来，而且出行理由和资产证明这方面卡的也很死，穷光蛋想去其他地区几乎是不可能的，都怕他们报复社会。”
　　而这些人偏偏做到了，猫腻就在其中。
　　作者有话要说：
　　距离全勤又近一步！


第346章 拿捏
　　苏瑶光瞬时领悟到了她的意思，“你是说根本在于皇家出入境管理处？”
　　“对的对的。”周子墨咽下嘴里食物，眨了眨眼，“只需要查许可里面的虚假资产证明，向下靠通信记录能精准揪出有牵扯的佣兵团，向上再利用违规操作举报，合理合法地剔除管理部门替他办事的人，收回违法颁发的许可，把出入境这块掐断，不管他招收多少雇佣兵有多大的能量，帝国那么大，总不可能所有人都是他的爪牙，这群人没了许可哪也去不了，都得按在原地呆着！”
　　普通人或许做不到，但苏瑶光权限那么高，配合光脑这些事对她来说并不难查，周子墨顿了顿，又兴致勃勃地补充道，“海盗有船，还有自己的门路他们什么样我具体不清楚，不过罪犯，类似索欧特德之流能自由活动不出意外也是出入境管理处大开方便之门，属于官匪勾结，再算上户籍部门，你把矛头对准那绝对没错。”
　　如此棘手的问题精准点破关键，再往深处想，各星系行政官员不可能不知情，无非是睁一只眼闭一只眼……有了这个信息，甚至可以清晰的分辨出各星系是否站在皇帝的阵营。
　　先前一直困扰她的重大问题就这么轻松的迎刃而解，苏瑶光目光微滞，像被按下暂停按钮半天没动，忽而眼中光芒四射，名为欣赏、惊叹、痴迷的爱意不断流转，唇角冷静的保持着得体的弧度，她捏了捏对方手臂上的软肉，感觉不够满足……忽然很想把这个人一口吃掉。
　　苏瑶光凑上去轻轻咬了下那塞满食物鼓囊囊的脸颊，“你真的好厉害啊。”
　　咬的不疼，周子墨也不生气，脸送上去给她咬，嬉皮笑脸地道，“嘻，等会在船上这样夸我！”
　　“好啊。”牙齿一点一点轻轻的抚摸齿间的细嫩肌肤，苏瑶光含糊不清的说着，应得痛快极了。
　　此时的周某人还不知道因着这句话，接下来的夜晚等待她的是各种被夸奖到上头，以至于半边身子麻木到偏瘫的境地。
　　……
　　访问行程除去官方场合，私下里知名帝国上将堂而皇之的坐在周子墨腿上，苏瑶光从受宠若惊到渐渐习惯，很难想象那杠精转世一样的小东西收敛脾气，对自己言听计从形影不离，温顺极了，角色互换，她知道她在害怕，绵长的深吻，充满占有欲的相拥，明明习惯了睡觉时被抱住的人霸道的将自己圈在怀里不让动，她身体力行浑身无一不传达着一个信号——不要离开我。
　　除了那张最硬的嘴巴，身体各处都很诚实。
　　自打她们说开决定改进各自的问题和好，她们是并肩而行的战友，也是亲密无间的爱人，可自己和对方都不是黏人的性子，也很理性的理解对方无法陪在自己身边，独自消化一个人在这个世界上的孤独感。
　　不吵不闹的，有的时候，做一个理智且讲道理的人的确会免去很多波折，这也使得她们不可避免的会趋于平淡。
　　不是说平淡不好，也不是嫌生活变得无趣，就是没了她们年轻时的那种腻死人的狂热和激情，让贪心的始终无法满足。
　　但是现在，这种感觉回来了。
　　即便苏瑶光竭力安抚周子墨的不安，也并不愿意通过受伤让对方体会名为失去的恐惧这一方式来索要她的爱情，可重温热恋时的甜蜜，难免让苏瑶光生出一丝窃喜。
　　失而复得的感觉太过美妙，她欢愉又卑劣地享受着与她一起坠入爱河的日子。
　　只可惜快乐的时光是短暂的，心里始终惦记着亲子弹和佣兵团的事情，苏瑶光准备提前返程回去查出潜在的威胁，早做应对。
　　这次分别是提前说好的，周子墨当然不会不同意，只是找回旧日激情的两个人都十分不舍，身体力行表现的颇为明显，苏瑶光像是长在床上似得，根本不愿下去，八爪鱼一样缠着人旖旎沉沦，要说单凭周子墨现今地球人的身体素质想喂饱老婆属实力不能支，然而她明知如此，却在一声声甜腻的夸奖中逐渐迷失自我，累到胳膊都抬不起来了还是逞强的牟足了劲，就是死活不愿停下，不过除造船格外努力外，她也见缝插针地准备了不少东西。
　　开罐即食的带鱼罐头、金黄酥脆的黄金豆、清爽甘甜的西瓜，巧克力、软糖、冰淇淋，各种各样的地球美食，杂七杂八，堆得苏瑶光的空间钮都快满了。
　　大概能吃许久许久，活像为逃荒人口准备口粮，苏瑶光惊呆了。
　　“要记得想我。”这次话从周子墨口中说了出来，她措辞十分小心地避开各种回家后就结婚的死亡flag，由衷的期盼这次是她们最后一次分别。
　　“无时不刻。”知道她绝不插旗的习惯，苏瑶光特别配合，求婚、结婚的事一概没谈，低头径直吻了上去，“保护好自己，我在家等你回来。”一个“家”字，足以说明一切。
　　周子墨笑靥如花，那颗眼角的鲜红小痣为靓丽的花朵多添一份明媚，“好啊。”
　　她左手托着酸痛的右臂，挥了挥明显变得粗壮了的胳膊，依依不舍地笑着同扶腰的苏瑶光告别。
　　一起走的，还有那个不知道叫什么的雇佣兵。
　　……
　　苏瑶光回去了，如果不出意外的话她不会再来，下次见面就是在帝国了，而这边地球的故事还在继续，所以在三个城池雷厉风行地整顿不正之风，使得上下一片哀嚎万分引人注目的警卫长不见人影，得想个由头解释。
　　关于这个问题，周子墨未来也要面对，她本人是打算死遁的，可从心底里她不愿把这法子用在苏瑶光头上，总感觉听着就不吉利。
　　回到星原后她开始头疼这件事，死咬着一直不肯答应，拖来拖去，惹得那位大小姐亲自走了一趟。
　　“警卫长突染恶疾不幸离世，其伴侣内阁首席悲痛欲绝，未满三年便撒手人寰，无疾而终。”大小姐似笑非笑地说道，“天妒英才，一段让你们两个的人生更具有传奇色彩、足够传颂千年的完美爱情故事。”
　　精致的嘴脸无一不充斥着“你还有什么不满意”的质问。
　　周子墨毫不客气的丢了记白眼过去，“我不需要传颂千年，也不需要完美，什么传奇色彩您还是自个留着吧。”
　　不理她口无遮拦，大小姐双臂抱肩，很好脾气的淡然问道，“那你要什么？”
　　“我就是听不得苏瑶光没了这种话，更不想给她守寡。”明知是假的也不行，周子墨心里接受不了，没当场喷泪都是她头脑极其冷静演技格外精湛了，“再说她一个内阁成员，葬礼总归要有的，那时候我该怎么办，未来三年都让我哭丧着个脸？一想我就好烦呐！”
　　简直一地鸡毛，周子墨浑身上下写满不情愿。
　　正常人都没法接受，可她们都清楚，再不情愿这也是既定的事实，没有比死遁更合理的解释。
　　酸臭的情侣只会哄来哄去，而高贵的单身人士——大小姐莫名被塞了一嘴狗粮后，耐心清零，她可不像苏瑶光似得会惯着她的小性子，劝都懒得劝，更别说开导了，“那你自己看着办吧。”说完，施施然的长腿一迈，谁也不爱，直接走人。
　　事不关己高高挂起，如何对付狗情侣的精髓算是被大小姐拿捏住了。
　　周子墨：……
　　要说她这个人是真的很固执，心里不愿意谁也强迫不了她，她想，既然死遁是必要的，可里面还是有操作空间的，比如控制时间。
　　于是全息投影再次排上用场，周子墨甚至丧心病狂的根据秦昭沐以往的声线让投影有了声音……维持着苏瑶光还在她身边的事实。
　　周子墨无比确定，就算要“死”，她也得跟苏瑶光一起，她们必须一起。
　　然而不知内情的民众并不想放过恩爱有加的领导人，关于她俩的催婚催育浪潮在星原本土就没停止过，她们什么时候结婚，什么时候要宝宝？诸如此类的婚育问题在网上层出不穷。
　　对此忙于科学研究又要教孩子的周子墨完全不予理会，人们也找不到她人，喊了半天没人吭声，于是一浪高过一浪的潮水自然而然卷到其他人身上，譬如另一对情侣白鹅，更有甚者操心起了女王殿下的婚恋情况。
　　网上的风言风语自然落到众人亲朋耳中，白思雨和鹅酱被一家子大鹅围猎，催的满头是包，天天把孩子挂嘴边，就是再好的脾气也受不了了，鹅酱说什么都没答应，“我不喜欢小孩子，也不想冒那个风险，我俩就是不要，你们谁想养孩子谁自己生去。”
　　鹅妈骂她自私，鹅爸说她挺大个人了还不懂事不定性，鹅哥鹅嫂带着两岁多的小鹅，一家三口一起劝她别跟父母对着干，日常引火烧身的鹅姐见状不对，直接跟领导申请去其他城池拍摄纪录片素材，连夜扛着摄影机跑了。
　　鹅酱学聪明了，这次是家也不回了，带着白思雨住在她俩的大平层，总之闹得十分不愉快。
　　大小姐那头也是，父母那边态度不算强硬，只含蓄的希望她能有个宝宝，是的，可以不结婚，可以不要男人女人，但让她有个自己的孩子，这才是关键，然而即便如此，大小姐依旧不愿意要，她父母虽然没说什么，但显而易见的难过。
　　小萝莉虽说没被催要孩子，但也经常被爹妈问某个小伙子怎么样，她本人十分抗拒，家里也是吵过好多回。
　　家家有本难念的经，各有各的烦心事。
　　不过她们不是普通人，家庭的压力事小，社会给予的重压才是大头，这件事的处理其实装不装死无所谓，日子是自己的，她们没必要不顾自己的意愿去起那个“表率”作用。
　　但总有那么几个人，毫无自知之明的舞到正主面前，像求偶的花孔雀似得，摆出一副“我懂你的顾虑，我不介意你去父留子，只要你好好对我们的孩子。”的姿态。
　　这个时候大小姐忽然发现良好修养和她一直秉承着的不说脏话的习惯在这些没什么廉耻的人面前极其的苍白无力。
　　然后别人有学有样，还在网上搞了个投票，众多王夫毛遂自荐，让大家投票谁才是更适合陪伴女王身侧的人，结果女人们也来掺一脚，“殿下，性别别卡的太死，王妃可以给您生猴子！”
　　可能王夫在更具优势的王妃面前不值一提，好事让人搅了局，他们恼羞成怒气急败坏，然后两伙人就骂起来了，在网上吵得不可开交。
　　求欢她见得多了，没见过这么……令人无语的，可给她膈应坏了。
　　哕！大小姐饭都吃不好了。
　　这伙人吵来吵去，之后戏剧性的一幕来了，他们竟然把“矛头”一致对向了争抢的人，一道请愿希望女王殿下早日晚婚，奠定王国继承人。
　　要说大小姐也马上三十岁了，这个年纪被催婚倒是正常，尤其还是一国之君，以华夏悠久的历史习惯，早日确定继承人专心培养可以免去不少波折，有利于维护王国稳定，但好几万个人一起催，过于令人头大。
　　样本基数大，各种奇葩事闹出来不少，大小姐不胜其烦。
　　内务处发星原女王手书，大致意思是，人生有很多种可能，她个人没有婚恋方面的意向，不过对于民众最关心的王国继承人的问题给予了明确回应。
　　“星原王位，非血脉传承，贤者居之。”
　　消息一经发出，可比催婚催育的事件本身更为爆炸！
　　作者有话要说：
　　首席：在一声声夸奖中迷失自我
　　上将：诡计多端计划通√
　　哇哦~~~~~距离全勤更近一天！
　　嘤嘤嘤


第347章 理想
　　也就是说，谁都能当王了？
　　这下好些人心思活泛了，沉浸在称王的美妙幻想中无法自拔，说自己当王会如何如何，各种意/淫直接点爆网络。
　　【何为贤？有德行，多才能。我就奇了怪了，以上两点你们占了哪样敢大放厥词？点开名片一看，果不其然是男的，明明那么普通却又那么的自信，是打算把星原变成自家后花园还是后宫？自己什么样心里没点比数，比殿下岁数大了快一轮，舔着个比饼还大的批脸要给殿下当继承人？我看你们还是造/反当王八来得更快一点。】某基地网嘴替重出江湖，重拳出击，【来个尿黄的把这些人呲醒，天天逼逼赖赖，催这个催那个，结不结婚生不生孩子关你屁事，没完没了，见了就烦。】
　　真实姓名隐藏了，但编号在，004。
　　众人：……
　　虽然不知道具体是谁，但大概能猜到，看措辞语气，应该是那位鹅指导没错。
　　只能说也是有点私人情绪在里面的。
　　意/淫声浪是消停了，但人们心里更多的还是不理解，不理解为什么要把王位传给跟自己没有血缘关系的人。
　　曹健秦就王国的继任者非血脉延续这点展开了深层次解读以及炮轰。
　　【殿下心怀天下，她要的是‘严法’与‘公正’，把这至高无上的信念延续下去的继承人，血脉会断绝，但信念永远不会，她摒除人性中的私欲，以身作则，尽最大可能给所有人一个公平的起跑线，维护星原永存的根本。
　　有人理解不了，的确，思维局限摆在那，燕雀安知鸿鹄之志，让你们理解着实强人所难，图书馆已经开放了，我建议你们闲暇之余多读读书，没那个智力和阅历，燕雀就不要对人家鸿鹄指手画脚了，真的很可笑。
　　至于那些打算靠□□和肚皮上位的人，你们狭义的思想和妄图不劳而获的卑劣灵魂就像人格都不独立的菟丝子，竟然指望殿下看上你们？看上你们明明有腿有脚却整日坐轮椅吗？你们的一言一行让我不得不再次感叹殿下的决策是多么的英明神武，如果把星原交给你们这种人手里，不出一日就能重回大清，让你们上位才是真正的暗无天日。】
　　言辞不可谓不激烈，这次，以往满满的评论区寂静不少，附和的人大多是与她有相同观念的，中间也有宣传部安插的‘内应’在负责宣传。
　　但不得不说，曹健秦颠覆传统观念的解析给人们以当头棒喝，砸的人眼冒金星。
　　家国天下，摒除私欲，这样理想化的未来，真的能够实现么？
　　认知冲突让人们陷入怀疑，进来去往图书馆阅读的人果然增多了，而那名为《沃尔登第二》的理想村小说，就摆在最显眼的位置。
　　作为事件的导火索，周子墨默默观望着这场大戏，并没有亲自下场，带的两个娃也跟她一起看完全程，其中的碰撞引发了少女对人性和社会的思考，萧潇问出了和其他人一样的问题，“那样的未来，我们能实现么？”
　　小青初眨着大眼睛，像个小学究似得认真旁听。
　　“历史课本已经一次又一次的告诉你答案了，靠人类自己，没有实现的可能。”周子墨笃定地回道。
　　她受到的教育一直是多角度思考问题，老师的否认毫无余地，来的有些反常，这让萧潇十分疑惑，“星原意在打造的世界值得每一个普通人维护，为什么没有可能？”
　　“对呀，为什么呀。”不知道听明白几个字，小青初也跟着凑热闹。
　　“你所说的值得，是基于当前，在现有条件下满足绝大多数人的利益需求，出于自身利益角度他们选择拥护。
　　人们想要的只会越来越多，还记得之前那件事么，他们挨打做奴隶吃残羹剩饭的时候希望能吃上正经的饭菜，吃饱了想穿暖，有体面的衣服了希望有房住，有房了之后想改善生活条件，想娶老婆，便让基地分配女人，没答应他们之后发生什么了呢？”
　　萧潇表情一滞，她当然记得，污言秽语弄得人心惶惶，被姐姐拉去送死，然后这些人造/反了……
　　周子墨继续道，“如果真的分给他们，有的人又会嫌自己的女人不够漂亮，没有别人家的聪明贤惠，高矮胖瘦，任何一个细微的差距都能闹起来，你觉得造成一切问题的关键是什么？”
　　少女认真思考良久，“是一步步扩大欲/望？”
　　“没错，当星原的严法制度与人们的欲/望相悖站到对立面时，人们就会选择用自己的方式解决问题。古往今来皆为利往，国家和社会是一个庞大的组织架构，只要任何一个环节，掌控权力的人被贪欲侵蚀，那么理想主义的大厦顷刻坍塌，贪欲是理想主义最锋利的粉碎机，这个世界上有不为利益所动的人吗？”
　　萧潇努力思索她这个年龄段还无法全然领悟的人性之恶，反反复复地思考其中的深意和可以反驳的支撑点，过了好一会，稚嫩的少女认真道，“我觉得是有的，八个姐姐你们都是不为利益所动的人，所以才能建设出星原这样的王国。”
　　“不光要有决心，还要有能力，天下之大只有我们八个难道还不足够说明问题吗？”她们的利益驱动力只是不为外人所知罢了，周子墨笑着反问道，“如果我们不在了，还有谁呢？”
　　萧潇嘴巴一张，周子墨知道她要说什么，赶忙塞上一条今年天鹏那边新做的芒果干堵住少女嘴巴，“不要逼迫自己接过这杆大旗，和几百万人的贪欲比起来，你的决心和理想会在日复一日的磋磨中消耗殆尽，变得不值一提，我教你这些道理是想让你活的通透轻松一点，不是想让你苦大仇深往自己肩上扛，学习可以主动，这种事真的大可不必。”
　　少女满面愁容，下巴微动，嚼着芒果干老气横秋长长叹了口气，“可，可那不就没办法实现那样的未来了吗。”这还有什么意义。
　　“我是说靠人类自己没有可能，但我们有小八仙啊。”周子墨眨了眨眼，给旁边听得云里雾里一脸懵懂的小青初也塞了一条，一大两小，边啃边聊。
　　小八仙？萧潇掐了掐嘴里的果干，她还记得它骗自己跟姐姐下棋的事呢，对它谈不上看好，“小八仙也有你说的贪欲啊，不像可以的样子。”
　　“它的贪欲在于追随我，对除了与我有关的人以外，它能够做到绝对的公平和公正，这对星原来说已经足够了。”
　　萧潇“啊”了一声，眉头微微皱着，表情有些纠结，“这样的话不就是你说的变相的AI奴役人类吗。”
　　“奴役和统治还是有本质区别的，前者可不会管人死活。”周子墨淡淡回道，“而后者可以让星原在理想主义的道路上稳步前进，不会因各种各样的理由偏离方向。”
　　萧潇神情有些不自然，闷着头不知在想些什么。
　　周子墨拍了拍少女肩膀，安慰道，“那个小滑头知道错误啦，你可以试着给它个机会嘛，嗯，你反过头来奴役它，出了你小时候的恶气！”
　　似是记起儿时作弊被抓的窘迫和羞愧，少女微红的脸颊偏过头去，有点气呼呼的。
　　和小时候一样可爱。
　　周子墨笑了笑，“出了气就不能再记仇了哦，以后要好好相处知道嘛。”
　　踯躅半晌，脸颊晕红散去，少女认真点头答应下来，“知道了。”
　　课余休息时间结束，萧潇自觉回书房学习功课去了。
　　周子墨抬眼一看，那个小学究早听不进去她们聊天跑去揪猫胡子了，两边的胡须捻在鼻尖，猫猫龇牙咧嘴又迫于人类幼崽的淫/威，动都不敢动，可怜兮兮的哼哼，她十分欣慰有人替自己“报仇”的同时不由松了口气，心想着，幸好教导萧潇的时候她有好好注意，孩子言行脾气都不像自己，不然再教出一个性子暴躁的嘴硬王者出来，萧念和邵婧然还真没法跟萧潇开口说再要个孩子的事。
　　是的，俩人萌生了要二胎的想法，现在环境稳定生活优渥，星原的各项母婴政策完备，医疗条件也是一顶一的好，后续的养育问题更是免除了女性生产对职场的影响和后顾之忧，想要宝宝也很正常，不过增加家庭成员总要问问萧潇的想法，她俩又怕贸然提出这个问题太突然了，会伤了孩子的心，便先来问周子墨，也是旁敲侧击的让她推测看看萧潇会不会同意。
　　就萧潇和小青初的相处来看，萧潇小时候还蛮喜欢跟小青初玩的，有时候小青初来家里住，她午睡也要跟小孩一起，一手搂猫一手搂着漂亮妹妹，抱着不撒手，“左拥右抱”可开心了。
　　现在两个孩子都长大了，小青初又到了猫狗嫌的年纪，看啥都好奇非要伸手抓一把，天天像个跟屁虫似得黏着姐姐，能明显感觉到萧潇对小孩有股微微的嫌弃，偶尔也会吵起来，不过倒也还好，有好吃的好玩的萧潇从来都记着小孩的份，有时候还会去学校接小青初放学，“撑腰”似得，可见心底里是很维护的。
　　所以就萧潇对小孩子的态度来看，周子墨觉得她们想要二胎问题应该不大，只是在青春期的少女心思或多或少会有些敏感，这个时期家长需要注意下言辞和方式，故而给萧念发消息叮嘱了下，就算完成任务了。
　　很快收到萧念的感谢回信，周子墨把手机放到一边，半靠在沙发上，维持着她作为老师和姐姐的优良习惯——在小孩子面前，坚决不能瘫成猫饼。
　　可以说非常的以身作则。
　　不如意外的话，萧潇就快有妹妹了，啧，看看人家！周子墨不由想到她那不争气的老母亲们，也不知道给没给她添个妹妹出来玩，不是。
　　想到这，周子墨忽然直起身子，她记起来老母亲给她留了个惊喜来着，原来异能等级不够看不出来，现在应该差不多了。
　　说干就干，周子墨回到空间，在那口井水旁的小破木屋周围转悠打量，这么多年过去，木屋外表依旧破败如初和之前无甚区别，她和那只牡丹花大碗一起研究了半天，在屋内一些细枝末节的端倪中推测出了个惊人的事实。
　　这个木屋是另一道暗门，当她的异能或者说当身体内储存的能量足够多时，就可以开启通往帝国的传送通道。
　　换句话说，这是老母亲为她准备的回家的路。
　　从空间里退出来，周子墨扁了扁嘴，用力揉了把发酸的鼻子，忽然格外怀念周女士和墨女士日常充满唠叨和嫌弃的女双混打。
　　她好像有点想家了。
　　作者有话要说：
　　下一章，一晃眼，末世第十年。
　　哈哈哈，说起来大家还想看和刁民斗智斗勇吗？不想看这块稍微交代下就跳过了。
　　旧的伏笔（我能记起来的）回收的差不多了。
　　月全勤√我可真棒，奖励自己去一趟博物馆！
　　下一篇……我还在纠结是现代娱乐圈还是写渣A种地，emmmm篇幅都不会太长，大概30-50左右。
　　苦恼.jpg


第348章 最配
　　一根很长的猫毛忽然出现在眼前，白色的，只有根部有一小段黑，冲淡了那些思乡的忧伤，周子墨抬头一看，太小青初有些局促地举着捻着猫猫的胡须，小脸皱成一团眼泪汪汪的，“姐姐，我好像不小心把梦梦的胡子揪掉了，它一定好疼，怎么办啊。”
　　看了眼那边悠哉舔毛的猫，状态看起来还不错，从小一起玩到大的，小青初下手不会没有分寸，周子墨问道，“它有很用力的抓你吗？”
　　小青初想了想，“没有。”
　　“你弄疼了它梦梦会自己跑掉的。”一把把小青初抱到腿上，周子墨拿着胡须对她解释，“到了一定时间猫的胡子有时候也会自己脱落，就像人的头发，是正常现象，没关系的。”
　　小青初回过头，仰着脑袋心疼的问道，“可它就那么几根胡子，掉下来就少了一根呀，我不会把它揪秃了吧，小猫咪没有胡须会好伤心的。”
　　周子墨噗嗤一笑，“不会的，如果担心的话，往后你们闹着玩的事情轻一点嘛。你心疼它，那我们就补偿它点好吃的，让它早点长出新胡子来好不好？”
　　“好耶！”小青初哒的一下从她腿上跳下来，刚迈出两步去给猫猫找零食，忽然想到什么，又走了回来，“姐姐能给我一个袋子吗？”
　　“要袋子做什么？”
　　“想替它把胡须收起来，免得丢掉了。”小青初指着那根胡须一板一眼的答道。
　　小小的请求，周子墨当然不会不答应，她给小青初拿了个密封袋，把小猫咪宝贵的胡须装了进去，而后一大一小一起给猫猫铲了屎，又喂了些鸡胸肉，小猫咪的大脑袋蹭着小姑娘的手呼噜呼噜，小青初抱着猫笑的牙不见眼。
　　嗯，新培养的铲屎官就快出师了，周子墨自娱自乐的想着，恍惚中记起儿时调皮捣蛋的自己，她决定下一步结合索欧特德留下的论文尝试治愈周女士的身体状况，让老母亲们往后能安下心来，夜夜安眠。
　　不过现在嘛，她看了眼表，快到训练馆对外开放的时间段了，“去换好衣服准备热身，等会萧潇姐姐学完，我们一起去攀岩啦。”
　　地上的小豆丁开心地跳起来，一蹦三尺高，“我这次一定能爬上去！”
　　……
　　这股催婚催育的浪潮声势过于浩大，几乎波及到了每一个人。周子墨始终秉承着不看不听不管不回应的理念，势要装死装到底，可全天下只有一个周子墨，能像她这般强硬的凤毛菱角。
　　凌江一直想要女儿的想法也被勾了出来，军事基地归顺后搬来星原，他在特战队谋了份参谋的职位，平时工作没那么忙碌，过的还算不错。
　　到了星原他放下肩上重坦后轻松许多，生活节奏反倒慢下不少，原本亲情淡漠的凌家在经历过世界末日后距离骤然拉近，凌江跟凌渡院士之间的走动多了起来，操心的老父亲很是主动的关心起妹妹的生活，很难想象人到中年才有了哥哥的样子，这迟来的兄妹情让凌渡院士别扭了好长一段时间才慢慢接受。
　　要说凌江条件不错、长相也还可以，就是年龄过了四十，不年轻了，再加上曾经的特殊身份，对象可以预见到的难找。
　　不过他已经有了心仪的人选，很喜欢对方，就是不好意思开口，便求到了凌渡院士那，希望妹妹帮帮忙。
　　听了这话，凌渡院士一懵，脑袋空空，“你喜欢人家要我怎么帮忙？帮你去表白？”
　　凌江也是一懵，虎着脸道，“帮，帮我问问她有没有喜欢的人就行。”
　　凌渡院士：？
　　“为啥不自己问啊。”
　　“我没谈过恋爱，我一看她我就紧张，紧张的张不开嘴说不出来话。”
　　凌渡院士懂了，在男人堆里这么多年没跟女性相处过，加上挺大岁数了抹不开这个脸，不过想着想着，她心存狐疑，“人家认识你么？别人家姑娘都不认识你，你让我去说媒啊！我可丢不起那个人！”她毫不怀疑，她哥绝对能干出这种事来！
　　凌江赶忙解释说，“认识的，我们都是特战队的战友，一起工作过她当然认识我了，哎呀，你想哪去了。”
　　闻言凌渡院士稍微放了心，不过特战队的女人……还挺多的，究竟是谁？铁树开花，还让家国天下的工作狂动心的女人，她对哥哥的心仪对象好奇极了，“你看上谁了？”
　　一向万分爽快的凌江扭捏成麻花，“到时候你就知道了。”
　　怪里怪气的，凌渡院士本来不想掺合，可实在耐不住哥哥可怜巴巴的思/春样，加上她实在好奇，勉强应了下来。
　　在攻克女女生育的技术难题后，凌渡院士在医疗队伍中找了些有天赋、又认真负责的女生培养，带出来的学生现在差不多都能独当一面了，她最近正好没什么事，便决定替哥哥走这一趟。
　　抱着八卦和吃瓜，不是，帮哥哥解决终身大事的心态，凌渡院士梳洗打扮，找人帮忙化了大气亲和的妆容，褪去白大褂，衣着得体而不失正式的来到哥哥所说的……办公室？
　　刚到办公室门口，凌渡院士隐隐就有股不好的预感，等她敲门得到对方的应许，推开门后，这种预感成真了，凌渡院士眼前一黑。
　　办公桌前里坐着的正是王宫侍卫队的负责人，陈婷队长。
　　要知道这可是个相当固执极其有个性的女人！当初小周那么利诱她都始终坚持自我不愿意来星原，给她说媒？
　　哥，您可真是我亲哥！
　　她们两个年龄相仿，但陈婷身上那股肃杀之气压迫感很强，尤其不苟言笑的模样更是吓人，跟她平时接触的那些嘻嘻哈哈的小年轻半点不一样，凌渡院士腿脚莫名发软，硬着头皮坐到沙发上，等陈婷跟下属沟通完，端坐下来，礼貌点头，“久等了，凌渡院士，您找我有什么事。”
　　人家一副公事公办的语气，很是正经，凌渡院士有点张不开这个嘴，犹豫了好一会，厚着脸皮道，“今天来是有私事，冒昧的问一下陈队长有没有喜欢的人。”
　　在对方无以复加的震惊中，凌渡院士后知后觉的发现在同性可婚的星原自己话说的容易引人误会，飞快的补充了一句，“不是替我自己问得，我有一个朋友……”
　　我有一个朋友，万年好用。
　　可没想到陈婷认认真真的问道，“男的女的？”
　　可能她的表情过于认真了，凌渡院士下意识老实回答了实情，“男的。”
　　并不高明的演技和掩饰在善于围捕的猎人面前瞬间暴露。
　　陈婷心底松了口气，这才对嘛，不然那位嘘寒问暖忙前忙后顾医生可要把眼睛哭瞎了，能叫动这位院士的不多，问的又是恋情……她顿时了然，“是凌参谋长的意思？”
　　被人一语点破，大家都是聪明人，再绕弯子就没有必要了，凌渡院士忍下脸上热意，语气诚恳，“家兄没有恋爱经验不知如何开口，这才托我询问陈队长是否有意中人。”
　　自己不来问把妹妹推出来叫什么事，怪不得那么大岁数没谈过恋爱，工作中积累的那点“凌参谋长人还不错”的好感没了七七八八不说，都变成反感了，陈婷心下不喜，却也不会表现出来，很自然地给了答复，“意中人是没有，不过未来也一样没有婚恋方面的想法，承蒙凌参谋长厚爱，劳院士费心了。”
　　礼貌、清晰明确以及意料之内的拒绝，出师未捷身先死，凌渡院士愣了愣，强忍尴尬稍微打了下圆场便灰溜溜的回了住处，见到哥哥把事情一说。
　　兄妹俩一个萎靡，一个上火，都蔫了。
　　她们都知根知底，有些事不用提，凌渡院士头痛扶额，“你要是想要孩子的话要不换个人？”陈婷她是真的搞不定，“网上也有相亲群，你去看看再说？”
　　闻言，凌江猛地抬起头来，大喝一声道，“我不要别人，就是她了！”
　　瞧他眉心的褶子越来越明显，多年操劳鬓角也有了银丝，凌渡院士揉了揉震到发疼的耳朵有点遭心，“小点声，你喜欢她什么啊？”
　　搓了把搭理的光洁的下巴，凌江舔了舔嘴唇，陷入回忆中，“之前有人闹事，我正好在附近，过去帮忙的时候刚好遇见她砍人，那一刀凶神恶煞的，特别带劲儿，部队里的男兵都未必有她那气势，就好像砍到我心尖尖上了似得，特别真实，又充满活力的感觉，我的心就噗通噗通的跳，当时就想跟她有个家。”
　　想的倒挺远，凌渡院士无语了一瞬，随口说道，“孩子名字想好了吗？”
　　“啊？”凌江大惊失色，眉头皱得老高，一脸嫌弃地道，“人家没答应我，八字没一撇的事你可不能乱说啊！星原不让造谣！”
　　整天混在年轻人堆里的凌渡院士好好解释了下这个梗的由来，而后痛苦捂脸，“……咱俩有代沟，你跟她也有代沟。”
　　听完的凌江同样痛苦捂脸，“不用你提醒，我知道自己岁数大了！难道我们中老年人就不配拥有爱情了吗！”
　　可怜弱小又无助，可能凌江这辈子都没这么无助过。
　　没了办法，凌渡院士只好寻求场外援助，于是就找到跟哥哥接触良多又有恋爱经验的周子墨那。
　　周子墨听完果不其然，差点没给自己笑死，一对加起来快八十岁、恋爱经验时长合一起都凑到一秒钟的兄妹，遇到恋爱问题，一个敢求，一个敢答应。
　　真特娘的绝了。
　　“替我转告凌参谋长，他就是最配找对象的中老年人，哈哈哈。”周子墨快乐死了，捂着笑疼的肚皮在沙发上打滚，这种事怎么能让人替的啊，真是的。
　　凌渡院士长长吐了口浊气，浑身写满生无可恋，苦恼异常，“他没告诉我是谁，我真没想太多，觉得闲聊问几句就好，结果我刚到地方一看是她就觉得要遭，还没反应过来又被人家误会……我一紧张，实话全说出去了。”
　　她原本是想着一般姑娘多少能给她两份薄面，告诉她有没有心上人也好跟哥哥那边交差，之后就不用再管了，万万没想到她哥眼光是真的高，出手就是王炸。
　　说多了都是泪。
　　“小周你帮我想想办法，我哥那种中老年人要怎么谈恋爱啊！”凌渡院士整个人都不好了，她自己都没这么发愁过。
　　周子墨笑岔气了，肚子一抽一抽的疼，缓了好一会，她“啊”了一声，掰手指头回答道，“不管什么年纪谈恋爱首先要真诚吧，明明是他自己的事情，你去帮她打听就不对，显得他很没有担当，他都这个年纪了还没有担当谁敢跟他在一起啊，找他都不如自己过了，他这种属于是最扣分的行为了。”哦不，应该说直接扣成负分才对，人家拒绝才是正常的，不拒绝才不正常。
　　不过看凌渡院士快崩溃了，老喷子嘴下留了情。
　　很有道理，取到正经经书了，凌渡院士赶忙点头，“好的，回去我让他自己去说，还有呢？”
　　周子墨继续道，“还有就是对他们来说时间是最耽误不起的，坦诚也很重要，有什么需求可以摊在明面上讲清楚，看人家同不同意，不过这是目前中老年相亲的固定套路，而凌参谋长要的是爱情，你只能让他去试试看能不能打动得了陈姐了，追人嘛，除了真诚，我也想不到别的办法。”
　　曾经周子墨对陈婷不可谓不真诚，给足了空间一直等，最后是把人强行掳回来还债，这么多年才让她心甘情愿的留下来，没人不知道陈婷有多固执，所以即便凌江足够用心，也很可能像先前周子墨一样用了许多时间，最后还是做得无用功，若是年轻人还经得起折腾，可问题就在他们年纪都不小，马上就错过最佳生育年龄，这就和凌江想要孩子的想法相悖了。
　　这是她们都清楚的事实，好心办了坏事的凌渡院士痛苦面具戴在脸上。
　　看凌家的兄妹俩在恋爱方面都是纯纯的小白，周子墨想了又想，感觉再这样下去不行了，又道，“凌参谋长的事难度比较大，你先别操心他了，你自己没啥谈恋爱的想法？”
　　忽然被cue，痛苦面具表情茫然，“我没计划过啊。”忙完课题忙着带学生，自己的事她还真没考虑过。
　　是心无旁骛的科学家没错了，周子墨又问，“那有提到日程上的打算么？”
　　凌渡院士持续茫然，摇头，很是敏感地察觉出一些微妙的违和，“你怎么扯到我身上了？”
　　“啊，我就是看顾医生整天在你那鞍前马后。”周子墨双手对拳勾了勾大拇指，嘿嘿一乐，暗示意味明显。
　　以为你们好事将近。
　　“雨安？她？我？啊，你……”凌渡院士两只手极不协调的指自己又不知道指向哪个方向，比划半天，脸越来越红越来越红，最后愣住不动了。
　　当场猪脑过载，处理器烧了。
　　过了好半晌，凌渡院士头深深埋在膝盖间，头发因苦恼被她抓的乱糟糟的，衣物皱了，妆也花了，迷茫的对周子墨喃喃自语，“雨安她，她原来是这个意思吗……我以为她想转学科跟我学技术才来帮我的，哎呀，她怎么不直接告诉我呢，这么长时间了……天呐。”
　　驴唇不对马嘴了可以说是，周子墨心情很是复杂地叹了口气，她决定收回刚才那句话，凌家人不是恋爱小白，而是压根就是一张白纸！
　　啥也不是！
　　作者有话要说：
　　长按屏幕为最配找对象的凌参谋长助力！
　　现代文文案在安排了，这次不写剧情流啦，狗血沙雕文嘻嘻嘻。
　　博物馆真的好棒！
　　唐代的文物，有一个小银锁特别精致！没见过大世面的北方人已经惊呆了！
　　后面去了一个铜镜展，很难想象战国时期的镜子纹饰就已经那么精致了，结果后来的元明清……叹气，有种审美降级，被降维打击的感觉。
　　不过有件很有意思的事情，有件铜镜文物是在废品收购站买回来的，惊掉下巴。


第349章 政令
　　一把年纪的凌家兄妹像年轻人一样开始为恋爱发愁，四处奔走苦恼异常。
　　没过多久，星原与三大城池的网络电缆架设完毕，各地负责外出搜集物资的队员们也在某果的仓库搜集到了足够的手机拉往星原，在星原走过一遭，装好必要的日常软件后分批次送往各地每个星原的子民手中。
　　网络连通后，人们的日常生活可以说丰富不少，在看到其他所谓的城池只是小区规划来的，别说跟星原本土高耸的国会大厦比了，就是外墙都不是一个档次的，本土人不禁生出一股优越感。
　　当然这股优越感不包括参与当时造/反事件的人们，女王登基大赦并不包括恢复待遇这一项，餐费方面给了一年补贴，这种好事他们自然也是享受不到的，日子虽说不至于到拮据的程度，但别人都有的自己没有，都郁闷的要死。
　　而且如果再犯事，自动罪加一等可得扒层皮下来，要命的事情，人们再不爽也只能捏鼻子认下，希望通过良好的表现重新恢复以往的待遇，工作生活上比一般人努力的多。
　　这个大大的教训，算是让人吃的饱饱的，撑了这么多年还难受着。
　　却说网络连通后，各地之间差距不小，口舌之争在所难免，多是网上打打嘴仗，不算大事，不过有一点各地网民们达成了共识，就是催婚。
　　女王殿下催不动，但是可以催首席啊。
　　首席和警卫长的孩子来当王国的储君，正正好好！
　　人们安排的明明白白。
　　于是这股因秀恩爱烧起来的大火在众人面前绕了一圈后，又烧回周子墨身上，秉承着装死原则的人本不想理的，没想到三个城的人竟然坐火车来到星原，说什么要再睹首席和警卫长的风采，其实就是联合本土人变相的催婚。
　　被催的满头包的白鹅：你也有今天！
　　大小姐长长吐出一口浊气：舒服了！
　　于是周子墨带娃出门活动锻炼身体的时候就被人堵住了，警卫队筑起人墙拦住对方，搁着警卫队，他们依旧说个不停，周子墨回以可以杀死人的微笑应对，这帮人不知收敛继续自说自话，围着她闹哄哄的，她是耐得住，萧潇绷着小脸没露怯，但小青初明显吓到了。
　　让警卫队抽出两个人带领萧潇小青初先去玩，周子墨停下脚步专心对待这群刁民，“我的事跟你们没有关系。”
　　不知是谁喊了一句，“您可是首席，您的事就是国事，当然有关系了！”
　　道德绑架都绑到她头上来了？周子墨眉头倒竖，转头嘱咐身旁警卫队队员，“刚才说那话的人给我看住了！”
　　在小八仙的调度下警卫队很快锁定人选，在周子墨背后小声汇报，“人已经找到了。”
　　对队员点了点头，周子墨环视一周，各行各业什么人都有，一群男人锲而不舍的盯着人屋里那点事，没完没了，到影响正常生活的地步，她是真的有点恼了。
　　“首先我是个人，其次才是内阁首席，我有选择婚姻和生育的自由，这是宪法赋予每一个人的基本权利，今天你们打着操心国家大事的旗号，到我面前指手画脚，是想逼我结婚生子咯？”
　　“逼迫”这顶大帽子扣下来可不是闹着玩的，人群连忙摆手否认，“没有啊，谁敢逼您啊。”
　　周子墨冷笑反问，“不是逼我，那你们又是在做什么？”
　　一群人嘻嘻哈哈，还没意识到问题的严重性，“我们就是想看您早日晚婚，和警卫长有宝宝嘛。”
　　周子墨不为所动，“那是我俩的事情，我和她不结婚也不打算要孩子，你们还有问题么？”
　　各种充满惊讶的声讨，此起彼伏，说什么的都有，说她们不负责任，说她们不生孩子怎么行，家长里短那一套，认知不同，原本带娃出来在孩子面前只要说的不太过分周子墨都不想计较的，直到一句“两个女人在一起又不生孩子，这不是浪费资源嘛。”嘀咕传到她耳朵里。
　　冰冷弑杀的眸子瞬间锁定目标，周子墨定定盯着说话的男人，语气平静，“你说谁是资源？”
　　摄人的压迫感迅速席卷遍布人群，众人噤若寒蝉，本地人已经意识到今天触到首席的逆鳞了，察觉情况不妙，想要偷偷溜走，却被前来支援骚乱的特战队勒令回到原地。
　　而刚才祸从口出的男人被特战队推到首席面前，接受对方的凝视，后知后觉的冷汗很快浸湿了后背衣料。
　　周围一片死寂，而这是暴风雨前的宁静。
　　“我们不生孩子是浪费资源？”许久未曾露面的邪笑勾起，一闪而过，周子墨笑得温婉恬静，十分亲和的对男人问道，“那么问题来了，我和她，谁是你们的资源？”
　　你们两个字咬的格外重。
　　资源这个词，主客体清晰，上下位分明。金字塔顶端的首席和警卫长谁是资源，看似简单的二选一，却没人敢答，包括说出这话的男人，意识到自己说错话了他抖得快要站不住了。
　　星原人都知道，以首席的学识和性格，她会发问，只证明她问的是一道送命题。
　　强硬的内阁首席不再装死，此时的星原人才终于感觉到害怕，上次首席这副模样还是处理星原造/反的时候，那天多少人，说杀就杀，说流放就流放，还赶出去不少，昨日重现……星原禁止任何形式物化女性的行为，今天舞到定下规矩的领导人面前……怕是要闹大了，原本只想看外地人闹笑话凑个热闹的本地人快吓死了，但被特战队包围，想跑已经晚了。
　　“不是我们说的，是他说的！我没说！我也没这样想。”有人指着周子墨面前的男人大声辩驳，引得不少人附和，争先恐后地忙着摘干净自己。
　　周子墨笑意盈盈地看他们狗咬狗，不一会，人群很快安静下来，她双手抱肩，看起来并未动怒，很是温顺的说道，“操心完国家大事操心资源，你们还挺忙，还有什么想说的一起说出来吧，免得以后再跑一趟。”
　　看起来很好欺负的样子。
　　首席这么和蔼，和传说中一点不一样，三个城池的外地人不明白本地人怎么怕成那个样子，见她这样好说话不由卸下心防，大咧咧的说，“我们没有别的意思，您看您一个女人，不生孩子文明还怎么延续下去，人类不是要灭绝了吗。”
　　有人附和道，“对啊，我们不想看您断子绝孙，再说您有了孩子才完整，人生才有了厚度啊。”
　　这群人叭叭了很长时间，充满爹味的劝告十分膈应人。试想，这些人都敢把她和苏瑶光当资源舞到她面前，就更别提别的普通女人了，这是周子墨绝对无法容忍的。
　　等他们说的差不多了，周子墨鼓了鼓掌，“十分精彩的演讲，我发现你们到现在还没弄明白一个事实，没有星原统一，在座的各位还不一定在哪玩泥巴呢；其次，如果不是我们，地球人类文明已经灭绝了，你们跑来大放厥词跟我说人生的厚度？不觉得可笑么。我的履历足够精彩，对文明也无愧于心，敢问你的人生有什么样的厚度，又对文明做出了什么贡献来对我指手画脚？！”
　　众人面面相觑，见说不过，有人急了，马上找到自认为可以反驳的点，“你不结婚不生孩子，说那些有什么用啊。”
　　看吧，翻来覆去就是那一套，跟这种人永远讲不了道理，他们就喜欢把人绕到自己的逻辑里然后自说自话，怎么都是他们有理。
　　就像草履虫似得，单细胞生物。
　　耐心耗尽，懒得再多费口舌，周子墨动了动手指，特战队立马大举压上将人全部制服，满满的趴了一地，咿咿呀呀的叫骂动手的特战队队员，而后嘴巴很快被堵住。
　　“刚才那些人都录下来了吗？”周子墨问向身边的警卫队。
　　被她点名的警卫队队员赶忙回道，“录下来了，一个不少。”
　　“很好，交给内务处处理，发到网上给大家提个醒，这群人脑子有病，让人们没事离他们远点。”精通钓鱼执法的内阁首席如是安排道。
　　“是。”
　　略作思考，周子墨扬声道，“传令下去，在场所有人员扰乱正常生活秩序、道德绑架、物化女性，押解至审判庭，在宪法规定的刑责基础上免除其享有的一切福利待遇；即刻押解涉案人员其上级部门领导、各地思想宣传部门相关人员，明日前全部抵达王都审判庭接受审判，罪名为管教无方施以连坐，除此之外，扣除三个月的福利优待，以儆效尤，如有再犯罪加一等，不服判罚者，即刻踢出星原。”
　　警卫队同特战队一道，高声行礼应下，“是。”
　　本地人心如死灰，不清楚她执政风格的外地人大惊失色，怎么也没想到会是这样的结果，想辩驳，但嘴巴早就被堵住，愤愤不平的在地上挣扎。
　　扭来扭去，像条蛆，膈应死了。
　　事情到这里其实已经处理完了，周子墨蹲下/身子，仔细端详地上趴着的人们，忽然笑了笑，充满邪气令人胆寒的笑意再次浮现，就见她舔了舔唇，说道，“喜欢催婚催育，还喜欢道德绑架是吧？催人生孩子好玩都喜欢凑热闹是吧，呵呵，我这个人也喜欢玩，所以我打算让你们好好知道知道，生孩子有多好玩！”
　　短短几句话，据说有人当场吓尿，有人吓晕过去，有人吓破了胆。
　　毫不夸张，因为内阁首席，向来言出必行。
　　事情才刚发生，内阁首席的第53号政令紧随其后——对延续文明有极大渴望的男士可植入人造子宫助其繁衍生息，其日常言行为判定标准，手术强制执行，待其身体恢复即刻植入受精卵，直至年老体衰无法生育为止，其生产各项费用由星原承当，诞下的婴孩同样享有母婴福利法案，由幼儿所全权负责养育。
　　而对延续文明拥有极大渴望的女士同理，植入受精卵，为延续文明造福。
　　通俗点来说，满足了人们想要的一切，同时也剥夺了他们的一切，成为生育机器。
　　清晰直白，残忍且没有人性的政令。
　　正为恋爱烦恼的凌渡院士听到消息的时候直接惊掉下巴，别说整个内阁班子了，所有人都懵了，除了大小姐。
　　女王殿下在自个的宫殿听着侍卫汇报前因后果，指尖饶有兴致的把玩着权杖，似乎早已预料到如今的局面，装死是装不下去的，早晚要面对，她因着有父母在不好大动干戈，鹅酱那边也是一样，都不适合出面解决，只有一个人能收拾这个烂摊子。
　　结果舞到人家面前，逼的“酷吏”不得不出手，纯属自作自受，狠厉程度和她预想中的差不多。
　　悠悠按下按钮，不一会电梯载着一瓶精致的红酒停下，把守侍卫恭敬的将红酒送到她面前，开瓶、醒酒。
　　摇晃着红酒杯，大小姐唇角勾勒着欣喜的弧度，脚上的毛绒兔子拖鞋一翘一翘的摇晃着，连日来被催婚催育的恼怒一扫而光，这下她心里终于舒坦了。
　　53号政令迅速席卷传开，整个星原、三大城池瞬间人人自危，疯狂检查删除自己先前的不当言论，当晚的夜间新闻在播完新政令后，发布政令的人面无表情的出现在屏幕前。
　　“我说过无数次，有些老旧观念不适合在星原延续下去，尊重他人选择，不对别人的生活指手画脚是最基本的礼貌，可总有人听不懂人话，打着为别人好的旗号我行我素，在违法的边缘反复试探左右横跳，不知收敛影响正常生活秩序，霸道到连殿下都不得不发手书出面解释，殿下仁厚，念在你们终究是一片好心不愿为此责罚，可我不一样。
　　聚众道德绑架是违法行为，很不巧，被你们道德绑架的我没有道德可言，你们既然对我不报以人性，那我也没必要客气，这么想延续人类文明，那我便满足你们的要求。
　　但是，如果今天不是我，不是内阁首席，而是一个普通人面对这样的场面，被如此多的人逼问会不会下不来台只能妥协？
　　我再次，也是最后一次严正警告各位，星原女王才是拥有指望无上权力的人，而不是凭一张张能说会道搞煽动的嘴巴，谁敢再犯，以眼还眼以牙还牙……
　　至于你们所关心的王国储君问题，授星原最高行政长官女王殿下令，现公布，储君将由人工智能‘八仙’系统评定选出，不仅是储君，未来的内阁成员皆由系统评判选出，其标准为坚守女王殿下严法和公正信念的贤能斗士，‘八仙’系统自星原建立之初已成规模，至今一直为星原保驾护航，化解了一次次危急从未懈怠，作为‘八仙’系统的管理员，我可以保证系统的绝对公平和公正性。
　　如若不信，诸位尽管一试。”
　　不苟言笑的内阁首席是恐怖的，而她类似挑衅的宣示比将来一个个大肚子男人的画面更让人不寒而栗，管理员的身份爆出来后，被人工智能奴役的恐惧让人们起了反抗之心，也仅仅是反抗之心而已，因为在他们商议如何叛乱的时候，话音未落便被破门而入的特战队当场逮捕，音频为证，证据确凿。
　　大规模逮捕行动在各地如火如荼的展开，人们终于意识到超级人工智能的存在，也意识到了它的能量。
　　人们的一举一动皆在它的掌控中没人逃得出系统的眼睛，竟是如此恐怖如斯，人们不禁思考设计出系统的管理员又是怎样的怪物。
　　星原与三大城池同时陷入被周子墨支配的恐惧中，再没人敢造/反了，周子墨这个人，连带着内阁首席一道与酷吏两个字划为等号。
　　但在很多星原原住民眼中，内阁首席永远是亲和的，也是永远的定海神针，她们纷纷转发了曹健秦的动态：【只有违法犯罪份子才会惧怕酷吏，首席不是酷吏，她是致力于为人民谋福利，值得后世敬仰的战士。】
　　这句话很快传遍了星原每一个角落，确实是这样，不犯罪为什么会惧怕执法者呢？
　　不知多少年后，残酷无情却以学识能力闻名备受世人敬仰的周子墨成为星原历史上最富盛名的官员，前无古人后无来者。
　　人们评价她鞠躬尽瘁，百折不挠，也有人说她惊才绝艳，王佐之才，更有人说她执法严苛，心狠手辣，毫无人性，太过凶残，众说纷纭，然而归根究底，对她的评论是清一色正向性的敬佩。
　　她不是一个具有争议性的人物，因为她只有功，没有过，不可否认的是正是她的没有人性，从根本上扼杀“恶”的存在，才让每个人拥有作为“人”的最基本的权利。
　　她设计的八仙系统一次次遏制暴力行径，即使是家暴，关起门来的事情依旧证据充分有法可依，执法部门雷厉风行，大庭广众持刀伤人的在举起刀的那一刻便被警卫队逮捕，犯罪的代价变得极其高昂。
　　即使是随地吐痰这种小事也没人敢了，因为八仙系统会把吐痰的人揪出来，如果存在监控盲区，甚至会化验DNA；没有人敢偷拍传播隐晦涩/情录像，因为只要通过电子设备，八仙系统就能把人揪出来，这种不计成本代价、不论事大事小，只要与星原严法相悖就会死磕到底的态度让人们平和的渡过了世界末日，迎来新生。
　　八仙系统狠狠压制住恶行，守八方平稳，让人们正常生活，才是保证人类文明延续的根本，它的缔造者更是不世之功。
　　人们对首任内阁首席的评价有很多，各种各样，但不约而同的是，不论是谁，都会在说出自己的观点后感叹一句。
　　“可惜了，天妒英才，英年早逝。”
　　作者有话要说：
　　芜湖~最后一次跟刁民斗智斗勇啦。
　　马上就一转眼，末世第十年.jpg
　　我很认真思考了一下，既是选君选贤，储君之位至关重要，不能涉及人情世故，所以把小八仙的存在爆了出来。
　　妈耶，日更31天肯定是有了，我好棒，奖励自己去摘草莓次~~~


第350章 离别
　　处理完那些没完没了烦人鬼，周子墨可算松了口气，刚下了直播回到住处，大小姐的通信适时发了过来，女王殿下笑盈盈地问道，“这么处理你也不怕他们造/反啊？”
　　看热闹不嫌事大的语气。
　　“造/反就造/反，趁着我在的时候赶紧反，这些人太把自己当回事了，我真是想吐。”周子墨可算深刻理解大小姐为什么要施行基因工程了，这些大清余孽太能蹦跶了，现下小孩子都回家了，她在沙发上瘫成猫饼，幽幽道，“往后再有男的敢逼逼赖赖，对女人指手画脚的就给他抓去生孩子，妈的生到死，我看还有没有人再敢比比。”
　　这叫什么，这叫恶人自有恶人磨，大小姐莞尔轻笑，心情好极，“不是所有人都满意判罚，要堤防执法队伍反水。”
　　“当然。”周子墨自然应下，继续道，“下一步要进行教育体制改革，我准备研究异能定向改造项目，建设异能者学校，这群人以后会成为维护王国统治的中流砥柱。”
　　也将是大小姐最忠诚的帮手。
　　她们之间说谢谢就太客气了，大小姐沉默了很久，沉默到周子墨险些以为电话挂断，她才轻轻说了句，“辛苦你了。”
　　“哼嗯~”周子墨阴阳怪气的哼哼几声，二人随即互道晚安挂断通信。
　　她睡的倒挺香，下面审判庭的人忙着定罪，各地的特战队忙着押解连坐人员送往王都审判，连带着星原生育中心——凌渡院士的地盘接收涉事人员准备手术事宜，忙成一锅粥。
　　严格来说人造子宫只是凌渡院士因实验体（女性）不足而被迫研发的附带产物，当时在研发的时候周子墨就给予了相当多的指导意见，百忙之中的凌渡院士看到那带头抓人，却被白鹅两员大将簇拥在中间不让任何人触碰的“警卫长”，不禁陷入回想，那个姑娘是不是很早之前就有这样充满报复意味的想法，才让人造子宫具备植入人体的先决条件。
　　不管怎么说，53号政令已下，作为内阁成员凌渡院士自然无条件拥护内阁首席的任何决定，在一声声绝望崩溃的哀嚎中，术前准备工作有条不紊的进行。
　　星原以及三大城池的人终于明白，严于律己，谨言慎行才是安稳生活的唯一法宝。
　　……
　　两年多的时间很快过去，一转眼，来到末世的第十个年头。
　　第一批孩子长大，对八、九岁的他们来说学校是最具吸引力的地方，在那里学习是他们最开心的事了，除去日常语文、数学两种文化科，他们有许多课外活动，例如：手工、绘画、舞蹈、射击、野外生存等等，样式五花八门，各种实用性技能从小就开始培养。
　　小青初身体柔韧性很好，最拿手的是舞蹈和射击，和她的“广场舞皇后”姐姐半点不像，野外生存学的马马虎虎，不过她很感兴趣，每天和朋友在学校玩的特别开心，回家就像个小泥猴似得，也是营养跟的上，短短两年个头窜出一大截，都长到周子墨胸口了。
　　萧潇偶尔会去学校参加野外生存课程，不过她比同学大出五岁，半大的少女总感觉跟小朋友们格格不入，很不情愿，便央着周子墨教她，然而这次，从小教导她长大一直宠着她的老师沉默很长时间之后，拒绝了。
　　“我不会一直陪在你身边，你要学会适应。”
　　萧潇张了张口，把满肚子话咽了回去，这是一个信号，她预感到了，那一天就快来临，自那之后空闲时间萧潇都会呆在周子墨家里，尽可能多得享受和老师最后的相处时光，很少再去幼儿所看妹妹。
　　有萧念在，高龄产妇免去不少麻烦，她和邵婧然的第二个孩子平安出生健康长大，如今已经有两岁了，人家的头毛大小就浓密，让小青初嫉妒了好久，家里起了个小名叫毛毛，大名叫邵菡。
　　第二对高龄产妇顾雨安顾医生和凌渡院士的娃也在去年呱呱坠地，妹妹已经修成正果，倒是凌参谋长很是不争气，努力两年多，上位成了人家陈队长的……饭搭子，凌参谋长一到时间便去找人约饭，早饭午饭晚餐顿顿不落格外积极，这么长时间下来，两个人倒是没胖，因为凌江进步很大的知道约人去训练馆训练了。
　　有志同道合的人陪伴是件很幸运也很舒服的事情，相处过后，陈婷的态度不像先前那样抗拒，有点默许了的意思，或许他们修成正果只是时间问题。
　　当初周子墨救下的人们已经成长为雷厉风行的中层干部，星原的原住民、曾经江峡的女人们已然成为舆论的风向标，各行各业都有她们的身影，张晨、刘畅、闫悦驻守建筑装修及电器行业，关玲原本在宣传部，做了很长一段时间觉得不适合自己，还是跳槽去特战队发光发热，杨茜不声不响地在宣传部掌控言论大局，而曹健秦从冶金二厂跳槽去了内务处，在邵婧然休产假的时候顶班做了一阵子发言人，后来成为内务处总揽大局的人。
　　孙大爷年纪大了，在把学生带出师后去年退了休，现下农业部由他的得意门生刘舒雅和畜牧部的纪存一对妻妻党把持。
　　星原建了养老院，不过孙大爷更喜欢在自己的住处生活，养老院会定期上门查看他的生活状况，保证空巢老人正常生活。
　　特战队的大队长王宇航也在前年完婚，对象是同队的刘慧，两个人运气很好，一胎就是一对龙凤胎，夫妻俩整天笑的牙不见眼，倒是给整个特战队发喜糖花了好大一笔钱，总之就是痛并快乐着。
　　交通部部长夏南这些年来一直安分守己，平时言传身教的教导手下如何追妻，帮人板正思想摆正态度促成不少姻缘，念在他足够努力，他家的小棉袄也在三岁多的时候回了家，夫妻俩哭了好久，后来他和张程又迎来了一件小棉袄，在生完三个孩子后他们年龄也不小了，担心妻子身体承受不住，犹豫了很久去做了结扎不再生娃了。
　　000号管理员对她们只有一个要求，忠君爱国，把对王国的赤诚信仰延续给下一代，不能让信仰断层。看似简单实则艰巨的任务，众人都一一答应了。
　　全都都在按计划进行，有人工智能在，周子墨确信未来不会偏离方向。
　　小八仙最为关键的本体——服务器机柜已尽数搬去长乐宫，成为王都最高机密，小八仙的补丁文件早已备注好用途亲自交到了大小姐手中，别有洞天的地下老巢里的各项仪器都分门别类的配上使用说明一并送了过去，往后都归大小姐管辖，未来她的老巢或许会规划成秘密通道，不过这就不是周子墨要操心的事了。
　　气候改造仪大致将华夏地区的气候条件恢复到新月前六七成的样子，现下星原依旧会下雪，只是不会像原来大雪封山那么离谱了，相信再过几年就能完全恢复正常。
　　所以这个仪器是带不走了，连带着建筑速成机以及制式装备和飞行器都得留下，这些是大小姐点名要的，收拾行李的周子墨如是想到，干脆又把医疗舱和医疗液也都送给了那位女王殿下。
　　她空间钮里的营养液都留在了王宫，只在空间里存了很小一部分以备不时之需，之前苏瑶光回去的时候周子墨让她把自个的空间钮包括机甲AK1和那些满是矿藏的礼物带了回去，一是怕丢，二是用不上了，剩下的东西也没剩多少了。
　　东西收拾了很久，倒出来三个空间钮，周子墨送了大小姐一个，萧潇和小青初一人一个，大小姐摸索了一阵顺利掌握了方法，使用起来十分便捷，不比空间异能差，破天荒的，大小姐对帝国科技赞不绝口，至于两个小朋友的，只能靠她们自己未来努力了。
　　空间里的各种种子、物资她没有移交到王都的粮仓，而是放到了大小姐那以备不时之需，炼钢、提取金属的器械也移交到王宫地下的秘密生产车间，包括各种家禽、以及池塘里的鱼虾，在王宫秘密养殖基地安家落户，适应新环境。
　　当初顺来的好多地铁车厢也在城市建设中排上用场，早早上岗重新回归本职工作，物尽其用了。
　　空间彻底清空，之前极为繁忙的科研区拆了个一干二净，只留下重机械压实的土壤，耕地那处还残存着田埂的痕迹，鱼塘空了，再也不会有小鸭子偷跑出来去那边啄食，也看不到螃蟹四处乱爬令人遭心的一幕。
　　手里攥着茸茸，周子墨坐在井旁，望着这片曾经付出无数辛勤汗水现下尽是荒凉萧瑟的土地，身旁蹲着牡丹花大碗，一人一碗一起沉默了很长时间。
　　根须妖娆扭动，好像在逗她开心，然而……陪伴了她十年的茸茸带不回帝国。
　　其实她什么都带不回去，收拾行李不过是做做样子，图个心理安慰罢了，包括她养了十年的猫和半散养的狗子，她什么都带不走，连个念想都没有。
　　有种生不带来、死不带去的哀伤和无力。
　　夏天刚到，周子墨做完最后一批猫粮，便坐着飞行器去了秘密藏匿新月飞船的某国科研中心，把船上的休眠舱带了回来，确定是亚特兰遗留科技，研究明白使用方法后，她马不停蹄的写了两份使用说明和注意事项，连维修报告都写的仔仔细细，一份交给了大小姐。
　　休眠舱的作用毋庸置疑，除星际旅行外它还有另一种用法，让生命定格，直到遇见可以延缓衰老避免死亡的科技。
　　很遗憾，医疗液无法改变衰老这一自然进程，更金贵的修复液才行，不过老母亲和苏瑶光都没给她准备，只有帝国才有。
　　不光是人，她还有很多舍不得告别的，周子墨把那只老的踢不动人、很久没跟她打架现下就知道懒洋洋晒太阳的yumeko也托付给了大小姐，算下来猫已经十二岁，换算成人类也是高龄喵了。当yumeko寿命将至，她希望大小姐帮她把猫塞进休眠舱里，往后……或许有机会再次相遇。
　　并不过分的要求，大小姐答应了。
　　就算是过分的要求，大小姐也会答应，毕竟，就这一次了。
　　另一份使用说明则录入了系统，通过小八仙交给了萧潇。萧潇看完忍了很久，终是没忍住，含着哭腔问她，“姐姐，你要走了吗。”
　　周子墨一直紧绷着没有外露的离别伤感被少女一句话搅得分崩离析，“是呀，我出来很久，再不回家我妈妈要骂我了。”
　　“呜……可我好舍不得你。”顿时泪崩了的萧潇一头扎进周子墨怀里，哭声不断，“姐姐。”
　　摸着少女浓密又柔顺的发顶，周子墨双眼看天，竭力抑制泪水流淌，“好孩子，我也舍不得你呀。”她亲手带大的孩子，从那么小一点长到现在这么大了，往后会不会被人骗，谈恋爱会不会受伤，没看到小姑娘长大成人，还有那个从豆丁大养到现在的小青初，才刚刚张开，刚有点大孩子的模样，就要告别了，叫人怎么舍得嘛。
　　所以说啊，她最讨厌做长期任务了，时间长自然而然就会有感情、有牵绊，就会舍不得，会难过。
　　她真的！最讨厌分别了！
　　可周子墨说不出类似你好好学习，突破星际旅行技术去找她玩，这种给少女画大饼的话。这是她第一次作为大人，与自己女儿辈的孩子告别，恍惚中她忽然明白了做家长的艰辛和难处，不养孩不知父母恩，她心里也难受的要命。
　　作者有话要说：
　　上将：你快回来~~（走音）
　　刚到家门口的首席毫不犹豫扭头，原地离家出走。


第351章 走了
　　大的还在哭，没一会小的也放学到家了，俩人沉浸在悲伤里没注意开门声，被小青初知道了，于是就变成三人抱头痛哭。
　　哭得周子墨眼睛疼鼻子疼，脑袋也疼，简直浑身疼，两个小的又是眼泪又是鼻涕糊了一脸，整张脸都红通通的。
　　“好了不哭了，再哭该缺氧了，休息一会。”一手拎一个，活捉两只惨兮兮的小花猫，带她们去洗脸，周子墨哽咽地说道，“走，我们先去吃个麦旋风缓一缓，补补水，缓完再哭。”
　　“咳，好。”破涕为笑不到一秒，小青初想到以后再没人给她做好吃甜点哄她睡觉，哇的一声爆哭出来，惹得萧潇也不停流眼泪，正在厨房准备零食的周子墨一听哭声慌忙回身，手忙脚乱哄了好久，也没能把这两个小祖宗哄好。
　　没了办法，都栓裤腰带上走到哪哄到哪吧，周子墨长长叹气，试验了一番，孩子大了不太好栓，还是领着吧。
　　小青初今年九岁已经懂事了，她一万个期望只想姐姐别走，她愿意用自己的一切换她留下来，她不明白姐姐为什么一定要走，只知道在几个月前警卫长因异能失控不幸罹难的消息放出去后，她们的分别就已成定局，无法周旋的事实。
　　哭累了，两个孩子疲惫不堪，都在周子墨家留宿，她给萧念和幼儿所那边去了信，默默坐在床头看两个熟睡的小家伙。
　　怕她不告而别，睡醒后小青初便不去上学，一向听话的孩子闹起性子来是件很让人头疼的事，实在拗不过了，也是周子墨心软，跟小青初三令五申下不为例，得到小姑娘连番保证后，就跟学校老师请了长假。
　　都知道小青初是首席养大的孩子，平时首席教导虽已宠为主，但正事上尤其学习她是相当严格的，小青初请假不去上学……再结合首席爱侣不幸离世的消息，人们难免心思浮动，时间一长，内阁首席病重的消息不胫而走。
　　已是七月中旬，她的确该病重了，周子墨默默想道，宣传部的消息来得很及时。
　　那边为秦昭沐，也就是苏瑶光修建的雕像即将完工，她偷偷出门去看了一眼，人高腿上目视前方，长刀在手气势汹汹，很符合苏瑶光的人设，大小姐许诺未来她的纪念雕像会在苏瑶光旁边，周子墨强忍羞耻，托大小姐给她选一个好看点的姿势，让她们看起来般配些，不要傻乎乎的。
　　大小姐似笑非笑地答应下来，周子墨总感觉对方没憋什么好屁，弄得她心里有点毛，思来想去，还是不纠结了，毕竟星原女王不可能丑化最得力的助手，遂安心交代其他的“身后事”，比如茸茸、房产、财产、各种知识书本以及孩子们后续的成长问题。
　　幸好有人继承，不用全部充公便宜了某个女人，把两个孩子叫来，周子墨提前准备好了湿巾纸巾以及果汁冰淇淋，十分平静的跟她们商量“遗产”分配问题。
　　原本怕孩子接受不了她不想摆在明面上说的，但萧潇猜到了没办法，让小青初知道了更是要命，也没有藏着掖着的必要了，不如开诚布公的谈了。
　　果然提起这事就少不了眼泪，两个姑娘呜呜哭着说什么都不要只要她留下，周子墨死命掐着大腿才没跟她们一起哭出来，等孩子们哭的差不多了，冷静下来后让她们自己来选。
　　小青初没有家也没有父母，除了周子墨什么都没有，萧潇知道这点，选了一部分钱财和知识，剩下保命的战斗武器茸茸和房产都留给了小青初。
　　这么多年茸茸不用异能催动也能战斗，只是威力不及有异能供给的，保命绰绰有余，至于饲养问题周子墨事先准备了小型虫罐，可以自主调节虫子的数量，不会泛滥，茸茸自己会爬进去吃饭，即使是九岁的小青初喂养起来也没有难度。
　　倒是小青初决定除了茸茸外，周子墨留下的一切都与萧潇共享，于是小姑娘莫名继承了一大堆看不懂的天书。
　　萧潇早就习惯了在她家的书房学习，心情很是复杂地同意了。
　　作为整个国家的供应商，星原最大的富婆，周子墨平时没有花销，工资攒下来很大一笔钱，两人分完也依旧是笔巨款，在她们成年前交由家长代为保管，小青初的则是交给了大小姐负责。其实星原的女王殿下就是被首席托孤了，小青初虽说天糊开局，但却因首席垂怜成长环境早已达到常人无法企及的高度。
　　明面上的遗产处理完，周子墨给孩子们展示她研究的异能诱导装置，现下星原对异能微而不显的普通人以及孩子都没有刻意训练过，都是一张张白纸，异能不仅是武力，更是重要的建设手段，也是星原未来的重点发展方向。
　　因为东边的尸潮还在，这个隐患大小姐故意没让她处理，打算当作以后的外部“压力”，用来培养人们的忧患意识。
　　作为即将卸任的王国舵手，周子墨私心给孩子们开了后门，诱导装置可以自行挑选已知的任何异能种类，不过这属于是王国机密了，要等她们慎重考虑才能选择，现在告诉她们是想让俩人心里有数，免得仓促之下选择以后后悔可就遭心了，当然，后续也由大小姐负责就是了。
　　再就是一堆温控服，苏瑶光拿了太多穿也穿不完，新衣服周子墨试着改了改，把两孩子到成年的衣裳都给准备好了，一年一套，她自己看完那清一色的衬衫西裤白大褂都有点不好意思，“颜色款式都太单调了，不过防寒保暖没问题，你们凑合着穿，往后喜欢穿什么就穿什么，开开心心的，不要多想。”
　　又絮絮叨叨的嘱咐小青初，“哦对了，往后谁敢欺负你，你就去找大小姐，让她给你撑腰，就说是我说的。”
　　方方面面都顾及到了，说她是两个孩子的另一个母亲也不为过，两个娃感动的稀里哗啦扑倒她身上又是一顿泪崩，在外面都能听到屋里的哭声，人们都以为她人没了，作为认真负责的医疗师，萧念急急忙忙过来过好几次，再长吁短叹的离开，给外人看的戏算是做足。
　　然而这些天周子墨快被两个娃的眼泪腌入味了。
　　真怕她们把眼睛哭坏了，周子墨硬下心肠虎着脸说了孩子们一顿，这才有所收敛。
　　大小姐知道后皮笑肉不笑地刺道，“都说长痛不如短痛，你可倒好，那点东西交代这么长时间，要不是知道你真舍不得她们，我都要以为你故意想让孩子眼睛哭瞎。”
　　竟让人无法反驳，老喷子熄了火，也吸取了教训，往后再没跟孩子们提过这事。剩下的时间，除了陪萧潇和小青初就去熟人家走了一圈，算是见最后一面。
　　几天时间很快过去，又是一年七月二十，位面意志交易判定成功，周子墨来到这里的第十年终于能画上完美句号，临行这天上午，周子墨先同孩子们好好告了别，而后独自来到王宫地下——一处专门为她准备的“墓穴”。
　　大小姐为首，白鹅、小萝莉还有武朵，与她相处最久的几个人前来送行。近几天大吃特吃，离别宴不知办了多少场，大家都是成年人了，早有心理准备，也不像小孩子一样控制不住情绪。
　　而几个人早就知道会有重聚的一天，故而对于此次离别不是特别伤心，可回想起这十年来的艰难坎坷，好的不好的事情都一起经历，几次与死神擦肩而过，到了说再见的时间难免伤感，大家不禁红了眼眶。
　　这里空间不大，四四方方的，中间摆着休眠舱，这样安排是为了保证遗体能量充足，让大家有足够的能量传送至帝国，毕竟……烂掉可就什么都没有了。
　　休眠舱旁边摆着几颗能量电池以及让人眼花缭乱的按钮，周子墨早就教过几人如何使用，交代了八百遍，都妥善安排好了，往后就要靠她们自己，她做到了在位面意志容许范围内的一切，已经没什么好牵挂的了。
　　长臂一支，周子墨十分矫健的钻入休眠舱，坐在那很是注意形象的调整了下姿势和衣襟，正待大家以为她要挥手告别的时候，没想到她咂了咂嘴，忽然道，“对了，你们千万不要让人打开我的脑子哈。”
　　眼眶红红的众人：？
　　这里可是王宫地下哪是一般人能进来的，除非星原覆灭，不然怎么会有人打开她的脑子，意味不明的发言，没等大家明白她什么意思，就见周子墨咧嘴一笑，挥了挥手，“拜拜~我回家咯~”
　　而后往舱里一钻迅速躺平，舱盖即刻落下，空气抽出，防腐的麻醉气体充斥整个舱内发出呲呲的声响，很快，她嘴边的顽劣微笑定格在前一秒，再不会落下……器官停止工作，她老老实实的闭上了眼睛，看起来还算安详，不多时唇色尽失，脸庞也逐渐被灰败覆盖。
　　只眼角那颗鲜红小痣鲜活的昭示着她存在过的证明。
　　发生的太过突然，众人情绪酝酿了半天，结果这家伙走的出其不意，喷薄的情绪戛然而止，大家愣在原地好半天，大小姐才淡淡道，“她走了，回去吧。”
　　武朵略微犹豫，问大小姐，“她刚刚的话什么意思啊？”
　　“作弄人的把戏罢了。”大小姐幽幽说道，就像初见时那样给了她们大大的惊喜，离开时的落幕演出差不多也八/九不离十，相处了这么长时间，对这顽劣又有趣的地外灵魂，她已可以窥探一二。
　　大家面面相觑，商量了下还是决定用内窥镜看看，大小姐站在一旁默默等着，也没离开就是了。
　　等武朵取来设备，对准头部调整焦距……
　　众人：……
　　鹅酱带着浓郁的鼻音惊诧道，“这怎么什么都没有啊？”
　　“学姐脑袋怎么是空的？”小萝莉懵了，“不对啊，她这么聪明的人怎么可能没有脑子？”
　　白思雨凑上前仔细观看，又让武朵用自己的脑袋做了对比，很显然白思雨是有脑组织的，而躺在休眠舱里的人的确没有。
　　堂堂首席，没有脑子？
　　怪诞诡谲的事实砸到眼前，众人惊呆了。
　　而就在这时，几部手机整齐划一的发出段堪称土嗨的提示音，众人下意识取出一看，就见一行大大的“surprise”盈动闪烁。
　　后面还很臭不要脸的加着句——可可爱爱，没有脑袋。
　　无厘头的安排莫名冲散离别的忧伤，看得出来，周子墨吸取教训，学会快刀斩乱麻了，众人心情有些复杂，哭笑不得的站在原地。
　　人都走了也不忘给自己脸上贴金，似是不屑，又似无语，大小姐轻轻“呿”了一声，转身离去，没人看到她勾起的唇角和闪烁盈动着不知名情绪的眸光。
　　走了也好，清静。
　　作者有话要说：
　　if不出意外，会有双更（薛定谔的双更）


第352章 回家
　　离别让人不快，但与此同时“回家”两个字蕴藏的喜悦冲淡了所有忧伤。
　　她像求学的游子，在外飘荡太久太久了，家里有一直等待她的母亲们，还有……苏瑶光，马上就能见到他们，周子墨简直迫不及待，一秒都等不下去。
　　不仅是她，时刻想念老婆孩子的花妈妈也等不下去了，嘎嘎催促道，“快快快，赶紧回家~”
　　系统跳出任务完成界面，周子墨当即按下“登出”对应的区块，霎时，眼前休眠舱的透明舱盖板替换成了一阵阵蔚蓝深邃黑幕交织的波纹。
　　耳边花妈妈的催促声消失，系统面板提示的大字占据脑海，“正在传送，请稍后……”
　　不一会，系统面板消失传送完毕，花妈妈作为执行任务的系统即刻脱离执务官身体，返回主脑进行结算。
　　还没来得及跟花妈妈告别，不过早晚要见没什么关系，怀着极大的喜悦之情，周子墨忍着头晕目眩，静静等待离开许久的精神与肉/体嵌合，对有经验的执务官来说只要保持不动，过程会更快一些，于是就在她美滋滋的思考张开眼睛第一个见到的是苏瑶光还是妈妈们，自己跟自己对赌实现暴富的时候，手腕内侧好似传来丝丝拉拉的痛感，像是伤口与布料粘在一起了似得，格外清晰的痛感将她拉回现实，周子墨暗叫一声不好，她立马意识到那是光脑硬件镶嵌的位置……
　　试着呼唤光脑，没有反应，果然硬件被剥离了。
　　手腕，她的空间钮平时就贴在手腕处，上次见面她跟苏瑶光说好的，要把带有机甲AK1的空间钮放回原位，也是她最快得知情况的方式，现在一点感觉都没有……这么大的事，总不可能是苏瑶光忘记了，周子墨心里咯噔一声，顿时升起股不祥的预感。
　　不光对赌失败，还是双输，她今天可能见不到那个家伙，也见不到妈妈们了。
　　没敢轻举妄动，周子墨细细感知身体各处，藏有光脑备份硬件的左耳后被挖出个大洞，血留下来糊在头发上的感觉十分鲜明，还有后腰，她在那藏的【雅典娜】进阶版也让人剜出来了……
　　一个比一个令人遭心。
　　她是个相当怕死，也是习惯保存备份的人，植入了很多保命手段，不下五个，现在每个痛处都意味着她的底牌已经被人抽出撕碎，清理得一干二净，完全就是奔着她的命来的……
　　要知道她妈是时空管理局的副局长，她未来老婆可是帝国上将苏瑶光啊！会有人在她搁时空管理局躺板板的时候对她不利吗？理论上来说没有，除非……
　　她们出事了？
　　周子墨如遭雷击，刚回家的她拒绝相信这个消息。
　　身上不知道被哪个天杀的剜得到处都疼，疼痛使人清醒，她渐渐冷静下来，想着妈妈们和苏瑶光不至于菜到那个地步……她们最大的弱点是在局里躺着的自己才对，结合现在的局面，周子墨分析自己落到敌人手里的可能性最高。
　　大风大浪都过来了，她稍微安下心，等精神与身体融合完毕后开始尝试用精神力勘测周围。
　　周围没有人，十分空旷，障碍物也很少，这不是传送厅，猜想得到证实，她果然没在管理局……再细细打探，周子墨察觉到了极其微弱且规律的震动感，好似周围有器械运转，像飞行器，不对，飞行器没这么小，是飞船。
　　不知去哪的飞船，但可以确定终点绝对见不到她想见的人。
　　制服还在身上穿着，周子墨猛地睁开双眼，迅速打量周围，偌大的飞船只摆着她的传送舱，一端长长的缆线与飞船主控室连接，毫无疑问飞船系统连接着的是主脑，因为她只能通过主脑回到自个身体里。
　　也就说是……她的一举一动都在主脑的监视下，来不及思考周遭上世纪的科技产物是怎么回事，周子墨只知道她得抓紧时间赶紧跑路了。
　　她不能当苏瑶光的软肋，更不能给老母亲们拖后腿。
　　猛地抠下右肩上中间那颗月亮袖章，翻过来一看，东西还在，她长长松了口气，而后立马将指甲盖大小的东西塞进手腕处伤口内，调动精神力强行重启光脑。
　　“您好，管理员，您有近三万通未接来电，九万封邮件，请及时……”充满机械感又冰冷的熟稔声响传来，公事公办没有多余的寒暄，是她的光脑没错了，周子墨打断对方的日常汇报，径直命令道，“启动93号应急预案。”
　　“正在载入坐标，检测到屏蔽立场，试图攻破……检测到安全模块，传送模块缺失，请及时校验……”光脑按指令进行反馈，与此同时，周子墨迅速按下腰带里侧一个毫不起眼的小按钮，折叠的空间释放，一颗银色小球在身前漂浮，她二话不说，一把抓过小球塞入腹部大洞，一手死死按住，另一只手从鞋跟处抠出根牙签长的金属棒对准胸腔正中心的血迹狠狠插/了进去，喷涌而出的鲜血溅了她一手。
　　一边做着这些事，她一边沉着冷静的对光脑下发指令，“给我妈和苏瑶光发匿名邮件，内容27。”
　　她们都能猜到什么意思。
　　“邮件已经过加密处理，即使送达。”不过片刻，多线处理进城的光脑动作相当之快，几乎是话音刚落便又道，“屏蔽立场已攻破成功，安全模块，传送模块载入完毕，正在开启传送通道，通道开启即将传送，目的地：尼格洛瑞，倒计时，3、2、1。”
　　刺眼蓝光闪过，传送舱内的人不见踪影，只留下躺椅上星星点点的血迹。
　　尼格洛瑞，并不存在与宇宙已知的地名当中，它本身却已存在了很久很久，上古时期的探索者们在宇宙中心时刻发生撞击的危险地带发现了一颗隐藏在巨行星背后保持着完好无损的星球，那里大雾弥漫、终年飘雪，常年无光，永远被黑暗和冰冷所统治，任何生物都无法在这里生存，没有价值的矿藏和恶劣的气候环境让这里失去开发的价值，科学家们败兴而归，毫不犹豫的放弃了这里。
　　最终那颗星球还是有了名字：雾之国，也有些科学家一板一眼地叫那里死寂之地。不过叫什么都不重要，因为它早已被人遗忘。
　　直到，一个茫无目试图寻找时空尽头的疯子发现了这里，黑暗和冰冷带来的绝望莫名让她感到了久违的安心，她把这里命名为尼格洛瑞，在冰天雪地中搭建了一座世外桃源似得堡垒，期盼着未来能在此地避世而居。
　　尼格洛瑞，没有人知道她的秘密。
　　作者有话要说：
　　回家的第一件事是什么？
　　首席：那当然是跑路啦~
　　======
　　一天没在家，刚回来补了2K请勉强算我二更达成好嘛。
　　答应我，夸我的时候请认真一点。
　　这次是真的完结倒计时了！感觉下个星期就能写完嘻嘻嘻。
　　新文案给大家看一哈~有什么意见可以说说←欢迎挑刺
　　文名：【且听风吟】
　　文案：
　　所有人都知道，一代歌后陆见笙有个谈了许久的圈外女友，每每采访聊起对方时眼里闪烁的星光藏都藏不住。
　　却很少有人知晓，陆见笙和沈风吟已经隐婚七年了。
　　直到一天清晨，陆见笙发现自己不过是安澜离开后退而求其次的选择，沈风吟所谓的爱情，不过是例行公事的敷衍。
　　你有你的白月光，我有我的阳关道，陆见笙决定与沈风吟离婚。
　　离婚协议沈风吟很快签好，再见既是民政局。
　　陆见笙本以为今天之后她们会消失在彼此的生命里，老死不相往来，可她做梦也没想到，交接结婚证的时候，沈风吟吐了……
　　怀孕？
　　呵，包里的小药片是摆设吗？陆见笙半个字都不信，嗤笑反嘲：你怀孕？我还怀孕了呢！
　　沈风吟脸色发青。
　　见多识广的工作人员适时递上检测盒，一人一个。
　　十五分钟后，二人望着桌上整齐的四道杠齐齐陷入沉默。


第353章 人呢
　　蓝光闪过，如冥界般漆黑无物的空中凭空出现一个女人，下一刻，女人重重摔在冰盖上，轰地一声，砸下来的躯体带着鲜血让冰面瞬间被鲜红覆盖，传送通道的光源很快消失，她狼狈的趴在地上坠入无尽的黑暗。
　　口鼻间白气萦绕，昭示着她还活着的事实，蓝黑色的制服破破烂烂的孔洞附近洇湿一片，滴滴哒哒的血迹很快凝固，冰碴张牙舞爪地从伤处蔓延生长，以肉眼可见的速度长出一道道尖锐冰凌。
　　暴露在绝对零度下，温控服护得住躯干，却保护不了露在外面的头部和双手，再不采取措施，手冻掉是其次，脑袋冻掉了才是滑天下之大稽。
　　她第一次暗恨自己为什么要找这么冷的地方定居。
　　飞船实时移动影响了传送精度，这下摔得实在不轻，身上钻心的疼，疼的周子墨龇牙咧嘴，腿好像断了，肋骨也断了，妈的！
　　奋力抽出手臂哆哆嗦嗦地抚向领口，在触及到领口的银亮领钉后，光脑发出提示，“正在激活尼格洛瑞系统，请稍后。”
　　下一秒，漫无边界的黑暗被光明驱逐，天光大亮。
　　“激活成功，全球定位系统已启动，救援队即将抵达管理员所处位置，预计还有30秒。”光脑尽职尽责的提醒道，连一句请放心的安抚都没有，实在太过冷淡了，周子墨心想要不要把这个家伙切换成贴心模式，安慰下她饱受重创的身心。
　　恍惚间，意识逐渐陷入混沌，刚传送回来又是受伤被迫流亡，大起大落落落，身体再支撑不住，周子墨眼前一黑放心昏死过去。
　　因为无数亮光正朝她涌来，科技不光能改变生活，还能保命，她可真是天才，这是周子墨失去意识前唯一的念头。
　　再醒来时她已经尼格洛瑞基地的在医疗舱里了，手腕痛的要命，寻着看去手腕处乌漆嘛黑一片，竟然真的被冻掉了，正在修复断手……她昏了两个多小时，勉强可以接受，接下来还要再躺半个钟头，周子墨幽幽叹了口气，心里满是无语，真的疼死了！
　　别人都是衣锦还乡，亲朋相迎，她可倒好，爪子都冻掉了，它嘛比流浪狗还狼狈，老喷子磨了磨后槽牙，准备揪出搞事的坏比精准打击报复，打的他们妈都不认识。
　　不过在那之前得检查下老母亲们和苏瑶光给她回了什么，令她极其以外的是……双方都没有回信，看来苏瑶光回来后又有变数，而且还不小。
　　周子墨这才有时间同光脑交流信息，“最近发生什么大事了？”
　　光脑一五一十相告。
　　一个多月前，皇家建设兵团发布了第一巡航舰队的事故调查及处理结果：事故由内鬼通敌叛国，第一巡讲舰队内部与不知名人士勾结，导致雷达监测系统失效，第一巡航舰队指挥官有着不可推卸的次要责任，因监察不力，剥夺苏瑶光上将军衔，判处流放，但念在其保卫莱斯顿防线有功，功过相抵，免除流放刑罚，苏瑶光本人驻守莱斯顿防线，未有征召不得擅自离开驻地。
　　事实摆在眼前，民众都知道那守护神般的帝国上将为驻守防线付出了怎样的代价，一时间人们群情激愤纷纷为三殿下鸣不平，短短几个小时舆论愈演愈烈，无数民众自发号召撤去刑罚，让三殿下官复原职，更有甚者呼吁陛下退位让贤，请三殿下取而代之。
　　皇家建设兵团不慌不忙地公布了另一条调查结果：与第一巡航舰队内部勾结的不法之徒为时空管理局首席研究员周子墨，周子墨曾与苏瑶光有过恋情，后者订婚后心有不甘周子墨伺机报复买通巡航员坑杀苏瑶光，证据确凿，谋害帝国上将以叛国罪处以死刑。
　　叛国罪施行连坐制，所以她的老母亲墨副局与周女士惨遭波及，墨副局抗令拘捕，在时空管理局与皇家警卫队大打出手后逃逸，而周舟则是不见人影，让皇家警卫队扑了个空，二人皆畏罪潜逃。
　　好一手利用感情纠纷避重就轻转移民众注意力的臭棋。
　　周子墨：？
　　就凭几张P出来的图，她堂堂前·首席研究员就叛国了？她们一家人就都叛国啦？她和苏瑶光还真是一对背锅妇妇。
　　乌鸡鲅鱼，这破比帝国叛就叛了好吧！气的周子墨现在就想实名反对帝国统治。
　　不过……光脑后面的话压下了她的谋逆之心。
　　而后宫内厅发信称陛下病重，特许三殿下返归帝星处理家事。
　　三殿下回到帝星后没有回宫，而是第一时间重启第一巡航舰队事故调查，事故当事人现身说法，广而告之此次事故的确属于内鬼勾结，但导致船员集体遇难如此惨烈后果的根本原因是虫族携带了屏蔽【守护天使】精神体返航路径的设备，而不是所谓的干扰雷达被虫族伏击。
　　与内鬼勾结的是虫族，而不是船员。
　　竟查证，屏蔽装置由四大世家中的赵家研发，赵家旗下的实验室曾多次驾驶无名飞船驶向防线以外，与虫族勾结，同样证据确凿，三殿下放出了从赵家实验室搜查到的装置设计图以及生产出来的成品。
　　在看到整个执法过程以及实验室保存的实验录像后，人们无不大惊失色，战功赫赫的三殿下本人亲自说明比皇家建设兵团所谓的证据有说服力得多，四大世家之一的赵家轰然倒塌，后续已被抄家灭族。
　　突如其来的反转引起轩然大波，三殿下将矛头对准亲皇党赵家，是个再明显不过的信号——皇权更迭。
　　为英勇殉职的船员正名后，苏瑶光着手还被迫背锅的某人一个清白，“得益于首席研究员的发明，我才能在事故中存活下来，完好无损的站在大家眼前，而为了救我回来，她本人正在遥远的小世界执行任务，那里正在遭受TX-3587的侵蚀，条件极为艰苦，又何来□□一说，此事纯属子虚乌有，我们感情很好。”
　　三殿下亲口承认恋情，而后大方交代了与温婉订婚的隐情，“姐姐开阳身陷囹圄，作为她的妹妹，我有责任和义务在她安全脱身前保护她的妻女，只是我只能用这种欲盖弥彰的方式，欺骗了大家的感情十分抱歉，我和温婉姐姐只是亲人，我爱的人是周子墨，一直是她，也只有她。”
　　一个谎言往往需要更多的谎言去圆，真诚是最大的必杀技，苏瑶光大方公布了花开阳和花小葵的存在，站在风口浪尖上让舆论做她们的保护伞，皇帝再不能玩阴的以此要挟，把她们保护起来，这也是没有办法的办法，或许也是最好的办法。
　　八卦是人类的本质，然后星网就炸锅了，二殿下死而复生，三殿下替姐护妻，而她又与首席有着千丝万缕的联系，每件事都信息量大到民众瞠目结舌。
　　现在帝国上将三殿下和首席管理员的瓜田里到处都是猹，民众们吃瓜都吃疯了，众说纷纭还在闹腾着，后面苏瑶光处理伪造证据的皇家建设兵团都没这件事的影响来的大。
　　从头到尾，苏瑶光都没提陛下迫害一事，但瓜田里的猹们很快发现，三殿下竟能遭遇如此波折无不说明了那就是陛下的授意，再加上花家莫名衰落，以及姓花的二殿下的坎坷经历，人们自然而然地联想到了事件的真相。
　　皇帝不喜花家，也不喜欢带有花家血脉的子嗣。
　　很快皇帝的私生子，那个平步青云，年纪轻轻就接连升级坐上皇家重工实业宝座的负责人苏辙被人扒了出来，民众不敢直接开喷，但没人管得了阴阳怪气，毕竟阴阳怪气又不犯法。
　　再后来，原本应该在宫内养病的皇帝出现在威斯尔星，直指苏瑶光谋权篡位，派军攻打，两军壁垒，这场仗还是打了起来，打的如火如荼。
　　苏瑶光亲自上了前线，大举击退虫族威名显赫的帝国上将只站在那就让敌军节节败退，现在她的舰队已然包围威斯尔星，正在跟皇帝谈判。
　　表面上的官方消息就这些。
　　精心伪造证据，皇帝操控律法把她们烙上叛国的印迹，先发制人，这样一来就占据了喊打喊杀的主动权和制高点，对她们来说不论往后成败，叛国这两个字一旦沾上很难洗刷干净，够她们喝一壶的。
　　就像两人打架，都会往对方身上泼脏水，把对方泼的越脏自己就越占理。手段没多高明，却是所有统治者会优先选择的道路。
　　所以苏瑶光以其人之道还治其人之身，也是正常的应对方针。就是自爆吧……有点太让人难为情了，周子墨羞耻的脚趾狠抓鞋底。
　　至于她为什么会在飞船上，光脑说是因着墨妈妈除一开始的几天外一直守在局里，死死看住不让躺板板的她落到别人手里，那个时候，人为刀俎我为鱼肉，皇帝压在头上谁都不敢轻举妄动，只能被动防守。
　　然而皇帝突然召见，墨妈妈感觉这是出调虎离山之计，便紧急安排了转移，转移过程中出了意外，即使是时空管理局的副局长，运营多年培养自己的力量，在整个帝国的最高统治者面前也太过薄弱了些，结果就是墨妈妈失利，她连人带板被截下来落到皇帝手里。
　　这才有了后面副局抗令拘捕大闹管理局，建设兵团污蔑她叛国的事。而苏瑶光的卫队及时出现救走了老母亲，如果不出意外的话，周妈妈应该也是苏瑶光的人带走的。
　　现下苏瑶光包围了威斯尔将皇帝围困于此却迟迟没有动手，应该就是为了得知她的下落，茫茫宇宙想找一个人出来无异大海捞针，只要自己在皇帝手里一天，苏瑶光就不能拿那狗东西怎么样。
　　想到自己反倒成了皇帝狗吠的资本，周子墨心里真是一万个mmp了，幸好她准备的足够充分逃出来了，不然啊，老婆就让人拿捏了。
　　了解事情来龙去脉，知道妈妈和老婆都很安全，周子墨终于安心来，心想她老婆办事还是极其靠谱的，想给苏瑶光点赞。
　　没了担心吊着的那口气，伤情和破空传送的后遗症找上门来，她被厚重的疲惫包裹，怀着轻松的心情，周子墨很快沉沉睡了过去，嘴巴微微长着，发出细微的轻鼾，着实累的够呛。
　　她睡的倒是轻巧，却忘了思考双方都没给她回信的原因。
　　然而此时，费劲九牛二虎之力不惜暴露主脑暗门这一底牌，只为捕捉执务官回传能量轨迹的苏瑶光，在拿到坐标后亲自带队即刻前往目的地奋力拦截飞船，截停后竟然没找到她心心念念的人，只看到满是血点的椅背时，苏瑶光那张泰山崩于前而面不改色的脸……绿了。
　　就晚了这么一会，人呢？她老婆人呢？！
　　作者有话要说：
　　上将：我那么大一个老婆，人呢？
　　给大家表演一个原地发疯。
　　======


第354章 找人
　　乘兴而来却扑了个空，苏瑶光整个人都不好了，心想有时候老婆太有能力了也是件令人头疼的事情，狠搓眉心，她上前伸手一摸，发现椅背还是热乎的，说明人刚走不久，立马吩咐手下开启追溯网络，结果却捕捉不到传送通道的目的地。
　　苏瑶光焦急万分也不得不强迫自己冷静下来，设身处地的站在对方的角度上思考问题，不多时，她心里已然有了推断，那小东西一回来发现自己没在管理局，亲朋也没在身边，一定认为出事了，她潜意识绝对是不想给大家扯后腿的，以她的性格自然是先跑为敬，小东西的确有这个能力，首席研究员的本事谁人都望尘莫及。
　　这样的决策其实无可厚非。尤其看过飞船内里的监控后，苏瑶光确定这是一场有组织有预谋，经过数次演练的逃逸事件。
　　强忍心痛，苏瑶光也不纠结对方是怎么伤痕累累还能跑出去的，她只关心一个问题。
　　她老婆跑哪里去了！
　　苏瑶光紧急通过加密通信联系墨屿，询问周子墨安全屋的地点，这种事当然只有最亲近的人才知道，她隐隐有点遗憾，她们分开了六年，不然她肯定知道地点，都不用打这通电话的。
　　知道女儿安全返航，墨屿心里的大石总算落了地，她对女儿跑路的结果丝毫不感到意外，毕竟知女莫若母，她那宝贝女鹅鬼点子最是多了，说她脑子好使吧，那是真好使，什么稀奇古怪的旷世发明都能给你弄出来，说她脑子不好好像有失偏颇，可她偏偏就什么弱智事都能干出来，简直给人气到心肌梗死。
　　看吧，她连带着把苏瑶光殿下的智商也给拉穿地心了。
　　墨屿无语两秒，为通信那头难掩焦急的人指点迷津，“她能跑就证明光脑在身上，你给她打电话问呀！”
　　苏瑶光：……
　　她怎么也没想到事情竟会如此简单，在未来家长面前除了丑，苏瑶光的脸像熟透的番茄红到随时能炸开，结结巴巴的局促应道，“好的，我，我这就去找她。”
　　“去吧。”墨屿心累的挂断通信，转头同自家老婆报喜，“咱女鹅平安回来了。”
　　周舟松了好长一口气，转瞬间眼眶湿红，嘴上不饶人的骂道，“这个兔崽子！”
　　她俩提心吊胆几个月，就没睡过好觉，老婆又急又气的病发好几次，实在太折磨人了，现在骂几句就骂几句吧，墨屿心想着，长臂一揽将人搂住，轻声安抚道，“孩子在外面受了不少苦，好不容易活着回来，等见面了就别骂了啊，老大不小都有女朋友快成家了，给女鹅留点面子。”
　　“还用你说！”周舟顺势扎进墨屿怀里，眼泪止不住的淌，憋了那么长的焦急和忧虑终于等到宣泄的出口，“我一想到她跟交代后事似得让我们再要一个孩子就气不打一处来，哪有这么说话的，她简直气死我了！”
　　确实气的人心梗，墨屿默默点了点头，轻拍对方后背柔声劝慰，试探性的问道，“那等她回来，没外人的时候偷偷打一顿？孩子不听话打一顿就好了。”
　　愤愤推了她一下，也没用多大力气就是了，周舟抹了把眼泪，“她从小我就没打过她，大了还能舍得？那兔崽子最会记仇了，说她一句傻子都记到现在，你舍得你来，我可不打。”
　　说起傻女鹅的记仇往事，墨屿哈哈大笑，用纸巾擦去老婆眼角的泪水，语气轻松，“咱的崽你还不知道么，天生反骨，不激她几句现在说不准在哪玩泥巴呢，哪能好好学习进到管理局工作，又找到那么厉害的女朋友呢。”
　　激将法在她们女鹅身上屡试不爽，天生反骨的人也被拿捏的明明白白。
　　“真不知道三殿下看上她什么了，不过咱女鹅的眼光倒是一顶一的好，三殿下长得好看，又有能力，是个有担当的，这么些年都对她念念不忘，咱女鹅能找到三殿下这样的女朋友可真不容易。”说起过往和女鹅的终身大事，周舟欣慰异常破涕为笑，靠在墨屿肩上，唏嘘不已的展望未来，“以后啊，等她有孩子了，让她的孩子好好治治她，让她知道知道自己有多气人。”
　　想象了下那鸡飞狗跳的场景，老妇老妻脸上露出了久违的笑，紧紧绷着的神经终于松懈下来，正当二人准备好好休息养足精神迎接女鹅回家的时候，墨屿再次接到了苏瑶光的加密通信。
　　“副局，我，我打不通她的电话，她把我拉黑了……她的光脑屏蔽了陌生通信，我手下的人也打不进去。”找不到人，苏瑶光已经不在乎在未来家长面前聪不聪明的事情了，她语气十分无助说道，“您，能不能帮我问问她现在人在哪，我去接她回来。”
　　墨屿：……
　　让人心梗的事又发生了。
　　“我们两个的光脑被主脑停禁了啊，如果她真把陌生人屏蔽了的话我们也联系不上她。”她们妻妻俩，可以说所有正常人的光脑都由主脑掌控，只要皇权交接没到盖棺定论那一秒，陛下对主脑就有绝对的控制权，先前的叛国潜逃罪责消除不了。
　　也就她女鹅有那个能力绕开主脑监管了。
　　“您不知道她的安全屋在哪吗？”苏瑶光追问道。
　　刚才的轻松心情一扫而光，墨屿扶上剧痛的额头，顶着暴涨的血压拼命开动脑筋，“具体坐标没透露，她只说过那个地方叫尼格洛瑞，但我查过地图上没有。”
　　吩咐光脑调查的心思瞬间歇了，苏瑶光脑袋空白，“尼格洛瑞……”又是哪，哪对她来说是绝对安全的，她究竟会躲到哪。
　　还是墨屿足够冷静，没再纠结地点的问题，“她的脑回路跟一般人不一样，你还是别猜了，直接去找她同学沈宁，或者她导师严妍也行，她俩都能找到她，别忘了加密通信！”
　　“好，我这就去。”苏瑶光匆忙挂断通信，墨屿周舟妻妻俩面面相觑，表情也是如出一辙的难看。
　　不约而同的两声长叹回荡在房间里，事到临头又出差错，俩人实在是……
　　太糟心了！
　　……
　　光脑叮叮响个不停，见是不认识的号码，女人略作犹豫接起通信，很是谨慎的没率先开口说话。
　　话筒那边很快传来对方的声音，一个冷清礼貌的女声，“您好，请问是沈宁吗？”
　　“嗯，我是。”女人回道，“你哪位？”
　　“我是苏瑶光……”
　　没等对方说完，叭地一下，沈宁面无表情地按掉通信，而后从保温仓中拿出奶罐倒入奶瓶中，一边做着事，一边面带嘲讽，捏着嗓子模仿方才通信那头的语调自说自话，“我是苏瑶光，现下跟陛下打仗证件遗失滞留空港，请问你能给我转去往帝星船票钱吗，只要五千块就好，等我返回帝星百倍奉还，五十万就是你的了，我的账号是……”
　　另一个高个女人抱着嗷嗷待哺的孩子走到客厅，见她摇头晃脑的准备宝宝的餐食，模样怪里怪气的，她瞬间懂了，这是戏精研究员的演员梦又发作了，她一脸淡定地问道，“你自己搁那嘀咕什么呢？”
　　“哎呦，这不是我们小宝贝嘛，睡醒了？”沈宁上前亲了亲妻子，主动接过孩子，轻轻把奶瓶塞到宝宝嘴里，手法十分熟练地喂起奶来，而后抬头对妻子解释道，“笑死我了，我跟你说，现在那些诈骗份子都开始打苏瑶光殿下的旗号骗钱了，你可千万别被骗了啊。”
　　妻子闻言哭笑不得，“人家三殿下怎么会跟我们借钱呢，现在的骗子真是无所不用其极。”
　　“就是说啊，三殿下的狂热粉都不会信的吧。”哄着宝宝学习自己抓奶瓶，沈宁吐槽道，这时候光脑再次发出声响，她讥讽拿起乱响的光脑给妻子看，“你看，这骗子锲而不舍，又来了。”
　　这次接也不接，直接挂断。
　　来回几次沈宁不耐烦了，将人拉黑，妻妻俩调笑几句，一个奶孩子，一个做自己的事，平淡而又温馨。
　　不多时，“当当当。”大门被人用力敲响。
　　门口监控器显示外面来了几个穿军装的，沈宁一阵狐疑，她跟军部好像没什么牵连，难道是楼下漏水了？她抱着孩子谨慎地通过监控器对话，“你们找谁啊？”
　　话音未落，那头马上应道，“找你，沈宁。”
　　这声音怎么这么耳熟，好像是刚才的骗子，现在的骗子做戏做全套，都能追到家里来了？沈宁正准备打电话报警，抬头定睛一看，一个高挑的女人越过几人大步来到跟前，脸色铁青，“找你有急事，和周子墨有关，开门。”
　　啊……这人也挺眼熟的。真是苏瑶光殿下？
　　“嘎巴。”脆生生的一声响，嘴巴大张的沈宁下巴脱臼了……
　　……
　　周子墨睡的迷迷糊糊，被通信吵醒接起来听到苏瑶光的声音，看了眼时间，而后哼哼唧唧的抱怨，“我不是早就联系你了吗，你怎么才给我打电话，是刚才在忙嘛。”
　　苏瑶光：……
　　刚联系到人的喜悦瞬间五味杂陈起来，“你什么时候联系我了？”她深吸了口气，平静地质问道。
　　周子墨挠了挠头，十分无辜地道，“我一醒来就联系你们了啊，加密邮件发的27，你和我妈肯定都懂。”
　　确实都懂，这小东西是9月3号出生的，3x9=27，没什么毛病。
　　就是这迷糊的毛病要人命！不想再纠结这个问题，苏瑶光直截了当地换了她最关心的话题，“你人现在在哪？！坐标发给我。”
　　周子墨乖乖报了上去，听对方语气焦急不太对劲，她试探性地问道，“怎么了吗？”
　　“没事，你是不是受伤了？有没有医疗舱，恢复的怎么样了，要不要紧？先好好睡一觉，我马上就到。”正火急火燎的准备去接人，还好理智在线，苏瑶光还记得问题的关键，“把我从黑名单里放出来。”
　　说道一半她顿了顿，补上一句，“注意你的防御系统，别攻击我啊。”这种事这迷糊的小东西真能干的出来，为了后半生的幸福，苏瑶光赶忙嘱咐。
　　“哦。”周子墨一一回复了苏瑶光关心的事，心想，我怎么可能攻击我老婆呢，我又不是傻子。
　　等挂了通信，她这才注意到刚才跟她通话的人是卤蛋闺蜜沈宁……
　　阿这……自己忘记把苏瑶光从黑名单里拖出来了吗？周子墨瑟瑟拨了拨光脑，好像是的，她邮件发哪去了？
　　光脑立马撇清：“管理员亲自下令，不论您想发什么给三殿下，光脑都无需理会，此令为最高、绝对优先级。”
　　啊，她记得分手之后怕管不住自己联系苏瑶光就这么安排的来着。
　　所以她还真是个傻子。
　　赶紧将人拖出来，抹去先前的指令，周子墨直接滑跪联系老婆本人，“我刚回来以为出事了，脑子不清楚没注意到，对不起啊苏瑶光。”
　　她会被拉黑也是咎由自取，小东西做了十年任务回来，又让人剜出一身伤，知道逃跑都属人冷静了，哪能记得这事，忘了是正常的，苏瑶光也不怪她，找到人就好了，她很好脾气的放柔语调，“等我去接你回家。”
　　“好啊，我等你。”周子墨笑眯眯的说着，在苏瑶光即将穿过传送通道挂断通信前适时提醒，“对了，我这里好冷的，飞船记得要加防护罩再降落啊，不然手会冻掉的。”
　　小东西智商终于上线，苏瑶光摸着不用冻掉的手腕甚是欣慰地松了口气，“好。”
　　作者有话要说：
　　上将一言难尽.jpg
　　周末双更达成，夸我！


第355章 卤蛋
　　“我再给你发个路线图，这边不太好走。”似是记起自己的堡垒并不是什么世外桃源，而是宇宙事故多发的危险地带来着，周子墨趁对方没过传送通道前赶忙将安全路线发了过去。
　　苏瑶光不咸不淡地“嗯”了一声，很有耐性的问，“还有吗？”
　　“哦对了。”周子墨一拍脑门，“我身上那些保命用的东西都被剜出来了，我估摸着是都装到狗皇帝身上了，在没弄出对应的屏蔽装置前我觉得你还是让他活着比较好，免得死了就不知道跑哪去了。”
　　也是桩麻烦事。
　　苏瑶光顿了一瞬，语气冷了许多，“我晓得了。”
　　想了又想，确定没什么好嘱咐的事了周子墨哄了哄低气压的老婆，而后放心让苏瑶光进入传送通道，挂断通信，此时聪明的智商占领高地，她十分谨慎地开始检查自己。
　　那恶心人的亲子弹她可还是记得的，真怕自个见到老母亲或者抱住苏瑶光的时候当场炸成肉酱，给她们造成不可磨灭的隐隐，于是周子墨赶忙去做了身体检查。
　　结果倒很是令人意外，啥也没有。已知的、未知的谋害人的东西，除了剜去植入设备的伤口，她身上连个针孔都没有，周子墨不禁陷入沉思。
　　诚然，不论肩章还是腰带，亦或者鞋子，她准备的那些备用设备根本检测不出来，但是有一点要知道，备用设备再隐蔽，只要手段下流些，把她扒/光了也是巧妇难为无米之炊，她绝对跑不出飞船。
　　皇帝的人，会那么托大么？
　　她不是一个会抱有侥幸心理的人，尤其想到索欧特德信誓旦旦的第九次轮舞曲，周子墨阵阵狐疑，总感觉自己遗忘了什么，对，她的衣服！
　　换下管理局制服，从头到脚的衣物全都脱下来丢到检测仪里，屏蔽信号外加检测一条龙，命定光脑实时发送结果，周子墨一路走向浴室，路上整理思绪，打量着熟悉又陌生的环境，金属为主材的精简工业主题内饰风格看起来太过冰冷，就连浴室也是，让她总有股如果不小心摔跤撞到金属上可能会把脑壳摔烂的焦虑感。
　　尼格洛瑞，像办公室、像研究所、又像工厂，反正怎么看都不像生活的地方。
　　作为避世而居的住所，这里没有家的气息，棱角分明又不带一丝温度的金属完美映照着她建造这里的状态。
　　荒芜。
　　幸好她还没那么丧心病狂，管子里出来的还是热水，周子墨舒舒服服地洗了个澡，用了好多次沐浴露，仔细嗅了自己好几遍，确定身上没有血腥味了这才出来，免得等会苏瑶光见了对方该担心了。
　　浴室门被敲响，送衣服的家政机器人来了，周子墨默默瞅了瞅根据她喜好送来的清爽T恤和短裤，莫名打了个冷战，“换身外装。”
　　短裤看着就冷，然而实际上尼格洛瑞基地恒温26度，周子墨很清楚，她会感觉冷不过是心境变了。
　　家政机器人转身回去，另一只机器人很快按要求送上衣物，穿好衣服，她走进长长的钢铁走廊去往厨房。
　　整个星球被厚厚的冰盖覆盖，尼格洛瑞基地深埋地下，上方有迷彩薄膜，就算有飞船飞过也检测不出地下活动，更何况这鸟拉屎都嫌会冻掉爪子的地方也根本不会有人来就是了，这样设计不过为了以防外一。
　　她不在的时候尼格洛瑞智能系统会采用节能模式，只维持食物以及氧气循环，也就是营养液原料作物的种植和加工，储备营养液，再不喜欢营养液也是要吃饭的。
　　她在这里的话，不搞科研也没多大能源消耗，这里有冰，有冰就有水，地心还有岩浆，热量用来供给这么个基地绰绰有余，不需要担心能源问题，足够满足正常生活。
　　抛开外面冷的要死的绝对零度和伸手不见五指的黑暗不谈，尼格洛瑞算是个好地方。
　　硬要说缺点的话，也不是没有，但那是设计者也就是她本人的问题，不是尼格洛瑞的，周子墨吹毛求疵地挑着自己的刺，她有那个自知之明，当初她来到这里决定着手建设的时候心理状态很不好，已经濒临极限了，任谁都看得出来，更别说八面玲珑的苏瑶光了。
　　不过现在掩饰好像已经来不及了……希望可以通过肉偿堵住老婆的嘴，免得苏瑶光那家伙又要心疼自责的要命。
　　折腾了这么长时间没吃东西，周子墨有点饿了，从保温仓里抽出一支营养液，拧开瓶盖浅抿一口。
　　“哕。”
　　她做的营养液还不如外面卖的，一股烂菜叶子味，妈的难喝死了。
　　反复确认不是营养液变质后，周子墨捏着鼻子吨了下去，正当她努力扣去舌头上的烂菜叶子味，平复呕吐感的时候，光脑忽然响了，特有的欢快提示音——卤蛋来啦~证明了来人的身份。
　　见是加密通信，周子墨放心接起，“喂”的字音还没等说出口，就听对面的沈宁惊讶尖声，疯狂输出。
　　“周小墨！你跟苏瑶光殿下到底是怎么回事！她找你找到我这来了，你俩真的假的？”
　　嗓门大的震得人耳朵疼，周子墨稍微拿开了点距离，等对面连珠炮似得惊呼说完，才幽幽回道，“她不是都亲口承认了嘛，还有什么真的假的。”
　　苏瑶光爱的人，一直是我，也只有我。
　　周某人语气淡淡，在人看不见的地方唇角却翘得老高，笑得一脸餍足，堪称凡尔赛界的典范。
　　“我以为她是想拉拢你才给你擦屁股的啊！”首席研究员的能量可不是什么阿猫阿狗比得上的，叛国那么大的事，三殿下能给摆平可以说相当有诚意了，再说了，她姐妹常年单身，根本没有对象，而且皇室拉拢有能力的人联姻是常规操作，她只以为三殿下看中姐妹的才华，从来没往爱情那想过。
　　她还挂了三殿下的电话说人家是骗子，结果人家急吼吼的找上门来，沈宁抓狂的以头抢地，撅在沙发上，愤愤兴师问罪，“你什么时候跟她在一起的啊！这么大的事都不跟我分享，你还是不是我的好姐妹了？！”
　　她俩能玩到一起去，纯属脑回路如出一辙的清奇，简单来说就是跟正常人想法不一样。
　　沈宁不知内情会这样想倒是正常，不过周子墨也很无辜，“啊，八/九年前吧，我不是跟你说过嘛……”
　　“哈？”沈宁半个字都不信，拼命回忆过去，火急火燎的插话打断道，“你那个时候不是跟一个小兵搞对象吗？！”还整天担心人家战死沙场，操心这个操心那个像个老妈子来着。
　　“对啊，那个时候苏瑶光就是小兵啊……”周子墨耸了耸肩，一本正经地澄清道，“我可没骗你啊，我当时不知道她是三殿下，她说自己是孤儿来着，严格意义上讲我也是被她欺骗的受害人，这笔账你应该找她算才对。”
　　算账？苏瑶光上将是多少人的梦中情人呐！这家伙得了便宜还卖乖！沈宁重重哼了声，“这个受害人给我来当你愿不愿意啊！”
　　“就算我愿意，她也看不上你，苏瑶光是我的了嘻嘻嘻。”那个人……是她的了，旁人无法触及，专属于自己，光是想到这就没法控制嘴脸，周子墨乐开了花，言语间难掩笑声。
　　沈宁：？
　　好家伙，所以我们都喊尊称，你搁着连名带姓的叫人臭嘚瑟呗，沈宁气哼哼地，“你就可劲显摆吧！”
　　“当时你跟郁姐结婚的时候也没少跟我显摆。”孽力回馈了属于是，周子墨清了清嗓子，语气带着淡淡的威胁，“这位卤蛋容我提醒你一下，你可是已婚人士了，注意点影响，让你老婆知道你花痴……”非给你叉出去不可。
　　“打住，不许叫我卤蛋，我头发早长出来了，你别想破坏我的家庭幸福转移话题。”沈宁瞬间冷静，却依旧执着于真相，不依不饶地道，“你俩究竟是怎么回事！周小墨，你给我从实招来。”
　　没什么不能说的，避开曾经那些不爱提及的伤痛，周子墨很是大方地把她和苏瑶光的纠葛说了个七七八八，告知对方她们重新在一起了，又交代了些近况。
　　“你失踪真是去小世界救她了。”她还以为这家伙叛国让人囚/禁了，沈宁听完嘴巴酸，腮帮子也酸，从沙发上直起身子靠了过去，叹息道，“你可真是，运气好的让人嫉妒。”
　　“这怎么能叫运气呢，分明是苏瑶光有眼光好吧。”周子墨叭叭地给自己正名，那得意洋洋的语调就像一个无情的喂食机器，往人嘴里狂塞狗粮。
　　塞得她刚脱臼了的下巴又疼起来，沈宁捂着妻子帮忙推上去下颌，再听不下去某人嘚瑟，一脚踢翻狗碗，“别说没有用的，你什么时候回来进宫去当三王妃，我好给你准备个大红包当嫁妆。”
　　嫁妆不嫁妆的另说，但进宫这个话题……就很现实，周子墨默了默，“你觉得现在的情况我还能是三王妃了吗？”
　　事情发展到皇帝与皇嗣对垒，狭路相逢勇者胜的局面，伴随着苏瑶光的胜负，未来她的身份和头衔有且只有两种可能，一、她就是谋害帝国上将的叛国者；二、她是阿斯德帝国最高统治者的伴侣，亲王也好皇后也好，反正无论如何都不可能是三王妃了。
　　如过山车般，只有最高和最低，没有中间过渡用的三王妃。
　　恍然间，周子墨记起曾经那句——帝国的王妃不能只是个研究员……啧，好像预料到现在的局面一样竟然精准避开了，很难说不是苏瑶光的小心机。
　　通信没了声，似是意识到战局还没到可以彻底放松下来的手，沈宁沉默了好一会，充满忧愁的叹息声将陷入过去的思绪拉回现实，她很是担心地问道，“有没有什么我能帮得上忙的事？”
　　有朋友不用是傻子，可人家拖家带口生活幸福美满，周子墨不敢也不想让卤蛋牵扯进这样的大事，架不住对方一片赤诚，卤蛋拉过她老婆郁姐一起询问，“大事不敢说，力所能及的小事你开口就是，你在那么远的地方肯定有力有不逮的时候，我们量力而行，不会把自己搭进去的，你不用担心。”
　　于是周子墨便挑了个最简单也最不容易波及到的几个小忙。
　　听完，沈宁二话不说答应下来，胸脯拍的啪啪作响，自信保证道，“苏瑶光殿下的未来老婆您就放心吧。”
　　“你不要把对苏瑶光的滤镜转移到我身上啊，怪怪的。”周子墨轻笑，“别贫了，快奶孩子去吧你。”
　　沈宁大声道，“我要当你俩娃的干妈！”四舍五入往后她就是苏瑶光殿下的半个娘家人了！
　　掐指一算，这个干妈还得等好些年才能上岗，周子墨无奈失笑，认真敷衍道，“嗯，等我俩有娃了再说。”
　　作者有话要说：
　　遍地是旗。


第356章 暗门
　　她可太知道她闺蜜的德行了，若是不主动停止话头那颗卤蛋能跟她聊到昏天暗地，衣物的检测结果出来了，还有正事要忙，周子墨果断跟对方说再见。
　　调出光脑，从作坊里拨了点材料和设备给卤蛋送去，她松了口气，转身涮掉嘴里经久不散的烂菜叶子味，从厨房回到工作室，望着那摊染血的制服，周子墨有种说不清道不明的恐慌。
　　因为报告显示衣服里什么都没搜出来。
　　没有追踪器没有定位仪，甚至连个监听用的芯片都没有，也就是说皇帝的人把她往飞船里一扔让她顺利返航然后把她丢在那自生自灭，怎么想都觉得匪夷所思。
　　那位不是明君，他心狠手辣，智商却是在线的，自己——苏瑶光最大也是唯一的弱点，必然要发挥关键效用。
　　思考之下周子墨认为飞船是用来迷惑苏瑶光的烟雾弹，坐标可以追踪，但太空中移动的飞船可不是那么好找的，如果她没传送走，只要苏瑶光没第一时间抵达现场，飞船将她成功转移，那么往后苏瑶光就别想找到她了。
　　毒辣的计谋，但她总感觉皇帝的手段不止这些，好似遗漏了很重要的东西，周子墨头疼的揪了揪眉毛，陷入沉思。
　　时间一分一秒的过去，她坐在椅子上，一手托腮一手写写画画，眼前文字按时间线严格标识，显得十分规整有序，她跟苏瑶光说过的每一句话都清晰的记录在上面，帮助其整理归纳，在一条条线索中她发现了个极其容易被忽视的点。
　　苏瑶光知道自己受伤了，那她一定知道飞船上的事，苏瑶光是怎么找到飞船坐标的？！
　　最快的办法追踪执务官回传能量轨迹。
　　可这势必要通过主脑，主脑权限等级高达8级，总览统治整个国家各个部门，纵使苏瑶光的7级也在主脑面前矮了一头，再加上各部门间壁垒分明，苏瑶光的权限主要是军部方面的，手伸不到管理局这边。
　　正常来说苏瑶光用不了这个法子，最有可能的是退而求其次，掌控具备相关权限的人“威逼利诱”拿到坐标，可是算算她回来的时间点，苏瑶光先是截停飞船又是找到卤蛋往尼格洛瑞赶来，诚然她爱她爱得深沉，苏瑶光在她心里是无可匹敌的强大，但也没法罔顾事实承认对方能在短短六个小时里做到一切。
　　时间不允许。
　　主脑的最高掌控权在狗皇帝手中，他必然知晓这是苏瑶光找到她的唯一途径，电光火石间，一个念头升起，周子墨猝不及防地打了个哆嗦，白毛冷汗自脊背炸裂，蔓延全身。
　　飞船是诱饵，也是试探。
　　如果苏瑶光未能及时赶到，她们生离；倘若苏瑶光及时出现，只要估算出她拿到坐标的时间，在飞船的预定轨道设伏，当截停飞船的那一刻就是苏瑶光最放松警惕的时候，如此一来……既是死别。
　　皇帝做了两手准备，而她们刚和死亡擦肩而过。
　　周子墨下意识抠手，她和苏瑶光不知不觉间落入阴谋当中……最可怕的是她直到现在才反应过来，还不知道苏瑶光发现没有，皇帝的掌控力绝对比她想象中的更强悍。
　　想通知那个家伙小心行事，可苏瑶光在传送通道，通信打不通。联系不到人让她更为焦虑，周子墨给对方发了邮件让她及时回电，而后在工作间来回踱步，她开始焦虑如何才能扯开这看不见也摸不着的黑网。
　　线索太少了，想了很久没没想出个所以然，她像个没头苍蝇似得乱转，恐慌之下，周子墨下意识捡起自己的老本行，做保命设备的大方向总归没错，于是她赶忙调出尼格洛瑞系统清点库存，看看能不能做一个【雅典娜+】出来。
　　与精神体有关的设备都绕不开能源石这一材料，能源石看似不起眼，其蕴藏的能量十分吻合且超乎想象，只指甲盖大小就能储存2-3个普通人的精神体。
　　像【守护天使】就是以此为核心，配备精神能量的识别装置，在精神能量离体后进行捕捉，是最简单的原理。
　　而具备跃迁功能的【雅典娜】要求就高的不止一星半点了，在【守护天使】的基础上，加设微型能源罩、能量足够大且带有寻径功能的瞬时发射器以及放射定位信号精准捕捉精神能量的接收器，三者缺一不可。
　　尼格洛瑞有能量石也有微型能源罩，储备还算充足，瞬时发射器可以临时改装一个，但接收器……没有。
　　接收器需要全天候不间断开放，对功率要求格外的高，只有最高规格的实验室仪器才能制取，她倒是能做，也有材料和仪器，可问题是那些东西都在空间钮里，而她的空间钮在苏瑶光那。
　　这……周子墨瞬间傻眼，只能等苏瑶光来了？她不是坐以待毙的性格，让机器人归置好需要的材料后继续陷入沉思。
　　随着时间的积累和思考的逐步完备，她发现自己又陷入了一个思维误区。
　　若说之前，皇帝拿苏瑶光没办法是因为【雅典娜】的存在，现在皇帝拿了她的【雅典娜+】，这么长时间，极有可能已经破解其中秘密准备了应对之法。
　　破解原理都大同小异，现下不论怎么纠结保命的器具都无济于事，她们面临着只有一条命的境地……
　　周子墨意识到她得跟苏瑶光抓紧回合，想法刚冒出来，光脑再次发出声响，苏瑶光的加密通信来的十分及时。
　　不等苏瑶光开口，她开门见山，语气冷静，“我问你，你怎么找到我的？”
　　她们之间知无不言，苏瑶光坦诚分享自己的秘密，“我有一个主脑的暗门，能绕开防火墙窥探内里的文件，必要的时候可以控制主脑的部分功能。”
　　已经不是能用厉害来形容的了，震惊过后，周子墨皱了皱眉，“这暗门是谁给你的？”
　　“我奶奶。”苏瑶光默了默，“她留给花家的，但姐姐出事后外祖觉得还是我的处境更危险，便转送给了我。”
　　原来是前任女帝留下来的东西，怪不得，周子墨心里大概有了数，大脑飞速运转，手边的设备让她敲出残影，一边分心问道，“先前他知道这个东西的存在么？暗门能开多久？”
　　“先前不知道现在也该知道了，主脑正在修复漏洞，预计还能开8个小时。”女帝知道儿子脾性，私心给青睐有加的花家人开了道逃出生天的大门，不过被她用在了找老婆上，听起来可能有些大材小用，只是东西再好、再厉害也是为人服务的，苏瑶光不觉得可惜就是了，没什么比她在自己身边更重要，“怎么忽然想到了这个，有什么不对吗？”
　　很早以前没在管理局入职她就知道了主脑的存在，跟那个家伙打过很多次交道，怎么说呢，主脑设计的初衷是为了让人们分工明确、权能清晰、保障安全更好的生活，它本身是相当温和的，但谁也没想到后来皇帝勒令它成为维护统治的工具，铲除异己的帮凶。
　　暗门从开启到现在，漏洞存在超过6个小时，能维持这么久绝对涉及核心程序，皇帝必然知晓，然而这些年主脑自我迭代更新无数次，早已不是曾经的模样，周子墨粗略估算了下，这百年前的暗门能撑这么久都属于女帝在天之灵显灵不想她孙女上去陪她……预计还能开8个小时怕不是掺了整个太平洋的水分，尼格洛瑞的冰塞进去都不够填。
　　把编写好的文件发了过去，周子墨忧心忡忡地道，“别再用暗门了，即刻起停止一切与主脑链接的设备，我和那个家伙打过交道，它不是那么好磋磨的，扮猪吃老虎，顺杆上爬反向追踪是它的拿手好戏，我给你发点东西，你让39和你手下的人都装上，这个能绕过主脑管控，不用担心被追踪到，不过……以他的无耻程度很有可能不顾平民死活对通道下手，我觉得你还是坐船更好一点。算起来你应该到尹岭了吧，现在去空港转乘到瑞德，再到维尔，我去那里跟你回合。”
　　坐船不容易被锁定，双向奔赴总比她停在原地让苏瑶光一个人努力高效、也安全得多。
　　叭叭说了一大堆，这些科技上的事苏瑶光不懂，但她无条件的信任对方，小鸡啄米似得嗯嗯点头，很是听话得仔细检查关掉身上的其他设备并把代码分发下去，不过对于对方规划的路线，苏瑶光略微有些为难，“我已经到维尔了才刚刚上船，你别出来了吧。”
　　维尔是帝国边界地带，也是距离尼格洛瑞最近的传送点，路途极为遥远，飞船航行也要走两个小时。
　　她来的这样快……周子墨胸腔暖暖，心里却有点不是滋味，张口声带莫名微颤，“你开急速通道过来的？”
　　终究还是让苏瑶光迈出了九十九步。
　　“是啊，这样会快很多。”苏瑶光理所应当的语气，又补充说，“我派人在各地同时开启急速通道，他不会发现我的真实目的地的，这点你放心。”
　　如何隐藏自己可是必备技能，谨慎惯了的苏瑶光不会那么大意，听出小东西有点草木皆兵的状态，便出言安抚，“我很快就到了，我们一起转移。”
　　她语调淡漠却不冰冷，仿佛能融化绝对零度下积年累月的厚厚冰盖。
　　苏瑶光豪气十足的隐藏法门，是抠抠搜搜的穷鬼周某从未设想过的道路。
　　我们，一起，都是很美好的字眼。
　　知道她想尽快见到自己，然而算了算全体急速通道的花费，周子墨瞠目结舌，烧得心在滴血，苏瑶光太豪了她可能有点养不起，哦不，不是可能……她就是养不起，果断承认自己的贫穷，周子墨抱上老婆大腿，“富婆，你又没有派人查飞船？我感觉他做了两手准备，都不是什么好事。”
　　“嗯，是有的。路上的两支皇家舰队守在那，还有终点海盗占领的空港我都叫人处理过了，刚才着急没来得及告诉你。”对方的有生力量她怎么可能放过，必须杀的片甲不留，靠谱的成年女性帝国上将苏瑶光翘着唇角，立马回道，“威斯尔还在僵持在没接到你之前我不会拿他怎么样，接下来我们可以在你的小基地修整片刻，之后乘坐迈利森的渡轮到卡士，再绕路坐传送通道返回帝星，那里的通道是我的人建的，不在主脑管辖范围不会出问题，不过这趟下来我可能不是富婆了，建议你换个字再来称呼我。”
　　所以……别太担心了。
　　未知的黑网在苏瑶光手中露出轮廓，轻而易举地解决掉了麻烦，后续也安排的清晰明朗，很是可靠的处理好一切，让周子墨那些无处安放的心焦顿时踏实不少。
　　富婆换一个字的称呼是什么……她后知后觉地思考起这个问题，热意快速涌上脸颊，周子墨“啊”了一声，绷着小脸，“我更想当面讲给你听。”
　　苏瑶光轻笑，“当然，马上就到。”
　　她们两个有说有笑的排解着彼此的焦虑，然而此时，中年男人紧紧盯着屏幕闪过的一串串代码，他不理解其中的含义，也不需要懂得，他只需要结果。
　　忽然窜出的“失去链接”标红的四个大字让他眉头紧蹙，不过很快，那块屏幕就给予了他一直期盼的答案。
　　眉头舒展，嘴角不受控制的咧开，皱纹凸显，露出一个轻蔑的笑容，高傲的冷声吩咐道，“是时候请它出马，让一切到此为止吧。”呵，逆女，你真以为你赢了吗。
　　下属当即应下，“是，陛下。”
　　皇帝仿佛胜券在握般，漫不经心地动了动手指，“为了帝国的荣耀。”
　　下属挺胸抬头，右拳提至心脏处，行了一个十分标准的礼，高声应和，“为了帝国的荣耀。”
　　作者有话要说：
　　险些晚节，不是，日更不保！


第357章 降落
　　结束和苏瑶光的通信后，一开始周子墨还能静下心叫机器人送来材料，抱着尽人事听天命的心态着手给【雅典娜】系列产品的发射器调整波段，使得其没那么容易被破解。
　　毕竟是她亲自设计制造的东西，每一个部件、构造的原理她早已了然于心，手上操作娴熟又准确，几乎各项技术难点都是一次成功，没用多久就完成了发射器的调试。
　　而随着时间一点点临近，苏瑶光与她越来越近的事实也愈发清晰、深刻。
　　心跳开始不受控制，仿佛有了自己的意识，周子墨感觉得到，也听得到耳边传来的、来自下方胸腔强劲有力难掩兴奋的如鼓心跳，虽然她很不想承认，但事实是她正像刚遇见苏瑶光时那样，因为她不可一世的强大和掌控力，因为她不达目的誓不罢休的执着和坚毅，又或者因为她淡漠冰冷的外表下只对自己火热的灵魂，浑身上下，每一个细胞不为之躁动。
　　她为即将见到苏瑶光而感到无比的雀跃，无心工作，甚至通过满地乱走来释放她那溢满的喜悦之情。
　　就像在寄宿学校，忍受了一个学期的枯燥学习生活，终于迎来宝贵假期，也迎来自由，能够见到心心念念的人，长久以来的思念被现实压缩，直到现下，瞬间爆发，满心都是期待又充满美好幻想的下一刻，既她们的再度重逢。
　　重逢，她无比期盼着的重逢。
　　周子墨拼命告诫自己，她马上就27岁，是个成年女性，不能再像17岁的少女那样满心都是爱情，太不稳重了，故而她强行压抑着喜悦，如她所严格要求的那样投入到下一步工作中去。
　　时间因为专注而开始变快，仔细切割好能源石，再一抬眼，距离飞船预定的抵达时间只剩十几分钟了，周子墨果断把材料归置整齐收好，起身去盥洗室稍微整理了下自己，镜中的面孔她再熟悉不过，十年未见却是有点陌生了，现下她能精准的分辨出两者的不同之处。
　　跟原主带红痣的小脸比起来，还是眼前这张黑色小痣的脸更为顺眼，还是自己更好看一点，周子墨心想道。
　　似是恋旧，又或者是“心机”作祟，她拿起来多年前自己刚迈入社会时专门定做的那款持久香氛，冷淡而沉稳，极具侵略性，这样特制结合起来在一开始会显得有些古怪，但随着时间，稳重中会透露出一丝热烈的激情，令人无法自抑的沉迷。
　　相当特别的味道，就像苏瑶光这个人一样，她喜欢被对方的气息包裹。
　　再出门，控制系统调配来的小车已然抵达门口。
　　车子不大，小小一只，足够在走廊内风驰电掣，急急的风让她那头惊喜养护的长发在身后飘荡，周子墨一直是个狗命要紧，秉承着安全驾驶理念的老司机，从不开快车的，或许是在自己家里飙车的感觉肆意又畅快，又或许是走廊足够宽敞，宽敞到还能再允许两辆车子通过，让她萌生了想和苏瑶光比拼车技的念头。
　　妈耶，在这里开卡丁车一定好玩极了！
　　这是建设尼格洛瑞时从未设想过的道路，然而她早已忘记这条走廊当初为何建的如此宽广。
　　整个基地最高权限的管理者在要道疾驰，全部机器人收到指令都安静的在路口靠边的地方给她让行，一路通畅，呜呜的风声让整个走廊都弥漫着那股淡淡的气息，而气味的源头此时已安然抵达宛若军事基地般规模的停泊站。
　　以停泊站来命名委实有些屈才，这里和某些小型空港差不多大小，抬眼看不到天花板，只头顶的灯光预示着大致高度，左右两侧分别停靠着几艘小型民用飞船，她许久没来，基地一直处于节能模式，机器人休眠没人维护，使得飞船上落了厚厚的一层灰，早已看不出本来面目。
　　现下勤劳的机器人正清洗着飞船，已洗净完大半，还有两艘没有弄完。
　　别看是民用级别的飞船，实际一点都不便宜，其实这么算来自己也勉强算得上富婆的，周子墨默默想道，不过这种程度的富在苏瑶光面前，就有点啥也不是的渺小感，她琢磨以后搞点赚钱的发明，投入市场，这样才养得起她那极其败家的老婆。
　　苏瑶光有魄力烧钱，她就想给苏瑶光做任何事都不需要顾虑的底气，做她最坚硬的后盾。
　　权她没有，苏瑶光有就够了，所以钱这方面她就要多努努力，不好再让对方操心了，嗯，虽然她很想怠惰继续咸鱼下去，但不能吃老婆的软饭才是关键。
　　这可是猛一的自身修养！
　　正胡思乱想到不知未来多少年后的事情，尼格洛瑞的系统尽职尽责的询问她是否需要飞船出行，选择困难症正准备随手一指，记忆深处一个高大的黑影闪过，周子墨拒绝了飞船的建议，转而命令系统打开1号舱门。
　　“是，管理员。”
　　系统话音未落，角落里一扇厚重的钢板突出前移，而后迅速分列两侧，内里一架漆黑高大的人形盔甲顺轨道推出，来到起航点，这艘机甲是成功制造出AK1后过于无聊萌生的产物，长久以来一直没有命名，停靠在尼格洛瑞的目的是为了……
　　去维尔取快递。
　　她隐居于此，自然没有快递送货上门这种好事，东西送到维尔中转站后还要自己跑腿，交通工具当然以快为主。当时这艘机甲的设计初衷就是以保命为主，便搭载了跃迁装置，靠速度狗出一片天，行动起来比飞船要快得多，可惜的是跃迁无法让机甲外壳通过动能收集能源循环利用，入不敷出，使得能源方面压力很大。
　　除了快没啥优点，于是就丢到尼格洛瑞吃灰来了。
　　能源问题不是不好解决，只是曾经的她实在没有那个心思，现下心境变了嘛……感觉什么困难都能迎刃而解了，周子墨决定等会有空了弄一弄，不怕一万就怕万一，有了多份底气图个安心，用不上最好。
　　不过现在，她要准备去接苏瑶光了。
　　“往后这台机甲就叫AK2了，AlkaidTWO。”周子墨一字一顿的仔细说明，同时命令光脑和尼格洛瑞系统更新机甲信息，做完这些自己钻入机甲内部，来到地面白线标识的起飞区域，准备出门。
　　红黄警戒灯亮起，周遭发出刺耳的提示音，上方钢板呈螺旋状回收，打开一道缺口，驾驶着机甲，周子墨如离弦的箭一般冲了出去。
　　……
　　深入宇宙中心事故频发的高危地段，飞船探测器开到最大的极限距离，驾驶员全神贯注，按照上将交代的路线图航行，然而即便有了路线图，他依旧始终放不下心，因为视线所及范围内不同方向有数个正吞噬物质的黑洞，黑洞吸收附近白矮星，巨大的引力将能量拉扯出一道道如圆盘般的光晕，绚烂夺目，却是白矮星“生命”的倒计时；某个星球前一秒还建在，下一瞬顷刻坍塌；还要小心翼翼地避开四处乱飞比飞船体积大到数倍的陨石，此次航行可以称得上在死神镰刀上跳舞，稍有不慎身首异处，这段惊心动魄的旅程开下来，他心跳如雷冷汗直流，身上作战服都湿透了。
　　敢在这里定居属实是艺高人胆大了，不愧是那位首席，驾驶员心想，不只是他，跟随苏瑶光前来的其他船员再看到窗外无数与死亡划等号的景色后一致这样认为。
　　在浩瀚的宇宙面前，人类终究是渺小的不能再渺小的生物，就像一粒尘埃，微不足道，无法与之抗衡，纵使身经百战的战士，对宇宙依然有着浓浓的畏惧，他们端坐在束缚椅上，战战兢兢地握着安全带大气不敢出，生怕打扰驾驶员造成无法挽回的后果。
　　而一路上苏瑶光时而闭目养神，时而通过光脑处理事务，老神在在的，似乎窗外的景色只是全系图影，完全不担心自己的境地。
　　因为那个人信誓旦旦的告诉自己，这是她经过严密计算得出来的最安全的路线。
　　终于，行驶到某颗土黄色的硕大巨行星背后，绕过长长的小行星带，他们看到了此行的目的地，一颗很小很小，蓝白色的星球，光是远距离观望都能感受到那上面究竟有多冷，战士们忍住寒颤的本能，目不转睛地打量起所谓的尼格洛瑞。
　　和宇宙中无法获得恒星能量的星球一样，黑暗、冰冷，毫无亮点，普通的不能再普通，甚至还满身都是缺点，除去足够偏远得以避世外，他们想不到首席研究员会选择在这里定居的理由。
　　记得上将的命令，驾驶员提前开启能源保护罩准备降落。
　　苏瑶光默默注视着眼前的一切，心口闪过一丝尖锐的刺痛，她紧紧抿住了唇，目光幽暗，别人不清楚，可她是知道的。
　　飞船按既定坐标准备降落，驾驶员忽然道，“殿下，那位是首席吗？”
　　抬眼一看，那酷炫的机甲外壳和她年少时的品味一样，小东西最是喜欢酷帅的东西，是她的杰作没错，明明告诉她不用出门了，还是穿戴整齐出门迎接自己，苏瑶光心口一暖，自责的情绪还没等蔓延开来便被这个家伙蛮横地打断了去，她嘴角不受控制的上扬，见对方僵硬的比划了几个姿势，“广场舞皇后”重新出山，作为她的伴侣，苏瑶光顷刻心领神会，吩咐驾驶员，“是她，跟她下去。”
　　在未经开发过的自然星球贸然降落是件很危险的事情，风暴、雷暴、气旋，赶上哪样都很麻烦，有机甲在前方领路驾驶员心里可踏实太多，战士们也悄悄松了口气，打量起周围，当然，他们的心思更多的在前面那个人身上。
　　首席研究员，才貌双全，那样的传奇人物竟是殿下的伴侣唉！和他们的上将配得不能再配，天作之合在自己眼前终成眷属，几人比自个结婚了还激动。
　　苏瑶光唇角勾起的弧度就没下去过。
　　跟随机甲，飞船安全又快速地来到地面，对准地下露出的停泊专用通道悬停下落，下降过程中头顶上方钢铁闸口依次关闭，严丝合缝，飞船逐渐深入地底。
　　过了好一会，下方闪动着停泊警戒灯，刺耳的声响提示这趟旅途即将到站，驾驶员将飞船停好，苏瑶光脚底刚落到地面就听到一声声急快有力的脚步。
　　是她的脚步声，不会错的。
　　甫一转头就被人热情拥住，热切到令人窒息的吻落入唇齿，就先飞船精准停靠在船位一般。
　　属于自己的东西，再熟悉不过，永远不会偏航。
　　作者有话要说：
　　差一点！
　　啊！
　　刺激！
　　今天去摘草莓吃了，吃得我。
　　嘎嘎冒酸水。
　　昨晚太着急了，错字多还有几个地方没写好，稍微改了下（真是个很严格的三轮车车夫了！）


第358章 戒指
　　真的太久没用自己的身体与这个家伙耳鬓厮磨，时间并不会让她感到陌生，完完全全的契合，让灵魂深处的共鸣和期待被尽数勾起，周子墨本就糟糕的自控力顷刻崩塌，再控制不住自己。
　　而苏瑶光在嗅到那股似曾相识的气息后眼底顿时猩红一片，过于种种自脑海浮现，一场极致的攫夺正在上演。
　　周子墨步步紧逼力道愈发之大，在她的疯狂掠夺中，苏瑶光看似节节败退逐步后移，实则见缝插针的反向争夺，二人全情投入使得这场口舌之争充斥着激烈的碰撞和缠绵，甜腻的令人头脑发昏，恋爱分泌的多巴胺让人分外愉悦，即使舌根发痛也不愿停止。
　　周子墨忽然听到身后有响动，下意识回头，却被苏瑶光兜住衣领拉了回来，“别管他们。”她含糊不清地说着，同样不愿停止。
　　原本被人围观羞耻的脚趾快把鞋垫抠破的人再度被卷入爱河，挣扎不起。
　　一众队员：⊙o⊙wow~
　　首席太猛了，把他们战功赫赫的上将压在墙上亲，而那不苟言笑冷漠之至的人乖巧又温顺的包容着，任由对方造作。
　　我滴个乖乖。众人哪见过苏瑶光这等模样，捂住疯狂想要尖叫的嘴巴瞪大了眼睛拼命围观，势不放过任何一个细节，有个胆大的好事份子偷偷摸出光脑，对准二人录了起来。
　　刚一举起，一道凌厉的骇人目光顿时瞄准，队员吓得一个激灵，正要收起，却见他们的顶头上司使了个眼色，而后便没再管……
　　啊，这应该是让他录得好看点的意思，队员心领神会，找了个绝佳位置大大方方的偷拍。
　　作为尼格洛瑞的管理者，周子墨当然知道背后发生了什么，她贴在苏瑶光耳边气喘吁吁地道，“我发现你现在好像越来越变态了。”录像就算了，还让别人录！她怀疑苏瑶光染上了奇怪的癖好。
　　“这是个值得纪念的日子不是吗？”苏瑶光笑着反问，薄薄的唇瓣在灯光下反射着诱人的微光，红艳艳的，像朵含苞待放娇花，又像……熟透了的圣女果，令人食指大动。
　　周子墨忽然明白苏瑶光为什么那么爱咬人了，即使亲吻能够缓解来势汹汹的爱意，但大脑还在贪婪叫嚣着想要更多，想把这个人吞吃入腹，让她完全属于自己，再不见分离。
　　这确实是个值得纪念的日子，纪念她们的重逢，她们堂而皇之的在众目睽睽之下肆无忌惮的亲吻，仿佛世间只有眼前的人是真实存在着的。
　　……
　　过了好一会，长久的高强度掠夺终于让人感到满足，后知后觉地羞耻心让周子墨冷静下来，她站在苏瑶光身边，保持着该有的冷静姿态，好似方才“凶残”的人不是自己一样，顶着被苏瑶光疼爱过的红唇，绷着脸端起首席研究员的架子，淡定地同眼里闪烁着名为八卦之魂的一众队员打招呼。
　　“首席。”
　　“夫人。”
　　“太太。”
　　没来得及统一的口径从激动的队员们嘴巴脱口而出，乱七八糟的，有人恐慌自己可能说错了话，七嘴八舌又局促地解释起来，场面一时有些混乱。
　　苏瑶光好似已然忘却一众电灯泡，偏头看着身边人笑地格外温柔，满眼只有一个人。目光就像八百瓦的烤灯，照的人脸颊发烫。
　　淡定不过一秒，架子没端住，周子墨红着脸回望过去，捏了捏苏瑶光的手，提醒某人要注意影响。
　　不像她脸皮那么薄，苏瑶光清清喉咙，机械师很是激灵，赶忙上前询问充能点，为了接下来的航行得给飞船充能检修才行，队员们心里很有数，知道不能再打扰他们孤寡许久的上将谈恋爱了，点头如捣蒜自动自觉地准备上手帮忙。
　　涉及到尼格洛瑞的布置，作为主人，周子墨没了方才的窘迫，镇定的讲述道，“这里有自动检修装置，充能的话交给机器人就可以了，你们也去修整一会吧。”
　　队员们面面相觑，在看到上将点头同意后雀跃地跟着家政机器人回房间修整，偌大的停泊站只剩她们两个，周子墨无声松了口气，顺着指缝一只手纠缠上来，与她十指相扣。
　　偏头，四目相对，望着眼前的这个人，她有很多话想说，张了张嘴，却不知道该从何说起。
　　苏瑶光也不着急，享受着掌心的贴合，耐心回望。
　　那双淡漠的眸子都快拉出丝了，瞳孔背后隐藏的是苏瑶光炽热又饱含爱意的灵魂，这样对视着实令人招架不住，憋了半天，周子墨面红耳赤地憋出一句：“你，你的【雅典娜】呢，带没带在身上？我，我给你修修。”
　　苏瑶光“嗤”地笑出声来，“带了。”从空间钮中摸出个像狗牌一样的东西递了过去，“难道你不想先修我吗？我可以很快的。”
　　这个人清清楚楚地知道自己的癖好，也知道她的弱点，是真的很会撩拨，周子墨脖颈子通红一片，实在受不住这个女人了，她一把夺下苏瑶光的狗牌揣在运动服口袋里，嘟嘟囔囔地拉着对方的手就要往前走，“我事情好多的，先修完它再修你，走啦。”
　　刚迈出一步，却被人拉了回来，位置对调，苏瑶光霸道地将人圈在墙边，一手护着那聪明又能气死人的脑袋瓜，一手护腰免得对方被墙壁冷到，一本正经地说道，“你忘了一件事。”
　　她忘记什么事了？周子墨一脸狐疑，一根筋的科学家一板一眼地检索记忆查漏补缺。
　　眼看温度骤然降下，事情要往奇怪的方向发展，苏瑶光眼中闪过一丝无奈的宠溺，而后立马换了一副面孔，语气温婉可怜，“你刚刚答应我的，要当面叫给我听。”
　　无名指上直观又清晰的骚动，暗示太过极为明显，被羞意冲昏的头脑顿时记起自己答应过的事，周子墨扬起一个笑脸，循着那张红唇专注而珍视的吻了上去，似是给她们的关系和未来一并盖棺定论，“老婆。”
　　再次将人拥入怀中，感受着不属于自己却逐渐与她同步的体温和心跳，心满意足的叹慰自鼻间呼出，苏瑶光亲了亲那红的不像话的小耳朵，“老婆~”这一声，缠绵悱恻，尾音都带着雀跃。
　　一前一后，二人坐上尼格洛瑞系统调配来的代步车，在倒计时过后一齐冲向终点，她们争强好胜地在走廊里疯狂飙车，像赛车手般谁也不服输，非要较个高下。
　　愿望即刻达成，虽然输了游戏，但周子墨玩的开心极了，苏瑶光唇角不受控制的扬起，陪她疯闹，似是还有些不尽兴，不过二人心里都很有数的着手忙于正事。
　　到了工作间，正要问苏瑶光要她的空间钮，恍然发现那银色手环已然落入腕间，应该是刚才亲亲的时候这家伙趁她不注意的时候套上去的，周子墨“啧”了一声，对身后的人打趣道，“净会在些奇怪的地方搞些小惊喜。”
　　苏瑶光抿了抿唇，语气格外理所应当，“我还会在不奇怪的地方搞些大惊喜。”
　　跟抬杠似得，这可不像苏瑶光会说出来的话。
　　周子墨：“嗯？”
　　苏瑶光的灼灼目光着实让人丈二和尚摸不着头脑，在察觉到情况不对后，她心有预感，顺着对方的视线向下看去，直到手掌，周子墨抬起手来，葱白纤长的指间多了一样东西，好大一个惊喜。
　　无名指的指环映入眼帘，是戒指。
　　只一个素素的戒圈，闪耀着银灰色的金属光泽，没有戒托之类花里胡哨的装饰，样式格外朴素，戒面却是精心雕琢的两条交错纠缠的花纹，如衔尾蛇般周而复始，作为亲历者，她看得出花纹的寓意，是她们互扯头花的经历。
　　可以说完全是按照她的喜好做的，每个都戳中周子墨内心最为柔软的神经。
　　这戒指看似不起眼，跟某些世家贵族的奢华婚戒比起来好似寒酸的不行，实际上作为宇宙材料学起家的首席研究员，周子墨一眼认出这枚戒指是用碲石做的。
　　碲石，隐藏在中子星内部的一种矿藏，终日饱受重力的挤压和难以想象的高温，当中子星释放完内部所有能量陨落，待残骸冷却形成不会发光发热的黑矮星后，探索者们在其内部发现了碲石，然而碲石能在能量爆炸的中子星得已保存下来，其坚固程度可想而知。
　　中子星发展到黑矮星是个以亿万年为单位的极为漫长的过程，纵使是帝国也只发现了一颗，带回来的碲石只几个篮球大小，如此珍贵的不世至宝自然由皇室专属，由皇室宫内厅保管，历代皇帝在登基前都会分得硬币大小的碲石作为宝石镶嵌在王冠中心，彰显帝王尊贵荣华。
　　如果她想的没错，苏瑶光把她王冠的份额拿来做戒指，送给了自己。
　　心口发烫，眼睛也烫的要命，周子墨感觉像被火烧了似得，整个人都要沸腾了，如果苏瑶光愿意相信虚无缥缈的上天指引，她们的纠葛是命中注定的话，周子墨想，她也愿意摒弃科学，信奉她所信奉的理念，成为苏瑶光的信徒。
　　宇宙充斥着黑暗和冰冷，新生和消亡每时每刻都在上演，从来就没有命中注定，但她和苏瑶光有的，她们既是命中注定。
　　猛地抬眼，周子墨眼角闪烁着细碎的光，见苏瑶光定定望着自己，淡漠的语调带着丝不易察觉的颤抖，充满期待又小心翼翼地询问她的意见，“喜欢吗？”
　　“我喜欢的不得了！”周子墨哽咽着扑了上去，紧紧将人拥入怀中她带着哭腔急急追问着，“你的那份还有没有了，没有的话，我现给打个戒指给你戴上，你等我一会好不好！”
　　作者有话要说：
　　老妇老妻の日常
　　首席一脸暗示：我给你修修！
　　上将不为所动→伸出脚丫。
　　首席：？（帝国脏话）消音（文明帝国）
　　最后还是掏出设备捧起老婆的脚认认真真修了起来。
　　围观群众：你为什么要奖励她？


第359章 未婚
　　现场制作一个戒指，亏她想得出来。
　　不过她迫切为自己带上戒指的心情苏瑶光充分感受到了，幸好自己早有准备，从空间钮中摸出另一只一模一样的戒圈送到对方眼前，“你给我戴上？”
　　“好。”当事人周某重重点了点头，也是咬着腮帮子才没让自己在大喜的日子哭出来，她接过戒指，牵起苏瑶光的手小心翼翼地送上无名指，指根完美贴合的戒圈，周子墨不禁抬起自己的左手，望着眼前交相辉映的两枚戒指，从此她和苏瑶光一荣俱荣，一损俱损，再也不会分开。
　　这种感觉着实万分美妙，抬头的那个瞬间，对方好似有心灵感应般恰巧看向自己，心有灵犀的对视让周子墨一阵怔然，或许不是苏瑶光的一厢情愿，宇宙中，真的存在命中注定。
　　固执的科学家改变了自己的想法。
　　“现在是不是可以叫你未婚妻了？”苏瑶光拉过她的手亲了亲，眸中酝酿着周子墨一眼看透的情绪，早就越级叫老婆了，还在乎什么未婚妻呢，她知道这家伙是怕温婉占了那么久的未婚妻头衔自己心里有疙瘩。
　　那么重要的王冠都拿来做戒指送她了唉！可以说苏瑶光把象征着至高无上地位的皇权分给了自己一半，意义非同凡响，帝王最在意的莫过于权力，对待伴侣几乎没人能做到如此地步，还能有什么不舒服的，她现在舒服的要命！
　　“叫未婚妻算什么，命都能给你。”嬉笑着，周子墨很是配合的拉过苏瑶光的手轻吻，“未婚妻~”
　　“我不要你的命。”苏瑶光眸色渐深，上前堵住那张即将得意忘形的嘴巴，“我只要你。”
　　从工作间一路纠缠拉扯，甚至可以说扭打到卧室，吱嘎吱嘎。
　　建设尼格洛瑞的时候周子墨从未想过她的床会这般剧烈摇晃，万万没想到搞出来的动静这么大，着实令人羞耻，苏瑶光说到做到，说很快就很快，搞的她还有点意犹未尽。
　　欢愉过后苏瑶光眉宇间疲态难掩，周子墨有些心疼，轻轻的吻落在对方的额头，给她盖好被角，包住那晃眼的肩膀，柔声哄着自己新鲜出炉、又当不了几天就会变成合法妻子的未婚妻，“累了一天你休息会，等下叫你。”
　　知道她今天返航苏瑶光一直就没闲下来过，精神始终紧绷着，一番折腾下来她真有点累了，“好。”
　　知道小东西不喜欢插旗，苏瑶光没提回去领证的事，她很是乖顺的闭上了眼，呼吸逐渐变得绵长，周子墨轻手轻脚地出门，重新回到工作间，漂浮不定的心有了着落，这次终于能专心工作了。
　　不知不觉间忙了三个小时，专注的首席研究员效率极高。给苏瑶光的狗牌【雅典娜】重新配置接收器，又改了波段，顺便把自己的那份也给做好，又从空间钮里搜刮了些比【守护天使】高级，她们又用不上的保命小玩意，准备等下给苏瑶光的手下分了，免得让人心惊胆战地走这一遭。
　　正准备去叫苏瑶光起床，肩膀忽然被人下颌抵住，一双手从身后环住她的腰仔细爱抚，脖颈间缠绵的亲吻紧随其后，“又打这么深的洞，你喜欢生活在地底吗？”
　　在星原的时候就是地下修的四通八达，闲来无事偏偏在地下躲着，又是熬夜星人，标准的昼伏夜出，苏瑶光真怀疑她老婆可能是鼹鼠成精……她已经开始琢磨宫里要怎么开展地下建设来满足她的癖好了。
　　“这里冷呀不在地底要冻死人的，嗯，不过比起打洞我更喜欢打桩。”周子墨弓起腰向后蹭了蹭某不可言说的位置，转头与她贴贴，“怎么这么快就醒了？”
　　苏瑶光闷闷“嗯”了一声，上前一步严丝合缝地贴过来，手臂收紧向上抓住她心爱的玩具，“你不在我睡不好。”
　　听声音是有点还没睡醒，揉了揉肩膀上毛茸茸又顺滑的脑袋，周子墨忍着痒意任由她施为，说道，“回去之后陪你睡，收拾下叫上你的人准备走吧。”
　　“行。”苏瑶光叫手下十分钟后集合，两个人一边黏糊一边收好东西，临走前，周子墨似是想到什么，让家政机器人拿了几瓶营养液塞给苏瑶光，“尼格洛瑞纪念品，恭喜你到此一游。”
　　苏瑶光没做多想，看了看包装便塞到空间钮里，随口问道，“你自己做的吗？”
　　周子墨倨傲点头，“是啊。”
　　“那味道一定不错。”苏瑶光很是捧场的笑了笑。
　　周子墨笑眯眯的又塞了一大堆营养液过去，“喜欢你就多带点。”
　　她笑得乖乖的，很是贴心，又有点奇怪，苏瑶光总感觉有哪里不对劲，具体却又说不出来，狐疑地将营养液收到空间钮，坐上代步车一起前往停泊站。
　　等她们到的时候，队员们已经集合完毕，六人小队整齐的站成一列，向她们行礼。
　　想了又想，周子墨把AK2收到空间钮了，而后把准备好的小玩意分给大家，一张张脸因得到首席研究员的独家秘方激动得面色通红，谢声震天响，顾忌着帝国上将的威严才没扑到她身上。
　　简直没眼看，苏瑶光心有嫌弃，唇角却是高高扬起，大手一挥命令下去，“返程。”
　　队员们高声应下，遵照命令迅速钻回充能完毕的飞船，还多拿出两艘来，周子墨心有疑惑，怎么多了自己就要多出两艘船，她有那么胖吗，“不一起走吗？”
　　“那是护卫舰。”苏瑶光淡淡解释道，“涂了军用迷彩，没有电子设备主脑也分辨不出来。”
　　护卫舰总不是单一作战的，周子墨挑了挑眉，“你是准备开军舰接我回去？”
　　接到老婆了安全等级当然不能同刚才相比，苏瑶光点头，“军舰都有迷彩，很低调的不用担心。”那些骄奢淫逸的贵族们时常带许多护卫飞船出行，以此作为伪装不会引人怀疑，她早就计划好了。
　　苏瑶光可谓慎之又慎。
　　然而她担心的哪是这个，周子墨兴冲冲地牵起苏瑶光的手，“妈耶，你的船快给我康康，我还没坐过军舰呢。”
　　以后有的是机会，全是你的，驴唇不对马嘴的解释让苏瑶光无奈失笑，放出空间钮中的军舰，将人带了上去。
　　循着来时的方向，几艘飞船缓缓上升，率先开启自动驾驶模式，而后苏瑶光带人参观舰船内部，这艘军舰很是稀松平常，没周子墨想象中的那么大，不一会就看完了，低调的和她认知中的完全不同。
　　“这是为了执行秘密任务特别设计的。”看出她的失望，苏瑶光哭笑不得的说道，“那种大规模军舰只部队里有，你感兴趣我改天带你去看看。”
　　她可太馋军用科技了好吧，周子墨比了个OK的手势，“一言为定。”
　　“嗯，”苏瑶光很懂这人的脾性勾起小指与她拉钩。
　　不知不觉间飞船穿过冗长的地下通道来到地面，周子墨悄悄翻出空间钮中的领钉按下，才激活不到一天的尼格洛瑞再次陷入休眠。或许以后……除非跟苏瑶光吵架很生气很生气要跑路的程度，不然应该没机会再来了，她心想着。
　　然而谁都没看到，整个地下堡垒刚亮起警戒的红光，在接收到休眠指令的一刹那，顷刻熄灭，连同着即将向光脑发出的信号一并截断，彻底归于死寂。
　　飞船在周遭护航，军舰上只有她们两个，没人打扰，不用端着身份头衔的架子，两人窝在舰桥轻松愉悦地交流苏瑶光回来后发生了什么，不比星网上那些美化或掺假了的新闻，当事人这里的一手资料最为可靠，周子墨想心里有数，免得什么都不知道全靠瞎猜慌得要死。
　　苏瑶光原原本本地把事情的经过讲述出来，她回来后第一时间拿下皇家出入境管理处，取消违规许可的出入境资格，把帝王藏在阴沟里的爪牙尽数拔去。
　　不得不说幸好她动作够快，也是剿匪的时候顺藤摸瓜，这才发现这帮人要对周子墨的妈妈周舟下手，苏瑶光发觉有大事发生，当即提前返回帝星将两位未来的家长救走。
　　不然后果真不堪设想。
　　说到这件事，她还是很内疚，“没能护着你的身体，实在抱歉。”如果再早一点，她就把人救下来了放在身边了，不然哪能有现在这些糟心事。
　　她想了想，苏瑶光应该是跟老母亲约定好各司其职的，现在这个局面也是没办法的事情，周子墨不怎么在意地摆了摆手，将未婚妻拉到专属座位上抱住，一板一眼地道，“你看哈，只要我出了这趟任务，后面就是数不清的连环陷阱，防不胜防，他终究是皇帝，你们跟他作对，能活来我就很欣慰了，至于我，我妈尽力了你也尽力了，这就足够了，你千万不要愧疚哦。”
　　人再强也会遇见力有不逮的时候，更何况她们的敌人是帝王，要是一路顺风顺水才出了鬼，她很有自知之明，心态上也相当放松，安慰人的技能依旧一把稀释烂到不行，但讲道理这方面周子墨是强项。
　　只要结果是好的，她还活着、平平安安与苏瑶光团聚了就好，过程……其实没那么重要。
　　格外在意过程的科学家骤然察觉出生活与工作的不同，她愣了一下，时至今日，周子墨终于能理解当时苏瑶光做决定时的心情，复杂，又痛苦。
　　身侧的小东西摇头晃脑叭叭的长篇大论，苏瑶光几次张嘴都插不上话，她确实不愧疚了，因为被念得脑子发昏，没时间愧疚了，她万分确定这个人身上有股奇怪的魔力。
　　见那特别能说的嘴巴忽然停了下来，她舔了舔唇，“口渴了吗？”
　　话音未落，才刚湿润的唇便迎来一朵缺水的娇花。
　　作者有话要说：
　　(PД`q。)?。\'゜满地是旗，我都不忍心写了。


第360章 坍塌
　　吻有各种各样的情绪，苏瑶光感觉得到对方充满怜惜又缠绵的心情，她搂住她的后颈，低头配合，一吻终罢，舌尖舔了舔那朵被充分滋润的娇花，轻声喃喃，“你今天有点热情。”
　　美好的宛若幻想中的场景。
　　按下那些无法言说的心痛，周子墨扬起一个大大的笑脸，头拱在对方身前蹭了蹭，“对未婚妻热情难道不是天经地义嘛。”
　　天经地义……苏瑶光细细咀嚼这个词，愉悦的身心都对发痛的舌根置若罔闻，沉浸在被爱情包裹的幸福中无法自拔，她很想继续下去，但她们跑题很久了。
　　坐直身子，苏瑶光的自控力占领高地，继续说道，“剿匪让我顺便摸清了各星系的态度，先前与那些人很是难缠，虽然抓到他们的罪证，但现在还是以谈判为主、周旋为辅，处理完之前你先不要涉足那些星系为好，最好一点联系都不要有。”
　　没撕破脸就是怕那些人狗急跳墙，苏瑶光主要打算稳住他们，一切等老婆回来之后再说。
　　“我跟你一起，你不去我就不去。”周子墨听懂了她的言外之意，知道自己又成了对方的软肋，很是不爽地嘬了嘬牙花子，“啧”地一声，“哪些星系你列个单子给我，我倒要看看他们有什么跟你叫嚣的资本。”
　　闻言苏瑶光一时哑然，默默将名单发了过去，周子墨拨开光脑仔细查探，长长的名单让她沉默了好一会，能源、重工、矿藏、乃至营养液生产基地，维持国家根本的资源超过七成都把持在帝王麾下的贵族们手中，这样的结果也没什么好意外的就是了。
　　粗略估算，苏瑶光和她的外祖花家能占两成都烧高香了。
　　现在的局面，苏瑶光把陛下围困在威斯尔看似占据优势，实际上她最硬的拳头只有军权这块，资源方面没法同运营多年的帝王相提并论，贸贸然啃下贵族这块硬骨头必然会伤筋动骨，可若是贵族继续站在皇帝那边，苏瑶光即使赢了也会面临能源短缺的问题，这可是举国动荡的大事，往后的王座肯定坐不稳，日子可以预见到的难过。
　　两难的境地。
　　这些人的确有叫嚣的资本，也不怪苏瑶光会软处理，周子墨稍微琢磨了下，里面的人名渐渐和记忆深处倚老卖老的家伙对上了号，她调出几个文件发给对方，斗志昂扬，“R32，W56，Q17，这几个星球能源、矿藏相当丰富，是我原来出去考察的时候碰巧遇上的，嗯，唯一的缺点是周围的太空环境有些糟糕，代价太高所以当时都被放弃了，不过我有路线图照着走准没错。我觉得你现在可以让下面的人开始着手登录开始基础建设，为下一步采矿获取能源做准备了，不能让他们用资源拿捏你，贵族的本质就是资本家，资本家心里只有利益最是贪婪，我们必须得提前行动。”
　　这些贵族啊，每每管理局研发出什么新东西，就属他们抢的最欢，为了偏远贫苦地区的设备也要抢上一抢，贪得无厌，偏偏局里每次都批给他们，周子墨简直恶心的要命，现在有机会对付这些人，她自然不遗余力，必须连锅带碗都砸个稀巴烂！看他们还能掀出什么水花。
　　苏瑶光看了看文件，目光又转向说话的人，一时怔然。
　　周子墨绞尽脑汁地谋划，絮絮叨叨地继续说着，“营养液的话，尼格洛瑞那么恶劣的环境我都能种出甜薯，就更不用担心了，我把场地设计以及原理图发给你；至于重工就更好办了，你缺什么，想产什么？嗯，军工这块得给我点时间熟悉下，我想问题应该不大。”嗯，就是营养液味道不怎么好，不过她只负责种植原理就可以了，剩下的交给苏瑶光的人来办就好。
　　周子墨一脸有我在全都不是问题的倨傲，自信到睥睨天下好似会发光般的感觉令人格外心动，苏瑶光想也不想，转手将文件转发给手下的建设兵团，即刻开启几颗星球考察建设任务。颤抖的指尖暴露了她看似平淡的表情背后隐藏着的真实情感。
　　倾身，汹涌澎湃的热切胸腔紧紧贴住那颗聪明绝顶的脑袋瓜，语调微颤，“你好厉害啊，还有什么是你算不到的吗……”宇宙充满危险，安全的路线图可是航行中可遇而不可求的宝藏，许多天体学家费尽心血都未必计算的出绝对安全的路线，其价值可想而知，她竟然就这么……像送瓜送菜似得，轻描淡写地全部给了自己，继斩断帝王一臂最大限度平息骚乱后，资源问题再次迎刃而解，词穷到苏瑶光不知道该怎么夸奖她的爱人。
　　明明是句感叹，周子墨却一板一眼很是认真地思考了下这个问题，而后给出自己的结论，“我算不到人心。”
　　抬眼望向苏瑶光，她目光灼灼，“我算不到除了你以外的人心。”
　　你的计划始终以顾全我优先，所以，你是我在复杂又丑恶人心中，唯一能够毫不费力窥探得到的人。
　　这句话可以说是固执的科学家对她最大的褒奖和认可，苏瑶光眼角微湿，她抿了抿唇竭力忍下美梦成真的激动，轻轻吻上对方眼角那颗小痣，“嗯，因为我爱你。”
　　“那我真是个幸运的人。”凶巴巴的面相被爱情滋润后显得柔和不少，周子墨笑意盈盈地用脸颊与对方相贴，极尽公平的回应着苏瑶光的感情，忍着肉麻，语调郑重又温柔，“我也爱你的，苏瑶光。”
　　谈情说爱有助于身心健康，二人正沉醉其中，话音刚落，护卫舰传来的通信冲散了舰桥的旖旎，“殿下，您的舰船超速了。”
　　超速？自动驾驶系统怎么会超速呢，二人一阵莫名，而意外的来临却是让人同时心底一沉，苏瑶光反应最快，从周子墨腿上下来，立刻回到指挥位关闭自动驾驶降低船速，然而移速表上的数字仍旧以肉眼可见的速度上涨。
　　这种情况身经百战的第一巡航舰队指挥官当然遇见过，偶尔探测器误算星体乃至黑洞的质量，使得判断失误被引力吸附，苏瑶光丝毫未见慌乱，沉着应对，“分析引力原点，准备转向跃迁脱离。”
　　跃迁装置是所有飞船都会配备的应急脱离救生装置，但军用和民用飞船最大的不同是前者的能量源能大，能实现多次跃迁，但跃迁有个最大的问题，就是有能量波动会被追踪到，所以一般情况下苏瑶光不愿靠跃迁行进的，同意暴露。
　　吩咐完手下，她转头对周子墨说道，“我们可能卷入什么里了，不用担心。”
　　说完她与各舰船协调，同时分析引力原点，余光瞥见身旁的人脸色格外难看。
　　“怎么了么。”苏瑶光问道。
　　周子墨颤抖的手臂指向窗外，“引力原点是维尔。”
　　只有恒星在中后期化身中子星乃至黑洞，变成体积小密度极高星体才会造成如此大的引力，维尔只是一个行星，不会有这么大的能量的，苏瑶光第一反应是不信，但她抬眼望去，那颗被卫星围绕着的深蓝星球中央骤然出现一个孔洞，孔洞以肉眼可见的速度扩张，周围的物质朝中心涌去，而洞内深不见底，密不透光。
　　才刚刚涉足的星球短短几个小时，面目全非。
　　维尔内部坍塌……成了黑洞？这是不可能的事情，却偏偏在她眼前发生了，事件已然超出苏瑶光的认知。此时通信器手下们的瑟缩的回应印证了，首席研究员的判断是对的，引力的原点就是维尔。
　　新生的黑洞……如此不合常理的事实让所有人涌现出一股不祥的预感。
　　“130方向。”随着苏瑶光一声令下，舰队即刻朝逃离维尔的方向转行，飞船的确慢下来保持在安全范围内，可行进速度越来越慢，他们无法摆脱维尔的巨大引力……
　　来不及思考维尔究竟为何会遭遇如此巨变，也没法顾忌在那里生活的民众究竟能否逃离，冥冥之中说不清道不明的预感告诉她，维尔的崩塌很有可能是人为的……她那名义上的、滥杀无辜的父亲为了治她于死地的杰作，当务之急是尽快这里，苏瑶光一边操作一边冷静的对护卫舰下达命令，“跃迁准备，倒计时，3、2、1！”
　　按钮按下，刺眼的蓝光随之闪过，仪表盘上的位置信息令苏瑶光呼吸一窒。
　　她们停留在原地，跃迁失败。
　　这样下去……会被黑洞吸进去的，把控操纵杆的手紧紧握住，苏瑶光放缓呼吸，准备下令进行二次跃迁。
　　在她专心操作飞船的时候，背后的周子墨按下一个按钮，按钮顿时发射的白光在走出一段距离后硬生生地拐向那颗坍塌的星球，琥珀色的瞳孔恍惚不定，她抠了抠手上的戒指，再抬眼时眸中异常坚毅。
　　浓郁到令人窒息的痛苦一闪而过。
　　“失败了对么？”没看仪表盘就知晓结果的周子墨沉声问道。
　　苏瑶光很是艰难的点了点头，“嗯。”
　　“不用试了，再试下去也没办法成功，只是浪费能源而已。”周子墨十分平静地说道，“让护卫舰返航与军舰对接，一起加大推力，试试看能不能靠速度冲出去。”
　　苏瑶光不疑有他，立刻按她说的下达命令。
　　望着坍塌陷落的维尔，周子墨死死咬住唇瓣，几欲渗血，正常的黑洞逃逸速度为光速的10倍以上，而星际时代的舰船速度早已突破光速百倍不止，所以一般情况下除非遇到质量极大的黑洞或者没注意开到其内部，否则黑洞是不会影响舰船行进的，而正常的黑洞也不会令跃迁失败。
　　眼前的这个不是一般意义上的黑洞，如果她没猜错，让维尔坍塌是件只存在于理论科学中的物质——宇宙之癌。
　　也叫暗物质，它会吞噬周遭的一切能源物质，将其同化，暗物质越积越多，质量越发之大，引力也随之暴涨，比黑洞还要可怕数倍的无底洞……她只在管理局内部的机密文档中见过相关的理论依据，不过这份研究提案被上任女帝明令禁止，她没想到，那位帝王竟然冒着星球覆灭的风险秘密提取出来了。
　　是啊，那样一个人怎么会放着这样的大杀器束之高阁，还有什么事是他做不出来的呢。
　　望着苏瑶光忙碌的背影，周子墨眼底闪烁着无法抑制的悲恸，她竭力放缓呼吸让自己听起来正常些，拇指细细抚弄无名指上多出来的戒指，心中腹诽，明明说好要比谁求婚更完美，这家伙的求婚却跟强盗土匪没什么差别，把戒指往人手上一套除了婚戒什么仪式都没准备，全靠她自己配合，倒是轻松省事。
　　有点过分的。
　　而自己准备的求婚礼物还没来得及送给她。不过……这样也好，免得难为裁判给她们幼稚的好胜心决出高下了。
　　就是……差了那么一点点，实在令人遗憾。
　　遗憾啊！抬手。
　　周子墨心一横，化悲痛为力量，她牙咬切齿到面部变得扭曲，使劲全身的力气，径直批向苏瑶光后颈，全神贯注忙于飞船对接的苏瑶光对她毫不设防，后颈硬生生接下这一击，卡嘎一声，令人牙酸的骨头断裂的声音即刻传来。
　　是她的手，也是苏瑶光的脖子。
　　苏瑶光脖子一歪，顿时昏了过去。
　　作者有话要说：
　　上将：你好狠的心！
　　首席望天，假装耳聋。


第361章 走好
　　sss精神力等级着实强悍，为了让苏瑶光晕过去周子墨愣是一点力气没留，她自己掌骨不知断成几节，对方只是骨裂而已，幸好没有性命之虞，剧烈的疼痛令她白了脸，小心扶住即将倒下的人。
　　而通信内的战士们都听到了那猝不及防又不寒而栗的动静，急声追问苏瑶光的情况，“殿下，您怎么了？”
　　疼痛让听觉变得迟钝，又或者被满心都是苏瑶光的她忽略了，周子墨拖着断骨的手掌狠狠咬牙一把扛起苏瑶光将人塞入舰船内的逃生舱，麻醉气体即刻充入发出嘶嘶的声响，趴在上面耳朵仔细倾听计算着气体用量，搁着舱门眼底满是眷恋，抬手摸了摸那令她日思夜想的容颜，却只触及到一片冰冷。
　　再感受不到她的温度，真的没法不令她遗憾。
　　战士们的疾呼回荡在耳边，周子墨缓过劲来，命令光脑强行介入军舰系统，对众人道，“她很好，不好的是我们。”
　　认出她的声音，通信内鸦雀无声，都在等首席研究员的后文。
　　约莫气体差不多了，不能让苏瑶光昏迷太久的，她提前关闭气体开关，果断转身离开与她纠缠许久的灵魂，眼底闪烁着连她自己都不知道的、与苏瑶光如出一辙的决绝。
　　强忍心痛，周子墨急忙拿出需要装置，一边说道，“维尔的情况绝不容乐观，我已经试验过了，【守护天使】包括她的【雅典娜】都无法逃出维尔立场束缚，你们知道她的性格必定会优先保全我……现在她被我打晕塞在逃生舱里，这样才能实现我的计划，接下来，我希望你们能做好心理准备，听我指令，一切以保全苏瑶光为前提，有问题没有？”
　　打晕对方，说明首席放弃了上将的保护，这意味着……六名亲卫霎时意识到事件的残酷性，沉默一瞬，她是首席研究员、又是上将深爱着的人，没人不相信她的判断，“自追随殿下的那一刻起，我们已做好最坏的打算。”
　　众人齐声应道，六个不同的音色一个不落，那最为机灵的机械师开口问道，“首席，是因为维尔坍塌造成的黑洞吗？”死得明白，才更慷慨。
　　唤出空间钮内的机甲，周子墨选择了更快、能源储备更高的AK2，而AK1的动力装置被装在了逃生舱上，期间大致讲述了下维尔坍塌的缘由，断去众人跃迁的念想，“光、信号漂浮在引力场中的一切皆被锁定吸入，跃迁的标记点同样不能幸免，我们只能用最原始的办法靠能源硬冲，三艘飞船就是三节助推火箭，加上你们的机甲，节节助推，才有可能逃出去。”
　　为了让战士们听懂，她用了最简单的例子说明，却也是最直观、最残忍的，助推火箭的结局只有一个——能源耗尽与主体脱离，被引力吞噬坠落星空。
　　听完她的计划，六名战士二话不说，“全凭首席差遣。”
　　众人都听得出来，这个计划也仅仅只是可能而已，就连首席研究员搭上自己也无法断言一定成功，他们只能堵上性命全力一试。
　　能让苏瑶光带在身边的必然是她最值得信任的人，说服这些战士并不需要费心力，是她早已预见的事，周子墨心有欣慰，更是感动，但时间太紧她来不及说感谢的话，那头的战士们动作极快地穿好机甲，问她下一步该如何进行。
　　“马上我会把军舰能源拆卸下来，失去动力后护卫舰尽力保持军舰匀速，等我把带她的逃生舱出来，捕捉逃生舱，立刻弃舰，机甲与我一道全力助推逃生舱，整个过程每个人都必须听我光脑调配。”
　　拖着这么大的军舰行进根本不现实，逃生舱小巧，助推起来更为容易。
　　计划很是简单，但需要绝对精准的把控，助推的部分属于能量消耗没什么可说的，一切关键的在于最开始的时候绝对不能让逃生舱失速，一旦失速被引力吸附就不可能逃脱了，而且三艘飞船必须保持相对静止的状态，不然稍有不慎，分崩离析。
　　“明白！”
　　说话的时候，周子墨忙碌的手一直没停过，体内飙升的肾上腺素让她忘记掌骨尖锐的疼痛，全神贯注地进行准备工作，等做完这些，她把苏瑶光扛到带到舰船后方，与光脑配合周子墨发出停止助推的指令，同时叮嘱战士们注意保持速度，瞬时间飞船一阵剧烈晃动，与此同时，漆黑的机甲手撕包菜般破开包裹能源的外壳，以最快的速度将内里炽热的能量源扒了出来，两个一人高的能量源，这是让苏瑶光活下去的重中之重。
　　隔着机甲周子墨都能感受到那股灼热的热意，幸好，温度尚在机甲可承受的范围内。
　　机甲能源发生器的充能口被她事先拨开，对准能量源插了上去，而后用缆绳收束把能量源固定在机甲背上，做完这些，她双手捧起装有苏瑶光的逃生舱快步来到舰船末尾的卸货口，对众人道，“诸位，即将打开舱门，成败在此一举了。”
　　为了捕捉逃生舱，必须有人手动操作，故而各艘飞船内必须留人驾驶飞船，在周子墨忙碌的期间，他们已做好调配决定谁先使用机甲，如此也意味着谁更先拥入死神的怀抱。
　　“捕捉网已瞄准舰船尾部，飞船A1准备就绪。”
　　“飞船A2准备就绪。”
　　“飞船A3准备就绪。”
　　“机甲B1抵达指定位置，随时可以行动。”
　　……
　　所有人待命完毕，周子墨深吸一口气，等待光脑发布信号，“即将开启舱门，倒计时3、2、1。”
　　随着倒计时最后一声响，尾舱瞬间放开，强大的压差将她骤然推向空旷的宇宙当中，这是最关键的一步，周子墨心跳到了嗓子眼，她死死抱住苏瑶光的逃生舱操控机甲稳定身形不让其卷入夜空。
　　眨眼间，三个捕捉网同时准确无误地将逃生舱和她一起罩了进去，忍下剧烈震荡的呕吐感，周子墨狠狠松了口气，不愧是训练有素的战士，抓的就是准！
　　三艘机甲按预定计划顺着缆绳下船来到逃生舱周围，卸去捕捉网将她放了出来，接下来更为简易的缆绳扣上逃生舱周围的挂钩，四辆机甲分列四方，一起对抗身后张开血盆大口吞噬一切的维尔。
　　众人为捕捉成功雀跃几秒，又很快陷入沉默，因为周子墨在最后方的位置亲眼又清晰地看到失去动力的军舰靠惯性又往前行驶了一段距离，缓缓停下，最后朝他们来时的方向加速退去。
　　令人窒息的、摧枯拉朽的引力，在这样的力量面前，渺小的人类很难不保持沉默。
　　一行人如抬棺般默默推着逃生舱向前行驶，三名飞船驾驶员在通信内在不断校准方向，焦急又激动地汇报调配各船速度，好消息是随着动力的增加，他们提高了向前的速度，正与维尔拉开距离。
　　坏消息是，根据周子墨计算得到的数据，引力场的临界范围在前方大约两百光年的位置，然而即使跑出这段距离也不是绝对安全的，因为随着暗物质的积累引力逐渐增大，立场边界也正以惊人的速率向外扩散，粗略估计，最少要奔赴一千光年外的地区，彻底摆脱引力场才能实现跃迁……
　　这是数学上的追击问题，虽然变量很多，但对首席研究员来说计算起来还是比较容易的。
　　不过更容易计算到的是，除了背了两个能量源的她以外，飞船和机甲都坚持不到那个时候。
　　她下意识向后看了一眼，此时的维尔看不出曾经的轮廓……吸收了整颗星球的暗物质正加速掠夺周围的星体，维尔的三颗卫星已不见踪影，暗物质的吞噬速度比预估的更快。
　　她早已做好最坏的打算，没什么好担心的，谁都能死，包括她自己，但苏瑶光不能。
　　那是她爱的人，也是帝国最后的光芒，她不可能让她们双双去世，更不能让她在自己眼前死去，即使是理论科学中存在的物质，只存在一丝微弱的存活可能，她也要破开一条生路。
　　赌上首席研究员的全部。
　　开弓没有回头箭，周子墨早已下定决心，她很是冷静地吩咐众人，“探测器全部关停，一切以行动续航为主，光脑会对航线做出调控，你们不用担心，保持加速照做即可。”
　　关掉探测器，无异于闭眼开船的作死行为，但众人无条件相信这位惊才绝艳又艺高人胆大的首席研究员，他们望向仪表盘上的数据，纷纷咬牙关闭了曾经极为必要，现在却无足轻重的设备，以降低耗能。
　　只有这样，才能把他们的上将多送出一段距离，至于最后能不能出去，就不是他们能决定的事了。
　　这场惊心动魄的追逐战并未因敌人不见人影而轻松半点，与自然力量对抗的心理压力无法用言语形容。焦虑、畏惧、恐慌，无时不刻不摧残着众人的内心。
　　通信内只光脑与诸位驾驶员的声音在回荡，他们振奋却又麻木地在宇宙间急速航行，沉重的心情让人失去了时间的概念，过了一会，又或者过了很久，负责助推逃生舱的一个机甲战士忽然开口道，“首席，帮我给殿下带个话，就说我是自愿的，我不后悔，请她不要内疚。”
　　上将身边每每有人牺牲，在安抚遇难者家属过后，她都会把自己关在训练室，拖得一身伤出来，虽然嘴上从来不说，但大家都感觉的到，上将不像表现出来的那般冷酷无情，心底是柔软的，她很自责。
　　另一个战士急急应和道，“对，我这条命就是殿下救下来的，最后能为她做些什么，我很荣幸。”
　　即将告罄的能源把情绪烘托到高涨的地步，一直压抑饱受折磨的内心好似终于迎来宣泄的口子，一条条交代遗言似得通信涌入耳边，有男有女，听起来年纪都不大，都是些年轻人呐，和她们差不多年岁的年轻人。
　　周子墨惨然一笑，打断了众人，“我可能也没办法给你们带话了，你们还是发给39比较保险，这么近的距离，不会影响信号的。”她十分贴心地解释道。
　　明明已经走出那么远，还是连首席也出不去么……命运好似遏住众人的喉咙，让人说不出话，机甲战士们纷纷红了眼，默默编辑好自己遗言，发送给上将的光脑。
　　中央的逃生舱寄托着所有人的希望。
　　不多时，附近三艘机甲死死扒住逃生舱的手臂骤然放开。
　　“亲卫队战士于良，光荣完成护卫任务，祝殿下平安返航。”
　　“亲卫队战士王亮……。”
　　“亲卫队战士孙璇……”
　　一艘艘机甲自周子墨眼前向后掠去，几个小时前还鲜活的生命坠入夜空……如此近距离的见证死别，她竭力按下悲恸，颤抖地对这些为她的爱人献出生命的战士们郑重道。
　　“一路顺风，走好。”
　　依稀的，她好似还能听到即将脱离通信范围的战士们崩溃高喊着，“为了帝国的荣耀！”
　　帝国不值得他们的付出，但帝国最后的荣光值得。
　　瞬时泪奔，泪流满面的周子墨心想，她又该给苏瑶光留下什么话，才能让这个家伙往后不会终日以泪洗面。想了又想，好像不论说什么她都要水漫金山，那……想说什么就说什么好了，短短几段话发给了39。
　　她努力按下悲伤，让自己平静下来更好的思考计算，然而就在这时，光脑忽然提醒道，“维尔引力暴涨，能源比你预想的消耗更加剧烈。”
　　能源不够了么……那苏瑶光怎么办，周子墨大脑一片空白。
　　作者有话要说：
　　太难受了，作者今天没有话要说.jpg


第362章 牺牲
　　不知怔愣了多久，那头飞船能源耗尽，驾驶员穿上机甲来到逃生舱周围，卸去飞船牵引的缆绳，停止运行的飞船坠入夜空，方才看起来还庞大的队伍只剩下她们四个人。
　　疼痛后知后觉地浮现，周子墨深深吸了几口气，将空间钮中一切携带能源的器物都翻出来试图接入机甲，断裂的掌骨让她灵活的双手变得笨拙，很是简单的抽线因她的操作变形，弄了很久才成功。
　　她很清楚在如此剧烈的消耗面前，空间钮内的能源不过是杯水车薪，但她不能放弃，总要试上一试，万一成功就能救下苏瑶光……血赚不亏的买卖，周子墨想的很开。
　　又过了一会，最后三名机甲战士交代完遗言后同她告别。
　　“希望首席您能与殿下一道平安返航。”一个平稳男声传来，听音色像那个机械师，就在周子墨想说些什么的时候，对方忽然道，“亲卫队机械师程然光荣完成护卫任务，为了殿下，为了帝国的荣耀！”
　　说完，他毫不留恋，立刻放开一路护卫的逃生舱，那生命最后时刻饱含无尽期许和对美好未来的愿景迸发出呐喊，一声声振聋发聩，在周子墨耳边不住回荡，他们怀着最至高无上的信仰慷慨赴死，像一道流星，在发出璀璨耀眼的光芒后，彻底融入漫无边界的黑暗。
　　原来机械师叫程然，悲伤到了极致，周子墨开始麻木，她努力记下每个战士的名字，与他们道别。
　　超出距离后再接收不到信号，通信内满是杂音，让光脑关闭通信装置，宇宙令人窒息的死寂顷刻将人裹挟，周子墨无意识地轻声喃呢道，“还没来得及好好认识你们。”似是在怀念相识不久的故人。
　　送走所有人，接下来的路……只剩她自己了，周子墨推着逃生舱继续穿梭。
　　与宇宙边缘视觉带来的直观死寂不同，宇宙中心充的黑暗和冰冷有着另一种表现形式——无时不刻不在上演的毁灭，很远的地方，一颗中子星的能量即将被黑洞吞噬殆尽，一颗恒星走向生命的倒计时，从红通通的火球变成白色的白矮星，另一颗安稳许久的恒星忽然被陨石击穿，火花四溅分崩离析。
　　作为一名醉心科研、各科均有涉猎的科学家，周子墨比任何人都了解宇宙的残酷和危险，星体的毁灭是无法改变的、既定的事实，也是宇宙中最为常见的现象。
　　包括身后的维尔黑洞，除了逃离，她想不到任何办法，因为她无法阻止其继续蔓延。
　　毕竟是传说中的物质，时间终究太少来不及思考破局的关键，她不是神，不是什么事都能做到，可总有人自诩神明，做着见不得人的勾当。
　　在危险的宇宙中前进，光脑时刻反馈着能源指数，杯水车薪的能源补充只让数字上涨了1%不到又迅速下降，周子墨清楚的知道这意味着什么。
　　背上的亮黄色能量源变得暗淡，不知不觉间已不复初始炽热，能量源闪动了两下，像盛夏过后的萤火虫，不敌秋日寒冷，与璀璨的月光告别，悄无声息地化为雾蒙蒙的白玉质地，再榨不出一丝能量。
　　拨开与机甲链接的接口，周子墨放开身上收束缆绳，顷刻间，完成使命的能量源离体，她们轻装上阵，距离引力场边界还有30光年的距离，AK1与AK2加起来的能源足以胜任这项任务，她雀跃地喊了声“nice~”，用于振奋自己麻木的心。
　　“管理员，我必须提醒您不要高兴的太早，您所预估的距离是当时引力场的边界，请不要忘了，边界时时刻刻都在扩散！”光脑冰冷地提醒道，“AK2没有足够跃迁的能量！”
　　一盆冷水浇下来。
　　没有跃迁的能量了吗，首席研究员怎么可能没有能量呢，周子墨笑了笑，“我有的。”
　　？
　　困惑不已的光脑无法理解人类的言外之意，它拼命分析管理员口中的能量究竟是什么……
　　与夜色融为一体的AK2推动逃生舱急速奔赴目的地，片刻过后，光脑终于分析出了管理员的意图，“如果不这样做，您在力场边缘，还有一丝微弱的可能，赶在被吸入维尔中心与暗物质同化前获救，您确定要如此吗？”
　　这个问题，其实有点白痴的，不像她的光脑会问出来的话，周子墨默了默，平静的反问道，“你所说的获救可能，是基于苏瑶光逃出生天后实施的救援，可不把她送出去又何来救援一说，除了她谁能来救我？”
　　这并不是二选一的境地，而是她们别无选择，即使苏瑶光清醒着也会意识到这是最好的决定，也是她唯一的办法，理智，残忍。
　　她的母亲们被通缉财产冻结，卤蛋……让卤蛋来救她属实难为人家，花妈妈和温准将有那个能力，但如果失去苏瑶光这个主心骨，她们必定自顾不暇，哪有时间管自己呢，早在意识到暗物质作祟的那一刻，周子墨就想到了。
　　光脑哑口无言，“我依旧不赞成，但我尊重您的决定。”
　　她的光脑当然不会赞成自己作死，轻轻“嗯”了一声，周子墨不再多说，好似也进入节能模式，降低消耗。
　　打开逃生舱上AK1的驱动装置，与AK2交替运行保持速度，过了好一阵子，AK2能源警戒音响起，如催命符般。
　　是时候了。
　　闭目养神良久的周子墨忽然睁眼，回身握住一根接口，深深吸了口气，猛地将接口刺入后颈。
　　张牙舞爪的细密金属丝穿透皮肉，依附在阿斯德帝国人选择的进化道路，精神力贮存点。
　　灵魂深处的战栗，和灵魂被剥离的恐惧，她最不愿回忆的那段记忆重现了……
　　不过这次她没有被欺骗的愤怒，有的只是坦然。
　　周子墨无法顾忌形象地大张嘴巴，喉咙发出简短的、吸入气体的咯咯声，求生本能让她无数次想扯去缠住后颈的东西，她只有一只手是好的，想到这，周子墨抬起没受伤的左手抬起扶住她不受控制上翻的白眼，眉眼好似感受到了带着凉意的无名指传递的力量，她开始大口呼吸，让自己平静下来，竭力控制癫痫般发颤的身躯，一字一顿地命令光脑，“计算，SS精神力支持的跃迁距离。”
　　早已知晓的光脑回答来得很快，“加上光脑的本体，刚好20光年。”
　　好短啊……她的SS级精神力怎么这么不顶用，还不到20光年，她以为她的精神力能飞出去好远，甚至留有余力等来救援。
　　幻想彻底破灭。
　　这个距离一定会被蔓延过来的维尔引力场卷进去的，可，连光脑的能量也加了进去，这是她能做到的极限了……
　　怎么办呀，苏瑶光。她以为自己不怕的，事到临头，没人能抵得住死亡的恐惧。
　　人生的跑马灯在眼前一一闪过，想到过去，周子墨自认这辈子也算丰富多彩，足够传奇了，好的不好的，许多事都离不开苏瑶光这个人，隔着好几道屏障，从她这个角度看不清苏瑶光的脸，一种莫名的孤独渐渐涌现出来，她早已习惯孤独，可以说周子墨很小气就意识到人是孤独的，她强迫自己学着适应，直到遇见眼前的这个人，十几年努力破了功。
　　想到曾经，她目不转睛地盯着逃生舱，颇为艰难地勾了勾唇角，体会过恋爱的缠绵悱恻，着实很难再强迫自己回到曾经苦行僧似得日子。
　　她不禁再次扪心自问，过去种种自己还会责怪苏瑶光吗？毫无疑问，原先她是怪的，怪她欺骗，怪她一言不合就放狠话，怪她分手又伤人，现在依旧，只不过比起责怪，现在她更多的是心痛和惋惜。
　　惋惜她们命途多舛。
　　希望苏瑶光不要像她这么小心眼。
　　把对方蒙在鼓里达到自己的目的，这滋味可半点不好受，糟心的要命，周子墨已经深刻体会到了，没有任何一种痛苦能与生离死别相提并论……
　　所以，这次就当是她最后的“报复”吧。
　　自我说服消除了恐惧。
　　死命忍下流泪的冲动，她担心，消耗的再多些连20光年都够不上了，周子墨打着摆子，咬住拇指侧缘，眼下，她们即将突破当前时间点的引力场，最后关头，她哆哆嗦嗦，又很是不符合首席研究员的睿智，像小孩子一样天真的询问光脑，“我在想，能不能保留，和她的记忆。”
　　“您没有选择的余地。”光脑没有一丝感情的语调传来，“这是首次以精神力为动力源的情况，没有先例参考，不过我会尽力一试。”
　　“好的。”
　　能量瞬时抽取，光脑又哪里来得及调配，不过是安慰人的话罢了，认清现实，周子墨又看了眼前方的休眠舱，紧紧攥住手中的戒指闭上双眼。
　　就在突破引力场，即将跃迁的那一刹那，前方的逃生舱忽然晃了晃，里面的人醒了。
　　周子墨一愣，她准备好赴死，却没准备好面对清醒的苏瑶光，这家伙体质太好，果然还是“药”下少了……不过这样也好，算上AK1的剩余能量，她应该能安全地继续下一段路，彻底逃脱维尔引力场的威胁。
　　正想着，下一瞬，39发来通信请求，她很想再听听她的声音的，可犹豫了好几秒，残忍又决绝的狠下心肠拒绝通信。
　　周子墨痛苦捂眼，她承认她是个懦弱的人，她没有勇气与她的月之女神告别。
　　逃生舱里的人用头撞击舱门，发了疯似得要挣扎出来，晃动让她不得不分出心神稳住逃生舱，让与她意念融为一体的光脑，让它通过39转告苏瑶光，“没力气了，让她乖乖躺好。”
　　每下挣扎对能源耗尽的她来说都是难以想象的负荷，果然，逃生舱不动了，看吧，苏瑶光这个人有点乖的。
　　力场即将蔓延到当前位置，她应该及时按下按钮尽快跃迁的，可灵魂深处的贪婪作祟总想再多看她一眼，如果不眨眼时间就能保持静止的话，该有多好。
　　不能再看下去了，再看就白费力气了。
　　脑子里好像有两个小人在说话，你一眼我一语的，周子墨咬牙强迫自己按钮落下，机甲与逃生舱瞬间被蓝光包裹，那一瞬间的照亮让她看到苏瑶光的脸，她从未见过对方满是惧怕到有些扭曲表情，好似在大吼着什么。
　　看口型应该是……“不要……”什么？
　　我，我真的，真的不是故意抛下你的，我努力过，也尽力了，希望你以后不要怪我。
　　嘀嗒两声，机甲与逃生舱消失在原地，跃迁成功，一切戛然而止，
　　作者有话要说：
　　双更达成。
　　但写得很难过.明天见jpg


第363章 放逐
　　眨眼间，一辆漆黑酷炫的机甲与逃生舱骤然出现在20光年外的位置，不多不少刚刚好。
　　跃迁特有的蓝光闪过。
　　惯性让AK2向前行驶了一段距离，渐渐的，周子墨偏离了航线，任黑夜吞噬，安静等待轨迹的放逐。①
　　坠入无尽冰冷和黑暗宇宙中，周围只有不规则的星空拖着长长的圆盘，光亮吸引了她全部的注意力，她感觉自己好似身处漩涡之中，只抬手、星光便能在指尖流淌，那是种很奇妙的感觉，周子墨下意识伸手去捉，眼前的星光化作她深爱的模样，苏瑶光温柔又神情地浅浅笑着，一闪一闪的，指尖有着自己的意识，触及那张她日思夜想的模样。
　　却在触碰的瞬间，化为泡影。
　　聚集的星光迅速逃逸，消失不见，指尖漆黑一片，令人遗憾又恍然。
　　是幻觉么？周子墨心想，明明星空是那么的真实，她甚至能看到巨大的引力扭曲时空造成的空间裂缝，怎么可能是幻觉呢，想到这，她忽然福灵心至，问道，“维尔这么大的引力足以扭曲时空，那我能不能……回到过去。”
　　回到，刚认识你的那天。
　　扭转你的不幸，和你一起努力，我们，好好在一起。
　　没有人回答她的问题，周围一片死寂。
　　从很早之前，那里就被寂静统治，空旷的宇宙公平地默默注视着每一个生命的消逝，从不曾言语。
　　……
　　醒来的那个瞬间，发现自己在逃生舱内，向外只看了一眼，苏瑶光便心神俱骇，维尔如此反常，但亲卫队不见踪影，只剩她最爱的人正在身边苦苦支撑，那被麻醉气体弄得有些浑噩的脑子，瞬时明白过来一定出了了不得的大事，直觉告诉她她一定要在她身边，不然……
　　苏瑶光拼了命地想出去，可逃生舱不知被动了什么手脚，制动开关无法开启舱门，颈处的伤和狭窄的空间限制了活动能力，她调动精神力用尽最大的力气砸向舱门，最高防护级别的金属外壁突起一道拳印，她瞄准一个点，拳印越来越高……
　　可她不接她的电话，还不让她动。
　　熟悉的跃迁能量不由让她心中一喜，可……强弩之末的她哪来的能量，那个瞬间……她意识到了什么，不祥的预感一把攥住心脏，她惊惧又惶恐，却什么都无法阻止。
　　蓝光闪过，AK1瞬时启动，逃脱维尔引力后，宇宙再无阻力，全速推进的机甲只一瞬间便不见踪影，而那艘漆黑的机甲浑浑噩噩地跟在后面，没有能源反应，那是在靠惯性行驶。
　　她们的距离……逐渐拉远。
　　憋在舱内，苏瑶光以最快的速度竭力突围，可事实却是万分残忍，她眼睁睁看着那漆黑的机甲越来越远，越来越远，直到肉眼无法分辨，最终完全融入夜空……
　　“子墨！”
　　凄厉、撕心裂肺的呐喊响彻宇宙，悲恸凝若实质，蔓延到每一个角落。
　　人们似是有所察觉，纷纷抬头看向天空，蔚蓝无云，清澈通透，阳光洋洋洒洒地落入地面，今天真是个好天气，人们感叹着，又都低下头，重新专注于生活。
　　直到星网及各大卫视插播的紧急新闻吸引了人们全部的注意力，维尔内部坍塌沦陷，黑洞新生，连带周遭数千光年区域卷入漩涡，死难者不计其数，财产损失达到无法预估的地步。
　　不比恒星，行星的突然陨落令人们开始恐慌脚下生活的土地，都怕沦为与维尔一样的结局，一时间所有人人人自危，为避免更严重的损失，帝国上将号召维尔星系附近的居民在皇家警卫队的安排下有序撤离。
　　人们亲眼见证了庞大帝国迈入星际时代后最严重惨烈的灾难，而这场突如其来的灾难被称为——维尔之殇。
　　得知消息的人们自发地在星网上为遇难者哀悼。
　　维尔之殇……
　　咀嚼着这几个字，刚迈出传送通道，死里逃生出现在帝星的苏瑶光听着报道的内容一阵冷笑，她面无表情，周身充斥着冰冷和弑杀的煞气，对身后涌出的机甲战士下令道，“拿下时空管理局，反抗者杀！”
　　“是！”群情激愤，部队迅速攻入那集帝国最高科技大成的悬空建筑，也是象征着星际时代最璀璨的精华——时间空间管理局。
　　听啊！掌管时空，多么傲慢的称呼！
　　让39暂停那个人送她的绕开主脑的程序，苏瑶光自言自语似得道，“为了杀我们，不惜用维尔的无数人命陪葬，这，就是你选择侍奉的统治者？！”
　　事情发展到这个地步，连质问都变得无比可笑。
　　她在说给主脑。
　　苏瑶光后知后觉发现追踪到她们的始作俑者，对于主脑，她竭力保持着冷静，沉声道，“1分钟，我要暗物质的全部资料和平息办法以及相关涉事人员，如果你不能办到，我会自己去取，不过到那时你就没有存在的必要了。”
　　你们都没有存在的必要，每一个人，我都会揪出来，亲自铲除你们。
　　她冷静的语调掺杂着一丝疯狂，苏瑶光眼底染上和拳头如出一辙的鲜红，此时此刻，她冷静的外表下内心已然崩溃癫狂，理智每时每刻都在分崩离析，却又必须重组，周而复始。她清楚她还不能崩溃，那个人最是怕冷了，宇宙那么冷，她怎么能让她呆在那里，她要去救她回来。
　　她要带她回家，回她们的家。
　　与此同时，太空。
　　帝国上将麾下的远征军、集团军大举撤出驻守的莱斯顿防线，巡航舰队、皇家星际舰队接到命令全部返航，无一例外，舰队悄无声息，毫无征兆地出现在各大星系太空领域，舰队搭在的虹光炮及【湮灭武器】已然对准地面，帝国的命脉，最为繁华的星系皆在射程范围内。
　　大军压境，只待她令下，顷刻间，一切灰飞烟灭，星球将不复存在。
　　是博弈，也是威胁，苏瑶光丧心病狂地用偌大的帝国当作筹码，逼主脑就范。她要在最短的时间内找到平息暗物质暴/动的办法。
　　不计任何代价。
　　两个同样不择手段的统治者。
　　不论如何选择最终的结局都是一样的，因为时空管理局无法抵挡大群战争机器的攻击，即将沦陷，主脑很清楚它的本体会落入苏瑶光手中。
　　作为程序，它存在的意义就是为了维护统治，永远不会被外力威胁，可当铲除异己的举动引得星球崩塌，无数人命和鲜血为代价，已然违背设计的初衷，在藏而不出的暗物质现出天日的那一刻起，主脑就知道自己做出了错误的决断，可它已经给出了维尔的坐标，无法挽回，同样无法阻止。
　　资料，主脑恭顺奉上，这是它现今唯一能弥补的。
　　而苏瑶光并不需要它弥补，她整个人都在颤抖，略过涉及无数贵族的名单，检索着平息暗物质的关键，光脑比人动作更快，39即刻给出答案，“能够吸收暗物质的夸克物质在蒙迪斯研究所！”
　　蒙迪斯研究所……苏瑶光果断转头，一头扎进传送通道，带领剩余部队离开帝星，只在通信里对她的副官特莱莎交代了句，“掌控帝星。”
　　帝国上将亲口赋予下属部队无限开火权，任何阻拦她的人只有一个结局——死亡。
　　她走的匆忙，让急忙赶来的温婉扑了个空。好在温婉与39取得联系，一路猛追，最终在蒙迪斯研究所成功遇见了苏瑶光。
　　研究人员正小心翼翼地操控着仪器，一步步将夸克物质从容器中取出，这是个万分精细的工作，半点不得马虎，一旦外溢将又是场堪比维尔之殇的事故，苏瑶光就是再急也得耐心等待。
　　她靠在墙边，身上的军装皱皱巴巴的，袖子挽了起来，两个拳头血肉模糊，手指满是深可见骨的伤痕，几根指骨露在外面，看着分外骇人，温婉记得，今天是首席返航的日子，阿瑶去接她回来，而现在首席没在她身边……
　　血顺着拳头滴滴答答流下，淌了一路，走廊里满是血腥味。
　　对方身上浓郁的煞气和不住颤抖的躯体让温婉心底坠落深渊，她从未见过阿瑶如此模样，结合维尔的巨变，她瞬间明白发生了什么……
　　她刚刚看过报道，知晓眼前人能在那等摧枯拉朽的灾难中平安归来，一定是那位惊才绝艳的首席牺牲自己的结果，可在宇宙漂浮陨石撞击都是小事，被卷入力场就糟了，那等规模的引力一旦被吸入中心位置，眨眼间就能将人撕成碎片，即使力场平息，那么大一片区域，数千光年辐射范围，找人无异于大海捞针，又谈何容易。
　　如果是别人的话……应该是凶多吉少了，可那毕竟是首席研究员，星际时代最顶尖、无人能出其右的伟大科学家，应该……可能会有不一样的结果。
　　想到这，温婉强打起精神，抽出止血绷带，小心翼翼地覆盖到苏瑶光流血伤口上。这个时候不论什么安慰的话都会极为苍白无力，她什么都没说，也不敢说，只默默靠着墙边，与她一道等候。
　　刺痛令苏瑶光回过神，她看了眼不知何时出现的温婉，又望向缠满绷带伤痕累累的双手，一时怔然，喃呢道，“她把我保护的很好，是我不好。”
　　自己在逃生舱里，全须全尾地平安逃出来了，可，却被自己弄成现在这幅模样。
　　自责、自厌，她厌恶自己的渺小，厌恶自己的无力，厌恶自己的无能，她竟然没有保护好她……她怎么能让这种事在自己眼皮底下发生呢，苏瑶光无法接受。
　　“首席，她一定不想看到你这样。”死死咬住唇瓣，温婉尽可能用正常的语调道。
　　“是啊。”苏瑶光无意识地回道，她对自己返回的记忆都是模糊的，只记得，她终于给逃生舱砸出一道口子，伸出指尖努力扒开，刚撕到拳头那么大的时候，逃生舱停止加速，渐渐停了下来，那道让她陷入无尽绝望的舱门应声开启。
　　她竟然将机甲能量源和制动装置堵在舱门卡口……直到能源耗尽才能开门，自己怎么锤的动机甲，又怎么锤得动能量源。
　　她交代了后续该如何行动，让自己去找主脑平息事端，又交代39联系部队，紧急疏散维尔附近的星系。
　　她说，你是我唯一能算到的人心。
　　她的确什么都算到了，她知道自己不会对她设防，所以直接把她锤晕塞进那该死的逃生舱里。
　　抬掌捂住双眼，渗出的血迹打湿了绷带，放下手掌，苏瑶光抚摸着无名指上的戒圈，恍然想起她还有个秘密没来得及告诉她。
　　不论你在哪里，我都会找到你。
　　摩挲着戒指，她双拳紧握，贴合的绷带骤然崩开。
　　我一定会找到你。
　　作者有话要说：
　　①偏离了航线，任黑夜吞噬，安静等待轨迹的放逐。——出自坠落星空。
　　很好听的一首歌，坠落星空的来源是星际穿越←也是我超级喜欢的电影，让我深刻感受到宇宙的绚烂和人类的渺小。
　　同时这首歌的歌词也是这篇文的灵感来源，包括首席会问能不能留住和上将的记忆，上将在她眼前化为泡影，以及后面引力能否扭曲时空回到过去。既定的分离剧情衍生出了整篇文。
　　实话实说，有时候我看后台，感觉可能有自动订阅，我也不知道有没有看文，是不是忘记关，我真怕忘记关的，发现我写了这么多章白白花了米，搁心里骂我……我也不敢吱声。
　　有些剧情冗长，是我笔力不够，把控力不够的结果，我唯一可以保证的是，我没在水剧情，每个桥段都是我深思熟虑的结果，能力不足实在不好意思，往后我会好好提升自己，不会犯相同的错误啦。
　　这篇文，我曾经无数次想过放弃，每次断更都在自我怀疑的泥潭里挣扎，其实我也承认自己心态不怎么好，能写到这里，离不开大家的鼓励，真的非常感谢某热心群众的陪伴（不知道被点名你会不会尴尬，但我就大大方方的点了），一百分同学，是你每天的评论让我一点点恢复了自信，找到了思路和感觉，渐渐从自我怀疑中挣扎出来。还有K桑千篇一律的继续期待下场精彩内容。
　　让我知道，还有人看还有人对我抱有期许，所以我要尽可能的写好，把构思许久的故事尽可能完美地呈现给大家，连续日更的事实证明，你们真的比我还厉害！拿捏住了小小的千雨成了属于是。
　　写到这，意味着这篇文终于即将迎来尾声，在此深深给大家鞠躬啦~
　　写虐哭肿双眼的三轮车夫罪己诏如是说道。


第364章 人祸
　　夸克物质被取出，主脑给出了吸收维尔漩涡中暗物质需要的用量，下一步需要将其发射到维尔星曾经的坐标，待夸克物质吸收完毕，高密度高质量引力场即可消除。
　　比起暗物质，暴露在宇宙中的夸克物质极不稳定，在过量吸收后容易进行自我分解，这个过程会吸收大量热量，所以为了保持夸克物质吸收与分解平衡稳定的同步进行，就需要给维尔中心区域加温。
　　被绑来的时空管理局次席研究员钱瑜分外疑惑，在看过资料后如是给出建议，“中心区域不会有幸存者了，用虹光炮加温是最简单的办法。”
　　话音未落，上将弑杀的眼神顿时落在身上，绕是一贯镇定的钱程也不禁打了个哆嗦。
　　“除了虹光炮。”苏瑶光简短的命令道。
　　钱程就是再迟钝也明白过来眼前这位上将不爱听没有幸存者的话，这是要救人的意思了，沉思片刻，大脑飞速运转，她冷静地给出最温和严谨的方案，“可以利用跃迁装置将小型人造恒星传送过去，不过对尺寸有要求，直径不能超过20公里，这样既能满足加温条件，也不会让暗物质吸收壮大，避免夸克物质不足的尴尬境地，期间必须严密观察，我需要同步望远镜。”
　　苏瑶光点了点头，主脑即刻给出满足需求的人造恒星的位置坐标以及望远镜的位置，拿到整个帝国的最高权限，9级，主脑的控制权交接同时既象征着皇权移位。
　　掌控主脑，先前很多难比登天的事就变得格外简单，比如苏瑶光下令即刻起，除维尔星系灾区，帝国全范围戒严，禁止普通民众使用传送通道、禁止空港飞船起飞、禁止太空领域跃迁等远行行为。
　　若有人妨碍灾变应急秩序，将以叛国罪论处，地面部队有权当场击毙。
　　维尔之殇，让帝国历史上最强硬的灾后应急措施应运而生。
　　又比如，与暗物质有关的一干人等皆被打上叛国的烙印，他们没有那惊才绝艳的首席帮忙，一举一动都在光脑的眼皮底下，限制出行、限制消费、限制一切，失去星球主该有的地位。
　　于是不知从哪冒出来的地面部队迅速出现在各大星系，他们训练有素，与星球主、也就是各贵族地盘的固有武装势力争夺星球控制权，养兵千日用兵一时，韬光养晦许久的苏瑶光命手下倾巢而出，在维尔之殇的当口势如破竹，以最快的速度攻占帝国各处命脉，将附骨之疽、终日趴在帝国动脉上吸血的寄生虫通通剔了个一干二净。
　　僵持许久的威尔斯地面，皇帝的居所被破门而入的部队包围，失去主脑，又或者说被主脑反噬，他再抽不出底牌，人已经被严密监管起来。
　　这场帝王挑起的以无数生命做赌注的战争终于走向终章。
　　皇嗣、苏瑶光赢了，比她预想中的迂回虚与委蛇简单太多。握有帝国最至高无上的权限，任何人任何事任何资源，近在咫尺唾手可得，这场迟来已久的胜利却让她半点都开心不起来，如果可以，她宁愿今天发生的一切都是幻觉。
　　苏瑶光只在乎一件事，还在太空飘荡的那个人。
　　双线操作，命手下小队前往恒星所在地，苏瑶光紧抿着唇自己则与剩余队伍携带夸克物质大步离开。
　　“殿下，这些人怎么办？”留守的副官莱斯请示道。
　　蒙迪斯研究所的科研人员在机甲战士的包围下战战兢兢缩在角落，他们是制造出夸克物质的研究人员，同时也是一手缔造暗物质的屠夫。
　　科学家、研究员，在苏瑶光眼中都是最为美好的字眼，可毫无敬畏之心的科学家只会引来灾难，是索欧特德，同样也是这群人。但凡有任何一丝良知底线在，暗物质都不会现世。
　　维尔之殇，是足以灭世的人祸！他们都该死！
　　苏瑶光看都没看一眼，“就地处决。”说完，一把拎起次席钱程赶向发射点。
　　她绝不会给他们签署科研条例蹲监狱的机会！任何伤到她的人，她都要让他们付出代价，千百倍的代价！
　　处决……战士们鸦雀无声，唯一有资格劝阻的副官行礼应下，他们是军人，服从命令是天职。那些研究人员像是不相信自己的耳朵，茫然地望着那疾步离去的身影，还没反应过来，副官莱斯即刻开启屏蔽场。
　　顿时，血溅三尺。
　　踉踉跄跄的钱程看到身后的惨状，又偏头看了眼决绝狠厉的上将，嘴边的话尽数咽了回去。
　　仅次于首席的次席自然想得到，会出现在这里的是她这个万年老二而不是首席就足以说明很多问题，那个能让不苟言笑的上将高调将恋情公之于众的家伙，出事了。
　　钱程眉头微蹙，心底“啧”了一声，有点惋惜，她还没打败那个家伙呢，怎么能出事。
　　……
　　夸克物质以与暗物质以一模一样的轨迹射/向维尔，不同的是，这次发送前者遭到阻拦，尸横遍野。
　　将夸克物质如约送往维尔，次席钱程被带到第一巡航舰队的星级航母上，身边清一色被军部“邀请”来的顾问团，她见到不少管理局的同事和熟人，太空、天体、精神力等众多领域的专家学者，整个帝国能叫上名号的几乎全在这了，不过大灾当前众人也没什么寒暄的兴致就是了，一排同步望远镜早早备好，中央还配有全系荧幕同步，钱程快速坐到自己的位置，观测维尔中心地带的变化。
　　黑漆一片的巨大孔洞边缘，缓缓流动着一层银灰色的薄膜，夸克物质悄然包裹，阻拦了外界物质进入，防止暗物质发展壮大，从视觉上来看，用个不算恰当的比方，有点像给冰淇淋浇上巧克力酱。
　　夸克物质正如预期般吸收。
　　紧急布下的监测站已经确认，狂吞三个小时造成惊人破坏力的维尔力场已停止向外蔓延。灾情得到有效遏制，而另一头人造恒星及跃迁装置已就位，只待观测人员给出最佳时机。
　　他们迈出成功第一步，天大的好消息！
　　可一众专家学者依旧担忧，现下维尔堆积的质量仍然支撑着铺天盖地强劲力场，暗物质数量庞大，吸收尚需时间，没到盖棺定论、彻底解决的那一刻，谁都不敢掉以轻心。
　　毕竟刀还架在自己脖子上呢。
　　钱程一心二用，一边盯着，一边分心思考方才闲言碎语中听到的令她极为震惊的消息：上将是维尔之殇灾变中唯一的幸存者……
　　她难以置信地望向舰桥上那长身玉立，看不出一丝情感波动的女人，天呐，灭世灾变！唯一的幸存者？？？
　　即使是3S级精神力也太过勉强了，钱程无法想象上将是怎么逃出来的，她竖起耳朵，凭借拼凑出的信息知晓了当时对方身边的亲卫配置，一艘小型军舰、三艘护卫舰、六辆机甲，单靠助推即使是满载能源，怎么算都没法摆脱力场，直到她听到有人说，“首席逃脱引力场后失能，从时间上来看，如若被蔓延过来的力场吞噬，也不会飘出太远，舰队在该区域附近待命，随时准备救援。”
　　上将淡淡“嗯”了一声，监工般催命的视线扫过来，那种早已是最后期限，你们竟然还拿不出成果的质问和压迫感着实令人寒颤，一众专家连忙低头都不敢与她对视，对视就等于往枪口上撞。
　　谁都知道，上将急得要命，要不是不会早自己撸袖子上了。
　　偏过头去的钱程大惊失色，什么？她也卷进维尔突破出来了？不过如果是那个家伙的话，上将能逃出来就说得通了，可她思来想去只想到首席带有机甲这一种可能，顾不得对方如何得到的宝贝，她满心都是就算加上机甲，能源还是差出一截，无法抹除的巨额能量。
　　那个家伙究竟是怎么做到的……她百思不得其解。
　　思考之余钱程不禁在想，难道这就是次席和首席之间的差距吗？钱程拒绝承认！那个家伙，不过是运气比自己好一点罢了，一定要打败她！
　　次席陷入苦算。
　　……
　　六小时后，经监测站及众多专家学者反复确认及严密计算，其实是做下以项上人头为担保的军令状，确定维尔引力场的力量衰减到救援队伍可以进场搜寻生还者的程度后，帝国上将首当其中火速带队离开，呼啦啦带走一片人，舰桥人去楼空，舰队的指挥权交由她的副官温婉手中。
　　谁都不是傻子，维尔之殇这么大的事皇帝隐身装死，帝国上将扛起大梁在这紧要关头挺身而出救灾，于情于理都是民众更信服的那个，从民心上来说，鹿死谁手已见分晓。
　　不过让现在未来的陛下亲自下场救援……
　　一众专家面面相觑，从纸面上的结果来看事件发展到现在这步，维尔之殇唯一一个可能存在的幸存者，只有处于立场外围尚未卷入中心地带的首席，可茫茫宇宙，搜救谈何容易，在他们看来不过是能源打水漂听个响声，而即便如此上将仍旧愿意花费巨额高昂开支寻找，又以身犯险，这么看来应该不是联姻那么简单，而是真爱了。众人心想着，都以为找人得耗上好一阵子，没做多想。
　　“这次坐第一巡航舰队的舰队回去，很气派的，你一定很喜欢。”
　　捻了捻指根的戒指，心急如焚茶饭不思，终于守得云开见月明的苏瑶光轻声喃喃，持续紧绷着的神经难得放松了些，她在队伍前方，好似知道对方的所在地一样，舱门开启的瞬间瞄准一个方向一马当先地冲了上去，亲卫队员大骇，却阻止不能，“殿下？！”
　　“不用跟我，你们去找其他人。”交代完，苏瑶光原地消失。队员们有心从旁护卫，却没人能赶上救妻心切火力全开的帝国上将。
　　拎着各种探测仪的队员们有些为难的相互看看，还是勉强带上检测生命体征的仪器向中心地点驶去。
　　维尔之殇卷入太多物质，陨石、大团大团被压缩的尘埃、星球的残骸，乱七八糟，让本就纷乱的宇宙中央成了一锅粥。
　　这些对太空航行经验丰富的苏瑶光来说都不是困难，比起这些她更担心那辆机甲能不能承受得住，七个小时的引力周旋，其实只要机甲能顶过这一遭便没什么问题，假若抗不过的话……对方还有【雅典娜+】等众多保命设备，只要把装有精神力的容器带回去，移植到新身体体内，之后复健就可以了，她对此行和对方的能力抱有莫大的信心。
　　当然她并不希望是后面的情况就是了，会疼的，她更想那个人上船之后就唠叨个不停，让自己带她去参观像有说不完的话。
　　无名指的牵引让苏瑶光向着心之所往急速飞奔。
　　苏瑶光无时不刻不在庆幸，她的爱人不是无瑕的完人，她的小东西有些无伤大雅又可爱，嗯，让人啼笑皆非的小缺点，比如时不时的脑子不转弯，除了气人外偶尔还丢三落四，她着实害怕对方一迷糊弄丢了她们独一无二的婚戒，那可就太糟了，这是其一，其二还是安全，一朝被蛇咬十年怕井绳，她希望时时刻刻都能知晓对方的位置。
　　故而在制作戒指的时候，她请教了很多人的经验，先斩后奏加了些便于定位的东西进去。
　　定位器的信号需要能源，还容易被反制追踪，实现定位功能麻烦又危险，但有一样专属于自己的东西，除了她任何人都无法破解的追踪办法——精神力。
　　她带的那只戒指包裹着她的精神力，所以不仅仅是碲石这一皇权的象征那么简单，苏瑶光把自己的一部分灵魂虔诚地交到对方手中。
　　如今，正是还没来得及告知也不知该如何说起的小心思解了她的燃眉之急，给了她航向的指引，庆幸到溢于言表，苏瑶光着实觉得取精神力时付出再多的痛都是值得的，不然……
　　不好的东西还是不要思考了，扫兴又没必要，苏瑶光忽地勾了勾唇角，因为她感觉到那眼里的星星，正隐约向她靠近。
　　绕过几块巨大的陨石，眼前的景象让苏瑶光的笑意凝固在脸上，才刚轻松起来的心情瞬间坠入谷底。
　　外形炫酷的机甲满目疮痍，到处都是外壳的残骸，只剩下安全系数最高的密闭驾驶舱苦苦支撑，椭圆形的舱体中央深深凹陷了个大坑，好似一只险些被挤扁了的饺子。
　　正孤苦无依地随引力飘荡，像维尔中心涌去。
　　作者有话要说：
　　喵嗷~
　　打哈欠，困了困了.jpg


第365章 死亡
　　快速飞掠上前，将驾驶舱兜在怀里检查，外壳没有破损，里面有最基础的空气循环在的，苏瑶光稍微按了下心，轻轻敲了两下外壳，机甲与之相贴传导声响，“是我，子墨你还好吗？”
　　无人回应，光脑的通信同样石沉大海，一片死寂。
　　那一直萦绕又被强行按下、选择性忽视的不安再度涌现……薄唇微动眉头紧锁，她小心翼翼地拥着装有心爱之人的驾驶舱急速返航，重新出现在星级航母之上。
　　时刻待命的救援人员火速赶来，正要从苏瑶光手中接过驾驶舱放在检测台上，却被她拒绝，“我来吧。”
　　她不愿借他人之手，以最快的速度尽可能轻柔的放了上去，分析数据一排排涌出，那刺眼又鲜红的——无生命体征，五个大字令苏瑶光心脏骤停，最不愿见到的事情发生了，她不能带她参观军舰了。
　　众人也是心底一沉。
　　军部经验最为丰富的医师都在现场，一群人望着仪器上的数值，时不时交头接耳讨论，按照以往对机甲战士的救援流程，在确定舱内无生命体征后，应当破开驾驶舱，取出内里的【守护天使】确认精神力无误，即刻修复战士受损的躯/体，进而完成精神力转移的“手术”，令战士死而复生。
　　不再靠肉/体单纯的决定生死，这是进化出精神力的优势所在，也是另一种意义上的科技性永生。
　　但是现在的问题在于首席并未卷入暗物质的核心，按道理来讲，在宇宙漂浮七个小时不至于死亡才对，除非驾驶舱遭受撞击凹陷令内里的人受到了致命创伤，只有这样解释才能说得通，可被活活撞死……死相绝不好看，他们见过很多这样的例子，断臂残肢都算好的，化作肉泥的不在少数。
　　贸然打开舱室让上将亲眼看到这一幕必然接受不了，为了体恤她的心情，有人眼神示意跟随而来的副官温婉。
　　温婉自然知道他们的意思，遂委婉劝道，“要不要回避一下？”
　　“我必须第一时间确认她的安全。”没什么好回避的，苏瑶光果断摇头，却也知晓这些人的顾虑，“我就呆在这，你们不必顾忌我，该怎么做便怎么做。”
　　她意已决，温婉也不再多劝，一行医师自然无法违抗上将的命令，便按流程耐着性子等待扫描结果，确定人体位置后再用工具破开舱室，以免造成二次损伤。
　　很快舱内扫描结果出来，众人拿到片子后难抑惊诧，面面相觑。
　　人形十分清晰，形态完好无损，凹陷区域对着腹部，剩余空间不小，舱内并无血迹也无积血，这就有点奇怪了，可就在他们着手观察骨骼造影大致判断死因的时候，发现了一件极其奇怪的事——扫描结果上没有骨骼的存在。
　　就是刚出生的婴儿也有骨骼，人躺在里面，怎么可能拍不出骨骼造影，一行人行医多少年都没遇见过这等怪事，有人试过也不是仪器的问题，众人百思不得其解，没弄清缘由前都不敢轻举妄动。
　　原先不清楚，现在他们也都知道里面躺着的不是上将的联姻对象，而是实打实的爱人，护眼珠子似得全程一眼不眨地盯着，宝贝的要命，更何况，里面的人可是那位首席，不论如何他们都绝对不能出错，众医师心中一紧，行事慎之又慎。
　　略作思忖，一位高级医师回道，“殿下，首席的情况有些特殊，舰队医疗条件有限，我建议转移地面，资源设备完善这样更为稳妥。”
　　稳妥……苏瑶光当即下令调集军舰，“返回帝星，安柏准将接替我统领救援工作。”
　　被点名的安柏准将上前一步，“是！”
　　那些精神力方面专家都没想到苏瑶光这么快找到人，才刚想撵羊似得被士兵带来，刚坐下没多久又一路撵着回到帝星，喘的上气不接下气，一起跟着回来的还有次席钱程，她混在人群中的没人注意到她的存在。
　　而苏瑶光亲自将驾驶舱运上除颤瓮，全程守在旁边一言未发。
　　那秘而未发的不安在持续扩大，恐惧如影随形，只有在见到她平安无事的那一刻才会消除，苏瑶光一清二楚，她无比期盼这一刻尽快来临。
　　帝星，时空管理局。
　　毕竟精神力相关最先进最高端最精良设备都在管理局，重新回到这里，苏瑶光面无表情，心情也毫无起伏，救灾、政/变、援助，样样同步进行安排的有条不紊，只有她自己知道胸腔内跳动的器官有多煎熬。
　　可她必须喜怒不形于色，让将士安心，让民众放心，必须支撑起庞大的帝国，短短几个小时，像几个世纪一样漫长。
　　而强迫自己将一切做到极致堪称完美的苏瑶光，在收到消息焦急赶来的未来家长面前，瞬时破了功。
　　“小墨怎么样了？你呢，人没事吧？”周舟惊慌失措，捂着心口竭力平复，避免发病忙中添乱，旁边的墨屿搀着她，表情同样惊惧万分，“你们从维尔逃出来的？”
　　维尔之殇，灭世的灾祸啊，她们吓得心都快跳出来了。
　　“嗯，我没事。”二人的关心和焦急溢于言表，是真真正正接纳了自己把她当一家人的，苏瑶光满脸羞愧，扶着身旁的的除颤瓮，高傲的头深深低下，颤声道，“她救了我，现在人在里面，对不起，我，我没有保护好她。”
　　妻妻俩还没来得及松口气，就见除颤瓮内的驾驶舱凹进去那么个大坑，想到自己的孩子在里面，当母亲的心当场碎成八瓣。
　　“我的小墨啊……”那可是她怀胎十月费心费力养大的宝贝，周舟腿一软当场跌倒，苏瑶光和墨屿赶忙伸手扶人，墨屿心里也难受的要命，但她知晓女儿的能耐，此时还算比较冷静，一边安抚妻子又似安抚苏瑶光地说道，“她可是【守护天使】的发明者，什么情况她心里有数，又不是小孩子了，你也是，两个人相互扶持才对，莫要什么事都往自己身上揽，先去看看情况再说。”
　　苏瑶光鼻子一酸，“是。”
　　强硬又不可一世的上将在二人面前异常乖顺。
　　收到任务的管理局早已搭好临时诊疗室，内里设备器具一应俱全，她们进去的时候，知晓周子墨出事的好友都过来探望，有些人因全国戒严无法使用传送通道没能赶来，只在帝星的沈宁妻妻还有导师严妍到了，一起来的还有刚适应身体的花妈妈，也就是花开阳，她满脸焦急地站在一旁，与回来的温婉说话。
　　而后还安慰妹妹，“我的执务官最是怕死了，她保命手段那么多，肯定把自己护的好好的，一定没事的。”
　　祈求平安的话再多也不嫌多，苏瑶光重重点头，“借阿姐吉言了。”
　　一行人简单交流过后，因沈宁妻子尚在哺乳期，怕吓到这位母亲便让她出去等候了，其余家属坚持守在周子墨身边，没办法，苏瑶光只能让她们退到墙边，安排医师施救。
　　最为先进的仪器同样无法扫描出骨骼成像，这样的结果不禁让人生出不好的预感。谨慎起见，医师和专家们正在商讨造成这种现象的原因，讨论来讨论去，给出“遭受重击，骨骼尽碎所以检测不出来”，这么个谁都不乐意听的结论来。
　　女儿粉身碎骨……听得周舟险些当场昏厥，怕她犯病，墨屿更是提前拿出医疗舱以备不时之需，沈宁和花开阳当场哭出来，背过身去抹眼泪，只导师严妍还算镇定，蹙眉瞥着那些专家。
　　苏瑶光脸黑了个彻底，像什么东西把她心脏撕碎了，疼的无以复加，那股子癫狂的煞气又涌了上来。
　　一个女人忽然开口，打断了她即将失控的步伐，“现在研究死因根本没有意义，不论是什么总归要破舱救人，驾驶舱是密封的不会有不明物质入侵，还有什么好讨论的？”打开看看就知道了，再耽搁下去人都开始腐烂了！这些人说好听点是谨慎，其实就是瞻前顾后，一点魄力都没有！
　　见说话的人是次席钱程，众人不禁一愣，次席和首席有着天然的竞争关系，她说这话……他们不由看向上将。
　　归根究底还是事情超出了他们的认知范畴，加上里面的又是首席，她的重要性无法言喻，没人敢担这个责任。
　　苏瑶光也看出来了，冷声问向钱程，“你说怎么办？”
　　终究是次席，钱程顶住压力，冷静给出自己的专业见解，“保持舱内气体环境，尽可能保持遗、躯体完整，准备修复以及接下来的移植。”刻意避开遗体这个字眼，还险些闪了舌头。
　　事情其实就是这么简单。
　　苏瑶光点了点头，伸头一刀、缩头也是一刀，她总要知道她怎么样了，“按她说的做。”
　　语毕她无声叹了口气，虽说知晓救治原理，可实在不清楚相关操作，又担惊受怕，怕那小东西有个三长两短，她也是病急乱投医，不然哪会找这么多人来帮忙，如今看来哪里是帮忙，分明是添堵来了。
　　大手一挥，苏瑶光驱散了那些所谓的专家，一行人灰溜溜离开，只留下几个经常打交道的高级医师和敢说话的次席钱程。
　　不多时，39忽然接到消息，目前六名亲卫找到四个，在巨大的压力下驾驶舱几乎被压成纸片，里面的人自然没了生命体征，不过有两个人运气很好，一看就出自首席之手的保命装置位于较为稳定的三角结构内，没被彻底压碎，因此二人精神力完整保存下来，正在准备后续治疗工作了，至于剩下的……设备被压坏只保存了一部分精神力，生存希望渺茫。
　　不论如何都是个振奋人心的好消息，总算给苏瑶光打了针强心剂，她想，纸片化的亲卫都能救下来，她的爱人是情况最好的那个，一定能平安无事。
　　气体拟态空间快速落实，透明的罩子将驾驶舱笼罩其中，舱体置于具备修复功能的检测台中央，两边是固定舱体的吸附器，将驾驶舱竖向切开，人便会落到台子上来，这么短的距离只轻轻颠簸下，又有吸附器协助稳住躯体，次席钱程设定好了器械行动轨迹，很是认真，甚至以次席的职业生涯保证是最轻柔的安排，绝不会造成二次损伤。
　　可苏瑶光还是不放心，骨头都不在了，软趴趴的，小东西一定不喜欢极了……按下心痛，她走进透明罩陪她一起，里面气压有些低，这种程度的不适可以忽略不计。
　　随着钱程下达指令，机器应声开始工作，如绘制的那般精准无误切开中缝。
　　苏瑶光目不转睛地望着切割机，不论看到什么她都没关系的，因为不论如何她们都会在一起。
　　机器绕行一周，舱体成功一分为二，左右两边的吸附器将舱体拉开一道缝，她已经能看到她今天穿着的运动服了，苏瑶光伸手下心护着，同时用身躯挡住内里的情况，免得未来家长见了受不住冲击，小东西一定不想看到母亲发病。
　　舱体彻底分开如肩宽的缝隙，将里面的人完全放了出来，看到台子上身着运动服的焦炭，以及后颈处盘根错节的金属丝，所有人都惊呆了……
　　“怎么会这样？”苏瑶光红着眼睛满脸迷茫，她想扯去那些看起来就令人不适的金属丝，又想寻找对方身上的【雅典娜+】检查她的精神力，可，可人变成这副模样，她不知从何下手，无措地愣在原地。
　　事已至此，钱程终于明白困扰了整整一天的问题，她有些恍惚，“她，燃烧了她自己，多出来的能量就是她的精神力。”2S的精神力用于跃迁的20光年，才是上将能摆脱维尔力场的关键，变成这幅模样，不过是因为能量被抽干，才会炭化。
　　修复台的面板闪烁着——无生命迹象，无精神力装置反馈，一行大字。
　　精神力耗尽，宣告了那位惊才绝艳的天才首席研究员的死亡。
　　钱程撇过头去，医师们亦移开视线，不忍再看。
　　“这不可能！”苏瑶光牙呲欲裂，下意识否认，可忽然想起，她晕倒后对方放在自己身上的接收器一直没收到精神体返航的信号……
　　恍惚间，退去的吸附器牵动了后颈处的金属丝，焦炭动了动，瞬间塌陷齑粉四散，灰飞烟灭。
　　变故来的猝不及防，谁都没反应过来。
　　叮地一声，一个圆形的金属环随之落在台面，似是有意识般，幽幽滚至苏瑶光面前，绕了几个圈，最终摇摆着停了下来。
　　她们才刚戴上的戒指……苏瑶光骤然失力，捂着心口猛地跪在齑粉跟前。
　　察觉到情况不对的后方家属这才看到修复台上的景象，周舟当场昏厥发病浑身飙血，墨屿麻木又怆然地安顿着妻子，沈宁、严妍以及温婉都始料未及，愣在原地懵的不行，花开阳满眼是泪念叨着，“怎么会这样啊。”
　　几声咳嗽被淹没在喧闹的后方，正待温婉抬头向苏瑶光看去却发现她跪在那咳得口鼻满是鲜血，赶忙让钱程升起罩子冲到她身边，“阿瑶，阿瑶你怎么了，你别吓我啊。”
　　手心抓着另一只戒指，苏瑶光满脸是泪哭的肝肠寸断，大张吸气的嘴巴和鼻孔随着呼吸往外喷血，眼底猩红一片，死死抓着她的手，一字一顿地艰难嘱咐道，“杀了他们，杀光他们。”
　　医师高声喊道，“糟了，殿下心肺破裂了，医疗舱！快点！”
　　诊疗室一片混乱。
　　作者有话要说：


第366章 光晕
　　谁都没料到，极致的悲恸竟会到了心肺具裂的地步，医师们赶忙拿出医疗舱，七手八脚的把人往里抬，可苏瑶光直挺挺的跪在灰烬旁呕血，一群人加上温婉愣是抬不动她，急的都快疯了。
　　可苏瑶光早就疯了，在知道周子墨死讯的那一刻，她就疯了。
　　身为皇嗣，被帝王厌弃的皇嗣，眼中钉、肉中刺，死亡如影随形。在她懂事的那一刻起谨小慎微就是她人生的主旋律，因为她想活着，后来她对那所谓的父亲起了反抗之心，一步步卧薪尝胆积累自己的势力，在这途中她告别了一个又一个对她爱护有加的长辈，告别了一个又一个愿意为她献出生命的战士，她见证了无数生命的逝去，甚至送走了陪她长大的亲生姐姐。
　　她不知道什么是轻松，也不知道快乐为何物，作为苏瑶光，她肩上背负着许许多多活着的、逝去的人的期望，沉重到她变得麻木，不知道还能撑多久。
　　直到遇见那个有趣的灵魂。
　　自由、肆意又畅快，像只叽叽喳喳的小麻雀，时而振翅翱翔，时而低头啄食，时而停下发呆，随心所欲不受拘束。
　　只因她用计抢了人家的食物，暴躁的小麻雀摆出一副追到天涯海角也要给她啄的满头包的架势，一直锲而不舍地跟在她身后。
　　这是第一个，不知苏瑶光三个字蕴含的意义，单纯因着她本身而追随她的人，虽然起因是令人哭笑不得的为了报那一掌之仇……
　　被小麻雀时刻围在身边狠狠啄头的日子是她从未体验过的人生，就像彩虹映照雨后的晴空，给她那灰蒙又贫瘠的心底带来一抹无法忽视的亮色，一见倾心、永世难忘。
　　她挣扎了很久，求之不得，辗转反则，最后还是像那热衷搜集财宝、对亮闪闪的宝石有着无比渴望的巨龙，无法抑制自己的本性贪婪又卑鄙的引诱了对方。
　　得偿所愿，她是开心的，同样也是懊悔的，懊悔自己因贪念把那样好的一个人拉下水。
　　她开始加倍努力，在边疆、在抗争虫族的一线、在远征军积累威望，期盼着尽早结束与帝王的较量，与那个人长相厮守。
　　然而对方的存在还是暴露了，她暴露了自己最致命的弱点，只能亡羊补牢，而与帝王的第一次较量之时她发现自己的羊圈到处都是破绽，她倾尽所能依旧无法抵挡狼群的冲击，弱小的不可理喻，为了保全对方她做下了人神共愤的恶行，她永远无法原谅自己。
　　后来这个人想起曾经的一切，愤恨交加，却只在她心口刺了一刀，心软的叫来救援没要了她的命，再后来那个人想通了，真情实感设身处地体谅自己，愿意为她着想，愿意原谅自己。
　　对方曾说自己真是个幸运的人，可实际上，能得到这样一个人全身心的爱恋和维护，幸运的是自己才对。
　　这个人让她知道，人生不只有苦难，她让她的人生变得完整。
　　可现在让她变得完整的那个独一无二的灵魂不在了，心口硬生生剖出个大洞，将人一分为二，人生所有的美好全部与那人随之而去，她第一次知道活着竟然是这么的痛苦，眨眼是痛的、呼吸是痛的、心脏无时不刻不在痛，痛的人发疯，她无法想象，更无法接受未来没有对方相伴的日子。
　　苏瑶光很想问对方一句，“既然我是你唯一算得到的人心，那你又算没算到，失去你没有你我会怎样？”
　　我会死的，我宁愿我们一起死在维尔。
　　可这个人再无法回答她的问题，也再听不到她的心痛，甚至……只留给她一堆灰烬。
　　泪如雨下，地面的水坑砸出一道道红红白白的涟漪。
　　……
　　如果不是星际时代，如果不是帝国科技发展到人类可以通过精神力实现永生的境界，心肺具裂必死无疑，苏瑶光当场就能得偿所愿，与周子墨一道去世。
　　“首席救你回来绝不是看你寻死的！”实在扯不动人的温婉崩溃嘶吼，“她燃烧了自己啊！她要多大的勇气才能下定决心你想过没有！她变成那个样子就是想让你活下来！你现在这样对得起她么！”
　　是啊，那样怕死的人要多大的勇气才能决定牺牲自己……想到这，苏瑶光悲恸更甚，猛地喷出口血，大团血块飞溅落到检测台洇湿了灰烬。
　　胸腔又是一阵剧烈刺痛，她跪着扑到台前，费力抬手把血块拨开，黑白分明的检测台化出一道道指尖宽的血迹，越抹越乱再无法分离，苏瑶光另一只手捂住喷血的嘴巴，哭腔中尽是无措，“怎么办啊，我把她弄脏了。”
　　悲恸如有实质，哭声回荡连绵不绝。
　　看她这个模样，温婉失力崩溃流泪不止，医师们不住劝道，“殿下，身体要紧，您赶紧进舱治疗吧。”
　　而不管他们说什么苏瑶光都充耳不闻，就在她抽搐着准备将灰烬收集起来的时候，一直在后方照顾几名家属情绪的严妍忽然走到台前，红通通的眼眶瞥了苏瑶光一眼，掏出台字典大的仪器与缠绕后颈处的金属丝链接起来。
　　苏瑶光像护食的狗，恶狠狠地盯着她伸手阻拦，“你要干什么？”
　　“她是我最得意的门生，近现代最伟大的科学家，我不信她会这么轻易的死去。”悲恸和哽咽被强行压了下去，严妍声音听起来硬邦邦的，对苏瑶光很是不客气地道，“要哭上一边哭去，别碍事。”
　　苏瑶光张了张嘴，被呛的一阵咳嗽，险些撑不住身子。
　　就是现在！情绪稍微缓过来些的温婉伺机而动，与几个医师一道把不肯治疗的苏瑶光按进医疗舱，虽是死志已存，可生命力的消散让她再无法与几人周旋，被按在舱内动弹不得。
　　那人去世已成定局，次席钱程见严妍非要较真露出一副不赞成的表情，不过对这位军部赫赫有名的顾问也未做阻拦，只默默看着，而严妍盯着仪表上的代码，眉头拧成麻绳，似是遇到什么难题，她抬头向后看去，厉声喊道，“沈宁，别哭了！过来！”
　　哭成泪人的神情甫一听到那熟悉的嗓音，瞬间想起学生时代被导师支配的恐惧，下意识回道，“到！”她抹着红肿不堪的眼睛跑到台前，小心翼翼地避着免得气流吹散灰烬。
　　“把她的光脑扒拉出来。”严妍命令道。
　　那可是她最好朋友的遗骸啊……沈宁抹泪的手一顿，“啊？”
　　听了这话，苏瑶光挣扎着要从医疗舱里爬出来，“我，我来。”又被温婉几人联手按了回去。
　　假装没听见苏瑶光说话，严妍双眼一瞪，勒令不听话的学生崽，“啊什么啊，让你做就做。”
　　沈宁一边喷泪，一边找医师要来用于保存遗骸的盒子和用具，做足心理建设停止流泪，在那摊被衣物包裹的黑灰中翻找。
　　很快找到格格不入的金属物，沈宁仔细扫去好朋友的遗骸，对导师汇报，“找到了！”
　　严妍头也不抬，“给它充能，把最后那段的系统日志拉出来。”
　　“嗯。”沈宁立刻听话照做。
　　苏瑶光躺在舱内一眼不眨地望着二人忙碌，眸中迸发的光芒像回光返照那般闪亮。
　　“出来了出来了。”沈宁赶忙把结果拿给导师，“您看她计算过2S精神力的跃迁距离，而光脑给出的答案是算上光脑本身正好一共20光年，不过再之后的代码我没看懂。”
　　2S的精神力加上光脑才20光年？少到令人无法接受……她们都这样想，就更别说迫切需要能量的当事人知道这个结果时会有多绝望了。
　　严妍长长吐出口气，看向沈宁指着的复杂字符……
　　她那青出于蓝而胜于蓝的学生啊，让她这个导师花了好一会时间才看明白，认真思考片刻，她忽然眼前一亮，有些激动地解释道，“这是筛选指令，是有意向保留精神力核心的，但结合机甲“黑匣子”的数据来看，机甲能源系统不具备这种识别功能，不过从光脑的反馈结果证明筛选的确成功向下进行了的。”
　　这意味着……
　　时时刻刻注意二人言语的苏瑶光骤然想起一个只有她知晓的盲点，拍着舱门有些语无伦次地大声喊道，“她的精神力等级不止2S！她的精神丝回来了，等级要比2S高的，绝对没消耗完！有一部分保存下来了。”
　　几人听后神情一凛，听到这个理论的钱程满眼惊诧，她难以置信的来到二人身边一同查看代码，那繁杂又令人眼花缭乱的指令跃然眼前，很多代码她看都看不明白让人不得不承认，这就是次席和首席之间的差距，首席是天才中的天才。
　　苏瑶光绝不可能在这个时候骗人，可现在的情况是精神力贮存装置没有反应……这就很奇怪了，那保存下来的那些精神力去哪了？
　　这深奥的道理……跟沈宁专业不对口，她也想不明白，于是决定用最笨的法子，找！
　　现在也顾不得遗不遗骸的了，就想赶紧找到精神丝藏匿的线索，从灰烬中找出好几个类似的器具，心想她闺蜜准备倒是做的足足的，可惜一个都没能用上，一丝一毫的能量波动都没有，她不禁有些纳闷地道，“会不会是剩的太少了，少到设备检测不出来啊。”
　　一语惊醒众人。
　　【守护天使】系列器具都是基于肉/体消亡，精神力离体后进行捕捉收纳的过程，而即使是等级最低的F蕴藏的能量也不可小觑，从设计角度来说，需要拉高能量门槛从而避免误吸引得设备失效，也就意味着如果只剩下几条精神丝那么微小的能量，设备的确不会检测出来！
　　几人精神一震，虽说这一点点精神力不足以令人死而复生，但事情好歹有了转机，或许几百年后，当帝国的科技发展到可以修复精神力的时候，就能让这位首席重现于世！
　　然而她们还没来得及高兴，就意识到了个更严峻的问题，从事发到现在这么长时间那些能量没有妥善保护起来，随便暴露在外面，就像开水倒在杯子里最终会变凉一样，精神力不是……消散了吗。
　　难道竹篮打水一场空，她亲自论证了得意门生的消亡？一时间严妍无法接受，捂着心口悲切异常。
　　而就在这时，医疗舱里的人小心地捂住戒指疯了一样的呼唤着众人，“快，看她是不是在这！”
　　戒圈，附着一团微弱到肉眼几乎难以分辨的光晕。
　　见状次席钱程用力拍了下掌，惊疑道，“这是碲石吗？”
　　作者有话要说：
　　卧槽！我迟到了！


第367章 次席
　　碲石归帝王专属，并不只因着数量稀少这一个特点，更关键的在于其经过星系变迁，内里蕴藏的能量格外温和，有滋养精神力的功效。
　　这也是苏瑶光将精神力注入戒圈而不会消散的缘由所在，现下，周子墨仅剩下的唯一一点能量无处可去，只能依附在戒指上竭尽保证自己存续。
　　那点光晕让众人眼中迸发出希望的光芒，事情终于迎来转机。
　　苏瑶光咳着血也小心翼翼地护着手中戒圈，生怕对方消散于天地之间，严妍与沈宁赶忙上前查看，因着二人都在军部任职，且专业都是武器研发方面的，对精神力了解不深，只看出附在戒圈上的是能量，不敢断言是不是周子墨留下来的，毕竟很多时候期望越大，失望也就越大。
　　苏瑶光已经那个模样了，都怕给了她希望再令她绝望……会让她不管不顾的撒手而去。
　　那位神情复杂的次席幽幽上前，从空间钮中拿出一只精密小巧的银枪，枪柄的一段连着显示器，“还是我来吧。”这是她自己设计的仪器，为的就是超过首席而苦心研究的，却没想到会有用在这个家伙身上的一天。
　　也是给妄言首席陨落的自己挽尊。
　　不过……那位军部顾问眼里的不信任都快溢出来了，钱程微微有些脸红，正色解释道，“只是检测而已，不会消耗能量，你大可以放心。”
　　严妍将信将疑，心想量在上将面前对方也不敢动手脚，便放心由钱程去了。
　　如她所想，钱程不是不敢也不是不会，她只是不屑于落井下石罢了，她想赢过首席，但更想靠自己赢得堂堂正正，研究员之间拼的是才智，并不需要靠那些腌渍手段。
　　不多时，在帝国上将那无法忽视的殷切期盼中，钱程盯着仪器神情变幻莫测，经过再三确认，她很是复杂地看了苏瑶光一眼，“这戒指有些特殊，有两种不同的精神力附着在上面，如果不出意外的话，其中一个应该是首席留下来的。”
　　专业人士的推断让众人迎来守得云开见月明，几人喜极而泣，苏瑶光更是激动地无以复加，险些从医疗舱里跳出来，也是怕乱动让那点小小的能量消散，这才耐着狂喜乖乖躺着。
　　确认能量还在，自然要将其好好保护起来，这个时候谁都不敢想当然的认为碲石能一直让能量不灭，在众人的热切注视下，钱程小心仔细地将依附在戒指上的能量聚集到一处，而后打开【守护天使】的误吸保险，将那黄豆粒大小的能量手动送了进去。
　　那么大的一个人成了灰，2S级的精神力差不多得有足球那么大了，结果只剩下黄豆粒大小，一时间钱程心有唏嘘，才比不过，情亦望其项背。
　　首席，是个令人敬佩的人，恍然间，钱程多年来的执念竟是有些释然了。
　　不论如何，眼下取得了阶段性进展，局面总比人死灯枯要好得多，还不等她们开心几秒，钱程随后的话给众人泼了大盆的冷水，作为次席钱程一直是理智冷静的，她语调平稳，甚至有些残忍的说道，“可据我所知，帝国科技并没有修复精神力的能力，只皇室的凤魂草能缓解一二而已，我建议你们不要抱有不切实际的幻想，做好最坏的打算。”
　　那极为珍贵的凤魂草也只是缓解痛苦、不会发病，远远没到可以痊愈的程度，裂缝犹在，连受损都无法治愈，就更别提令这么点能量再生成原来的规模了，根本不切实际。
　　这个课题钱程潜心研究多年，只可惜进展十分缓慢格外坎坷，而唯一能在最短时间解决这个问题的人……她下意识望向那满是灰烬的洁白台面，心情莫名低落。
　　毕竟帝国现阶段最高端【守护天使】是那个人发明的，首席是理论及实践的第一人，是科研体系的基石，现在走在科研最尖端的人没了声息……又有谁能比得过她的才学？
　　没有人。
　　钱程自己也承认这点。
　　众人刚火热起来的心瞬间熄灭。
　　就在这时，一声激动到舌头打结的喊声吸引大家的注意力。
　　“唉！我这！”沈宁高高举起手来，高兴的一蹦三尺高，“她之前托我给她妈妈做的治疗精神力的仪器，材料刚发过来，我还没来得及做好，不过，咱们多多少少有点希望了！”
　　说着，她赶忙将周子墨先前托付给她的图纸拿了出来，图纸标注的很是清楚，但怕连累到她功能效用一律没提，也是她当时非要帮对方“小忙”，再加上多嘴问了下怎么要造这么多设备，那好闺蜜这才透露最近要忙着对付狗皇帝，没时间处理那些器材，又不想耽误妈妈治病的事，所以才落到自己头上来了。
　　现在能用来救好朋友的命，沈宁手舞足蹈地招呼严妍和钱程，“多亏她出去做任务也记得周阿姨的病，不然……哎呀，快，你们都来看看！”不知道哪个能派上用场，人命关天也顾不得什么知识产权的事了，索性一并拿出来赶紧让大家研究。
　　即使是明明白白的图纸放在眼前，首席研究员的心思也不是一般人能看得懂的，不过有一个图纸最是明显，和医疗舱差不多大，不过要高上许多，看起来很像古早时期的医疗设备。
　　一看尺寸就知道是为人体服务的。
　　众人落下的心瞬间提了起来，整整一天像过山车似得起伏不定，严妍抑制着发颤的手，忙不迭跟沈宁确认，“是她给你的图纸吗？”
　　“千真万确！”沈宁拍了拍胸口，停下半晌的泪花再度涌上，“幸好我当时缠着要帮她的忙啊！”幸亏多问了几句啊，不然谁看得懂她这些破图纸！吓死个人了！
　　严妍抹了把眼角，拍了拍沈宁的肩膀，“好孩子！你们都是好孩子。”
　　墙边处，墨屿发丝纷乱贴在满是泪痕的脸上糊作一团，失去独女，精明能干的副局长顷刻间苍老了数十岁，她茫然地抬起头，仔细听着前方的讨论声，满眼沧桑，手上扶着医疗舱，对着里面双目紧闭的人声声喃喃，“听到了吗，小墨一直惦记着你的病呢，你可不能让孩子反过头来担心你啊。”
　　科学家的那些术语苏瑶光听不懂，她就让39帮忙翻译成她能理解的话，听到那样的好消息瞬时来了气力，撑着尚未痊愈的五脏六腑来到跟前，头上冷汗簌簌坠落，失去血色的嘴唇啰嗦半晌，望着储存器里微不可查的能量扬起一抹笑意。
　　庆幸压过了无尽的后怕，现在她只想为对方还能存活于世而欣喜，只要她还在，她就有活下去的东西。
　　她们欢呼着，欣慰着，仿佛周子墨已然有救了那般。
　　钱程跟着围观了那些图纸，再次被那位首席的才智惊艳，心头无声叹了口气，不是感叹自己技不如人，而是惋惜方才那番话全都白说了，归根究底副局的病同样是修复在原有能量上的缝合，而不是再生。
　　精神力是一种很奇特的能量，它不是器官，更像固体，没有自主愈合功能就更别提再生了，现在缺失那么大一块能量无以为继，不是单靠缝合就能解决得了的。
　　就像古早时期截肢那样切掉了就再也长不回来，而那所谓的仪器，并没有从根本上解决这个问题，不过又是空欢喜一场罢了。
　　毕竟她们不是专业的不了解情况，误会也很正常。
　　可……她的亲朋好友为找到治愈的法子那么开心，终是不忍心，与其再打击人家，不如让她们自己认清真相，于是钱程收好自己的东西默默撤了出去，她本来就不该出现在这里，跟着过来完全是出于私心，现在该回太空观察维尔的情况了。
　　离开诊疗室，后面便有人开门而出，“次席留步。”
　　见到来人，以及跟着的医师，钱程点了下头，对眼前痛失所爱的人并未多言，“上将……”
　　注意到次席惋惜的表情，所以苏瑶光追了出来，“那个图纸，能够恢复精神力吗？有什么话，你直言无妨。”太平不是靠粉饰出来的，刚才她们说的每一个字她都记得一清二楚，欣喜过后她冷静下来，发现问题好似并未得到解决。
　　失去了首席研究员的智慧，她只能指望次席了。
　　苏瑶光如此执着的要一个答案，不敢隐瞒，钱程只能选择如实相告，末了一脸羞愧地羞愧道，“我研究修复工作多年都未能破局，而这个问题已被首席解决，更深入的……并非我能企及。”实在无能为力。
　　镜中月，水中花……方才的欣喜都做不得数了，苏瑶光眉头一簇，不过现在的情况可比先前好上太多，有能量保存下来就意味着她的爱人还没死，信念重塑足以让她保持冷静，沉声问道，“真的一点办法都没有吗？你是次席，除了你没人能救她了，你需要什么？一切资源，我和管理局全力配合你。”
　　若是有办法她就是首席而不是次席了，不过现在对方胜局已定，未来的陛下如此许诺……任何一个研究员都不会不心动，更何况，钱程不想毁掉令对方振作起来的希望，更不想她的对手就这样憋屈的死去，略作思忖，语气有些勉强的试探道，“我可能要研究很久，或许不会交出令您满意的答卷，您……”
　　“你不要有顾虑。”苏瑶光打断了后面那些令人沮丧的结果，斩钉截铁地道，“不论多久我都等得起，你只管救她，其他任何事都不需要你操心。”
　　沉思良久，钱程郑重其事的重重点头，在答应对方之前，她忽然问了一个问题，“您就这么相信我？不怕我……”那个人可是首席啊，但凡自己动动手脚，次席就能取代首席的位置了，上将真的不怕吗。
　　闻言，苏瑶光有些恍惚，似是陷入回忆，“她跟我聊起过你。”
　　啊？她们谈恋爱聊自己做什么，钱程有些震惊的追问道，“她说什么了？”
　　“她说你是个很努力很骄傲也很纯粹的人，一心想靠科研赢过她。”记忆中那个人说完这句又很是自傲断言次席永远无法超过她那个首席，不过这些就不用告诉对方了，苏瑶光笑了笑，“无数人中脱颖而出的次席，功成名就却从不对上位者曲意逢迎，而是坚守本心专注于为贫困家乡和落后地区做科研贡献，在她被架空的那段时间，你不曾争权夺利更不曾落井下石，奚落都不曾有过，这等品行世间少有，她很敬佩你，也很欣赏你。”这倒是不加修饰的实话。
　　首席厌恶资本家厌恶贵族厌恶皇权，恃才傲物油盐不进，次席两耳不闻窗外事，一心只想干实事，把想拉拢二人的贵族搞的半点脾气没有，最后都放弃了。
　　“虽然我对你了解不多，但听她这样描述，对这样的你，我是放心的，我想她也会赞成我的决定。”
　　很难想象那个人竟然敬佩自己，她视为对手的人对自己的评价竟然都是正面的，钱程不禁眼眶一热，这顶高帽子戴在她头上啊，她就算是拼上满头的长发，也要努力把那个家伙救活！
　　“我答应你！”
　　作者有话要说：
　　首席：笑死，我并不赞成你的决定！
　　上将：？这你也要拆台？
　　首席一脸讳莫如深：不，我只是下线太久想引起你的注意罢了。
　　上将：哼，屁股撅起来！


第368章 结局（上）
　　苏瑶光为次席大开权限之门，整个帝国乃至管理局的资源予取予求，在主脑的统御下研究室与副手人员即刻配齐，对于副手，苏瑶光只一个要求：性情纯良。
　　是的，才学不是门槛，因为最有才学的那个人已经成了灰，她不敢强求速度，只想保证那仅存的小黄豆不被奸人所害，万无一失的回到自己身边。
　　回到诊疗室，沈宁与严妍还在同墨屿讲述图纸的效用，让失去独女的副局长眉宇间的悲恸卸去不少，仍然留着泪，或许是欣慰的。
　　苏瑶光接过台上的工具，忍着胸腔内的剧痛，仔仔细细将那摊灰烬收集到专门用来保留遗骸的盒子内。心里存着无限的希望，可眼前的灰烬却让人悲痛欲绝，心情无法言说。
　　化成灰了，仪都检测不到没办法用医疗舱修复，跟着回来的次席神情凝重，“上将，首席的身体也是个问题……”她是既然决定做了就会尽心尽力的性子，不会在意这话对方愿不愿意听。
　　又往苏瑶光心口捅了一刀。
　　“不需要担心，我留有备份。”苏瑶光镇定回道，那备份是分手前为了将人送到地球而特意准备的，她们是情侣，获取对方的相貌数据以及体细胞轻而易举。
　　只不过六年时间，有点久了……重塑的新躯体是对方20岁时的模样，比起现在青涩不少，也更有朝气更有活力，苏瑶光一时有些恍惚，心想如果让那小东西知道，一定又要骂自己是个馋小姑娘身子的老色批的……
　　好似语音都在耳边回荡，她无比期盼她的爱人赶快醒来左右开弓对她好好骂上一骂，可眼前的灰……又强行把她拉回现实，苏瑶光狠狠闭了闭眼，忍着摧枯拉朽的剧痛，一点点将，将她的爱人收集起来。
　　心事不必说，自有泪千行。
　　她默默留着泪，时不时用袖口擦净脸庞，避免眼泪混入灰烬。
　　一丝不苟地收集，以往稳得不像话的手不住颤抖，花开阳再承受不住，跑到外面哭去了，温婉不敢离开，怕她再出个三长两短，寸步不离地跟着。
　　不知过了多久黑灰被收到盒中，检测台面恢复了洁白，那些干涸了的血印也被铲去一并装入盒内。
　　混在一起也没什么关系，反正她们往后也要合葬的，最终同样不分你我，苏瑶光心想着，已然做好最坏的打算。
　　抱着小盒，那装有对方的小盒，眼泪不受控制地簌簌坠落，她偏过头将耳朵贴在盒上，就像无数次她躺在对方怀里那样自然……
　　痛失所爱，她周身萦绕着无法言喻的悲伤，任谁看了都心中不忍，温婉背过身去抹了把眼泪。
　　按理说遗骸该交由直系亲属，可她们还没结婚不是法定意义上的伴侣，也就是说，她没有资格保管她的遗骸，要交给对方双亲的，苏瑶光心中一万个不情愿，可在面对醒来后即崩溃的周舟，她开不了那个口。
　　“伯母……我会想办法救她。”她甚至都不敢保证一定能救活。
　　靠在墨屿肩头，周舟神情悲戚，仿佛被抽走了所有精气神，长久以来她的精神力只破裂这种最轻微的小伤，能量体还未受损都无法根治，硬生生折磨了她那么久，而她的女儿燃烧自己，只剩那么一点……她也不想放弃，她也很想心存希望，希望有一天女儿能回到她身边，甚至用自己的命换回她的宝贝她都甘之如饴，可现实不允许她不切实际的幻想，久病成医，那仪器救不活女儿。
　　她满脑子都是女儿从呱呱坠地到牙牙学语，家里至今还留着她儿时引下的手脚印，像猫崽子那么大的孩子，一天天长高，看她亭亭玉立，看她长大成人，看她惊才绝艳，看她登峰造极……却在最好的年华戛然而止。
　　一幕幕，深深刻在母亲心里，永远无法释怀。
　　……
　　妻妻俩流泪不止，抱着装有女儿的遗骸走了，两位看起来极为年轻的母亲相互搀扶着，走得如老年人般步履蹒跚，苏瑶光远远望着她们离去的背影，心脏顿时被剜去一块，大大的一块，剧痛再度发作，她捂住心口险些倒地，被身后的温婉眼疾手快扶住。
　　吃不住疼，苏瑶光蹲在地上，头深深埋在膝盖间，什么都没说，温婉甚至能听到泪滴坠落的啪嗒声，她哭的不声不响，看得人心疼，身后又有呜咽声，是她家的小花。
　　缓过劲来，苏瑶光有些虚弱的上前，蹲在姐姐身边，“你才刚适应身体，别哭出毛病来，阿婉姐和小葵会担心的。”姐姐有了属于自己的家庭，也有了关心她的家人，而自己，才真真正正是孤家寡人了。
　　花开阳死咬唇瓣竭力忍着，忍来忍去，哇地一声，指着光脑上还没整理好的图集嚎啕大哭，“我还没来记得把这个送给她，怎么会这样啊。”
　　看到光脑自己邪魅阴郁的脸，格外恐怖，苏瑶光一时怔松，她从未露出过这样的表情，这照片是哪来的？从背景渐渐分辨出那是在别墅屋顶长出的不知名蘑菇，旁边还标着文字提醒，“我就想看看她未婚妻看了这张脸还能不能亲的下去！”
　　是她能干出来的事。
　　指尖拨动，下一张是秦昭沐的单人图，看角度是偷拍的，人高腿长冷清御姐，的确是那颜狗喜欢的类型。
　　后面七人围着火炉恰烧烤，茫然盯着镜头，而策划这一切的人笑得格外得意；新年的全家福，所有人都在场，那个人抱着猫猫，头微微靠向端坐着的自己；星原周年典礼、建国庆典，类似的照片数不胜数……
　　明明是未经历过的事，一桩桩一件件，却都有她参与其中的身影，就好像她一直在她身边从未离开过。
　　从打算找所谓的她未婚妻不快，渐渐变成记录生活，看得出来，对方在用自己的方式弥补她们的遗憾，试图通过苦中作乐让分离变得不再漫长。
　　是个好办法，她心想着，轻轻扶上那熟悉的眉眼，苏瑶光视线再度模糊。
　　过去的糖，像迟来的刀片，割的人支离破碎。
　　……
　　即使认清现实，周子墨的双亲依然无法接受女儿的逝去，她们最终还是向警卫局报告了女儿的失踪，而不是开具死亡证明。
　　失踪二十年才会判定死亡，不论如何都比现在承认去世来得好，起码有个念想，图个心理安慰，又或许是在等待帝国最高统治者的喜报。
　　时空管理局驳回了首席研究员四个月前的辞呈，那位登峰造极的科学家纵使失踪也没人能取代她的位置，周子墨仍然是时空管理局的首席。
　　世上没有不透风的墙，越来越多的人知晓苏瑶光上将是维尔之殇的唯一幸存者，而救了她的人正是她隐忍数载一直相恋的官宣女友。维尔之殇数不尽的失踪名单中，位列第一个的人就是周子墨的的名字。
　　首席这两个字，随着星网大规模悼念维尔逝去同胞的活动再度走进千家万户，能从那样的力场中逃离出来非常人能及，无数人敬佩她的学识，称赞她的勇气，为她们的爱情走到天人永隔的地步唏嘘流泪。
　　“她没死，不需要任何人悼念。”躺在医疗舱中的苏瑶光冷冷吩咐主脑。
　　自打上次心肺破裂，她就留下了病根，一旦悲伤过度就会心口疼，严重些便会再度破裂呕血，这是心病，医疗舱也治不好，不过这次来治疗不是因着心肺，而是她眼睛看不见了。
　　医师说是流泪过度，哭瞎的，让她尽量避□□泪，威风凛凛的帝国上将成了离不开医疗舱的病秧子，隔三差五就要去躺几个小时，好些事都是在医疗舱里处理的。
　　而拿到与暗物质有关的名单，帝国上将必然要给心爱之人报仇，继快刀斩乱麻的杀光涉案贵族后再度雷厉风行出手，全网屏蔽带有“悼念”、“首席”等字眼的言论，禁止民众讨论、缅怀，好像不听、不说、不看，就不是事实一般。
　　有人说苏瑶光自欺欺人，也有人说苏瑶光因爱成殇，更有人说她痛失所爱步入疯魔，到处滥杀无辜。
　　涉案贵族，曾经叱咤风云的星球主，其麾下武装部队、科研团队、知情人士，皆叛国枭首就地行刑，无一幸免，苏瑶光亲自动的手，她就像那失了心智的恶鬼，只身在地狱游荡，到处收割人命。
　　因为那个给她递刀，口口声声说要与君共担天下罪的共犯，不在她身边了。
　　杀伐决绝不留后患的狠厉手段让整个帝国笼罩在浓郁的阴霾中。
　　她与帝王胜负已定，而作为胜出的那一方，苏瑶光的登基大典被无限期拖延，没有任何理由，而帝国史上最残酷血腥的大/清/洗运动让帝国上将与暴君二字划上等号。
　　阿斯德帝国第一百任帝王，是令贵族世家不寒而栗的暴君，但对无数广大民众来说，那无冕之王将他们从星球主的压迫中解脱出来，她残暴不堪对的只是为富不仁的权贵，从未影响到普通人，是以，苏瑶光是他们愿意追随信奉的明主。
　　乌烟瘴气的帝国在她的铁血整治下，宵小之徒皆藏于暗处，再不敢冒头，这诺大的帝国终于迎来海清河晏的一天。
　　但负责编撰帝王纪的史学家们的心情是极其复杂的，九十九代君主是罄竹难书的叛国者，更既定的继承者迟迟不肯加冕，更是令人头秃不已。无人敢提，更没人敢劝，官员见了她跟见到煞星般都怕一言不合丢了命，武力威慑的最大化，既是恐惧。
　　有时候苏瑶光不禁扪心自问，有今天这样的结局是不是因着她杀孽太重，遭了报应，她偶尔也会想起当时监狱里的那些新生儿的哭声，是不是自己太过残暴冷血，上天才下手夺去她此生挚爱，嘲笑她不配拥有那样好的人……
　　不知不觉，过了十年，期间苏瑶光亲自为从地球穿越来的鹅酱等人办理了户籍落户手续，大小姐是最后到的，据说是放心不下星原又多呆了几十年，众人对周子墨逝去震惊不已，纷纷前去探望了那贮存在设备中黄豆粒大小的能量。
　　没能遇见想象中的重逢，几人泪洒当场，惹得苏瑶光再次眼瞎呕血，躺了好久的医疗舱。
　　与她们当时料想的一样，周子墨留下的图纸只针对其母周舟的病症，并不能够救她，而次席的研究可以说毫无进展，苏瑶光也不做催促，资源照旧大把的给，永远以鼓励为主，“慢慢来，不急的。”
　　钱程羞愧的无地自容。
　　黄豆粒还是黄豆粒，不大不小，不增不减，同样冰冷的不言不语。
　　维尔之殇过去快二十年了。
　　这二十年来，为了近水楼台先得月知晓次席的研究进展，墨屿在平反后回到管理局工作，而周舟被打击的不轻，即使试好了多年来的暗伤心情也放松不下来，心思早不在公司上了，找了职业经理人打理，说来也巧，这个职业经理人就是远道而来的大小姐。
　　对于苏瑶光，一开始她们是怨怼的，甚至是怨恨的，恨她的存在才让女儿丢了命，可……说一千道一万，那是自己闺女舍命也要拯救的人，除了她们，心最痛的就是对方了，这二十年来花费的资源和心血不计其数，以及堂堂帝国上将虚弱成那个模样，她们都看在眼里，纵使有天大的怨也消了。
　　为了避免勾起伤心事，她们心照不宣很少见面，偶尔墨屿会在局里见到清减的像纸片人一样的苏瑶光，只点点头，后来有天，墨屿终是不忍心，对苏瑶光道，“她肯定不想见到你这样，好好照顾自己吧，别，别让她不安心，你也老大不小了，该为以后的事打算了。”
　　苏瑶光再固执再不肯登基，这么大的帝国也不能没有继承人，墨屿的意思很明白了，你对我女儿的心意我们都懂，但是时候走出来过自己的日子了。
　　一句话让48岁的苏瑶光当即泪崩，随行医师见状不妙，赶忙将人扶进医疗舱，造的什么孽啊！墨屿一脸痛惜眼泪止不住得往下掉，死去的人一了百了，什么都不知道，活着的才是最痛苦的，她女儿眼光是好，找到个长情又对她好的，就是命不好无福消受。
　　见苏瑶光这样，从此墨屿再没提过这事。
　　再不愿意承认，周子墨也与维尔之殇其他遇难者一道失踪二十年了，墨屿与周舟去警卫局办理她的死亡证明。
　　办事人员一听名字就面露难色，上将一直拒绝承认爱人去世，这个死亡证明就让人很难办，最终层层向上请示，通讯打到苏瑶光那，她正在科研室守着那黄豆粒大小的能量，听闻手下汇报，久久未曾言语。
　　久到工作人员以为通信断了，“殿下？”
　　苏瑶光捂着心口，冷酷回道，“不批。”
　　偏执的无以复加。
　　作者有话要说：
　　刺激.jpg


第369章 结局（中）
　　工作人员满脸难色悲切阐述着首席能量存续，以此为由拒批死亡证明，墨屿和周舟都料到了，她们知道是谁的旨意，没再难为工作人员，皆是无奈叹了口气，相互搀扶着打道回府。
　　批不批复其实没那么重要，只是她们的女儿，那样赫赫有名的人物总不能一直用失踪搪塞，她们都清楚真相，首席研究员需要个体面的葬礼，也需要一个交代，让她传奇的一生画上句号。
　　周子墨葬礼如期举行，而苏瑶光，无法阻止，因为她们不是合法妻妻，她连未亡人都算不上，没有资格、更没有立场。
　　苏瑶光无时不刻不在后悔，每个孤枕难眠的夜晚都在后悔，后悔没能以最快的速度把结婚证领上，这样起码……她还能以遗孀的身份阻止这场葬礼，只可惜，对方一回来就是兵荒马乱，谁都无法改变过去。
　　诚然，她可以以帝国上将的地位强行压下双亲举办葬礼的念头，甚至可以让全帝国大大小小的殡仪行业拒绝受理哀悼仪式，但，如果她欺压了她的双亲，小东西一定会很生气很生气的，可能……会气到不要她的程度。
　　一直以来苏瑶光都睡得极不安稳，最近总是梦见那颗痣的主人把自己送的戒指气哼哼地丢了回来，砸的人心口好痛，嘴里还说着不要她了的话……
　　她惶恐不安，又悲伤的无以复加，无处宣泄，每每醒来时刻都在反省自己是不是做错什么惹得她不高兴了。
　　48岁的苏瑶光停留在二十年前失去周子墨的那一刻。
　　时间没能让她放下，更没能让她痊愈，心口的伤痕反而越积越深，就像坠入无尽深渊，永世挣脱不出来。
　　时间一分一秒的靠近，距离维尔之殇整整过去二十周年了，意味着那些失踪者面临集体死亡的结局。
　　“殿下，首席的葬礼……”副官莱斯欲言又止地提醒道。
　　苏瑶光咽下喉头血腥，斩钉截铁道，“她没死，我不去。”
　　于是首席研究员，帝国近现代最伟大的科学家保持着民间心知肚明的已逝，官方失踪这么个尴尬的状态。
　　有人为首席鸣不平，直言帝国上将独断专权，让人死都死不安生，苏瑶光本不想理，实在气不过亲自下场对线，“她没死！”
　　固执的三个字，可悲可叹又可惜。
　　谁又能做到爱一个人爱二十年呢？活人况且如此，就更别提所谓的“失踪”了，渐渐的，星网上冲浪的网民整个更新换代了一茬，知道这件事的人年纪大了，没人再提，新生代们心疼上将和首席的遭遇，不愿往人伤口上撒盐，随着首席的亲友参加完葬礼，事情逐渐淡化。
　　但首席研究员留下的图纸，用于修复精神力、提高种植、采矿、气候改造仪效率等各类设备与众多偏远星球的安全航线图一道，高高挂在在时空管理局发布的最新成果展示的全系荧幕之上。永远的C位，无人能及，亦无人撼动，她就是时空管理局、帝国最高科技的象征。
　　即使首席不在，她致力于研究的项目造福后世，将无数饱受精神力损伤摧残的人从病痛中拯救出来，她计算得出的航线，节约无数能源的同时令帝国的疆域得以再度扩张。
　　首席研究员的名字持续活跃在星网上，极为可观的利益分成打在周子墨的官方账户中，无疑这是苏瑶光的授意。
　　死亡不是生命的终点，遗忘才是。
　　苏瑶光要让所有人铭记、感恩首席研究员为科研事业、为拯救生命、为帝国发展做出的贡献和功绩。
　　她爱的人，周子墨永远是帝国最璀璨的星光。
　　……
　　而次席那边……终于有了个不大不小的进展。
　　为了保存首席精神力核心，光脑强行筛选能量导致过载烧毁。
　　她们勉力修好了首席的光脑，是的，单光脑就修了二十年，因其材料合成手段、配置线路繁杂、以及过度微型化，整个光脑的构造繁杂到了超乎人类理解的范畴，而且要知道首席可是材料起家的大拿，光是那不知名的合金就让一众科研人员熬到头秃，只能从头合成材料开始，费劲九牛二虎之力照葫芦画瓢复刻了一个扩大版本的，一点点弄清原理构造，这么长时间仅仅修好了核心模块，而那资料存储区……看不明白，更仿造不出来，让妄图通过光脑获取消息的科研人员心态日常反复炸裂。
　　随着修复工作进行到尾声，她们面临着一个问题，和绝大部分人一样，首席的光脑是用精神力启动的，但和旁人不一样的是首席的光脑防御等级堪比主脑，无法靠外力重启。
　　谁也不敢把那黄豆粒大小的能量用于启动光脑，万一消散，不只上将要疯，她们二十年来的心血全部付之一炬，也要随上将一起疯了。
　　于是好不容易取得的进展只能搁置。
　　苏瑶光一言不发地听着钱程汇报，表情是几十年如一日的冰冷和……空洞，听完她很是平静的点了点头，“辛苦你们了。”
　　砸下去那么多资源，这么长时间半点结果没有，她纵使心里有气格外不满也不好发泄，因着她清楚爱人的水平，让这些人努力跟上首席研究员的脚步属实难为人家，与其埋怨别人让人畏手畏脚不知所措，不如闷在心里，独自消化。
　　她早已习惯如此。
　　每每汇报进展，钱程都羞愧的不行，但却依旧不想放弃，困难并不会磨灭她救人的信念，和最开始那样她选择迎难而上。
　　不过，她的团队最近的确有了其他进展，原本在没出确切成果前她不想告诉对方让人空欢喜一场的，但……这次不一样，她有预感一定会成功，而且眼前心力交瘁的上将饱受折磨，鬓角银丝显然，双颊凹陷，眼角也有了皱纹，原本淡漠的双眸带着微不可查的沉郁，让那不苟言笑的冰冷容貌多了几分刻薄和阴鸷，令人分外胆寒。
　　心伤难愈，心肺功能的缺失伤及根本，听说首席生日时分情况最为严重，流泪流到最后都是血泪，铺满了医疗舱舱底……帝国上将变得虚弱不堪，现在不过是外强中干。
　　上将在衰老，也是在日复一日的冰冷和绝望中放任自己毁灭，全凭科研这一口气吊着，再这样下去没等到首席归位，她就先垮掉了，届时一旦上将出事帝国动乱，就真没人能救首席了。
　　“殿下，我们即将进行非同质同源的精神力融合实验……”这个理论并不是那么容易实现的，过去十年她们弄清了精神力融合的前提——只能与相似的能量，也就是其他人的精神力融合。
　　接下来该研究诱导合成的手段，成功后还要调整用于补充的精神力计量，保证主体完整性避免被客体吞噬等等，实验不简单，困难也数不胜数，可以预见到试验周期相当之久，但是有成功的可能性的，而且还不小。
　　非同质同源……什么东西？苏瑶光听得云里雾里，39给她解释了下，“就是不同个体的意思。”
　　研究员讲话就是严谨，严谨到文绉绉的让人听不懂，让她不可避免的想到那个人。
　　钱程还在继续讲述，“实验成功就意味着可以添补首席缺失的精神力，按以往救援那般植入体内，迎来新生。”
　　在钱程看来上将愣了好一会，而后眸中骤然迸发出难以忽视的光，她猛地站起身，激动地说道，“可以用我的与她融合。”
　　用别人的您肯定不愿意，钱程深以为然连连点头，“我们解决的难题只是一小步，成功还需时间，殿下，很长一段时间，但请您务必保重身体，首席就靠您了。”
　　苏瑶光半晌无言，缓缓跌坐回去。
　　踯躅半晌，钱程说道，“听闻首席忠爱好看的皮囊，您……”她清了清喉咙，说出与她身份不符的关心，“是时候注意下了，如果她知道您这么多年……一定很难过的。”把自己弄成这样，即使是旁观者都心头不忍，更何况愿意为上将献出生命的爱人。
　　汇报完工作的次席干脆请离，急忙回了科研室，而苏瑶光皱眉沉思，唤出39的映照功能，见到了许久未曾见过的自己，她一时怔住，里面的人是那样的陌生，没有活力也没有光泽，老得不像48岁，反而更像副局的同龄人。
　　她又变成幼时只知活命不懂生活的人，却比曾经更加不堪，她放任创伤不顾独自沉沦，变成只会喘气的行尸走肉。
　　用那个人的话来说就是：越活越回旋，还不如小时候。
　　这些年来她学着对方的办法拍了许多相片，再把那人的模样P上去，但从未注意过自己的模样，如今一见，不仅不够好看，更无法与对方相配，她清楚她家小东西的品味和癖好，那个人定然不会喜欢镜中的中年老妇，如果她醒来见到自己这副模样……
　　绝对不会同意与自己在一起的。
　　或许近日来的噩梦也是这个缘由，她嫌自己不好看，不是她当时喜欢的模样了，才会同自己发脾气。
　　一时间苏瑶光好似找到救星。
　　见上将因次席的话表情松动，身旁二十四小时待命的医师很有眼色地将修复液呈到她眼前，不需要犹豫也不需要思考，对医疗舱抗拒与日俱增，且万事不在意的帝国上将主动入内，修复自己衰老逝去的容颜。
　　虽然钱程的话更像科研人员随手画的大饼，但次席是个稳重的性子，也绝不是会无的放矢的人，希望好似一束光，终于射/入暗无边界的深渊之中，又如强心剂把终日在死亡线上左右横跳的苏瑶光拉了回来。
　　为了将那大半身子踏入鬼门关的人救回来，苏瑶光开始积极治疗自己千疮百孔的身体，恢复二十多岁时的容貌和活力，这么些年身体衰败，幸好她的精神力能量没有受到波及，还维持在3S的水平线。
　　苏瑶光变得格外爱惜自己，因着只有爱惜自己，对方才有可能重新回到她身边。她的自制力和决心无人能敌，偶尔想起那有趣的灵魂，她的心口还是会剧痛无比，视力还会因流泪过度而受到影响，但她竭力控制着，再没到心肺破裂的程度。
　　只要在帝星，苏瑶光每天都会去管理局报道，二十年来风雨无阻，去看看对方精神力的情况，也是怕那小东西孤单，想陪着她，很可惜，这么长时间以来毫无变化，依旧和最初时那样只黄豆粒大小。
　　没有消散衰落，对苏瑶光来说已经是最好的消息了。现下真与她心里给对方的绰号想的那般，成了个“小东西”，各种意义上的，即便她并不想在这种事上心想事成。
　　整个时空管理局持续处于戒严状态，禁止使用传送通道，而专门为“复活”首席的研究室安全等级极高，配有数名机甲战士，昼夜不间断24小时巡逻，无权限者禁止靠近，违令者战争机器有权当场击毙，且不用承担任何责任。
　　研究室甚至比皇宫的布防还要严密。不过也不难理解，她们一荣俱荣，一损俱损，首席就是上将的命，再小心都不为过。
　　装有首席精神力的贮存器放在权限最高的精密能量罩内，属于她的戒指就放在旁边，周围布满用于滋养的碲石，不要钱似得，帝王专属的宝藏摆的到处都是。
　　只两个人有权限开启，苏瑶光和次席，能量罩时刻监视贮存器内的能量变化，一天下来，图表长长的横线就像心电图般，不高不低，毫无波动的迹象。
　　日复一日，年复一年。
　　那个人不在身边的日子里，苏瑶光早已失去对时间的概念和感知，因为每天都变得格外漫长，失去了计算的意义。
　　她从未对那贮存器说过话，一是无法把冰冷的仪器与炙热的灵魂联系起来，心中矛盾不已，二是不知道该说什么，因为不论说什么都无法得到回应，她害怕这样无声的冷漠，没有勇气面对。
　　她就是这样一个无趣的人，那个人不在身边就好似失去语言能力，苏瑶光同样唾弃这样懦弱的自己。
　　可在得知自己的精神力能与对方融合，补上那一大块缺失的能量后，回归28岁时模样的苏瑶光再按捺不住，她按照对方的癖好精心打扮好自己，来到那冰冷的仪器面前，深思良久，干巴巴地开了口，“我应该还是你喜欢的样子，往后一定不会再那样了，不生气了好不好。”
　　别赌气不要我。
　　屋子空旷的好似能听到回音，如她想的那般对方毫无反应，难过之余，苏瑶光总感觉哪哪都不对劲，但她太久没和这个人说话了口子一开就止不住，忍着泛酸的眼角和心痛继续道，“你发给我的那些文件，仪器都做了出来，每样我都落实了，你什么时候能回来，也尽快落实一下好不好。”
　　这个家伙，又像交代后事似得发来一大堆东西，还说自己的产业在做任务前都留给妈妈们，手头没钱了，能留给她的东西不多，让她拿着那些课题和研究成果开个公司，一旦弄出实体来就能狠赚一大笔，重归富婆行列。
　　听听啊，她说得叫什么话啊！
　　一想到她那务实不已却吊儿郎当的“遗言”苏瑶光就又伤心又窝火，遭心的要命。
　　汇报工作，又穿插着谁都能听出来的思念，微不足道的小埋怨，以及对未来的渴望，沉默寡言的人话多得像泄洪，说到口干舌燥还没说够，直到次席猛地冲了进来，指着能量罩欣喜若狂地精神尖叫，“能量有波动反应了！”
　　难以置信的表情好似焊在脸上，苏瑶光愣了很久。
　　迟来的曙光宛若幻境。
　　作者有话要说：
　　光脑这块交代的有点bug，我稍微改改。
　　说明下番外的情况，正文番外，她们是有崽的，大概是复健与养娃的日常。
　　1、if线be番外；（3-5K左右）
　　2、说了很久狼人杀番外；（短）
　　3、大小姐等人番外；（不写感情线的话篇幅不会长）
　　4、地球番外；（短）
　　大概就这么多，不过大小姐的番外……你们真的想看“因为喜欢你妈所以才喜欢你”的桥段吗？
　　(PД`q。)?。\'゜


第370章 结局（下）
　　这波动来得快，去得也快，令人摸不着头脑，钱程也弄不清原理，但向上浮动，无疑这是个天大的好消息，给了苏瑶光直观明确清晰的理由，充满希望继续等待下去的信念。
　　自那之后，苏瑶光再没做过类似的噩梦，这一等又是等了三十多年。
　　经过不懈努力，钱程和手下团队经过无数次试验终于能够确保万无一失，次席亲自操刀，将首席仅存的精神力补充至F级的水平，从小黄豆粒变成保龄球，看似简单轻巧，实际上经过无数次的缝合，科研人员付出了难以想象的心血，她们从青年时的意气风发做到老态尽显，脸上皱纹和花白的头发见证了这五十余年的艰辛和沧桑。
　　她们都清楚，除了次席以外，很多人其实不是那么的优秀，会被看中不过是上将护妻心切，一心求稳罢了，纯良的意志品质给了她们这难得的机会，而她们亦很争气，慢是慢了些但幸不辱命，终于把首席从鬼门关拉回来了！
　　帝国上将大手一挥，再次自掏腰包让所有人重回20岁的容貌体力巅峰，从舱内出来，一起工作多年的人们恍然见到彼此年轻时的模样以及去而复返的头发喜极而泣抱作一团。
　　“妈妈！我竟然救回了首席，我可太牛逼了！”
　　“这事老子能吹一辈子！啊！”
　　“保密工作做了这么多年，啊！我要说给我孙子听！他奶奶我救回了他最崇拜的人！”
　　苏瑶光淡淡微笑，望着人群呐喊狂欢。
　　这是笔对她来说都不菲的开支，但这个钱她花得十分开心，没有丝毫不情愿，于情于理她都应该犒赏这些为了她的爱人夜以继日绞尽脑汁工作的科研团队。
　　她真的很开心。
　　“殿下，首席的躯体已经生成好了。”负责统筹的次席尽职尽责地提醒道，语气难掩激动，“随时可以准备移植。”
　　“现在就开始吧。”苏瑶光重重点头，她一秒钟都不想等下去了，转头吩咐副官莱斯，“通知首席的双亲，即将准备移植手术。”
　　不等副官应下，钱程急急道，“好！我这就去联系医师。”话没说完便飞奔离去。
　　望着对方跑动的背影，苏瑶光的唇角一直翘着，意气风发的帝国上将眸中闪烁着久违的、温暖的光。
　　一如周子墨深爱的、念念不忘的、温柔的月光。
　　当时出事的六名亲卫，第一时间找到四人，两人因精神力得以保存很快复活重新回到工作岗位，另外两个的精神力保存下来与后面找到的队员一道，安静存在于贮存器中等待复活。
　　这么多年过去，苏瑶光依然记得他们临死前的嘱托，家人、亲朋每一样她都事无巨细的照料妥当，不久前在次席的努力下已有五名亲卫苏醒过来，剩下的那个着实运气不好，设备碎成几块能量消散太多，治疗中又遇见各种奇葩问题层出不穷，尚处于昏迷中。
　　这个格外特殊的倒霉蛋，也是让次席从千奇百怪的状况中吸取经验，做足了应急预案，同时也让所有关心首席生死的人们定了定心。
　　帝国上将下令，各部门以最快的速度就绪。
　　周子墨在帝国的亲朋好友和大小姐等人，以及苏瑶光为数不多的亲属都聚集在移植室外，经过漫长的八个小时，军部经验最丰富的医师推开大门，他摘下口罩，眼眶微红，表情是成功后特有的笑意和欣慰。
　　“恭喜殿下和各位了，首席的移植手术十分成功，不过还需留院观察一段时间，之后就可以静待首席归位了。”
　　苏瑶光泄力般靠在墙边，不远处她们的未来家长紧紧相拥，她们的共同好友热泪盈眶，而后人群不约而同看向自己。
　　亲卫队挺胸抬头，其中五人，正是曾经维尔之殇险些陨落的队员，他们绷着激动到发红的脸颊，高声对她行礼道喜，“恭喜殿下，首席平安返航。”
　　首席航行的终点既是上将身边。
　　震耳的呼声让她这才意识到脸颊淌过一股热流，苏瑶光无意识地摸了摸，而那些水珠却像断了线的珠子，像那个人一样调皮的落入唇边，是凉的，是苦的，却又是甜的。
　　五十八年的漫长航行终于结束了……一时间苏瑶光只觉恍然隔世。
　　作为填补对方能量空缺主要来源，每次取出精神力对苏瑶光来说都是一场残忍而漫长的凌迟，硬生生将自己切开，如割肉般，无法想象的痛苦，填补了多少次，酷刑就有多少，一次不多一次不少。
　　操作台上布满了苏瑶光的指印，撕裂灵魂的剧痛让她抓坏了不知多少张检测台。
　　而取出和填补不是绝对意义上的1：1，即便钱程十分小心了，损耗仍在所难免，整个修复让苏瑶光3S的精神力急速下降到A级，她本人很想再继续下去将对方恢复成2S的水平，让对方一切如初，可实际情况不允许。
　　她是帝国上将，能力再低下去意味着她很可能无法保帝国安稳，无法保护她心爱的人。
　　而且根据维尔之殇事故中救回的亲卫成员的治疗经验来看，精神力离体越久，填充的能量值越高，移植后越不容易与躯体贴合，适应期就会越发之长。
　　于是又从周子墨双亲那凑了些精神力，失去独女对她们打击太大了，这些年也没缓过来再要孩子，自副局知晓次席研究有望后，老两口抱着最大的希望同时也做好最坏的打算，放平心态尽力而为，殷切期盼着。终于盼到这个结果，三人合力将那颗小黄豆顶到F级，这已经是她们能做到的极限了。
　　所以出于各方面考虑，只能暂时委屈下她家首席，等人醒过来再自己想办法吧。
　　笼罩在心头五十多年的悲恸终于烟消云散了，过往那些苦涩尽数化作今日的甜意和喜悦。
　　苏瑶光真的很开心。
　　有很多次，既定的未来家长实在不忍心看她痛成那个样子，双眼婆娑地劝说，“好孩子，你，未来还有很长的一段路要走，不必做到这个地步。”那是她们的孩子，不论如何都没有让女儿的对象遭受这些的道理，可她偏偏不愿借他人之手独自咬牙扛到不能再扛为之，人心都是肉长的，说不触动是假的，如果不出维尔那档子事她们早已是一家人，妻妻俩真不舍得女儿看的比命还重的媳妇这样受苦，她们宁愿自己来。
　　与失去心爱的人比起来，这些苦痛都显得一文不值。可苏瑶光并不觉得苦，只说，“我未来的路上只有她，只要能让她回来，不论怎样我都很开心。”
　　还有人劝她别再把后半辈子搭进去，去析出记忆把首席忘掉算了。诸如此类雷区蹦迪的发言，苏瑶光皆是一笑而过。
　　很久之前为了演戏足够逼真，她的确析出了她们恋爱的记忆，结果又是什么呢？她感觉自己的灵魂像被掏空一般，身体、意志都在迫切的需求那段美好的记忆，她坚持了不到一天，就翻开了那装有记忆贮存器的保险柜，没有达到她期望的封心绝爱不说，反而一发不可收拾。
　　苏瑶光万分确信，不论如何，她们都会再度坠入爱河，即便……对方醒来很可能是失忆的状态，她亦无所畏惧。
　　她会再次引诱这个人，让对方重新爱上自己，苏瑶光有这个自信，也有这个耐心，无论如何，只要是周子墨，她都等得起。
　　……
　　术后经过多天观察，首席的精神力适应良好，贴合的进展也很顺利，倒霉蛋遇见的那些状况她半点没遇见，也算可喜可贺，状态稳定后便搭载着各种各样的检测仪器出院了。
　　仪器挡住了纤细的身躯和紧闭的双眼，而那颗黑色小痣安安稳稳的落在右眼角，一如曾经，分毫不差。
　　与上次遗骸的归属不同，这次未来家长后退一步，拜托苏瑶光把活生生的女儿接回去。她自然欣然应允，笑得像个孩子一样与二人告别。
　　时空管理局一同解除了长达五十八年之久的戒严，内部传送通道进入检修程序。
　　周子墨没有回到曾经与双亲同住的家中，也没去往皇宫，装着她的舱体被苏瑶光带到距时空管理局不远的一处高档民宅。
　　这里是苏瑶光的私产，已逝大哥苏玉恒留下来的，几经辗转落到她手中，此处环境优美配套设施齐全，有旁边奢华的独栋别墅作对比又足够低调，后来她把整栋楼都买了下来，和别墅也没差太多。
　　重点是这里离时空管理局很近，飞行器不过十分钟的路程。
　　曾经她一度很天真的想从权力的漩涡中全身而退，决定隐姓埋名与身边的这个人相伴终生，自然要考虑生活上的问题，她想她离单位近些。
　　所以这也是苏瑶光准备的婚房，之前没想太多，现在看来当时准备的五百多平可能都不够这个家伙鼓捣实验室的，也没法让她鼹鼠成精的老婆掏地下室藏在里面的的，有点小了，不过兜兜转转总归物尽其用。
　　她们的婚房终于迎来另一个女主人。
　　亲卫们格外贴心地周子墨安顿在卧室，医师跟上调整设备，而后一行人井然有序的列队行礼，齐声道，“恭喜殿下达成所愿！”
　　苏瑶光很是认真地对众人道谢，“谢谢，辛苦各位了。”达成所愿让她整个人声线柔和不少，众人脸上的喜悦同样压都压不住，“为了帝国的荣耀！”
　　她深深点了点头，神情郑重掷地有声，“为了帝国的荣耀。”只要这个人在，她就会守护帝国的荣耀。
　　众人很有眼色，退回到各自位置守卫，将时间和空间留给苦尽甘来的上将。
　　苏瑶光站在卧室门口，扶着门框望着内里，她们的双人床边多了个舱体，里面正躺着被仪器包裹仍处于昏迷的人。
　　好似在确认是不是梦境般，她看了很久，满眼的眷恋能溺死个人，只可惜对方毫无回应，这么多年，比这更令人绝望的杳无音信都熬过来了，不差这点时间了。
　　她缓缓上前，蹲在对方身旁，从军装的口袋中掏出与她左手一模一样的戒圈，再次套了上去，“这次，不能再弄丢了。”不能再把我弄丢了。
　　顺势躺在床边，又好似怕对方突然消失般，苏瑶光半边身子搭在外面拉住对方的手，两枚相同的银灰戒指再次重逢，她一眼不眨地望着对方，不知过了多久她沉沉睡了过去。
　　迟到了五十八年的——“等回去陪你睡。”诺言迎来兑现的这一刻，长久以来紧紧绷着自己的苏瑶光这才敢彻底放松下来，睡了个好的不能再好的好觉。
　　从此，夜夜安眠。
　　……
　　日子一天天过去，半年之久周子墨依旧没醒，不过将人罩了个严严实实的仪器渐渐拆去不少，数据显示一切正常，钱程解释说，精神力在贴合，只是进行的很缓慢罢了。
　　对此苏瑶光也有些无奈，她家喜欢摸鱼的小东西是有点怠惰在身上的，转头安抚焦急的众人，“迷路这么长时间她一定累坏了，多休息休息也好。”在她回到她身边后苏瑶光情绪比之前稳定太多，就像浑身刺的刺猬温顺下来。
　　可听苏瑶光这样说，一想到周子墨找不到回家的路，大家就心酸的要命，沈宁特意定了个时间表，号召大家轮番探望，自那之后周子墨的亲朋好友都严格按时间表过来跟她说说话，希望把迷路的小孩叫回家。
　　苏瑶光：……你们果然是好闺蜜。
　　这断章取义也是令她有点哭笑不得，家里每天人来人往，冷清的屋子热闹的不像话，热闹也没什么不好，就是生人多，惹得那银白小猫上蹿下跳，弄得鸡飞狗跳，苏瑶光只好把远道接回来的yumeko放在卧室外养，偶尔会带猫进来跟她说话，熟悉一下旧主的新身体。
　　亲卫都在外面驻守，里面就她们两个人，苏瑶光不喜欢旁人插手，凡事亲力亲为，她最喜欢做的莫过于给那昏迷不醒的人活动身体，感受对方温热的体温，把耳朵贴在她心口，听她胸腔强有力的心跳声，与她十指相握。
　　五感无一不证明，这个人真的回到她身边了。
　　“同居”期间苏瑶光置办了许多家具和用品，渐渐把她们空荡荡的婚房填满了去。
　　这天苏瑶光打开恒温箱，从里面拿出一个橙色的水果出来，一丝不苟地削皮切好装入盘中带回卧室，边吃边对那双目紧闭的人道，“从地球带回来的种子，用你的法子成功种出来了，现在成了多尔玛的特产，这个芒果味道还不错，你一定非常喜欢。”
　　陷入昏迷的人自然吃不成，苏瑶光一脸真拿你没办法的宠溺表情，对着那张唇轻轻吻了上去……
　　怕对方窒息，她不敢过分索取只浅尝辄止，脸色亢奋地发红，“喜欢吗？”也不知在问水果的味道还是这个吻，又或者二者皆有。
　　吻上老婆20岁的唇是种很新奇的体验，尤其对方还在昏迷中，苏瑶光明知自己的行为十分变态，却仍旧沉浸其中无法自拔。
　　着实太久了……她渴望这个人渴望太久了，她情难自禁。
　　偶尔，某些月黑风高适合造人的夜晚，苏瑶光会带动那双无意识的手扶上自己的身体，贴到对方耳边，极尽蛊惑的引诱，“你很久没摸我了，还是你喜欢的，要不要摸摸看？”
　　……
　　不尽兴又不满足，只有精神勉强聊以慰藉，苏瑶光不免唾弃自己，如果这个人再不醒过来，她可能会越来越没有底线……理智与日分崩离析，不过变态归变态，顾忌着对方的身体她顶多亲一亲摸一摸，稍微解解近多年来的馋，不会做更进一步的事。
　　为了守在周子墨身边，帝国上将居家办公许久不曾公开露面，藏在暗处的蛆虫又心思浮动起来，某天皇家建设兵团又查出令人厌恶的贪腐事件，让苏瑶光不得不亲自前去处理，烦人的事情很是琐碎，扯来扯去整整耗了一天一夜的时间，帮忙夜间看护的武朵回家补觉去了，算算时间，她马上到家，就没打算麻烦大家。
　　在苏瑶光迈出兵团大门，来到传送通道前时，39忽然发出警报提示：她们卧室的动态传感器捕捉到物体移动。
　　难道她醒过来了？苏瑶光下意识想到，欢欣地调出卧室的监控画面，结果……在屋里动的不是她日思夜想的人，而是那只猫。
　　啊……猫怎么进去了，自己离开前没关好卧室房门吗，苏瑶光头痛扶额，怕猫惹祸，现在叫别人帮忙也来不及了，不如自己坐急速通道回去，正要把光脑收好，39又提醒道，“殿下，你快看！是她！首席醒了！”
　　苏瑶光一怔，赶忙看去，就见那人表情格外茫然地打量着周围，在看到她养了十年的宠物猫时脸上的茫然顿时被惊恐取代，吓得连滚带爬退到墙角，抱着膝盖团成一团，瑟瑟发抖。
　　苏瑶光心里重重一揪，疼的要命，明明是熟悉的人，表情却那样的陌生，此时急速通道已然开启，她不再多看，收好光脑一头扎了进去。
　　她真的不记得了吗……苏瑶光焦灼的朝家赶去，她预料到了此类状况发生，早早有了心理准备，故而并未太过慌乱，路上短短几分钟足够她调整好心情。
　　回到家中里面的人并未出来，三两步来到卧室房门前，苏瑶光深深吸了口气，唇角勾起对方最爱的弧度，轻轻推开家门。
　　那人沐浴在清晨的日光下，脸色带着长期卧床特有的苍白，使得以往凌厉容颜显得有些柔弱，而那颗惹人怜爱的泪痣看上去竟有股破碎的脆弱感，好似萦绕在神明的圣洁光晕中，修长白皙指尖一下下挠着猫头，动作看着有些无力，而那调皮鬼享受着主人的爱抚缩在人脚边打呼噜，乖巧的好似换了一只猫。
　　见她开门，那人抬头，四目相对……良久，与这双会说话的眼睛对视让苏瑶光有种想要落泪的冲动，正当她打算告诉对方别怕的时候，那人露出一个格外温暖的微笑，竟是率先开口：“漂亮姐姐，我好像记得你。”
　　她讲话很慢，口齿也有些不清晰，说出来的话却让苏瑶光脑子一空。
　　那人抬起左手，展示无名指处的散发着金属光泽的戒圈，视线从自己脸颊移到左手，苏瑶光下意识将手举起，傻傻的配合着把自己的戒指给她看，就见对方看到同样的戒指后又笑了下，笑得格外灿烂，那双还有些迷茫的眼中布满细碎的光，和她看不懂的复杂，不等苏瑶光分辨其中意味，对方一脸诚恳地发问，“所以，你是我老婆嘛？”
　　“是我，是你老婆！也是你的未婚妻！”苏瑶光快步来到对方跟前，怕吓到她，又缓缓蹲下/身，手脚规规矩矩地放好，语无伦次地回应着，“是我，子墨，是你的苏瑶光。”
　　苏瑶光……周子墨……对她来说都是分外熟稔的字眼，复杂的眸光化为似曾相识的恍惚，渐渐又变为疑虑，周子墨抠了抠手，有些警惕地问道，“你说你是苏瑶光，有什么证据嘛？”
　　苏瑶光一愣，不明白为什么失忆是对方，结果却是自己落到自我证明的境地，就在她愣神的功夫，腰背被一双手臂拥住，渐渐收紧，温热的体温靠近。
　　周子墨表情有些懊恼，“抱歉，我好像有很多事情不记得了，但不知道为什么就是很想抱你。既然你说你是我老婆，那抱一下应该没什么关系。”
　　长长一段话对虚弱的身体来说无疑是负荷，她呼吸变得沉重，眼皮子也有些沉的抬不起来，却固执的环着双臂不愿放手。
　　能再次被这个人拥入怀中已经足够了，她不敢再奢求太多，怀念、失而复得的喜悦让苏瑶光眼眶又酸又涨，她埋在她颈间泣不成声。
　　猫很是疑惑地望着二人，退到一边，带刺的舌尖一下下梳理爪上的毛发。
　　眼泪好似有自己的意识，顺着脸颊一路向下，如曾经那般洇湿了周子墨身上的衣料，这样能哭的人好像不多了，不需要更多的证明，她费力抬手，怜爱地摸了摸她的长发，语气飘忽不定，像风却又格外坚定，“苏瑶光，对不起，我不是故意的。”她反复念叨着“苏瑶光”三个字，脖子一歪，趴在她叫的人肩膀上昏睡过去。
　　又把苏瑶光吓到心脏骤停。
　　又是一阵兵荒马乱，各种检查安排下来，多方权威联合确认，首席的的确确活了过来，只是太过虚弱睡着了，说来奇妙，虚弱到这份上却仍然死死拉着上将的衣角，任人怎么扒都不放手。
　　苏瑶光守在她身边，寸步不离的陪着她。
　　一切终于尘埃落定。
　　望着身边微微张开，又有流口水迹象的小嘴，苏瑶光心头百感交集，八十八岁这年，她等到了自己爱的人。
　　自己与她分手的六年将她折磨的面目全非，而自己等了她刚好六十年，巧合的就像十倍奉还刻意报复那般，不多不少，她沉睡了六十年，终于记得人间还有挂念她的妻子，愿意醒来。
　　幸好只是十倍，苏瑶光心想道，幸好，你还愿意回到我身边。
　　作者有话要说：
　　果然又到了苏瑶光证明我是我自己的境地.jpg
　　补了亿点点。
　　十分感谢大家的陪伴，正文完结啦~嗷嗷嗷嗷嗷！
　　但是首席和上将的故事还在继续喵~
　　既然没人点播番外，那我就自由发挥了，宝子们番外见啦。


第371章 番外（混乱）
　　周子墨失去了绝大部分记忆，仅存的核心又混乱无序，毫无逻辑性可言，使得清醒过来后她完全不记得发生了什么，亲朋好友一个不认识，对苏瑶光也是这般。
　　她唯一且格外清楚地记得的一件事就是有人要杀她，要杀她和她老婆。
　　她的认知停留在出事的那一刻，加之记忆断层，周子墨警惕心极强，就像得了被害妄想症，别人说什么她都不信，她只相信自己看到的，固执的让人崩溃。
　　她无差别堤防着每个出现在她身边的人，每次一听到什么风吹草动，她像个受惊的幼崽，惊骇之余下意识反应就是逃跑，格外令人头疼。
　　是的，就连她口中一直念叨的苏瑶光都不顾了，满心都是跑路，而星际时代的窗户可不是普通的玻璃，周子墨又是个拖着病体的弱鸡，数次扒着窗户外逃无果，最后都被无奈的苏瑶光抱了回来。
　　大家心疼的同时也都提醒着自己，那黄豆粒大的“脑子”能记事就不错了，不能要求太多，遂都放宽心想着慢慢来就是了，特别耐心的默默陪在她身边，按沈宁制定的时间表前去探望，也是开导心里最不好收的苏瑶光。
　　只可惜一别经年，物是人非，半点效果没有。
　　不只对别人，实际上周子墨对眼前这个所谓的老婆从未放下戒心，每天监视着对方的一举一动，好几次苏瑶光一回头就看到悄咪咪躲在暗处写满警惕的大眼睛，要不是早知道那小东西在那，真能给人吓出毛病来。
　　周子墨还格外抗拒白大褂似的人物，医师根本不可能近她的身，更别说身体接触了，她拒绝任何人的触碰，只给将信将疑的“老婆”两分薄面，其余谁都不行。
　　大名鼎鼎的首席研究员脑子里只剩下活命的本能以及“苏瑶光”三个字，她甚至不记得人是谁。
　　让人哭笑不得的背后尽是酸楚。
　　从她醒过来之后，苏瑶光就从心痛变成头疼，精神和物理意义上的双重头疼，心理医生和专家给了她许多建议，她都试过，给对方看她们恋爱时的记忆，重温过去的美好，身体力行极力用事实证明自己是苏瑶光，可惜同样行不通，那双会说话的眼中仍旧写满戒备。
　　越说得越多，越适得其反，反骨发作，以至于周子墨不安感急速扩大，她躲在墙角整天眉头紧蹙不知在想些什么，愁得苏瑶光真想剖开她脑壳看看在思考什么东西。
　　这老婆是亲的，好不容易回来，不能再给人开瓢了，她安慰自己。
　　但再这样下去绝对不行，苏瑶光去和同样头大不已的未来家长商量，知女莫若母，还是周舟的结论给了她们提醒——她警惕心那么强，应该不止想她说的那样简单，这兔崽子一定想起了别的事情，没跟咱们说实话，现在这样恐怕以为自己被囚/禁起来了，咱们都是坏人，朋友都是来忽悠她的演员，这才一门心思想跑。
　　如此一来就说的通了。
　　三人心痛又心塞的同时决定：她既然想逃，那就让她跑出去亲自证实什么是真什么是假。
　　于是这天，苏瑶光给人穿戴衣裳后行色匆匆的离家，装作忘记关门，果不其然，没过多久一颗脑袋拱出门外，贼兮兮地打量周围，确定没人看着后脚底抹油直接开溜。
　　走得毫不留恋，早已做好万全准备的苏瑶光看到这一幕时心里不是滋味极了……
　　“没事的。”周舟拍着未来女媳的肩膀安抚道，“兔崽子现在脑子混乱，你别放在心上，也别跟她一般见识，等她自己明白过来怎么回事就知道回来跪在你腿边哭了，撵都撵不走。”
　　未来家长所描述的画面格外令人心动，苏瑶光吐出口浊气，重重点头，不紧不慢地朝对方的方向走去。
　　殊不知自己屁股的耐久即将会持续-1-1-1，直至降到对方满意为止的周子墨缩着脖子身形佝偻，十分小心地隐藏着自己的脸型和音色，左绕右绕地在街口穿梭，不时看向身后时刻警惕后方跟踪。
　　这让跟在后面的苏瑶光压力很大，如此反侦察能力无疑证实了她母亲的话，她在提防主脑，的确记起来了些东西。
　　周子墨跟路人多番打听，步行来到在废品收购站，在里面转了几圈，又不知怎的偷了辆停在路边的飞行器且没触发警报，上去之后嗖的开出去老远，每过一段时间她就停下再偷另一辆继续开，也不知道她要去哪。
　　活脱脱的江洋大盗，看得苏瑶光那叫一个额头青筋直跳，为了不被对方发现，她也只能频繁更换交通工具，直到，周子墨回到双亲的家，回到长大的地方。
　　她没进到小区里面，而是以家为记忆原点，寻寻觅觅，摸索到对面几个街区之外的绿化带，而后下船一头扎了进去。
　　以这人的性格，绝对绝对绝对藏东西了，而且是逃命用的东西，苏瑶光敢百分之一万的确信，想到对方的逃命三件套不由心头一惊，万一她跑到尼格洛瑞……那里早已被维尔之殇摧毁，贸然传送等同于自寻死路，这时候顾不得暴露了，即刻下令四周的亲卫队启动屏蔽场。
　　她自己则下了飞行器朝绿化带那处走去，路上，39收到一个陌生的通信请求，而对方的身份，苏瑶光已有预感，接起来就听那头惊恐又焦急地询问道，“苏瑶光你在哪，我逃出来了，你还好吗？”
　　真不知该说什么好，苏瑶光眼眶一热，极为无奈地叹了口气，拨开草丛，对那费力刨坑的人问道，“你从哪里逃出来了？”
　　相同的话自不同地方发出，一个是手边的光脑，一个是草丛外，格外清晰，不会错的，周子墨望着突然出现的人目瞪口呆，下意识道，“你跟踪我？”
　　“对！我就是跟踪你。”将人拉出来掸去身上泥土，苏瑶光坦然又略有些无力地说着，“我盼了六十年才等到你，你不信我，我还能怎么办，让你跑出去又不管你吗？还有，维尔周遭几千光年的星系都收到严重破坏，你的避世之地尼格洛瑞分崩离析，千万不要传送，现在你也有了光脑，这些消息星网上都查得到，那灭世之灾总不会是我编出来骗你的。”
　　正当周子墨搓着手上泥巴消化庞大的信息量，思考尼格洛瑞是什么的时候，跟来的亲卫急速降落，来到苏瑶光跟前汇报道，“殿下，都已经处理妥当了。”说的是那些“失窃”车辆的篓子。
　　失忆的首席也是首席，那如深入化的偷船技巧让一众队员惊到快吓傻了。
　　苏瑶光淡淡“嗯”了一声，周子墨盯着周围清一色的军装，眨巴眨巴眼睛，没敢吭声，乖乖被苏瑶光牵着，坐上飞行器。
　　而此时苏瑶光的心情可以说无以复加的复杂，这个人深爱着记忆中的自己，却对现实中的她严加防范视为敌人，反差大到让她好似割裂般，“苏瑶光”硬生生被分成两个人。
　　她说不出一丁点责备的话，脾气也是半点没有，回去的路上她很是沉默，低气压得相当明显。
　　而周子墨双臂抱肩，手藏在腋下偷摸抠着指甲缝里的泥，表情犹豫又纠结，不时用眼睛偷瞄她的行为都被苏瑶光看的一清二楚。
　　怕她不管不顾的传送走，对方的逃命三件套自然被她收缴了，只留下那沾满泥土不知何时藏匿进去的光脑，苏瑶光扶额，“东西我会还给你，但不是现在。”
　　周子墨不情不愿的哼唧一声，偏头看向窗外，良久她开口问出了一直以来的疑惑，“你究竟想从我这里得到什么。”
　　这个问题，不论怎样回答都会被心存疑虑的小东西过度解读成她以为的那样，苏瑶光长长叹了口气，“我只想帮我的未婚妻恢复记忆，与她尽快完婚。”
　　这个未婚妻是谁她们都一清二楚，只不过第三人称显得目的性不会太强，也更容易接受。
　　闻言，周子墨低下头没再言语。
　　两个人很是“冷静”地回到家，苏瑶光将人带去浴室，试好热水便退了出去，心是真的很累也很无力，她需要休息，同样需要时间平复消化。
　　没有享受到贴心待遇的周子墨张了张嘴，忍下心头莫名的刺痛，默默看对方离开。
　　这次逃跑既遂过后，周子墨的闲暇时间都用来浏览光脑，老老实实的呆在房里，再没伺机逃窜扒窗子，她依旧在观察苏瑶光，观察前来探望她的没一个人，却不像先前表现的那般抗拒。
　　然而她的温顺让众人更是害怕，都怕这是她故意演戏的缓兵之计，其实心里在琢磨搞个大新闻，首席研究员的确有这个能力，苏瑶光不敢掉以轻心，没人敢掉以轻心，一直悬着的心没能放下，反而越提越高。
　　老母亲们知道女儿的行程后吓得不轻，甚至糟心的要命，但对于一个病人她们也毫无办法，便把更多的精力放在苏瑶光身上，开导劝慰，让她心里好受些。
　　渐渐的，可能周子墨也察觉出了众人的提防与小心翼翼，尤其苏瑶光眼中的失落和疲惫，那种亲密感的缺失让心里不是滋味的变成了她。
　　没过多久，沈宁前来探望，周子墨很是嫌弃的撇了撇嘴，“你居然有头发？我觉得你应该没有那种宝贵的东西。”
　　沈宁听完眉头当场竖起，“周小墨你说什么玩意？失忆你还能记得我是秃头你离不离谱啊？！”差点气急败坏的上前打人。
　　作者有话要说：
　　刺激！


第372章 番外（逃跑）
　　周子墨和沈宁能成为最好的朋友绝壁是有原因的，一个嘴欠，一个手欠（B级的沈宁打不过2S精神力的周子墨，还偏爱动手，纯属菜鸡挑衅）；一个暴躁易怒，一个话痨戏精（全靠一张自说自话的嘴把人念到没脾气）。根本没有那种温润内敛的闺蜜情，有的只有互损互锤之后的哈哈哈，相互嫌弃到这个地步，也算某种意义上的“真爱”了。
　　被戳中痛处的沈宁距离恼羞成怒只差一步，她刚带完一个项目，那废料辐射性太强弄得她又没了头发，刚修复完身体就过来看这家伙，结果这没良心的专往人肺管子上戳，叫人怎么不气！
　　虽说想上手比划比划，让眼前的家伙重温下自己的手段，但也还记得好朋友现下是个F级的弱鸡，身体受不住，加之又是上将放在心尖上疼的眼珠子，如果她动手……呵，君子报仇十年不晚，先忍下心头这股恶气，她轻飘飘的呼了下周子墨脑袋瓜，气呼呼地道，“哼，你现在脑子不好使，我才不跟你一般见识。”都给你记下来！等你好了一起还！
　　然而暴躁老喷子深谙得寸进尺的精髓，周子墨不屑歪嘴，趁沈宁凑上来的间隙，眼疾手快一把扯住那垂落在身前的发梢，猛地暴起，手上一掀。
　　嗖~
　　沈宁只觉头顶一凉，下意识向上看去，却发现那浓密的假发直冲天花板，残忍的离她而去……
　　周子墨双手叉腰，望着假发坠落的弧线眉宇间尽是得意，“你看吧，我就说你应该没有那么宝贵的东西。”
　　“你！”恨得沈宁那叫一个咬牙切齿，偏又不能拿这家伙怎么样，她捂着光头又急又憋气，委屈地哇地一声喊出来，朝门外跑去，“上将你看呐！她掀我假发！”
　　竟是跑去跟“苏瑶光”告状？周子墨嫌弃的要命，你是不是玩不起？
　　沈宁被气跑了，在客厅跟“苏瑶光”嘀嘀咕咕说着话，周子墨竖趴在房门上起耳朵听了听，都是控诉，啧，她心想这个演员居然没提加钱的事，挺敬业！
　　哼着不知名的小调，她翘着二郎腿悠哉悠哉地捅咕光脑，不多时，门口有动静，周子墨闭着眼睛都知道是谁，顿时往沙发上一瘫，摆出一副病恹恹的模样，就好像刚才生龙活虎掀人假发的不是她。
　　那点小动作可瞒不过苏瑶光的眼睛，她无声叹气，走到房间里捡起沈宁落下的假发，轻轻掸去上面的灰尘，而后转身离去，压根没搭理那沉迷演戏的小东西。
　　周子墨眉头一皱，感觉事情愈发不简单。
　　翌日，周子墨醒来后扒了扒“偷”来的时间表，发现今天来的人是严妍，嗯……时间一到，她找了个绝佳位置，搬来小马扎开始往楼下观望。
　　百忙之中抽出时间的军部顾问行色匆匆，身边跟着许多荷枪实弹的士兵，这些年来险些见证得意门生的陨落，身为老师，她倾尽所有依然不能救学生危命之间，让高傲的科学家备受打击，她原本打算远走他乡，去宇宙的另一端留学请教精神力的治愈方式，只可惜她与帝国军部牵扯颇多，加上两国的关系并不融洽，留学申请可想而知的没通过。
　　于是严妍一狠心，当即决定用业余时间恶补精神力相关知识，并成功取得了帝国第一理工大学的博导资格，后来也是放缓手头工作，把重心放在救治学生上，跟随次席钱程的团队一道攻克难关，为周子墨的精神力填补工作出了不少力。
　　现在学生救了过来却处于记忆混乱的状态，当老师的更是不忍心，不管多忙，每个星期都会抽出一段时间过来看看。
　　而学生的“江洋大盗”行经在严妍眼中却是恢复的曙光。毕竟偷船听起来简单，实际操作难度极大，当周子墨找回自我靠自己认清现实后，就会放下对她们的防备好好梳理记忆时间点，这样一来，恢复只是时间问题。
　　故而严妍来时的心情还算不错。
　　进到上将家门，与她的得意门生交流了些有关“偷车”的技术问题后，严妍为对方的智慧欣喜感叹，心想：不愧是她的学生，青出于蓝而胜于蓝。
　　这种愉悦的心情直到周子墨咂了咂嘴，神情纠结语气怜悯地问道，“所以这位姐姐，这么多年你还是单身吗？”
　　严妍眉脚抽搐，怀疑耳朵没听清，“你说什么？”
　　“我说，这么多年你还是单身吗？”周子墨字正腔圆地重复了遍，又道，“不考虑做个心仪的机器人陪着你吗。”
　　帝国第一理工大学的学生都知道材料专业的严妍导师，百年来水泥封心拒绝情/爱，有灭绝师太之称。实际上她纯粹是不愿把精力放在学术以外的地方上，但总被学生拿来调侃，泥人也有三分脾气，更何况严妍，她最烦别人用感情说事，而且她千叮咛万嘱咐，人类不可以对人类造物倾注感情。
　　结果她的好学生偏狗嘴吐不出象牙不说，还专门往人雷区上踩。
　　愉悦的心情顿时不翼而飞，严妍的脸色以肉眼可见的速度唰地黑了下来，冷冷注视着她的得意门生，打着关心的旗号做扒人伤口之事，这幅嘴脸是怎么看怎么让人生气，她当即起身，招呼都没跟苏瑶光打，抬腿就出了门。
　　破学生！不想要了！想来想去严妍还是没舍得，憋了一肚子气回去。
　　周子墨莫名打了个寒战，心想这个演员的功底也不错，人设维持的很好。
　　给予二人独立空间没做打扰的苏瑶光听到门声：？
　　“严老师怎么这么快就走了？”
　　周子墨无所谓地耸了耸肩，睁眼说瞎话，“可能她忙吧。”
　　苏瑶光面上不显，心头一阵狐疑，转头给严妍发通信联系。
　　……
　　在见到墨屿和周舟时，周子墨那张破嘴同样能气死个人，“两位……女士，你们这么多年来没再要一个孩子？这是我不能理解的。”不管怎么想都很不符合常理。
　　被叫女士就算了，作为母亲被问到这样的问题，二人的心情可想而知，她们的女儿是个孝顺双亲尊敬长辈的好孩子，挑不出一丁点毛病来的好孩子，可现在……陌生的让人难以置信。
　　明知她记忆混乱，不认识人，明知她现在是个病人脑筋不清楚，两位母亲还是忍不住地伤心难过，周舟心直口快红着眼睛想说些什么，却被墨屿拦住，她冷静地叙述起了缘由，“因为我们失去了唯一的女儿，打击过于沉重，久久无法释怀，另一个原因是心思都扑在救你上，我们没有心情也没有精力再养育一个孩子，这样的解释你能理解了吗？”
　　她的反问让周子墨一时无言。
　　墨屿忍了又忍，重重叹了口气，也是怕孩子再说点什么难听的话妻子受不了，老两口相互搀扶着，满眼难过地提前离开了。
　　周子墨望着她们离去的背影，总感觉心口堵得难受，鼻子也酸酸的，无精打采地钻回被窝里，嘴巴委屈地撇了起来，她有点想妈妈们了，可妈妈们和苏瑶光都不见人影，她们究竟被藏到哪里了，拿来威胁她也好过这样见不到人。
　　心酸渐渐化为坚定，周子墨下定决心，一定要找到她们。
　　……
　　知晓事情始末后的苏瑶光……心累的说不出话，她以为光脑已经是最好的证明，应该可以对她们放下戒心了。可经过这些天的观察她发现，那个小东西压根不记得39是自己呕心沥血的大作，只当成了能随便转手的光脑……而且还用攻击性最强的方式，无差别扫射周围所有人。
　　是的，来探望她的都被波及了，大小姐收获了陆振华友情赠送的雪姨旧照以及杏感睡衣八件套设计图，外加失忆首席的催婚催育免费讲座，绕是家教良好的大小姐亦嘴角抽搐，摇头提前离场；鹅酱来时周子墨絮絮叨叨各种报菜名，根本没法交流，馋的一脸无语的走了；白思雨收到所谓抑制情绪稳定器的建议，阴阳大师的白眼一直在天花板上就没下来过；给小萝莉推荐长高神器——换身；给武朵推荐学习利器——换脑；花开阳也收获了只搪瓷皮肤的牡丹花大碗，一口老血哽住。
　　无一幸免了可以说是。
　　要说她不记得吧，她偏偏记得每个人的雷点，专门往人心窝子上捅，要说她记得吧，可这攻击性摆明了没把她们和记忆中的亲友联系起来。
　　大家生气归生气，伤心归伤心，但看她想起了曾经的事，总得来说还是挺欣慰的。
　　苏瑶光也不能幸免，在被对方不知从哪刨出来的数条虫子吓得一身鸡皮疙瘩仿若触电后，她转身果然便看到了那暗中观察的眼睛，似是委屈又是怄气似得道，“我们没领证，把我吓死，你可没有遗产分！”
　　“谁要跟你结婚，我才不要你的钱，凑不要脸。”暗处的人嘟囔了句，幽幽退了回去。
　　都给苏瑶光气笑了，血压飙升，现在要再看不懂她就是傻子了，这家伙在试探她们这些“演员”的反应。
　　小东西虽说性子顽劣，但不至于这么没有分寸的胡闹。总的来说，记忆恢复了一些，但不多，而且只记起来最气人的东西，对“演员”毫不手软，恨的人牙痒。
　　果真是气人的一把好手，苏瑶光攥了攥发痒的手掌，姑且忍下拍那小东西屁股的冲动。
　　等小东西想起来她要好好跟她算这笔账！让这不识好歹的家伙一并归还！
　　……
　　她上次逃跑苏瑶光在后面跟得那么紧都闹得险些翻车，让墨屿和周舟妻妻俩再不敢让女儿接触电子设备，毕竟她去趟废品收购站都能神不知鬼不觉地化身成偷车贼且不惊动警报器，万一让她弄到别的什么东西……
　　她们真怕她会对苏瑶光下手，毕竟现在的苏瑶光可不是先前的3S级帝国上将了，A级的实力未必压制得住她们的女儿，万一一失足成千古恨……女儿认清现实后一定会疯的，那这些年来的心血就都白费了。
　　老母亲们也是操碎了心。
　　苏瑶光想了又想，根本拿她没办法，“堵不如疏，她知道尼格洛瑞被毁不会传送过去的，至于其他的，不如顺其自然吧。”
　　于是被严加看管的精神病人周某获得了可以短暂出门下楼活动的自由，前提是必须有人陪同，怕她没钱花，苏瑶光把那张数不清多少个0的分红银行卡也一并给了过去。
　　周子墨看了眼上面的余额，瞬间瞳孔地震，进而心头疑问重重……她不免会想，再大的手笔也不至于用这么多钱骗她吧。
　　对一个失忆又有被害妄想症状的人来说，感情可能是陷阱，但绵薄动人心，钱总不会害人。
　　破天荒的，固执的周子墨心有松动，开始重新审视身边一切的人和事，而就在她思考自己是不是想岔了，打算亡羊补牢用事实证明自己错了的时候，她翻到了“苏瑶光”的体检报告，上面大大的“A”而不是记忆中的3S让她的心情顿时跌入谷底。
　　区区A级也敢冒充我老婆的3S？我拜托你们找演员也认真负责一点好吧！
　　不过也是，3S哪那么好找，周子墨是又急又气，嘴角急出好几个大泡，满脑子就一件事，不能再跟这帮演员周旋下去了，她得赶紧找到苏瑶光！活要见人死要见尸，她总要找到她。
　　电光火石间，一个绝妙的计划自脑海中浮现出来。
　　接下来的一个月时间，周子墨一门心思放在光脑上，整天敲敲打打，偶尔出门散散步，不再攻击前来探望她的亲友，也不再暗中观察苏瑶光，更不张牙舞爪地要逃跑，比之先前乖巧的仿佛换了个人，然而熟知她的众人却提心吊胆，苏瑶光更是察觉出不妙，提前调派机甲战士前来巡逻驻守。
　　可千算万算，防不胜防。
　　某天夜里苏瑶光正在书房处理公务，骤然间灯火熄灭，转头向外看去，如繁星般璀璨的帝星夜景竟陷入一片黑暗，全部失去能源反应，她心里咯噔一声，出了书房就见家中大门四敞，而卧室的门同样开着，窗子紧闭，里面空无一人。
　　苏瑶光立马联系外面驻守的机甲战士，然而主脑统御的最高优先级信号竟然占线，她登时反应过来，是她家小东西搞的鬼，这个家伙竟然恢复到这种地步了，她究竟想干什么……
　　咬了咬牙，苏瑶光恨恨追了出去。
　　急切的脚步声渐渐远去，良久，卧室发出窸窸窣窣的声响。
　　藏在柜子里的周子墨小心翼翼地推开身上黑市掏到的精神力屏蔽斗篷，这可是她大费周章才从层层突围中带进来的，蹑手蹑脚的回到地面，四处张望，在确定“苏瑶光”走远后，拔腿就跑。
　　不跟你们玩了哈，我得找老婆和妈妈去了。
　　作者有话要说：
　　首席潇洒抱拳：告辞！
　　上将（气的说不出话）：……
　　双亲嗑瓜子看热闹：别急，等会她就哭着回来求你了。
　　这个时候的首席只比精神病强那么一内内，毕竟黄豆粒大的脑仁.jpg
　　======


第373章 番外（糊涂）
　　周子墨跑得很是潇洒，毫不留恋，那枚银灰色戒指被她摆在床头柜，下面垫着那张怀有巨款的银行卡，什么都没带走。
　　毕竟不是属于自己的东西，决定行动摘下戒指的时候……她心里其实很不舍得，思想斗争了很久还是决定留下，戒指嘛，她和苏瑶光虽然拮据了些，却又不是买不起，至于那个与她日常相伴的“苏瑶光”……一颦一笑一举一动十分对她胃口，穿衣打扮乃至讲话的语调都很戳她性披，长相和身材自不必多说，让她这个颜狗疯狂骚动。
　　如果不是她已经有了老婆早把不能出轨刻在骨子里，如果不是自己身陷囹圄，如果不是敌对势力，她真的有可能会去追求那个人。不过也没什么可惜的，她已经有了全世界最好的苏瑶光啦！
　　嘶……可苏瑶光在前线来着，那里太远了，妈妈的工作室和单位倒是很近，就是主脑很烦，为了以后行进通畅，周子墨决定先把这个大/麻烦解决掉。
　　此时的她根本没思考女友3S级的精神力却只在前线做士兵的事实是多么的违和，且不符合逻辑，一门心思冲了出去。
　　因为就她混乱的记忆来看，身边没有一件事是符合逻辑的，她也无法理解现实和记忆间巨大的差异，只靠本能驱使。
　　……
　　自打有了主脑，帝星再没遇见能源中断的事故，而通信一并故障更是天方夜谭，不可能的事情，竟然真实发生了，用脚指头想都知道事情不简单，如此有针对性的部署，其幕后黑手是谁已不言而喻。
　　突如其来的变故让外面驻守的各战斗单位瞬间戒备，比起外敌入侵，他们更担心里面的人跑出来，在看到门口的人影时，战士们果断上前围堵，这才发现出来的是他们的上将。
　　苏瑶光问的第一件事是自然是最关心的问题，“她跑出来了么？”
　　“此处无人出没，殿下。”听她语气焦急，为首的亲卫赶忙应道，这栋高档住宅一共有四个出口，这里是离居所最近的也是最常用的，每个出口都有三名以上的机甲战士全天候巡逻，“机甲信号故障，不过我已派人通知各出口原地待命，目前情况尚未知晓。”
　　按常理来说，楼里的人就算全副武装也插翅难逃，但……要知道那可是首席，偷船轻描淡写，手上只个光脑就能搞出这么大的动静，谁都不敢掉以轻心，夸下海口的事更是不敢说。
　　没出来？闻言苏瑶光一愣，这里早已布置好屏蔽场，不可能传送走，可人跑到哪里去了？难道去了别的出口，小东西体弱应该没她跑得快才对，想到这，她稍微安了安心。
　　亲卫的应对措施很是可靠，外面看似固若金汤，但她紧蹙的眉头却半点放松不下来，机甲的信号故障是她没想到的……略作思忖，苏瑶光命令道，“派人送信，每个出口都要保证有人用肉眼监视，告诫他们，不要依赖任何设备和仪器，一切以肉眼为准。”
　　论科技……那等体量的主脑都败下阵来，还有谁能玩得过那个小东西。
　　她可是还记得在流落地球时，物资那般贫乏对方都能将机甲耍得团团转的开筋器，简直惊为天人，现在回了帝国……苏瑶光感觉脑袋里好似塞了无数只蜜蜂，嗡嗡的疼。
　　她的意思格外明显，亲卫们也早已意识到问题的严重性，当首席站到她们的对立面，这个“敌人”绝对不好对付，亲卫驾驶机甲前去各出口传达上将的命令，而苏瑶光则坐在楼下花坛的台阶上与黑暗融为一体，她定定注视把守着门口，宛若门神。
　　伸手不见五指的黑夜中，苏瑶光脸上的表情是一如既往的淡漠，如果凑到她身边就能看到苏瑶光双颊紧绷，死死咬着牙，通红的双眼不时闪现出按捺不住的怒火无一不昭示着——她已经快气疯了。
　　尤其在看到床头的戒指和银行卡的时候，好似在跟她离婚一刀两断般的场景，气的她血液全部冲上脑门耳中嗡嗡作响，当时心里就一个念头：自己就是太爱她、太体贴她、太心疼她、太顾及她的感受了才会落得现在这个局面！就想把这气死人不偿命的小东西腿给她打断！栓在家里囚/禁起来！让她哪也不能去！永永远远呆在自己身边！
　　逐渐冷静下来的苏瑶光知道自己失控了，想的都是些气话，可归根究底谁能不生气？她真是……被那个家伙气糊涂了！
　　这么多年，数不清的泪、道不尽的苦，好不容易迎来转机苦尽甘来，把她给盼回来了，只落得一个迷迷糊糊又勉强的拥抱，连亲吻都没有，结果又弄出这么一遭，独自抗下所有的苏瑶光又气又委屈，委屈的情绪一上来根本压不下去，却又舍不得怪那个人，心酸的无以复加。
　　堂堂帝国上将坐在花坛边偷偷抹眼泪，哭的无声无息。
　　她不由记起，很久很久之前，她们还没确定关系的时候跟那个人斗智斗勇，那时自己武力、计谋都占据决定性优势，而对方大劣的局面数次靠脑子绝处逢生，一次次给她添堵，虽然整个过程很是艰难，但她的确做到了。
　　小东西从普普通通的研究员成长为万众瞩目的首席，更要命的是，现在她失去记忆满脑子被害妄想……
　　她怕她行事偏激造成不可挽回的后果，老实说，苏瑶光心里完全没底，因为就在刚刚，她亲眼见证失去束缚的天才破坏力有多么的惊人。
　　用小东西自己的话来说就是：脱缰了的野驴。
　　苏瑶光揉了揉发酸的眼睛，咽下满口腥甜，重重吐出口浊气，她现在完全不想思考这次事故会造成多么严重的经济损失，明天又要如何与民众交代云云，她满心都在祈祷亲卫把守足够严密，那体弱的野驴还没跑出去。
　　……
　　然而事实与苏瑶光祈祷的走向大相径庭，此时，周姓野驴已经坐上飞行器，在夜色的掩护下摸向时空管理局，而这次，飞行器是她买的，嘻嘻嘻。
　　保守估计能源过载的状态只能持续一刻钟，她必须得抓紧时间。
　　来到工作的地方周子墨可以说轻车熟路，里面几只手电光闪烁着，她大大方方往里走，迎面遇上管理局驻守的士兵，厉声询问，“你干什么的？”
　　周子墨拎出早已准备好的证件给他看，焦急万分地道，“我是材料能源室的研究员，备用能源开起来没？！那种材料必须时刻用能量罩包裹，不然会发生泄露的，我的研究成果啊……我得上去看看。”
　　bulabula磨叽了几百字，一副研究成果比命还重要的模样把士兵念得眼冒金星，看她的急切不似作假，士兵皱了皱眉，“备用能源按优先级已经分配到位，嘶，我说你怎么看着有点面生。”
　　“啊？我平时都走传送通道啊。”周子墨一脸你眼熟我才出了鬼的表情，语气十分不耐，士兵不由信了，自打局里解除戒严通道开启，就没人从大门来往了，眼生倒也正常。
　　士兵思考几秒，转身同一道驻守的战友商量几句，决定让人上去看看，毕竟忽然失能容易诱发不稳定因素，如果他们拦着一旦材料泄露爆出事故可就麻烦了，毕竟那维尔之殇的悲恸还历历在目，帝星可是万万不能出事的。
　　于是士兵拿来手持门禁，刷了下证件，红色的指示灯以及刺耳的滋滋警报让他顿时看向眼前的女人，戒备异常。
　　然而周子墨无语又急切地道，“这都多少年的老旧设备了，你看我干啥，再刷一次试试啊！急死人了……”等会能源就重新恢复供应了啊啊啊啊啊！别浪费我的时间了兄弟！
　　士兵并未放下戒心，却也按她所说重刷了一次，这次叮咚一声绿色的通过，在场众人都安下心来，为首的士兵点人带周子墨上楼去研究室查看。
　　跟随能源的光线，她踏上了上楼的台阶，暗处，黑色小痣下方，唇角勾起。
　　野驴发挥毕生的演技，轻轻松松成功混入时空管理局。
　　而与此同时，在得到各个出口均无人员离开迹象这一消息的苏瑶光心头已然升起股不好的预感，下令地毯式搜索扫清整栋住宅。
　　苏瑶光依旧坐在花坛边，定定望着亲卫鱼贯而入，很快整栋楼排查完毕，亲卫们一寸寸用手摸着搜完，查的干干净净，结果是：楼里没人。
　　那个惊才绝艳的科学家不知用了什么办法在众目睽睽之下溜出去了。
　　苏瑶光愣了一瞬，她摘下了戒指，她找不到她了，她又把她弄丢了，这样的认知成为压死骆驼的最后一根稻草，她捂住口鼻，低低咳了几声，忽的身子弓起，哇的吐出一大摊血，昏死过去。
　　医师、亲卫，一大群人围了上去，却唯独没有苏瑶光最想看到的人，她真的太累了。
　　心力交瘁。
　　……
　　一刻钟后能源恢复，39收到了无数封通信，贵族、军部、管理局、帝星各个部门惶恐不已，问什么的都有，主脑也发来了事故报告，而苏瑶光还未醒来。
　　听闻亲卫汇报知晓事情始末的温婉也是一言难尽，尽快告知众人，现下首席成功逃跑，下落不明；上将急火攻心，不省人事。
　　无人不震惊扼惋，想把周子墨腿打断的亲朋好友排队已经排到了管理局。
　　苏瑶光睡了很久，醒来时坐在医疗舱里，周身萦绕着一股凝成实质的孤寂，她默默吩咐39，发信对外解释此次事故属于是能源主线路故障过载，通信故障也一并以这个理由搪塞了去。
　　而那个始作俑者，恢复能源供给的那一刻主脑拍下了她最后的行动轨迹——时空管理局。
　　“我已经派人去找了，别担心。”令人瞠目结舌的阴差阳错就连世家名媛都鲜有的到了词穷的地步，温婉干巴巴地安慰道。
　　苏瑶光看了她一眼，摇了摇头，语气疲惫，“不用找了，以她的本领若是不想被人发现，你们谁也找不到。”连她也不行，不过是白费力气。
　　话虽如此，可温婉还是担心首席在外遇到危险，“那，那她在外面……”
　　苏瑶光重新躺回舱里，顺便还翻身找了个舒服的姿势，“她在哪都能很安全。”只有小东西惹人的份，哪有被欺负的道理，看嘛，把她欺负成这幅田地。
　　见她一副心伤直至不想再管的模样，温婉张了张口没再多说，叹气退了出去，转头吩咐另一组队员，盯着点星网和各地的异常行为。
　　虽然她也不抱有一丁点希望，但该做的总要试试。
　　作者有话要说：
　　现在笑嘻嘻，未来打屁屁。


第374章 番外（勒索）
　　或许为了避免触景生气，又或许是想给那小东西一个教训，苏瑶光一怒之下从她们的婚房搬出来去到皇宫居住。
　　气急伤身，苏瑶光整日恹恹的，精神头不高，虽然她嘴上说不管，但副官温婉派人调查她也未作阻拦，给对方权限大开绿灯，任由温婉查证就是了。
　　而自那之后主脑再没能检索到周子墨的行动，要知道这在监控、光脑全覆盖的帝国想隐匿行踪是一件不可能的事情，主脑经过数次自检依旧没能查出漏洞，于是主脑给出了唯一的答案：首席通过管理局内部接口给主脑植入了个盲点，防止被主脑识别的盲点。
　　这样一来就算大方走在大街上被监控拍到，主脑也认不出来，完美消失匿迹，和苏瑶光料想的一模一样，只要那野驴不想被发现，谁也找不到她。
　　于是摸不到头脑的温婉只能从最基础的做起，调查先前周子墨的各种购买记录，用那张怀有巨款的卡她买了很多东西，很多复杂的仪器被苏瑶光扣了下来，只有为了描绘牡丹花大碗准备的瓷器、颜料，还有非要亲自操刀给大小姐缝纫杏感睡衣备上的布料，此类看起来毫无威胁性的东西落到她手中。
　　连个空间钮都没有。
　　偏偏亲卫队的几辆机甲黑匣子捕捉到了信号异常，这无疑是周子墨动的手脚，但谁也不知道她是怎么靠那点玩意做到这一切的。
　　调查结果让温婉惊叹又感慨，“失忆的首席同样惊为天人。”
　　苏瑶光听了，鼻息淡淡嗯了声，看似毫不关心，拒人于千里之外，实际上她气闷的同时心里那点骄傲却是藏不住的。
　　不过她们这等凡人无法理解其中手段，完全没有纠结的必要，温婉十分贴心，自顾自地跟苏瑶光探讨“江洋大盗”失踪案情，“她在一刻钟内跑到管理局，不可能步行过去，可周遭数公里都没有飞船失窃报告，也没有飞行器的载客信息……我怀疑她自备了交通工具，但没用明面上的那张卡。”那么钱怎么来的就成了问题。
　　这样面面俱到的汇报也是想让苏瑶光时刻跟进，心里有数。
　　这次苏瑶光没吭声，心神已早被对方的话语牵走，沉思那野驴用了什么法子搞到的钱。
　　温婉还在说着，“我让主脑归纳分析前段时间的异常行为，没想到还真查出来点有意思的事情。”说到这她忽然停了下来，定定看向舱内休养生息的女人。
　　果不其然，苏瑶光转过身来，一脸“然后呢？”的疑惑，很是冷淡又不声不响地催促着，分明感兴趣极了。
　　看她心口不一那模样，简直和首席如出一辙，果然相爱之人会变得越来越像对方，温婉眼里闪过一丝微不可查的笑意，继续说道，“最近BC、弛飞、阿尔法，帝国三大飞行器船企资金吐出量巨大，经查证三家同时收到某不知名黑客的安全漏洞勒索，要价……”她比了五根手指。
　　结合那特有的偷船技巧，目标又是船企，苏瑶光自然猜到这就是那小东西干的好事了，她微微挑眉，心想以那家伙惯会狮子大开口，便猜了个很是保守的数字，“五百亿？”首席研究员发现的要命漏洞，这个价钱只少不多。
　　温婉微微摇头。
　　“五千亿？”苏瑶光还算平静，这个数目在她心理预期范围内。
　　温婉依旧摇头，不再卖关子，直接揭晓谜底，“五兆，每家五兆，限期一周内凑齐。”不然……一旦公布，随随便便就能开走别人的船，飞行器、飞船此类财产再无安全可言，可以预想得到——天下大乱。
　　苏瑶光显然被惊到了，五兆也就是五亿亿元，别说普通人了这可是连富豪都不敢想的数目，她可真敢要！
　　“给钱了么？”苏瑶光咬牙切齿，想到什么急忙追问，“他们报警没有？”怕那小东西被通缉、又怕她被人报复，简直操碎了心。
　　“给了，钱货两讫再不相干这是道上的规矩，只要漏洞是真实存在的企业都不会报警，免得鱼死网破。”她跟圈子里不少人打听过，虽然本质上属违法行为，但硬要说的话，黑客与企业可以换一种说法——“付费”测试安全漏洞，万一警/察掺合进来谁都落不到好，故而不报警是约定俗成的习惯，也是很多黑客的谋生手段，温婉轻描淡写地道。
　　“三家经营千百年，那些钱对他们来说不过牛九一毛，而黑客的标签是面红色的墙，踪迹、账户转移都处理得很是干净，无法追踪，看起来经验十分老道，企业就算想报复也找不到人。”
　　首席纯属劫富济到自个口袋里去了，说到这温婉也有些忍俊不禁。
　　被啃了那么大一口蛋糕，三家掌权人纷纷跳脚在暗网悬赏追击，大小黑客一拥而上然而毛都没找出来，倒是资历老的一个都没出手，小道消息称有人认出“红墙”是很久很久前的一位大前辈，那人报复心极强，怕引火烧身故而没人敢接狙击“红墙”的单子，三家只能吃下这个闷亏。
　　红色的墙……赤城，绝对是她没错，苏瑶光刚想松口气，可一想到那小东西有了那么多钱自然可以做很多事，好比鱼入大海更不好找了，脸色彻底黑了下来。
　　巨大数额敲诈勒索、破坏国家能源通信设施、威胁公共治安，样样都是牢底坐穿的重罪，连盗窃车辆这种小事都可以忽略不计了，好你个周子墨！
　　苏瑶光一直知道那小东西有赚钱的能力，可她万万没想到随手偷车赚了十五兆？！她老婆究竟是什么惊天怪盗？！而这还是她顾忌人命，刻意避开传送通道的结果，不然……死伤无法估量。
　　失去“锚点”约束的野驴破坏力令人咋舌，而一想到曾经那个人和其他守法公民一样，勤勤恳恳地在正途靠研究和发明赚钱……竟莫名有种委屈她了的错觉，时至今日，苏瑶光终于体会到自己这个“工具锚”存在的意义和重量。
　　然而如今即便她心甘情愿做她的“锚点”，可对方也认不出来，真是让人操碎了心。
　　一时间苏瑶光内心五味杂陈，唯有不住叹气。
　　……
　　然而让各方让恨得牙根直痒的野驴周女士日子并不好过，最明显的体现在吃方面，她在“家”时最喜欢的芒果味营养液在外面根本没！得！卖！简直烦死个人。
　　经过多方打听才知道芒果是多尔玛的特产，也是由上将一手扶持起来的，纯属私人产业，该口味营养液只小规模生产，目前还不对外销售。
　　上将？啧，一听就不是她能惹得起的人物，想了想还是算了。
　　无法，周子墨只能喝市面上流通的营养液，可有那香甜的芒果口味珠玉在前，后来不管什么都被定性成了“糟粕”，根本无法入口，味道糟糕的食物让她的心情不爽极了。
　　捏着鼻子灌进去就是，吃喝都是小事，她最难受的是找不到人！
　　兜兜转转第一站，周子墨来到妈妈们先前的工作室，记忆中的三层小楼早不知何时被夷为平地，入目所及尽是高楼大厦的商业区，困惑之下她向周遭的人打听情况。
　　问了很多人，最后从一个更夫老大爷那问到了确切消息，“娃娃啊，你说的那个小楼，七十多年前就拆迁了。”
　　“拆迁了？”七十年，周子墨难以置信，“真的假的？”
　　“我家之前就住着的，拆迁拿了好大一笔赔偿款哩，还能骗你不成。”老大爷哼哼笑，看得出来拿到赔偿款很是开心了，开心地过于真实，怎么都不像演得。
　　给周子墨弄懵了，七十多年前拆迁了？那她妈妈搬去哪工作了，正打算检索妈妈的资料，忽然脑瓜子一空，妈妈叫什么来着？
　　她望着周遭陌生的场景，茫然地出了门，在大老爷的关切的问候声中，迷失在记忆中万分熟稔的街口……
　　不知怎的，忽然头痛欲裂。跌跌撞撞的回到酒店，她垂头丧气得趴在床上，不明白事情为什么会变成这样，闭上眼睛休息，冥冥之中那种自己身处太空，好似被星云和光芒包裹着的感觉格外清晰，仿佛一切都近在咫尺……她也不明白为什么会把那不规则的深纹叫做时空裂缝，好像更像与生俱来的本能。
　　恍惚间，她不禁想起曾经那自称是她母亲的女人恨铁不成钢地骂她，“叼着屎橛子，用麻花也换不下来！死犟！”
　　想起对方身边另一个自称是她母亲的人严肃道，“你想保护自己、怀疑我们，都是正常的，但我们只希望你能稍微听进去一些，别再执迷不悟了。”
　　又想起那一身军装狠戳她性披的女人，认真又悲伤地说，“我只想让未婚妻恢复记忆，与她早日完婚。”
　　难道是自己误会了，她们不是演员？六十年来……一直等着自己？周子墨再度陷入自我怀疑，可那3S变成A级怎么都说不过去啊。
　　她从不相信网络，星网上的消息她一个毛都不信，似是不信邪，一气之下她只身来到莱斯顿防线最近的莱斯顿小镇，眼前的景象让她大跌眼镜，曾经满地士兵的军工小镇如今一片欣欣向荣，再没有往日的庄严肃穆和压抑，她循着地址找到先前军营的位置，却发现军营也不翼而飞了。
　　震惊之下周子墨急忙问向路人，“帝国不打虫族了吗？”
　　“虫族女王早被上将杀了，如今哪还有什么虫族，就算有也在宇宙另一端了。”被问到古早时期人尽皆知的事迹，路人也是莫名其妙，调侃道，“你，美女，你失忆了？”刚出院？
　　虫族被打跑了？周子墨大惊失色，顾不得路人的反问，急忙追问道，“那远征军都去哪了？就远征军23师12旅初级士官苏瑶光，你知道她调到哪里去了吗？”
　　路人的脸色忽然变得十分古怪，瞅了她两眼嗖嗖离开，跑得比兔子还快。
　　周子墨摸了摸自己的脸，满眼狐疑，不知道就不知道呗，跑什么啊？她会吃人？她又问了几个路人，反应大差不差，不理人不说都跑了。
　　就在她刚拦下一个路人继续发问的时候，一个路过的青年小伙听到她们的谈话忽然停下脚步，“你刚才说要找的人是谁？”
　　“苏瑶光，你认识她吗？”周子墨仿佛抓到救命稻草，一脸陈恳地发问，“如果告知她的下落，我必有重谢。”
　　青年对准备摸出光脑的路人使了个眼色，示意对方稍安勿躁，而后转头问周子墨，“你要找她，她是你什么人啊？”
　　她一心都扑在有苏瑶光线索的喜悦中，压根没注意二人的小动作，老老实实地答道，“我是她女朋友，来找她团聚。”
　　闻言青年当即伸手擒拿并高声大喝，“这有精神病，不知道从哪跑出来的，小心她伤人！”
　　周子墨猝不及防被青年死死按住，她也不明白自己怎么就成精神病了，正当准备跟人解释的时候，就听那个路人急忙对围观群众摆手，面红耳赤地解释道，“我们不是人贩子哈，是她自己直呼上将名讳，还说自己是殿下的女朋友，不信你们自己问她。”
　　听了这话周子墨觉得自个冤屈极了，立刻反呛，“我本来就是她女朋友，你们不由分说就绑人才是神经病！”
　　没成想等待她的是哄堂大笑。
　　“谁不知道上将和首席是天造地设的一对啊，麻烦你碰瓷也有个限度好吧？！”某围观群众实在听不下去了，一脸厌恶地说着，顺便掏出光脑报警，“喂，警/察叔叔，我们这发现了个在逃精神病，派人处理下呗，地址是……。”
　　“妄想症这么严重，医院怎么能让人跑出来啊，太不负责任了！”
　　“就是啊，竟然说自己是上将的女朋友，简直滑天下之大稽。”
　　越来越多的人对她指指点点，话一句比一句难听，就像自己是那异想天开独占苏瑶光的梦女，要将她生吞活剥似得嘲笑声令人格外难看，刺得心口针扎似得疼。
　　可她本来就是苏瑶光的女朋友啊！不明白为什么会这样，周子墨被二人按在地上，脸色愈发苍白，警笛的声响愈发之近，危急下身体的本能反应比脑子转得更快，惊惧又恐慌之下她顾不得太多，启动自主防卫程序，背包喷射而出气浪顿时掀翻钳制她的俩人和附近的围观群众，周子墨趁此机会夺路而逃，直接开启定点传送，从莱斯顿小镇撤回到先前的据点。
　　捂着砰砰乱跳的心口，周子墨吓得不轻，瘫在地上好一会才平静下来。
　　她！苏瑶光的正牌女友，因为直呼上将名讳被当成神经病？什么玩意。
　　苏瑶光升官当上将了，什么时候的事？还有叫苏瑶光殿下的殿下是什么鬼？周子墨现在满心都是首席是谁，心想，苏瑶光那个女人见异思迁攀高枝去了？好你个苏瑶光哇！
　　我陪你从小兵一路熬过来，结果你竟然抛弃我找了别的女人！你这个负心渣女！
　　“哇！苏瑶光！”周子墨暴跳如雷，又怒又委屈，气得坐在地上咬牙切齿的大吼，“我要把你和那个首席脑袋拧下来！我要鲨了你们！嗝。”
　　气到打嗝，打断施法。
　　电光火石间，上将……多尔玛特产的芒果是上将的私产，不对外出售……她却每天捧着喝得可开心，与脑海中一名亲卫叫自己“首席”的画面串联起来。
　　所以，那个“苏瑶光”是苏瑶光，也是上将，首席是她，她是首席？
　　天底下会有这么巧的事吗，周子墨意识到了什么，如遭雷击，“嗝。”
　　猪脑过载复联后眼泪哇的一下就下来了。
　　作者有话要说：
　　前一秒的首席：我鲨我自己。
　　后一秒的首席：别问，问就是后悔。
　　上将（冷笑）
　　首席（直接滑跪）：老婆再爱我一次！


第375章 番外（愚蠢）
　　越想越不对劲，以往大家说的、被她当成演员剧本的台词嗖嗖钻入耳中，振聋发聩。
　　周子墨是哭着回去的，呛了一肚子风，边打嗝边流眼泪，从“赚”来的钱里抽出部分巨款，申请急速通道，等回到帝星曾经的家里人去楼空……
　　床头柜上还摆着她离开时放下的戒指和银行卡，丝毫未动，家里落了薄薄的一层灰，看样子有段时间没人打理，她把苏瑶光气跑了，周子墨哭的更大声了，现在流的泪都是之前脑子里进的水。
　　而且还是愚蠢的眼泪。
　　她得去找她，周子墨空空如也的脑子里只有这一个念头。
　　给苏瑶光打电话，对方不接……她抹了把眼睛，心想幸好苏瑶光没把她拉黑了，如此念头刚起，通信瞬时无法无法接通，听筒传来的声响宣判了她就是个乌鸦嘴的事实，她被苏瑶光拉黑了呜呜呜。
　　言出法随的乌鸦嘴只好转头向妈妈们求救，果不其然挨了一顿损。
　　这回周子墨老实了，乖巧挨骂半句不敢还嘴，不过毕竟她脑筋不清楚，周舟忍着把傻闺女腿敲断的怒火，牢骚几句便适可而止，给愚蠢的女儿指明方向，“殿下回宫去了。”她顿了顿，很是严正地警告道，“为了救你回来她吃了很多苦，身体大不如从前，不管怎样，你要再敢气她惹她，别怪我不认你这个傻子！”就叫傻子了！快记仇去吧！
　　明明老婆妈妈都在自己面前却认不出来，一门心思往外跑，她就是个傻子，还是全天下最傻的那种，周子墨哪敢记仇，连连点头称是，“再也不敢了。”狠狠表了番决心才被老母亲放过，抓起戒指自己带在手上，揣上银行卡就往皇宫赶去。
　　皇宫……戒备森严，门口站岗的皇家警卫队不驱逐也不放行，不管说什么都当她这个人不存在一般，将她无视了个彻底，想想也知道是苏瑶光的授意，周子墨心里难受，也是急得要命，可光天化日之下就算借她八个胆子她也不敢擅闯皇宫。
　　如此冷遇和先前无微不至的照顾大相径庭，可她心里清楚，角色互换如果她是苏瑶光怕不是已经气疯了，这都是她脑子犯浑自找的，该乖乖受着，可这样下去见不到人也不是个事，没办法了，她豁出去脸面站在宫门外嗷嗷开嚎，“苏瑶光，我记起你来了，我知道错了……”
　　嚎了几分钟，站岗的士兵依旧目视前方，里面的人不为所动，周子墨鼻涕一把泪一把的，思虑过重连日颠簸精神不济，哭累了，她一屁股坐在地上，越想越伤心，寻思这都叫什么事啊，怎么自个就被猪油蒙了心。
　　那管理局机密文件里写的内容是真的，苏瑶光的的确确为了她贡献出自己的精神力……自己却死活不信，想到这周子墨就羞愧的无以复加，更心疼她放在心尖尖上的老婆，情绪越发激动，身体歪歪扭扭地抽噎。
　　竟是哭抽过去了。
　　见状，士兵慌忙上前，就在周子墨身体倒在地上前，落入一个温暖的怀抱。
　　“殿下。”士兵们行礼。
　　苏瑶光点了点头，看着怀里脏兮兮又哭得像个小花猫似得，终于找到家门的小东西，眸中闪过一丝复杂，赶忙将人打横抱起转身回去。
　　脱缰的野驴回来了，精致的士兵人偶这次气的狠了，原本想给个教训凉这家伙几分钟，没成想野驴外强中干，身体羸弱不堪，回家的第一件事却是去医疗舱躺上一躺。
　　苏瑶光给她擦净脸上泥化的脸，想了又想，终是没动她脏兮兮的衣物和背包，看到她无名指上自己戴好的戒指，无奈失笑，默默坐在她身边等她醒来。
　　气她、也怪她，却舍不得怪她，一想到这愚蠢的野驴眼中满是清澈，茫然无助却仍旧锲而不舍地找人询问自己的下落，她就是天大的气、天大的怨也消了，如今这个人还知道回来，漂泊无依的心终是定下，让苏瑶光感到无比心安。
　　于是周子墨睁眼时就见到了令她熟悉又陌生的容颜，四目相对，对方波澜不惊的眸子令她羞愧的脚趾抓地，自知理亏，她扯了扯跟前的衣角，求饶似得撒娇，“苏瑶光……”
　　苏瑶光瞥了眼那抠来抠去的衣角，“记起我是谁了？”
　　漫不经心的一瞥，周子墨却在对方身上嗅到股危险的气息，她打了个寒战瑟瑟点头，“记起来了，苏瑶光，你是我女朋友。”
　　记起来了，但没全记起来，苏瑶光心平气和地问道，“你是脑子想起来了，还是靠真假分辨出来的。”二者还是有不同之处的。
　　周子墨眨了眨眼睛，实话实说，“后面的。”
　　只是知道真假……不错了，没白离家出走一趟，苏瑶光淡淡“嗯”了声，关于对方的思路，她有很多事情没弄明白，继续沉声发问，“你有能力绕过主脑查到那些机密文件，为何看过后还是不信。”这是苏瑶光最不能理解的。
　　之前周子墨防备极重一直拒绝敞开心扉，今天两个人才有机会平静的聊起早就该讨论的问题。
　　挠头认真思考几秒，她掰手指解释道，“就……信息茧房你知道吗？人会习惯性的被自己感兴趣的内容引导，接触到的内容会变成蚕茧一样的茧房，失去了解和接触其他新鲜事物的能力，反之，可以通过人造茧房将对此感兴趣的人蒙蔽其中，网络上任何字符都可修改这并不是什么难事，只有人类的反应是最真实的，所以……”她想出去，而刚才莱斯顿的那些路人已经教她什么叫做真实了。
　　这是她的固有认知，人家也的确有这个能力做到，让人无法置喙，苏瑶光长长吐出口浊气，接过她的话头，“所以你觉得即便机密文件也是我弄出来骗你的。”
　　“嗯。”干都干了，没什么不好承认的，周子墨应得很是干脆，陈恳道，“我怕有人害我，又怕有人通过我来害你。”当然要慎之又慎。
　　乖巧的模样让人有点心痒，苏瑶光忍了下来，专注眼前，“为什么觉得会有人加害你我，你对自己现下的身份认知又是什么。”
　　“嘶。”周子墨抠着手，又搓了搓头疼的脑袋，“原因记不得了，我只记得我们都很重要，一直有人要我们的命，至于身份……我可能是设计师或者理发师之类的职业吧。”
　　那十年末世逃命生涯将被害的恐惧刻在灵魂深处，听得苏瑶光心里格外不是滋味，正难受着，可对方后面的发言让她满脸问号，“怎么会这样想？”
　　“啊，首席设计师、首席理发师，这种首席听起来很合理啊。”周子墨一板一眼地答着，想到什么她语气变得扭捏，红通通的眼睛偷瞄对方，手也顺杆网上爬到对方口袋，弱弱拉住苏瑶光袖口，“我听说上将和首席是一对，就，嗯。”设计师应该能给自己脸上贴点金。
　　这个家伙穿梭小世界做过各种各样的职业，会弄混是正常的，苏瑶光挑眉，无视对方的讨好语气，却很是体贴地把手送上前去任她牵住，“你就没想过你就是资料上的首席研究员？”
　　周子墨把玩她的手指，扁了扁嘴，“我应该没有那么厉害。”
　　想到三家大出血的船企遭遇，苏瑶光噎了噎，头痛扶额，你可能对厉害有什么误解。
　　脑子乱的一团糟。
　　在温婉发来莱斯顿小镇出现间谍以及臆想精神病外逃的报告时苏瑶光第一次明白对方失忆后的世界，这人脑子里的时间线是乱的，认知也是残缺的，东拼西凑来了一锅大杂烩。
　　谈吐看似有逻辑，实际完全禁不起推敲，看她最先想起来的是那身黑客的本领就能看出来，一切逻辑都给活命的本能让路……
　　不过没关系，她会与她重新建立起信任，帮她想起以前的事，让她恢复如初。
　　苏瑶光一本正经地纠正道，“你就是首席研究员，不是设计师，更不是什么理发师，记住了吗。”
　　周子墨满脸都是“我这么厉害嘛”的震惊，不过再没像先前那样抗拒，认认真真记下苏瑶光的话，皱着眉头自个慢慢消化，“记住了。”
　　暴躁的家伙温顺起来过于迷人，苏瑶光揉了揉那颗灰蒙蒙的脑袋，还是没忍住，倾身将人拉进怀中，轻声承诺道，“再没有人会害你了，我保证，当然，你永远有对我保持戒备的权力，永远。”
　　或许苏瑶光语气过于温柔，过于笃定，让此时懵懂无知的周子墨信以为真，雏鸟似得，将脑袋靠到苏瑶光腿上充满依赖又含蓄地蹭了蹭。
　　苏瑶光唇角扬起，那无时不刻不在发作的占有欲疯狂叫嚣：你当然有对我保持戒备的权力，试试看我打不打你屁股就完事了。
　　不过现在还不是时候，总要等她恢复地差不多了才行，好饭不怕晚，苏瑶光耐心的很。
　　为了帮她梳理记忆，理所应当的周子墨搬入皇宫居住，手持木棍的亲友一个个前来助威，野驴的腿遭受了各种语言攻击和阴阳怪气，日常被打断，泪眼婆娑好不可怜，孽力回馈了属于是。
　　在众人的督促和苏瑶光的奋进努力下，半年多的时间，周子墨乱成毛线球似得思绪终于理顺，记忆中深爱着的人与眼前整日与她相伴的“苏瑶光”融合起来，在经过几天“你好惨，我也好惨，我们怎么这么惨”的悲切难过后，这段挤压数年尝尽苦辣酸甜的感情汹涌喷出，变得一发不可收拾。
　　啪啪啪，清脆又悦耳的声响成为苏瑶光那张Kingsize大床的主旋律。
　　屁股耐久持续-1，周子墨面红耳赤哽咽控诉，“你轻一点，打疼我了！”
　　“疼了么？那我帮你吹吹好不好？”身后的苏瑶光眼里闪烁着久别未见的兴奋光芒，爬上来轻咬她的耳垂，极尽挑逗勾引之能语气魅惑得说着，发丝撩的人脸颊好痒，到处都痒。
　　似是猛地回忆起记忆深处她猛一的尊严，周子墨开口阻止时已经来不及了，她无法反抗，又或者……不想反抗。
　　小鹿玩弄似得舔舐着路边草丛中的小花，一下又一下，将小花弄得花枝乱颤，而后贪心的小鹿将其一口吃入腹中。
　　那双会说话的眸子逐渐迷失于爱河之中，只要是苏瑶光，怎样都好。
　　……
　　这世上没有不透风的墙，一个风尘仆仆的女人在皇宫外的哭嚎叫着上将的名字直到晕厥，又被上将亲自抱回的消息终是被发到星网上并以极快的速度传播开来，二人关系颇为亲密，主脑有意控制舆论，但控制得住星网，人们的嘴巴却是堵不住的。
　　听着上将和首席轰轰烈烈的爱情故事长大的人们根本无法接受上将有了别的女人，而苏瑶光迟迟不登基，让关心皇室延续的人们十分着急，枯等多年的上将铁树开花，被人找上门来，很有可能是孕有皇嗣，不着边际的幻想给这些人高兴坏了。
　　情感派听了完全接受不了，下场骂架，双方互喷，事件快速发酵，越闹越大登上了热搜，几乎牵动了帝国所有公民参与其中，如此巨大的流量，主脑压不住，只好加以引导为未来铺路——那个风尘仆仆的女人其实就是首席。
　　其实都不用附带证据，管理局戒严了58年，稍微有点脑子都知道是为了谁，戒严解除，这几年再用来调养身体十分合理。
　　都能接受女人是首席的结果，于是双方握手言和，一道期盼起二人的世纪婚礼。
　　婚礼没等到，却迎来宫内厅发布苏瑶光即将加冕的消息。
　　那个生杀予夺的暴君在她命定的妻子醒来后，终于愿意登基了。
　　作者有话要说：
　　上将：借你双腿，还敢跑吗？
　　首席（连忙摆手）：不了不了。
　　希望不会锁.jpg


第376章 番外（气头）
　　时间线理清后，亲朋好友们凑在一起帮周子墨填补空缺的记忆，从别人口中认识、了解过去的自己是一件很新奇的体验，对于首席研究员的事迹，她每天都听得津津有味，不时感慨：“我可真是个天才！”“哇，我真的6！”“给我自己鼓鼓掌！”
　　像一个无情的故障机器，吹自己的彩虹屁都不带重样的，小孩子似得，给大家弄得哭笑不得。
　　见空缺填补的差不多了，苏瑶光和未来家长经过反复斟酌，一致决定把曾经那些与美好毫不沾边的苦痛告诉对方，因为隐瞒不仅没有意义，还容易适得其反，要知道这小东西一点不好糊弄，以她记仇的性格，等人自行记起恐怕心中又填疙瘩，与其到时反噬，不如现在开诚布公的讲清楚，让她慢慢消化好了再说。
　　苏瑶光当然不会厚脸皮的觉得对方不会生气，只是宁愿再等段时间消除这个隐患，往后再与她和和美美。
　　在周子墨认知清晰理智回笼，情绪足够稳定后，苏瑶光找了个合适的机会，尽数告知，包括分手的那六年造成如何恶劣的影响，她忐忑地注视着眼前眉头紧皱的人，歉声检讨自己，“过去那些事，我真的很抱歉。”
　　周子墨听完，一脸“你竟然是这样一个狗女人”的表情，脸色很是难看，“以前的我知道吗？”
　　“知道的。”苏瑶光点头，“我们……相互拉扯过一段时间，后来你说愿意谅解我，不过我也不清楚你是怎么想通的，这事伯母们、阿姐和婉姐，大小姐她们几个都能作证，不是我骗你的。”不敢往重了说，怕她愧疚，又不好轻飘飘的一笔带过，弄出拉扯这么个词出来。
　　她以为对方要消化很长一段时间，自己要重新赢得对方的谅解的时候，“啪”的一声，屁股被狠狠拍了一巴掌，转头就见周子墨愤愤道，“哼，我就是太爱你了！给你惯的！”像是觉得一巴掌不解恨，强迫症本着对称的原则，又或者报晚上被爆炒的仇，周子墨又拍了下另一边，很是凶恶的警告说，“你要是再敢这样……我就跟你离婚！”
　　“以后再也不会了，我很乖的。”堂堂上将大大方方的将后身送到对方跟前任其□□，她脸颊绯红，欣喜地眨了眨眼，“可我们还没……”结婚，又何来离婚一说。
　　周子墨恶狠狠地抓了抓布料下被她“暴揍”的两个大家伙，趁苏瑶光不注意，不由分说把人扛起往民政局带，“这就去！离婚我就分走你一半财产！”才放下狠话迈出去两步，体弱的人又气喘吁吁，全要咬牙硬撑往外走。
　　帝王的婚事哪有去民政局办理的道理，苏瑶光赶紧将人拦下，“不用我们过去，让宫内厅叫人来就可以。”
　　弱鸡如蒙大赦，周子墨赶紧把人放下，腰酸腿打晃却嚣张依旧的撑起猛一的架子，叉腰道，“那行，你叫人吧。”
　　有在气头上分手离婚的，可从未见过谁在气头上领证的，这清奇的脑回路让苏瑶光愣了好一会，杀伐决绝的上将各种确认对方是不是一时冲动，又是怕人后悔，声音都是发颤的，一听就紧张的不行，说了好多遍，磨磨唧唧的也是给周子墨弄烦了，“你到底想不想领证？！”
　　“当然想，我每天都想。”成为她的合法伴侣，但现在怎么看都不像是一个合适的时机……苏瑶光很是认真的解释道，“我只是怕你冲动之下做出不符合自己意愿的决定，将来后悔。”
　　又不是三岁小孩有什么后悔不后悔的，听了这话，周子墨很是不悦得看了她一会，见对方体贴又坚定的期盼着自己，那些不快渐渐化为复杂，纷乱的情感中，最终脱颖而出的是深情，她定定望着苏瑶光，拉过对方的手，严肃而不失温柔的说道，“虽然我也不知道自己是怎么原谅你的，但很明显，曾经的我已经给出了答案，而你也用六十年给了我一个圆满的结果，事到如今，我不认为有什么东西能分开我们。”
　　我们愿意为彼此奉上一切，乃至心甘情愿的献出灵魂，足以打败过去所有的苦难，那些过程着实没必要纠结。以为就结果反推，归根究底的原因只有一个——她爱苏瑶光，而苏瑶光也同样爱她，不多不少。
　　失去记忆后的周子墨比过去的自己多了份坦然，也多了些通透。
　　苏瑶光感动的无以复加，把即将成为合法妻子的人拥入怀中好好亲昵排解那波涛汹涌的爱意，气氛正好之时，就听耳边传来对方特有的、奇怪有趣、又不合时宜的嘀咕声，“唉你等会，我的身份证是不是早过期了，黑户能领证么？”
　　苏瑶光手上一僵，黑户……她帝国上将的爱人怎么会是黑户啊！这个家伙，想到什么就是什么，丢三落四，根本不关心这种生活琐事。
　　她有些无奈地回道，“证件早弄好了，在你空间钮里放着呢，你看看就知道了，不是黑户，领证没问题的。”
　　酝酿了下情绪，苏瑶光循着那各种出其不意的唇角吻了上去。亲着亲着，那人又挣扎出来，喘着粗气道，“唉结婚证要拍照吧，咱俩穿啥拍啊？！”很重要的证件唉，当然要正式点！
　　在意识到自己即将与爱人成为法定伴侣，和这世上绝大部分人一样变为已婚人士，身份上的转变让周子墨有点兵荒马乱。
　　“你的制服已经准备好了，在衣柜里。”苏瑶光不依不饶地追上去，吸出对方不轻不重地咬了她一口，“我穿军装，这样安排你喜欢吗？还是说你有别的想法。”
　　周子墨身体力行的兴奋给了苏瑶光确切答案：我喜欢的不得了！
　　那些慌乱随衣物丢得到处都是，一路肉搏扭打回房间换衣裳。
　　等她们穿戴整齐出来，内侍最先迎上，身后众人一道行礼，宫内厅的工作人员上前说道：“殿下、首席，妆造师已就位，敬请移步。”
　　二人矜持点头，跟随宫内厅的安排前去定妆造型，拍个证件照都这么隆重……弄得周子墨一直端着架子，紧张到不敢说话，路上偷瞟了眼，金碧辉煌的觐见大厅工作人员、各种道具、机器满地都是，好似打仗般严阵以待，整个过程井然有序半点吵闹声都没有。
　　正当周子墨想说点什么的时候，苏瑶光低下头，凑到她耳边小声提醒道，“这些大多是宫内厅来安排布景的工作人员，不用担心，等下拍照的时候他们就不在这了，没人会盯着你的。”
　　曾经社恐，现在又没那么社恐的人很好的安抚到了，周子墨露出一个大大的笑脸，悄悄给苏瑶光比了个大拇指，“你真是我大哥，哦不，老婆。”
　　苏瑶光捏了她一下，嗔怪道，“调皮！”
　　周子墨笑嘻嘻，忽然就没那么紧张了。
　　二人步调一致挽手前行，她们的靴子落在地砖上发出清脆且分毫不差的哒哒声，听得人分外愉悦，周子墨越走越来劲，那模样让苏瑶光忍俊不禁地跟上她的步伐。
　　常年与医疗舱打交道，又有抗衰老的修复液加持，她们皮肤很好，宫内厅的妆造师得心应手，不时询问二人的意见沟通，而发型自然是重中之重，“殿下，盘发吗？”对未来的帝王来说，盘发更显庄严。
　　苏瑶光目光看向身边人，对方反对的话脱口而出，百无禁忌，“你盘发不好看。”
　　不需要思考，苏瑶光道，“嗯，不盘。”
　　妆造师A：……“明白。”
　　妆造师B请示道，“首席，您眼角这颗痣要掩盖吗？”
　　话音未落就听他们的殿下严正否决，“不要。”
　　周子墨有点忍不住笑，“听她的。”
　　两个妆造师算是明白了，造型这种事完全听对方的癖好，新鲜狗粮管饱了可以说是。
　　不多时，门禁发出提示，苏瑶光应许后内侍应声出现，“殿下，首席的勋略送到了。”
　　勋略……是啥东西？正想询问就看镜中内侍手上的托盘中郑重盛放着各色的细长板条，和苏瑶光胸前的差不多，好像是勋章的简略版。
　　苏瑶光起身亲自接过，而后来到她跟前，似是看出她眼中的疑惑，弯腰为她郑重地讲解道，“这是你进局里后取得的功绩，看到这个天使翅膀形状的图案了吗，这是【守护天使】的勋章，我听伯母说当时局里甚至打算在你的制服背上绣上翅膀的，但你觉得太羞耻死活不肯，这才作罢。”
　　想象了下那白翅膀绣到衣服上的场景，周子墨咧嘴一乐，“哪个鬼才想出来的法子？也太奇怪了吧，知道的清楚是翅膀，不知道的还以为是扑棱蛾子呢。幸好我拒绝了，不然都没法直视这身衣裳了。”
　　苏瑶光被她的扑棱蛾子学说逗得笑出声来，面带笑容耐心地一一为她指出来历，各种图案渐渐和填补的认知对上号，“每一个勋章都独一无二。”苏瑶光郑重说道，这是全帝国只一人，首席研究员享有的殊荣。
　　周子墨听完一本正经地自夸道，“我可真是个厉害的人。”说着高高挺起胸脯，示意苏瑶光给她戴上。
　　苏瑶光自然从谏如流，不掺杂一丝邪念，将那至高无上的荣誉挂在她胸口。
　　而后又本着礼尚往来的原则，刨根问底的追问起帝国上将的勋略，听完那些出生入死的经历，周子墨踮起脚尖抱住眼前的苏瑶光，“你也是个厉害的人，比我还厉害。”
　　这样才好与你相配啊，苏瑶光笑的格外温柔，坦诚道，“比起厉害，我想我更是一个幸运的人。”能拥有你。
　　过去……悲伤的曾经都过去了，二人在彼此的拥抱中逐渐化解掉悲伤。
　　相视一笑，周子墨仔细端详苏瑶光好半晌，“我怎么感觉你看起来有点怪怪的。”
　　“是我太久没化妆了不习惯吗？”苏瑶光打理着她弄乱的发丝很是自然的问道。
　　望着眼前的红唇，只感觉格外诱人，周子墨咂了咂嘴，忍下莫名的冲动，“或许吧。”
　　“那我好看嘛？”苏瑶光有些骄矜地眨了眨眼。
　　“嘻，当然好看，没有比我老婆更好看的人！”
　　老喷子的小嘴像抹了蜜似得格外捧场，苏瑶光唇角总是情不自禁的扬起，牵起对方的手，二人再次同步在内侍的引领下来到指定位置。
　　奢华的大红布景搭建完毕，周子墨看了两眼，总感觉也没有什么特别的地方，如苏瑶光所说，那些人早已退去，只宫内厅负责拍照以及民政局两位颁发证件的工作人员在。
　　她也是第一次结婚，完全没有经验，还没来得及查阅流程肉搏之后就赶鸭子上架来了，周子墨脑子晕乎乎的，全靠苏瑶光和宫内厅引领，来到布景下坐好，等宫内厅的摄影师调整光线。
　　帝国的结婚证件照要拍半身、全身两种，据说是因为人口太多，为了防止同一个人用不同身份在不同星球结婚才这样规定的，不过这种情况对她们两个来说完全不存在就是了。
　　正挺直身子相互搀扶着彼此，周子墨忽然发现苏瑶光比自己高了一个脑瓜顶，莫名的胜负欲让她垫脚挺直身子使得自己和苏瑶光一样高，苏瑶光失笑配合由她玩闹。
　　没登基的帝王也是帝王，跟帝王平起平坐……首席怎么敢的呀，亲眼看到这一幕的民政局工作人员吓得瞪大了眼睛，手都不会打字了，而宫内厅的工作人员早就见怪不怪，认真指挥二人看向镜头，“首席，不能踮脚哦，好的，身体放松，头稍微向殿下靠些，对，殿下，笑容收一收。”
　　您笑得太不端庄了！都知道您有老婆了！吃饱了吃饱了！再喂狗子要撑死了！
　　忽然加班的摄影师如是想到。
　　作者有话要说：
　　忽然想起原来的一个情节，首席做攻时在一声声夸奖中迷失自己，哈哈哈哈，在下面嘛……
　　上将（拍屁股）：我棒不棒？（夸我！）
　　首席（反骨又挑衅）：这种程度你也好意思问？
　　上将（用力，再拍屁股）：我这么棒你都不夸我？（快夸我！）
　　首席（逐渐不敌还要嘴硬）：你感觉不太行呢！
　　然后就被爆炒了一顿。
　　浑身上下就嘴巴最硬！


第377章 番外（领证）
　　虐狗归虐狗，两个人都特别配合工作人员，效率及高，不多时，两张端庄而不失亲密的结婚证件照就新鲜出炉了，摄影师将成片发给二人，“殿下、首席，您们看看有没有不满意的地方？”
　　苏瑶光看过后，刚为了拍照硬压下去的唇角再次高高扬起，偏头询问身边人的意见，语气格外柔和，“我觉得很好，你说呢？”
　　周子墨端详着照片长长“嗯”了一声，端详了一会，忽而摇头晃脑笑嘻嘻地道，“咱俩可真好看，我也觉着很好。”这种时刻，就算强迫自己严肃些都压根做不到，原形毕露了个彻底。
　　“嗯，就这样吧。”苏瑶光笑着吩咐道。
　　“是。”摄影师应下，而后将照片传给宫内厅和民政局发证的工作人员。
　　她们胸前各自的勋略彰显着个人的功绩和实力，毫无疑问是强强联合，但却不止如此，二人各自的凶相和冰冷却因余生结合的喜悦不见踪影，取而代之的是柔和的眉眼、恰到好处的微笑、溢出相片的深情，以及得偿所愿对未来充满期许的幸福，只一搭眼就能看出两人感情格外要好。
　　少有的、十分具有感染力的证件照。
　　那边工作人员正在导出照片和文书，周子墨趁机查了查结婚流程，看到上面婚检和基因检测几个大字愣了一瞬，她有些踯躅地扯了扯苏瑶光袖口，把查到的内容给对方看，“苏瑶光，咱俩这两步怎么没有啊？”
　　又开始犯迷糊了，苏瑶光神情有些古怪，哭笑不得的解释道，“你昏迷的时候天天检查身体，没必要进行婚检，基因检测也早在最开始留有你体细胞的时候做好了，两样都没有问题，所以不必要的流程就直接跳过了，这样解释还有问题吗，我的苏太太？”
　　“哦哦。”周子墨听着她解释，不时点头，却在听到那声“苏太太”的时候猛地抬起头来，羞的从脸红到耳朵尖，一双晶亮的眼睛一眼不眨地盯着她，写满归属和认同，让苏瑶光心跳漏了一拍，对这个人，她无时不刻都在心动。
　　苏太太羞红着脸，礼尚往来地对她比了个大拇指，“周太太办事果真靠谱。”
　　苏瑶光坦然应下这声夸奖，凑到她耳边，低声道，“这要归功于我太太调/教的好。”
　　这声充满各种暗示的挑逗让周子墨本就红润不已的脸变得像熟透的番茄，好似随时都能炸裂开来，她踮起脚凑到对方耳边提醒道，“这么多人呢你注意点影响啊喂！”
　　“那只有我们两个人的时候是不是就可以不注意影响了？”苏瑶光笑着回问。
　　闻言，周子墨好似想到什么，下意识紧了紧屁股，气哼哼的拍了她一下，苏瑶光笑而不语。
　　任谁都能看出上将今天心情好极，那边两个民政局的人见首席敢这样对待上将都不知道用什么表情工作，全都麻了，宫内厅的见两位主角可算不咬耳朵了，见缝插针的上前请人过去签字。
　　二人从谏如流，证件、签字笔、印泥、DNA采印器规规矩矩的摆在桌上，周子墨先是拿起证件欣赏了下自个和老婆的盛世美颜，忽然发现姓名那栏有点不对劲。
　　“苏·皇甫·诺兰·拉斐尔·泰斯特·张·奥古斯特·南宫·……·花·瑶光”
　　长长的中间名念得周子墨舌头打结，她一脸震惊的望向正主，“你名字这么长？”她刚才还在纳闷工作人员怎么打了那么久的字，好家伙，列了好几排，显得她“周子墨”精简的三个字短小又可怜。
　　苏瑶光默了默，耐心给她普及人尽皆知的常识，“为了让子嗣铭记长辈的辛劳付出，每任帝王的伴侣姓氏会自动归为子嗣的中间名，这是皇室的传统，等到我们的孩子取名时，你的‘周’会排在‘花’后面，不过非重大必要场合不会用到全名。”她想了想，像是怕某人临门一脚时逃婚，赶忙补上句，“咱们的崽考试时不用写这么长一串的，这点你完全可以放心。”
　　民政局的工作人员听了这话心情有点微妙，感觉安慰的话完全不在点上。
　　但苏瑶光真的太了解她的爱人关注的问题有多么奇葩了，话音落下，就见周子墨果真长长松了口气，一副这我就可以接受了的模样，很好的被安慰到了，把刚才的纠结和震惊都抛之脑后，又问，“那你签字要签这么长一串吗？”
　　“当然不用。”她是第一百任帝王，中间有九十九个姓氏，就算特制的结婚证也写不下，苏瑶光利落又认真的在证件上签下——“苏·H·瑶光”几个大字，拿给周子墨看，“看，这样就可以了。”
　　“哦。”她熟悉的“苏瑶光”中间多了点东西，周子墨左看右看总感觉有点别扭，但人家就叫这个名字她总不能因为签字这点小事就不结婚了，本着眼不见为净的原则，她乖乖闭上嘴巴没再多说，开开心心签好自己那本，按手印、采血录入DNA模块证明，再换过苏瑶光那本如法炮制，工作人员再盖章封印，两本结婚证即刻生效。
　　四目相对，默契一笑，此时此刻，她们已是合法伴侣。
　　终于得偿所愿，她有了着落，有了盔甲，有了港湾，有了相伴一生的人，更有了自己的家，一时间苏瑶光心头百感交集，抓着周子墨的手，像小孩子得到心爱的玩具，摇摇晃晃的，久久不放，却舍不得放开，微颤的指尖表露了她此时的心情。
　　宫内厅早已组织工作人员无声且有序的撤离，将空间还给这座宫殿的新主人。
　　这些年，苏瑶光着实太苦了。周子墨鼻子一酸，克制着流泪的冲动将人揽入怀中，掌心一下下顺着她的后背充满怜爱的向下摩挲，不时亲一亲她浓密的发顶，无声又体贴的安抚苏瑶光的情绪。
　　她们抱在一起，直到夕阳的光线逐渐倾斜，缓缓落去，金碧辉煌的大厅再度在人类造物的映照下徐徐生辉。
　　天色渐晚。
　　……
　　今日到场的全部工作人员都签有保密协议，不得发表皇宫内任何所见所感，属于提都不能提的那种，但他们带回去的伴手礼——上将私产不对外销售的，据说是首席忠爱的芒果味营养液；皇室纪念胸针；皇室特有的一小株凤魂草礼盒，加上皇室纪念礼物袋，最不起眼的袋子也在星网上也炒到五位数的高价。
　　因为自上位帝王失踪，维尔之殇后，除去阅兵仪式帝国六十余载没有举办过大型庆典活动，就连二殿下花开阳携亲眷回归皇室也因悼念维尔遇难者低调行事，礼物袋都不曾流入民间，那些伴手礼看似简单，实际手笔相当之大，这是一个信号，皇室即将传出喜讯的信号，盼庆典盼了许久的民众自然纷纷翘首等待。
　　而“今天殿下和首席结婚了吗？”——话题居高不下，两个风云人物的婚事持续霸榜热搜，让民众操碎了心。
　　……
　　拍完证件照的合法妻妻并不知晓外界的言论，就算知道也不会管，因为……苏瑶光带周子墨通过宫内的皇室专用通道去了一个地方，走出通道后，苏瑶光借着身高优势捂住合法妻子的双眼，耳语道。“原本打算求婚时送给你的，虽说现在省去了求婚的过程，但这份惊喜我准备了好久，希望你会喜欢。”
　　嘶，求婚礼物……冥冥中她好像记起自己也准备了一份来着，但还没准备妥当，像是为了一个比赛，什么比赛来着？现在不是关心这个问题的时候。
　　“惊喜？怪不得你神秘兮兮的。”笑容有自己的意识早已展露出来，周子墨有些急不可耐的对身后人道，“快让我看看你准备了什么~”
　　伴随着苏瑶光的轻笑声，眼前对方的温热手掌落下一同驱散黑暗，她们在飞行器上，放眼望去，周子墨看到远处巍峨的雪山，蜿蜒盘踞的溪水河流顺流而下进入平原，形成大大小小的湖泊，水流开始变得平缓，慢慢淌进沟渠，穿过一个个被四四方方能量罩包裹、错落有致的田地，丘陵让水流又变得汹涌，最终河水形成道壮丽的瀑布汇入大海，溅起的水花与浪花一道裹挟着海水特有的泡沫涌入沙滩，一下又一下，似是呼吸、又如心跳，撞进周子墨心间。
　　苏瑶光为她改造了一颗星球……
　　和被新月影响的地球情况不同，气候改造仪无法抵抗潮汐引力，若想改造成功代价是相当之大的，费时费力又费钱，到头来还容易竹篮打水一场空，能有现在的成果不知苏瑶光默默努力了多久，想到这周子墨顿时哽咽住了。
　　她有种预感，猜到这份惊喜是什么了。
　　苏瑶光笑了笑，很快，飞行器降落，她拉过她的手一道落地，指着前方那片结着辣椒的地块道，“看，你喜欢的辣椒，还有香菜。”苏导游拿出代步车带她熟悉地形，一样样讲解道，“稻米、小麦，稻田里还有鱼虾蟹，那边湖泊里的更多，家禽家畜养在另一边，等会我们去看看。”这些物种一部分是从地球带回来的，还有很多是周子墨曾经做过任务的小世界中格外忠爱的美食，都被她拿回来繁衍，连带着菜谱，准备给她家的小东西当“粮仓”，解馋用得来着。
　　可她说了半天对方没反应，沉默的有些异常，苏瑶光忽然反应过来，这个人失去记忆，饮食上的事除了不爱喝原来的营养液外还真没提过要好吃的事情，正在她懊恼自己得意忘形心思不够缜密的时候，熟悉的热源凑到身前，嘴唇被人吻住，顺势配合。
　　一个极尽缠绵的吻。
　　“谢谢你，苏瑶光。”周子墨郑重其事地道，“我真的很喜欢这个惊喜。”
　　“你喜欢就好~”那点小失落在对方的认可下不翼而飞，又渐渐在对方叫嚷着，“唉，那个看着挺好吃的样子，能生吃吗苏瑶光。”得到肯定的答复后，各种摘西红柿和草莓大吃特吃，她再次被美食俘获，以及好似想起了什么的纠结中，化为欣喜。
　　方才还格外威严的上将和首席一起不拘小节的蹲在地里品尝瓜果，苏瑶光一件件仔细为她讲解来历和做法味道，手把手的带她找回记忆，后来又化身烧烤“秦师傅”给她的妻子露了一手，手臂长的那么大一条烤鱼，外焦里嫩，鲜香可口，味道棒极，给周子墨吃得眼睛瞪老大，肚子溜圆，也是吃嗨了，等休息的差不多了，她拉着苏瑶光就往海边冲。
　　“走，苏瑶光，我们去冲浪~”
　　“来了，你慢点跑。”帝国上将眸中流露着幸福而喜悦的光芒，跟她的合法妻子一起疯闹。
　　作者有话要说：
　　首席：走，皮皮虾，我们走~
　　上将：这么想Q我吗？给你Q~
　　首席：这你tm也能开黄腔？
　　上将瞥了她一眼（语气淡淡）：我跟我老婆开黄腔，犯法？
　　首席秒怂（一本正经）：喜欢你就多说点，我爱听，真的。
　　上将：比起说，我更喜欢做。
　　首席：……
　　内心OS：（来人呐！苏瑶光又发/情了！救救我！救救我！救救我！算了还是别来救了，不如好好享受.jpg）
　　=====


第378章 番外（婚假）
　　苏瑶光见老婆一门心思往海里冲，她们身上的衣服可不能冲浪，赶忙兜人回来拐去专供玩乐的度假村，里面齐全的装备派上用场，周某眉开眼笑，暴夸她的周太太靠谱。
　　那骄傲崇拜又夸耀得像她做了什么了不起的大事似得的表情简直没眼看，苏瑶光的唇角就没落下来过。“你啊……”
　　“嘻~”
　　这里和帝国有时差，此时还是上午，却没有帝国那么多人，除了她们只有机器人。海域上方阳光明媚，二人褪去制服换好冲浪服，又黏黏糊糊的涂好防晒，一起抱着冲浪板携手钻入海中。
　　气候宜人温度适宜，海水也不凉很适合玩耍，尤其在帝国科技的加持下造浪随心所欲，更是方便异常，苏瑶光让39将浪花的高度保持在50公分左右，也是怕她家体弱的小东西控制不好身体闹出意外来。
　　苏瑶光只看人玩过冲浪自己从未试验过，周子墨自告奋勇给她新鲜出炉的老婆讲解演示，她小时候超喜欢跟妈妈们去海边玩，冲浪、摩托艇、喷气式背包，蜻蜓点水，每样都很喜欢，虽然她很多事情不记得了，但□□仿佛有自己的记忆，奋力滑动双臂朝浪花游去，看准机会她双臂撑起站上板子，乘浪滑行。
　　她张开手臂保持着平衡，在浪尖玩耍的周子墨眉宇间尽是得意，偏头对不远处的显摆，“哈哈哈，苏瑶光你快看我~卧槽嗷！咕噜咕噜咕噜。”
　　嘚瑟没到三秒，她脚下一滑，没掌握好平衡噗通一声掉入海中，砸得浪花四溅，抓拍都没那么好的时机，亲眼见证这意外的一幕苏瑶光都看呆了，明明很担心这家伙呛水又或者被板子砸到头的，却在看到对方快速浮出水面后毫发无伤，又有精力嗷嗷大叫着“呸呸呸，呕，尼玛这水又咸又苦！呕……”十分糟糕的控诉和吐水中，笑出了声。
　　这个人啊，总能给她弄点发笑的事来，苏瑶光笑着往那糟糕的老师游去。
　　……
　　糟糕的老师也是老师，因为她有一个极为聪慧的学生，苏瑶光学习能力很强，不多时就掌握了其中要领在浪花间潇洒驰骋。
　　周子墨站在海中，高举双手为她拍手叫好，“好棒，对，掌握平衡，就是这样，哇，苏瑶光你好棒~”
　　相当会鼓励了可以说是。
　　或许此处阳光大好，又不灼热，给人镀上了层薄薄的金光，或者苏瑶光沉浸在和妻子的玩乐中，与平时的稳重大相径庭，又或者体会到了她从未体会过的童年和人生，让苏瑶光浑身上下散发着一股年轻人特有的生机和活力，确切的说，更像个活泼的小孩子。
　　这样的苏瑶光，是周子墨一直不曾见过的，她的视线一直随对方而动，根本移不开眼，忽然间，她好似想起了什么。
　　渐渐这人乘浪而来，缓缓来到她身边，周子墨扬起一个大大的笑脸，为她拂去脸颊上的水珠，问道，“好玩吗？”
　　掌控冲浪板在浪尖滑动对苏瑶光来说是种非常新奇的体验，一齐到来的是驾驭和征服的快/感，以及成功后的刺激和满足！这让她很是兴奋，苏瑶光点了点头，有些矜持的说道，“好玩！”
　　“嘻，那我们继续~”看出她的开心，周子墨亲了亲对方因运动而有些微红的脸颊，提议道，“既然你已经学会了，那我们来比赛吧！”
　　苏瑶光的胜负欲瞬间被挑起，她抹去脸上的水，有点跃跃欲试，“比什么？”
　　“比最简单的！”老婆是初学者她可不能欺负人，周子墨很是公平的决定，“比同一道浪谁能冲得更远更久~”
　　“好。”苏瑶光爽快应下，“既然比赛总要有个彩头。”
　　闻言，周子墨抓起冲浪板抢先游了出去，回头嬉皮笑脸地答道，“输的人艾草！”拒绝上面下面的言语陷阱！被坑到长记性的人突出一个简单粗暴。
　　呵，这个小东西……苏瑶光目光灼灼，望着对方奋力游去的背影双眼微眯，眸中闪过一丝狡黠，她在想……
　　今天要不要让这家伙翻身？
　　……
　　赢了比赛的周某人还未离开海面就急不可耐的扒去刚好贴合的外包装，享用赢来的“奖品”，吃了两口红通通的小樱桃……明明是她熟悉的口感，却有点不太对劲，而且越来越不对劲，渐渐的她终于反应过来她们玩了好久，都被海水腌入味了。
　　咸的周子墨狂揪舌头，含泪控诉，“好咸，好咸，哇，你怎么这么咸。”卧槽，她这辈子就没吃过这么咸的奶，不对，她只吃过苏瑶光的，应该说苏瑶光的就没这咸过！
　　赢了，也可以说没赢。
　　“你，你的手上不也是海水吗。”这样揪不是越揪越咸，看她吃瘪又有点智障的模样让诡计多端的苏瑶光忘却矜持捧腹大笑，当场笑岔了气，她捂着发痛的小腹，笑意怎么都止不住，连续的发笑让她脱了力，要不是这个人将自己架住，几次险些呛水。
　　与“广场舞皇后”那次有过之而无不及。
　　“呸呸呸，奶里有毒。”周子墨很是嫌弃的吐了几口，这次不揪舌头了，气哼哼的过来帮狂笑的她揉肚子缓解，又借着海水浮力将她打横抱起，慢吞吞的往前滩走去。
　　“哈哈哈……”好似发狂了笑不够似得，她还在大笑，笑得整个海滩都回荡着自己的声音，她笑的如此失态，这对长久以来将恪守皇室礼仪刻入骨子里的人来说是不可能的，一时间苏瑶光有些恍然，她发觉自己好似找回曾经最向往的模样——肆意、畅快、无拘无束的自由。
　　而这些看似简单，却与她失之交臂后逐渐远离、越来越远、此生都无法实现的梦想，都是眼前这个人赐予她的珍宝。
　　苏瑶光忽觉眼眶发烫。
　　“怎么不笑啦？”像是忘记刚才的糗事，那些迫不及待也尽数放下，周子墨微笑望着自己，很是平常的问道，她眼里布满细碎的光，歪头端详半晌，咧嘴道，“苏瑶光，你笑起来有点好看。”宛若冰山融化，很有感染力，看得人心情很好，想跟她一起大笑。
　　“是嘛。”闻言，苏瑶光双手挽住对方后颈，亲了亲那抹了蜜似得小嘴，“喜欢我就多笑给你看？”
　　周子墨白牙一呲，笑着不住点头，“好呢。”
　　不止眼眶，胸腔也很热，热得人发烫，借着海水和圈住的人苏瑶光顺势换了个姿势，与她正面相贴，凑上前耳语道，“我教你一个不咸的办法。”
　　哦？周子墨忽然来了兴致，“什么办法？”
　　“多吃几口就不咸了……”
　　“唔……”
　　明媚的沙滩海浪拍击，涛声依旧，两枚如出一辙的银灰戒指在阳光的照射下交相辉映。
　　新婚妻妻在各种高强度运动下终于累极，清理干净自己后遵循着生物钟，相互抱着一起沉沉睡去。
　　不知过了多久，一阵声响吵醒了安眠的苏瑶光，她有些迷糊的睁开眼，就见身边这人嘴巴微张，表情苦兮兮地嘟囔着：“好咸的鱼，不要了不要了……”
　　着实是能给人笑精神的程度。苏瑶光俨地勾起唇角，很是熟练的帮对方合上嘴巴，端详良久，确定这家伙不再说梦话，在那暖洋洋的怀里寻了个舒服的位置再次睡去。
　　万分心安。
　　……
　　再睁眼时依旧是下午，这颗星球奇怪的时差让二人总有股睡了一天一夜的即视感，听苏瑶光说这里的自转速度是帝星的两倍，白天短、黑夜也短，两天才是帝星的一天。
　　醒来后家政机器人已将食材准备妥当，一筐活蹦乱跳的大龙虾，看着就令人食指大动，累了一晚上的二人胃里早就空空如也，一阵风卷残云吃了个进行。
　　饭后她们很是满足的相互依偎在双人躺椅中，苏瑶光也如复制了身旁人的怠惰粘贴在自己身上般，望着不远处的海浪，懒洋洋的消化刚入腹的食物。
　　现在应该是帝国的早上的，周子墨望了望天色，虽然还没玩够，不过她们好像得回去了，她亲了亲身边靠着的人，小声问道，“我们什么时候回去呀？”
　　一听就知道舍不得走，苏瑶光唇角微微勾起，复而闭上眼睛，揉了把她肚子上的软肉，阵阵摩挲满足加倍，她一脸享受地道，“婚假，我们可以玩半个月。”她顿了顿，解释道，“帝星历的半个月。”
　　周子墨眼前一亮，“哇！真的假的？！”
　　“当然是真的。”苏瑶光闭着眼，懒懒打了个小小的哈欠，说道，“出来前已经安排好了，我们好好玩一玩，什么都不用想，也不用管。”细细想来，她们一直聚少离多，之前约会也是时间很紧，甚至不惜去往小世界，只为多和对方呆一阵子，像这样把大块时间用来玩乐的情况从未有过，就像两个不停旋转的陀螺，劳碌命似得，苏瑶光越想越觉得心里不是滋味，当机立断休了婚假，势要跟她好好享受这来之不易的二人世界。
　　即便苏瑶光尚未登基还是帝国上将，可军部那些人又哪敢不批，忙不迭恭祝二人玩得开心愉快。
　　事实上周女士的确很开心。
　　“好耶~周太太太靠谱了！mua~”猛地亲了一大口，周子墨狂拍老婆彩虹屁，抓起对方手心，有一搭没一搭地轻轻往上抛，兴奋地问道，“除了冲浪还有别的玩的嘛？”她们总不能冲十五天的浪吧，防晒霜再好用也要晒蜕皮了。
　　“有哦~这里玩的很多~”耐不住身边不安分的家伙，苏瑶光睁开眼，学着她那幼稚又有些调皮的语气说道，说完，四目相对，自己也是一愣，而后露出一个格外灿烂的笑意。
　　拿出规划图与妻子一起查看，苏瑶光指着上面的标记点挨个说明，“海边除了冲浪还可以玩弹射水上漂，速度很快很好玩的，雪山有滑雪场，坡度缓和，初学者也能玩的很尽兴；这边的峭壁很适合攀岩，安全设施完备，如果你不习惯户外攀岩的话可以去那里的训练馆；嗯……这是马场，旁边这块是赛场，车船的赛道都有……”
　　苏瑶光认认真真地讲述着，而这些东西都是为自己准备的，一个不知道享受玩乐为何物的人精心为喜欢享受生活的自己准备的，是她的妻子为她准备的惊喜，这份心意，令她鼻子有点发酸。
　　“怎么吸鼻子，着凉了吗？”正说着的苏瑶光偏过头来，一脸关切的问道。
　　“没，有点痒而已。”周子墨腼腆笑笑，簌簌缠上那修长的手指，与苏瑶光十指相扣，苏瑶光看了她一眼，也是知道她那些奇怪的偶像包袱，没再追问，只说就算着凉也没关系，不要硬撑去玩，加重就不好了。
　　微笑着收下对方的关心和叮嘱，周子墨点头如捣蒜，心想：能和苏瑶光结为妻妻，我可真是个幸运的人呐~
　　一定要加倍珍惜。
　　作者有话要说：
　　首席：我只是想野z罢了，我有什么错？
　　上将深以为然点头：对，错的是大海罢了。
　　首席：……
　　======
　　先把危险活动玩一玩，等崽子来了就玩不成了，说起来大家还有什么类型的番外想看？没人点播真就是沙雕的恋爱日常啦！
　　哇，这个月好像也能搞到全勤！我可真棒！


第379章 番外（扭伤）
　　苏瑶光准备的不只有户外活动，海边度假村后方的高楼内还配有各种室内娱乐场所，还有冰场可以滑冰！！！
　　那靠谱周太太可以说过于的了解她这个人了，苏瑶光安排的每样游乐设施她都喜欢的不行，弄得选择困难症都不知该先玩哪个好了！真是甜蜜的负担。
　　俩人玩个特别开心，而此时一大清早，宫内厅的工作人员就来到皇宫，拿着一堆文书眼巴巴的看向内侍：“封号还没定，殿下和首席人呢？”
　　内侍：……“二位度蜜月去了，等她们回来再商量吧。”
　　宫内厅的人又抱着文书从哪来回哪去。
　　两位主角外头天光大亮时在外面撒丫子疯玩，等天色暗去就顺应时差回到屋里，机器人早已按菜谱准备好各种美食，热气腾腾的虾蟹剥好壳子，方便一口吃掉！搭配口感爽脆的新鲜蔬菜，以及火候恰到好处的肉食，和香甜可口的水果，对嘴馋星人来说简直如天堂般的享受。
　　周子墨吃得头不抬眼不睁，万幸还没到只顾着吃忘记老婆的地步，不时投喂欣慰望着她的苏瑶光，“这个好吃，你尝尝！”
　　在充分感受过世界各地的美食后，苏瑶光终于后知后觉的意识到自己的味觉和正常人之间的偏差，一时间有些气闷，她一直以为是她们之间有口味差距，万万没想到竟然是自己的问题，而眼前这个嘴刁的家伙每次都十分捧场，吃得干干净净，从不说自己做菜不好吃，真难为小东西能咽的下去，这让苏瑶光心头五味杂陈，有些感动但更多的是愧疚。
　　想了半天，决定以后再不拿起锅铲的苏瑶光开口说道，“答应我，往后如果我送了不符合你审美的事物，不要强迫自己接受，不喜欢就告诉我好吗。”
　　吃得开开心心的周子墨：？啥东西不符合我审美了？都挺符合的啊。察觉到苏瑶光情绪不太对劲，她光速抹掉嘴巴上的油花，关切追问，“怎的忽然这样讲？”
　　原本苏瑶光不想说的，耐不住对方饭软磨硬泡，最后还是讲了，周子墨听完咂了咂嘴，似是在努力回忆过去，不等气氛彻底冷下，她一脸轻松地道，“嗯，虽然记不起来了，不过你的黑暗料理没到人神共愤的地步，干净卫生不拉肚子就可以了，我不挑食的啊。”
　　见苏瑶光张嘴还要检讨自己，她赶忙捂嘴打断了去，“嗨呀，我吃都吃进去了，吐不出来了你说怎么办嘛，那可是全宇宙只有你会做的独一无二的口味唉，别人想吃还吃不到呢，我，不才周某独享，嘻，我答应你，实在不喜欢我会告诉你的，如果你还是觉得心里不舒服愧对于我，我建议你等下躺平乖乖艾草抚平我曾经内心的创伤~”
　　苏瑶光定定看了会那嬉皮笑脸却又不失正经的人，半晌，幽幽吐出一个“好”字，惹得某人饭也不吃了果断扛人就跑。
　　明明只是一件小事，小的不能再小的事对方也必有回应，被终是的感觉特别明显，这种被人放在心尖上疼爱的感觉过于美好，让苏瑶光一心只想和她继续“厮混”下去，不理世间的纷纷扰扰。
　　……
　　极力充沛就开展各种竞技项目，玩累了窝在一起，捧着刚出锅的云尾酥，一种超好吃的炸鱼，以及各种新鲜出炉的零食、可乐，看5D电影，对剧情人物叭叭叭叭评头论足，再不然就是钻到游戏舱内一决雌雌，两个胜负欲都很强的人决心以输赢论攻受，都很是愿赌服输——帝国上将表示输赢要张弛有度，不能把人弄狠了，那家伙就该撂挑子不玩了。
　　总体来说，在人为的控制下输赢五五开。
　　犹记开始苏瑶光倒了杯吱哇喷气像药汤一样的黑水，周子墨看到的时候甚至自己做错了什么事要被惩罚喝这个东西，鬼哭狼嚎的，苏瑶光好一顿解释，最后出于对老婆的信任，浅浅抿了一口，那种气泡喷涌的感觉十分爽快，周子墨眼睛瞪得像铜铃，“这个好喝！”
　　“嗯，是你喜欢的可乐~”喜好没变，苏瑶光有些庆幸地摸了摸她的头，“不过一天只能喝一瓶。”
　　老婆说什么就是什么，周子墨乖乖听话，再馋也从不多喝，因为诡计多端的苏瑶光会想法设法打断她吨可乐的念头……使得那些室内活动最后都演变成她们肉搏的场所就是了，幸好没有暴露在紫外线下，不然场面一定会非常精彩。
　　于是在某人的严正要求下，机器人的清扫标准上升了一个等级。
　　玩乐过于暴爽，以至于周子墨压根不想回帝星，半个月有点短，她在想要不要跟苏瑶光再结几次婚，多休几个月婚假……
　　直到她们的婚假临近尾声，某天二人吃饱喝足乘坐飞行器上了雪山，温控服的存在使得她们不必穿上厚厚的滑雪服，只薄薄一层运动服和护具，挑好板子马上冲进雪地热身。
　　周子墨选得是单板，双脚束缚不能动的影响还是挺大的，不过这难不倒头脑伶俐的科学家，而苏瑶光则选择了双板，就更难不倒刀尖舔血过活的帝国上将了，二人很快适应滑行方式，中间搁着段不远不近的距离，并肩向下滑去。
　　“芜湖~”山间回荡着周子墨兴奋的呼声。
　　防摔气垫很好的保证了某人的屁股只会被她太太的巴掌蹂/躏，加上坡度稍缓，这个速度对周子墨来说很容易掌控，的确如苏瑶光所说，是对初学者很友好也能玩得尽兴的场地。
　　苏瑶光千算万算也没有料到这使得某人得意忘形，渐渐不满足于简单的滑行，非要强行增加难度，搞个跳跃动作的大新闻出来，然后……
　　吧唧一个脚滑，确切的说是板滑，没控制好板子触底的角度，咕噜噜，连人带板朝下方滚去。
　　周子墨本身速度不低，团成球在雪地上滚得飞快，突如其来的意外让苏瑶光心脏差点从嗓子眼跳出来，正要加速下去救人却反应过来她已不是曾经3S级的自己，赶忙唤出机甲疾驰，将下方滚动不止的人截停，拆掉那碍事的单板，不由分说将人塞进医疗舱，连人带舱一起扛下了山。
　　机甲速度极快，周子墨摔得七荤八素，还没等她缓过神来就已经抵达山脚处的度假山庄，眼前是关切又焦急的苏瑶光，“身上哪疼？脑子晕不晕？”
　　耳朵里嗡嗡的像塞了鸡毛，声音听得不真切，但大致意思懂了，周子墨晕乎乎的感受了下周身，苦着脸答道，“脚疼，晕！”
　　苏瑶光瞥了眼医疗舱的治愈所需时间，二十分钟不到，不是重伤，看样子是扭伤了脚踝以及轻微的脑震荡，提起的心可算放了下来，可见里头的人迷迷糊糊的，也说不出什么重话责备与她，只无奈地道了声，“你啊，吓死我了。”
　　不仅能给她弄点搞笑的新花样，担惊受怕也半点不少，像个孩子一样不让人省心。
　　要说星际人的体质还是相当强劲的，不然刚才那下断腿都是轻的。
　　周子墨躺在医疗舱里，一脸菜色，一是恶心想吐，二是怎么也想不明白自个怎么就落到这幅境地，因为在她的固有认知里那是很简单的动作，她就是闭着眼睛翻跟头都能平稳落地的程度，结果……
　　好家伙，脑袋像鸡蛋似得，差点摔散黄了，真让人好生失落，好端端休个婚假还是离不开医疗舱，真尼玛晦气，简直越想越气，真是再也不想滑雪了！
　　她抱着肩膀搁那生闷气，苏瑶光见了大概能猜出她的心思，小东西虽说没了记忆，这几天嘻嘻哈哈的没什么正行，却也不是会为了追求刺激不顾安全的性子，想来也是觉得没问题故而才有这么一试，可F和2S的差距不止一星半点，力道、速度、对身体的把控程度等等各项都不如从前，她跟她说过这件事，还说过好几次，而且体检报告这家伙自己也清楚，看来是没往心里去。
　　不过现在应该长记性了。
　　“你现在不比以前，危险动作尽量不要做，知道吗？”苏瑶光柔声劝慰道，想了想，似是觉得这样说有点伤人自尊，不大妥当，正当她想找补说点别的的时候，就听舱里的人愤愤的嘟嘟囔囔，“休完婚假我就回局里上班！”
　　一直对回归管理局推三阻四，恨不得整天都带薪拉屎的人破天荒的主动提出复岗？苏瑶光惊了一瞬，随后明白了什么，略作思忖，也不拦着，应道，“行，你想回去就回去吧。”
　　周子墨撇嘴“嗯”了一声，似是想起被扑棱蛾子那鬼才支配的恐惧，连忙又道，“对了，我回去发个通报就可以了，让他们别搞什么欢迎仪式哈。”一想就怪尴尬的。
　　“局里的欢迎仪式可以不办，但次席和她的团队辛苦那么多年，你回去总要见一见人家，如果不适应的话，我跟你一起，这样可以吗？”苏瑶光试探性的问道，毕竟首席可是无数人追寻的信仰，先前脑子不清楚一直休养，见不了外人暂且不谈，等回了局里，于情于理都要当面感谢人家的。
　　次席是谁？……听职称应该是比她第一个等级的人，周子墨思考过后答应下来。
　　医疗舱修复了受伤的身体，但那瞬间的疼痛和症状是无法免除的，伤好之后周子墨心有余悸，再不敢瞎嘚瑟，不论玩什么活动都量力而行，惜命的很是小心。
　　苏瑶光把这一切都看在眼里，无声叹气。
　　作者有话要说：
　　刺激.jpg


第380章 番外（封号）
　　虽说决定回局里打工，不过周子墨没太放在心上，该吃吃该喝喝，肆意玩耍平时并无差别。
　　但苏瑶光却是记在心里，即使帝国上将、未来的帝王也无法弥补F与2S之间的鸿沟，她自己也同样在由强及弱的不适应期，比起自己，苏瑶光更心疼曾经的天之娇女，躯体是新造的、记忆是残破的、能力大打折扣，这样的事落到任何一个人身上恐怕都要很久才能适应，更何况她妻子那样惊才绝艳的人，而对方看起来心态很好，乐呵呵的接受了一切，从不诉说那些心伤，可谁也不知她心里究竟是如何想的。
　　苏瑶光不可避免的感到心疼，身体力行的安抚——不着痕迹的输掉比赛，尽可能的满足那个家伙，做攻比例直线上升的周某在感受到手臂的压力后敏锐察觉出异样。
　　老喷子自个琢磨了几天发现了事情的真相，也不会得了便宜还卖乖，因着在她的印象里滑雪那次事故苏瑶光绝对能凭自身的能力拉住她的，却依靠外力用到机甲，这样的差距堪称云泥之别，她虽然难受与自己变弱，更多的是心疼跌落云端苏瑶光。
　　但事情已成定局，这种事情说出来无甚意义，还会让大家心里都不好受，与其点明不如得过且过，好好享受她们的婚假蜜月。
　　于是周子墨开始摆烂，偶尔满足下对方某些过分的小要求，苏瑶光自然心里有数，两个争强好胜的人心照不宣，在暗处舔舐彼此的伤痛。
　　然而快乐的时光总是如此短暂，将大部分设施区域玩了个遍后，半月已到，二人恋恋不舍地踏上回家的路，传送通道过于快速，以至于回到皇宫时鼻尖还萦绕着海水特有的腥咸水汽，在这样气味的包裹侠面对宫内厅的工作人员……周子墨一时间还没适应假期后即刻上岗转变。
　　“殿下，该商讨您和首席的封号头衔了。”尽职尽责的内侍奉上文书，宫内厅等了很久，得提前准备登基时二位的礼服和饰品。
　　苏瑶光淡淡“嗯”了声接过查阅一番，微微勾了勾唇角，表情看起来还算满意，这才递到周子墨手中，很是随意的嘱咐道，“想选哪个选哪个，不用在意那么多。”
　　帝王伴侣的封号无非就两种，一是无实权，以性别划分为：皇后、皇夫；二是具备一定权力，而且特指在军部任职的实权，不分男女统称为亲王，享有爵位，这是抗击虫族延续下来的传统，现在虫族不成气候，亲王更多的是象征性的意义。
　　然而即便如此，亲王婚后也会回归家庭，做帝王的“贤内助”，说难听点就是进到皇宫当花瓶，亲王所谓的“王”体现出的高人一等，也是让人心里舒坦些的说法罢了。
　　毕竟他们身份不比常人，是帝国的最高统治者的伴侣，出于各种因素考虑，从来没有让他们抛头露面外出工作的，他们唯一的工作就是在帝王身边，丰满皇室形象，彰显恩爱，维护统治的吉祥物。
　　但首席研究员明显是个特例，如此划时代的科学家总不能豢养在宫里，别说上将和首席了，民众也都根本不可能答应。
　　这个身份、功勋、意义各方各面都极为杰出的女青年既是未来帝王的伴侣，如何制定她的封号、待遇等系列问题让宫内厅头疼了许久许久，某些老顽固死活不肯放宽咬着过去的旧历不放，可六十年，再顽固的人也比不过苏瑶光的决心，终究是军旅出身，拳头决定了一切。
　　而皇后和亲王不论是否拥有实权，两者有一点相同的禁忌——不能参政。
　　不难看出宫内厅对帝王伴侣的定位相当清晰、且小心的，左右不过为了避免枕边人篡权。
　　管理局的等级不算在实权范围，这也使得周子墨情况尴尬，选皇后吧，有种埋没首席研究员威名的感觉，偏偏她又没有选择亲王的资格。
　　周子墨对参政没兴趣，也没太纠结这些，打开看了看文书，令她有点惊讶是宫内厅大开方便之门，破例将管理局纳入权力范围，允许她作为亲王成为苏瑶光的配偶，且有选择是否继续工作、乃至在外不回宫居住的诸多自由。
　　对以往帝王的伴侣来说，如此宽松到和普通伴侣相差无几的待遇是绝对不可能的，而这样一份文书能送到她面前……是谁的授意已经不言而喻，周子墨表示有被取悦到，暗地里勾了勾身边人的手心，板着脸强压唇角没有露出笑颜，问向宫内厅的人，“皇后和亲王有什么区别吗？”
　　这可是伴随着后半生的大事，必须得问仔细了才好决定。
　　苏瑶光余光瞥了眼，笑而未语，而微颤的睫毛暴露了她不平静的内心：生怕哪条规定束缚了身边自由的灵魂，说好不拘着她必须说话算数，不然……真怕刚到手的结婚证，还热乎着呢就飞了。
　　宫内厅的人面面相觑，要说原先区别可大了去了，现在都在上将的强压下统一规制，顾忌某些老臣情绪怕他们一口气没上来翘了辫子，弄得不吉利，便保留了些无伤大雅的习俗，故而领头的人回应称：两种封号在履行皇室义务的责任是一样的，不过亲王更有资格在陛下公务繁忙时，代替出席某些重要场合……
　　实权有无在标榜特权优待的帝国区别还是十分明显的，亲王比附庸似得皇后听感更好，约束也少些，脸面上更能过得去，故而宫内厅绝大部分人认为首席会选择亲王最为自己的封号，这也是未来的帝王强迫他们答应放开管束的主要原因。
　　然而周子墨在仔细听完后，当即一拍大腿，“我选皇后！”
　　？
　　出其不意的答案让宫内厅的人纷纷惊掉下巴：……您倒也不用决定的这么快。
　　苏瑶光也惊讶的偏头看她，“不再考虑下吗？不急的。”
　　周子墨摆了摆手，一副心意已决的模样，“我觉得挺好。”
　　皇后也好、亲王也罢，只要是这个人，称号怎样对苏瑶光来说无甚区别，她唯独怕这人心里不舒服，神色不由挂起两份忧虑。
　　见二人有话要说，宫内厅的人很有眼色再度抱起文书离开，内侍也跟着一并站起，见状，周子墨出声将人拦了下来，牵起苏瑶光的手放在手心，“皇后听起来跟你更像一家人，就这么定了吧。”不然她等下又要纠结好久变成选择困难症了，她想了想，补充道，“哦对，就算我是皇后，那些皇室活动我可不替你出席啊，我可是有假期的，你自己想办法。”
　　一口大锅直接丢了出去。
　　那句“听起来跟你更像一家人”让苏瑶光胸膛发烫感动不已，而后面说的却让感动到一半的情绪戛然而止，她无奈地眨了眨眼，轻声失笑，点头答应下来，“好，都听你的。”
　　宫内厅：……合着您是不想出亲王的工所以才决定当皇后的吧？！
　　某种程度上来说，宫内厅的人已经发现了事情的真相，但归根究底的原因还是周子墨最开始说的，想跟苏瑶光听起来就是一家人。
　　于是周子墨的封号就这么草率而又不失郑重地定了下来，至于爵位当然按照惯例与先前的亲王一样，以阿斯的帝国的母星命名——阿尔伯特公爵。
　　因着身份特殊，皇后享有爵位弄得有些不伦不类十分拧巴，苏瑶光安慰说，“等习惯就好了。”
　　确实如此，没有什么是一成不变的。
　　苏瑶光的封号就很好定了，“天赐洪恩，阿尔伯特及所属二百九十八星球联合王国与其属领空领地之帝王，阿斯德帝国国家元首、阿斯德帝国海陆空及星际舰队总元帅……”
　　宫内厅bulabula一长串，苏瑶光听得十分认真，周子墨脑瓜子离陷入昏迷只差一步，默默让光脑把这些信息记了下来，免得有人问起她都不知道她老婆的头衔是什么。
　　封号定完接下来就是礼服，帝王登基的场合自是不能用勋略的，每个勋章都得挂上去，故而阿斯德帝国首位身着制服出席帝王登基典礼的皇后出现了，可以说相当之特立独行。
　　还怪有意思的，周子墨心想，商定礼服细节的过程非常之折磨人，各种纹样代表的寓意给首席研究员聪慧的大脑都弄懵了，其繁琐程度可想而知。不过好在不用当时就给出答案，日子就在和宫内厅的各种折磨中一天天过去。
　　期间，宫内厅给未来的皇后准备了一份贺词，什么不论风风雨雨我都会在你身边，与你一起见证帝国的繁荣昌盛，大致这么个一丝，周子墨看完一脸痴呆，“就这？你们就让我说这狗屁玩意？”好像那种小脑没发育，大脑没发育完全的恋爱脑发言，堂堂帝国，帝后恩爱就够了？竟是些骗人感动的假大空，跟偶像剧似得，简直笑死人了。
　　宫内厅的人听她爆粗口眼睛都瞪直了，苏瑶光就在旁边，他们硬是憋着乖乖挨喷，没敢吭声。
　　皇后的是贺词，亲王的就是誓词，刻板印象使得这些宫内厅的人可以说非常的会区别对待了，很是不快的打发了那些人，周子墨啐了一口，什么辣鸡，“不如我自己写！”她有印象，她是个诗人来着，写个誓词应该不是什么难事，遂绞尽脑汁开始动笔。
　　自己写可以，但啐这一口着实不必，狗屁这种粗鄙之语也是不能说的。内侍下意识想提醒未来的皇后注意言行，可身边的未来帝王虎视眈眈，目光像淬了毒似得，愣是让他把话咽了回去，默默站在二人身边，扑克脸看不出分毫心理活动。
　　苏瑶光收回警告的目光，凑到某诗人身边，十分好奇的问道，“想写得什么？”
　　周子墨扭身，挡住自个的光脑，“惊喜，等你登基那天就知道了。”
　　作者有话要说：
　　首席看似结婚，实则整顿宫内厅风纪去了。


第381章 番外（偏方）
　　说了是惊喜，苏瑶光就没再细问，登基典礼的誓词任由对方发挥，可以说非常之信任了。
　　在和宫内厅商讨礼服相互折磨的过程中，两个人都有各自的事情要做，一个即将登基的帝王，一个去而复返的首席研究员，都忙的不可开交。
　　在极其诚恳的对钱程及团队奉上最诚挚的谢礼——从三家船企“打工”赚来的十五兆元，刨除花掉的那部分，向下取整，三分之二全部匿名赠予次席用于科学研究，附带条件是，次席对研发产物有绝对的话语权，再不会被贪得无厌的贵族抢走；除此之外还有人人有份的不菲礼金，简单粗暴，但贵在实用，钱，人人都爱。
　　之后，周子墨面对的就是管理局制度的考验了，长时间失踪加之失忆，官复原职的首要条件是达到曾经的学识水平，除去难以想象的知识理论外，管理局给她的归位标准是独立修复她在维尔之殇事故中烧毁的光脑。
　　她是未来的皇室成员，明面上绝对不能徇私的。
　　那光脑是集首席研究员智慧之大成，而管理局的首席必须是精英中的精英，不可能随随便便说复职就复职的，唯一的好消息是局里没限制期限，如此看来条件已经放宽许多，要求并并不过分。
　　只不过周女士被过去惊才绝艳的自己难住，光脑启动后全是乱码，弄了很久也不知道问题出在哪，越弄越气，她又不好骂人，因为骂人就是骂自己，憋得每天都很是恼火。
　　苏瑶光登基的日期就在半年后的秋季，她很想在这之前正儿八经的官复原职，堂堂正正的出席典礼与她的妻子更相配一些，可欲速则不达，每每暴躁难消，她就会去隔壁的另一间科研室找钱程吐槽，因着救命之恩，她对钱程更像熟稔却陌生的老友，态度亲昵却也知晓分寸，而钱程敬佩首席的能力，开心她能回到局里，愿意与之交好，故而曾经王不见王的两个人闲暇之余会凑到一起交流学术，实际摸鱼聊天。
　　新概念“带薪拉屎”了可以说是。
　　那头钱程同样被局里刁难住了，原本她成功救活首席研发出来的精神体修复技术极为成功，由死复生这么大的一番成就，嘉奖少不了，甚至登上纪念碑都是有可能的，然而局里却以修复方式需抽取另一个个体的精神力，而伤害不可逆，有违人性为由，拒绝了钱程的评定申请，故而这段时间她一直在寻找修补可替代的能量，只可惜毫无进展，尴尬住了。
　　首席和次席，管理局两位最杰出的研究员研究项目同时卡住，也是少见且极具戏剧性的，两个难姐难妹心烦意乱，时常互倒苦水。
　　苦水倒完还是要面对现实，周子墨对钱程研究的东西有点印象，时常脑子灵光一闪，给出些意见和方向，钱程很是信任的分析可能并加以实践，渐渐有了研究的确凿方向。
　　与此同时，钱程给首席递了小纸条——当时团队修复光脑时的资料已经被打入机密文库彻底封存，事件相关人员的记忆也被析出，不过她靠脑子记下了些，让周子墨自己回去实验。
　　于是在卡壳姐妹花的互帮互助中，周子墨很快修好了光脑，在听到那声“您好，管理员。”时，竟莫名热泪盈眶，她泪眼婆娑地翻阅记录，那些熟悉的文件让她的部分记忆找到了回家的路。
　　在复职申请通过后，周子墨决定加入钱程的研究项目，首席次席双管齐下，一同攻克精神力修补的难题。
　　……
　　直到有一天，在其他星域巡视，已有两天没见面了，回宫后苏瑶光和她的合法妻子在夜晚例行纠缠，在她被人气势汹汹的压在下面有些翻不了身的时候，顿时察觉出了妻子的异样。
　　小东西体弱，但瘾却是半点都不少的，很多时候都要她尽力配合，控制下时间免得把人给累坏了，这个人今天很是有力且持/久，尽情压榨的确很爽，久违的尽兴，可问题是一个人短短两天会有这么大的变化吗？
　　苏瑶光心里直犯嘀咕，一度怀疑对方是不是吃了什么奇怪的药丸……那种药可不能吃的啊！
　　她面露忧色，又欲言又止，也不知该如何在不伤人自尊的前提下跟对方谈及此事，有趣的灵魂又给她出新的难题了，苏瑶光无声叹了口气，抱住身前不安分的脑袋，“你今天……”
　　没等她说完，就听身前的妻子兴致勃勃的显摆道，“我今天猛吧！”
　　“嗯，是很厉害。”苏瑶光捋了捋她汗水沾湿的发丝，装作无意地问道，“从哪搞到的偏方吗，跟我分享下？”
　　闻言，周子墨神秘兮兮的笑了笑，“行啊，那你明天来局里借我下班。”
　　苏瑶光亲亲她的鬓角，爽快答应下来，又闹了一阵，望着身旁睡去后特有的微张小嘴，满腹狐疑……管理局，应该不会给她经费研究那种东西的吧？她忧心忡忡地睡了过去。
　　翌日下班时分，施用光学迷彩的帝国上将以一副平平无奇的长相出现在管理局的传送通道出口，大步朝妻子交代的科研室走去，进门解除迷彩，就对上两张眼里放光难掩兴奋的笑脸，小东西和次席关系好到床笫之事都能交流的了吗？不对，钱程她激动个什么劲啊，想到这苏瑶光有点脸热，面不改色地说道，“我来了。”
　　“殿下。”钱程微笑点头行礼。
　　“快，过来试试我的‘偏方’。”周子墨很是热情的将人迎进，屋内正中央位置摆放着一台超大型机器，看起来很像地球上做CT扫描的器械，苏瑶光神情一凛正要问些什么，被她的妻子不由分说薅下身上带有金属的衣物和配饰，堵住耳朵极快的按到台上，随着仪器启动台面收入，苏瑶光的身体被仪器完全包裹，几乎是在仪器开动的瞬间，耳边传来无数只虫腿在纸张爬行发出滋滋的恼人声响，穿透力极强，耳罩都挡不住，听得她心烦意乱，又恐慌……
　　无数个瞬间，苏瑶光都想打破仪器翻出去，又或者对妻子求饶把自己放出去，但终究是出于信任，她百分之一万的信任将她放入这里的人，遂平心静气陷入冥想。
　　渐渐的，灵魂深处的撕裂、拉扯感传来，很像当时切割精神力时的那种感觉，却又很不一样，痛中还带有又刺又痒的饱涨感，总之十分难受，但也不是不能忍。苏瑶光流汗如豆，内里的衣衫都湿透了，紧扣的十指在主人的紧张按压下泛着青白，愣是死死咬牙忍了下来，不知过了多久，天光大亮，她的妻子歪着头，笑眯眯的望着自己，“苏瑶光，我的偏方怎么样？”
　　在对方的搀扶下坐起身来，钱程已是不知去向，屋里只剩她们两个，苏瑶光有些茫然，这才记起自己来到这里的原因，偏方……怎么看都不像与那种事有关的样子，她很快想到了什么，难以置信地看向那笑得格外温柔的人，寻求一个答案。
　　呆愣愣的模样在苏瑶光脸上出现的机会屈指可数，周子墨抬手抹去她额头上的汗水，柔下嗓音缓缓说道，“苏瑶光，你的3S回来了……”我绝不会让任何人损害与你，即使是我自己也不行，我一定要让你恢复到最强盛的状态，睥睨天下，无人能出其右。
　　正当周子墨雄心万丈之时，手腕被激动的苏瑶光一把抓住，快到她都没反应过来，欣慰的同时，急切的追问紧随其后，“那你呢？！你恢复到什么程度了。”
　　她想过苏瑶光可能会难以置信、激动万分，又或者猛虎扑食咬上一咬，可她的第一反应是自己……周子墨心脏狠狠地揪了一下，抬手轻抚苏瑶光被汗水浸湿的发丝，实话实说道，“A级……”
　　没等说完就见苏瑶光急的眼睛都红了，“怎么不是2S？”
　　“你先别急嘛，听我说。”
　　苏瑶光她人拉到腿上坐好，双臂还腰一副占有欲极强怕人溜走的姿态。“那你说。”
　　毕竟也有过逃跑的先例。
　　瞥了眼大门，周子墨淡淡解释道，“我情况特殊，精神力离体太久了，又不是当时的身体，融合性有点问题，只能恢复到A，据我估计这已经是极限了。”苏瑶光为她准备的身体已经是最好的了，容器就这么大，填再多也填不进去，她抱着苏瑶光的头与她对视，认认真真地道，“能起死回生，与你长相厮守已是奢求，还有机会恢复，比F级强劲很多，我已经很满足了，答应我，永远不要因为这件事埋怨自己，往后多爱自己一点好不好？”
　　苏瑶光心里痛得快要裂开了，强忍情绪，忍得额头青筋暴起，抱住怀里的人，用牙缝里挤出来的声音回应道，“好，我答应你。”
　　“这才乖嘛……”周子墨笑着揉揉脑袋，大师姐再次收获把她衣襟哭湿的小药童一枚。
　　二人在研究室内呆了很久很久，之后才一道携手回家。苏瑶光望着她有些嘚瑟的脚步，心头五味陈杂，只想把最好的一切全部都给她，可那个人却说：“我已经有了最好的你。”抹了把脸，快步跟上她家广场舞皇后的步伐。
　　维尔之殇，让首席研究员的精神力永久性损耗23%，连她本人亲自出马也没有办法弥补，这样的结果周子墨欣然接受，相信时间也会让苏瑶光学着接受，学着释怀。
　　作者有话要说：
　　刺激.jpg


第382章 番外（青初）
　　忙忙碌碌，转眼已是帝星历秋，随着登基的日子逐渐临近，二人愈发忙碌，而苏瑶光精神力悄无声息的恢复到3S，谁都没告诉，钱程那头在完成这项研究后也是按兵未动，静静等待着未来的陛下扮猪吃老虎，把藏在暗处最后的臭老鼠钓出来。
　　苏瑶光虽说是无冕之王，但先前站在前任帝王那边的贵族并未全部参与到维尔之殇的阴谋中，有一小撮很精很精的老家伙们屁股擦得极其干净，苏瑶光愣是找不到一丁点置他们于死地的缺口，再加上过去六十年她一直忙着救老婆，没怎么注意那些人，他们也倒乖顺，不敢惹这暴君。
　　结果她要登基的消息放出来后，那些老家伙开始撺掇搞事，手下媒体各种无中生有含沙射影，说苏瑶光弑父来位不正、又说上有长姐她继位于理不合、又说她霸道蛮横独断专权并非明君，想法设法抹黑她的形象。
　　每每想到她出生入死所保护的国家里竟是些这样的人，苏瑶光心头就厌恶不止，如果不是周子墨劝她如果她不来没人做这个帝王要天下大乱的，让她在享受权利便捷的同时不要逃避与生俱来的责任……苏瑶光真想跟老婆一起找个世外桃源隐居去算了。
　　是的，除了她就两人有继承资格，然而压根没人愿意做皇帝，花开阳压根不想管皇室的事，日常背着画架带女儿四处写生，而小葵和她纯属一个模子刻出来的，只对绘画艺术的事感兴趣，母女俩倒是会参与皇室活动，履行义务——充当吉祥物，除此之外再多的就没有了。
　　当时苏瑶光从地球回来后就跟小葵讨论会让她作皇储，等情况稳定后就继位的事情，小姑娘头摇得像拨浪鼓，想也不想就拒绝了，“小姑，我妈说高处不胜寒，我没那么大能力，也没那个野心，我不想阿斯德在我手里灭国，你还是放过我吧。”
　　好像什么烫手山芋似得丢了出去。
　　小葵这么说，苏瑶光就是再狠心也不能把位子硬塞给人家，现在六十年过去小葵早早长大，已是年过七旬，被她姐姐养成了闲云野鹤的性子，醉心画作，据说最近有往设计方向靠拢的意向，总之依旧对皇位半点不感冒。
　　为了那王座争得你死我活，结果尘埃落定后竟然没人愿意接手，说起来也是有够嘲讽的。
　　妻妻饭后聊天时间，或许是距继位的时间越来越近，苏瑶光有些心绪不宁，靠在沙发背把玩身边手臂上的软肉，幽幽分享这些奇葩事，周子墨光着脚丫，摇摇晃晃的勾/引那银白小猫来抓，听完嗯哼一声，“那狗东西知道了不得气吐血？”
　　苏瑶光噗嗤一笑，“那我改天过去气气他。”
　　周子墨跟着笑，“这种好事记得带我一个。”至于那些个贵族老逼登，呵，小本本伺候。
　　“嗯，赶在你休息的时候过去。”冤有头债有主，这点小要求苏瑶光当然不会不答应。
　　那狗皇帝没死，被苏瑶光秘密关押在一处，现下正关在笼子里强行吊命保持衰老又虚弱的状态，他的好大儿就拴在他身边，像条狗似得，据说过去六十年苏瑶光心态稳不住的时候，就会过去一趟撒掉她心头那口恶气，至于做什么就不必赘述了，反正都是小孩子听了会睡不着觉的手段。
　　为了避免苏瑶光多想，周子墨搜肠刮肚的转移话题，忽然想起之前她攀岩输给对方的事，心里还有点不服，“走，苏瑶光，我们去攀岩！”
　　“现在？”苏瑶光挑了挑眉，见对方已坐起身来跃跃欲试的模样，算了下她们秘密基地的时间，同样是夜晚，不过她们可以在室内攀岩就是了，苏瑶光果断起身满足苏太太的胜负欲。
　　很快来到场地，周子墨抬头看了看，“你已经是3S了，让我50米不过分吧？”
　　苏瑶光：……
　　一共就100米，让你一半……这老婆是亲的，想赢的心丝毫不造作，苏瑶光无奈失笑，“行，你爬吧。”
　　却说A级可比F强了太多，这点运动量再不会腰酸腿软了！能力充沛的感觉就很棒！周子墨固定好安全绳就嗖嗖往上爬，等爬到五十米时向下招了招手，“苏瑶光！准备好艾草！”
　　闻言，正从不同角度欣赏老婆英姿的苏瑶光轻哼一声，心想：明明我求之不得。
　　场馆内倒计时即刻响起，苏瑶光蓄势待发，随着倒计时终止，她手脚并用像离弦的箭急速上前冲。
　　经过一番激烈的角逐，周子墨以微弱的优势获得了今晚的攻君的宝座，看得出来苏瑶光没放水，她很是开心地凑到苏瑶光身边目光各种打量，又倨傲显摆，“今晚是这样好呢，还是那样好呢。”
　　活像挑拣猪肉似得，看得人牙痒痒，苏瑶光微笑以对，在听到某个极其过分的癖好时果断抬手，下一瞬果然周某屁股一紧，求生欲提醒她最好赶紧闭嘴。
　　俩人一起活动泛酸的手脚，周子墨望着墙壁上的岩钉，忽然福灵心至冒出句：“也不知道小青初怎么样了。”
　　苏瑶光一愣，“你想起来了？”
　　“有点印象。”周子墨挠了挠头，“你应该认识她吧。”
　　“对的。”苏瑶光点头，“她是你在地球做任务时半收养的孤儿。”
　　“哦，那她一定是个漂亮的孩子。”周子墨想也不想地分析出了自己的初衷，其实很好猜，那么危险的任务如果不是因着好看，她才不会养孩子，“大小姐她们没把她一起带过来么？”
　　自我认知一半清晰、一半模糊，不过开始记事了，总归在往好的方向发展，苏瑶光偏头瞥了她一眼，拿出小青初的照片让她跟印象中的人对上号，“你只留了五个名额，刚好她们几个，没有小青初的位置，不过我后来去过几次，她……”
　　“她不愿意来吗？”周子墨见了照片果然喜欢的不得了，有些着急的问道，这里可是帝国，对地球人来说极度发达的高等文明唉，会有人不想到这里？！她觉得没有，但事实上不是愿不愿意或者想不想的问题。
　　苏瑶光指着照片上另一个稍大些的少女淡淡回道，“她想陪萧潇一起攻克星际旅行的难题。”俩孩子牟足了劲跟拍拍屁股就走的某人杠上了，不研究明白坚决不过来。
　　萧潇……她也有印象，周子墨眉头紧蹙，“这都多少年了，她俩还没研究出结果来？人还活着呢吗。”
　　“活着，每隔一段时间我会送些修复液过去。”苏瑶光默了默，先前她回过几次地球，001号一入境就被小八仙认出来得以放行，这些是瞒不过萧潇的，她也无心隐瞒就是了。
　　世界末日带来丧尸病毒，也同样给人类进化来带机会，异能可以大大提高寿命，而治愈异能升级到高级阶段后，更是能从根本上解决衰老的问题，这也是为什么大小姐比旁人多呆了几十年的原因，放心不下星原是主要原因，不过那个女人的性子，绝不接受自己衰老的容颜，有办法消除，自然可以没有顾虑的待在那。
　　但异能的延寿是有限度的，那时周子墨还是躺在储存器里的“小黄豆”，苏瑶光不愿她一手养大的孩子就那么无声无息的消逝，便主动提出可以将萧潇和小青初带回帝国，然后令她惊讶的是，她被两个孩子拒绝了。
　　“我想靠自己的力量抵达那里。”早已长大成人的萧潇是这样回复她的，而上次见面时还是女孩的小青初也变成大人模样，笑得贤婉良善，“我记得你……好久不见，我就留在这里陪姐姐，和她一起努力，去找你们。”
　　苏瑶光无法同她们言说当时周子墨的糟糕状态，留下医疗舱和修复液——那帮助她们打破时间桎梏，实现理想的机会后，便默默离开了。
　　周子墨听完来龙去脉，心头五味杂陈，有点骄傲，又有点惋惜，“不愧是我养的孩子，很有志气！”
　　与其说是志气，不如说是赌气，听大小姐等人说周子墨走后两个娃哭的可惨，萧潇抹着眼泪也要学习，小青初学也不去上了整天嚎啕大哭，哭累了就睡醒了继续哭，弄得她们是一点办法都没有。最后还是大小姐出手，精神异能舒缓，又把周子墨留下的糗事——一堆塑料盆不锈钢盆丢给两娃缅怀，这才作罢。自那之后，小青初不知知晓了什么，忽然决定发愤图强，静下心来跟随萧潇的步伐，二人一道努力实现星际旅行的美好愿望。
　　这么多年下来，已经实现了迈出第一步。
　　“嗯，她们很争气，现在已经陷入休眠在前往帝国的路上了，我派人盯着呢，不用担心。”那艘十分简陋的飞船虽有小八仙护航，但那种程度的人工智能在宇宙中穿梭终究太稚嫩了些，完全就是在赌命，苏瑶光不敢赌，她向来要求万无一失。
　　！周子墨惊奇眨眼，“是嘛？她们还有多长时间能到哇？能赶上你登基吗？”
　　苏瑶光：……
　　“赶不上，以她们现在的航速，如果不出意外的话还要五十多年。”别说她登基了，没准她们的崽出生了小青初都不会到，苏瑶光顿了顿，“萧潇把她生命走向尽头的母亲们装进休眠舱里，都一起带过来了。”
　　拖家带口的，不只是她，大小姐也是如此，现在满世界打工，又是给周舟的公司当职业经理人，又是在管理局简直职务员去小世界做任务，疯狂赚钱就是为了给她爸妈购买身体呢。那个女人心气高傲的很，不愿她帮手，苏瑶光也懒得管，但萧潇的事情她们不能不管，得提前跟老婆说好。
　　“五十多年……”时间太长了，周子墨扁了扁嘴，“我有点想见她们，要不……”
　　她眼珠一转，“咱俩去把那飞船薅回来？”
　　苏瑶光想了想，“萧潇不愿我插手，也未必愿意见你干涉，你自己取舍。”
　　按这么说，她贸然出手……一定会被那个小家伙埋怨的吧，周子墨顿时没了念头，老气横秋的感叹道，“孩子大了，有自己的想法了。”
　　苏瑶光轻声喃喃，“是啊，孩子大了。”
　　萧潇和小青初开启了人生新的阶段，她们也要继续向前，没过多久，苏瑶光就要登基了。
　　……
　　在登基前夕，二人特意抽出时间，来到一处因矿藏榨干而被废弃的星球，入目所及皆是疮痍，却有重兵把守，守卫极其森严，周子墨在苏瑶光的带领下，她们通过层层安检，再次见到了那个让她险些丧命，给她们的结合带来无数阻碍的男人。
　　现在，应该叫老头子了。
　　牢房不大，一张床一件马桶，仅此而已，里面没有阳光，在地上趴作一团的老人满头银发，身上打理的还算干净，他抬头露出那衰老而长期缺少光照变得惨白的面孔，面无表情，仿佛对她们的到来无动于衷，而记忆好似有自己的意识，周子墨猛地记起先前那个紧急召见她入宫，那处于高位，傲慢、阴郁又满是算计的帝王，应该说是曾经的帝王。
　　如今却像只狗一样缩在那，失去尊严，失去自由，甚至无法决定自己的死亡。
　　而他身边曾几何时钟爱有加，呼风唤雨的私生子，在长时间的囚/禁下精神失常，已然痴傻，伸手在马桶里捞来捞去一下下往嘴里填。
　　周子墨也是眼尖，看到了他手指间的秽物，险些没当场哕出来，而这样的场景，并没让那老头子的目光发生半点偏移，他漠然盯着她们，仿佛暗处死寂埋伏等待给予猎物致命一击的毒蛇，阴郁狠毒。
　　而那私生子在见到苏瑶光后立马躲在马桶靠里那侧，满脸的惊恐和骇然，显然他经历过非人的对待。
　　苏瑶光对这些景象，早已习以为常，而那衰老异常的老人同样。
　　让他们在清醒中感受着失败沦为阶下囚带来的落差，无声的、日复一日的痛苦中备受折磨，她需要释放令她痛不欲生的苦痛，这里就是最好的地点，这里是苏瑶光的“出气筒”，冤有头债有主。
　　这间牢房完美映射出苏瑶光的心理状态，周子墨瞬间读懂，连她那些微不可查的呼吸上的轻微加重也一清二楚，苏瑶光怕她觉得如此对待亲生父亲残忍，想来这牢房应该也特意收拾过了。
　　只有胜利者才配谈及残忍这两个字。
　　周子墨伸手与那人十指相扣，拇指轻轻摩挲着她的户口以作安抚，嗤笑一声，对老婆伸了个大拇指，“干得漂亮，甚得我心！”
　　而我，不仅永远是为你抵刀的共犯，我还是你的同谋。
　　作者有话要说：


第383章 番外（登基）
　　等二人从牢房出来时，所谓的“出气筒”便失去了存在的意义。
　　在苏瑶光眸中闪烁的星河中，周子墨神情轻松擦去手上血迹，“他们早该死了，而我会一直陪着你。”不论好与坏，不论发生什么。
　　苏瑶光不顾身旁守卫的存在，猛地将妻子抱起，像个孩子似得开心地直转圈，“一言为定！”
　　……
　　说起前任帝王，就不得不提及苏瑶光的母亲，那位被帝王厌恶的花家皇后，在皇帝倒台大势已去后，她在花家的帮助下离开皇宫。走前只给苏瑶光留了封信，大意是恭喜女儿重获自由，除此之外并无多言。
　　她履行了作为花家人的责任和义务，不愿身处权力的漩涡，从此天高凭鱼跃，隐姓埋名环游世界去了。
　　但作为母亲的责任和担当……对那个冷情之至、只看重家族利益的女人来说或许曾经有过，却也早在被枕边人日复一日的□□和欺压中憎恶对方的血脉而凋零。
　　作为被父母同时抛弃的孩子，苏瑶光说不清楚心里什么滋味，对于母亲她是感激的……正是因为母亲的教导那套在外人看来冷漠至极的活命理论，她牢记于心才能活到现在；可坦诚地说，怨气也是有的，但她已经是大人了，她知道和那样一个糟糕伴侣结合的母亲有多难过，格外理解她的选择。
　　这世上没有没由来的爱，即使血脉牵绊也无法抵抗外力的压迫，就像生命中的过客到了时间会离开那般，强求不来，不是每一对父母都疼爱自己的孩子，她就是最好的例子。
　　苏瑶光很快接受自己是孤家寡人的现实。
　　但她无法接受那贮存器里的“小黄豆”离开自己，或许这就是爱与不爱之间的差别，那些悲苦直到那人醒来后才渐渐消散。
　　时间回到现在，网民们依旧锲而不舍地在问：“今天殿下和首席结婚了吗？”
　　当事人其一的周某某天心情大好，也可能是良心发现不忍民众继续翘首以盼，于是在她万年不更新动态已经落灰的账号上放出结婚证，以及两只交握的玉手中如出一辙的戒指，配文：“早结了，勿cue。”
　　而苏瑶光则放出她们的结婚照，“已婚。”简简单单两个字却不难看出她的喜悦，堪称正儿八经大秀恩爱的典范。
　　小妻妻忽然放出消息让宫内厅被迫加班，官方赶紧亲自下场认证，说明其合法性与真实性，民众关心的问题终于盖棺定论，消息一经发出，举国沸腾，星网顿时瘫痪，而且是持续性瘫痪。
　　过了一星期时间服务器压力才少有缓和，民众满头问号，还有点没缓过来神，好奇她们什么时候结的婚，好奇她们怎么不办婚礼，又好奇她们什么时候要宝宝，问题数不胜数，对于好奇心旺盛的民众，那位首席好似再次忘记账号密码般均不予以回应。
　　逗完人就跑，很符合她的一贯风格，她不仅自己跑路，连带着把苏瑶光一起拴在裤腰带上妻妻俩一致关闭评论区，于是求问无门的群众只好将矛头对准宫内厅，无数消息涌入，宫内厅不得不收拾帝后顽劣留下的烂摊子。
　　说来说去，宫内厅对私人问题的口径很是统一：无可奉告，民众也无可奈何，他们很快无暇顾及此时了，因为二位将在百任帝王加冕仪式全国直播的现场公开露面。
　　皇室登基典礼一直都是复古且传统的。
　　那日一早，皇家警卫队士兵一袭军装手持依仗剑，分列两队迈着整齐的步伐自皇宫走向街道，用肉身筑起警戒线将一切危险因素隔绝在外。宫殿大门两侧布满早已等候多时的媒体记者和摄影仪器，他们激动急切又安静地保持秩序，默默记录着眼前发生的一切，等待今天的主角。
　　不多时，二人身着军转礼服现身，相互搀扶登上帝国首位帝王命令纯金打造的马车，千年传承的历史在前方骑士护卫队和军乐仪仗团庄严肃穆的乐声引领下，马车缓缓驶出皇宫。
　　登基庆典正式开始。
　　阿斯德帝国母星，阿尔伯特首都洛顿全城禁止私人飞行器运行。
　　街道两旁人山人海，人们步行来到指定区域在警卫线外观望，巡游马车首先来到国会大厦，宣读上任帝王讣告，按照惯例应当一并称颂其功绩，即便平庸的帝王也会获得些场面话，但苏瑶光表情十分严肃，除讣告外并未多说。
　　此事也是苏瑶光同宫内厅抗争或者说单方面压制的结果，什么都没送给那个叛国者。若非顾及社会稳定人民群众安居乐业，她早将真相公之于众，半点虚与委蛇都不愿。
　　这一幕通过各大卫视与网络传播到帝国每一个角落，她的表现众说纷纭，也让曾经维尔之殇的罪魁祸首是帝王的阴谋论得以侧面证实，直播间说什么都有，从二人刚出现时就开始争论谁穿婚纱，现在又牵出国难维尔之殇越来越多的人加入讨论或争吵，巨额流量写入让直播陷入卡顿，为了让其他民众正常进行观看不得不关闭评论区。
　　当然国会大厦现场并未受到一丝一毫的影响，司法部、国防部、财政部、时空管理局、国土安全局等帝国各部门部长均行单膝跪礼，拥护苏瑶光的帝王头衔，在一声声天佑陛下的齐声高喝中，马车离开国会大厦，驶向开国皇帝建立的皇宫旧址——斯特罗莎宫。
　　周子墨坐在马车上全程维持着官方假笑，感受到她僵硬到无法移动的手脚，苏瑶光不免有些想笑，凑到她耳边掩唇悄声道，“就算你现在放屁都没关系，除了我没人知道，如果你想抠鼻子或者打喷嚏我会帮你挡住，摄像机也不会拍你，不用那么紧张，真的。”
　　苏瑶光说出了她自登上马车后就甩不掉的顾虑——生怕鼻子发痒闹出什么糗事，老婆是亲的无疑，但全程直播唉！苏瑶光这家伙也太不严肃了！为了她的偶像包袱以及所谓的那么一丢丢的“国母”形象，周子墨一直绷着的脸蛋险些破功，她眼睛一瞪，吐槽的话几乎脱口而出，却怕被读出唇语，赶忙抬手掩唇回怼她愈发不正经的伴侣，“你又搁这站着放屁不腰疼！”
　　唇角顿时扬起一个开心的弧度，苏瑶光牵起她的手轻轻拍了拍，安抚道，“流程要走好久一直绷着很累的，轻松点，我刚听到好多人喊你首席了，这么热情，跟人家打个招呼吗？嗯，不用像厅里教的那样一板一眼，只要不轻慢就可以了，你看，是不是很简单。”
　　说着，苏瑶光握住她的手腕现场示范，看起来就像妻妻俩一齐同外面的民众挥手致意，二人首次在媒体下合体露面且恩爱有加的画面引得人群惊叫不止，望着外面一张张兴奋又欣喜的陌生面孔，原本紧张要命的周子墨被民众欣喜的情绪感染，渐渐放松下来，但也知晓礼数，保持着端庄的仪态与人们互动。
　　毕竟在外面不能给老婆丢人。
　　随着科技发展与地图扩张，国会大厦与皇宫旧址相距甚远，在使用特制传送通道省去大段路程后，载有帝后的巡游队伍与正午时分按时抵达斯特罗莎宫。
　　代表皇权对外事务的宫内厅、各星球主既贵族、世家、大小官员等人已然到场等候多时，形影不离的两个人有各自的角色扮演，分头行动。
　　“一会见。”苏瑶光轻声道，周子墨笑了笑，马上回道，“一会见。”
　　红毯的尽头既是曾几何时她梦寐以求的权力和自由，苏瑶光在宫内厅的簇拥及两侧人群的庄严注视下，目光坚定地缓缓走向那台阶之上金光闪闪的王座。
　　她一直以来信奉的真理——每道伤痕都将打造她的王座，如今近在眼前，可回顾以往，说这句话时的自己从不曾想过那些伤痕会让人痛的发狂，痛的失去理智，痛到失去理想和长久以来的坚持，她险些失去了她，失去人生独一无二的珍宝。
　　思绪万千，脚步越发沉重，苏瑶光心里唯有庆幸，庆幸那个人就在她身边亲眼见证了这一幕，庆幸她们经受住了所有苦难的考验，得上天垂怜终成眷属。
　　王座并没有她想象中的那么舒服，生硬，也很冰冷，就像皇权一样，这是一条遍布荆棘的路，坐在象征最高皇权的王座上，苏瑶光暗自想道。
　　掌管皇家庆典仪式的宫内厅厅长宣读讲话，将那近七公斤重的王冠恭敬置于苏瑶光头顶，欲戴王冠，必承其重。
　　是真的很重。
　　而因着苏瑶光身着军转礼服而非礼服，省去诸多项链、胸针、手镯之类的配饰，略显朴素，为凸显尊贵奢华，宫内厅全找补到王冠上头。
　　该王冠由各色宝石点缀而成，其中绿宝石8颗，蓝宝石16颗，伴有76颗黑珍珠，而中心处取代碲石的是半个拳头大的红宝石，如此之大世属罕见，王冠在光线的照射下璀璨绚丽，闪闪发亮，全所未有的不世至宝，奢靡程度可见一斑。
　　而后，纯金质地镶嵌巨大宝石的权杖交由苏瑶光手中，紧接着是与权杖风格相似却无比锋利的佩剑。权杖和宝剑，是帝国皇室旗帜的主要组成，也是皇权交接最重要的流程。
　　苏瑶光一手持权杖，一手持佩剑，端坐于人前，帝王的肃杀之气顷刻凸显，而她胸前那战功赫赫的勋章更让人肃然起敬，人们心中不约而同的回忆起她曾经的身份：帝国的守护神，而如今帝国的守护神终于加冕了。
　　苏瑶光的加冕宣誓与先前历任帝王并无二致，结尾处的例行话语“为了帝国的荣耀！”掷地有声，那么多年来她浴血奋战身体力行的守护着帝国，人尽皆知的守护神始终履行着她的忠诚与信念，那种得偿所愿的骄傲与自豪之情令人们热泪盈眶。
　　现场齐声附和行礼，右拳整齐划一举至心脏，“为了帝国的荣耀！”礼毕，掌声雷动。
　　很多年前似曾相识的景象，却因主角是帝国上将的加冕而多出许多神圣感与使命感。
　　苏瑶光缓缓落座，静待下一步流程——向陛下效忠。
　　第一个跪到苏瑶光跟前的是她的妻子，周子墨表情庄严肃穆，眼神专注而温柔，毫不避讳地抬头直视帝王，宣读她为苏瑶光准备的惊喜誓言。
　　“我，周子墨，必成为终生在尘世敬拜你的臣子，至此之际，于世人面前宣告对你的信奉和忠诚，直到时空的尽头。”①除了她之外，无人知晓的时空尽头。
　　未来很多很多年后，她当时的这段宣誓依旧被人们津津乐道，无人不赞叹她始终坚守了自己的诺言，而此时的周子墨满心都是身前的帝王，她缓缓起身来到对方跟前，轻轻吻了下苏瑶光的侧脸，这份惊喜虔诚到令人落泪，以至于端坐的帝王激动万分，唇瓣微动，她在最大限度恪守礼仪的范围内，微微倾身与妻子贴面。这一幕同样被后世无数人叫嚷甜到人牙掉。
　　不过这突如其来的贴贴倒没有吓到周子墨，因为她看懂了那双淡漠的眸子中闪动的璀璨星河，与当年的小药童一模一样，她淡笑着后退缓缓下了台阶，让仪式继续。
　　平复好激动的心情，苏瑶光准备迎接那些难缠的星球主，也就是恨的人牙根直痒的贵族们。
　　按帝国传统，各贵族向陛下宣誓效忠的同时，帝王会用佩剑对其进行简单授勋，寓意新王同意贵族爵位延续。
　　因着贵族人数众多，加之佩剑重量不轻，长时间下来是对体力的重大考验，尤其对尊贵的帝王，为了防止意外，也防止新王露出疲态，丧失威信，故而很多君主省去了这一传统仪式，只单纯令贵族跪拜行礼。
　　不得不说这是皇权衰落的表现，因着帝王“羸弱”求稳，既能力不合格，多年来让贵族们愈发膨胀，搞不清自己的定位，但这个流程对军旅出身的苏瑶光来说必不可能省，而且她还要做的更多。
　　当北泽蒙的星球主，不知几百岁的乔治公爵单膝跪地授勋时，剑尖从右肩滑向左侧，几乎是擦着脖颈过去，冰冷的金属划过皮肤，距离被人隔开喉咙只差分毫的感觉令人汗毛倒立，乔治公爵冷汗当时就下来了，他难以置信地抬头看去，却见陛下意味深长地看了他一眼。
　　帝国上将自不可能拿不稳佩剑，所以这是警告也是震慑，震慑先皇的附庸。这是一个英武有加的帝王，不像她的废物老爹那么容易拿捏，贵族们早有预想。
　　正准备通过自个手下资源跟陛下拿乔收税的乔治公爵就是想破了脑袋也没想明白，帝王怎么敢在登基大典上弄这么一出，不少贵族被吓得险些尿了裤子，但全程直播谁也不敢发作，场面上只能默默吃下这口闷亏，还要笑脸相迎。
　　二百九十八颗星球，也就是如此数量的星球主，皆被授勋一个不落，登基大典圆满进入尾声，帝后二人乘坐马车继续游行回到皇宫，与皇宫处的阳台与民众挥手致意。
　　对周苏二人来说，今天可谓相当圆满，然而那些被落了个下马威的贵族们来说，若只限于此他们也就罢了，然而陛下登基后的第一道政令——调整税收，加征先帝时期其附庸星球税收，一石激起千层浪，第二道政令，人口收紧，废止生育福利（多生多补贴）、限制外来人口（管理局小世界邀请）获取身份绿卡资格。
　　曾经人口放开就是为了对付虫族——前线的士兵死亡率极高，原本在【守护天使】的加持下死亡率大大缩减，而如今虫族也已经覆灭，口子收紧，也就没有再开放人口的必要，过多的人口只会加重资源负担，并不是什么好事。
　　苏瑶光的政令是经过深思熟虑的，为了大局着想，却也是在挑起事端，诱使贵族们出手，她敢这样做就有底气，这些年来她也不只是哭泣、出气与给老婆种芒果那么简单。
　　然而对贵族来说，两道政令一下，就像滚烫的油锅倒入一瓢凉水，崩得油花水花四溅，场面毫不精彩。
　　帝王一把端走他们的蛋糕，且不给周旋的余地，不容置喙。
　　那些精明的老家伙们话术憋了一肚子，结果谈都没得谈，哪受过这气，又开始背后撺掇搞事，媒体、资源、人口乃至战争，都是用来攻坚和掠夺的工具，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，无非是舍不舍得代价罢了。
　　而维护稳定需要耗费巨大的精力和部署，但破坏却不需要。
　　地面部队、舰队，那些个贵族都有，帝王的部队也不是时时刻刻在身边固若金汤。于是先皇党私下组成联盟准备给予新皇重创，他们势在必行，必要新皇妥协，或许有意想不到的收获也说不定。
　　然而……他们算盘打得倒是响亮，乔治公爵很快发现，不等陛下的舰船大炮对准他们，那位皇后、首席研究员出手了。
　　作者有话要说：
　　①“我，菲利普，必成为终生在尘世敬拜你的臣子。我也愿在各类人面前宣告对你从生至死的信奉和忠诚，愿上帝协助我。”——改编自于菲利普亲王于英女王伊丽莎白二世继位典礼宣誓誓词。
　　（容我说一句，她俩年轻时颜值真的逆天！）
　　======
　　首席：谁欺负我老婆了，来，站出来说话！（暴躁）
　　上将（笑眯眯）摇旗助威：加油加油加油~
　　下章出崽
　　======


第384章 番外（有崽）
　　媒体含沙射影，那头就有人大张旗鼓地将贵族做的那些陈年腌渍事一件件公之于众，什么子夺父妻、贪污徇私枉法害人家破人亡、养寇自重与星际海盗穿一条裤子，等等等等，其精彩及离谱程度比电视剧还敢演。
　　太阳底下无新鲜事，当地民众吃瓜吃疯了。
　　事情一爆出来迅速流传，那些个贵族忙着擦自己屁股自顾不暇，想告人诽谤证明自己的清白吧，还找不到传播的源头。
　　结果就是律师函发了一封又一封，消息封锁来封锁去，半点没锁住，反而闹得人尽皆知，整个帝国都知道了，在各地瓜田当猹的民众纷纷转发，义愤填膺地恳请上级部门彻查此事。
　　呼声越来越高，传到陛下耳朵里，苏瑶光果断任命曾经的安柏准将，现在的安柏上将成立皇家督查兵团，核实星网流传的检举新闻。
　　事情闹大了。
　　一开始贵族们以为这是陛下敲打他们的手段，出血将督查兵团送走就可以了，可没想到督查兵团还没来，贵族们把控的资源：土地、矿藏、能源、交通枢纽，每样引以为傲的不可或缺品出现了平替。
　　而平替来源正事时空管理局，其发布的最新科研报告中清清楚楚地写着主理人的姓名：周子墨。
　　那位皇后不在宫里呆着，偏偏回了管理局上班，连不可或缺的能量石都找到了替代品，没有人会质疑首席的学识和能力，平替资源很快渡过信任危机，在市场流通。最可怕的是平替资源价格十分诱人，低于市场价3成。
　　贵族领地资源不再享有不可替代性，而与替代品相比较他们亦不占据价格优势，渐渐的，与贵族有贸易往来的企业闻风而动，不再与此处订购原料，贵族失去市场竞争力，资产大规模贬值。
　　首席研究员兵不血刃，她出手就不只是斩断一臂那么简单，腿都被打断了，督查兵团紧随其后双管齐下，打的人满地找牙。
　　这场反帝阴谋在首席强行插手后逐渐演化为经济战，贵族们简直叫苦不迭，这时候他们要是再看不懂就是傻子了，他们对陛下不恭，首席便给陛下出气来了！
　　可这哪里是出气，简直是要人命！
　　有些小星球经受不住冲击，也是意识到胳膊拧不过大腿，早早向陛下投诚——补缴多年来的税款。
　　这时候不低头又能怎么办，难道等陛下的舰队亲自打上门？
　　那位陛下已不再是六十年前颠沛流离的幼虎，现在的她可是只钩爪锯牙的巨兽，比她老爹难对付了不止一星半点，就皇权的掌控力二者无法相提并论，更别提陛下家以学识享誉世界的皇后，有了首席的陛下如虎添翼，谁也不能轻易摆布。
　　最可气的是她们还不是联姻！陛下等了首席那么多年一直洁身自好，半点挖墙脚的机会都没有！恨的人牙根直痒。
　　当时陛下因着维尔之殇首席陨落，不由分说爆杀无数贵族，血流成河，死人不计其数，而他们生怕惹到那失去理智的疯子丢了性命，却也错过了制约她的最佳时期。他们是越想越觉得可惜！
　　都是时也命也！
　　被敲得满头是包的贵族们打掉牙混着血往里咽，根本看不到一丁点胜利的希望，终究是心不甘情不愿地投诚去了。
　　让这些作威作福惯了的贵族拿钱出来简直比杀了他们还难受，有几个年轻气盛咽不下这口气的，反了，然后被陛下的舰队打的妈都不认识，光速下狱换人。
　　首席：深藏功与名。
　　陛下：有老婆真好。
　　她们分则各自为王，合则天下无双，无人能与之匹敌。
　　在苏瑶光这位“暴君”以及她极为暴躁的皇后联手统治下，剔除国家腐肉、掘出暗地隐藏的蛆虫，让这古老又庞大的帝国迎来新生。
　　一晃多年过去，帝国蓬勃的生机让帝国人民见证了清明盛世，整个国家脱胎换骨，贫困地区得到时空管理局首席和次席两位合作专门定制的援助计划，星球财政收入大有起色，人们生活水平提高了不止一星半点；皇后在努力改善人民生活，女帝则专注育人，苏瑶光对教育部门进行了大刀阔斧的改革，以四项学科：语文、数学、品德、运动，作为帝国基础教育，将大学科目分门别类，开设选修科目投放至中学，待高中时加深学科内容深度，与大学接轨，将因材施教进行到底，培养专项人才。
　　就帝国第一理工大学大学的附属中小学试点来看，效果出乎意料的好，如此一来，从小学到的知识将一生受用。
　　他们的帝王，曾经的上将苏瑶光，以及皇后、那位首席，二人既是人民心之所向。
　　当然对她们催生的言论从未停止，甚至随着时间愈演愈烈。
　　“今天陛下和首席有宝宝了吗？”话题持续霸榜热搜，与催她们结婚时一毛一样，不过平时民众皆称周子墨为首席，只在出席皇室活动时用皇后殿下的尊称，据说是陛下要求的，她不允许皇室身份抹杀首席的功绩，她要世人永远铭记。
　　世人皆津津乐道：这才是帝王的宠爱。
　　而两位的评论区自打上次放出结婚消息关闭后就没开起来过，于是民众又把矛头对准宫内厅。
　　“帝后自有安排。”日常被迫加班却拿二人毫无办法的宫内厅如此回应道。
　　与二人斗智斗勇多年被单方面吊打的宫内厅：我真的会谢。
　　……
　　皇室身份对周子墨这种人来说的确是桎梏，但这么多年下来，除了不能当中爆粗口以外，婚后的日子好似与婚前没什么不同，或许在那贮存器里憋得狠了，她变得极其爱玩，总喜欢出去转转。
　　苏瑶光依旧像曾经承诺的那般给予她绝对的自由，不过也因着那次“离家出走”的经历，跟她约法N章，最关键的一条就是出差在外不能超过半个月，因着她上次跑出去15天。
　　倒也无伤大雅。
　　硬要说的话，曾经身边苏瑶光安插的卫队成为明面上的皇家护卫队时刻保护她的安全，有点不习惯，时间长了也慢慢接受了。
　　还有就是家庭地位的变化，她带回来秘密基地的许多特产送给老母亲们，她们很是喜欢，于是偶尔她和苏瑶光会同老母亲们一起去秘密基地玩耍度假。
　　妈妈们早把苏瑶光当成一家人，相处很是融洽，跟老婆出去旅行有家长在身边的感觉是种很新奇的体验，她们一家四口度假时大快朵颐，吃饭的时候刚动筷子，苏瑶光碗里顿时多了三双夹有不同菜色的筷子，受宠若惊又开开心心地对她们道谢，“谢谢妈妈和老婆~”
　　有更多家人和她一起关心在乎苏瑶光，周子墨高兴极了，她记得的，希望能弥补苏瑶光童年缺失的亲情，她和蔼可亲的母亲们果真如所想的那般，真真把苏瑶光当亲生女儿疼爱。
　　而且经她观察，妈妈们好像更喜欢同苏瑶光聊天，然后自己被使唤去打扫房间或者处理食材，美其名曰：“机器人虽然很好，但常用和入口的东西还是要自己看着才放心。”她想了想觉得很有道理，于是就乖乖去了。
　　某次她不小心听到周舟妈妈跟苏瑶光语重心长地道，“她呀，有时候粗枝大叶的能气死个人，还总把自己当小孩子，玩心又大，我知道你舍不得管，可不能再那么宠她了，到时候有了宝宝，你会很辛苦的啊。”
　　她心里一紧，就听耳边传来苏瑶光有些无奈又宠溺的笑声，“真舍不得管她，怕她恼了又怕她跑了，妈妈你说怎么办嘛。”被温暖的家庭氛围包裹，即使是“暴君”也会同母亲撒娇了。
　　“我跟你说……”周舟妈妈疯狂传授御妻之道，苏瑶光不住狡黠点头，暗中观察婆媳二人“狼狈为奸”的画面，周子墨不禁打了个哆嗦，抬头却见不远处她的母亲墨女士身旁架着鱼竿，正悠哉悠哉的海钓，完全被蒙在鼓里的样子。
　　一时间竟不知同情自己还是该同情老母亲。
　　可细想妈妈说的宝宝，周子墨心里还是有点抗拒，至于她自己，掐指一算，实际心理年纪和阅历才将将三十的九旬人类幼崽，不才正是在下。
　　对标真实年龄九十的老婆，她后知后觉地有种苏瑶光老牛吃嫩草的即视感，之后看老婆的眼神都不对劲了，苏瑶光察觉到了一丝微妙，在手心与软肉疯狂亲密接触后，某人捂着屁股道出真相。
　　“你这没良心的小东西！”被指控为老牛的苏瑶光哭笑不得，变本加厉狂吃嫩草不给她伸冤的机会
　　周子墨呜呼哀哉，想都不用想妈妈们一定站在苏瑶光那边，她现在是连个告状的人都没有了，家庭地位径直滑落谷底，几日下来被收拾得服服帖帖再不敢造次。
　　苏瑶光心想，妈妈教得御妻之道很有道理……但对这嘴硬的小东西来说还是打屁股来得更简单些！
　　日子在平静和喧嚣中左右横跳一天天过去，温馨却不平淡，那冰冷的皇宫因心爱之人的到来被苏瑶光重新赋予的家的定义，她感受到了家庭的温暖，发现生活的乐趣和美好。
　　周子墨依旧不想要宝宝，直到某天苏瑶光狂剪衣服的反常行为闹出的怀孕乌龙让她意识到，很多事情其实没有那么重要，她心里已经准备好了。
　　对这对恩爱有加又从不冷淡的帝后来说，有孕不是什么难事。
　　这天，宫内厅日常安排的常规体检中，妻妻二人之间玩闹般的“比比谁能让对方怀上宝宝”的竞赛落下帷幕。
　　结果出来了，周子墨收到消息从局里赶回来的时候，宫内厅待业几十年的育儿医师正根据体检信息调配孕妇专用营养液，苏瑶光端坐在那，和内侍一起仔细倾听专业指导意见。
　　见她回来，苏瑶光轻轻捂着小腹，抬头笑得温柔又灿烂，对她招手，“我们有宝宝了。”
　　心脏猛地漏跳半拍，欣喜、激动、感慨，纷乱的情绪堵得周子墨喉头发胀，发出“嗯”的声音，更像一声哽咽，让她有股要落泪的冲动，按捺住急躁的性子，她小心翼翼地向苏瑶光靠近，见状，工作人员在内侍的引领下有序撤离，空间交还给二位。
　　苏瑶光被她那鬼鬼祟祟的模样逗笑，“我只是怀孕了，不是要吃人。”
　　“我，我怕吓到你。”蹲在她身边，周子墨局促抠手，望着对方平坦的看不出正孕育生命的小腹，几次抬手，犹犹豫豫地想摸又不敢摸，苏瑶光牵起她的手置于小腹，柔声说道，“医师说要两三个月才会显怀，不过她还很小，才刚一个月，摸摸看吗？摸不坏的。”
　　周子墨认真点了点头，掌心感受到了不属于自己的热量，但内里孕育着的小生命，是她和苏瑶光的爱情的结晶，是有她一半血脉的孩子……声音发颤，“她好吗？检查结果怎么样？”
　　苏瑶光调出报告给她看，“胚胎检测一切正常，医师排除了基因病的可能。”
　　“嗯，我们的小公主会平安长大的。”鼻子发酸，眼睛也跟着发烫，她跪在苏瑶光身边，脸颊轻轻贴在那纤细却富有力量感的腹部，双臂怯怯虚环腰肢，无声地弄湿了苏瑶光的衣角。
　　角色互换，苏瑶光轻抚身前微颤的脑袋，一下又一下地安抚。
　　正是妻妻二人温馨消化崽崽到来的欣喜与感慨之时，苏瑶光摸头的手忽然顿住，轻轻拍了下对方开口问道，“我们给宝宝取什么名字啊？”
　　是啊，取什么名字啊？周子墨抬起头来，她眼中的感动尚未褪去，就和鼻涕一把泪一把的脸上一道写满迷茫。
　　两个光在造人过程上投入大量精力而忽略结果的新手妈妈大眼瞪小眼。
　　这是她们的第一个孩子，总不能叫大丫吧！得好好想想才是，两个取名废陷入沉思。
　　作者有话要说：
　　大宝：我宁愿人工智能随机取名也不想叫大丫！
　　首席：好的，安排！
　　上将大手一挥：凤凰、使徒、终焉，随便挑？！
　　大宝：……您还是留给妹妹取名时用吧！
　　二丫：谢谢姐姐，我早决定好叫二丫了。（妈耶二丫真好听）
　　======


第385章 番外（孕期）
　　周子墨跪得腿都麻了，俩人愣是想出什么建设性意见。苏瑶光沉默半晌，“你不是诗人吗。”誓词发挥得那么好，给孩子取名怎么这么困难。
　　“诗人好像不擅长取名吧。”周子墨挠头，挠的头发掉了好几根也没憋出更令人信服的理由。
　　“以后再慢慢想吧。”中二帝王幽幽叹了口气首先败下阵来，苏瑶光将人拉到椅子上一起坐下，靠着妻子的肩膀犯懒，“未来一年的时间我都会缺席皇室活动，要辛苦老婆你啦。”
　　孕期是苏瑶光最虚弱的阶段，自然要在宫内保胎，哪有让她出席活动的道理，周子墨点头应下，轻声回道，“不辛苦，剩下的工作我都会安排好，你和宝宝安心保养。”掏出光脑跟局里报备取消出差暂停研究等事项。
　　“嗯。”苏瑶光小小打了个哈欠，或许是怀孕的心理作用，也可能是等待检查结果的时候精神一直紧绷着，放松下来后疲惫涌现，她黏在妻子身上闷声撒娇，“抱我回房睡会。”
　　“好呢。”周子墨亲了亲她发顶，小心翼翼地将人抱起，像捧着炸药包般，步伐格外稳健地把妻子送回房间，轻轻将人放在床上，望着苏瑶光的睡颜，她胸腔鼓胀，褪去外衣蹑手蹑脚地钻入被窝，虚虚搂着对方。
　　以后就是一家三口啦！周子墨兴奋地，渐渐进入梦乡。
　　……
　　家里即将迎来新的家庭成员。
　　严格意义上来说，苏瑶光并不算新手妈妈，具有大量妊娠知识储备的她算得上理论丰富的云妈妈，对于自己怀孕的事她很开心，却很快镇定下来，该怎样就怎样，心态放得比较平稳。反观她那一直以来被母亲说玩心重的妻子，像即将迎来开学却没写完作业的小学生，各种兵荒马乱。
　　每天认真的同医师请教各种注意事项，吃、穿、用、如何缓解孕期不适、以及日常体检每一项数值都要弄得清清楚楚，势要做到心中有数，还把宫内厅的妇婴师叫过来专门给她培训讲解，课程包括如何照顾孕妻、如何护理婴幼儿、怎么抱宝宝等等事宜，有些事明明轮不到她来做的，她还要学。看那股较真钻研的劲头，真有股首席研究员转行做孕产医师的即视感。
　　苏瑶光以为首席研究员职业病犯了，不放心医师，便试探性地道，“宫内厅的人很专业的，我小时候就是他们照顾的。”
　　能进入宫内厅侍奉皇室，当然专业。
　　周子墨并不是怀疑他们业务能力，她一本正经的摇头，“医师很好很专业，但睡在你旁边的人是我啊。”又不是医师，万一出什么事，她能在最短的时间内发现异常并告知进行处理，退而求其次，知道苏瑶光哪里不舒服能马上帮忙缓解，学习又不耽误多少时间，何乐而不为呢。
　　一句话说得苏瑶光心都化了，明白对方的心情，就由着她去了。她的妻子在主动承担作为母亲的责任，尽自己所能为另一半减轻压力和痛苦，着实给人股一夜长大的感觉。
　　苏瑶光欣慰的同时看那忙碌的身影觉得无比心安，她不禁想起曾经听到过的一句话，只要选对了人，每天都是情人节。
　　的确，她们每天都是情人节，唯一的缺点是这段时间要禁/欲了，不过看那个人除了学习就像大狗狗似得围在自己身边，完全没时间惦记那种事的样子……苏瑶光笑了笑，和这样一个人孕育子嗣，一起看着宝宝长大，真的是件很幸福的事情。
　　日子一天天过去，腹中胎儿逐渐长大，苏瑶光平坦的小腹也随之隆起，一系列不良反应也随之而来，疲惫、嗜睡、呼吸急促等等，不过在科技极为发达的帝国，很多症状是有办法解决的，比如孕吐，只要使用精神力绷紧胃部因孕激素作用下松弛的肌肉，就可以避免胃酸反射引发干呕。
　　没了那遭心的孕吐，苏瑶光食欲极好，那专门调配的营养液喝下去后，她总感觉少点什么，嗯，就是总想吃东西，她贴心的妻子会按医嘱和能量表为她端上各种各样的美食，不出所料，她的体重正稳步增长，瘦削的脸颊也丰满起来，日子显而易见的滋润，孕早期没遭什么罪，吃对她来说不是问题。
　　但……有件令人啼笑皆非的奇葩事，苏瑶光没有孕吐，孕吐转移到周子墨身上……
　　苏瑶光每天大快朵颐吃吃吃，周子墨每天整天捧着盆呕呕呕，她的“孕吐”十分会挑选时机，往往给老婆伺候好了、喂饱了，收拾残羹剩饭的时候感觉准时到来！为了不影响苏瑶光食欲，她就跑到房间外面吐，呕得胆汁都吐出来了，两三个月下来人瘦了一大圈，可怜的要命，苏瑶光是又心疼又好笑，但她也没办法。
　　据医师讲述这是妊娠伴随综合征，由紧张焦虑导致的心理问题，只在特别恩爱的伴侣之间发生，可以说周子墨对苏瑶光绝对是真爱无疑。
　　医师根据病症调配宫内厅心理医生过来，可一听心理医生四个字周子墨从头到脚都写着抗拒，以要照顾苏瑶光没有时间为由，问诊给推了。
　　几次三番，医师终究是外人不好多说，便报告给了陛下。
　　无关人等走后，二人回了房间，周子墨勤勤恳恳地给她按摩累了一天的腿脚，苏瑶光享受着她家暴躁老喷子极致温柔的服侍，舒服得直哼哼眼睛都眯起来了，懒洋洋地问道，“你怎么这么讨厌心理医生啊？”她知道原因触及到不愿回首的往事，过于“私密”，以至于话刚出口她就后悔了。
　　也是这人最近对她太好了，百依百顺的让她有点持宠而娇，放到之前，苏瑶光早知晓此时都不曾过问。
　　闻言，周子墨愣了一下，专心的按脚小妹听完表情变得有点臭，悻悻地好半天，明显看得出来不是什么美好的原因，苏瑶光见她不想说便给妻子个台阶下，“看你吐得难受，我心疼，要不你自己想想办法，唉，对了，今天有芝士大虾可以吃吗？”自然而然地转移话题。
　　现在苏瑶光可是两个人，老婆要吃的当然得让她吃饱，周子墨自动略过了心理医生的话题，赶忙唤出光脑算了下她今天摄入的热量，又仔细探查心率血压，回道，“芝士大虾只能吃五只哦，剩下的盐焗或者蒜蓉可以嘛？”
　　“行！”苏瑶光双眼放光，“我想吃辣的。你给我加点点辣！”
　　“好的，马上就来。”
　　宫里备了很多新鲜食材，随时随地都能入锅，周子墨准备了二十只大虾，没够。
　　苏瑶光揉了揉小腹，“崽崽说想吃酸辣粉，哦，再加份口水鸡。”
　　周子墨认命去做，都准备的小份的辣椒只放一内内那种，菜盘刚端上去，呼噜噜，又没了。
　　“崽崽啊，说她想吃肥牛饭。”
　　肥牛饭端上来吃了半碗感觉腻了，又吃了两个番茄，食欲好到可怕。
　　怀崽了的陛下正大吃特吃，给周子墨惊呆了，她也不能拦着不让吃，只能尽量规避高热量食物，好好检测对方的身体情况。
　　自打苏瑶光怀孕，她睡觉是越来越轻，蚂蚁劈叉的动静都能醒过来，起床气什么的更是早就丢去了爪哇国，不用上班倒好说，皇室活动逃不掉。
　　她瘦得星网上的民众发现了，都好奇是怎么回事，于是在某次皇室活动后的采访过程中就被大家问道，是不是身体出了问题。
　　首席淡笑端庄地回复道，“最近在研究一个很棘手也很美好的课题，因为是不熟悉的领域，压力有点大，身体没有问题的，谢谢大家关心。”说了很多，但几乎和没说一样，如此搪塞了过去。
　　充分信任首席能力的民众便开始期待她研究的课题成果，此时谁又能想到所谓的课题是造人的成果——帝国的大皇女殿下。
　　苏瑶光的肚子越来越大，身材变得臃肿，问题也随之增多，孕后她停了训练，只做些简单的运动和瑜伽助产，可运动量骤然下降肌肉变得松弛，还有发胖，皮球似得肚子让她很不适应，而医师千叮咛万嘱咐，“陛下精神力太过强悍，一定不能使用精神力绷紧腹部肌群，放任孕激素让体内肌肉松弛，这样宫腔才好向外扩张给予宝宝发育的空间。”
　　扩张的宫腔挤压身体每一个脏器，所有器官都受到影响，生理上的变化不是那么容易接受的，云妈妈苏女士每天都在和她作为战士的本能对抗，身上像有蚂蚁在爬一样浑身难受，再加上激素作用，使得她的脾气以肉眼可见的速度爆发式增长，一点小事也像吃了火药似得大发雷霆，周子墨也不生气，很好脾气地哄着，一直以来倒也算相安无事。
　　只是某天周子墨刚吐完回房，就看苏瑶光脸色铁青，她心里咯噔一声，“怎么了，是不是哪里不舒服？”赶忙调出心率等指标查看。
　　面对满脸关切的妻子，看她凹陷的脸颊，颧骨都有点凸出来了，苏瑶光是月看越心疼，越心疼就越生气，邪火腾得一下窜上来，“我没不舒服！倒是你！你不舒服为什么不去看心理医生！”
　　“啊，你先别生气。”周子墨讨好的勾了勾她的指尖，却被很用力的甩开，她也不非揪着一点不放，蹲在苏瑶光腿边，很好脾气地哄道，“明天我让宫内厅叫个心理医生过来，保证以后不吐了可以嘛。”
　　她答应的太过轻松一点都没迟疑，好像根本不是什么大事一样，却拖着不管难受了这么长时间，想到她这么不爱惜自己苏瑶光更是生气，气血上涌就和失智了似得抬腿踢了她一脚，这下愤是泄了，然后就后悔的肠子都青了。
　　她们在一起这么长时间，苏瑶光从未这样对她，一想到自己竟然拿好不容易等到的宝贝老婆出气，这是什么垃圾人才会干的事！自责懊恼的无地自容，眼泪唰的就下来了。
　　而猝不及防的周子墨被踢了个跟头，趴在地上她懵了一下，小心瞥了苏瑶光一眼，咕噜爬起陪笑，“快看看有没有抻到肚子，下次记得用手嘛，腿动得猛了会不舒服的。”
　　一边给苏瑶光按腿，一边给她擦眼泪，好长一段时间苏瑶光的情绪才平静下来，趴在周子墨怀里道歉，“对不起，我不该踢你的，我，我又心疼又生气，气起来就我控制不住自己。”
　　“没事的，不疼，没注意才摔了。”周子墨顺着她的后背安抚，理直气壮道，“又不是你的错，明明崽崽的锅！”怀孕是对母亲心理和生理的双重摧残，作为孩子的另一个母亲，作为对方的伴侣，她有义务包容苏瑶光的小脾气，嗯，大脾气也没什么关系，或者说她很乐意。
　　曾经无忧无虑的少女也有了担当。
　　苏瑶光被她甩锅行为逗得有些难为情，“崽崽可不背这个锅。”
　　“其实主要还是怪我。”不然苏瑶光不会发这么大的火，周子墨长叹了口气，才幽幽解释道，“我小时候遇见一个很糟糕的心理医生，所以对这个职业没有好印象，嗯，很讨厌！”
　　讨厌到这么多年都无法释怀的程度。
　　作者有话要说：
　　险些迟到.jpg


第386章 番外（吃药）
　　周子墨不大愿意将童年创伤示与人前，小时候是母亲们工作忙，家里条件也不好怕她们担心就自己憋在心里，长大之后就更没有必要了，矫情又没有意义，她也不愿跟人倾诉，故而从未跟提过此事，连妈妈们也不知道。
　　苏瑶光一直都知道她有点心理问题，妊娠伴随综合征，孕吐的转移也是因为心理素质较差引起的，加之这人有焦虑、梦游的先例……一想起原来，刚还剑拔弩张的孕妇忽然多愁善感起来，眼泪又簌簌往下淌，她怎么也想不明白眼前家庭幸福出身的天之娇女为什么会有心理问题，哭腔哼哼的问，“哪个心理医生那么缺德？我给你报仇去！”
　　“谁能受得住你报仇啊。”原本沉重的话题被“暴君”的报复弄得欢脱起来，周子墨哈哈一笑，又给老婆擦眼泪，“这么多年人早死了，我自己也报过仇，不用你出手了，哈哈，好啦，不哭啦，等下崽崽要缺水了。”
　　苏瑶光抽抽搭搭好半天才止住，小心兜住肚子里的崽崽开始刨根问底，“那你跟我说说是怎么回事！”
　　“你答应我不生气，我就告诉你。”
　　苏瑶光才不管那些，不依不饶的追问。“快说！”
　　周子墨认命叹气，给她倒了杯水，揉着腿缓缓说道，“我好像没跟你讲过吧，我小时候天天不交作业，老师觉得我智力有问题让家长送我到特殊学校，妈妈们亲自教我我也学不会，她们挺失望的，后面就随便我学不学，其实她们对我很好，但我当时感觉被放弃了似得，怕妈妈们不要我，你懂吧，那种小孩子的胡思乱想，我很怕会被送到前线去打仗。”她跟萧潇讲过这个故事，只把光明的那部分用来激励孩子学习，另一半黑暗的恐慌都省略掉了。
　　苏瑶光惊掉下巴，首席研究员小时候竟然被当成弱智？是她从未设想过的可能。
　　不过她记得那时候大环境就是孤儿、不服家里管教的孩子、破产了的流浪汉等等，不符合家庭、社会期望的“残次品”都会被养大送到前线当兵对抗虫族，死亡率极高有去无回，比监狱里的囚犯还不如，明摆着让人去送死的，死了家里还能领一笔抚恤金，榨干价值皆大欢喜，这种“卖儿卖女”的新闻天天报，谁见了都害怕……
　　周子墨怕得晚上在被窝偷哭，白天又像没事人似得，谁都没发现，从小就惯会隐藏。
　　这也是为什么她对前线士兵“苏瑶光”格外怜惜，因为她看见了自己小时候，什么都愿意退让，对苏瑶光也没什么要求。
　　话说回来，那时她性格也是有够糟糕的，内向又不善表达，成绩不好给人感觉像弱智，在学校里没有朋友，家里也没别的亲属，怕妈妈担心不知道该跟谁说就自己憋着，沉浸在自己的世界里不跟外界沟通，久而久之就出了心理问题，小时候的蠢事一提起来周子墨就很难为情，后面的事情更蠢了，她扁了扁嘴，红着脸道：
　　“为了不让她们丢掉我，我就开始努力学习，但那种被丢掉的焦虑和恐惧一直都在，直到我发现不管做什么事都很焦虑，总是怕被落下，我感觉到自己不对劲，心理出了问题，又怕妈妈们知道了担心，就偷偷在星网上找了个专业心理医生做咨询，那个医生说的话……很刻薄很难听，我以为遇见骗子了，没想到只是偏远地区付费系数低，不愿意把时间花在我们这些穷鬼身上，气得我跟她对喷，那时候也不会什么脏话，没喷过她，她说我早晚是去前线送死的货，然后就把我拉黑了。”妈的，现在想想还是很生气。
　　好憋气啊！苏瑶光又气又心疼，听得拳头梆硬，她都能想象的到小小的老婆挣扎着自救却被无良庸医冷嘲热讽，骂不过人家气到浑身发抖又无助的那种场景，她终于明白为什么分手对她影响那样严重，这人从小就害怕被丢掉，那么没有安全感，可她让她被遗弃的焦虑实现了……眼泪又不争气的往下掉。
　　“你哭我就不说了哈。”周子墨无奈歪头。
　　苏瑶光抹了把眼睛，眼角顿时干干爽爽，急吼，“谁哭了，我没哭！你继续说！”
　　说不哭就不哭，跟水龙头似得关得可快，周子墨拿这耍赖的家伙没办法，分开她梆硬的拳头，十指相扣一晃一晃的道，“也是年纪太小了，脑子一根筋还偏激，从那之后我觉得心理医生都不是什么好饼，再不惦记看病，感觉自己没救了，焦虑的毛病就越来越严重，后来妈妈升职家里条件好上不少，搬去了帝星，有次晚上梦游被妈妈发现就带我去了医院，结果又遇见了那个医生，她都没认出来是我，但我记得她，那张狗脸她化成灰我都记得，我果断让妈妈换掉她，选了个和蔼的老奶奶，你是不知道她那脸绿的哟，精彩！”
　　“然后呢？”
　　“然后我举报了她非法行医，把她执照吊销啦~”周子墨笑嘻嘻，“大医院待不下去她自己开诊所，诊所开到哪我就举报到哪，后来好像不在帝星了就没管她。”看不起偏远地区却被迫流落至此，周子墨表示心里舒服极了。
　　苏瑶光暗自记下就医时间，叉腰皱眉，“我是问你后面治病的事！”
　　“哦。”周子墨抿了抿唇，“因为是那个女人的同事，我对奶奶一开始也没有好印象……防备心很重拒绝交流，她就默默坐在那，偶尔跟我聊聊天气，聊聊她家的小孙女，聊她的办公室的花，我也不理她，每天放学去她办公室报道打卡，她当我存在，又当我不存在，随我怎样，找我感兴趣的话题，慢慢靠近我，过了很久，我看她和长相一样和蔼，一点都不刻薄，就愿意开口跟她搭话了。
　　熟络起来后她知道我在想什么，也知道我在担心什么，弄清病因后她跟妈妈们聊了很久，尽量委婉的圆下了我焦虑的原因，怕上前线当兵，让她们平时多关心我，别闷在屋子里多带我出去走走。
　　妈妈们听了她的话几次三番保证不会送我去前线，也从没拿这种事取笑过我，行动上也很认真很积极的陪我治病，当时想要二胎的计划也终止了，身体力行的告诉我我是她们独一无二的孩子，绝对不会送我去送死，学习怎样都无所谓的，我不焦虑了病就渐渐好啦，就这么简单。”
　　这是个很负责任的心理医生，妈妈们也是很负责的家长，苏瑶光庆幸的同时不由心脏闷痛，“和蔼的奶奶都无法阻止你讨厌心理医生吗？”
　　周子墨默了默，“奶奶很好，但我信任的也只有一个她，我无法对陌生人表露内心，这会让我不受控制的记起那个无良医生。”小时候的信任容易建立，但长大后她防备心愈发之重，不愿回忆那段被人冷嘲热讽的经历，潜意识直接决定了拒绝。
　　她也是一个懦弱的人，和所有人一样，不想面对的事情会选择逃避。
　　所以她选择用马甲和伪装来保护自己，她至今记得最后病愈同奶奶告别的时候，对方眼神中透露着微不可查的复杂和怜悯，告诫她说：‘你是个善良的好孩子，不要钻牛角尖，那是在为难你自己，要学会转移注意力，试着控制自己，而不是被心理控制。’
　　可惜她还是没控制住，后来再次发病回去找奶奶看病的时候，奶奶人已经离世了，她又有了那种被抛弃的感觉，纯属硬生生熬过来的，她也不知道那段日子是怎么过来的，不过痛苦的事情她现在不想回忆了。
　　妊娠伴随综合征的病因她再清楚不过，她怕失去苏瑶光怀孕有个三长两短，她怕失去她，再高规格的科技都无法消除恐惧。
　　人类都是有七情六欲的生物，很多事情无法避免。
　　说到现在苏瑶光也明白她患病的缘由了，害怕、焦虑以及代偿心理，她捂住肚子半晌无言，那边宫内厅的心理医师给她回信了——“殿下呕吐只在心理松懈下来后发生，这是有意识控制的结果，建议尝试转移殿下的注意力，循序渐进的消除焦虑带来的影响。”
　　苏瑶光双眼微眯，眸中闪过一丝算计。
　　焦虑其实蛮好隐藏的，周子墨有套自愈办法，但她万万没想到引出这么个奇葩的病症来，藏都藏不住，现在情况特殊也不好自愈了，对此她也是无奈极了，轻轻扶上那圆滚滚的肚子，一本正经的商量式胎教，“崽啊，刚才的就当没听见好嘛，咱遗传我点好的？比如我的智商！嗯，美貌也可以。”
　　嘴硬和性格真的不必遗传了！真的！
　　苏瑶光轻哼一声，“你也知道？！”
　　周子墨赔笑，“我明天就去看医生，别鞭笞我啦。”让孕妇跟着发火着实不应该，她该克服的。
　　“你不喜欢就别去了。”苏瑶光闷声道，“我让宫内厅给你开药了，等着吃就行。”
　　吃药？有效果就行，总比看心理医生强，周子墨快速点头，“那听你的。”
　　“嗯。”
　　半晌。
　　“药呢？”周子墨一脸问号，“怎么还没送过来。”
　　“我腰不舒服，你帮我揉揉。”苏瑶光吩咐道。
　　周子墨果断忘记药的事，赶忙帮老婆按摩，过了一会，苏瑶光又道，“上面有点堵得慌，你帮我通通。”
　　周子墨：“？！”
　　苏瑶光唇角微微一扬，你的药，就是你眼前的我啊。


第387章 番外（产检）
　　对于如何分散周子墨的注意力这件事，苏瑶光同样了然于心，现在月份大了崽崽坐稳，可以造作了。
　　吸溜……某人如在云端，荡漾的有些飘飘然了，不得不说，特殊时期体感和平时完全不一样，那个大小姐是有两把刷子在身上的，她可太懂了。
　　就很棒！她周某人实名点赞，并表示她爱得格外热切！
　　故而苏瑶光有意勾引及控制，没让周子墨闲着，比如商量崽崽的小衣裳颜色花纹款式、比如腿脚按摩、比如首席研究员亲自进行的各种胎教，之类不会太累的各种小事堆满，周子墨注意力被转移的十分彻底，再没有精力和时间“孕吐”，毛病渐渐改过来了。
　　妈妈们知道这事后也没嘲笑傻女鹅，怕她又出别的毛病，心平气和地督促她，“知道老婆怀孕不容易，你心疼她就让她省点心！先把自己照顾明白了，不然人家挺个大肚子还要担心你！”
　　周子墨点头如啄米，后知后觉地察觉到苏瑶光无声的温柔——老婆揣崽还要顾及她，想想就怪辛苦的，真是不该。狠狠自省后咬牙去看了心理医生，端正态度遵照医嘱一点点疏导心理，尽量放松紧绷的神经，效果还是挺明显的，原来像个老妈子似得伺候苏瑶光恰饭，现在她嘎嘎做菜供苏瑶光吃，孕妇喜欢的就多吃，不合口味剩下的都归她。
　　这么胡吃海塞下来，先前掉的那些体重很快养了回来。
　　两个人一起吃饭就是香，也很开心，看她情况有所改善，苏瑶光跟着舒心不少，心情好了，便不像先前怀崽暴君那般脾气大的要命，心绪逐渐稳定，磕磕绊绊的迎来怀孕的第三十周，也就是第八个月，又到了需要注意的阶段，两个人又开始心静如水，平时散散步、看看书、一起运动，偶尔打游戏调解下心情，日子过的静谧而温馨。
　　这天周子墨作为皇室成员出席国防部组织的灾变教育演习，端着架子跟跑一天累得要命，回宫就看两个妈妈在跟苏瑶光聊天，嗯，面前摆了个跟脸盆一样大的黑森林蛋糕，已经吃了一半了。
　　见了她，苏瑶光笑眯眯的五官凝固了，“你怎么提前回来啦？”
　　两个老母亲没吱声，偏过头去压根没看她。
　　三人的做贼心虚跟复制粘贴似得，周子墨哼了一声，上前吻掉她嘴角的犯罪现场，淡淡道，“完事就回来了呗。”
　　怕挨说，苏瑶光脑袋往周妈妈身后躲，“我没偷吃啊，我和崽崽光明正大！”有人撑腰，她理不直气也挺壮，“崽崽说她想吃！”
　　“她想吃你就让她吃嘛。”周舟赶忙给女媳打圆场，伸手比划了下，“她就吃了一块，剩下是我和你妈吃的。”
　　墨屿像个无情的点头机器，“真没吃多少。”
　　“又让崽给你背锅嗷！”妈妈给苏瑶光打掩护更是让周子墨一个白眼险些翻上天花板，人家怀着娃吃都吃了也没必要责怪她，但心里多少还是有些怨怼，“我又不是不给她吃，她管不住自己，你们也不看着她点。”
　　老母亲们眼神飘忽，她们也架不住人撒娇，意志力很不坚定的“投敌”了。
　　周子墨无奈叹气，苏瑶光吃的多，最近又嗜甜的要命，用无糖的代替还不行，必须有糖，特别挑嘴。怕她脏器受不了不舒服，规定好一天只能吃一块蛋糕的，结果一大早刚睁开眼睛就把份额吃掉了，然后一整天软磨硬泡要吃甜食，跟个熊孩子似得，吃不到嘴就撒泼，捂着肚子满地打滚各种控诉她虐/待孕妇，极尽甩锅之能，简直愁人的要命。
　　就很难想象冷冰冰的苏瑶光孕期性情大变变成这副模样，怎么说呢，可能情人眼里出西施，她还觉得挺可爱的。
　　就是嗜甜还管不住嘴不大可爱。
　　今天她要出门，宫里没人敢忤逆帝王，这才叫妈妈们过来看着，没想到三人沆瀣一气，趁她不在嘎嘎狂旋，周子墨看着剩下的蛋糕无语极了。
　　苏瑶光嘴巴抿成一条直线，目光悲切一副被欺负了的模样，可怜巴巴的，她可太了解这个女人了，周子墨瞥了眼那戏瘾上身的女人，“行了，我不说你，吃吧。”
　　三对一，不对，四打一，打不过，不如加入。
　　苏瑶光眼前一亮，叉起蛋糕小口小口地往嘴里放，头发丝都写着满足，变脸极快，哪还有刚才的可怜相。
　　让39严密监测苏瑶光血糖，周子墨一屁股坐在她旁边，自个切了块蛋糕又分给老母亲些，给老婆留了一块，品尝起对方偷吃的黑森林蛋糕，嗯，好吃是好吃，就是甜的发腻，在三人的注视下，她风卷残云面色狰狞，一块蛋糕就那么下了肚。
　　把甜食吃光，让她无糕可吃，她周某人，专治熊孩！
　　苏瑶光回过神来的时候，眼前的蛋糕只剩一块，这是她跟内侍磨了很久才磨到的，都被这个家伙吃了！顿时恨得咬牙切齿，“你这人怎么这样啊，跟孕妇抢吃的？！妈，你们看她啊！”
　　必须告状！
　　老母亲也是被小妻妻俩现场制造的狗粮整不会了，墨屿恨铁不成钢地拍了下胡吃海塞的女儿，“她怀孕了你让着她点！”偷偷摸摸的吃啊，不能做的这么明目张胆啊！
　　千大万大，孕妇最大，毫无家庭地位可言的周子墨遭受猛烈谴责。
　　苏瑶光正看老母亲训崽的热闹，面颊忽然染上一层红晕，咬唇轻哼，“我不想理她，妈妈陪我去散步~”
　　两位老母亲哪有不从的道理，一边一个小心翼翼虚扶着苏瑶光，一起去了花园。
　　周子墨吨了些水冲去舌尖甜腻，给孕妇水壶灌好温水，追上三人，让嗜甜的周太太中和下糖分便目送她们离开。
　　“哼，我不仅跟孕妇抢吃的，我还要跟崽崽抢奶喝！”这话当着老母亲的面不好说，她刚才偷偷发信给苏瑶光就是这样讲的，地痞无赖且霸道，叽里呱啦说了一大堆黄色废料，突出一个没脸没皮，比如，吃这么多甜食你会变甜吗？往后我要多尝一尝。
　　给苏瑶光害臊跑了~哈哈哈，周子墨眉眼间尽是得意，她算是明白了，现在跟那个家伙讲道理没用，不如用魔法打败“魔法”！效果拔群！
　　她正得意，殊不知害臊让苏瑶光心底埋下了一颗名为“复仇”的种子，以后定要某人十倍偿还。
　　这场甜食战争在时刻观测血糖下的相互“伤害”中落下帷幕，可能过了那个劲儿苏瑶光就不怎么嗜甜了，饮食上大致恢复了正常，万幸的是身体没有受到影响，崽崽发育良好十分健康，让周子墨七上八下的心安定下来。
　　苏瑶光和肚子里的崽可是全帝国最金贵的人，故而产检进行得非常频繁，不过母女俩很是争气，一直以来都没有问题，周子墨十分欣慰。
　　这天宫内厅的产科医师又来进行日常检查，看完腹部成像后对二人道，“脐带绕颈一周，平时……”
　　话音未落，周子墨瞪大得眼睛里写满慌乱，特别着急的对医师道，“三天前产检还好好的，怎么一周了？”说着，她焦急地拉住苏瑶光的手，“这可怎么办呐。”
　　被她这么一说，苏瑶光也着急了，急忙追问医师，“宝宝会不会缺氧啊。”
　　见二人一副快天塌下来的样子，医师心底也顿时一慌，一时间竟险些忘记自己方才说了什么。
　　仔细检查观测仪，而后医师默了默，用胸前的领带绕着自个脖子缠了一圈，“陛下、殿下，缠绕一周，360度。”不是一个星期的那个一周啊！医师内心无声呐喊，扶了扶眼镜，专业且镇定地道，“小殿下并无大碍，平时注意观察胎动，定时监测胎心即可，您二位不必紧张。”
　　两个慌慌张张的妈妈面面相觑，四目相对，全是尴尬，云淡风轻询问了解决办法及注意事项后告别医师，二人坐在那大眼瞪小眼。
　　“嗤。”苏瑶光笑出声了，像医师那般在脖颈处比划一圈，嗤笑道，“你一个科学家，一周，一周分不清楚？”
　　周子墨也为愚蠢的自己失笑，无奈耸肩，“那么多次产检都说没事，继续注意保养即可，我都习惯了，结果今天弄出个脐带绕颈，还缠了一周，我一听就懵了。”简直吓个半死，苏瑶光还笑话她，呿，算了，她家周太太想笑就笑吧。
　　蹲下/身来，她凑到那隆起的腹部仔细倾听，见状，苏瑶光手掌盖到她另一只耳朵上，问她，“听到什么了？”
　　“朦朦胧胧的咕咕水声，崽崽是在里面游泳吗？”
　　苏瑶光笑了笑，“或许吧。”你听到的也可能是我的肠鸣……有时候科学就是这样与浪漫绝缘，理论经验丰富的云妈妈决定认同游泳的说法，不做拆穿。
　　周子墨贴在她肚子上试图捕捉崽崽的胎动，想到在地球时这家伙被产妇的胎动吓到，苏瑶光本不想让她看的，可怎么赶也不走，便由她亲子互动了。
　　不知想到什么，周子墨忽然新奇地眨眼，对苏瑶光道，“我听说卤蛋家的小闺女在妈妈肚子里的时候跟全武行似得天天翻跟头，左一拳右一拳，闹得妈妈都睡不好觉，咱家崽崽真乖，我感觉她好像你啊。”
　　“我小时候调皮的很，妈妈说你才是乖得那个。”给个积木能坐那玩一天不吵人的，好乖好乖，苏瑶光眼中闪烁着母性的光辉和挥之不去的爱意，语调柔缓，“崽崽像你。”
　　“像我吗……”周子墨咧嘴一乐，似是怕吓坏母女俩般，掌心轻抚圆滚滚的肚子，喃喃道，“真好呀。”
　　她和苏瑶光的孩子像自己，让她有种想要落泪的冲动，周子墨抹了把眼睛，轻轻一吻落于那高挺腹部。
　　真好，你一定要健康平安的长大啊崽崽，嗯，乖一点，不许闹妈妈。
　　作者有话要说：
　　熊孩子要素回收.jpg


第388章 番外（变态）
　　脐带绕颈问题在两个妈妈和医师的细心照料下逐渐改善，崽崽如母亲所料的那般十分乖巧，不怎么闹人，每每到检查胎心的时候特别配合的扑腾两下，告诉大家不用担心她正健康成长，贴心的小棉袄看得周苏二人心都化了。
　　这不禁让墨屿和周舟回忆起她们怀孕时的场景，孙女和女儿简直跟一个模子刻出来的似得，都是心疼妈妈的好孩子。
　　皇宫早在知晓陛下怀孕顷刻戒严，章程上不允许任何人到场探望，两位老母亲能进宫都是二人跟宫内厅施压，经过严密检查才能进来的，至于其他人只能利用通信问候两位准妈妈，至于花开阳见周子墨把她妹妹照顾得那么好，一点都不担心，加上特殊时期又敏感便不再外出，跟小葵整日呆在宫内，偶尔过来跟苏瑶光聊聊天什么的。
　　所有人都在盼望着崽崽的降生。
　　崽崽虽好，让母亲少遭罪，但腰酸、骨骼移位的胀痛痛感、呼吸不畅，该来的还是一样不落的来了，这是无法避免的，白天苏瑶光还能默默忍受像个没事人似得与姐姐聊天，可到了夜晚躺在床上翻来覆去找不到舒服些的姿势，弄得她心烦意乱，身边的家伙也没睡一直给自己按摩，刚缓解了些有了困意正要睡着的时候，尿意突现……
　　尿频让她一直以来颇为稳定的心态出现了一丝裂痕，怕吵醒对方，她蹑手蹑脚的起来没想到还是吵醒了人家，周子墨迷迷糊糊的睁眼起身，“要去洗手间吗？”
　　“嗯，你睡吧。”苏瑶光声音有点闷。
　　周子墨挣扎着要起来扶她过去，苏瑶光不由分说将人按回床上，“我自己可以！”
　　语气不善。
　　察觉到她心情不好，周子墨“嗯”了一声，只好顺着她的意思，躺在床上目送苏瑶光有些笨拙地下了床，没敢动。
　　身心的双重打击在孕后期集中爆发凸显得最为明显，作为旁观者距离苏瑶光最近的人，她能明显感受那种折磨，如果可以她恨不得自己能替对方承受一切，可惜没有这种好事。
　　不过下个月月初是预产期，还有三个星期，马上就要结束了，周子墨揉了揉困得睁不开的眼睛，轻手轻脚的跟了出去。
　　……
　　曾经无比简单的生活自理对一个孕妇来说做什么都要小心翼翼，好似慢放数倍，苏瑶光望着镜中的自己，大腹便便，低头看不到自己的脚尖，身材虽没怎么走形，但腿部的酸胀感令她对自己的身体感到无比陌生。
　　撩开宽松的衣衫，肚脐突出显得很是奇怪，腹部张牙舞爪的暗紫色纹路清晰可见，纵使有宫内厅缓解皮肤扩张的乳霜很有效果，然而月份大了撑得肚子极大，过去某人纠结许久的妊娠纹问题还是暴露出来。
　　对方虽没说什么，就当没看见似得全盘接受了。可一个训练有素的战士，在战场上叱咤风云的指挥官变成如今这幅模样……别说对方了，在深刻了解妊娠需要面对后果，决定孕育后代的她在此时此刻也变得有些无法容忍。
　　臃肿难堪，更难看，她变得不像自己，不像苏瑶光，她变得好丑……
　　洗手间回荡着微不可查的哽咽声。
　　门忽然落下，外面的人走了进来，“苏瑶光，你还好吗？”
　　苏瑶光快速抹掉眼泪，可在看到对方满脸关切又小心地询问自己时，眼泪不受控制似得汩汩往下流，“你不睡觉进来干嘛。”她呜咽着问道。
　　“你没回来我睡不着。”周子墨没问她为什么哭，只拿来纸巾为她擦去泪水，“刚刚叫你你没理我，担心就进来了。”医师叮嘱过要格外注意孕妇心理变化的，她大概猜到原因，不然一想到老婆躲在洗手间偷哭她却在床上呼呼睡大觉就心疼又遭心的要命，她不由庆幸幸好没犯懒跟过来了。
　　以暴躁著称的恶人语气温柔的像云朵软绵绵的不像话，让苏瑶光失控的情绪有了着落，她想拥抱她的爱人，伸手、倾身，一切都和原来一样，然而高耸的腹部却像座大山让人止步不前，阻拦了那迫切与爱人亲近的心情，她变得连拥抱这种小事都做不到，倍感窒息的转变让苏瑶光委屈又自厌，好似水漫金山般眼泪越流越凶。
　　不知过了多久，可能只有一会会，温暖的身躯将自己拥住，一下下顺着她后背，怜惜的吻落在脸颊，拭去蜿蜒成河的泪痕，像是流泪达到今天的阈值，也可能激素作用过了劲头，又或者爱人的轻吻有着无与伦比的魔力，苏瑶光渐渐从方才的情绪中冷静下来，察觉自己正坐在马桶上，对上那写满担忧的眸子，理智回笼后为自己的行为感到十分难为情。
　　苏瑶光偏过头去，有些不敢看她。
　　似是看出她的窘迫，周子墨什么都没说，仍旧细细亲吻她侧脸，像啾啾的小鸟，浅浅啄到唇角，她无时不刻不在彰显的爱意，冲散了那些突如其来的阴霾，以至于苏瑶光的回应来得格外汹涌，又热切。
　　一吻终罢，苏瑶光气喘吁吁，语气微凝，带着些质疑问道，“你爱我？”
　　周子墨很快回道，“我爱你。”十分笃定。
　　“不论我怎样你都爱我吗？”苏瑶光有些不依不饶。
　　“当然。”周子墨很是认真地应道，没有一丝敷衍。
　　“如果我变丑了，毁容了，不是你喜欢的模样了呢？”帝国有医疗舱，更何况五花八门的外形迷彩，“毁容”这两个字对她们这类掌控整个国家的财富的人来说是不存在的，可苏瑶光还是问出了口，她知道自己在钻牛角尖，甚至在无理取闹，她在用一个“假设”，一个不可能发生的事情不管不顾地试探对方的真心，即便对方曾以生命为代价保全自己。
　　明明清楚这件事不需要质疑，可她还是不受控制的问了，这一点都不像她，她难缠的像个怨妇，苏瑶光无比唾弃这样的自己。
　　闻言，周子墨果不其然地顿了顿，那双会说话的眼睛先是疑惑，又是了然，最后带着与她本性不符的温柔，虔诚说道，“如果真有那么一天……只要你还是苏瑶光，你就是我喜欢的模样。”
　　“你骗人！”听到心仪的答案，苏瑶光却抬手捂脸遮泪，“你这颜狗才不会喜欢丑人，又花言巧语骗我！”
　　“没有呢，不信你试试看。”周子墨很是耐心地哄道，牵起苏瑶光的手钻入山间，“感觉到了么？苏瑶光。”
　　察觉到那无法熟视无睹的“水漫金山”，嘴巴会骗人，但那里是最诚实的，也是最好的证明，指尖的触感推翻了她所有胡思乱想，苏瑶光又羞又臊，臊意让她的脸颊在灯光的照射下渡上一层红晕，这个家伙对着孕妇都能……“你好变态啊！”
　　“嗯，我无时不刻不对你想入非非。”周子墨意有所指地点了点隆起的腹部，承认得果断又大方，一双眼睛写满认真和主动袒露的羞臊，“的确很变态，我还可以更变态，但爱你，喜欢么？”
　　这个问题不需要答案，行动是最好的证明，得偿所愿的精致士兵人偶贪婪地将人扯到身前肆意掠夺，周子墨乖顺承受，格外配合。
　　娇哼忽而变得呜咽。
　　周子墨忙里偷闲的问道，“哪里不舒服吗？”
　　“没不舒服。”她舒服的要命苏瑶光粗粗喘气，“你上来，我看不到你的脸。”大大的肚子挡了个彻底，什么都看不到，只能抓到她的头发，她不喜欢这种感觉。
　　周子墨把她一条腿扛到肩膀抬高了些，问，“这样能看到我的脸了，可以吗？”
　　再次漫入花丛。
　　恍惚中一片镜子出现在侧面，那中间呈现的画面令苏瑶光瞳孔地震，目瞪口呆，这家伙是一点都没骗人，她果然还能更变态一点……
　　真的好变态！
　　但是，这个人始终如一的爱情如流水，蔓延至心间，完完全全地填补了因激素作用的负面情绪造成的裂痕。
　　时时刻刻被这人重视珍视的感觉令苏瑶光无比开心，她真的很开心！
　　……
　　可能是恃宠而骄，孕期中的苏瑶光仿佛找回了自己儿时被压抑的天性，而作妖也好多愁善感也罢，又或者无理取闹，周子墨全部照单全收，没有一丝一毫的怨言，反倒好像还有点乐在其中的感觉。
　　以周子墨的性格能做到这份上，属实过于的不可思议了，离二人最近的花开阳看得分明，她妹妹纯属折腾人，可她怎么也没想明白，这还是当时苦恼妊娠纹不愿要孩子的家伙吗？跟换头了似得。
　　她和对方一起做了十年任务，可以说相当了解周子墨了，这人报复心那么重……花开阳开始担惊受怕起来，这天在花园遇见她独自在外遛弯，犹豫了好半天上前吱吱唔唔地问道，“她那么磋磨你，你都没跟她发脾气吗？”
　　“等过阵子她自己就反应过来了，我跟她发脾气做什么？没必要的事情。”周子墨捻了朵开得极为艳丽的话拿到跟前嗅了嗅，不香，但好看，等下苏瑶光醒来看到花一定会很开心，遂剪下枝条插/入花瓶，准备等下带回去。
　　花开阳微不可查的点了点头，“你，你别是憋了什么大招准备报复我妹妹呢吧。”
　　“这还用憋大招？我信手拈来好吧！”周子墨眼睛一瞪，耀武扬威地梗着脖子全盘托出，“哼，等她生完孩子恢复好了，我要爆炒她三天三夜！”让苏瑶光知道知道她究竟有多磨人！但一定要打阻断剂！一定要打阻断剂！一定要打阻断剂！
　　重要的事情写三遍，赶忙录入光脑，安全措施要做好，周子墨拒绝三年抱俩的事故，她可再不想要崽了。
　　还是原来的配方原来的味道，花开阳默了默，不愧是你。
　　温和又谈不上“温和”的报复手段让她非常好奇，感觉妹妹现在在她拉屎都不会让人暴跳如雷，这个人变了太多，多到难以置信，花开阳指尖搓着干枯的枝叶，忐忑地宽慰道，“嗯，她要是太过分的话，你跟我说，不然跟温老师说也是一样的，别憋在心里。”她也怕又给人憋坏了梦游，闹得鸡飞狗跳可就遭了。
　　对于花某人的关心，周子墨不知想到什么有点出神，花开阳在眼前晃了晃，把魂叫了回来。
　　作为曾经有心理问题的病人，她完全能理解苏瑶光如今的困境，她们都太自我也太要强了，因为怀孕被豢在宫内，大门不出二门不迈，此时的反常行为某种意义上是在寻求外界关爱，同时也是在进行自我认同。
　　她有义务包容苏瑶光的一切。
　　“真的没关系。”周子墨摆了摆手，“她一直是承担的更多的那个人，我想，是时候由我来为她遮风挡雨了，你看，这花好不好看？我觉得她会喜欢，啊，她该醒了，我先回去了啊。”话没说完，她便哒哒往房间的方向走去。
　　花开阳这才注意到她手中的花瓶，一小簇蓝白色的铃兰花，随着她的步伐摇摇晃晃，生机盎然，见了就惹人喜爱。
　　妹妹眼光一顶一的好，不过跟她比还是差了些的，随手剪了簇花丛，转身离开，她也要送给她的温老师。
　　……
　　某个夏夜，苏瑶光睡得很熟，周子墨也享受了下久违的深度睡眠，她做了一个梦，梦见曾经出事那时的时空裂缝，璀璨星光中的一道道暗纹紧紧跟在她身后，像是要将人生吞活剥了般，让她回忆起了被维尔之殇支配的恐惧。
　　噩梦惊醒，她猛地睁开眼，怀中人侧卧着，没有被吵醒的迹象，周子墨松了口气，预产期就在这几天，想到这，再睡却是睡不着了，她唤出光脑，又一次的问出她问过无数次的问题，“那不是空间裂缝吗？”
　　“是的管理员，那只是您临死前的幻觉，都不是真实发生的，在您下令跃迁的那一刻，您就已经死去了。”光脑无数次这样答道。
　　可现在的生活……应该不是幻觉吧，周子墨再次如同先前那般陷入沉默，但这次她停止了对当下是幻觉的胡乱猜想，也忍住了证明时空裂缝存在的冲动。
　　取而代之的是——无奈数羊，一只羊，两只羊，多数就能睡着了，数着数着莫名变成九十八只苏瑶光，九十九只苏瑶光。
　　……
　　忽而，身边一股奇怪的味道炸裂开来，她偏头看去就见苏瑶光猛然睁眼，发现她醒着眼中闪过一丝惊奇，小心地捧着肚子，语气倒很是淡定。
　　“我要生了。”
　　“！”周子墨一个咕噜从床上跳了起来。
　　万众瞩目的崽崽终于来了。
　　作者有话要说：


第389章 番外（崽崽）
　　宫廷内早已准备妥当，迅速将帝王移至产房，周子墨全程陪同。
　　苏瑶光疼得嘴唇都白了还不忘安慰身边惊慌失措的爱人，“不用担心，一会就生出来了。”
　　“不用管我，你加油。”周子墨哆哆嗦嗦地回道，“没事的，我们母女一定平安。”转头又对内侍及医师嘱咐道，“有事保大啊！绝对要保大！”
　　毕竟是皇室对外的门面，训练有素的宫内厅向来以处事不惊引以为傲，帝王生产自是紧张万分，结果被皇后殿下这么个毫不遵守皇室礼仪的异类念叨得头大非常。
　　苏瑶光：……我知道你在乎我，但你真的可以把嘴闭上了！
　　然后周子墨就因太能絮叨了被苏瑶光赶出产房，她家周太太的原话是：像个苍蝇一样嗡嗡嗡没完没了，你出去休息一会等着看崽吧。
　　周子墨在外面守着，心里是又着急和又害怕，怕苏瑶光有个三长两短，她竖起耳朵仔细听产房里的动静，可……什么也没听到让她更是焦躁，焦躁的来回踱步、抠手外加抹眼泪。
　　一想到苏瑶光疼成那样她就难过的不行。
　　花开阳一家近水楼台先得月最先到场，紧随其后的是周子墨的妈妈们，大家虽说有些紧张，但总得来说对医疗水平很有信心，心态上比较放松的迎接崽崽的到来，一群人就默默地看周子墨穿着睡衣搁那转圈掉眼泪。
　　挺好笑的，但大家都是这么过来的，没人会嘲笑她就是了。
　　很快里面传来一声嘹亮的啼哭声，周子墨猛地抬头，她们的崽平安出生了，苏瑶光呢，她还好吗。
　　不多时门开了，医师将清理干净的婴儿抱出产房交由孩子的另一个母亲过目，“母女平安，3200克，小殿下非常健康。”
　　望着那襁褓包裹着红通通的一团皱皱巴巴的生物，第一时间周子墨没敢接，咽了咽口水，似是没听到母女平安的字眼，执着又问，“苏瑶光呢？”
　　“陛下状态很好，现正在医疗舱内修复刀口。”医师这样回道，“陛下嘱咐她很快就回来了，让您在外面等她。”
　　因着是剖腹产，没有顺产那么长的流程也更安全些。
　　守在外面的众人按捺不住，上前围观崽崽。
　　心底大石骤然落下，周子墨松了口气，嗯，她和苏瑶光都那么好看，再看她们的孩子……额……不出所料的有点丑。
　　“真是个好看的孩子。”周舟有些惊奇的道，看自己孙女是越看越欢喜，墨屿仔细端详半晌，笑容格外慈祥，“跟你小时候一模一样。”
　　眼睛还没睁开，肿得像个小猴子，这还能看出来好看，滤镜过于的厚重了，妈妈您可真会睁眼说瞎话，还有，她小时候有这么丑吗？周子墨心里这样想着，嘴角却是情不自禁地扬起。
　　搓了搓手，上前小心翼翼地从医师手中接过崽崽，她受过专业的训练，抱孩子自然不在话下。
　　小小的孩子像个小猫崽，两手刚好托住，左看右看，虽然她没看出来究竟像谁，但，是她和苏瑶光的崽。
　　欣喜后知后觉地迸发出来，那种为人母的喜悦和责任落于实处。
　　“1、2、3、4、5。”周子墨数了一遍又一遍，手指头没少，脚指头也没少，她们的崽真争气！
　　众人围在一处笑看新手妈妈奇怪的脑回路，花开阳兴致勃勃的附和道，“嗨，我是你姨姨~对了，孩子取名字了吗？”
　　周子墨一愣，就在这时门又开了，苏瑶光缓步向她走来，这人换了身衣裳看起来神清气爽，脸颊比先前丰腴不少，笑眯眯地问她，“想好给孩子取什么名字了吗，我的大诗人。”
　　大诗人目光顿时黏在对方身上，一眼不眨地问道，“叫星佑，你觉得怎么样。”
　　仔细咀嚼这两个字，苏瑶光瞬间读懂其中意味，润湿了眼角，“好，就叫星佑。”
　　群星护佑，让我回到你身旁，也希望群星护佑的力量让我们的孩子平安长大。
　　苏星佑，帝国的大皇女殿下。
　　众人欣慰不已。
　　……
　　紧绷的神经终于放下来，生产过后渡过最为虚弱无力的时期，苏瑶光的心思放在因妊娠而走形的腹部上，虽说有帝国科技加持，但过程上不能一蹴而就，稍显缓慢，这也使得她得像坐月子那般调养了一个多月。
　　恢复之后什么说好的大干三天三夜根本不存在的，崽崽有宫内厅照料，俩人心力交瘁的母亲睡了个昏天暗地倒是真的。
　　宫内厅盼星星盼月亮，终于盼来了皇室的第一顺位继承人，宝贝的不行就差供起来了，一个多月的时间，崽崽褪去红肿变得愈发白嫩，脸颊像小蛋糕似得嫩得都能出水，依稀的，双亲的特征渐渐表露出来。
　　看自己的孩子一天天长大是一种很奇妙的感觉，周子墨狂喜的同时总感觉不大对劲，她们的崽被旁人带大算怎么一回事，万一以后跟宫内厅的人更亲她和苏瑶光岂不是很尴尬？！
　　于是她把自己的想法跟苏瑶光一讲，苏瑶光想了想这样确实不行，“那你要亲自带她吗？”
　　周子墨瞪大眼睛，钢精本色暴露无遗，“咋的，你不带啊？”
　　“没有。”发觉自己说话有歧义，加之孕期任性的过分，苏瑶光自知理亏，赶忙找补，“你辛苦了那么长时间我怕你累着，嗯，我们一起带她长大。”
　　“我不累！”周子墨是经过深思熟虑的，解释说，“这阶段正是养成品行的时候，咱得给九十九做好表率！”
　　大名苏星佑，小名九十九。
　　“嗯，听你的。”
　　而后苏瑶光大手一挥，某崽回到母亲手上，喂食换尿布这些周子墨信手拈来，对自己的崽就像对当时的苏瑶光一样，耐心非常，两个理论知识丰富的母亲投入实践，虽闹出不少鸡飞狗跳的奇葩事，但总得来说也算像模像样。
　　那只银白小猫也像转了性，整日趴在小主人身边守候。
　　两人一猫一起带崽。
　　崽崽一天天长大，过了爱睡觉的阶段，两个母亲也要复工处理工作上的事，她们约好轮流带娃，除去前往偏远地区出差，几乎走到哪带到哪，包括上班，随身备好婴儿床和医疗舱，直到夜间才交由宫内厅照料。
　　而苏瑶光工作性质特殊，故而管理局成了崽崽最常去的地方，孩子大多由周子墨带着。
　　被二人亲自带在身边的孩子，如此疼爱有加，只能是陛下的血脉，崽崽的存在自然暴露了，宫内厅顺势发布大皇女殿下诞生的喜讯，但按陛下授意没有公布姓名，平时出行也有光学迷彩掩护看不出长相，引得网民们技痒难耐，纷纷下场贡献大皇女名讳，再次围“攻”宫内厅。
　　这次宫内厅的回应十分硬气：“小殿下名讳已由帝后亲自定夺，不劳诸位费心。”
　　网民们守着苏姓新生儿的信息却半个毛都没守到，对那位神神秘秘的小殿下兴趣异常浓厚，也让皇家护卫队扩充了好大一批人手，时刻保护一家三口安全。
　　……
　　一晃多年过去。
　　崽崽张开了，小小的脸跟苏瑶光一个模子刻出来似得，只那眼角和她位置如出一辙的小痣让周子墨在崽崽长相上勉强有点参与感。
　　不得不说，基因遗传这种事挺奇妙的，奇妙的让人眼红。
　　因着当时没有公布崽崽的名讳，使得她能像其他小朋友那样去上学，体验普通人的生活和简单的快乐。
　　免得崽崽被大皇女的身份裹挟，身边尽是些阿谀奉承之辈教坏小朋友，妻妻俩是这般考量的，事实证明崽崽适应的还不错。
　　“妈妈，我不是叫星佑吗，为什么小名叫九十九？”一点关联都没有，幼儿园的同学都叫她柚子的，崽崽不是很能理解，但有问题找她博学多才的周妈妈问准没错，于是抱着猫哒哒跑到母亲跟前。
　　周子墨笑了笑，“你出生那天晚上我在属羊，刚好数到九十九你出来了，小名想给你取个不容易弄混的，只家里人知道。”
　　没啥寓意，全是妈妈们的爱情。
　　崽崽老气横秋地拍了拍胸口，“哦……吓死我了，我还以为我是你们第九十九个孩子，前面的姐姐都被你们养死了。”
　　周子墨一口老血哽住，含泪咽下，奇奇怪怪的脑回路是她的崽没错！这该死的参与感突然来袭。
　　周子墨只好解释她是她们的第一个孩子，也是目前唯一的孩子。
　　崽崽听完就过也不再纠结，一天像十万个为什么似得奇形怪状的问题层出不穷，问自己是从哪里来的，问苏瑶光是怎么看上她的，问她们是怎么认识的，为什么这么大年纪才要孩子，问得首席研究员头晕眼花。
　　“妈，我妈什么时候回家啊~”崽崽又问。
　　周子墨气若游丝，“你给她打个电话问问呢。”
　　崽崽低头，“那算了。”
　　周子墨：“？你不是找她吗，为啥算了。”
　　崽崽撅着小嘴不肯说，这么大点就有了自己的小秘密，还怪谨慎的，啧，周子墨也没强迫她，一通电话拨给苏瑶光，“你亲爱的苏太太和你们的崽想你了，所以你什么时候回家？”快回来救救我！
　　察觉到一丝微妙，苏瑶光放下手头文件塞入空间钮，“马上就到。”
　　电话挂断没多久，苏瑶光风尘仆仆地回宫，崽崽看到妈妈回来迈着小短腿哒哒哒迎了上去，看得苏瑶光心都化了，“今天有乖乖听妈妈话吗。”
　　“有呢。”崽崽很是乖巧地回道，而后趴在妈妈肩头嘀嘀咕咕好半天，苏瑶光的表情变得耐人寻味起来。
　　周子墨下意识屁股一紧：？
　　不知为何，看那一大一小格外相似的眉眼忽然有点遭心。
　　晚上，早早被培养独立的崽崽去自己的卧室睡了，妻妻二人在卧室换衣洗漱各忙各的，周子墨眉头一皱，“刚才小家伙跟你说什么了？”
　　话音未落，笑声先至。
　　“噗……”苏瑶光捂着肚子笑个不停，母女俩有小秘密把她隔绝在外可给周子墨急坏了，“啥这么好笑，你说给我听听呢？”赶紧来点不那么遭心的参与感。
　　“她来跟我告状，说你去接她放学的时候看漂亮老师、偷喝可乐、又跟猫猫打架，她实在看不下去，让我好好教育教育你。”
　　好你个兔崽子，这么小就学会告状啦？周子墨脸上红一阵白一阵，咬牙切齿，她什么时候看漂亮老师了？！这可是原则问题，赶忙撇清，“她们老师都长一个样，我没认出谁是谁，还有……”
　　以吻封缄，堵住那急于自证的嘴巴，终罢，苏瑶光轻点身/下那染上绯红的眼角，“她还说，你是个好妈妈，让我下手轻一点。”
　　正待周某人心情复杂，不知恼怒还是欣慰的时候，一双火热的手钻入衣衫，躯体有自己的记忆，她很快忘了先前纠结的事情，理智沉沦。
　　事后，她忽然反应过来自己好像被这母女俩给套路了！什么崽崽说下手轻一点，分明苏瑶光这货就是想炒她搞出来的借口！
　　周子墨凶巴巴地求证，“她刚才真这么说的？！”
　　“没有。”苏瑶光顽劣一笑，在老喷子发火前赶忙道出实情，“她说她想要个姐姐，希望我们帮她实现愿望。”
　　周子墨默了默……想要个姐姐，跟她小时候奇怪的脑回路简直一毛一样。
　　这奇奇怪怪的参与感呐，让人哭笑不得。
　　翌日，崽崽收到了来自博学多才的周妈妈的礼物，跟她半个身子一样高的箱子，她兴高采烈地打开，笑容逐渐疑惑，里面是厚厚的书本，《五年直通，三年模拟》。
　　崽崽“哇”了一声，她第一次见这么厚的习题册，欣喜地扑了上去，津津有味的翻阅起来。
　　作者有话要说：
　　首席：我后悔了，我应该给她取名叫大丫的！
　　上将（发出杠铃一般的笑声）


第390章 番外（打架）
　　崽崽长相上像苏瑶光，兴趣爱好像苏瑶光，唯有性格却是十成十的随了周子墨，奇葩的要命。
　　让苏瑶光莫名有种参与老婆童年和教导曾经的自己长大的感觉，这种感觉非常奇妙，好似上苍在给予她弥补遗憾的机会，她自然牢牢把握住，不让女儿步入自己的后尘，与妻子一道悉心教导。
　　她们都有好好注意引导崽崽的心理，避免养成像她妈妈那样凡事憋在心里的坏习惯。
　　家庭生活和谐又活脱，苏瑶光整天被一大一小两朵奇葩逗得合不拢嘴，让她扮演的严母角色险些破了功，因为那对脑回路清奇的母女对话实在是太好笑了。
　　崽一脸求知：“妈，为什么天是蓝的？”
　　首席研究员耐心解惑：“因为太阳光线中蓝光光波更短，比红光的散射能力更强。”
　　崽听明白了又好像没听明白，晕晕乎乎：“那花为什么是红的不是蓝的呢？”
　　周子墨默了默：“因为它是红花。”
　　崽十分疑惑：“妈，怎么同学家都没有猫，只有我们有哇。”
　　周子墨坦坦荡荡：“因为他们养不起。”
　　崽日常困惑：“妈，同学问我你们的职业，我妈是皇帝不能说，那我能告诉他们你是首席吗？对了，首席是干什么的啊？”
　　周子墨：“时空管理局的首席研究员，全帝国就我一个，也不好说呢，一说出来大家都知道你是谁了，这可是我们一家三口的秘密啊！你可以告诉同学我是研究矿藏的技术员，这样不算撒谎。”
　　崽眼睛瞪得溜圆：“哇，妈妈们好厉害，我明白了！”
　　崽：“妈，好多同学都有爸爸，我怎么没有啊？”
　　周子墨阴测测：“你想要爸爸吗？”
　　崽音量顿时低了八度，脚尖不安轻搓：“好像也没那么想要。”
　　崽：“妈，我还是想要姐姐！你们给我生个姐姐好不好！”
　　周子墨压低音量河东狮吼：“苏瑶光！”
　　四五岁的孩子正是求知欲旺盛的时候，在家里那张嘴就没闲下来过，bulabula说个不停，偏偏遇上她那有强迫症每个问题都要给予答案的母亲周子墨，孩子倒还好听过就忘了，给妈妈折磨够呛。
　　也给苏瑶光乐够呛，全靠自制力忍着不乐出声来。
　　崽和其他小朋友一样有着令人头疼的问题，也会因为得不到什么就满地打滚撒泼，比如她执着的不行的姐姐，可见没出生时就偷学到苏瑶光孕期耍赖的本领，还天生恋姐。
　　周子墨就默默看着她撒泼，顺便掏出光脑录下她哭嚎的画面，崽哭哑了嗓子也没能得偿所愿，败在母亲的摆烂式对抗上，后来发现哭闹没用，再也不用这招了。
　　周子墨冷笑：“我当了多少年逆女，跟我比？笑死。”
　　我周某人专治熊孩子！你妈都被我治的服服帖帖，我治不了你？！
　　然而崽只对周子墨这样，却是不敢在苏瑶光面前这般造次的，乖乖巧巧让人带着出去玩，可见是个早已分清家中谁是大小王的崽，这让周子墨心里极度不平衡，怀疑崽崽是故意气她的，但又找不到证据，故而不高兴小姐时常被女儿气得鼓鼓的，总要“报复”到孩子的另个妈妈身上才好消气。
　　崽崽的奶奶，也就是周子墨的老母亲们听后笑得不行，颇有种大仇得报，不是，扬眉吐气的快意。
　　周舟：“天果轮回。”
　　墨屿：“报应不爽。”
　　和声：“你小时候也这样！”
　　周子墨算是明白了，苏星佑就是个小讨债鬼！来替她妈妈出气来了，但自己的崽，只能捏鼻子认了。
　　如命运的轮回那般，周子墨像老母亲一样送了女儿一堆习题册，女儿虽然是她生命的延续，却终究不是她自己，崽崽对学习感兴趣，她喜欢管理局里精密复杂的设备，喜欢那些常人无法理解的科学知识，也喜欢军部的机甲战舰，她和自己的母亲一样热衷于制作模型，上手就能玩一天，但是她对身体力行强大的渴望更胜一筹，她酷爱运动，对兵器格外执着，甚至小小年纪就有设计兵器的爱好并付诸于实践。
　　在人生方向的分叉口，崽崽选择了和苏瑶光如出一辙的道路，她更向往成为一名战士，这让周子墨有种超高智商没得到遗传的寂寥感，倒也很快释怀了，毕竟崽崽要继承皇位，而自己才是全天下独一无二的首席。
　　……
　　为了避免再来个讨债鬼让她历经折磨，二人格外注意，安全措施也做的非常完备，然而即使千防万防，在一次日常的身体例行检查中，她们得知了一个不知道该不该喜悦的喜讯。
　　周子墨怀孕了，很没有道理的怀孕了。
　　收到消息的时候她人都蒙了，苏瑶光来到管理局将人接回宫里，她就那么蒙了一路。
　　的的确确是个意外，谁都没做好心理准备，她眼里的抗拒、复杂、疑惑来回闪烁，周子墨极其不解，“这我它嘛能怀孕？”无语到爆粗。
　　“安全措施不是百分之百安全，我们……”当次数无限大时，总会在偶然中出现一个必然，那点喜悦早被浓郁的忧虑压制，苏瑶光拉过她的手，认真问道，“你想要吗？不想要的话，我马上安排。”
　　现在只是胚胎容易处理，有医疗舱后续也不会对身体造成影响，问题在于这个人心理素质不怎么好，外一孕期抑郁出了问题可就得不偿失了，比起孩子，她更在意爱人是不是平安健康，苏瑶光心思通透，目标也很明确，老婆才是最重要的。
　　要打掉嘛……周子墨揉了揉自个小腹，也不知道是无法接受自己怀了崽还是无法接受拿掉她和苏瑶光的孩子，心头纠结又不舍，“我最近带的项目有辐射，先检查看看吧。”那是她的日常工作，毕竟没有要孩子的打算，也就没特别注意辐射的问题，如果有被影响，很容易造成胎儿畸形，自然拿掉比较好……她这样打算着。
　　经过一系列检查，宫内厅给予的结果，排除基因缺陷的可能，也就是说胚胎是健康的，没有遭受辐射的影响。
　　面对这样的结果和忧心忡忡的苏瑶光，周子墨犹豫异常，“你让我考虑考虑。”
　　“你慢慢考虑，如果想要的话，我会好好照顾你。”苏瑶光认真保证道，“不想要也没关系，我们已经有九十九了，不论怎样我都支持你的决定，不要有心理负担。”
　　“嗯。”周子墨叹了口气，蔫哒哒的闭目养神，不再说话。
　　虽然宫内厅对这个孩子是否是皇室血脉存在疑虑，但他们也很清楚这话出口一定会令帝王再度化身暴君，于是都闭紧嘴巴退了出去。
　　苏瑶光在一旁默默陪着她，那只银白色的小猫不知从哪跑来跳到主人肚子上踩奶，周子墨心情复杂，给猫扒拉到跟前，脸埋在毛茸茸中汲取力量，猫活得久了有了灵性，察觉到主人心绪不宁没对□□打脚踢，呼噜噜的当抱枕。
　　下午崽崽放学回宫苏瑶光去接的，被特意叮嘱过最近不要闹妈妈的崽崽一进屋就发觉情况不对，妈妈出来迎接她虽然是笑着的，但她能感觉到对方心情不对劲，晚饭是机器人做的饭菜，但饭后周妈妈花心思给她弄得甜点和小零食却是没有了；饭后教导她写作业的人也换成严厉的苏妈妈，做模型的时候妈妈有点心不在焉，生活好像和原来一样，实际上完全不同。
　　那些习以为常的陪伴少了许多，崽崽第一次意识到有妈妈宠爱那么的令她开心。
　　苏妈妈说对方最近有烦心的事情，需要休息，她几次偷偷看到周妈妈无精打采地躺在床上，恹恹的，以为她生病了过几天就能好，可整个星期都是这样的，崽崽心里难受，课间跟她的好朋友诉苦不知该怎么办，几个小朋友帮她出谋划策，谁知被别的同学听到，大声嘲笑道，“你妈妈要死了，不要你啦哈哈哈。”
　　声音大得全班同学都听见了，猛地刺到崽崽最脆弱的那根神经。
　　然后苏星佑小朋友第一次因在学校打架被请家长。
　　纠结到躺平什么都不想做的周子墨收到老师通信当即大发雷霆，谁敢打她的崽？！顿时浑身是劲，雄赳赳气昂昂的冲到学校。
　　路上，暗地守在大皇女身边的护卫告知了她事情始末，周子墨心头五味杂陈，她的崽啊，没白养，是个好孩子。
　　刚出电梯就能听见对方家长咄咄逼人的叫嚷，“没家教的东西，果然是挖煤的才能生出这种货色，我要让你退学，告得你家赔的倾家荡产，去街上要饭！”
　　？谁是挖煤的？周子墨赶忙往办公室冲。
　　老师赶忙挡在崽崽身前打圆场，“洪爸爸，对方家长已经在来的路上了，小孩子打闹，家长之间沟通就好，你情绪不要太激动，冷静一点。”
　　那个洪爸爸矛头当即指向老师，“你让我别激动？她打掉我儿子两颗牙！已经构成轻伤了，我打掉你两颗牙你激不激动？！”
　　这样对小孩子口不择言又不听劝阻的家长在气头上，老师只能叫保安来维持秩序。
　　站在墙边一直默默流泪的崽崽涨红了脸，忽然爆发出惊人的叫喊，“我没错，他该打，他说我妈妈死了，再说我还打他！我一颗牙都不给他留！”
　　那洪爸爸听了气得要上手打人，被办公室几个老师拖住，场面闹得十分混乱。
　　周子墨啪啪鼓掌给孩子撑腰，“说得好！”
　　家长愣住了，老师也愣住了，唯有崽崽见了来人，冲上前抱住周子墨大腿嚎啕大哭，“妈，我不要你死。”
　　周子墨一愣，把小小的崽抱进怀里顺背安抚，“妈妈不死，没事的，你受委屈了，不哭了嗷，手打没打疼？”
　　崽崽手有点红肿并无大碍，周子墨给喷了些药，忙完她才发现，另一个孩子头上被缠的里三层外三层，像个木乃伊似得坐在椅子上，明明两个人都有错，她的崽却是站着的，顿时气不打一出来。
　　“你就是苏星佑家长？把我儿子医药费赔了。”洪爸爸趾高气扬地甩着医药单据，“五十万，掏钱吧。”
　　好像能把她家讹破产了似得，笑死。
　　周子墨懒得理这种人，看都没看他一眼，专心哄崽，等崽心绪平复下来，她这才看向那位洪爸爸，对崽道，“看到了么，这世上多是这样令人厌恶的蠢货，你想成为这样的人吗？”
　　崽嫌弃摇头，“我才不要。”
　　“所以以后要注意言行，不要成为自己讨厌的人，记住了吗。”
　　崽重重点头，“记住了。”
　　“嗯，真乖。”周子墨给她纷乱的小马尾重新绑好，擦去崽崽脸上的泪痕，说道，“你有无数种方法解决却选了最蠢的方式，还将自己置于危险境地，嗯？我和你妈有没有教过你不许打架，自己说该不该罚。”
　　“妈妈，他说你……我好生气，我控制不住。”崽崽满脸愤恨，眼睛通红眼看又要掉金豆，倔强道，“我是该罚，但我没错！他凭什么说你。”
　　“不凭什么，因为他是瘪三啊，又坏又没家教，随随便便就可以对人恶语相向，你不要学哦。”
　　好像很有道理，崽眨了眨眼，“哦，你说的对。”
　　“你他妈说谁是瘪三呢？！你女儿才是打人的瘪三。”洪爸爸破口大骂，气势汹汹的要冲上来干架，到场的保安拼命组织冲突升级，老师夹在中间快崩溃了，“星佑妈妈，我们来这是解决问题的，不是来吵架的啊。”别火上浇油哇！
　　“我没看到对方想解决问题的态度呢，他敢以大欺小，在我未到场之时辱骂我女儿，在我眼里就是绕开学校挑起战争，既然如此我们就用自己的方式解决问题！”
　　作者有话要说：
　　后来的作者：缺字不知道什么鬼毛病（可能手滑）


第391章 番外（奖励）
　　老师闻言极力安抚她这边的情绪，洪爸爸反唇相讥，“我呸，你个挖煤的想怎么用自己的方式解决问题？说得好听，倒是赔钱呐！赔钱货！”
　　原来挖煤的说的是她，有点意思，周子墨随手升起个隔音场，将那小孩子听不得的污言秽语隔绝在外，拍了拍怀里委屈巴巴的崽，免得被招摇过市的垃圾人吓到，“没事的，不怕啊。”
　　崽扁了扁嘴，紧紧搂住她脖子不吭声。
　　如果是她自己……周子墨肯定一麻袋钱拍在那，就像崽刚说的那样，明目张胆地把那欺负人的破孩子满口牙打掉，修一次打一次，见一次打一次，打到对方转学为止。
　　但是崽崽是皇室成员，是大皇女，苏瑶光的接班人，未来的陛下，肯定不能当无法无天的混世魔王培养，她们的身份注定了不能那样做，这么点事也不至于暴露真身，弄得好像她们欺压普通民众一样，那就只能按常规法子来处理，于是对崽耳语道，“看妈妈表演。”
　　崽崽懵懂点头。
　　那头闹得差不多了，周子墨放下隔音场慢条斯理的道，“人是我女儿打的我自然会赔，且不提小孩子换牙期牙齿本就不牢固，成年人种植牙齿的费用是一万，两颗两万，算上精神损失外加大人误工护理费用，开口跟我要五十万？你儿子的乳牙是象牙，跑学校来发财了不成？你对我索要巨额赔偿涉嫌敲诈勒索，我已通知警方马上会有专人处理。
　　另外还有你和你儿子对我尚处幼年的女儿辱骂讥讽造成的精神损伤，我的代理律师会向法庭提起诉讼要求公开道歉及赔偿，放心，我有的是时间跟你耗，我们比比看，是我挖煤的先倒，还是你家先破产。”
　　她声音不大，却条理清晰掷地有声，见缝插针的冷嘲热讽，底气十足。
　　周子墨出来得急，随意穿了身棒球衫和牛仔裤，使得她看起来非常年轻，也很普通，这样的年轻人，要么是真年轻，要么是有钱，而且是巨有钱的那种。
　　看着年轻，但不是个好拿捏的，在场众人心里早有偏向，也是纷纷松了口气，小孩子不懂事，但大人总归要有解决问题的态度，那个爸爸属实有点过分了。
　　牵扯到警察和法庭，传唤必须到场，上班族真折腾不起，万一丢了工作得不偿失，吵吵嚷嚷要跳起来打人的洪爸爸一下就没声了。
　　老师也愣住了，小孩子被对方家长辱骂，这事说大可大说小可小，硬要说她们这些老师也是有附带责任的，外一人家追究起来也没好果子吃。
　　周子墨让崽直面眼前的闹剧，小声教导道，“看没看到，几句话就让他像失心疯一样跳脚，也能让他再不发出一丝声响，有力量的不只是拳头，语言也可以，你想保护妈妈的心情没错，但打架这件事本身是错的，不论缘由，两者虽有因果关系，但一码归一码不能混为一谈，你要多动脑子，不要只会动拳头。”
　　“我不明白除了打架还能怎么让他闭嘴。”崽崽扁嘴，“我好讨厌听他说的话，难听极了！”
　　崽崽刻意避开死这个字，周子墨亲了亲她软乎乎的小脸，“嗯，捂嘴就不必了，怪脏的，吵架也有失身份，显得很没有素质。”让崽崽反呛你妈才死了这种话，她还真教不出口。
　　崽着急了，“难道我要忍气吞声吗？！我不干！”
　　“不是呢。”周子墨笑了笑，语重心长地道，“你会这么生气是因为妈妈是你最爱的人，你无法接受旁人诋毁我，但是你有没有想过，现在你们打架，小朋友们都知道你听不得我不好的话，会有很多没教养的坏孩子跑来故意气你，气完你就跑你追都追不上，到时拳头解决不了问题你又该怎么办呢？妈妈不想看你因为这件事气坏身子。
　　拳头虽然立竿见影，但终究不是解决问题的好办法，你现在还小，打架有妈妈给你解决，但等你长大，打人违法可是要坐牢的。”
　　崽崽对坐牢的字眼格外抵触，周子墨趁热打铁说，“你要发现他的弱点，让他落入同样无法接受的境地，以彼之道还之彼身，想想看谁会和诅咒别人母亲的讨厌鬼一起玩？”
　　崽哼了一声，“我不会，我的小伙伴也不会！”
　　“现在你知道了他还有个难缠又要把我们家讹破产的家长，如果同学们的家长都知道了会怎么样呢？”
　　“会让小朋友离他远些，免得惹上麻烦。”
　　“对的，我们要离他远一点，惹上麻烦可是很让人头疼的。”
　　顺着这条思路，崽崽不知想到什么，顿时眼前一亮，“啊，妈妈我明白了。”
　　她的崽还是智商在线的，周子墨点了点头，“下次有人出言不逊不要生气，往后都不要生气，我不会因为那些话离开你，还有你妈我们没有那么脆弱，记住了，我俩是你最坚强的后盾，而不是旁人激怒你让你失去理智失去控制的弱点，明白了吗。”
　　崽崽搂着妈妈脖子，满眼都是星星，“我记住了！”
　　母女俩的悄悄话让在场众人脊背一凉，小小年纪就被教导控制言行、情绪，远离麻烦，消除弱点，隐忍、一击制敌达到自己的目的，这究竟是什么样的家庭才有的教育方式……
　　那边缠成木乃伊的小男孩哇的一下哭出声来，吱吱呜呜哭喊，“呜呜呜我不是麻烦，我不要自己一个人。”
　　两颗门牙位置的黑洞洞十分明显，讲话还有点漏风，惨兮兮的。
　　老师心情复杂极了，苏星佑长得好看性子谦和有礼，成绩又好，同学们都喜欢找她玩，是个相当受欢迎的小朋友，被妈妈这么教导……洪家宝一定会被全班同学孤立的，怎么能教小孩子拉帮结派呢！“星佑妈妈，你这种教育方式太偏激了，我们可以用和平的方式解决问题。”
　　“怎么，老师想让我女儿当事情没发生过，跟人做好同学？”周子墨抬了抬眼皮，“人不犯我我不犯人，我一直是这么教育孩子的，苏星佑从没惹过事，偏有没家教的东西嘴欠，她打架是部队，但该反省的人可不是我女儿！”
　　她给了个台阶，对方叫嚣在前，这台阶其实并不好下。
　　不过那小男孩虽说讨人厌，但恶人自有恶人磨，不管是出于恐惧还是良心发现自己才是始作俑者，呜呜哭喊，“柚子我以后再也不说你妈妈了。”
　　正当周子墨想问崽崽要不要原谅对方的时候，那小男孩却被他爸一脚连人带椅子踢出去老远，“你道什么歉？挨打你还道歉，窝囊东西！就知道给老子丢人！”
　　小男孩捂着肚子半天没动静，老师又跑去照看孩子，办公室乱成一锅粥。
　　台阶爱下不下，打的又不是她女儿，周子墨耸了耸肩，“老师和保安都可以作证啊，这下不是我女儿打的，出了问题可别赖在我们身上。”
　　论说风凉话她是毫不嘴软，气得洪爸爸脸色铁青，几次上前理论咒骂都被保安拦了下来。
　　该说的都说完了，周子墨选择性过滤对方的声音，只与老师交流。
　　而后警察的及时到来让这场闹剧落下帷幕，单据上许多没必要的检查根本没做过，经过核实是对方家长与亲戚医师串通索赔用的，医师也是轻车熟路，连带治疗费用给凑成五万多，算上其他赔偿撑死七万，给了很多协商的空间，那家长自己贪心非要索赔五十万。
　　于是最终在警方调解下，周子墨按正常市价赔偿医药费，一颗乳牙修复三千，外加精神损失费和大人的误工交通护理费用，一共两万多，还能再往下压的，但搞了半天她和孩子都饿了，实在懒得掰扯，这点毛毛雨似得钱她倒不会放在心上，但赔给那么个烂人让她非常不爽就是了。
　　她要求学校将事情起因经过原原本本的公告出来，该批评就批评，但要避免有些坏小孩只看重打掉两颗牙的后果，造谣崽是随便打人暴力狂。
　　有时人的恶意，尤其没有良好是非观的孩子的恶意是非常可怕的，但没收到道歉，崽崽非常不满意，嘟囔着一定要对方认错，不过小男孩那脚被踢得不轻，脸色煞白，场面太混乱了就忘了，周子墨倒没有那么执着，“世人的恶意有时就是这么莫名其妙，不是每次都能得到道歉，没必要过分在意，重要的是要有一颗强大的、不被伤害的内心。”
　　崽崽似懂非懂的皱了皱眉头，看起来不是很赞同的样子，周子墨也没多说。
　　对方家长因涉嫌敲诈勒索被警方带走调查，小男孩留在学校等待另个家长来接，老师实在不放心，与小男孩家里联系去医院检查结果被对方拒绝了，至于后续如何就不关她们母女的事，周子墨抱着孩子离开学校外面天都黑了。
　　“你这个月做模型的材料钱从赔人的医药费里扣，下个月才有新的用。”那些医药费对普通家庭来说绝不是个小数目，材料也不止那点钱，周子墨想让崽意识到钱不是大风刮来的，而且打架要付出代价。
　　崽崽嗯了一声，声音闷闷的，心里很是委屈，往妈妈怀里一钻不说话了。
　　小孩子挨罚肯定心里不痛快，周子墨没哄，抱着她往外走。
　　出了大门，忽然有点飘雨，正好遇上姗姗来迟的苏瑶光，她着急又有点心虚，“实在抱歉，今天的会议我走不开。”转头检查崽身上的伤，手有些肿，已经被处理过了不是什么大事，对上闷闷不乐的孩子，知道事情始末也没做苛责。
　　“先回家再说吧。”
　　苏瑶光虽然忙碌，但一般情况下是不会缺席崽崽成长的，因着夸下海口好好照顾妻子，自然要为腹中胎儿做两手准备，这才把后面的事务挪到现在处理，哪里想到崽崽会弄出这么个事，弄得她好像那丧偶式婚姻的另一半，信誉当场破产，也是冤枉的没处说理。
　　周子墨瞥了她一眼，想到肚子里那个……那股怨怼的劲儿上来遭心的要命，不想瞅这狗女人，别过脸去慢吞吞的上了船，崽崽跟在她后面如出一辙，被苏瑶光抱上了船，一家三口少有的沉默。
　　苏瑶光很想调节凝重的气氛，但打架这事必须得严肃处理，不能嘻嘻哈哈的过去，做了好多功课却理亏云妈妈被不曾设想过的考题难住，便偷偷给老婆发消息。
　　字打了删删了打，弄得她有些不知道说什么好，最后干巴巴地道，【你和九十九还好吗，对方家长有没有很难缠？】
　　【是有点，赔了点钱问题不大。】不看苏瑶光的脸就没那么遭心了，周子墨来了兴致回得飞快，【咱闺女从教室追到操场撵了一路，骑在人身上猛锤，九十九看着瘦不拉几的，没想到那么有劲！好几个小朋友都没拦住，她壮得像个小牛犊，那拳挥得，那叫一个威风！我给你看录像嗷。】
　　顿时换了副嘴脸。
　　以周子墨不太正的三观看待崽崽打人事件，说不得意是不可能的，她得意的要命，看到护卫队发来的录像甚至想叉腰大笑显摆，但崽当着那么多人的面发了狠劲，影响确实恶劣。
　　这时大人就得注意压抑天性，半句都不能夸奖，免得助长小孩子打人的气焰养成坏习惯，得引导孩子往正途上走才对。
　　不当妈不知其中心酸。
　　苏瑶光看完唇角猛地一扬，又很快落下，【速度耐力都很棒，也很聪明，不愧是我们的孩子。】
　　能追上同龄人还压制到这份上很是厉害了，这种话她俩也就背地里能说说，分享下彼此的喜悦和无处安放的夸奖。
　　【她那同学也是嘴贱，非说我死了不要她了，这才给她气成这样，归根究底还是我的问题，我最近心情不好影响到她了，我已经罚了，等会你就别说她了啊！】周子墨很会自我反省的嘱咐道。
　　苏瑶光眼中明显闪过一丝不悦，【行，我不说她。】
　　两个母亲心里美滋滋，脸却是拉得老长，很会装相了。
　　崽坐在一边低头对脚尖，聊了一会周子墨有点倦了，拍了拍那小小的肩膀，“要不要过来跟妈妈眯一会，等会到家我们吃饭。”
　　“要。”崽小屁股挪过，依偎在母亲怀里闭上眼睛，周子墨有一搭没一搭地拍着她的背，不多时睡了过去。
　　见状，苏瑶光取出毯子给俩人盖上，轻手轻脚地凑上来将一大一小护在怀里，一起小憩。
　　自动驾驶的飞船驶向皇宫。
　　回到宫内，一家三口一齐用饭，餐桌上的气氛有些压抑，崽被教导的很好，不会因心情不好耍性子不吃饭，但也比平时少用半碗，等吃完晚餐，外面的雨已是下大了，小小的人儿抱着猫猫蹲在窗边望天，失落的很是明显。
　　都被两个母亲看在眼里，这是委屈上了。
　　不知过了多久，鼻尖传来股令人食指大动的香味，崽一回头，苏妈妈托着餐盘站在自己身后。
　　“要吃宵夜吗九十九？”看到那颗小痣哟，苏瑶光顿时心软的不像话，再也严厉不起来，浅笑问道，“明天休息不用上学，今天可以晚睡会。”
　　崽努了努嘴巴，没吱声。
　　“梅子果冻，鸡翅薯条，还有牛肉干。”苏瑶光蹲下/身子，放到崽跟前给她看，“妈妈在烤鱿鱼丝和鱼片，等下就好了，都是你喜欢的。”
　　严厉的母亲很少对她这么温柔，委屈不自觉涌上来，崽眼睛一下就红了，鼻子很酸，“我……”
　　将餐盘放到一边，苏瑶光轻轻将跟前小小的脑袋揽进怀里，柔着嗓音道，“刚刚我们商量，要给保护妈妈的小勇士保护一些奖励，但是，这不是奖励你打架的，比起那些恶语，我们更担心你打架会痛会受伤，下不为例好吗？”
　　崽埋在母亲怀里掉眼泪，那些委屈顿时不翼而飞，“嗯……好。”
　　“来，我们去洗洗脸。”苏瑶光抱起崽往盥洗室走去，“等下吃好吃的喽~”
　　作者有话要说：
　　呜额，我要拒绝怠惰，杜绝零点后更新！


第392章 番外（幸运）
　　周子墨端着托盘过来时就见到两个相似的面孔规规矩矩地坐在那等自己，见她过来，不约而同地起身帮忙，稀松平常的小事却是让她心里暖洋洋的。
　　小孩子忘性大，崽崽刚才还委屈的不行，但被两个母亲如此郑重奖赏，心里的不舒服很快忘到脑后，望着餐盘两眼放光。
　　一家三口围绕着香喷喷的食物落座，杯中饮料按各自喜好备好，三人颜色各不相同，崽崽的很明显，鲜榨橙汁，苏瑶光偶尔会小酌两杯，选得也是先前周子墨格外喜欢的接骨木味露酒，味道清新淡雅酒气也小，不会熏到孩子。
　　而周子墨杯中的淡黄色与啤酒的质地完全不同，从来没见她喝过，这人今天竟然没喝可乐，苏瑶光心里嘀咕，好奇的凑上来闻了闻，“你喝的什么？”
　　周子墨送到她嘴边让苏瑶光抿了口，很是健康的味道让苏瑶光明显愣了一瞬，眼中惊喜闪过，“你……”
　　下文被跃跃欲试的崽打断了去，“妈妈你喝的什么，我也想尝。”崽扑闪着大眼睛，好奇和渴求十分旺盛。
　　这样的人类幼崽真的很可爱~！绝不是她对自己的孩子有滤镜！周子墨对苏瑶光使了个眼色，示意先别提这事，收到暗号猜想得到证实，苏瑶光激动地猛灌了口啤酒，灌得猛了气劲太冲噎了满口，捂嘴小小打了个嗝。
　　那边崽崽得到妈妈的饮料投喂，小嘴努动仔细分辨，也就没注意严厉母亲与平时形象极度不符的丢人一幕，“大麦茶？”
　　“是啊，你想喝嘛。”周子墨轻轻捏了把崽的小脸，嘻，好软。
　　妈妈的关爱回来了，崽开心得不行，嘟着小脸乖乖给她捏，软软糯糯的道，“想喝。”
　　苏瑶光起身又去拿了个杯子，倒上她想喝的大麦茶，等她坐好，周子墨对崽举起杯子，微笑郑重道，“谢谢你今天维护我，九十九。”
　　“在你这个年纪敢于直面同学的口不择言保护母亲，勇气可嘉，其心可奖，我们反对你打架。”苏瑶光跟着举杯，语气严肃，脸上挂着淡笑，“但是，九十九，我们为你感到骄傲！”
　　“敬我们保护妈妈的小勇士~”两只杯子凑到崽崽跟前，小小的人儿脸颊染上红晕，那忘到九霄云外的委屈是一丁点都没有了，被妈妈们如此夸奖，她有些不好意思，局促地捏着手指，不敢去碰杯，“可我闯祸了……”
　　“打架的事你已经付出代价，知道错了不是吗。”周子墨歪头问道，苏瑶光顺上崽崽的头发，柔声引导，“对，这是两件事，一码归一码。没有人能保证自己永不犯错，认识错误加以改正就好。”
　　几个小朋友有些害怕自己的模样忽然映入脑海，委屈和恼怒的劲头过去，崽也能冷静思考今天发生的事了，她被老师批评，妈妈特意赶到学校被那个难缠的家长刁难，同学没了牙齿讲话漏风，家里还要赔人医药费，这个月没有新材料用了，手上还痛痛的……打架的一连串后果让她心痛又感到麻烦。
　　打架果然不是什么好事，崽重重点头，老气横秋的叹了口气，“嗯，我以后再也不打架了。”
　　这样就可以了，周子墨晃了晃手里的杯子，“好好享受吧，我们的小勇士。”
　　崽崽双手捧起大麦茶，开开心心的和两个母亲碰杯，亮晶晶的大眼睛写满欢喜和孺慕之情，挺起小胸脯道，“不客气，保护妈妈是我应该做的！”
　　小大人似得，她们两个一个是帝王，一个是首席，权势滔天无人匹敌，哪里用小小的崽保护，但……被年幼的女儿关心，好像自己就是她的全世界，那种鼓胀激动心情美好到无法言喻，周子墨笑得十分开心，苏瑶光“嗯”了声，不吝笑容悉心鼓励，“是我们的荣幸。”
　　清脆的碰杯声后，欢声笑语重新回到这个格外特殊的小家庭。
　　明确是非赏罚分明，又不失家庭的温暖与亲和，二人一直这样培养崽崽，希望她养成良好的三观，避免走上歪路，目前来看，他们做的还不错，崽崽真的很棒。
　　她们选择像普通人那般教育孩子，无非不满皇室身份的桎梏，不愿把崽放上高台从小就接受世人的指点和奉承，一心想给孩子最简单最纯粹的童年。
　　长久以来宫内厅都对此事颇有微词，认为小殿下不该与平民混在一起，容易养歪了性子，有损皇室形象，能力不足难以接替王座云云，二人只当他们狗放屁，理都不理。
　　而周子墨和苏瑶光可以说三观不正、性格缺陷明显，甚至各自问题都不小的两个人结合在一起，拼凑出了一个完整而温暖的家，言传身教的培养，让她们的孩子在阳光下生机勃勃的肆意生长。
　　未来如何谁也说不清，但两个母亲有爱、有心，结果一定不会差到哪去，二人如此这般坚信，她们的崽一定会拥有比自己更加光明美好的人生。
　　一家三口快乐温馨的享受当下，闲聊似得谈天了解彼此的看法，什么食不言的礼仪早被丢去爪哇国。
　　在被问到如果同学道歉，会不会原谅对方时，崽崽很敢于表达自己的思想，有点耿耿于怀的对二人道，“他讲话难听没有礼貌，又害我这么惨，我才不要原谅他！”她再也不要理那个同学了！
　　那气呼呼的模样，她可太知道随谁了，周子墨噗嗤一乐，“刚刚妈妈不是说了吗，是人都会犯错，你同学也一样，不给人家一个改过自新的机会吗？”
　　崽崽想了想，果断摇头，掰着短短的手指一板一眼的道，“如果是别的事情我或许会原谅他，但这是原则性问题！哼，我才不要。”
　　见崽这么坚持，二人便随她去了，不过还是要求她星期一去给同学道歉。
　　“敢做，就要敢当。”苏瑶光幽幽说道，“这也是打架要面临的后果。”
　　崽听了挺不情愿，但还是答应下来，可见从心底里承认了自己的错误，不过她提出了一个条件，“他先给我和妈妈道歉，我才去跟他道歉，不然我不去。”
　　看似软糯，性子还挺强硬，不是让人搓扁揉圆的包子，两个母亲甚是欣慰的答应了，毕竟小孩子的思路和大人看重的东西不一样，没有必要一味的强加，不然只会适得其反。
　　不过崽崽又问，“除了打架有什么马上让人闭嘴的办法吗，妈妈教的办法是好，但没法当时让那讨人厌的嘴巴闭上。”看起来是仔细思考过周子墨假设的几种可能，提前准备应对了。
　　性子很是谨慎。
　　周子墨下意识想到的——反呛‘你妈才死了’的各种祖安骂人话以及各种暴力手段卡在嗓子眼，她属实不知道适合孩子的处理办法，无助望向身边人。
　　只听苏瑶光淡淡道，“你就说伤害反弹。”
　　幼稚，但很适合小学姬。
　　崽崽恍然大悟，“哇，骂我就等于骂他自己，是个好办法！”
　　周某人好好松了口气，不禁对妻子刮目相看，一大一小，分别给了个大拇指以资鼓励。
　　欢脱的零食时间结束，一直被教导“少吃多得味，多吃活受罪”的崽极尽克制，也吃圆了小肚皮，苏瑶光在收拾残羹剩菜，周子墨则带崽去洗手洗脸，“吃开心了吗？”
　　“开心了~”荡漾的尾音上挑，崽笑眯眯的时候看起来就和苏瑶光没那么相像了，一点都不冰冷，很温润，富有朝气。
　　“妈妈有事要告诉你。”周子墨给她擦净小脸和手手，“关于我为什么心情不好，最近没什么心思陪你这件事，嗯，是妈妈不好，所以我们这个月都搞一次像刚才的那样零食或者其他什么你喜欢的活动补偿你可以嘛？”
　　崽崽正要答应，她眼中的兴奋却以肉眼可见的速度化为好奇和疑惑，在演变为担忧和惊恐的过程中被周子墨强行出言打断了，“别信你同学的鬼话瞎想啊你！我很健康，没生病，不会死，我跟你妈感情很好没有第三者插足，不是要离婚，不会把你送走不要你！”
　　她一口气，哒哒哒，机关枪似得把小孩子会担心的那些胡思乱想的路全部堵死。
　　无以复加的安全感让崽明显松了口气，她好奇问道，“那是什么事啊。”
　　这个问题就很难以启齿，绕是做足了心理建设，在事到临头时依然有些不好开口。
　　周子墨牵着崽离开盥洗室，缓步往皇宫花园方向走去。
　　崽察觉到了异样，但她也知道能让母亲为难这么久的问题一定是大事，乖乖跟着，不做催促。
　　离开生活区域的隔音罩，吧嗒吧嗒急快的雨声落入母女耳中，给夏日雨夜带来喧嚣，和她的心事一样，却又让周子墨在嘈杂中发觉别样的静谧。
　　事情总是要面对的，她蹲下/身子拉着女儿的手，终于鼓起勇气，缓缓开口说道，“你应该很清楚，现阶段我和你妈妈没有要孩子的打算。”之前被催给她个姐姐的时候就跟崽说明了很多次。
　　小小的脑袋头点到一半，忽然意识到了什么，“妈妈你是说我要有姐姐了吗？”
　　她眼里的惊喜做不得假，却更让周子墨为难，“不，是妹妹，你要当姐姐了九十九。”
　　崽崽愣住，“什么？我才是姐姐？”
　　“对呀，不是跟你说了吗。”周子墨有点哭笑不得，“年纪大的才能当姐姐，你是我和你妈妈的第一个孩子，最大的孩子，我们上哪给你偷个姐姐去？”
　　稚嫩的脸庞如闪电批过，震惊和失望凝固在那小小的脸盘，周子墨心头不忍，但事情开了个头，总要讲完。
　　“她，是个不在计划中的意外，也躲过了辐射射线没有畸形，她很幸运，但我很纠结要不要留下她。”周子墨抠着手，镇定的语调中带着一丝颤抖，“这就是一直困扰我的问题，现在你明白了吗。”
　　说着，走廊那边出现一道纤长的身影，她满心都是自己的崽，压根没注意到。
　　其实在苏瑶光问她要不要留下，她舍不得打掉的那一刻起，周子墨就意识到了结局，然而更让她困扰的是让崽崽怎么接受这件事，期间不过是因各种各样的问题在反反复复的庸人自扰，不提也罢。
　　可她总不可能当小孩子不存在，想生就生，到时候属于自己的关爱少了孩子心里一定不舒服，姐妹关系和不和谐且不提，她们构建的和谐亲子关系很有可能出现裂痕。
　　这是她绝对不愿看到的。
　　沉默良久，崽崽脸上的震惊褪去平静下来，反而很是疑惑的问道，“我明白了，但是妈妈，你说她那么幸运，就像上天故意送到我们家门口的礼物，为什么不要呢？”
　　上天故意送到我们家门口的礼物……这个字眼过于的温暖且美好，能说出这样话的人儿同样如此，让周子墨心中一暖，可……
　　崽啊，那不是小猫小狗，那是个人啊！是你的亲生妹妹啊！
　　她费尽心思地给崽解释，以一个大人的角度讲述二胎对大孩的影响，忐忑的保证自己不会偏心，尽量让孩子接受，没成想崽崽听完皱了皱眉头，“有了她，你还会辅导我写作业，帮我弄材料做模型吗？”
　　“当然会，我们只是有了第二个孩子，不是不爱你不陪你了。”
　　崽抬头看向前方，问道：“那你还会陪我出去玩滑板，去战舰上玩嘛。”
　　“会的，只要你想。”苏瑶光的声音从背后传来，她走到二人跟前蹲了下来，嗔怪的看了某人一眼，像是埋怨她又把事情藏在心里不说，转头看向崽崽认真承诺道，“我保证。”
　　这家伙什么时候来的，周子墨有些脸热的不敢看她。
　　“你们看，这对我也没什么影响呀。”崽拍了拍手，左后看看两个妈妈，像个大人似得，用一副很不放心母亲的语气感叹道，“我要上学很忙的，又不能整天呆在你们身边，你们白天关心她，晚上关心我就好啦，真不明白你们在担心什么……”
　　孩子的心思很纯粹，只是她们把简单的问题复杂化了，二人猛地一怔，眼前的小人是她们教育出来的九十九，这么的……柔软又美好。
　　“咦，冰粒子。”崽忽然蹲下来，指着玻璃幕外地面的细碎冰块道，“天上下冰粒子了。”
　　瞬间忘了母亲纠结了一个星期的大事。
　　三人整齐的蹲在地上，像三团绿植，苏瑶光压下感动，张了张嘴，这才找回自己的声音，“这是冰雹。”
　　从来没见过冰雹的崽兴奋地点了点头，“是冰粒子。”
　　“嗯，是冰粒子。”二人异口同声的应和道，四目相对，余光中多个中间那小小的脑袋，她们相视一笑。
　　二人心底里都非常清楚，她们之间有很多遗憾，阴谋和苦痛造成了许许多多的创伤，永远无法治愈，遗憾也永远无法弥补，但携手共进的路上，有彼此，有亲朋好友不离不弃的支持，有她们柔软又奇葩的小九十九，还有那素未谋面宝宝。
　　未来还有无数的美好等待着她们。
　　“我想玩滑板。”
　　苏瑶光揉了揉她撑得有些突出来的小肚子，“消消食再玩，不然要肚子痛的。”
　　崽崽被妈妈们拉起散步消食，一边一个，她缩起腿，两个高挑的母亲像秋千一样把她荡了起来，崽咯咯地笑得开心极了，“下个礼拜我想吃烧烤，妈妈你刚刚答应我的，哎呀，我还想去滑雪。”
　　说出去的话哪有不答应的道理，周子墨很好说话的纵容着崽崽的小贪心，柔声应下，“好，你写完作业我们就去。”
　　“今晚我想跟妈妈睡~”
　　苏瑶光笑了笑，“等下自己抱着小被子过来。”
　　“好耶！”
　　作者有话要说：
　　崽崽：震惊！姐姐竟是我自己！（可以说是某广大群体单身人士随着时间推移的真实写照了）
　　崽崽：语重心长：妹妹，这次轮到苏妈妈给孩子取名了，我大胆预测她会叫你叫周凤凰！
　　首席：？？？
　　上将：……
　　二丫：二丫挺听的啊，叫周二丫不行吗？
　　======
　　首席给皇室带去了奇葩基因，功不可没。


第393章 番外（终回）
　　翌日清晨。
　　阵阵呼噜声将睡梦中的人闹醒，鼻子发痒，脸颊也痒，恍恍惚惚的，周子墨迷迷糊糊的睁眼，眼前是毛茸茸的猫尾巴，这猫睡觉呼噜声越打越大了，低头，人类幼崽窝在怀里睡的正香，小小的一团可爱极了，一只手臂正虚虚搂着自己，手臂的主人自然是她的苏瑶光。
　　有妻有女，还有猫，这世间平淡又温馨的幸福也不过如此了吧，刚睁开眼睛的周子墨唇角翘得老高。
　　只一动，轻柔的吻落在耳后，苏瑶光低沉暗哑的嗓音传来，“今天休息，再睡会？”
　　“嗯。”周末真是个适合睡懒觉的好日子，周子墨果断选择偷懒，顾忌着怀里的崽，她小心翼翼的搂住身前手臂，回头对妻子耳语道，“这次轮到你来给孩子取名了，期待你的发挥。”语气十分轻松的把这事丢给她家的中二病。
　　苏瑶光笑了笑，寻着那唇角轻轻一吻，揉着那腹中的宝宝小声道，“叫星赐怎么样？”
　　群星赐予我们的礼物。
　　“是比天赐中听些。”周子墨闭上眼睛，嘀嘀咕咕的道，“就这个了吧。”
　　二人紧紧搂在一起，充分享受温馨假日。
　　……
　　既然决定留下腹中的胎儿，孕期周子墨是绝对不会出去工作的，她想出去苏瑶光也不会同意，故而两个人都要抓紧时间处理事务，准备迎接接下来的宝宝。
　　那边按下多年的次席钱程也提交了申请报告，审批下来，经时空管理局、科学技术协会等多家部门机构一致投票决定，将修复、再生精神力的这项旷世成就写入纪念碑，让世人铭记她为科学事业做出的贡献。
　　次席也不是贪功之辈，报告中发明主理人写下两个人的名字，钱程与周子墨。
　　周子墨自己已经有过纪念碑荣誉了，对此倒不是很在意，但钱程坚持如此，这对苦难中生出友谊的姐妹花多次协商后一致决定，次席在前，首席在后。
　　事件本身就是钱程主导打下良好基础的，她是后面才去帮忙的那个，于情于理，这样安排皆大欢喜。
　　于是次席与首席携手一起登上纪念碑，震惊世人，这场盛大的仪式和典礼持续了整整一天，苏瑶光作为帝王同时作为家属出席，为二人颁发勋章。
　　老婆孩子给自己发勋章是种格外新奇的体验，总有股以权谋私的即视感。
　　等授勋仪式结束后，夜间舞会时分，为了躲避热情过分的世家贵族们，周子墨带着钱程七拐八拐，跑到宴会厅犄角旮旯的杂物间透气吐槽，钱程听后表情有些古怪，随后笑道，“首席的学识有目共睹，何来谋私之说，不过你和陛下感情真好。”
　　要说之前放不下“死人”的执念孤身一人多年，世间许许多多人都能做到，可首席复生后这么多年，二人依旧半点花边新闻都没有，好似眼中只有彼此，这世间再没有能诱惑她们的人，更何况，那可是陛下啊，就那么亲力亲为很好脾气的带孩子，说出去哪里有人敢信呢。
　　钱程很是敬佩这种几十年如一日的感情，当然，说不羡慕是不可能的。
　　“孩子都有了，不好还能怎么样。”周子墨耸了耸肩，“总不能离了。”
　　那显摆的语气她都听出来了，钱程很是无语的看了她一眼，“？请你不要凡尔赛好吗。”
　　周子墨哈哈大笑，“要我给你介绍一个吗？之前去接苏瑶光的时候认识了很多还不错的朋友，人品都是有保证的，情绪很稳定不发疯也不乱搞。”
　　这么大的事自然邀请了她的朋友们，不过仪式是加急举办的，鹅酱和白思雨尚在任务中无法脱离，痛失“胡吃海塞”的机会，剩下在帝国的人都被邀请出席。
　　正想着这人随随便便直呼陛下名讳，时时刻刻都在秀恩爱，没想到猝不及防的“引火烧身”，钱程一愣，忽然被眼前之人风风火火的拉了出去，对方指着下方的三人小团体语速极快的道。
　　“看见了么，牵小黑狗的那几个，那个白白净净的是武朵，帝国理工大学的博导，之前是外科医生，很好学也很专注，以后很可能进局里工作会成为我们的同事。个子稍矮一点像小孩似得女生叫张珊，性格很可爱，她开了间连锁花店，在多尔玛有块相当大的农场，养了很多动物。淡紫色礼裙、跟苏瑶光气质很像的那个家伙是大小姐，她是现在久游的管理人，能力很强，外热内冷，性格有点强势，不过人很好。”
　　“怎么样，有兴趣了解一下吗？”
　　哒哒哒一长串的热情引荐让人完全插不上话，钱程忙不迭摆手，“我还是自己挺好。”正说着，一道脚步声逐渐靠近，温和的调笑声随后响起，“我们的主角怎么跑到这里来了。”
　　不论自己跑到哪里这个人都一清二楚，着实有些犯规了，光听脚步声她就知道来人是谁，看着那晃眼的窈窕身形，周子墨唇角扬起，笑嘻嘻回道，“被你发现了。”
　　舞会自然自然不能再穿那万年不变的制服，苏瑶光给她准备的淡银长裙，对方则是淡金色的，雍容华贵又优雅，试衣服的时候周子墨检验过了，她们很是相配，只可惜苏瑶光有高跟鞋穿，她因着有崽需要注意，鞋跟矮了很多，看起来比苏瑶光矮了一大截。
　　不过问题不大。
　　钱程转头赶忙行礼，“陛下。”
　　“不必多礼。”苏瑶光抬手拦下，“你们偷跑出来聊什么这么开心？”
　　那一副快说给我听听的语气让人忍俊不禁，周子墨神秘一笑，“在当媒婆。”
　　闻言苏瑶光也是一愣，随即笑出声来，“要我帮忙吗？我知道很多品行不错的军官，安柏上将，卢卡准将都很不错。”
　　“她们在场吗？”这几个人她很耳熟，很早之前就在苏瑶光麾下的，周子墨问，没在说个锤子媒。
　　“在呢。”苏瑶光指着下方身着军装的几人跟着凑热闹，周子墨兴致勃勃的往下瞅，顿时两眼放光，“唉，是不错，你看内个金长发蓝眼的军官，是安柏吗？那腰那腿我的天！她可真好看！”
　　制服永远第一！
　　话音未落，屁股就被轻轻拧了下，周子墨按下颜狗特有的兴奋，求生欲很强的瞬间闭嘴，耳边忽然响起某人酸溜溜的声音，“我怎么不知道你口味变了，现在喜欢金发碧眼的了？”
　　“没有没有。”周子墨屁股一紧，赶忙摇头，“我就喜欢你这样的。”
　　怀着她的崽还敢看别的女人，苏瑶光很是不满地“哼”了一声，“等回家再收拾你。”转头面色如常，继续给钱程介绍别人。
　　妻妻俩一起做媒，帝后的热情钱程着实招架不住，拒绝的话刚到嘴边，这时下方人群中的一人好似察觉到目光，转身朝她们看了过来，对上那陌生却有些熟悉的面孔，很快和记忆中的场景对上号，她一阵恍然，“竟然是她。”
　　没想到会在这里遇上，真巧。
　　周子墨很是八卦地顺着她的目光看去，很快锁定了让钱程驻足的人，默默把对方的联系方式发了过去，心中默念，朵朵啊，你的人生大事能不能成就看你自己了。
　　收到消息的钱程看到那格外正经的头像，脸色忽然爆红，语无伦次的摆手，“啊，这，我，不是。”
　　“加上聊聊看嘛，又没让你当场跟人结婚生孩子，怕什么。”周子墨摊手，“不成也能做朋友交流交流学术呀，又没什么损失。”
　　“是啊。”苏瑶光趁热打铁跟着附和道，“想了解就认识下，她是个孤儿，家里没什么人的。”
　　孤儿……钱程默了默，好似被说服般点了点头。
　　见钱程意动，苏瑶光悄悄给妻子比了个大拇指，“你这媒婆可真棒。”
　　“过奖。”周子墨很没正行的抱了抱拳，“九十九呢？”
　　苏瑶光笑了笑，“闹了一天有点累了，跑到妈妈们那里去睡觉了。”
　　聊了没一会舞会要开场了，两个落跑的主角自然被帝王捉了回去。合影时分，苏瑶光搀着妻子站在二位科学家中间，明晃晃的当起“电灯泡”，三岁小学姬酸的格外明显。
　　然而不管她怎么酸，舞会开场都要交给主角，钱程在帝王虎视眈眈的注视下牵起落难姐妹花的手，战战兢兢地道。
　　“你轻点踩我。”
　　首席的舞技和学识一样“登峰造极”，紧急练习这几天把她脚指头都踩肿了。
　　交际舞着实不在她擅长的范畴内，周子墨一脸歉然，紧张地说，“我尽量。”
　　钱程被踩的脸上青一阵白一阵，万分小心地跳完开场前半段，见帝王亲自下场后，赶忙将舞伴“丢”了出去——可别折磨我了，去踩你老婆吧我的姐妹。
　　不仅钱程本人，她鞋里的脚指头都跟着松了口气，将那位首席交还给伴侣，她正准备优雅离场，刚好一位舞伴迎上，看清来人钱程脚指头又紧紧绷起，她怎么来了。
　　“她们让我来解围。”来人很有礼貌的解释道，虚虚搂上钱程腰肢，“失礼了。”
　　钱程有些局促的迎上，此时的她哪里想到，不过是换了个人被踩罢了。
　　而被“丢”出去的周子墨轻盈转身，吧唧一脚，精准踩到苏瑶光高跟鞋上。
　　看钱程一直控制表情管理，死死压住龇牙咧嘴的表情就知道，鞋跟虽然不高，但踩下的疼是半点不少，苏瑶光面色不改，挑了挑眉，“广场舞皇后？”
　　“正是在下！”周子墨忍住大笑的冲动，有些窘迫地讨饶，“广场舞国王带带我？”
　　国王皇后的字眼让苏瑶光眸中璀璨星河重现，她唇角飞扬，叮嘱道，“跟紧。”
　　金银两色蝴蝶在舞池中央翩然荡漾。
　　……
　　原本由管理局等部门举办的舞会规格最高只有三轮，再高就是犯了逾越之罪，不过因着周子墨皇室成员的身份，宫内厅也掺合进来，于是轮舞曲被迫改定为九轮。
　　如今的陛下行事低调，从不铺张浪费，这也使得许久以来皇室都不曾举办舞会，故而风声一出，全国各地的贵族争相到访，参与人数格外之多。
　　故而宫内厅不得不临时更换更大的场地，才能让这些人全部入内，当然，不在邀请函上的贵族只能自掏腰包入内，所得收入全部以皇室名义捐赠给偏远地区，用于基础设施建设，无人不赞叹帝后慷慨大气。
　　今天的主角领完舞就退了出去，周子墨和苏瑶光相互依偎在上方露台观望下面的人群，见人们跳了一轮又一轮，好像永远不会累似得。
　　周子墨看有个人就没停下来过，舞伴换了无数个，不禁有些纳闷，“这些人都不累吗？”转了那么多圈，她看着头都晕了。
　　苏瑶光淡淡解释道，“这里除了贵族就是你和钱程的亲友，可是拓展人脉的好机会。”这些人只要腿不断就会继续跳下去。
　　“这样啊。”周子墨扁了扁嘴，“合着这舞会还是给他们办的了。”
　　“倒也不是。”苏瑶光抿了口杯中果酒，“正常来讲，贵族会来只是想拉拢你们两个，为自己谋利，但你们……”说起来有点好笑，一个是皇后，谁也不敢拉拢，只能转圈拍马屁，另一个油盐不进跑得比兔子还快，与其费力不讨好去拉拢她们不如自己找门路。
　　苏瑶光脸上洋溢着淡淡的笑意，周子墨“啧”了声，脑海中忽然闪过一个邪魅癫狂的脸，“索欧特德……”
　　这么多年来，那些丢失的记忆陆陆续续找回，曾经的恶魔之子倒是被忘了个一干二净，不想她记起恶心人的事，苏瑶光也没刻意提醒，没想到这人自己想起来了，“是记起他的狗屁轮舞曲了吗？”
　　“嗯。”周子墨点头，问道，“他是死了对吧，可我总感觉少了点什么，你知道怎么回事吗？”
　　“死了，骨灰都被我们扬了，当时他以皇室规格步下九轮诡计，在他临死前只执行了八次，还威胁你来着，你感觉少的那部分应该就是那第九次阴谋。”
　　认真思考半晌，周子墨“嘶”了声，“好像是这样没错，那第九次呢，发生了没有啊？”
　　“其实已经发生了。”
　　周子墨惊掉下巴，“啥时候的事？”不过这人好端端的站在自己身边，顿时放松下来。
　　苏瑶光倚着栏杆摇晃手中酒杯，淡定的为她理顺来龙去脉，“还记得我们在地球时揪出的雇佣兵吗？”
　　“有点印象，但不多。”
　　“有印象就好，因着那个雇佣兵，你跟我说皇家出入境管理处有问题，我去查证，顺藤摸瓜，挖出暗地里的犯罪集团链条，抓捕了很多逃犯，其中就有爱德华的朋友，爱德华是索欧特德的父亲，很早之前我们解决的连环杀人犯，索欧特德叫那个朋友叔叔，在他的关系网里，找到了索欧特德布下的轮舞曲终回。”
　　等妻子掰着手指头一点点理清人物关系和事件，苏瑶光继续说明，“所谓的终回，其实是虫族，大规模虫族入侵，他通过叔叔把促进虫后生产的方案献给那个人，好让我上战场，但他没想到，那个人提前使用在莱斯顿防线上。”
　　那一战，自爆的虫族破坏力触目惊心，多少次险些失守，她也多少次险些命丧黄泉，现在想想仍旧心有余悸，如果不是妻子费心费力的送她湮灭武器剿灭虫族，恐怕……
　　这时，一只温暖的手缓缓与她十指相扣，对方的温度传到心尖，消除了过去久经不散的后怕，眼前之人笑盈盈的问道，“我明白了，所以，他搞错了顺序，第八次既是终回对吗？”
　　苏瑶光紧紧攥着手指，拿到跟前轻轻一吻，“是的。”
　　“辛苦你自己面对那个家伙了。”周子墨长长吐出一口浊气。
　　“没关系，他已经死了。”苏瑶光唯有庆幸叹气，“再也不能搞幺蛾子了。”
　　周子墨笑而未语，踮起脚尖，吻上她一生的伴侣。
　　金银两色交织，在灯光的映照下顾盼生辉，相得益彰。
　　如果不是她们从未放弃，如果不是她们深爱着彼此，如果不是她们足够相爱，每一次，但凡她们少走一步，任何一小步，每一次阴谋险阻，等待她们的都是天人永隔，也绝不会再有站在彼此面前的机会。
　　万幸的是，她们做到了能做到的一切，打通了极低存活概率也是唯一的圆满结局，她们超越了时间和空间的桎梏，履行了自己的诺言，永远的守护在彼此身旁。
　　对她们来说，相爱既是唯一的救赎。
　　作者有话要说：
　　好像写到这里可以完结了，但总有种舍不得结束的心情……
　　心情复杂.jpg


第394章 番外（尾声）
　　方才还拘谨到准备原地打车连夜逃跑的次席不知想到什么话题，和武朵聊得愈发火热，那位金发碧眼的安柏上将似是没见过宠物狗，满是好奇的上前逗弄狗子，并与狗主人小萝莉攀谈起来，旁人成双成对，唯有那纤长的淡紫身影……形单影只。
　　却说这些年不少人争相追求，以她久游经理人的身份，身边不乏家世、样貌顶好的男女，可惜都被大小姐拒之门外，无一幸免，这个心冷的女人言明：恋爱不在她的日程表上。
　　老实说，有点酷的。
　　她见过对方的日程表，的确拍的非常之满，除去工作就是工作，还要去小世界打工，半点空闲时间都没有，周子墨缓步上前打招呼，“嘿大忙人，好久不见。”忙的好几年不见人影只活在通信里，也是没谁了。
　　大小姐老早看到这家伙过来，方才离着远感觉不够真实，如今就在眼前，她新奇地欣赏着对方身上长裙，总有种……朋友换头了个古怪感，扬唇一笑，“好久不见。”
　　“最近在忙什么？”周子墨很是自然的问候道。
　　老板女儿查账的感觉就更古怪了，大小姐笑了笑，“忙久游的新项目。”
　　久游即将推出的对外探索、居家种田的游戏她略有耳闻，是在当时老母亲给她做任务的系统基础上改造来的，周子墨按下催更的念头，努了努嘴，“竟然没去应酬？”很不符合资本家的逐利本性。
　　大小姐失笑反问，“首席、皇后殿下母亲的产业，需要我出去应酬？”
　　久游的旗号打出去，各种难缠的审核都能一次通过，版号之类更是优先发放，天大地大皇室最大，并没有攀交情的必要。
　　权力……她追逐了那么久，当一切都仿若唾手可得时就有种索然无味的感觉，恍然明白这人曾跟她说的——容易感到无聊的那种心情，相较……还是去小世界做任务更有趣些。
　　周子墨深以为然，“那倒还真不用。”
　　大小姐敛了笑意，那位苏瑶光女士让她在多尔玛滞留了两天，真让人不知道说什么好。“你家小气鬼呢？”
　　“看孩子去了。”说到她家小气鬼，周子墨也有些脸热，“她就是三岁柠檬精，我已经说她了，你别跟她一般见识嗷。”
　　大小姐点了点头，赔礼送了不少，她倒也不至于真放在心上，“你偷溜出来的？”
　　“这怎么能叫偷溜呢，脚长在我腿上，我光明正大！”周子墨理直气壮，捻起杯子幽幽喝了几口。
　　清澈的橙色在灯光下盈动着温暖的流光，很不符合这人本性的饮料再看她装扮，大小姐仿佛明白了什么，一时哑然，“恭喜。”
　　仪式都进行一天了，“现在才说恭喜是不是太晚了点。”
　　“恭喜九十九做姐姐？”大小姐目光下移，停留在对方腹部，“我想应该不晚，取名字了吗。”
　　“叫星赐，九十九非说小名叫冰粒子。”因为知道妹妹存在的那天天上下了冰雹，非要这样叫，周子墨有些惊讶地小声回道，除了妈妈们她还没告诉别人呢，“这都被你发现了……”
　　大小姐笑而未语，细节还是挺明显的，这人没喝可乐就能说明很多问题了，不然这个争强好胜的家伙怎么能容忍那小气鬼比她高那么大一截呢。
　　“对了，我开了个公司，新鲜食材连锁商超，货源和物流已经准备好了，差个总裁，送20%原始股，没有工资只拿分红，也不耽误你管理久游，感兴趣吗？”周子墨落下隔音罩，忽然问道。
　　帝国适合种植的土地不多故而以营养液为食，鲜食最是奢侈，商超的对标用户十分明确——金字塔上层掌握财富的人。
　　专薅贵族羊毛，不愁卖不出去。
　　如果是别人用20%的原始股画饼，大小姐一定觉得对方是白嫖劳力的骗子，但这个人不一样，她有能力，更掌握着整个国家的财富。如此诱人的条件，随随便便什么人都能做，却特意放到自己面前……像来扶贫做慈善似得。
　　大小姐陷入沉默。
　　父母身体的费用她将将凑够一半，不得不说这份新工作来得很及时，如果一切顺利的话，粗略估计，再过三五年就能和爸爸妈妈团聚了。
　　越是骄傲的人越是拉不下脸，周子墨很懂这种心情，把聘书发给对方，浑不在意似得道，“公司还要过阵子才能开起来，你还有很多时间考虑，嗯，明年我俩计划去趟地球，你要不要一起？”
　　仔细翻看聘书条目，上面明晃晃的不限时效说明若非罢免，则终身任命，让她给她打一辈子工，比资本家黑心得多，那种被施舍的耻辱感顿时烟消云散，很好的照顾了她的心情。
　　不需要更多考虑，大小姐当即签好名字将聘书发了回去，扬眉问道，“回地球？路费老板给报么。”
　　干脆利落，很符合大小姐的风格。
　　“你快别叫我老板，总感觉阴阳怪气的。”她们之间向来有什么说什么，周子墨咂了咂嘴，“明明是打算跟朋友回第二故乡溜达溜达，顺路把小青初她们接回来。”她可不想等了，再等下去孩子都大了，正好满足九十九想要姐姐的愿望，虽然不是亲生的，但一次两个姐，双倍的快乐。
　　朋友、第二故乡……这样的字眼让人心中温软，大小姐露出个满是怀念的笑容，“好啊，我安排下行程。”
　　这么多年，也不知星原怎么样了，有机会是想回去看看。
　　不远处豆丁似得小人正对她们招手，在另一位母亲的带领下，迈着优雅矜持的步伐缓缓走来，望着那小小的人儿，大小姐的笑意不自觉带了两份和蔼，开口问道，“九十九身形不错，前阵打架后面怎么处理的？我记得你报警来着。”
　　她们俩腰细腿长，不管随谁，崽的身形不会差到哪去，不过说起打架后续，周子墨有些唏嘘，“敲诈勒索情节较轻就蹲几天局子留了案底，倒是跟他串通的医师丢了工作，那货为了泄愤自个孩子肋骨踢裂，孩子母亲又是个没主见的，延误治疗那孩子疼的胳膊都抬不起来，后来还是老师怕出事带去医院查出来的，拖严重了，赔的那点钱都拿去治病了。”
　　这样的家庭会有这样的结局，令人完全意外不起来，大小姐暗自摇了摇头，不予评价。
　　这时，崽崽已来到二人跟前，很是熟络又大方地跟长辈打招呼，“薛阿姨~你今天真漂亮。”
　　萌萌的人类幼崽身穿小西装看起来精神极了，又有种小大人似得成熟，反差十分可爱，云养娃的大小姐和崽很是熟悉了，微笑格外和煦，“谢谢，你的礼服也很漂亮。”
　　“妈妈帮我选得。”崽扑进妈妈怀里撒娇，周子墨顺势摸了摸她的头，“要不要吃点东西。”小家伙正是长身体的时候，总饿。
　　崽眉眼弯弯，“要~我刚刚发现了一个看起来很好吃的甜点！”
　　周子墨牵起孩子的小手，“我去带九十九拿点吃的，你们要么？”
　　剩下两个大人礼貌拒绝，望着一大一小离开的背影，空气逐渐变得尴尬起来。
　　“大小姐。”苏瑶光点头致意，“好久不见。”
　　“陛下。”大小姐做行礼状，苏瑶光赶忙拦下，“大家都是朋友不必如此，先前是我的错，我跟你赔个不是，请不要放在心上。”
　　大小姐轻笑，“那我就恭敬不如从命了。”
　　苏瑶光明显松了口气，二人相视一笑，没有什么深仇大怨，又是曾经知己知彼的“战友”，很快就像原来那般闲聊起来。
　　不多时，一大一小重回视野，小小的崽将一个巴掌大的礼盒送到大小姐跟前，“薛阿姨，这个送给你。”
　　“？！”莫名被小孩子送了礼物，大小姐眼中闪过一丝无措，见两位家长都对她点头这才把心装回肚子里，柔声问道，“这是什么？”
　　“晚上洗澡的时候，你把它泡在浴缸里就知道啦~”崽崽神秘兮兮地道。
　　听起来是小孩子分享的玩具，大小姐心里有了数，接过礼物，“谢谢九十九。”转头从空间钮中掏出套新款的离子积木，“这个送给你，是回礼哦。”
　　收到心仪的礼物，又见到了通信中的阿姨们，崽开心又激动，忘却矜持，搂着大小姐吧嗒亲了一口，“谢谢薛阿姨！”
　　瞬间，大小姐像只熟透的番茄，从脖子根红到了耳朵尖，语调倒依旧淡定如初，“你喜欢就好，不客气。”
　　木嘛，亲得好大一声，向来只对家人撒娇的崽第一次见大小姐就大大方方的送人香吻，刚才武朵和小萝莉可都没这待遇，周苏二人都惊呆了，难道又是个馋人美颜的小颜狗？正要出言教导，大小姐已看出家长的窘迫，示意自己没事，“小孩子，没关系的。”
　　积木并不便宜，明显是为崽特意准备的，以她们之间的关系没必要不收拉扯那些就是了，但大小姐脸红就让人很是新奇，两个母亲心情复杂，周子墨忽然想到，这个大小姐……还是母胎单身来着吧？！
　　呜额，怪不得亲下脸红成这样！
　　可毕竟是恋爱不在日程表上的女人，她们也不好多说，便按下再当媒婆的心思。
　　快乐的时光总是短暂的，聊着聊着，不知不觉间舞会已进行到末尾。
　　璀璨的灯光下两个大人牵着孩子缓步离去，她们身后拖着长长的影子，仿佛就在脚边，大小姐目送那一家三口离开，她看了很久，最终转头朝反方向离去。
　　幽暗的门口和亮如白昼的大厅对比强烈，好似截然不同的两条路，但没什么关系，那里还有等待自己的朋友。
　　……
　　是夜，大小姐与武朵和小萝莉一起回到住处，告别后各自上楼，那位并不小气的陛下送给她们落脚的大平层，每人一层，在这寸土寸金的帝星价值可想而知。
　　进门的瞬间智能家居系统灯光亮起，家政机器人将屋内收拾的一尘不染，热水澡也早早放好，帝国人的生活方便很多，当然，前提是有钱，这是不论在哪都行得通的真理。
　　但……空荡荡的，只有她自己，仿佛都能听到回声，这么多年大小姐早已习惯这样的生活。
　　褪去衣物，热水冲散了一身的疲惫，大小姐恍然忽然想起小孩子送的礼物，包装精致，她拆的很小心，最终露出里面……一颗黄色的蛋？表面粗糙的像海绵，闻起来还是柠檬味的。
　　大小姐一脸狐疑，看使用说明才知道原来是浴球盲盒，给小孩子泡澡用的，帝国人也有这些小玩意儿，她的盲盒里是什么玩具呢，她有点好奇，撩起热水润湿蛋壳，手上很快润出细密的泡泡。
　　还挺好玩……
　　揉啊揉，搓一搓，蛋壳融化，待泡泡充满浴缸，里面的小玩具露出真面目来，是橡皮小黄鸭。
　　指尖轻轻一捏。
　　“嘎~”嘹亮的声响响彻浴室，大小姐很是童心未泯的又捏了下，“嘎~啊~”
　　大小姐被奇怪的声响逗得笑出声来，仿佛忘却了一切烦恼，独自一人在浴缸中玩得不亦乐乎。
　　……
　　与此同时，浴缸禁不住三人折腾，一家三口大费周章的转到温泉池，猛搓浴球。
　　周子墨玩心大的不行，想把一盒子都倒水里，但被苏瑶光拦住了，她的周太太斜了斜眼，耳语道，“你别那么贪，要教坏九十九了。”
　　要为崽做出表率，只好一人一个，非洲少女原地许愿，“我的一定是小黄鸭！”
　　“嘻，我想要盼达！”崽崽小手动的飞快，不光自己搓，还要催促消极怠工的苏瑶光，“妈妈快看看你的是什么。”
　　苏瑶光无奈跟妻女玩起了分外幼稚的游戏，但上手后，那种盲盒的期待感后知后觉地涌现出来，三人玩的开心极了。
　　结果周子墨的是小鳄鱼，苏瑶光搓出条小海豚，只有崽崽得偿所愿，收获了黑黑白白的熊猫。
　　喜笑颜开的崽望着两个有些失望的母亲，笑眯眯的道，“奶奶们说的果然没错。”
　　“嗯？奶奶们说什么啦？”
　　“嘻嘻。”仪式结束、舞会开场前那段时间奶奶们带她去商场溜达，她看到浴球盲盒的小动物喜欢的不行，奶奶们却多拿了好几包，当时她还很疑惑，问奶奶她有一个就够了，为什么拿那么多，结果……
　　“奶奶们说你们也是孩子啊，嗯，也都是她的孩子，就多买好多让我分给你们玩。”
　　事情很小很小，但被妈妈始终放在心上，那点小爱好小情绪都被很好很好的照顾到的心情，让当了母亲的周苏二人格外感动。
　　“呜，我想妈妈了。”她小时候也喜欢这种浴球，但家里条件不好，她很少要求妈妈们给她买什么，后来年纪大了，早就忘了那些幼稚的游戏，可妈妈们却是一直记在心上，明明才刚见过面的，周子墨吸了吸鼻子，顺便抹掉苏瑶光眼角的水滴，“快洗，洗完我要去妈妈那吃宵夜！”
　　“嗯，我也去。”充分感受到母爱的温暖，让苏瑶光心里满满都是感动，她声音闷闷的，搜肠刮肚的思考，“妈妈们爱吃牛肉和鲜虾的，我去多取点送过去，还有水果。”
　　“我也要我也要！带我一个！”
　　孩子大了，不好骗了，被崽当场捉住的两个母亲再不能背着孩子吃独食，只好欣然同意。
　　和妻子享受童真大开盲盒浴球，渐渐变成与童真渐行渐远的运动，沉醉之时，忽然被女儿消息打断的老母亲们：“？？？！”
　　这个逆女！
　　“多搬几箱饮料过来！”墨屿按捺不住的咆哮道，“还有你妈要吃的螺蛳粉，没有你们就别过来了！”
　　“好嘞~马上就到。”
　　于是一家三口把老母亲家的恒温箱塞爆。
　　……
　　隔年，地球。
　　距星原初代女王离世已几百年，曾经八人的雕像伫立在王宫广场中央，岁月和风雨并未在她们身上留下痕迹，反而永远镌刻在人们心中，作为每个星原人的信念和理想源远流长。
　　王国屹立千年不倒，曾经如弹丸之地的三大城池体量猛增，就更别说王都星原了，人口数量大大提升，形成以星原为根本的人类新文明。
　　街上一尘不染，建筑光亮如新，基础设施完备，行人衣着简洁大方，车辆在自动驾驶系统的指挥下有序且整齐，其繁华程度虽不及帝国，但也是地球能做到的极限。
　　与落后就要挨打，不得不争相努力变强一心发展的那个国家不同，灾变后国外再形不成气候，没了外敌的威胁，加之收到帝国首席研究员的馈赠，地球的科技树一跃几百年，再不用以牺牲国民的幸福生活为代价，刺激某产业泡沫般增长。
　　以分发房产收取小额租金代替购买，星原人人有房、人人有车、人人看得起病，且不必背负贷款，而如今贷款、金融行业此类字眼早早消失在星原人的视野中，只在历史课本上出现。
　　或许站得高看得远，初代女王看透了金融的本质，用于倾轧、控制、奴役人类的惊天骗局，她大手一挥，剔除了金融机构的存在，就连银行也变成象征性的用于查阅消费流水的存在。
　　金钱只是数字，而她将财富和权力牢牢掌控在自己手中，成为王国的舵手，引领民众前进的方向，她选择将以人为本的命题落到实处，生活必需品物美价廉，让人们过上富足而充实的生活。
　　若要问起衣食住行皆有王国低价提供，那人岂不是没了奔头？其实不然。
　　小龙虾不贵，谁都吃得起，但上了年头的澳龙和帝王蟹，总得攒三五个月的工资才能吃上那么一顿，肥牛味美消费适中，人人都能享受，但顶级肥牛价格不菲。
　　这些“奢侈品”都由王国产出，不经由私人转手售卖。
　　在星原，玩乐、享受才是最奢侈的事情。
　　影视、游戏行业完全付费制，成为人们娱乐活动的中流砥柱，提供优质服务的影院、温泉、游乐场以及户外娱乐设施，甚至将国内外的名胜古迹清理出来以供旅行等等，消耗人们手中的财富。
　　同样都由王国把控。
　　这是每一个辛苦工作赚钱的人应当享受的生活，王国把控着一切，永远不会让民众迈向娱乐至死的那步。
　　多年教化，星原犯罪率极低的同时道德水平直线上升，因为严法制度并没有随着初代女王的逝去而动摇，大小姐离开前准备好了一切应急预案，那些妄图动摇国之根本的人，被八仙系统直接铲除，从此销声匿迹。
　　夫妻婚姻存续期间，不论男女，出轨一经实锤，将扣除低价租房的资格，代价太大，而感情纠纷引发的伤人事件更是会自动罪加一等，从重判决。
　　人都是趋利避害的，故而人们都会教导自己的孩子，感情淡了可以和平分手，不要出轨，更不要伤害别人，受到这样教育长大的孩子，道德水平不高也得高。
　　一切都得益于建设这个国家的八位勇士对犯罪、邪恶的零容忍以及死磕到底的精神，严法制度的政策和小八仙留下的复制体，才是让这个理想国犹如童话故事那般长存，经久不衰的根本。
　　就像狠下心来，剜开伤口，忍痛剔除腐肉和蛆虫，没让人类的贪欲摧毁这颗星球。
　　初代女王做到了她能做到的一切，亦兑现了登记时的诺言——星原将永垂不朽。
　　……
　　将新生儿丢给宫内厅，九十九放到妈妈们那里帮忙照看的忘崽妇妇与故人一道重回旧地，在飞行器上看到下方的星原发展如此波澜不惊却源远流长时，心中欣慰异常。
　　因为她们地球遭受了无妄之灾，许许多多人死于非命，她们愧疚，却无法让一切重来，只能寄希望于未来、明天这里能更好。
　　如今亲眼所见，这里的确很好，是帝国做不到的那种好，周苏二人都松了口气，负罪感小了不少。
　　而其他人重新看到自己一手建立起来的国家如此富有生机自是无比骄傲，豪情万丈。
　　“现在的是女王还是国王啊？”周子墨忽然问道，对星原现在的统治者苏瑶光也很是好奇，“还是凌渡院士家的血脉吗？”
　　要说合格的继任者真的难选，当时她们和大小姐外加小八仙挑得头皮发麻。
　　“大小姐之后是凌渡院士家的小女儿凌落雪，现在就不知道是谁了。”鹅酱揉了揉下巴，做沉思状，“不过现在应该也是凌家人吧，小八仙会优先选择女性，应该还是女王。”
　　她们七个都没有留下血脉，而娶妻生女的凌渡院士女儿在各部担任要职，天上掉馅饼似得，莫名成了人生赢家。
　　白思雨望向远处的城池“啧”了声，“反正不是凌家人就是萧家的，要不咱们猜猜看？”
　　一别经年，很多事情变了，但她们生死之交的情谊永不变质。
　　小萝莉很快响应，“我觉得可以，我猜凌家！”
　　“我没意见。”武朵亦放下通讯设备，脸上还带着方才收到消息时的笑意，“我也觉得是凌家人。”
　　不仅有凌渡院士，还有个凌江在呢，不管怎么看凌家人的根基都更深些，鹅酱和白思雨也是这般选得。
　　这些人比周苏二人呆的更久，也更了解局势，但周子墨天生反骨，眼睛瞪得老大，很是特立独行了选择了和大家不同的答案，“我压萧家！”
　　“我也一样是萧家。”苏瑶光选择了和妻子同样的答案，她们一荣俱荣一损俱损，也是让希望苏瑶光选择另一边，这样她家就能立于不败之地的周子墨傻了眼。
　　众人纷纷调笑二人酸臭的恋爱气息，而后整齐划一齐齐看向大小姐，大小姐淡笑，“你们看我做什么，下去问问不就知道了。”
　　很是鸡贼的躲了过去，并没有参与游戏。
　　“你还没说你猜的什么呢！别玩赖哇！”鹅酱鹅扑上前，对大小姐表示深刻谴责，众人紧随其后，无法，被六人围攻的初代女王举手投降，“既不是凌家也不是萧家，我觉得更有可能是张晨或者纪存等人的后代。”
　　众人：？？？
　　周子墨很是不服气，“擦，二选一你答别的，你这不是犯规吗？！”
　　大小姐耸肩耍赖，拒不承认犯规的事实，正当大家声讨玩闹之时，飞行器忽然传出一阵流利温和女声。
　　“我是小八仙留守保卫星原的子系统小八，006，005，004，003，002，001，管理员，诸位，好久不见，欢迎重回星原。
　　停机坪放开管制，女王殿下将亲自前来迎接各位，我已在王宫内备好住所，希望你们能在这里玩的开心，留下一段美好的回忆。”
　　众人一阵恍然……
　　-end
　　全文完。
　　作者有话说：
　　萧潇和小青初交代清楚了（会带回帝国），大小姐也交代清楚了。
　　（狼人杀番外我有努力过，人太多了视角混乱，效果不好看，想了想还是过阵子再说，if线上将去世首席将毁灭世界的番外着实写不动了.jpg）
　　到这里，作者再舍不得也要完结啦，这本书150w字，陪我走了两年的日日夜夜，经历了很多事，煽情的话就不说了。
　　再次感谢大家的支持和厚爱，我们下本再见啦~
　　哦对，娱乐圈对我来说是有点难度的，于是很任性的决定继续剧情向→穿成屑A后夫人每天都想嘎了我，继续搞事。
　　给大家鞠躬~~~撒花！

　　（全书完）



