


《来自情敌的恩宠》作者：乔安笙

文案：
沈珂快要结婚了。
她给昔日情敌发喜帖：“棠韵，你敢来吗？”
彼时，棠韵正顶着“长临瓜姐”的头衔，接受某访谈节目的采访。

美丽端庄的主持人问：“棠小姐，你年轻貌美又是高学历，为什么要跑到荒郊野外种西瓜？”
棠韵想着包里的喜贴，看似张扬的笑容多了几丝寂寥：“躲一个人。”
——你是毒酒，偏我爱饮鸩止渴。

看文须知：
青梅竹马的致郁文！谨慎点击。
情敌变恋人。
妖艳叛逆校花受VS优雅知性女神攻

内容标签： 都市情缘 豪门世家 青梅竹马 相爱相杀 
搜索关键字：主角：沈珂，棠韵 ┃ 配角：程玖玖，周思妍 ┃ 其它：甜文，青梅竹马，花季雨季，女神



第1章 一切滑稽可笑
　　他翻身过来，先是鼓胀肥硕的啤酒肚顶着她的后腰，再是黏腻的汗水味飘入鼻孔，一切滑稽可笑。
　　——《荒唐乐园》
　　安静温馨的侧卧，沈珂翻开新买的畅销书《荒唐》，看到了这样一行话。很吸引人的开篇，但还没来得及往下翻，一只强健的手臂圈上了她的纤腰。
　　“小珂？”
　　她的未婚夫顾明哲在她耳边吹了一口热气，
　　沈珂耳窝比较敏感，很快火烧云似的从耳垂蔓延到脖颈，一片艳丽的红。
　　顾明哲看得心神荡漾，不自觉地凑过去亲吻她修长莹白的天鹅颈以及那精致纤细的锁骨。她太美了。视线往下，高高的胸脯，如雪的美景。
　　“给我吧。”
　　他发出急切的渴求声，喘息也越显粗重。
　　沈珂怕他失控，忙拢了拢纯白的浴袍，低声安抚：“阿哲，去睡吧，不要闹。”
　　顾明哲没想闹，就是太想得到她。
　　他们相爱3年了，这期间，他无数次求欢，都被她婉拒。如今，他们就要结婚了。6月18日。还有5天。漫长又短暂的5天啊。顾明哲微叹一声，吻住她艳红芳香的唇角：“小珂，我们就要结婚了。你确定……不给我？”
　　沈珂终于转过头来，露出一张漂亮的脸。她肤白貌美，眼眸狭长而妩媚，哪怕不饰妆容，依然有种风尘的妖艳美。
　　起初，顾明哲觉得她不安分。
　　但她多年追求，终是洗净铅华动君心。
　　想到走到一起的不容易，沈珂也微叹出声：“阿哲，我们就快要结婚了。还有5天，你等不了？”
　　“不是等不了。”顾明哲眼神有些躲闪，“只是不明白，你、你在担心什么？为什么迟迟不肯……”
　　不肯给他。
　　现在社会开放，婚前行为已属正常。她总是不肯给他，即便住在一起，也要分房睡。这一切，让他心生怪异。
　　“没担心什么。”沈珂摇头，眼眸灼灼，满蓄柔情：“我爱你。”
　　“我知道。”
　　“因为爱你，我失去了原来的自己。”
　　她垂下眼眸，声音忽然忧伤起来。
　　顾明哲不懂她低迷的情绪，松开手，板正身体，神色有些冷淡：“早点睡吧。”
　　沈珂睡不着，见他迈步往外走，出声拦住他：“阿哲，你还记得棠韵吗？”
　　“那是谁？”
　　不记得了吗？
　　沈珂苦笑一声，不再言语。
　　他们都在欺骗彼此。
　　关于棠韵，果然还是永远不能触碰的话题。
　　长临市喜乐街市，人-流攒动。
　　棠韵头顶烈阳，坐在西瓜摊铺处抽烟。
　　她其实是个极漂亮的女人，长腿细腰，小麦色肌肤光滑透亮，怎么看都是美人胚子。
　　可惜，就是打扮不招人待见了些。
　　吊带衫，超短裤，俏丽齐耳短发-漂白了几绺，配着左锁骨处纹的黑色十字架，怎么看都有些坏女人的既视感。
　　可女人不坏，男人不爱。
　　几个袒胸赤背的男人走过来，抬手拍了拍她的西瓜，调笑道：“小姐，怎么卖？”
　　那语气妥妥的找虐。
　　棠韵听了，本着顾客是上帝的宗旨，也不恼，笑着漫天开价：“15元1斤。”
　　西瓜市价1.5元1斤，她可以说涨了10倍。
　　为首的男人惊住了：“小姐，这么贵？”
　　棠韵点头，哼笑道：“我这儿的瓜都是大棚种植，绿色无公害，贵是贵了点，要不你去别家试试？”
　　她在往外推生意。
　　明显是不想搭理他。
　　为首的男人明白了她的意图，黝黑的脸庞透着一股尴尬。但没有男人愿意这个时候认怂，只能强撑着头皮道：“那小姐过来给挑个呗？”
　　这是上赶着找宰了？
　　棠韵澄亮的眼眸一转，勾着嫣红的唇，终于从位子上站起身走了过来。天气太热，没走几步，一滴汗就从她额头滑落，顺着修长的脖颈落到锁骨处。点点汗珠，闪闪发亮，照的锁骨更显性感迷人。
　　那为首的汉子看得两眼发直，恨不得扑上去咬一口。想他宋天在这喜乐街横行了2年多，几时来了这么个热辣美人。太招人稀罕了。
　　宋天看着美人抱来一个又圆又大的绿皮西瓜，估摸着有7斤重，一时傻了眼。这么大个瓜，要100多元啊。这下亏大了。
　　熟知宋天的人都知道他是个小气吧啦的男人，心眼跟体型严重成反比。因此，哪怕美色当前，也不肯乱出手了。
　　“这、这么大个瓜，不甜的吧？”
　　“甜不甜，得吃了才知道。”
　　棠韵一声落下，扬手为刀，猛然劈下。顿时，一声脆响，西瓜裂成两半，颜色鲜红，汁多籽少，还有一层薄薄的瓜瓤覆盖在上面，光看着就相当美味可口。
　　“好瓜啊！”
　　“好手艺啊！”
　　“这徒手切瓜技术简直了！”
　　他的手下以及围观群众赞叹不已。
　　宋天懵逼了一会，也不知道作何言语。他以为是个热辣美人，不想，还是个女汉纸。
　　女汉纸棠韵给西瓜撑了斤两，单手举着一半西瓜道：“先生，付钱吧。”
　　宋天：“……”
　　他不想付钱，回头瞪了手下一眼，指着一个黄毛小子道：“你想吃还不给钱？”
　　黄毛小子没想到要破财，傻了两秒钟，摸着腰包，非常小心地抽出一张红票。
　　棠韵抽走红票，帅气一挥手，将西瓜抛了出去。
　　黄毛小子激动地去抱西瓜，不想，没看到脚下，一个趔趄，摔在地上。也巧了，西瓜稳稳当当地砸在他头上。西瓜汁水流淌，打湿了他的脸，狼狈不已。他脸色涨红，无措地看着宋天：“老、老大？”
　　宋天觉得丢人，指着棠韵，憋了半天，挤出一句：“你想找事吧？”
　　不想。
　　棠韵摇头一笑，忽然单手支着瓜摊，一个翻跃，跳出瓜摊外，动作干净利落。
　　宋天又懵了：“……”
　　所以，这还是高手？
　　高手棠韵不找事，走到小黄毛身边，伸出手，轻松一提，就把人捞了起来。她一边拍着他的肩膀，一边抱歉地笑笑：“不好意思了，先生，我只是来卖瓜。”
　　小黄毛：“……”
　　宋天：“……”
　　这年头，卖瓜女郎都这么吊了吗？
　　宋天有点怂，又想：跟个女人见识也说不过去，就自我安慰地带人溜了。
　　等他们走后，围观群众纷纷过来买瓜：
　　“姑娘好身手啊！”
　　“太帅了。哎，我跟你说，刚刚那徒手劈西瓜的一幕简直不能再酷。”
　　“对对对，我还看一个小姑娘拿手机录像了呢。这要是传到网上，你绝逼是要火的节奏。”
　　……
　　棠韵对他们的议论不感兴趣，只安心卖自己的瓜。经过那几个地痞的闹事，她的生意反倒红火了。而在生意红火的同时，她徒手劈西瓜的视频也火了。
　　【今日趣闻】：@我的瓜我做主。今天上午，长临喜乐街头一位美女小姐姐徒手劈西瓜简直太帅了。在这里奉上小视频，一起来膜拜小姐姐吧。
　　几行文字下，一个视频点开后，恰是棠韵徒手劈西瓜以及单手翻跃瓜摊的一幕。
　　而视频下，转发过万，留言更是火爆。
　　【西瓜真好吃】：呜哇哇，小姐姐真是帅毙了。
　　【西瓜大又甜】：为美女小姐姐疯狂打CALL。智斗地痞什么的，简直不能再帅。
　　【女神都是我的】：哭唧唧，被吸粉了。疯狂求科普小姐姐的身份信息。
　　【西瓜大又甜】@【女神都是我的】：是长临人哦，在长临西郊有3亩瓜田，卖瓜卖了好几年，人称“长临瓜姐”。她的瓜超甜超好吃。
　　【脑残粉来报道】：哇哇哇，“长临瓜姐”听起来超炫酷耶。
　　一时间，“长临瓜姐”火遍网络。
　　而随着棠韵的走红，沈珂自然有所耳闻。她一次次点开视频，不敢相信昔日女神的棠韵会变得这般女汉纸。是时光无情还是其他？她们都变了。
　　沈珂感慨了好一会，打开抽屉，拿出一张喜贴。她轻抚着里面笑颜如花的自己，眼里泪光点点。走到这一步，太不容易。
　　顾明哲这时候走进来，看她拿着喜贴，奇怪地问：“怎么了？”
　　沈珂眨眨眼睛，隐去眼里的泪水，站起身：“我看到棠韵了。”
　　作者有话要说：　　更改了大纲，重新修文，依旧是校花和女神的故事。加入了女神卖瓜的励志小事业。希望小可爱们喜欢。


第2章 好一对璧人
　　棠韵上热搜的事，顾明哲还不知道。因此，听到沈珂提起她，以为她又在试探自己，表情很不耐烦：“你这两天很不正常，到底在闹什么？”
　　沈珂并不想闹，只是从他抵触的态度中窥见了他不为人知的内心——他依然爱着棠韵。哪怕他们已经6年不见，她依然是他心里的白月光，抠不掉，消不了，时时刻刻骚着他的心。
　　“我会请她参加我们的婚礼。”
　　“随你的意，你开心就好。”
　　顾明哲不想在结婚前夕跟她起争执，丢下这么一句，就转身往外走。
　　看着他冷漠的背影，沈珂心痛地喊：“我一定会找到她的。”
　　她说到做到。
　　第二天，就整装待发，根据微博粉丝人-肉出的地址，赶去了长临西郊。
　　长临西郊风景好，蓝天白云，瓜果飘香。
　　沈珂乘坐出租车，穿过郁郁葱葱的山林，转过几条山间小径，就听到司机师傅一声喊：“到了。”
　　她闻声降下车窗，看到一望无际的西瓜田，里面许多蓝色工装的人正在摘瓜。离瓜田两米远的地方停着一辆大卡车，一些工人正搬着成筐的西瓜往里放。
　　“这是在卖瓜？”
　　她自言自语了一声，出租车师傅听到了，笑着回：“那可不是。卖得老好了。昨天还上了热搜，这西瓜要能成个品牌，小棠就要发大财了。”
　　小棠？
　　他们很熟？
　　沈珂看向出租车师傅，四十岁的年纪，黑瘦的脸，眼神透着憨厚。
　　“您跟棠韵认识？”
　　司机师傅咧嘴笑：“那必须啊。她每次去市里，都打我的车。小姑娘老能吃苦了，跟个男人似的。”
　　沈珂并不觉得能吃苦、还跟男人似的算是对一个女人的夸奖。她没接话，推门下车，走向人群处。
　　人群里，棠韵细长手指夹着一根烟，一边抽烟，一边噼里啪啦点着计算器来算账。她因为昨天走红网络，几家大型超市负责人都来买她的西瓜，还意图做成“瓜姐品牌”。今天，就是跟喜乐大超市合作的第一天。
　　“现在夏季刚开始，西瓜市场前景好。我们喜乐超市想跟你签下未来3个月的西瓜供应。”
　　棠韵对此乐见其成：“放心吧，杨哥，一切都好说。”
　　一声“杨哥”让喜乐超市的负责人杨滨很是受用。他挺着肥硕的啤酒肚，伸出厚实的手拍了拍棠韵的肩膀，目光略过她纤细劲瘦的腰肢，夸赞道：“小棠也算是女中豪杰了。”
　　“杨哥谬赞了。一切还需要杨哥多帮忙。”
　　“那是当然。既喊了我一声哥，哥有好处，总少不了妹妹你的。”
　　他说着，还想上手搂搂棠韵的肩膀。
　　但棠韵及时躲开了。她借着查看西瓜采摘情况走进瓜田，跟几个工人聊了一会，单手提着一个西瓜，一边走出瓜田，一边吆喝道：“来，大伙儿都累了吧，歇一歇，吃块西瓜解解暑。”
　　太阳太烈，容易中暑。
　　工人们陆陆续续从瓜田走出来。
　　他们围到超大的室外遮阳伞下，起哄要棠韵表演徒手劈西瓜的技能。
　　棠韵没有推辞，爽快地反手为刀，一掌劈下。西瓜裂成两半，虽不甚规整，但不影响胃口。她掰了几块不规则的瓜分出去，笑容热情友好：“来，感谢大家帮忙，都辛苦了。”
　　“不辛苦。不辛苦。”
　　“小老板客气了。”
　　“哈哈，应该是女豪杰。瞧这徒手劈西瓜，真特么帅！”
　　……
　　吃瓜工人们都没什么大学识，出来卖体力，也不爱耍什么心机，眼里都透着一股憨厚质朴。棠韵乐意跟他们打成一片，聊聊天，吹吹牛，吸根烟，打会牌，一时间，欢声笑语不断。但当沈珂走近，一切戛然而止。
　　是仙女吗？
　　众人屏气凝神，看着缓缓走近的女人。
　　撑着淡金色的太阳伞，一袭纯白雪纺长裙，前凸后翘，乌黑亮丽的长发散落背后，迎风而舞，行走间身姿袅娜，仙气飘飘。等走近了，秀丽柔媚的五官更是惊艳。尤其是狭长的眼眸，瞳仁微动，水光荡漾，含情脉脉处妩媚撩人。
　　“是棠韵吗？”
　　声音也娇美灵动。
　　众人看傻了眼，纷纷不自觉地整理衣装，端正坐姿。
　　棠韵正在吃瓜，察觉到异常，抬起头时，就看到了美丽如仙女的沈珂。她有些惊讶，但很快恢复正常，伸手擦去嘴边红色的瓜渍，笑道：“我是。小姐找我？”
　　她不认识自己？
　　沈珂没说话，目光专注地看着她。
　　棠韵坐在板凳上，修长的腿交叠着，坐姿十分不雅。偏她还穿着黑色短裤，隐隐看出纯白色内裤一角。往上看，她齐耳短发-漂-白了几绺，素面朝天，难掩天生丽质。长眉秀目高鼻梁，嫣红的唇角噙着笑。身上穿着灰色的吊带短衫，锁骨处的风光大露。一个黑色十字架纹在左锁骨处，无法言喻的性感。
　　这便是棠韵？
　　昔日长林高中的女神？
　　沈珂不敢相信，再次问了一遍：“棠韵？”
　　棠韵点头，一边啃瓜，一边问：“小姐是？”
　　“沈珂。”
　　这两个字宛如晴天霹雳。
　　棠韵咬下的西瓜落下来，砸在大腿上，汁水溅开，湿了她的短裤。她微惊，站起来随手擦拭。
　　“用这个擦吧。”
　　沈珂递出去一块蓝色锦帕。
　　棠韵没接，视线落在那莹白细长的手指以及手指上璀璨夺目的钻石戒指。
　　订婚了？
　　是跟顾明哲？
　　棠韵猜测着，唇角勾起一抹讽笑，然后，伸手接过了手帕。她用手帕擦了下裤脚，扬起头笑：“好久不见，老朋友。”
　　她们的确是老朋友。
　　在高中毕业前，她们是青梅竹马的玩伴，是情同姐妹的闺蜜。
　　可惜，应了现在的流行语：防火防盗防闺蜜。
　　“聊聊？“
　　棠韵笑如往常，热情爽朗。
　　沈珂点头，跟着她七拐八拐走进了一家农舍。
　　四合院的建筑风格，院落不大，里面铺着青石板，干净敞亮。院中心种着几棵无花果树，枝叶茂盛，但许是土质原因，果实不多。
　　再往里走，进了正厅，里面摆设简单，沙发、茶几等日常家居外多了一个书架。
　　沈珂瞄了眼书架，有些蒙尘，显然用的不多。她收回视线，坐到沙发上，身后的沙发背放着一本书。巧了，是她最近正在读的畅销书《荒唐乐园》。她鬼使神差地拿过来，翻了几下，看到里面一张发黄的字条，上写着：他翻身过来，先是鼓胀肥硕的啤酒肚顶着她的后腰，再是黏腻的汗水味飘入鼻孔，一切滑稽可笑。
　　这是《荒唐乐园》的开篇。
　　沈珂若有所思地看着她，为什么她会抄下这句话？
　　棠韵面色淡然，倒了茶水，推过来一杯：“喝吧。不用见外。”
　　是该见外的。
　　毕竟6年不见了。
　　沈珂端起茶水，握在掌心，红唇微张，欲言又止。
　　棠韵看她状似为难，抿了一口茶水，善解人意地出了声：“虽然我们多年不见，但我们友情摆在那里。你若找我帮忙，一如既往，我总是会帮你的。”
　　对，她总是会帮她的。
　　哪怕她说，你跟我哥哥恋爱吧。
　　她也会点点头。
　　可那么纯真无私的友情早已凋零殆尽了。
　　沈珂认真地看着她，对方神色平静，声音平静。无悲无喜，仿若陌生人。如此，还谈什么友情？可既不谈友情，她来此又有什么意义呢？
　　送张喜帖吗？
　　想到喜帖，她终究犹犹豫豫地从包里拿了出来。
　　“我要结婚了。”
　　一语惊人。
　　棠韵握住茶杯的手一晃，灼烫的茶水洒在手上。一瞬间，火急火燎的痛从手指蔓延到心里，烧灼着她的神经。但她面色平静，慢慢放下茶杯，轻描淡写地吹了吹手。同时，心里骂了一万遍：傻叉！
　　尽出糗了！
　　“恭喜。”
　　棠韵恢复了正常，面色从容淡然。
　　而她淡定，沈珂却是有些心虚了。她犹豫了好一会，终是将艳红的喜帖递过去：“我希望你能出席。棠韵，你曾是我最好的朋友。”
　　曾是。
　　棠韵咂咂嘴里的茶水，琢磨着这两个有趣的字眼。的确，她们曾是最好的朋友，最亲的闺蜜。时至今日，一想起那种分享过彼此恋情的单纯，她都能痛苦地笑出声来。
　　好在都过去了。
　　棠韵接过喜帖，打开来，里面郎才女貌，一对璧人。
　　沈珂穿着纯白的婚纱，妆容精致，美艳绝伦。
　　顾明哲穿着纯白的西服，相貌堂堂，清俊卓绝。
　　他们相依相偎，幸福一笑。
　　任谁看了，都会大赞一声：好一对璧人。


第3章 一人饮酒醉
　　面对这么一对璧人，棠韵当然要笑着说：“好。我会出席的。”
　　沈珂要的就是这么一句话。但达成目的后，却又若有所失。她坐在沙发上，看着棠韵故作淡定地喝茶，也知道她并不习惯自己的到来。她站起身，想要告辞离开，却又有些不舍。对于棠韵，她亏欠良多。
　　“你……这些年过得好吗？”
　　她声音柔和，语气含着一丝忧伤。
　　棠韵挑眉笑，回的相当自然大方：“如你所见。挺好。”
　　真的好吗？
　　沈珂环视了简陋的房间，不知该说什么。这不该是女神棠韵的生活。她爱好文学，才华横溢，知性优雅，应该坐在浪漫温馨的咖啡馆看看书、喝喝下午茶。她怎么可以隐在荒郊，在烈日下挥汗如雨，还跟一些粗野的男人为伍？
　　“我其实不知道自己做错了什么。”她捏着自己的裙角，声音带着些许乞求：“棠韵，当年你高考失败的真实原因是什么？”
　　“运气不佳。”棠韵回了一声，也站起来。她抬头看了下钟表上的时间，已经11点了，到了午餐点。她觉得自己需要请一顿午饭。
　　“你骗我？”
　　棠韵不接话，另起了话题：“饿了吗？”
　　“嗯？”
　　“请你吃饭。”
　　“不用麻烦了。”
　　“不麻烦。一些家常小菜。”
　　沈珂思绪被带偏，看了空荡荡的房间，眸染好奇：“你做？”
　　棠韵微微一笑，站起身，走出去，转过一个拐角，进了厨房。
　　沈珂跟着她进了厨房，里面不大，有些挤，但很干净整洁。
　　“这里油烟大，你可以在客厅坐坐。”
　　“我觉得我们可以好好聊聊。”
　　棠韵没有时间跟她聊，一进厨房，就系上围裙，投入午餐中。她蒸了米饭，拿着菜刀去切鸡块。因为鸡在冰箱里放了，有些僵硬，她一下下切得用力，“砰砰”的声音听得人心惊肉跳。
　　沈珂站在门口处，看她切完鸡块、切蘑菇，然后，开火、过油、炒鸡、注水、放蘑菇，动作一气呵成。她实在不敢想象昔日十指不沾阳春水的人会在厨房如鱼得水。
　　棠韵变化太大了。
　　午餐时，她还拿了瓶白酒助兴。可惜，沈珂滴酒不沾。
　　棠韵只能一人饮酒醉：
　　“这一杯，恭喜你心愿达成。”
　　“这一杯，祝愿你们有情人终成眷属。”
　　“这一杯，致敬青春虽逝，情谊长留……”
　　三杯白酒下肚，棠韵面色微醺，笑容渐涩。
　　沈珂见她如此，有些食不知味。她给她夹了菜，劝道：“你的心意我都懂。感谢你还在。”
　　棠韵听得大笑：“我的什么心意？你懂了什么？”
　　她又去给自己倒酒，辛辣的酒味入喉，辣的眼里湿漉漉。可她已经多年没有哭过了，所以，眨了眨眼，又笑出声来：“这酒啊，味道足！”
　　“是吗？少喝点。喝多了伤身。”
　　沈珂劝了两句，见她又去倒酒，伸手想去拦，可动作在半路又停下了。
　　人人都说酒后吐真言，那么，如果棠韵喝醉了，关于当年高考落败之事，是否会泄露一二？
　　沈珂有些期待她喝醉了。
　　可惜，棠韵酒量好，半斤酒下肚，依然神志清醒。她陪沈珂用罢午餐，闲谈一会，正准备送她出去，一个熟悉的摘瓜工人气喘吁吁地跑进来：“小老板，瓜田那边出事了。”
　　棠韵一听，也顾不得招待沈珂，拔腿就往瓜田跑。
　　其实，说是出事也不是什么大事。不过，午餐时几个摘瓜工人喝了酒。许是，喝酒上了头，摘瓜时起了口角，大打出手，踩坏了不少瓜。
　　棠韵赶到时，两个工人还没歇火。你骂一句，我踹一脚，虽有工友拉着，依然是战火一触即发。而遭遇他们战火波及的瓜田遭殃了，大约上百个西瓜四分五裂、汁水四溅。至于瓜秧，更被踩得不成样子。
　　“怎么回事？”
　　棠韵扫过辛苦打理的瓜田，绷紧了脸，低喝了一声。对她而言，踩了几个瓜都没什么，关键是踩坏了她的瓜秧，这事情就严重了。一想到许多幼瓜胎死腹中，她就心疼地抓头发。
　　“打什么？”
　　棠韵扫向两个闹事的工友，目光凛冽：“都是小孩子吗？”
　　“不是。”
　　“一时热血上头，没控制住。”
　　他们的解释没什么卵用。
　　棠韵听得更生气了，指着破烂的一片瓜秧道：“行，你们牛叉，想怎么解决？”
　　不知道。
　　要钱没有。
　　他们都是卖苦力的人。
　　棠韵看他们光着膀子，耷拉着脑袋装死，觉得自己多说一句都是浪费感情。她摆摆手，从一工友手中接过计算器，噼里啪啦算起账来。
　　“你们一天工钱200块，截至今天，已经工作了10天。鉴于我们合作2年的情谊，每人扣除一半工钱麻利走人。”
　　一听被解雇，两个工友怕了。他们每年都会过来瓜田帮忙，棠韵给的待遇极好，工资高，还给点大餐，瓜季过去后，还会额外给些奖金。他们不想走人。
　　“小老板，对不起，我们错了。”
　　“这10天工资我不要了，你把我留下吧。”
　　对于他们的求饶，棠韵一概不理。她挥手让其他工友继续工作，抬脚就往回走。这一走就看到瓜田外站的沈珂，长发披肩，长裙飘飘，美得不食人间烟火。
　　一时间，她竟有些俗人的感慨。
　　到底不是同路人了。
　　棠韵抿唇苦笑：“让你见笑了。”
　　沈珂连忙摇头：“没有，你很了不起，一个女孩子，他们都怕你。”
　　要知道刚刚她可是在一群高大威猛的汉子面前发号施令。很炫、很酷，很有气场。
　　她很羡慕，棠韵在过一种她曾向往的生活。自由洒脱，无拘无束。
　　沈珂遥望一望无际的瓜田，好久之后，转过头问她：“你为什么会在这么偏僻的地方种西瓜？”
　　棠韵没回，注意力被身后议论的声音吸引：
　　“章壮，你们赶紧去跟小老板说点好话呀。”
　　“是啊，小老板上热搜了，成名人了，未来生意肯定好，跟着她绝对有钱拿。”
　　“而且，像棠韵这种热情大方的美女老板，你想哪里找去？”
　　……
　　章壮两人听了工友们的劝，扭扭捏捏地过来了。八尺汉子黝黑面庞滴着汗，咧开一口白牙，傻笑着开了口：“小老板，我们真知错了。”
　　异口同声，也是默契了。
　　棠韵瞄了他们一眼，声音冷淡：“绝无下次了。”
　　“好好好，我们一定记住。”
　　“谢小老板给我们机会，我们会好好做事的。”
　　棠韵还为自己的瓜秧心痛，挥挥手让他们回去了。
　　不是她心软，而是她不想多事。这些人说憨厚也憨厚，可也确是血性男儿，真得罪了，不知惹出什么乱子。眼下正是西瓜上市的时机，一切都等瓜季过去再说吧。
　　经此一事，棠韵也不敢走人，只得亲身盯着。她站在瓜田里，看着工友们勤勤恳恳摘西瓜，不时，也帮忙抬下瓜筐。
　　今年是西瓜丰收季。
　　棠韵种的西瓜长势喜人，一筐筐的西瓜抬出去，看得沈珂也来了斗志。她见棠韵动了手，也不自觉地上前帮忙：“这个熟了吗？能摘吗？”
　　她一边问，一边学着棠韵的样子拍拍瓜肚，听听声音。
　　一阵澄清响亮的瓜声入耳，她欢喜不已：“熟了。这个熟了。这声音真好听。”
　　她像是天真的孩童，渐渐全身心投入进摘瓜的乐趣里。
　　棠韵见她热情高涨，也不拘着她的性子，只偶尔帮她提起纯白的长裙，免得绊倒她。待看到她穿着银色小高跟，又提醒道：“你小心些，别崴着脚。”
　　“不会的。”
　　“小心为上。”
　　“谢谢。”
　　她们有一瞬间像是回到了从前，亲密无间。
　　沈珂喜欢这种感觉，放任自己沉入这短暂的友情快乐中。她摘了不少西瓜，还试图帮棠韵抬瓜筐，可小高跟鞋很不方便，几次险些崴着脚后，索性脱下鞋，赤脚帮忙。
　　棠韵看到了，忙说：“穿上鞋。”
　　“这样方便。”
　　“瓜田里有沙石。”
　　“没有吧？这瓜田土质松软，晒得温热，踩在上面挺舒服的。”
　　舒服是舒服，可真踩到石子就不舒服了。
　　沈珂往后退时，没看清路，一脚踩在石子上。偏她还不吭声，等她帮忙抬完瓜筐，脚底的鲜血已经跟沙土黏在了一起。每一次抬脚，都是剧烈的折磨。
　　汗水从她鼻翼流下来。
　　棠韵听到她低低的沉吟声，猛地攥住她的手，眼眸黑亮灼人：“你受伤了？”
　　“没有。”
　　她不承认，强作笑颜：“没事，我好好的。”
　　棠韵不信，指着她的左脚：“抬脚给我看下。”
　　“你多虑了。真没事。“
　　沈珂不给看，笑容有些勉强，还左脚轻踮着往后退。
　　棠恩看出怪异，拧起眉头走上前。她掀开她的长裙，强行抬起她莹白如玉的修长美腿。
　　沈珂没料到她会有这动作，一时没防备，身体不稳，栽向一边，惊慌道：“棠韵，你做什么？”
　　作者有话要说：　　终于把原文的前3章修改替换了，接下来会正常更新了。可以说，原文大修改了，不知小可爱们喜欢不，留个言支持下呗？笔芯。


第4章 你真是心灵手巧。
　　棠韵并不想做什么，只是担心她的脚伤。她及时扶住她的娇躯，一阵清香扑鼻，宛如电流漫进身心。
　　“别怕。”她安抚一声，抬起她的左脚，脚腕纤白，脚底遍布沙尘。因为流血的缘故，沙土与鲜血黏成了一个黑块。
　　“疼吗？为什么不说？”棠韵看得皱眉，眼底涌出一丝懊恼和自责。
　　沈珂看到了，忙说：“没关系的。一点都不疼。”
　　棠韵不说话，轻轻放下她的脚，走到她面前，弯下了身体。
　　她要背她。
　　沈珂有点不好意思，摇头说：“没事的，我可以走的。”
　　棠韵语气坚决：“快点，不然，我抱你过去。”
　　抱就更让人不好意思了。
　　沈珂红着脸，爬上她的背。
　　棠韵的身体劲瘦，吊带衫单薄，她伏在她背上，可以感觉到她身上的胸衣轮廓。天气太热，很快她的衣衫汗湿，呼吸间，淡淡的汗味并不算难闻，有些踏实的安全感。
　　沈珂伸手给她遮阳。
　　棠韵看着额前素白的手指，语气有些怪：“这么体贴？”
　　似讽非讽，还带着点酸意。
　　沈珂忽视那种怪异感受，含笑装傻：“有吗？可能是成长了吧。”
　　是成长了。
　　她以前是很大大咧咧、豪气冲天的女孩子。
　　但爱情让她成长并且蜕变了。
　　伟大的爱情啊！
　　棠韵心底叹息一声，把沈珂背回了小农舍，放在了正厅沙发上。她走进卧室找急救箱，打开来，拿出生理盐水为她冲洗，又拿了棉签止血，最后，用纱布缠好。整个过程动作干净利落，表情一丝不苟，吸引了沈珂全部的注意力。
　　她太帅了！
　　一滴汗从额头落下来，砸在一字型锁骨上，小麦色的肌肤闪着健康的光泽，呼吸间，曼妙的曲线起起伏伏，致命的性感和魅惑。
　　沈珂看得心脏狂跳，红唇微张，呼吸也急促了些。
　　这点异常逃不过棠韵的眼睛，不知内情的她猜测道：“口渴了？”
　　沈珂脸红如血，咬着唇，眼神羞涩躲闪，很无辜的样子。
　　棠韵深深看她一眼，无奈地叹了口气，起身去卫生间洗了手，回来时，给她倒了一杯水。
　　“天气太热，喝点水吧。”
　　“谢谢。”
　　沈珂端起茶水，掩饰尴尬。
　　“小心烫。”
　　“嗯。”
　　她们又回到了原点。客气而疏离。
　　“给你添麻烦了。”
　　她指的是脚受伤，影响到她的摘瓜进程。
　　棠韵没接话，拿了拖把清洁地板上的脏污。
　　沈珂握住茶杯，看她忙碌。
　　棠韵弓着身，身上穿着清凉，长腿细腰翘臀，好身材显露无疑。
　　沈珂不自觉地盯了很久，视线中渐渐夹了丝她自己不曾觉察的热切。棠韵出现了。她变了。她的样子，她的性情，一切都让她觉得新鲜又刺激。她想跟她说话，哪怕没话找话：“你为什么要在这么偏僻的地方种西瓜？”
　　“环境好，”
　　“很偏，荒无人烟，哪里环境好了？”
　　棠韵听到这里，拖地的动作一顿。她沉思了片刻，缓缓道：“后山风景很美，那儿树木葱茏，鸟语花香，还有许多果树，可以摘果子。对了，还有条小溪，清澈见底，里面鹅卵石的形状特别有艺术感……”
　　她说这话时，神色愉悦，眼眸也染上些许笑意。
　　沈珂听得神往，语气有些惋惜：“是吗？可惜，无缘得见了。”
　　“下次吧。等你过来，带你好好逛一逛。”
　　天已经快黑了。
　　沈珂从沙发上拿回包包，掏出手机一看，已经6点了。
　　时间过得真快。
　　她有种说不出的留恋。
　　棠韵看她欲走，起身送她离开。她拿手机帮她约车，不想，好久没人接单。两人等了半小时，依然如此。
　　“这里真的太偏僻了。”棠韵苦笑，“如果不介意，不妨住一晚？”
　　沈珂神游太空，看着安静的手机，却是在想：她出外一整天，顾明哲连个电话也没打来。他看到棠韵的视频了？又或者烦了她？
　　事实如何，忖度不得。
　　沈珂思绪回转，抱歉地问：“你刚刚说了什么？”
　　棠韵猜出她的走神，神色冷淡，重复了一遍：“如果不介意，不妨住一晚？”
　　沈珂犹豫了一会，点头道谢：“谢谢。又要给你添麻烦了。”
　　这是同意留宿了。
　　棠韵说不出快乐还是其他，心情很复杂地去给她收拾房间。她这边农舍简陋，可以供她暂住的就是她的卧室了。
　　宽敞明亮。布置简约。淡蓝色的墙面，绘着海浪翻滚的景象。迎面走进，给人一种清凉舒爽的感觉。
　　沈珂走进去，视线略过墙面，落在梳妆台上。
　　台上没什么珍贵的化妆品，简单的水乳。吸引她视线的是那台面，一块透明玻璃，玻璃下是一层五颜六色又不规则的凸起笑脸。
　　她惊住，指着凸起笑脸问：“那、那是鹅卵石？”
　　“嗯。”
　　“怎么做的？”
　　“先用颜料给鹅卵石上色，绘画任何你喜欢的卡通形象。然后，用固体胶黏在桌面上，覆盖一层后，加盖一块透明玻璃。”
　　棠韵说完，打开灯，彩色灯光四散，每个石头上的笑脸发着光，惟妙惟肖、栩栩如生，趣味盎然。
　　沈珂看得入迷，赞叹道：“真漂亮。你真是心灵手巧。”
　　她说完，又看到床边的脚垫。上面也铺着一层光滑透亮的鹅卵石。
　　“这也是你做的？”
　　“嗯。闲来无事，做着玩玩。”
　　沈珂不知她是不是真的做来玩玩，但她是玩心大起了。她脱掉鞋，放上没有受伤的脚。很快，鹅卵石传来冰冰凉凉滑滑的触感，脚步移动，鹅卵石按摩着脚底穴位，很是舒服。
　　她惊喜道：“可以当健身地毯了。”
　　“嗯。有点那个功效。”
　　“真好玩。”
　　沈珂收回脚，又环视了一圈。
　　卧室里不大，布置温馨闲适自在。
　　她忍不住坐到床上，床褥柔软，吸引她躺上去好眠。
　　棠韵见此，笑着说：“你如果累了，可以先休息下。”
　　“那你呢？”
　　“我去让他们收工。”
　　沈珂点头，真脱了鞋躺上了床。她昨晚跟顾明哲起了争吵，一晚没睡好。早上收拾好，就打车过来。长临西郊位置偏僻，路途坎坷遥远，她没少吃苦。
　　真有些累了。
　　她闭上眼，听到脚步声渐行渐远。
　　棠韵走到瓜田，工友们还在将瓜装车。喜乐超市要了她两卡车的瓜。算款时，杨滨想玩心计：“我刚刚收到大领导的指示，说是超市近来财务紧张，想先给一半预付款。小棠妹妹，你看，咱们也不是一锤子买卖——”
　　棠韵一听这话头，就知道杨滨想找事。她之前跟过一些小商贩合作，先给瓜，再给钱，最后跑路的商贩也没少见。所谓吃一堑长一智，这蠢事她已经好久没干了。
　　“杨哥，你说我是女中豪杰，我是不是该做些女中豪杰的事？”她从短裤里摸出烟盒，掏出一根烟递过去，自己也点了一根。吞云吐雾间，她长腿搭上大卡车。杨滨站在卡车旁，她这长腿很有拦人和威胁的意思。
　　“你也看看我的工友，他们还没走呢。”
　　她指着瓜田里见形势不对纷纷跑过来的工友，言下之意：想不给钱，先问问我的工友同不同意。
　　杨滨脸色很难看，他在喜乐超市作威作福多年，每次出去采购，都能吃点回扣什么的。可棠韵全然不按常理出牌，她估摸自己刚刚那话中深意，她是一点没明白。
　　艹，这小老板情商也不行。
　　杨滨心里骂娘，想放弃回扣，可又觉得肉疼。这两卡车西瓜以及未来3月的西瓜供应，真吃了点回扣，也不是一笔小钱啊。想着，他堆着笑，亲热地说：“哎呀，小棠妹妹多想了，一切都好说嘛。你忘记了，我是你哥哥啊。妹妹遇到难处，做哥哥的怎么能不帮忙呢？”
　　既然帮忙，总该给点甜头吧？
　　杨滨的眼神传达出这种意思。
　　棠韵视而不见，冷着脸，猛抽了一根烟，又吐出来。
　　烟雾袅袅，烟味很烈，熏得杨滨直咳嗽：“咳咳，妹妹，小棠妹妹，女孩子，少吸点烟。我咳咳，我天，这什么烟啊，味道这么呛。”
　　棠韵听到关键词，眼神一凛，又渐渐染上笑意。她掏出烟盒给他看，没听过的牌子，包装也简陋，一看就是劣质烟。
　　“没钱啊。”棠韵弹掉烟灰，吸了一口，接着说：“杨哥，总要让我赚点，对不？”
　　“那是必须啊。”杨滨黑脸暗红，但依旧不松口：“打一半款，的确有点说不过去了。这样吧，我明天找领导好好谈谈。”
　　“行！”
　　杨滨一喜，正要上卡车，就看棠韵开了车门，行动迅速地坐上去，居高临下地说：“杨哥你先回去，今儿我帮你看着货车。你尽管放心，一个西瓜少不了。”
　　杨滨：“……”
　　不给钱，这卡车就别想开走了。
　　杨滨试图再沟通：“哈哈，小棠妹妹啊，你看，这个点了，银行都下班了，也不好打款啊。”
　　不好打款，可以给支票啊！
　　棠韵嗤笑一声，也不拆穿，顺着他的话道：“也是。杨哥说的在理。不过——”
　　她声音一顿，坐在驾驶位上，一拍方向盘，状似担心地说：“杨哥啊，你看，这个点了，天也快黑了，这山路也不好走，要不这卡车明天咱们再开啊？”
　　明天开回市里，喜乐几家连锁超市的西瓜早断货了。
　　断一分钟，都是钱。
　　他哪里耗得起？
　　杨滨愁得快哭了：这女人太难缠了！
　　作者有话要说：　　终于破4章了。喜欢的小可爱冒个泡吧。笔芯。


第5章 她太不知珍惜了
　　太难缠的棠韵终究是如愿拿到了全额支票。
　　临走时，杨滨脸色很难看。
　　棠韵估摸着下次合作没戏了，不过，也没放在心上。她西瓜种了好些年，真指望这个发财，干脆另择他业了。
　　“好了，没事了，大家都早点回去吧。”
　　她笑呵呵地跟工友们告别，又回了小农舍。她说是在这里种西瓜，其实也是在隐居。从农舍前的小菜园摘点黄瓜、西红柿、茄子、辣椒，晚上的家常小菜就出来了。
　　棠韵在厨房里忙乎了半小时，准备了三菜一汤。一盘油焖茄子，一盘凉拌黄瓜，一盘西红柿炒鸡蛋，再配一份紫菜汤。晚餐虽普通，但美味。
　　沈珂闻着饭香味醒来。她这时候已经换上了家居服，是棠韵的睡裙。黑色的，丝绸的，穿起来光滑沁凉。
　　“不介意我穿下吧？”
　　棠韵看过去，美人出浴，头发湿漉漉的滴着水，浸湿了睡裙，紧贴着身段，窈窕多姿，曲线婀娜。她没敢多看，摇摇头：“过来吃晚餐吧。”
　　沈珂走过去，坐到椅子上。
　　棠韵坐在她对面，入目处是她胸前光裸的肌肤，莹白透亮照人眼。她从来都知道沈珂是个美丽女人，明媚妖艳，但如今多了丝清纯。
　　清纯的沈珂跟她谈未来：“你准备一直呆在这里种瓜？”
　　棠韵疑惑：“怎么？不可以？”
　　“不是，个人都有个人的追求，无所谓好坏。”
　　话虽如此，但她内心并不认同。
　　棠韵接收到她这层意思，意兴阑珊地应了一句：“嗯。”
　　晚餐吃得很沉默。
　　结束后，棠韵收拾了东西，从卧室衣橱里抱了一床被褥。
　　沈珂见此，漂亮的眉头微皱：“你去哪里睡？”
　　“我睡沙发。”
　　“没必要吧。”
　　沈珂看了下床，“虽然不是很大，但我们一起睡得下。”
　　棠韵摇头微笑：“我不习惯……”
　　不习惯吗？
　　也是，她们都已经不算是朋友了。
　　沈珂秀眉笼上一层惆怅，没再言语。她去浴室简单洗漱了，躺到床上，望着天花板发呆。
　　棠韵这时走进来，看她一眼，走进浴室洗澡。
　　水声哗哗啦啦，吸引了沈珂的视线。
　　她转过头，看着磨砂玻璃显出的曼妙身姿，心里有种说不出的骚动。其实，她们能睡在一起就好了。她有很多话想跟她说。关于她，关于顾明哲。她也想问，为什么躲着她？一别六年，明明回到了这个城市，又为什么断绝跟所有人的联系？
　　真的好多疑问、好多困惑啊！
　　沈珂轻轻叹着，闭上了双眼。
　　浴室里水声骤停，房门被打开，一阵湿热的水蒸气漫进鼻孔。
　　“要喝杯牛奶吗？”
　　轻柔的询问声。
　　关乎她的习惯，她还记得。
　　那是她初中时期吧，听说喝牛奶丰胸，就嚷嚷着喝牛奶。偏她家条件不好，喝不起，每次都溜去她家偷喝。后来，考上高中，她们一同住校，她便从生活费中省出一笔，给她买牛奶。因为不想她知晓，还假借着暗恋者的名义。如果不是一次意外，拦住了送牛奶的小哥，她根本不会知道，有一个好朋友这样默默关心着她。
　　可她太不知珍惜了。
　　沈珂心中伤感，抬眼时，眼圈微红：“不用这么麻烦。”
　　晕黄的灯光下，棠韵正拿着毛巾擦头发。她听到她的话，随口一句：“没什么麻烦。”
　　人已经走出了卧室。
　　沈珂看着她离去的背影，穿着黑色T恤，没穿胸衣，松松垮垮，隐约可见晃动的胸脯。她似乎没注意到什么不妥，行走时，拿着毛巾擦头发。吊带衫随着扬起的手臂往上蹿，露出一截劲瘦的腰线和腹肌，浑不自觉的性感。
　　“不知你口味变了没？我帮你热了下。还放了些糖。”
　　“嗯。谢谢。”
　　沈珂接过来，喝了一口，看她坐到梳妆台旁，一手擦头发，一手拿着笔记本记东西。
　　“你要忙吗？”
　　“没，记点东西。”
　　沈珂知道她今天卖了很多西瓜，应该会赚一笔。因此，放下牛奶，移身过去。
　　“要我帮忙吗？”
　　她指着她的毛巾。
　　她可以帮她擦头发。
　　但棠韵很为难，擦头发的手有点僵硬。
　　沈珂尴尬地笑笑：“叨扰多时，总觉得应该为你做点什么。”
　　棠韵明白她的心思，将毛巾递给她。
　　沈珂接过来，心情很欢喜，擦头发时，动作轻柔舒缓，像是经常这么做似的。
　　棠韵心里很酸涩，总控制不住地多想，还忍不住问出声：“你也这样帮他擦头发吗？”
　　场面一时有些冷。
　　沈珂手中的毛巾，瞬间千万斤重。
　　“也没有很经常。他很忙。”
　　顾明哲毕业后子承父业，做了顾氏企业的总经理。新上任时，年轻的董事很不看好他，一直暗中给他使绊子。为了不让父亲失望，也为了扞卫自己的权利，他全身心投入工作中。整整两年，他忙的浑身乏术。功夫不负有心人，近来一年，才慢慢坐稳位置，也有心情商议两人的婚事。
　　沈珂想到这坎坷的恋爱里程就有些想笑。
　　顾明哲还从没有说过爱她，也没给过她爱他、关心他的机会。
　　“你值得被好好对待。”
　　棠韵握住她的手，转过头，凝视她的眼睛，郑重出声：“你和他的婚礼我会出席。如果他对你不好，告诉我，收拾他，很容易。”
　　她这是一言不合要打架的意思。
　　沈珂听得又感动，又想笑：“你什么时候变得这么野蛮了？”
　　野蛮吗？
　　曾经野蛮的人是她吧？
　　棠韵脸色严肃认真：“记住我的话，沈珂，忘记过去，好好生活。”
　　她言尽于此。
　　沈珂知道她没在开玩笑，心情一瞬间低落起来。她眉目忧伤，双手圈上她的脖颈，伏在她肩背上低声致歉：“我对不起你。棠韵，你总对我好，而我好像做了很多错事。”
　　不该出现。
　　不该多言。
　　不该像此刻袒露脆弱，打扰她平静的生活。
　　她错了太多。
　　不过，棠韵愿意包容她的错。
　　“无所谓对错。一切上帝已注定。”
　　“这是你在锁骨处纹了十字架的原因？”
　　沈珂伸手摸着她锁骨处的黑色十字架，那儿肌肤细滑闪亮，还散发着沐浴后的清香。她鬼使神差地吻上去，然而，当她温热的鼻息一靠近，探知她意图的棠韵就猛得站起来。
　　“你该睡了。”
　　“放下过去。上帝与你同在。”
　　她留下这两句话，慌里慌张地往外走。因为走得匆忙，留在梳妆台上的笔记本都忘记带走了。
　　沈珂望着洁白纸张上的四个字：今日账务。
　　除去这几个字，她什么也没记下来。
　　应该是她影响到她了。
　　沈珂想：她明天就走。
　　然而，明天并没有走成。
　　沈珂一早醒来，就听到了外面摩托车轰隆隆的声响。她推开窗户往外看，晨曦微上，但工友们已经陆续赶来开工了。
　　这么早？
　　她起床洗漱，从衣橱里挑衣服。棠韵没有裙子，都是T恤、衬衫、短裤、牛仔裤，没什么样式，宽松休闲。她选了件咖啡色的衬衫，搭配一件军色短裤，穿起来干净清爽，行走时，也轻便舒适。除了脚伤传来轻微的痛感，要不然，她可以轻松跑一圈。
　　【我已经帮你约了车，10点会到，司机师傅是我常约的，很安全。】
　　穿衣镜上贴着便签。
　　沈珂扫了一眼，没理会。她从抽屉里找了个发圈，扎了个丸子头就往外走。工人们这么早开工，那棠韵应该很忙吧。她需要提供帮忙。
　　想着，她加快脚步往外走。不想，临出门时，与一个年轻女人相撞。
　　“对不起。”
　　“你谁啊？棠韵朋友？”
　　年轻女人并不算女人，顶多算是个女孩。约莫刚成年，染得一头薄荷绿，打扮很潮，很夜店风，身上穿着一件黑色深V低胸小礼裙，脚踩着八厘米高跟鞋，纤白的手臂上一串银色手环。总之，说话很不客气，一副很不好招惹的样子。
　　沈珂打量一遍，退后一步说：“嗯。我是她朋友。”
　　薄荷绿女孩也在打量她，眼神充满敌意。听到她的言语，不屑地哼笑：“棠韵姐离群索居，几时蹦出了你这么个朋友？不会是看她上热搜了，想来蹭热度吧？”
　　沈珂：“……”
　　她没躲解释，绕过她想往外走。
　　但女孩不好打发，伸手抓住她的肩，眼神敌意愈浓，还惊叫一声：“什么情况？你谁啊？怎么还穿着棠韵姐的衣服？”
　　沈珂确实穿着棠韵的衣服，并且没经过她的允许。一时间，她也有些不好意思，也不知道怎么解释了。
　　女孩看她心虚了，手上力道加大，更加理直气壮、不依不饶了：“你昨晚住这里？”
　　沈珂被她抓得肩膀痛，使力想挣脱，但女孩力气很大，一时很难挣脱开。
　　“你放开！”
　　“说清楚！你跟棠韵姐什么关系？”
　　质问的语气，还有种抓奸的既视感。
　　沈珂努力忽视掉这种奇怪的感觉，解释说：“我们是同学。”
　　女孩不罢休，追问道：“大学同学？”
　　沈珂被她质问的很不耐烦，敷衍一声：“嗯。”
　　谁想，女孩突然炸毛，爆了粗口：“艹，骗鬼呢。棠韵姐大学同学没我不认识的，几时蹦出个你来着？说！你是不是小偷？”
　　这女孩言辞太粗俗，心思太深重。
　　沈珂不想跟她多言，拽开她的手就要走。
　　结果，女孩飞快伸出一只脚，沈珂没防备，一脚绊上去，身体骤然前倾——
　　作者有话要说：　　期待小可爱们留言撒花花。笔芯。爱你们。


第6章 不如她讨人喜欢。
　　地面是石板铺成，真栽上去估计要吃大苦头。
　　好在，棠韵及时赶到，长臂一伸，将她揽入怀里。
　　“没事吧？”
　　她语气急切，眼眸满是担心。
　　沈珂摇摇头，站稳身体，就看她对着女孩一阵炮轰：“程玖玖，你干什么？过来找事是吗？”
　　“当然不是，我来找你啊！”程玖玖撇撇嘴，一脸的没心没肺：“小棠姐，她谁啊？娇滴滴的跟个公主似的。”
　　棠韵不理她，扶着沈珂往屋里走，一边走，一边说：“你脚受伤了，还痛吗？我帮你喊了车，10点就到。”
　　“谢谢。我看你挺忙，想留下来帮忙。你不用扶着我，我没事。”
　　沈珂是真没事。那女孩一脚横来，并没什么实质性伤害，只是受了点惊吓。可她不知程玖玖还想吓她，指着她脚下，故作惊慌地一喝：“小心，那蛇啊！”
　　“啊！”
　　沈珂最怕蛇了，惊叫一声，吓得捂脸，往身边棠韵怀里钻，身体也瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈，胆小鬼！”
　　程玖玖看自己吓到她了，捂着嘴笑得花枝乱颤，手腕上的银环随着她的动作铃铃作响。
　　棠韵见她如此刁蛮任性，气得脸色一寒，威吓道：“够了！程玖玖，再多嘴，信不信我把你扔出去？”
　　信。
　　玩武力，程玖玖真不是她对手。
　　于是，她选择见好就收，笑着卖乖讨好：“对不起啦，小棠姐，人家和这位小姐姐开个玩笑嘛。谁想到她这么胆小呀。”
　　沈珂不是胆小，而是开不了玩笑。她也是有脾气的人，见自己多次被捉弄，也怒了，冷着脸道：“你多大了？几年级了？还是小学生吗？要不要我把小学生思想品德课本借你看看？”
　　她这是在损她德行不好。
　　程玖玖领悟这层意思，狡黠的眼眸闪着笑，反驳道：“是嘛？原来姐姐也是小学生啊。几年级了？小学生思想品德课上第几册了？”
　　“上到文明、礼貌、尊老爱幼，敬爱师长。你还没学到吧？”
　　程玖玖：“……”
　　棠韵：“……”
　　她没想到，沈珂还会较真、怼人了。
　　怼人的沈珂继续说：“还有，我不是小学生，是老师，教高中。”
　　这下程玖玖感觉没面子了，她很悲催的是学生，还是刚高考结束、估摸着要名落孙山的高三学子。
　　不过，虽然形势不利，她也输人不输阵，翻翻白眼，嘀咕一句：“有你这样的老师，那学校挺倒霉的。”
　　沈珂：“……”
　　这姑娘太叛逆了。
　　她也不跟她多说了，穿过正厅，进了卧室。
　　棠韵跟她进来，看她要脱衣服，自动回避。
　　但程玖玖不回避，躲过棠韵伸出的手臂，猴儿一样蹿进去。
　　棠韵追进去拦她，声音严厉：“程玖玖，不要闹事。”
　　“哪里闹事了嘛？”
　　程玖玖闪着水灵灵无辜的眸子，拍拍她肩膀，嬉笑的语气：“小棠姐不要紧张嘛。人家又不是男孩子，不会对小姐姐做什么的。”
　　棠韵：“……”
　　别说做，她看也不想她看。
　　但程玖玖看到了，还很夸张地袭胸了：“哇，小姐姐身材很好嘛。瞧瞧这饱满的两团，跟我爱吃的白胖馒头似的。”
　　这形容简直粗俗又恶劣。
　　沈珂捂住胸口，又羞又怒，也不顾什么淑女气质了，直接低喝出声：“请你出去。”
　　“偏不。我为什么要出去？这小农舍修建的时候，我可出了不少私房钱呢。”
　　程玖玖眼眸滴溜溜转，明显酝酿一肚子坏水。
　　棠韵没给她倒坏水的机会，直接捂住嘴，圈住脖颈，将人拖出了房。
　　“唔，唔，干什么，耍赖，小棠姐放手，快闷死了啦——”
　　她呜哇哇的叫惨声远去了。
　　沈珂松了一口气，连忙关上房门，换上昨晚洗好的长裙。等她收拾妥当走出去，看到两人相对坐在沙发上。先前叛逆嚣张的女孩子秒变乖乖女，又是倒水，又是削苹果，一副伏低做小的模样。
　　这么快就怂了？
　　她心生奇怪，走近了，才听到程玖玖口中咕哝着：“不要生气啦。人家就是想帮忙。看你种瓜多辛苦，可心疼了。所以，就想了个方法，拍个你徒手拍西瓜的视频发到网上。人家也没想到就这么一炮而红了。说到底还是你实力硬，讨人喜欢嘛。”
　　不如她讨人喜欢。
　　明明一副油嘴滑舌、爱玩心机，可就是不忍心真闹掰了。
　　棠韵轻飘飘扫她一眼，似是想到了什么，出声问：“那几个地痞，也是你找的？”
　　是的。
　　但程玖玖不敢承认，只傻笑：“……呵呵。”
　　棠韵也‘呵呵’了，阴阳怪气地夸一句：“演技不错呀。”
　　“估摸着本色出演吧。”
　　“……”
　　“所以，人家今天主动认罪，好姐姐就不要生气了嘛。”
　　她半蹲在棠韵腿前，十指染着黑色的指甲，素手纤纤，轻轻摇晃着她的腿。
　　这撒娇动作特别挠人心。
　　棠韵心软了，手扶额头，无奈地叹气：“没有下次了。”
　　“好。”
　　她应的爽快，又小声撒娇，语气委委屈屈的：“人家其实说出来，是想你夸夸人家的。”
　　“还想听好话，我跟你说，程玖玖，再胡作非为，你就滚蛋吧。”
　　棠韵点了下她的额头，话语是指责，但动作一派亲昵。
　　沈珂看着这一切，隐约听懂了，棠韵走红网络的视频是程玖玖有意为之。她说不出是庆幸还是酸涩，在她跟棠韵渐行渐远的时间里，已经有另一个女孩子取代了她的位置。她会心疼她，会耍心机帮她。她们是朋友，是闺蜜，是姐妹，甚至是亲人。
　　有一瞬间，沈珂是妒忌的。她看到她们的亲昵相处，心里针扎似的疼。可她为什么会疼呢？棠韵在她心里的地位那么重要吗？
　　沈珂有种逃离的冲动。她握紧挎包的肩带，刚要出声，就见程玖玖站起来，目光盛气凌人中带着些许不怀好意：“站多久了？怎么不说话？搞偷听嘛？”
　　沈珂听她话中带刺，也不答话，看向棠韵，敛眉道：“我该走了。”
　　她面色清冷，很不高兴。
　　棠韵知道她跟程玖玖不对付，也不想她留在这里更不开心。她站起身，从裤袋里拿出手机看时间，才8点，约的出租车还没来，便又挽留她：“等会吧。车还没来。”
　　沈珂去意坚决：“没事，我可以边走边等。”
　　棠韵一听，拧起眉头道：“山里路不好走。别任性。”
　　“我任性，你会在乎吗？”
　　这话太暧-昧了。
　　棠韵怔住了，沈珂也怔住了。她们对视一眼，不约而同地垂下头。
　　沈珂心里很乱，面上很红。她为什么会说出这种话？中邪了？她随意捋了捋额发，佯笑出声：“开玩笑呢。”
　　“嗯。”
　　棠韵保持着低头沉思的样子，良久才低低应了一声。
　　沈珂尴尬地转移话题：“今天、今天你们开工好早。出什么事了吗？”
　　“昨晚看了天气预报，这两天可能会下雨。”
　　她语气忧心忡忡。
　　沈珂急切地问：“对西瓜有影响吗？”
　　“瓜田排水系统还可以，但成熟的瓜必须先采摘。我今天要加派人手。”
　　“那应该很缺人吧。”
　　沈珂有些后悔换了衣服。她应该帮她摘瓜的。
　　棠韵看她揪着自己的衣裙，猜出她想帮忙，笑着摆手：“没事，你不用担心，来得及。”
　　“来得及什么？”程玖玖被忽视了，十分不满，刷存在感似的嘟囔道：“早让你搞大棚，你偏不弄。现在急了吧？若是真下雨了，你就等着赔吧。反正你也赔习惯了。”
　　“行了。都是上帝的安排。”
　　棠韵点了下她的额头，笑着看向沈珂：“我有帮你准备早餐，在厨房里，估摸还热着，要吃吗？”
　　“你自己都没吃吧？”
　　沈珂跟程玖玖同时出声。
　　棠韵：“……”
　　她们估计是天生不对付了。
　　程玖玖率先表现不对付，瞪着沈珂道：“你为什么抢我的台词？”
　　沈珂：“……”
　　她撇过头，真心不想跟小孩子一般见识。
　　“一起吃个早餐吧。”
　　她约棠韵。
　　后者沉思片刻，点头了。
　　一旁的程玖玖嘟着唇，抬起头，目光委屈又可怜：“小棠姐，我也没吃早餐。”
　　棠韵：“……一起吧。”
　　三人早餐氛围很奇妙。
　　米粥搭配醋溜土豆丝和清炒小青菜。
　　两不对付的人盯着餐桌，狂喝米粥，就是不动菜。
　　棠韵很无奈，站起身，准备去厨房里拿公筷给她们夹菜。可就在她去厨房的这一会，两不对付的人就开始了争菜大业。但凡一人夹了菜，另一人肯定要搞破坏。很幼稚的行为。很严重的后果。等棠韵回来，满桌狼藉。菜盘基本算是空了。
　　“闹够了？”
　　她看向两人。
　　两人皆是低头不语。
　　棠韵也不过多指责，低头喝米粥。
　　两不对付的人这才安分了，低头喝完米粥，抢着收拾餐桌。但沈珂慢一步，碗筷已经被程玖玖端走了。她想跟上去，手却被拉了。她微怔，看过去，棠韵紧抓住她的手，温热有力，声音透着些强势：“让她收拾，你跟我来。”
　　作者有话要说：　　棠韵霸姐上线，沈珂瑟瑟发抖……


第7章 友情早变质了。
　　沈珂跟随棠韵出了正厅，沿着一路葡萄架，走进了小凉亭。
　　小凉亭厅里架着一个秋千，秋千索上缠着葡萄藤，上结着一串串青亮水润的葡萄。很漂亮，很喜人。她没想到这小农舍还有这么少女心的风景，小跑着就进了凉亭，坐到了秋千上，然后，欢喜地荡起来。
　　“这里真好。”
　　她越来越喜欢这里了。棠韵真是个会生活的人。
　　沈珂扭头看着身侧抿唇沉默的棠韵，笑容一收，有点自嘲地说：“很幼稚吧？就是突然很想幼稚一下。”
　　棠韵没接她这话，语气惆怅地开口：“你一直问我过的如何？我还没有问过你，生活或者感情……顺利吗？”
　　“你觉得呢？我就要结婚了。”
　　她的语气里自嘲情绪更浓了。
　　棠韵听得皱起眉：“你从小就是要强的性子，想要的，一定要得到。可得到了，又不会珍惜。从你找来这里，我就猜到，你和他出了状况。说吧，你们怎么了？”
　　“没怎么？”
　　“没怎么，你为什么会过来？”
　　她语气骤然严厉了。显然不认同她散漫的态度。
　　沈珂看她急眼了，调皮一笑，拍了下身边的位置：“过来，一起荡秋千。”
　　她超喜欢玩秋千，喜欢高高荡出去又荡回来的畅快感。
　　犹记得两人还是好友时，棠韵就说过，如果她有了属于自己的家，就一定要摆放一个秋千，等她过来玩。她不敢多想棠韵还记得当初的话，但心情却无法形容的欢快。
　　“过来玩呀。”
　　她狭长的眼眸迎着朝阳微微眯着，长长的睫毛在白皙的脸上投下一层光影。美人如画，柔和而乖怜。
　　棠韵情不自禁地听从，迈步上前，坐到她身边。
　　沈珂满意地笑了，身体自然地倾过去，下巴靠在她肩膀上，轻声问：“棠韵，我们还能回到从前吗？”
　　回不到了。
　　友情早变质了。
　　好或者坏，真心抑或伤害，都不是她能控制的。
　　棠韵没说话，红唇轻抿着，眼里染上些许忧虑。
　　沈珂见她沉默，情绪低落下来，小声追问：“回不去了吗？”
　　“什么回不去了？”
　　一道响亮的女声由远及近。
　　程玖玖伸手摘了一串葡萄，拿在手心掂了掂，然后，扔了一颗进嘴里，一边嚼，一边问：“干嘛？玩美人计？想勾搭我小棠姐啊。”
　　沈珂：“……”
　　她发现自己不能跟她对话，这姑娘每句话都不讨人喜欢。
　　“关你什么事？”
　　她耍起脾气来，白了她一眼。
　　程玖玖顿时来精神了，葡萄籽一吐，咋咋呼呼地指着她说：“我天，看到了吗？小棠姐，这小姐姐还会翻白眼呢。”
　　小姐姐沈珂：“……”
　　翻个白眼值得这么大惊小怪吗？
　　棠韵捏着眉心解释：“她叫沈珂，你可以喊她小珂姐。”
　　程玖玖立时嫌弃地吐槽：“切，真当她是我姐了，也不看看她够不够资格。”
　　沈珂可以说很没面子了。当然，她也不怂，站起来，怼回去：“你这样的妹妹我也要不起，毕竟小学生思想品德都没学过的人，谁知道日后会不会杀人、抢劫、进局子？”
　　程玖玖：“……”
　　还特么又扯回来了。
　　是老师了不起啊！
　　棠韵眼看她要炸毛，赶紧拦住了，提溜着她后衣领往外走：“行了，吃饱了，摘瓜去。”
　　程玖玖确实是来帮忙摘瓜的。可棠韵这么一说，她只觉身价蹭蹭掉，因此，语气相当幽怨：“好啊，人家一知道你火了，就开车来你这里祝贺。盛情如此，你却拿人家当苦力。呜呜呜，太没人性了。”
　　没人性的棠韵给她徒手劈了西瓜，她也就没怨言了。相反，还坐在西瓜田里，看着徒手劈了西瓜，简单两下，掰成数小块的人，一脸花痴傻笑：“小棠姐真帅，男友力爆表呀。”
　　棠韵听了她这话，拿起一块塞她嘴里，笑道：“好了，吃还堵不上你的嘴。”
　　这时，沈珂又忍不住跟过来，看她们其乐融融，心里又翻涌出丝丝缕缕的酸涩。她咬着唇，欲言又止，若是插话进去，或许更尴尬吧？
　　所以，还是走吧。
　　等出租车到时，沈珂走的毫不留恋。
　　棠韵送她上车，为她带了两个又大又圆的西瓜，嘱咐道：“夏天多吃点西瓜，解暑气。”
　　沈珂勉强笑出来，点了下头，内心几乎要尖叫出声：我现在没暑气，一身火气！
　　她等出租车开了，带着火气给顾明哲打电话：“我一天一夜没回，你是不知道还是不在意？你就不能关心下我？”
　　一大早被质问，还是这种尖利撒泼的语气。
　　顾明哲也被传染了坏情绪，隔着电话，也发起火来：“你又闹什么？”
　　“你总说我闹！我闹什么了？我只是想你关心下我。是不是我死了，你都要通过新闻来拜祭我？”
　　越说越没谱了。
　　顾明哲气得大喝出声：“够了，净说些不吉利的话。你中邪了？”
　　呵。中邪？
　　沈珂气笑了，破罐子破摔地发邪气，嘶吼道：“对，中邪了！我特么就是中邪了，才会容忍你这么忽视我，顾明哲——”
　　“啪”的一声，手机被挂断。
　　被偏爱的有恃无恐。
　　顾明哲根本没心情陪她玩这种争吵游戏。
　　多少次了？
　　但凡她露出一点争吵的样子，他就没耐心地摔门而去或者挂断电话。
　　顾明哲一点也不爱她。
　　而她呢？还爱他吗？
　　从热恋到冷寂，再到行尸走肉、心如死灰，这名存实亡的恋爱关系，她是如何靠着一丝傻气坚持到这里？
　　放弃吗？
　　不甘心。
　　她失去了友情换回的爱情啊——
　　沈珂只能一再退守、示弱，磨去当年棱角，委曲求全：“阿哲，我想跟你好好的。我错了，你别生气，好不好？”
　　顾明哲听到她在电话里服软了，语气也好了些：“嗯，你在哪里？我派人去接你。”
　　派人？
　　多么高高在上的顾明哲！
　　沈珂嗤笑：“不用了，我回家。”
　　“嗯，现在高考结束，你不忙，我也没什么大事。等结婚了，陪你去蜜月。”
　　施舍的口吻。
　　宛如帝王的顾明哲！
　　沈珂挂断电话，捂住眼，忍住泪。
　　这是她该受的惩罚。这是她伤害棠韵的惩罚。一切都是上帝注定的。
　　沈珂回到顾氏别墅，下车时，出租车师傅提醒道：“哎，小姐，你的西瓜。”
　　棠韵送她的西瓜。
　　想到依旧关心着她的人，她的心又酸涩起来。棠韵一如既往的好，是长在她心里的刺，近来，又鲜活地疼起来。
　　“谢谢师傅，我拿一个，那一个，你拿回家吃吧。”
　　“啊？好，谢谢小姐呀。”
　　憨厚的司机不停道谢。
　　沈珂抱了一个瓜，轻踮着脚往里走。经过庭院时，听到一阵清凌凌的古筝声，如山涧泉鸣，似环佩铃响。很美妙的乐曲，引她驻足聆听。
　　“夫人回来了。”
　　一道喜悦而关怀的声音传入耳中。
　　沈珂闻声望去，见是顾家的老仆人。她唤她何妈。
　　何妈是个年过半百的女人，简单涂了妆，穿着得体的长款旗袍，头发盘的一丝不苟。她在顾家服务了半辈子，无儿无女，一直把沈珂当亲生女儿疼。见她抱着一个大西瓜，赶忙接了过去，不解地咕哝着：“家里什么都有，想吃西瓜我让你何叔去买，怎么还自己动手了？多沉啊！累坏了吧？看你一脑门的汗。”
　　“没事的，何妈，我不累。”
　　沈珂抬手擦汗，含笑回答了。她将西瓜递过去，听到琴声铮铮然，忍不住问：“家里来客人了吗？我怎么听到有人在弹琴？”
　　何妈自然也听到了琴声，笑着解释：“哦，古筝啊，估计是隔壁新搬来的邻居。昨儿刚到的，弹了有一会了。”
　　隔壁新邻居？
　　这别墅区多是些满身铜臭味的商人，也不知是哪位富商娇-妻有如此雅兴。
　　一瞬间，沈珂有些好奇了。
　　她侧头跟何妈打听：“哪户人家？了解吗？”
　　“估摸着也不是什么有钱人家，我昨晚听到那边在吵架。听说，那家女主人出车祸时为救男友失去了一条腿，然后，男友就把她抛弃了。这房子是赔偿。”
　　啊？
　　所遇非良人？
　　她们同是天涯沦落人？
　　沈珂一阵感慨，生出一种过去拜访的心思。想到就做，她让何妈切了西瓜，自己端着一半红灿灿的西瓜过去了。
　　开门的是个矮小的女人，面色沧桑，额上横着几条皱纹，估摸着比何妈大几岁，但精神头很好。她见沈珂站在门口，一袭纯白长裙，美丽高挑气质好，小眼睛眯起来，闪着精明之色。
　　“您是？”
　　“我住隔壁，听说新搬来了邻居，所以过来拜访。”
　　她笑不漏齿，举止优雅动人。
　　女人为她气质所震，又听她是隔壁邻居，想这里是别墅区，各个非富即贵，赶忙亲热地招呼起来：“请进，请进。我们刚来，应该是先拜访的。”
　　必要的社交，她也稍懂一二。
　　“我夫家姓周，你喊我周姨就好。不知小姐怎么称呼？”
　　“我姓沈。”
　　“沈小姐，快，请进，请进。”
　　沈珂跟着周姨走进去，里面的建筑风格跟顾氏别墅相差不大，同是英式庄园风，注重绿化，小桥流水，景色宜人。她一边走，一边看，状似不经意地开口：“刚刚谁在弹琴？”
　　“哦，弹琴啊，我闺女，没事就瞎弹。”
　　“弹的挺好的。乐声有铮铮傲骨，足可见弹琴者也是高洁雅致之人。”
　　她并不是吹嘘，而是真的听出了弹琴者的心声。所以，很是好奇，想要见见那个传言被男友抛弃的女人。
　　作者有话要说：　　这里解释下，沈珂还没有意识到对棠韵超出友情的爱情，只是固执地坚守着这份友情换回的爱情，她内心深处其实是拿这份爱情来惩罚自己。可惜，身在其中心已迷。
　　《校花与女神》是以前书名，现在想要换下这个书名，小可爱们有没有好意见？留言送红包呀。笔芯。


第8章 你在执迷不悟。
　　传言里被男友抛弃的女人叫周思妍。
　　她安安静静地坐在轮椅上，面前是一架红木古筝，素白的手指压在琴弦上，似拨未拨间，抬起头来，露出一张年轻的容颜。她长相不像沈珂那般惊艳，清秀之姿，但气质是极好的。乌黑亮丽的长发披肩而下，宽松的棉麻裙垂到脚边，裙摆摇曳。
　　“你好。沈珂。”
　　她笑着介绍了自己，又说明来意：“我住在隔壁，听说这里搬来了新邻居，所以过来拜访一下。要吃瓜吗？挺甜的。”
　　她扬起托盘里红灿灿的西瓜，笑容亲和友善，带着莫名的感染力。
　　但周思妍不苟言笑，声音清冽生寒：“你好。周思妍。”
　　沈珂：“……”
　　新邻居好高冷。
　　好在，周姨平易近人。她接过沈珂手中的托盘，笑着招呼她：“沈小姐快坐吧。这我闺女，她平时不这样，这些天出了些事，性子就冷了些。”
　　哪里是冷？分明是高冷不可亲近。
　　沈珂一时不知怎么亲近了，只能傻笑着说：“在这边住的还习惯吗？我家就在隔壁，有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　周思妍言简意赅：“谢谢。”
　　沈珂：“……”
　　所以，她这是谢客的意思？
　　周姨切了西瓜端过来，先是给沈珂递了一块，又给女儿递了一块，使眼色道：“人家过来拜访，不要摆冷脸。想摆冷脸，你摆给那小子看去。说好了，给你的补偿费呢？公司处于发展阶段就是理由了？又不是你的公司！”
　　“妈，不要说了。”
　　“为什么不能说？你还有心情弹琴，一个房子就把你打发了？想得美！这事没完！她程家欠你一条腿！”
　　周姨脾气烈，一点就炸，絮絮叨叨了一会终于意识到了沈珂的存在，不好意思地笑了笑，又很快拉长了脸，小声嘟囔道：“反正我要去找那小子，什么玩意儿！我闺女的一条腿就值一个房子？”
　　周思妍眉眼微寒，抿唇不语。
　　周姨到底心疼女儿，看她如此，也息声了。她背过身，擦擦眼泪，好一会又转过身来，看着沈珂叹息地说：“哎，沈小姐，让你看笑话了。我这闺女，唉，命苦。”
　　她们都挺命苦的。
　　沈珂想到自己坎坷的爱情，嘴角浮上一抹苦笑，劝道：“周姨，你也别太难过，我看周姐心态挺好的，会挺过去的。”
　　“挺过去又怎样？她这一辈子算是完了。谁愿意娶个半残废的女人？连相爱了7年的男友都说不要就不要她了。”
　　这话很难听。
　　换做任何一个有尊严的女人都要发火。
　　更何况周思妍这般清高冷傲的。
　　“我再说一遍，是我不要他了！”
　　她怒喝一声，手中西瓜一摔，汁水四溅。与此同时，身体猛地站起来，可她一条腿没知觉，身体骤然甩出去。
　　意外发生的太快，沈珂跟周姨都没来得及扶住她。
　　周思妍重重摔在地上，狼狈又可怜。
　　周姨“呀”了一声，赶忙起身去扶，但被狠狠甩开：“别过来！”
　　“好女儿，没摔着吧？让妈妈看看。”
　　周思妍甩开她的手，咬牙忍痛，哆嗦着自己爬回轮椅上。因为腿脚不便，动作很艰难，汗水混着泪水流下来，打湿了她的长发。
　　“你要是嫌我，就走人。”周思妍坐好了，撩开汗湿的鬓发，剧烈喘息着，胸脯起起伏伏。等气息稳了，她才抬起头，目光凛然：“三百万，够不够你养老？”
　　她是真生气了。
　　言语宛如利剑伤人。
　　周姨傻站在那里，尴尬又羞窘，粗糙皲裂的双手无措地搓着衣服，像是犯错的孩子。
　　“我不是那个意思。”
　　“我不管你是什么意思，再提他一句，要么你滚，要么我滚。”
　　周思妍面色冰寒地说完，推着轮椅进了卧室。
　　周姨担心她，可怜地看向沈珂：“沈小姐，麻烦你进去陪陪她吧。她这些天喜怒不定，奇怪极了，我怕她想不开。”
　　沈珂理解她的担心，点点头，跟过去。
　　周思妍的卧室很大，澄亮的地板，空旷的摆设。一大床，一衣橱，一梳妆台，除此，便没了。
　　“可笑吗？”她坐在轮椅上，背对着落地窗，声音寂寥而清寒。
　　“嗯？”
　　“总要笑一笑的。”她眉眼含着轻蔑，唇角勾着自嘲的笑：“笑自己，或者笑他人。”
　　沈珂见她推着轮椅到床侧，大床上零散放着几本书。她瞥一眼，多是残障手册，关于生活，关于工作。其中唯一例外的是一本畅销书《荒唐乐园》，有关一个遭猥亵女人的故事。宣传说是根据真实事件改编，真实与否暂不考证，这宣传是见效了。
　　周思妍顺着她的视线，拿出了《荒唐乐园》：“你也看过？”
　　沈珂点头：“刚翻了几页，还没看完。”
　　“没意思吗？”
　　“不，太沉重了。”
　　周思妍笑了：“众生皆苦，唯有苦中作乐。”
　　沈珂不想吃苦，也不想苦中作乐。她与她沉默相对了一会，感觉气氛有点怪，便另开了话题：“你弹琴很好听，之前是做什么？”
　　“古筝老师。”
　　“果然，术业有专攻。”
　　“我很庆幸没有伤到我的手。”
　　她这下是真开心了，含笑伸出手，手指莹白柔滑，指尖细长，指甲莹亮透着光泽。很美的一双手，不输于任何一个手模，可惜，左手中指处残留一个戒指印，减损了美感。
　　周思妍订过婚。
　　沈珂视线收回，不自觉地看向自己的左手。她跟顾明哲也订了婚，若是拿下戒指，会不会也留下一个深而不退的戒指印？
　　“你订婚了？”
　　周思妍顺着她的目光，看到了她左手中指上的钻石戒指。
　　6克拉。璀璨心形，雕工精巧。
　　沈珂摸了下，唇角勾出一抹讥诮：“三天后举办婚礼。”
　　“恭喜。”
　　“也没什么值得恭喜的。”
　　她语气怅然。
　　周思妍意外：“怎么？不开心？”
　　沈珂没否认：“我不知道该不该继续。”
　　“不幸福吗？”
　　“我没办法。这份爱情是我用友情换回来的。我不能没了友情，又没了爱情。”
　　“爱情失去了，会有新的。”
　　“不一样。”
　　“你在执迷不悟。”
　　执迷不悟吗？
　　沈珂苦笑：“你不懂。”
　　没有人懂她在棠韵高考落败后是多么自责。
　　没有人懂她在狠拍棠韵家门时是多么心痛。
　　也没有人懂她午夜梦回处对自己是多么失望。
　　多年来，棠韵走的轻巧潇洒，留她一人困守原地，企图获得爱情，就可以弥补对她的亏欠，对她有所交代。
　　其实，留下的人并不见得比离开的人轻松多少。
　　“懂与不懂，没什么意义。放下、自在。上帝与你同行。”
　　周思妍的话跟棠韵如出一辙。
　　沈珂听得怔住：“你跟我的朋友一样，乐观积极，对生活充满热情。”
　　“是吗？有机会见见。”
　　“应该没机会了。”
　　“嗯？”
　　“早已经是陌生人了。”
　　她扯扯唇角，笑得比哭还难看。
　　半个小时后，沈珂告别周思妍回了家。
　　那时，何妈坐在沙发上在接电话，见她回来，笑着招手道：“夫人，有位棠小姐正打电话找你呢。”
　　棠韵？
　　沈珂一喜，忙跑上前，抢了电话。
　　何妈：“……”
　　以前先生出差好些天，来电话时，也没见她这么兴奋。
　　这棠小姐何许人也？
　　陌生人。
　　陌生人棠韵说：“无意从喜帖上看到了你的联系方式。想问问你到家了没？”
　　语气淡淡的，似乎仅是出于对客人安全的关心。
　　沈珂的喜悦消散了，同样淡淡地回：“已经到了。”
　　“嗯。好。这样我就放心了。代我给顾先生问好。”
　　“谢谢。”
　　似乎没什么好说了。
　　两人沉默了一会，异口同声：
　　“再见。”
　　“再见。”
　　她们的友情宛如过山车，一瞬燃如烈火，一瞬降至冰点。
　　沈珂挂断电话时，后悔地直抓头：想重修友谊，就该放低点身段啊！以棠韵心软的性子，肯定很好哄的。你真是太没用了！
　　棠韵身有同感。不过，她倒不是因为放不下身段，而是因为甩不开程玖玖。
　　缠人的程玖玖狗皮膏药似的跟前跟后，连打个电话，都要偷听。
　　棠韵有点烦，挥挥手道：“我没时间招待你，给你装几个西瓜，麻利点走人吧。”
　　“我也没要你招待啊！”
　　程玖玖站在卧室里，狡黠的黑亮眼眸左右乱转。待瞄到她手里的一张红色卡片，动手就抢。
　　棠韵动作比她快，及时藏到身后，板着脸训人：“够了，程玖玖，趁着我对你还有一丝耐心，赶紧走人。”
　　“生气了？”
　　程玖玖试探地问出声：“还是你不耐烦我，觉得我坏你好事了？”
　　棠韵挥手装傻：“不知你在说什么。赶紧走人，别耽误我摘瓜。”
　　“谁耽误你摘瓜了？”
　　这个锅程玖玖可不背，立时反驳了：“是你一直打电话好吗？打了好几个了吧？还特地跑回来找联系方式。”
　　而且她对她的行为，看得老不爽了。
　　这么在乎那女人？
　　除了胸大点，哪里好看了？
　　死板无趣又娇贵，还很爱生气。
　　一点都不可爱。
　　程玖玖怀疑棠韵性取向也不是一天两天了，索性这个时候摊牌了：“哎，你说说，她是不是你心里那个人啊？”
　　棠韵佯怒：“胡说什么？只是出于对朋友的关心。”
　　程玖玖看她激动的表情，就知道有鬼。她年纪虽小，但谈过的恋爱也不少，所以，一副高人指点江山样：“小棠姐，我跟你说，爱情这玩意，闭上嘴巴，也会从眼睛里溜出来。她是傻瓜么？看不出来。又或者看出来了，就是把你玩在鼓掌之中？”
　　“够了。不要去恶意揣测——”
　　“你看，还说是朋友，我就说她几句坏话，你都生气。”
　　程玖玖见自己几句话炸出她的心，自己的心也炸了：“擦草草，你怎么可以喜欢她？棠韵，你眼光太差了！你看不到面前性感迷人的小美女吗？”
　　她说着，故作风情地撩了下蓬松的薄荷绿，还玩一个180度旋转。
　　棠韵简直没脸看，转过身要走。
　　“不许走！”
　　程玖玖大喝一声，宛如泼妇一般，一个弹跳，双腿一夹，就攀上了棠韵的细腰：“不说清楚，不许走！”
　　棠韵：“……”
　　天，她这是惹了哪路妖精啊？
　　作者有话要说：　　定了书名《来自情敌的恩宠》，希望小可爱们喜欢。么么哒。


第9章 西瓜女神
　　妖精程玖玖缠人又磨人，一手勾着她的脖颈，一手伸过去夺去了喜帖。然后，身形一动，跳下来就跑。
　　“我倒要看看什么东西这么宝贵。”
　　“给我！”
　　棠韵追出去，程玖玖已经拐去了凉亭。她站在秋千上，一边握紧秋千索，一边说：“ 新娘沈珂？那女人要结婚了？擦，新郎人模狗样的。”
　　“别闹了，下来，给我。”
　　“这有什么不能看的？”
　　程玖玖荡着秋千到她身边，将喜帖递出去：“喏，给你，人家快为人妇了，别惦记了，早点扔一边去。”
　　棠韵：“……”
　　她以为是脏抹布吗？说扔就扔！
　　棠韵拿着喜帖要走，程玖玖又一个秋千荡过去，出声拦住她：“哎，小棠姐，这两天网上疯传你的视频，我找个娱乐节目再给你添把火、宣传造势下呗？”
　　“可别了。没兴趣。”
　　“这谈什么兴趣？你很上镜的。姐，自信点呗？上了节目卖西瓜啊。长临瓜姐啊，咱们品牌呢，也是时候推广了。”
　　“别折腾这些没用的。”
　　“怎么就没用了？”
　　程玖玖不乐意了，腰身微弯，跳下了秋千架。
　　棠韵怕她闪着腿，忙去扶：“注意安全，别毛毛躁躁的。”
　　程玖玖嘿嘿笑了两声，回归正题，义正词严：“现在这年头卖什么都要品牌，真的，你想想老干妈，卫龙辣条，人都卖出国了。多牛叉啊！”
　　她脑筋活，鬼主意多，又能说会道，棠韵索性不接话了。
　　程玖玖看她油盐不进，软的不行来硬的：“哎呀，我不管了。你要是不答应，我就告诉沈珂，你喜欢她，顺便把她婚礼破坏了。
　　棠韵：“……”
　　这哪里是妖精，分明是祖宗。
　　她知道以程玖玖无法无天的性子，绝对说到做到。
　　所以，沉思了下，点了头，但不忘约法三章：“我可以答应你，但是，程玖玖，不许跟沈珂联系，不许破坏她生活，不许——”
　　“不许说了！”程玖玖气得跺脚，鼓了腮帮，又作出捧心状，表情夸张地说：“你心里都是她，就不知道人家会心痛吗？”
　　“不知道。”
　　“你冷血薄情，这不公平。”
　　“喜欢这东西，怎么谈公平？”
　　棠韵苦笑着伸出手，轻抚了她蓬松的短发，一头薄荷绿怎么看怎么不顺眼。但她没有显露。程玖玖太小了。个性叛逆，对什么都感觉新奇。多么像当时的沈珂。她不忍过多苛责，只能警示：“你就一没长大的小孩，同性恋爱不好走，别搀和进来。”
　　“什么嘛？哪里不大了？”程玖玖不服，吸腹挺胸，黑亮眼眸闪着试探：“是不是觉得这里不够大？你喜欢大奶牛？”
　　“注意言辞。”棠韵脸一寒，声音倏然严厉：“我看你真该学学思想品德课了。脑子里都装了什么？”
　　程玖玖甚少见她这么生气，脖颈一缩，心怯了。她偷偷看她一眼，小声反驳：“你啊！”
　　棠韵装作没听见，扭头就走。她这下是真生气了，无论程玖玖怎么卖乖讨好都没用。
　　“好了，人家错了，不要生气了。”
　　“好姐姐，我发誓再也不惹你生气了。”
　　“好好好，我回去好好学习思想品德。”
　　……
　　棠韵直到她要开车离开，才缓和了脸色：“回去报平安，下次不要一个人开车，你驾照才拿，那么点驾龄开山路，活腻歪了？”
　　程玖玖没活腻歪，很乖地点头：“那我明天来接你。”
　　所以，她话白说了？
　　阳奉阴违干得太溜了！
　　棠韵扶额望天，心累：“接我做什么？”
　　“去上【倾听者】节目啊。”
　　“你不是才准备找？”
　　“哎呀，很简单的。”
　　棠韵：“……”
　　她又被骗了！
　　估摸着她刚上热搜，她那边一条龙计划就展开了。
　　棠韵深呼吸一口气，耐着性子道：“程玖玖，我拿你当妹妹，当亲人，你不要把这段亲情污染了。”
　　她不想让人以为她是为了程家的权势才假意交好。
　　她在酒吧救被男友戏耍的她时，只是一时不平。
　　程玖玖明白她的意思，比了个OK手势：“好，记着了。”
　　可惜，记着并没什么卵用。
　　程玖玖依然不求回报地对她好。
　　第二天，她驱车来接她。
　　棠韵看她红色的法拉利跑车被刮蹭了几块皮，有点肉疼，这败家姑娘呀！
　　败家姑娘降下车窗，伸出个薄荷绿脑袋，漂亮脸蛋戴着黑色墨镜，耍酷地邪笑：“美女，上车，带你去浪！”
　　棠韵：“……”
　　她打开车门，坐进副驾驶位。
　　程玖玖看她衣着打扮，烟蓝V领雪纺衬衣搭配一件黑色牛仔裤，整个人透着干练知性的气质。但是，一种担心涌上心头溢出口：“姐，今天打扮不错嘛。”
　　“好好说话。”
　　“我感觉你人设会崩。”
　　棠韵：“……”
　　程玖玖解释：“你还记得在喜乐街徒手劈瓜吗？那打扮，酷炫又性感，还超级接地气。所以呀——”
　　棠韵一语拆穿：“穿着要暴露点？”
　　程玖玖竖起拇指：“要想美，露大腿；要像红，露酥-胸。”
　　“尽歪理。”
　　“也不是，总要有些看点嘛。嗯，美化下，那是视觉享受。”
　　“丑化下，出卖色相？”
　　“……话不要这么说嘛。”
　　棠韵不配合，催促道：“走吧。几点的节目？”
　　“下午1点。”
　　“嗯，开车吧。”
　　程玖玖看她一心不配合，也没办法，只得发动引擎往市里去。
　　长临西郊距离市里要两个多小时的路程，到达时，刚好有时间在节目组附近的餐厅吃个中午饭。
　　程玖玖请她去吃新加坡菜，高档餐厅里装饰富丽堂皇，包厢却很浪漫温馨。她们简单点了餐，等餐时，程玖玖打开手机记事簿，上写着关于主持人会问的问题。
　　棠韵扫了两眼，意兴阑珊。
　　这东西太假了。
　　她有点反感。
　　程玖玖知道她想法，笑脸相劝：“有备无患，看看没什么坏处嘛。”
　　“你有理。”
　　“上点心吧，好姐姐，你听听，我这心脏砰砰乱跳。”
　　她比她还紧张，白皙的脸红彤彤，鼻头也噙着一层薄汗。
　　忧她所忧，紧张她所紧张。
　　这朋友交得没谁了！
　　棠韵心软了，拿过来，看了一会道：“嗯，我心里有数。你不要多想，想多了，影响长个子。”
　　程玖玖生平一大痛点：个矮。
　　八厘米高跟鞋勉强能抢救她的身高。
　　这下她也不紧张了，怒脸相向：“你故意的吧？”
　　棠韵点头，故意的更明显：“其实，小鸟依人也不错。高跟鞋少穿，影响健康。”
　　“不听不听。”
　　“我不骗你，少穿为好。”
　　程玖玖看她一本正经的神色，歇菜了，趴桌上玩餐具。她勺子敲着碟，一脸的生无可恋：“知道了。”
　　知道做不到。
　　棠韵看她那样子，也知说不动，并不勉强。她无需吝啬自己的关心，说一次她不上心，多说几次，她总会上心的。
　　午餐吃得相当愉快。
　　结束时，棠韵抢先付了账。
　　程玖玖不高兴，红艳艳的小嘴撅的可以挂油瓶。棠韵看见了，捏了捏她脸颊，赏了个笑：“下次你请，我要吃五星级大餐。”
　　“行，一言为定。”
　　她脸色转阴为喜。
　　可下一秒，棠韵脸色转喜为阴了。
　　节目组楼下，乌泱泱一群人，个个举着牌子，欢呼着：
　　“真的是瓜姐啊！”
　　“呜哇哇，支持瓜姐！瓜姐威武！”
　　“瓜姐，爱你呀，一定要好好表现，咱们粉丝等你杀进娱乐圈。”
　　……
　　喊声震天，惊得保安们手忙脚乱：“冷静点啊！都小点声啊！别咋呼了！”
　　棠韵比保安更心累。她看向身边的程玖玖，正想问是不是她搞了鬼，就见她抢过一个粉丝的牌子，挤进人群起哄了：“瓜姐必胜！大吉大利，今晚吃瓜！”
　　棠韵：“……”
　　自己选的路，跪着也要走完。
　　她在粉丝中央微微鞠躬，感谢道：“感谢大家到来。天气热，早点回去吧。注意安全。”
　　很低调有没有？
　　很亲和有没有？
　　很贴心有没有？
　　粉丝们感动了，眼泪汪汪地呼喊：“永远爱你。瓜姐加油！”
　　棠韵在粉丝的拥护中走进大楼，里面节目组的负责人恭候多时。
　　“棠小姐，这边请。”
　　她是个年轻的女人，穿着职业裙，个子高挑，妆容精致，一举一动，优雅从容。
　　棠韵微微躬身算是见了礼，跟着她进了大楼。
　　两人乘坐电梯直达12楼，正规的职业场所，里面人来人往，步伐匆忙。
　　“那位嘉宾到了吗？”
　　“秦总监亲自下去请了。”
　　棠韵听到这么一段对话，猜测身边女人便是秦总监了。
　　秦总监叫秦璃，负责《倾听者》节目相关事宜。她是个雷厉风行的女人，行走间，气场全开。
　　“宋照，去看看演播室看下灯光效果。”
　　“这就去，总监——”
　　“孙瑶，为棠小姐画个妆。”
　　“好的，这就来——”
　　“文莉，过来见见棠小姐，你们先对下。”
　　“好，我知道了——”
　　整个节目组忙到飞起。
　　棠韵看得眼花缭乱。
　　“你好——”
　　一道温柔不乏甜美的声音传来。
　　主持人文莉穿着纯白的钩花小礼裙，笑容明亮，端庄美丽。她小跑着过来，跟棠韵点头握手：“我是文莉，哇，你本人比视频上更漂亮。”
　　棠韵微微一笑，不卑不亢：“谢谢。”
　　“这边请，我跟你交流下待会台上的互动。”
　　“好。”
　　时间一分一秒过去，无数人的心血准备终于迎来了《倾听者》特别节目之【‘长林瓜姐’的前世今生。】
　　大屏幕上先是播放了让棠韵蹿红的视频。
　　接着主持人做开场白：“前两天，一则视频出现在网络上，里面美女商贩徒手劈西瓜可以说很帅了，一时间，吸引了大众的视线。她有多红？可以听听楼下的粉丝呐喊声。她有多美？哈哈，那短短的几分钟视频可以窥见一斑。现在，让我们把镜头转向她，跟随《倾听者》走进这位‘长临瓜姐’的前世今生吧……”
　　镜头切换到棠韵。
　　电视上的她上了淡妆，明艳动人。感觉到镜头转到她身上，唇角一弯，优雅含笑：“大家下午好，我是棠韵，很荣幸能坐在这里给大家见面。”
　　观众席上一片欢呼：“瓜姐，喜欢你，支持你啊~~”
　　主持人见观众席比她想象中的热情，适时改了台词，语气带着调皮：“有没有很美呢？反正我是自惭形秽了——”
　　观众席配合地尖叫：“美！美！女神！西瓜女神！”
　　西瓜女神棠韵：“……”
　　她看到观众席里欢呼声最大的程玖玖，捂脸暗叹：这捧场也是拼了。
　　当然，她也没让她失望。
　　面对主持人巧笑倩兮、美目盼兮下的一次次犀利提问，她都巧妙化解了，并且互动十分风趣，逗得观众们前仰后合。
　　“说实话，我并不是很喜欢‘西瓜女神’这个称呼。”
　　“为什么？”
　　“女神太多了，‘长临瓜姐’就一个。”
　　棠韵调皮地眨眨眼，引得观众席上一片尖叫：“你是唯一的女神。爱你，比一万个小心心。”
　　主持人伸手止住席下阵阵尖叫声，又道：“说了这么久，我一直有一个疑惑。”
　　“你说？”
　　“棠小姐，你年轻貌美又是高学历，为什么要跑到荒郊野外种西瓜呢？”
　　场面一时安静了。
　　这问题超纲了。
　　原定的问题里是没有的。
　　棠韵怔怔地看着主持人，后者微微一笑，眼里闪着精明的光：“我想这也是广大瓜粉没最好奇的问题。棠小姐，有什么特殊隐情吗？”
　　作者有话要说：　　感觉咱们西瓜女神可以进娱乐圈了。嘿嘿嘿——感谢小可爱们支持呀。比一万个小心心。


第10章 呜呜，抱住我的女神！（捉虫）
　　既然是隐情，总不好随意说出的。
　　可面对着镜头，面对着万千观众，不说，似乎又不太适合。
　　棠韵想着家里的喜帖，看似张扬的笑容多了几丝寂寥：“躲一个人。”
　　她躲的人在学古筝。
　　师从周思妍，进展可谓神速。
　　中途歇息的时候，她打开电视，然后，就看到了屏幕上的棠韵。她在一个访谈节目里侃侃而谈，风趣幽默，轮到跟观众互动时，那名观众提了一个要求：“真的很好奇女神姐姐的力气有多大，我看那视频里，西瓜皮还是挺厚的。”
　　这问题似乎引起了很多人的共鸣。
　　他们欢呼着说：
　　“啊啊——我们要看徒手劈西瓜！”
　　“啊啊——求女神姐姐徒手劈了我吧。”
　　主持人面对这般盛情，看了下棠韵，询问她的意见。她见她点了头，才接了话，笑说：“我也想看看女神徒手劈西瓜的威猛风采。刚还准备结束节目了请她劈个西瓜瞧瞧，看来，现在可以一睹为快了。”
　　她说着，就见两名工作人员抬着一个长桌，几名工作人员陆续抱瓜走上台。
　　观众席上一脸懵逼：“？？？”
　　怎么劈一个还不算，这还要劈一堆了？
　　呜呜，抱住我的女神！
　　主持人笑着解开众人疑惑：“哈哈，是这样的，既然大家想看看女神劈西瓜的技能有多强，一个西瓜怎么能展现出来？而且，吉尼斯世界纪录里有一项徒手劈西瓜比赛，大家想不想看女神徒手劈进吉尼斯？”
　　“想！非常想！”
　　“女神，女神，一往无前，所向披靡！”
　　棠韵看着沸腾的观众席，只好笑着站起身，走到长桌前。
　　主持人适时地跟过来，一手拿着话筒，一手拍拍西瓜。西瓜是绿皮的，又大又圆，在她拍时，发出响亮的声音。
　　“哈哈，看来都挺结实的，估计不好劈啊！”主持人抛出难度，看向棠韵，话筒也靠近她，笑着问：“那么棠小姐，你觉得自己一分钟能劈几个？”
　　“潜能这种东西不好说。”
　　“估计一下？”
　　“没试过。”
　　“好，那我们拭目以待吧。来，为我们的女神倒计时，3、2、1——”
　　大屏幕一旁的倒计时显示着鲜红的数字，投影仪上放大着她徒手劈西瓜的画面——
　　棠韵捋起袖子，小麦色手臂线条流畅、筋骨铮铮。她右手反手为刃，指骨发力，一掌劈下，西瓜破裂，露出鲜红的瓜瓤，汁水流出来，甜味四溢。她没有停留，奔向下一个目标。
　　1、2、3……13、14……22、23——
　　倒计时飞快流逝，57、56、55……32、31……7、6——
　　归零的那一刻全场雷动：“啊啊，女神威武！女神爱你！女神最棒！”
　　棠韵一分钟内徒手劈了26个西瓜。
　　电视前的沈珂看她手起掌落瓜开，动作行云流水，一气呵成，帅出天际。她一颗心随着她的动作起起伏伏，等劈瓜结束，一种窒息感压过来，她才猛然发现自己忘记了呼吸。
　　这个人……太帅了。
　　太帅的棠韵劈瓜结束的那一刻，惊得女主持人抓住她手一阵观察，还惊呼道：“天，劈了这么多，手还受的了吗？”
　　棠韵潇洒一笑：“还好，只是有些热痛感。”
　　她不伪装，实话实说。
　　观众席听得一阵心疼，呼喊声震天。
　　总之，节目效果出奇的好。
　　棠韵一分钟徒手劈26个西瓜的那一段，收视率直线狂飙，引得业内节目纷纷垂涎。妥妥的潜力股啊，真步入娱乐圈，那绝逼是实力派女王！一些经纪公司已经跃跃欲试了。
　　而对此一点没感觉的棠韵让主持人拿来盘子，她端了好些块西瓜，亲自下台分给了观众。
　　这贴心的画面不知要感动多少粉丝了。
　　棠韵分西瓜分到程玖玖身边时，她抓住她的手，一番查看后，小声骂了一句：“艹，主持人就是个坑货。”
　　“其实，没事——”她话还没说完，就见她拉她的手贴着自己脸，哭得眼泪汪汪：“女神姐姐，你的手真没事吗？要不要去医院看看呀，万一落下暗伤就不好了。”
　　棠韵：“……”
　　这演技帝真不是吹的。
　　关键演技帝的演技还很有感染力。
　　她旁边的小姑娘十七八岁，苹果脸，婴儿肥，右脸颊几个雀斑俏皮可爱。一听她的话，也关心地问出声：“对啊，真的不疼吗？要不要准备点冰块敷敷手啊？”
　　棠韵摇头笑：“没事的，不用担心。”
　　可惜，担心她的人很多。
　　沈珂也是其中一个。她在节目结束后，打去了电话。对方接通的有些慢，等待的时间她心情非常忐忑。这号码不对吗？可的确是那天她打来电话后，她记下的。当时是下意识之举，不过，今天看来，许是心里早想跟她联系了。
　　电话终于通了。
　　棠韵清朗低沉的声音传来：“沈珂？”
　　沈珂被她喊的心一颤，身体过电流似的麻麻的。她心跳如擂鼓，紧张地咬唇：“嗯，是。我是沈珂。”
　　那边倏然沉默下来。
　　沈珂琢磨不透她的想法，猜测她是不想跟自己再有联系，红了脸，语无伦次起来：“我、我在电视上看到你了，所以，打个招呼。”
　　“嗯。挺无趣的吧？”
　　“没，很厉害，你很厉害。”
　　“谢谢。”
　　沈珂脸更红了：“你手疼不疼？”
　　“不疼，没事的。多谢关心。”
　　她很客气。
　　客气代表着疏离。
　　果然还是她多想了，以为能重拾友谊。
　　沈珂的热情瞬间冷却，声音也逐渐冷了：“嗯，那就好。我、我也没什么事，挂了。”
　　她觉得自己打去电话的行为愚蠢极了，没等棠韵开口就挂断了电话。
　　棠韵：“……”
　　她真没什么事吗？
　　棠韵有些担心，坐进法拉利车时，心神颇为不宁。她还是太在乎沈珂，只要她一个电话，就能扰乱她的心。她想去看她。但是程玖玖在身边，如果知道她的意图，肯定又要说些乱七八糟的话。
　　“谁来的电话？”程玖玖坐在驾驶位上，两手握着方向盘，一边看着前方，一边猜测：“脸色这么奇怪，沈珂吗？”
　　棠韵：“……”
　　这姑娘第六感也没谁了。
　　她不好说谎，索性点头道：“嗯，没说几句，就挂断了。她有点奇怪，我想过去看看，你方便送我过去吗？”
　　一语落，豪车猛地刹住了。
　　程玖玖瞪大了瞳孔，表情震惊：“什么？你要去找她？”
　　作者有话要说：　　吉尼斯世界纪录劈西瓜，嘿嘿，捂脸了。


第11章 你这是在犯错！
　　棠韵掏了下被震得生疼的耳朵，语气冷淡：“怎么？有什么不可以？”
　　“当然不可以！”程玖玖惊声叫，“人家已经是有夫之妇了。你找人家做什么？”
　　“只是见个面，你想什么了？”
　　“骗鬼呢？这么单纯？”
　　棠韵瞬间心累：“不然呢？我能怎样？告白？”
　　程玖义正辞严：“总之，棠韵，你这是在犯错！”
　　棠韵见她这么认为，也不辩解，只说：“你去不去？不去，我自己——”话未完，身已动，她伸手就去开车门。
　　“哎，等等——”程玖玖伸手拦住她，嘴里嘟囔道：“也没说不去呀，急什么？”
　　她闷闷不乐地开车去了别墅区。
　　对于沈珂的住址，她早已经有所耳闻。昨晚回家一打听，发现她未婚夫在商业圈小有名气，她本人也是附近数一数二的大美人。当然，空有美色的金丝雀。
　　程玖玖没想到自己见不到金丝雀。她们驱车赶到兰华别墅区，按了门铃后，老佣人何妈来开门，上下打量一番后，和气有礼地问：“两位小姐找谁？”
　　棠韵闻言，上前一步，解释：“阿姨，我姓棠，是沈小姐的同学。我之前，不，昨天，我昨天打来过电话，不知道您还有没有印象？”
　　有印象。
　　一提起昨天那通电话，何妈就热情地笑起来：“哦，是那位棠小姐啊，请进，请进——”
　　她们被别墅客厅。
　　何妈端茶倒水，含笑招呼她们：“两位小姐先坐下，我去帮你喊夫人。”
　　夫人？
　　既定事实的关系？
　　棠韵面色一黯，内心一股酸涩涌出来。她强作笑颜，出声问：“顾夫人外出了？”
　　何妈点头，却又笑着摇头：“哎，没事的，就在隔壁学古筝呢。”
　　“学古筝？”
　　棠韵很意外，在她看来，沈珂是好动的性子，勉强装下淑女还成，真玩起文艺，必然原形毕露。可原来她错了。
　　接下来，何妈一番话，让她觉得自己错的更离谱。
　　“是啊。我们隔壁前两天搬来了一户人家，女主人是位古筝老师。我们先生听了她的琴声，觉得很好听，随口夸了几句。我们夫人就过去拜师了。”
　　所以是为顾明哲而学？
　　果然，她还是一心扑在他身上。
　　明明那么活泼好动的性子也拘的温柔娴静了。
　　一切都是顾明哲。
　　棠韵心中一阵发苦，面上强忍住低落，微笑道：“原来这样，那就让她好好学吧，我不打扰了。”
　　几乎是她的话音刚落，程玖玖就乐不可支地站了起来。
　　何妈看着她们的动作，面露惊讶：“啊？你们这就走？”
　　棠韵站起来，朝着她微微欠身，礼貌地笑：“感谢您的招待。”
　　她走意坚决。
　　何妈挽留不得，送出门去。
　　棠韵坐上副驾驶位，捂住额头，挡住眼眸里荡漾开的悲伤。她以为她会需要她，只是像以往隐忍不开口。可她错了。她活得方向明确，温馨富足。而且，有些东西，是她永远给不了的。
　　关于顾明哲，那人是她永远跨不过的横沟。
　　程玖玖坐在她身侧，知道她是真的难过，一时也不敢放肆。她发动引擎，掉转车头时，透过她的位置，清楚地看到隔壁别墅走出的曼妙身影。
　　沈珂撑着一把淡金色的太阳伞，一袭及膝的天空蓝小礼裙，随着行走，摇曳生姿。她确实是身材相貌极好的金丝雀。程玖玖讽刺又妒忌地想。
　　金丝雀沈珂自然看到了家门前缓缓离去的法拉利豪车，但她死也想不到坐在里面的人是她刚刚打过电话的人。直到她迈过雕花大门，穿过庭院，走进客厅——
　　何妈看到她，两眼含笑：“夫人，你可算回来了。刚刚有位姓棠的小姐来找你。我说你在隔壁学古筝，正要去喊你，她就走了。”
　　棠小姐？
　　棠韵？
　　沈珂反应过来，下一秒，拔腿不顾形象地往外跑。
　　豪车已经没了影子。
　　她站在门外，望着车离去的方向，失魂落魄般喃喃低语：“她……她为什么来了又走？”
　　何妈跟她跑出来，站在她身后，闻声解释：“就挺奇怪，来了几分钟，倒的茶水也没喝。我说你在隔壁学古筝，她一听，站起来就要走，留也留不住。”
　　所以，既然来了，为何不多留一会？
　　不耐烦等她吗？
　　沈珂拧着眉头给棠韵打电话，电话响了很久，对方都没有接。故意的？又或者遇到急事了？她不停歇，挂断后，又打了一次。这一次，电话通了。
　　“沈珂？”
　　电话里传来熟悉的女声。温柔而悦耳。
　　沈珂忽然间有些伤感，自己已经好久没有听到这种声音了。她清了清嗓子，平复心情问：“你过来了？”
　　“嗯。”
　　沈珂听她承认，心一紧，屏住呼吸问：“为什么又走了？”
　　“想起有些事。”
　　“刚刚为什么那么久才接电话？”
　　“才听到。”
　　“你在骗我！”
　　她声音赫然抬高，语气笃定，她便沉默了。
　　棠韵静默好久，才用孤注一掷的声音说：“好吧，我想去见你。”
　　一语落下，沈珂莫名的面红耳赤，心脏狂跳不止。她捂着发烫的脸颊，下意识地问：“为什么？”
　　“没有为什么。就是突然想去见你了。”
　　有些事情是没有原因的。
　　如她喜欢她。
　　沈珂不懂，但是，忽然一笑：“好，那我现在也想见你。”
　　棠韵一愣：“我已经离开了。”
　　“我去找你。”
　　“天色已经黑了。”
　　“怕什么？”她语气变得调皮起来：“你会留我住宿吧？我想去摘西瓜，想去荡秋千，想去看溪水，想去看鹅卵石。我有好多好多事情想做，你会陪着我，对吧？”
　　棠韵没回答，只是念她的名字，欲言又止的样子。
　　“沈珂？”
　　沈珂笑容明媚张扬：“我们是朋友。棠韵，你内心深处还是把我当成朋友的，对吧？”
　　“当……然。”棠韵掩下内心的苦涩，唇角勾着一抹自嘲：“但是，天色黑了，你别过来了。”
　　沈珂应得爽快：“嗯。好。我明天过去。”
　　话虽如此，但她欢喜地挂断电话，闪身往里跑。
　　何妈看她一副喜不自胜的样子，一头雾水：“夫人，这是怎么了？”
　　打了鸡血。
　　沈珂像是打了鸡血一般跑回卧室，快速从衣橱里收拾了几件衣裳，又简单从梳妆台上拿了几瓶水乳，一起塞进了黑色的背包里。
　　“我要去郊外待两天。”
　　她说着，一手提溜着背包，一手提着裙摆，闪身飞下楼。
　　何妈跟在身后，一脸惊慌地喊：“夫人，你快要结婚——”
　　人已经没了影。
　　她站在扶手处，捂着额头哀叹：“老天，都是结婚的人了，这是发哪门子疯呀？”
　　作者有话要说：　　呜呜，很抱歉，更新迟缓啦。接下来要搞事情啦啦啦——


第12章 你向她告白了！
　　不止沈珂发疯，程玖玖也在发疯。她听到棠韵跟沈珂的对话后，所有的妒忌和不甘再也忍不下去，猛然爆发出来。她一脚踩住刹车，锁上车门，伸手勾住棠韵的脖颈，拉近距离，双眸灼灼：“棠韵，你就不能忘记她？”
　　棠韵扫了眼两人的亲昵，皱起眉：“做什么！放手！”
　　程玖玖不放，俯过身猛亲过去。
　　棠韵的头转得很快，她的吻落在唇角，猖狂无比地笑：“我喜欢你，也许到不了爱情，但是，棠韵，我不许你这么委屈自己！”
　　她在指她跟沈珂的事。
　　棠韵猛然拽下她的胳膊，冷着脸，语气不耐：“我不觉得委屈。而且，你对她有误会。”
　　“什么误会？我只知道她根本不爱你。”
　　仅这一条足够伤人。
　　棠韵脸色更冷：“我知道。”
　　“知道还特么不死心？”
　　“这是我的事，你不要一遍遍强调。”
　　“你向她告白了！怎么不关我的事？”程玖玖厉声反驳：“你的原则呢？她都要结婚了！既然你没原则，何必我要守着妹妹、朋友的底线？我特么喜欢你，棠韵！”
　　棠韵对此非常生气，瞪着她喝出声：“你简直不可理喻！”
　　她们争吵的非常剧烈。
　　相识一年来，她们从没有如此争执过。
　　棠韵性子好，和善大度，从没有这么撕破面皮吼过她。
　　一切都是因为沈珂。
　　程玖玖委屈地红了眼：“你简直中了她的邪！一旦提起她，你就容易失控。”
　　“对不起。”棠韵这时候也冷静下来，手指点着眉心道歉：“我不是故意吼你的。只是，玖玖，每个人都有软肋。”
　　“可她不值得。”
　　“爱情里没什么值得不值得。而且，玖玖，沈珂不是你以为的那种人。她以前跟你很像，活的叛逆嚣张。那时候我不是这个样子，我胆小怯弱，一直是她保护我。我们一起长大，她的好、她的坏，我都能理解、接受、喜欢。也许，这么说来，你会觉得我受了委屈，可是，真心喜欢一个人不会计较这些。喜欢她所喜欢，爱她所爱。”
　　“所以，她离开后，你慢慢变成了她的样子？”
　　“也不全然因为她。”棠韵眉心尽是烦躁，努力忍着脾气说：“玖玖，我的经历有些复杂。你还是个孩子。”
　　她总拿她是孩子推拒她。可孩子的心也是心啊！谁敢说孩子的感情是儿戏？可她不敢反驳。棠韵会生气，而她舍不得。
　　程玖玖只能强压着满心的愤怒、妒忌、不甘，转阴为喜地说：“我知道了。”
　　“既然知道，那打开车门吧。”
　　她说完，伸手敲了下车门。
　　程玖玖目露警醒：“好好地，你打开车门做什么？”
　　棠韵面色沉静：“你不用送我了。这里离郊区远，真送我回去了，你今晚就回不来了。”
　　“回不来可以住那里，刚好和你做个伴。”
　　“不必了。”
　　“你在躲我？”
　　“不是。”
　　“因为她明天会来？”
　　她很聪明。
　　棠韵无奈地解释：“你们合不到一起去。我不想她来我这里，闹得不愉快。”
　　程玖玖悲愤地拆穿真相：“说到底，你就是在乎她。”
　　棠韵不辩驳，只无奈地催促：“既然明白，那就开车门吧。”
　　程玖玖终是气得哭出声来：“棠韵，我讨厌你！”
　　“啪。”
　　豪车门锁打开了。
　　棠韵摸摸她的头，推开车门走出去。
　　程玖玖看她拦了一辆出租车，坐上去，没回头。有那么一瞬间，她觉得她们的姐妹情也到头了。
　　真真是一步错，步步错。
　　程玖玖选择继续错下去，所以，调转车头，脚踩油门，又杀回了兰华别墅。许是，精神低落心情差，她直接撞上别墅的雕花大门，然后，跳下车来，破口大骂：“沈珂，你特么就是一头蠢猪！”
　　别墅里的周思妍：“……”
　　她本来在客厅里潜心看书，正看到精彩处，就听到外面一声怒骂。她稍作一顿，就继续沉浸书中。
　　但外面的怒骂声还在继续：“沈珂，有种你出来！你装什么淑女，就一心机婊！”
　　所以，这就是沈珂恋爱不顺的原因？
　　正室与小三的斗争戏码？
　　周思妍莫名其妙地来了兴趣，想要看看这小三何等相貌会把沈珂比下去。结果让她有些失望。她没想到竟是一个绿毛丫头。
　　绿毛丫头看到她的那一刻懵逼了：“周、周思妍！”
　　音乐界网红第一人，古筝弹得超级好，出了名的“古典女神”，还曾在维也纳音乐大厅表演过，身份、地位都不容小觑。也就沈珂是门外汉，不知其身份地位，把她当个普通的古筝老师看。
　　程玖玖一眼认出来人，惊讶、喜悦轮番上阵：“哎，我知道你，你是周思妍，微博里弹古筝的那个博主——”
　　周思妍上下打量她一遍，已经没了对话的兴致。一个没长大的小孩子。她挥挥手，不客气地赶人：“小姐，你在扰民。”
　　扰民的程玖玖难得见到女神，一时紧张，结巴了：“额，我——”
　　“你要找的沈珂住在隔壁。”
　　“……”
　　程玖玖现在不找沈珂了，全身心放在与女神巧遇的喜悦中，笑着介绍自己：“你好，我叫程玖玖，我喜欢你好久了。你弹古筝的样子真迷人。”
　　再大大咧咧的女汉纸内心也有个小公举。
　　周思妍忖度着这个小公举一举一动，因了她身高不高，两人目光对视也不算尴尬。加上对方似乎无视掉了她坐在轮椅上的事实，目不斜视，神色自然。总之，这让周思妍都对她有了些许好感。自从出事后，她收到了不少人的关心。但是，那关心对她而言只是伤害。而程玖玖的自然态度让她感觉轻松、愉快。
　　“你来找沈珂有事？”
　　她主动挑起了话题。
　　程玖玖想到自己一时冲动来找茬，就有些不好意思。尤其是看到气质高冷的周思妍，就更觉得自己行为粗鲁了。她傻笑着解释：“嘿，也没什么大事，就是闹了点不愉快。没关系的，我们很快就处理好。”
　　周思妍点点头，没再多问，转过轮椅，往别墅里走。
　　程玖玖看着离去的背影，狡黠的眼眸咕噜噜转，最终脚底一抹油，厚脸皮地跟上了。嘿，难得见到女神，当然要抓住一切机会跟女神相处啊！
　　作者有话要说：　　程玖玖和周思妍有渊源，不是贸然加入牵线，程从周身上学到过很多东西，后面会一一揭露。给小可爱们笔芯。感谢支持呀。


第13章 你把我当坏人？
　　女神的家很冷清，屋里摆设少，空空荡荡的很有些寂寥感。
　　程玖玖在客厅扫了一圈，觉得自己应该多来陪陪她。一定是她出车祸后，事业受阻，朋友们捧高踩低所以忽视了她。唉，真可怜的女神。
　　“周姐姐住在沈珂隔壁，跟沈珂很熟吧？”
　　“不熟，前两天刚认识。”
　　周思妍坐在轮椅上，正伸着手臂倒茶。轮椅跟茶几的高度相近，所以，做起来还算方便。
　　程玖玖看到她这动作，觉得让一个伤患招待自己，有些不好意思，便说：“周姐姐不用忙，我不渴。”
　　周思妍自品了一杯茶：“……”
　　她不爱讲话，兀自沉默饮茶，有些奇怪自己会让她进屋。
　　程玖玖一旁不安静，笑着打开话匣子：“真巧啊，姐姐会和沈珂住这么近。作为邻居，你们应该很熟吧？”
　　周思妍放下茶杯，开门见山：“你想问什么？”
　　程玖玖想问沈珂跟未婚夫的关系，想了解下情敌的感情状况以及人品问题。
　　“嘿，也不是，就我一朋友，挺喜欢她，我知道她快结婚了，所以，问一问。”
　　她语言很模糊，但周思妍却沉思起来。她想到沈珂提及婚事的惆怅与不快，不禁想：难道她跟未婚夫不是真爱？程玖玖口中的男人才是她的心上人？她要多言两句吗？她跟沈珂不熟，顶多算个邻居关系，顺便向她学会了古筝。
　　“周姐姐在想什么？”
　　“顺其自然。”
　　“嗯？”
　　“每个人都有自己的难处。”
　　如此，她就不该多管闲事。
　　程玖玖一脸懵逼：“……”
　　女神说话好诡异，沟通好困难。她张嘴想问她是什么意思，但周思妍摆摆手送客了：“你该回家了。有些晚了。”
　　程玖玖：“……”
　　女神好感觉不好亲近啊。
　　她站起身往外走，天边夕阳染红半边天。
　　晚间的空气有些闷热。
　　尤其是不透风的出租车内。
　　沈珂憋红了脸，有些胸闷气短地低喃：“师傅，开下车窗通通风吧？”
　　“哎，小姐啊，这是想下雨呢。”
　　司机师傅透过后视镜看后面曼妙多姿的病美人，浑浊的小眼睛努力露出憨厚的笑。
　　他还没见过这么漂亮的美人，离这么远，都能感觉到她身上的香气。不开窗，这么好的气味怎么能放出去呢？
　　沈珂晕得体虚身软，勉强撑着身体去摩挲车窗按钮。但是，车窗被锁了，打不开。她掐了下眉心，想要自己清醒点，但脑袋越发昏沉了。
　　有些奇怪。
　　车子已经开了很久了。
　　路线也不太对。
　　她费力睁开眼睛，看着外面郁郁葱葱的山林，这么大，这么阴沉，这么陌生。她心里漫出丝丝恐惧，头脑因为惊吓而产生短暂的清明。她勉力维持面上的淡定，手指颤抖地去摸包里的手机。
　　她给顾明哲打电话。对方没接。她急得额头流出汗，心里哀求：阿哲，求求你，我遇到坏人了，一定接电话啊。
　　她不死心，一直打。
　　驾驶位上的司机透过车镜观察她。
　　沈珂感觉到那阴森的眼神，不敢再继续，勉力笑出来：“我这个朋友不靠谱，说好了接我，但没影了。师傅，咱们还有多久到啊？”
　　“路途远，还要一会，小姐，不要急啊。”
　　不给明确的时间。
　　但如果按正常路程快到了。
　　沈珂心里恐惧更甚，但不敢明目张胆打电话，只能颤着手指给棠韵发短信。
　　【救我。我坐了黑车。】
　　她发送后，那边很快打来电话，语气压得很低：“在哪里？定位给我。”
　　沈珂面色喜悦又忐忑，赶紧把位置发过去。可正要点击发送，手机被夺去了。男人看向短信，脸色倏然黑了，阴郁的小眼睛蛇一样盯着她：“小姐，老实点。”
　　“我给你钱。”沈珂颤着身子往后躲：“多少都可以。”
　　“我不是绑架犯。”男人看着她惊慌的样子，心中的恶趣味冒出来：“你把我当坏人？哈哈，你把我当坏人，我岂不是要做些坏事满足你。”
　　车子倏然停下。
　　沈珂尖叫着拿包包砸他：“别乱来！我报警了！我已经报警了！”
　　她企图以报警威胁男人，可却不知，她所有的行为都在激怒对方。
　　男人彻底怒了，抢过她的包包甩到一边，抓着她的头发往车窗上撞。他一边撞，一边咆哮：“你怎么能把我当坏人？我本来不想伤害你的。你太过分了。”
　　沈珂被撞得头晕眼花，头破血流，什么反抗力都没有了。
　　男人见她老实了，也生出点怜香惜玉的想法。他放开她，下了驾驶位，打开后车座的门坐到她身边。
　　他不动作，也不说话，似乎在想着怎么解决麻烦。
　　沈珂看他阴森可怖的样子，吓得面色苍白，泪水婆娑。她缩着身体往一边躲，嘴里不住哀求：“对不起，对不起，你别伤害我。求求你。”
　　男人无动于衷，一张脸越显麻木冰冷。
　　沈珂壮着胆子哀求：“对不起，你放过我吧。你想要什么，我都能给你。”
　　男人狞笑着看她：“包括伺候我？”
　　沈珂瞪大了眸子，不敢说话。
　　“你不愿意？”
　　“你嫌我丑？”
　　“嫌我老？”
　　他身体瘦小，头发半白，脸黑有痣，小眼睛，五官组合的很失败。
　　沈珂哭得越发大声。
　　男人似乎觉得吵，扭过头，沉思着什么。
　　沈珂的哭声渐弱，手臂抱着膝盖，摸到了裙摆下的高跟鞋。这是她的武器！她脱下来，屏住呼吸在男人抬眼的瞬间袭击过去。
　　高跟鞋的跟擦过男人的眼睛。
　　他捂着眼睛哀吼：“啊！我的眼！”
　　沈珂看清时机，推开车门往下跑。
　　男人见状，又气又恨，捂住眼睛，嘶吼着追出来：“贱-货！我要杀了你！”
　　沈珂面临生死危机，潜能爆发，赤着双足、疯狂奔跑。她一手拎着高跟鞋，一手拎着裙摆。她不敢回头看，不敢停下来。她只有奔跑。
　　“滴滴滴声”由远及近——
　　男人追了一会，才知道追不上，索性返回去开车。因为开了车，他很快追上来，却也不撞上去，就“滴滴滴”的吓人。
　　多有趣啊！
　　越反抗越有趣。
　　男人似乎玩上了这种游戏。他捂住受伤的左眼，沈珂那一下并没有弄瞎他，但似乎很严重，让他不停地流泪，也有些看不清路。
　　也许是天黑了。
　　男人打开车灯，刺眼的光芒照亮了前面奔跑的身影。
　　女人穿着天空蓝的小礼裙，长发飘扬，裙摆迎风飞舞，像是一只扑火的蝶。
　　很美。很漂亮。很梦幻。
　　男人眼神里闪出一抹嗜血的光芒。
　　作者有话要说：　　周末出去浪了。断更了，今天稍后再更新一章补回来。笔芯小可爱。
　　下章小攻英雄救美。


第14章 依旧是情敌（补更）
　　“追上了呀。哈哈，快跑——”
　　男人打开车窗，猖狂的笑像是魔鬼的肆无忌惮。
　　沈珂跑到呼吸困难、心生绝望，猛地跌倒在地上。她太累了，扑了一脸的灰，满头、满身的汗。
　　男人见她倒在地上没了力气，终于停下车，缓缓走下来。他蹲在沈珂身边，抓起她的衣领，一巴掌扇过去：“你怎么不跑了？继续啊！贱—货！”
　　夜风阵阵，明月高悬。
　　男人看到她愤怒红肿的脸，闻到她身上湿漉漉的香汗。真的很漂亮啊！身段好，笑容美，身上还有种迷人的体香。他一开始没准备做什么，但是，她竟把他当做坏人。她们都是下三滥的东西，仗着年轻的资本以貌取人！
　　男人松开她，眼神阴郁地扫着她。
　　沈珂躺在地上不动弹，剧烈喘息间，高高的胸脯传达出无形的诱惑。男人看的目露垂涎，口干舌燥。他舔舔嘴，伸手就去摸——
　　“住手！”
　　一道刺眼的光芒伴着轰隆隆的机车声。
　　棠韵坐在机车上，手里拿着一根铁棍。渐行渐近时，她来不及停车，猛地跳下来，机车撞向一棵树。
　　“砰！”
　　一声巨响，掩盖了棠韵挥来的一铁棍。
　　男人没防备，闷哼一声，倒在地上。他挣扎着想起来，棠韵又一铁棍砸在他的后背，在他吃痛瞬间，一拳砸在他小腹，然后，丢开铁棍，一手拽起他的胳膊，干脆利落的一个反折——
　　“咯吱——”
　　“啊——”
　　胳膊断裂的声音。
　　男人一声惨叫，竟是疼晕了过去。
　　棠韵把人解决了，一脚踹开，扑到了沈珂身边。她捧着她的脸，勉强笑出来，安慰说：“别怕，没事了。”
　　沈珂不说话，像是吓傻了，表情呆呆愣愣的。
　　棠韵看得心疼，伸手抱住她，一下下轻拍着她的后背：“沈珂，小珂，没事了，我在，你哪里疼，说句话，好不好？”
　　沈珂不知道说什么。她哪里都疼，身体疼，心也疼。她欢欢喜喜来见她，结果闹得这么一出丑剧。太惨了。
　　“我是不是很没用？”
　　她苦笑出声。
　　太狼狈了。
　　脸肿的像是面包，浑身脏的像个泥猴，总之，又臭又脏。
　　棠韵摇头：“没，你很勇敢，真的，沈珂，相信自己！”
　　“我讨厌自己。”
　　“这不关你的事，不要把错误往自己身上揽。”
　　“我很脏。”
　　“别说这种话。”
　　棠韵忽然喝出声，吓得沈珂身体一震。她看着反应激烈的棠韵，对方脸色涨红，眼神闪躲。她试图冷静下来，狠狠掐了下眉心，留下一道鲜红的指痕。
　　“什么都没发生。”
　　棠韵终于冷静下来，声音带着一种命令：“懂吗？忘掉这一切，什么都没发生。”
　　沈珂看着她，若有所思地喃喃：“什么都没发生——”
　　顾明哲也这么说。
　　他在开车赶来时，看到一身狼藉的未婚妻，抿着薄唇问：“报警了吗？”
　　“报了。很快会过来。”
　　回答她的是棠韵。
　　她在出租车里找到沈珂的东西，从她的背包里拿出一件衣服给她披上。
　　顾明哲看见是她，傻眼了好几秒，才语无伦次地说：“棠、棠韵——”
　　这是分别6年后，他第一次看到她。
　　漂亮的五官，小麦色的皮肤，凌厉的眼神，劲瘦的身材，英姿飒爽又不失知性优雅。她依旧那么美丽，让他的心脏狂跳不止。
　　棠韵脸色冷漠：“去照顾沈珂。”
　　她不想看到他的蠢样，走过一边抽烟。
　　顾明哲一步三回头地走向沈珂：“你还好吗？”
　　“不好。”
　　沈珂眼里燃着怒火，握紧了拳头，忍下扇他耳光的冲动。在她遭遇这种事时，他还能对着棠韵发花痴。果然啊，他心里还有她。
　　妒忌吗？
　　妒忌。
　　心碎吗？
　　心碎。
　　但更让她心碎的是——
　　“不该报警的。”顾明哲拧起眉，琢磨着措辞：“这事不好张扬。我们快要结婚了。所以，沈珂，必须什么都没发生。”
　　还能结婚吗？
　　在她向他求助无效，在他面对棠韵发花痴，他们还能结婚吗？
　　再也无法粉饰太平了。
　　沈珂一巴掌扇过去：“滚！”
　　顾明哲没想到自己会被扇耳光，愣了三秒，脸色立时黑了，大喝道：“沈珂，不要闹！”
　　又是她在闹！
　　沈珂简直出离愤怒了。她笑起来，冷冷的，声音带着决然：“分手吧。”
　　“嘶——”
　　棠韵指间的红星烫到了她的手。
　　顾明哲赶忙看过去，眼里带着忧心的询问：没事吧？
　　棠韵没搭理，冷哼一声，继续抽烟。
　　顾明哲感觉尴尬，但依然站起来，走过去，试图跟她说话：“今晚谢谢你了。”
　　“你没照顾好她。”
　　“……”
　　“渣男！”
　　棠韵面无表情扔了烟，狠狠碾灭了，走到沈珂面前。
　　沈珂眼里泪水盈盈，恨意汹涌：“都是你、你——”
　　时隔多年，依旧是情敌。
　　她看出她眼里的妒忌和羞愤，心脏一疼，伸手将她抱起来。
　　“走，带你回去！”
　　沈珂开始挣扎：“放我下来！我讨厌你！我就不该见你，我不该来——”
　　棠韵脸色紧绷，咬紧了唇。她后悔了？嗬，后悔也晚了。是她先来惹她的！
　　顾明哲迈步跟过去，棠韵转身喝了一句：“滚！”
　　她凶狠如狼，眼神凌冽生寒，熠熠闪光。
　　顾明哲心中一窒，脚步慢慢停下来。她是他心头一抹白月光，多年来，一如既往。
　　棠韵把人带回了小农舍。
　　那司机开去的是更为僻静的后山，与小农舍相隔2000米，步行回去只需半个小时。
　　“我又一次输给你了。”
　　沈珂坐在床上，看着面无表情的人，嗤笑着：“我总是不如你。家境不如你，学习不如你，长相不如你，爱情不如你，哪怕现在的人生，依然不如你。看到我失败，你是不是特高兴？”
　　棠韵不理会她发疯，走进浴室，拿了一块湿热的毛巾给她擦脸。
　　沈珂的脸跟毁容没差了，红肿紫青，满是脏污，像一块发霉的面包。
　　棠韵擦得面无表情，但手上力道却很轻。
　　奈何沈珂不领情。
　　一个人兀自说得兴起：“你该知道我妒忌你，像你这种天生光芒万丈的人应该体会不到我这种小人物的心情吧？也是，你高高在上惯了，偶尔走下神坛接触下凡夫俗子，看她们对你顶礼膜拜，应该挺有成就感——”
　　棠韵拿毛巾堵住她的嘴：“别说了！”
　　沈珂一手拍下：“就要说！你怕我说！”
　　棠韵看她挣扎，眼睛寒意四散，一手按住她的后脑勺，一手用毛巾捂住她的嘴。她不苟言笑，声音寒凉：“沈珂，你就这样看待我对你的感情？”
　　作者有话要说：　　瑟瑟发抖，总感觉小攻要黑化。


第15章 爱你如同爱生命。
　　不是吗？
　　她憋红了脸，眼神不驯带着质问。
　　“你且挥霍吧！”棠韵赫然笑出声来，言语薄凉得寒人心：“看我能对你包容到何时？你可以试试我的底线！沈珂，你大可以试试！”
　　她摔下毛巾，“砰”得关上了房门。
　　她坐在客厅里抽烟，一根接一根。
　　卧室里面传来呜呜的哭声，一声声揪疼着她的心。
　　棠韵真不知道自己为什么会喜欢上沈珂。
　　有什么好？
　　虚伪自私，满眼小市民的算计。
　　她刚搬进小区时才几岁，大约是6岁吧，就能讨得一众家长的喜欢。她嘴巴超甜，人也活波，不时地扶个老奶奶或者帮人打扫院子。其实她知道，做做样子，谁会让一个小孩子干活？
　　可她就对她很好奇。
　　她们的生活太不一样了。
　　她是乖乖女，她父母是老师，学业看得比什么都重要。他们自诩高知识分子，很排斥接触平民阶层，哪怕他们是邻居。她很孤单，没有朋友，小孩子因为她成绩好也不爱搭理她。
　　沈珂是第一个跟她做朋友的人。
　　虽然，她的目的那么明显，只为抢她的零食、穿她的衣服、骗她的零花钱。
　　但她乐意包容她。她跟她在一起那么快乐，而她所求的廉价物质，对她不值一提。
　　她们曾经那么好，同吃同睡如同姐妹。
　　这种感情从什么时候开始变化的？
　　大概是高一开始。
　　她们的身体开始发育，从青涩到成熟，沈珂越发性感美丽，曼妙的胸线不仅吸引了异性、也吸引了她。她渴望抚触她的身体，渴望亲吻她的唇。但她不敢有丝毫表露。
　　沈珂喜欢上了顾明哲。
　　高中校草级人物的魅力很少人能抵挡。沈珂暗恋三年，终决定在高考前半年表露真心。但顾明哲拒绝了她。
　　他喜欢棠韵。
　　而棠韵做的唯一一件错事便是没有告诉沈珂——顾明哲喜欢自己。她看着她越陷越深，最后成为一个笑话。
　　“砰”的一声响。
　　棠韵沉浸在前尘往事中忽然听到卧室传来声响，她惊了下，起身走进去。
　　浴室里，沈珂在冲澡，地板上殷虹的血水流淌。
　　棠韵眯起眼，扫过她嫩白的身体，发现伤口来自脚。她先前赤脚狂奔，估摸着脚掌被石子擦伤。从流这么多血看，伤情严重。但她对此毫无反应。
　　沈珂视若无人地冲澡，温柔的水流过漂亮的脸、完美的胸、纤细的腰，直到沉进嫩草茵茵处——
　　她毫不避讳。
　　棠韵微喘了口气，关了花洒，拿了毛巾，披在她身上，将她抱出去。受了伤，怎么能碰水？
　　沈珂对于她的动作也毫无反应。她像是失去灵魂的精致玩偶，安静而麻木。
　　棠韵坐在床侧给她处理脚伤。如她所想，沈珂的脚受伤很重，整个脚掌嵌进去不少石子、石块甚至碎玻璃，可谓血肉模糊。她小心消毒，将脏东西一一挑出来，上药、包扎，整整处理了半个小时。
　　全程她没有呼痛一声。
　　或许，她现在最痛的是心。
　　顾明哲永远是伤她最重的人。
　　棠韵眼神幽冷，拿出烟，点了一根，也不走，又抽起来。她抽了一会，弹了下烟灰，才出声：“沈珂，相信自己，你会遇到很好的人。他不需要你去迁就，与你平等、同心，爱你如同爱生命。”
　　沈珂背过身去，明显不愿与她交谈。
　　棠韵看到了，嗤笑一声，也不多言，俯了身，吻了她的额头。
　　“睡吧。”
　　似叹息，又似无奈。
　　沈珂一觉到天明。
　　阳光照到身体时，她才睁开眼，看清身在何处。与此同时，关于昨晚混乱的记忆也霸占了大脑。差点被强……
　　她勾了下唇角，凉凉的笑了下，然后，坐起来，抬脚下床。可脚一踩到地面，钻心的痛就蔓延了全身。她不敢用力，扶着床走出去。
　　外面有人在说话。
　　沙发上，一身职业裙勾出好身材的女人说：“棠小姐，你上镜效果很不错，名气也很大，又是最年轻美丽的时候，转向娱乐圈是非常正确的选择。我想你好好考虑下。”
　　棠韵似在考虑，一边抽烟，一边说：“秦小姐，我考虑好了，没这方面兴趣。”
　　“兴趣是可以培养的。我也不瞒你，去年投资了一家经纪公司，古典女神周思妍便是其中之一。你大可以相信我这公司造星的实力。”
　　“不是这个原因。”
　　“而且最近有个不错的剧本，非常适合你，试试吧。”
　　“秦总监，非常感谢你的赏识，但是——”
　　棠韵的话还没完，一道清亮的女声响起：“我可以试试吗？”
　　两人闻声望去，沈珂穿着纯白浴袍站在卧房门口，面色苍白柔美、楚楚动人。
　　“沈小姐。”
　　秦璃微微一笑，认出她是顾氏总裁的未婚妻，鼎鼎有名的大美人。
　　沈珂赤脚走过来，洁白的纱布上血色蔓延。
　　秦璃看到了，目露惊讶，但是没有出声。
　　沈珂坐到她身边，眼神带着期待：“我可以试试吗？”
　　“当然可以。只是，沈小姐跟顾先生快要结婚了吧？进娱乐圈这件事，有跟顾先生沟通了吗？”
　　“沟通了。他很支持。”
　　秦璃又笑了，从身边包包里掏出一张名片，红唇一动：“这是我的名片，具体情况，我们再约时间谈。”
　　沈珂接过名片，道了谢。
　　秦璃又把名片给了棠韵，言语依然是邀请：“棠小姐，我真希望你试试。你天生适合这碗饭。我看人不会错。”
　　棠韵不置可否，站起身，送她出了门。
　　秦璃开车离开后，棠韵返回客厅，看到沈珂还坐在沙发上，形容呆呆的，似乎魂飞九天。她皱起眉，坐到她身侧，伸手去抽她手里的名片。沈珂不给，握的很紧。
　　“娱乐圈鱼龙混杂不适合你。”
　　“如果适合你，那便一定适合我。”
　　棠韵知道她又走进死胡同里去了。她在跟她比。
　　沈珂确实想和她比，挑衅地说：“棠韵，我们再比一次吧。同进娱乐圈，看谁最快成为炙手可热的明星。”
　　棠韵眉心皱成川字：“我们不在同一起跑线。”
　　她已经是小有名气了。
　　沈珂轻笑：“对啊，你每次都赢在起跑线。不过，那有什么关系呢？我不信每次都运气这么好。所以，敢不敢比？”
　　不是不敢，是不想。
　　棠韵捏着眉心叹气：“这有什么意义？”
　　“若是输了，可以要求对方回答3个问题或者做3件事。”
　　“比如？”
　　沈珂面容冷下来，声音带着讥诮：“你高考落败的原因，我哥出事的真相，以及，棠韵，无条件对我这么好，你想从我身上得到什么？”
　　她的每一个问题都像是蓄谋了好久，听得棠韵瞳色一层层加深。
　　作者有话要说：　　知道大家都不喜欢小受，这个没办法啦，开篇注定了，人设也不好改，后面会一点点揭露小受的性格成因。另外，作者承认有点反派控，呜呜，希望大家轻点拍……笔芯。爱你们。


第16章 原来你也没那么喜欢她。
　　棠韵脸色凝重：“这便是你的目的？”
　　沈珂呵笑一声，走回了卧室。她简单洗漱了，水乳也不用就从衣橱里找了棠韵的衣服穿，一件黑色西瓜图案的T恤，一条军绿色短裤。她穿好了，一副清爽俏丽的模样。她围着镜子转了下，一阵脚痛涌上来。她的脚肿得厉害，穿不了鞋子，只趿拉着柔软的棉拖。
　　她开始给顾明哲打电话，那边这次没让她等很久。
　　“沈珂？你怎么样？”
　　“你派人来接我吧。长临西郊。”
　　沈珂不想跟他多说，挂断电话，躺回床上等待。她很累，身体很累，心很累。可她知道，以后只会更累。她无法欺骗自己继续做个安于室内的金丝雀了。
　　“吃点东西吧。”
　　棠韵端着餐盘走进来。
　　沈珂摆摆手，没什么胃口。
　　棠韵像是没听见，把餐盘放到梳妆台上，端着米粥喂她。
　　沈珂推到一边，语气有点烦：“我不想吃。”
　　“沈珂，人不想做的事情多着呢。不要任性。”
　　“原来你也会说任性啊。哈，我今天真的超级想任性。”
　　她从床上跳下来，落到地上时脚痛得她双腿打颤，额头直冒冷哈。她蹲在地板上歇了一会，等疼痛麻木了，才趿拉着棉拖往外走。
　　棠韵拧着眉心，放下餐盘，拽住她的手。一个用力，又把她甩坐到床上。她一手按住她的肩膀，一手掐住她的下巴，眼神透着躁郁：“别跟我闹！沈珂！”
　　“你这是顾明哲附身了？还闹？我跟你闹什么？”
　　她没那个资格。
　　棠韵听出她话中的意思，拳头握的咯吱响。她是大学时期学的武术，热情极高，每天训练10个小时，打伤了3个师傅。她天分高，肯努力，出手又快又恨，同期的学生成天被她打得哇哇叫。但凡沈珂懂点武术，她绝对跟她动手。
　　可沈珂不懂武术。她身体那么软，肩膀那么单薄瘦弱。她按了这么一会，她就痛得咬唇。鲜艳的唇。勾人的唇。
　　棠韵对沈珂的自制力越来越小了。
　　“随你。”
　　她松开她，顺带整理了下她的衣服。
　　沈珂被她刚刚凶猛的动作吓得心砰砰跳。待她松开了手，依然觉得心悸。棠韵按住她的一瞬间，有点雄性的气势。野蛮、强势、威猛不可挡。她皱眉，奇怪自己会用这种词语形容她，不过一个女汉纸。
　　女汉纸迈步往外走，临出门时留下一句：“把饭吃了，我答应你进娱乐圈。”
　　沈珂一怔，揉摸肩膀的手停下了。
　　这么简单就同意了？
　　沈珂想不通。棠韵像是汹涌跌宕的海水，深刻不测。如顾明哲。
　　顾明哲亲自来接她。
　　沈珂坐上车，看着车窗外迅速掠过的风景，忽然问出声：“你喜欢棠韵什么呢？”
　　曾经的她高雅美丽，如今的她算什么？穿着打扮差强人意，谈吐举止粗鲁无状，一身男儿气。他念念不忘多年，到底喜欢她什么？
　　顾明哲不耐烦她问这种问题，只道：“回去好好养伤，明天的婚礼你要受累了。”
　　婚礼？
　　他竟还会提婚礼。
　　心爱的女人在眼前，不想着追求、争取，竟是要和她继续结成怨侣。
　　多么有趣的顾明哲！
　　沈珂嗤笑道：“你以为还会有婚礼？顾明哲，你的心可真大。”
　　顾明哲烦她这种阴阳怪气，冷着脸说：“你别担心，没有什么可以撼动你顾家少夫人的位置。”
　　所以，她要感恩戴德、感激涕零？
　　“没有婚礼了。顾明哲，我放手了，我成全你们。”
　　“胡说什么？脑子到现在还没清醒是吗？”
　　顾明哲气得拍了下方向盘，扭头瞪她：“不要和我闹！沈珂，明天要结婚，你以为悔婚那么容易？顾家的名声要不要了？”
　　原来是在乎顾家名声啊！
　　沈珂恍然大悟了：“哈，原来你也没那么喜欢她。”
　　“喜欢和爱是两回事。”
　　怎么个两回事法？
　　沈珂开始想“喜欢”和“爱”的区别。她记起一句话，喜欢是放肆，爱是克制。
　　所以，顾明哲克制着对棠韵的感情。不接近、不拥有，只念在心里。天，多深情的人。多心狠的人。明明那样爱了，也可以云淡风轻地活着。
　　真真不是同路人。
　　沈珂回到别墅开始收拾东西。
　　说是收拾，也没什么可收拾的。她环视了自己的卧室，名贵的化妆品、名贵的衣裙，名贵的首饰，她吃穿用度皆上等，却是一个穷鬼。
　　一无所有。
　　她住在这里3年，像是一只金丝雀，感恩戴德地等待着顾明哲的供养。
　　多可笑！
　　顾明哲听到她卧室里的动静，推门进来：“你在做什么？”
　　沈珂不答，简单收拾了些必须的洗漱用品和几件长穿的衣服装进了行李箱。
　　“回答我！你这是什么意思？”
　　“分手！你如果脑袋没问题，应该看得出来。”
　　顾明哲抿紧了唇，看她拉着行李箱往外走，伸手拦住了。他在沈珂面前向来说一不二，如今看她乖戾的性子，头疼之后，放软了口吻：“别闹了。小珂，我知道你昨晚受惊了。我当时没接到电话，如果接到了，我肯定会第一时间——”
　　“不是因为这个。”
　　沈珂打断他的话，语气带着释然：“我不爱你了。顾明哲，我不爱你了。”
　　他早已伤透了她的心。
　　顾明哲脸一黑，一切在逆转、失控。他心里有些慌，但面上并不显露。他努力让自己冷静下来，软的不行，那就来硬的。婚礼势在必行，沈珂必须继续爱他。他冷着脸，言语带着命令：“你以为你可以不爱我？想想你哥，他还躺在医院等着我的钱续命呢。你想他死吗？”
　　六年前，沈珂的哥哥沈威遭遇袭击，被打成植物人。
　　好在，沈威那时开了家小公司，有点小积蓄，勉强撑得住高昂的医药费。
　　只是，撑了一时，撑不了一时。
　　沈珂大三那年，母亲积郁成疾去世，送走母亲后，家中存款所剩无几。亏了那一年她狂追顾明哲修的正果，高昂医药费有了着落。
　　顾明哲有钱，解决了她的燃眉之急。多年来，供养着她，也供养着他的哥哥。
　　如此看来，分明是恩客的存在呀。
　　呵。
　　沈珂笑出来：“我会还你的。我会去挣钱，顾明哲，我会用我自己去挣钱，而不是婚姻！”
　　最后一句，她几乎是吼出来的。
　　顾明哲这才意识到事情严重性，有点急，眼神带着点安抚：“小珂，你冷静点。”
　　沈珂很冷静。她拿出手机约车，刚打开界面，手机就被顾明哲抢走了。
　　“还我！”
　　“你冷静些！不要冲动！”
　　“我没有冲动。顾明哲，我们玩完了。”
　　她抢回手机，拎着行李箱就往外走。
　　作者有话要说：　　很尴尬，感觉写的一手总裁风。唉，想要小受蜕变，努力成长吧。这本书不会很长，弃书的小可爱就不要在留言区说啦，笔芯。感谢喜欢的小可爱。爱你们。


第17章 你有颜值就够了。
　　何妈站在外面，看人开门出来，一脸焦急地劝：“少夫人啊，可要好好想，都要结婚的人了啊，可别闹啊，好好过日子——”
　　过不下去了。
　　沈珂拍拍何妈的手，苦笑着说：“承蒙您多年照顾，以后有机会，我会报答您的。”
　　她语气那么坚决，连给她二次挽留的机会也不给。她看了眼她下楼的身影，转身去看顾明哲，劝道：“少爷，您得去追啊。我知道您是面冷心热，但女人总需要哄哄的。”
　　顾明哲不会哄人。沈珂的转变让他手足无措又觉惶恐。那么喜欢他的女人转眼说不爱就不爱了，呵，真是讽刺极了。
　　沈珂走出顾氏别墅的时候看到了周姨。她大概是听到了顾氏别墅的争吵，特地出来等她，见她驻足，满眼疑惑，笑着说：“沈小姐，你要外出啊，如果不急，到我家里坐坐？”
　　“周姐的意思吗？”
　　“是呐，说是请你过去说说话。”
　　沈珂没有拒绝。
　　两人并肩往里走。
　　周姨看她脚上穿着棉拖还缠着白纱，走路跟跛脚似的，开口道：“你脚受伤了？”
　　“嗯，小伤。”
　　包扎得连鞋都穿不了哪里会是小伤。
　　周姨也没多问，只上前拿了行李箱说：“我帮你吧。”
　　“谢谢。”
　　两人很快到了客厅。
　　周思妍坐在轮椅上，很认真地擦着她的古筝。她是个古典美人，穿着一身素白的长裙，头发挽成斜斜一个髻，少许鬓发垂下来，侧颜柔美却又不失风情。
　　“你跟顾总闹矛盾了？”
　　她听到动静抬起头来，一双乌黑漂亮的眼眸闪着精明。
　　沈珂也没隐瞒，直接说：“分了。”
　　周思妍很惊讶，脑海里闪出一张活泼靓丽的容颜，似乎明白了什么，点头问：“有什么打算？”
　　“我本来在一家私立高中做老师，但是，眼下手头紧，应该会找份高薪工作。”
　　她并不避讳自己的窘境，直言而出，隐隐期待周思妍的帮助。虽然相识日短，但是，她觉得周思妍会帮她。
　　“想好住哪里了吗？”
　　“还没。”
　　周思妍沉默下来，看了眼墙壁上的挂钟，到了晚餐点了，便道：“妈，辛苦您做点饭吧。我留沈小姐在这吃顿饭。”
　　“暧，好嘞。”
　　“劳烦周姨了。”
　　沈珂没有谢绝。闹腾到现在，她也是又饿又累了。
　　周思妍自己推着轮椅到了沙发处。
　　沈珂跟过去，坐到沙发上，看她倒了两杯茶推过来。
　　“听过风扬影视吗？”
　　“嗯？”
　　“娱乐行业的新起之秀，注重培养新人，发展良好，目前已经在酝酿影视剧了。”
　　“你有话不妨直说。”
　　周思妍微微一笑，眼里尽是愉悦。她知道沈珂感兴趣，也不卖关子，开门见山道：“我未出事前，风扬影视为我筹备了一部新剧《长乐公主传》。现在，我双腿不便，希望你能代我出演。”
　　一个电视剧就这么随便？
　　女主角说谁演就谁演？
　　沈珂有些不认同，蹙眉道：“我没有演技。”
　　“你有颜值就够了。”
　　“……”
　　“沈珂，你很美，美丽的女人总是吃香的。”
　　她真的美吗？
　　如果美，为什么顾明哲不喜欢？
　　沈珂垂着眸子，神色郁郁。
　　周思妍继续说：“给自己一个机会。明天秦璃会过来。你知道她吗？【倾听者】这个节目就是她一手策划的。”
　　沈珂知道【倾听者】，棠韵前两天才上了那个节目。她在里面表现的帅气潇洒、从容大度、光芒四射。她是那么让她艳羡、嫉妒。
　　“我有见过秦璃，也有意进娱乐圈。”沈珂缓缓抬起头，看向周思妍，目光带了丝审视：“但我想知道你为什么这样为我安排？”
　　她跟周思妍相识不长，对方没有缘由的好难免让她心生疑虑。
　　周思妍理解她的意思，笑容明媚静好，声音却是冷了些：“你会知道的。这是一场互惠互利的合作。”
　　这项合作进展的并不算顺利。
　　秦璃虽然有意签下沈珂，但是，并不打算把《长乐公主传》的女主角给她。
　　“思妍，沈珂只是个新人，太新了。”
　　她当着沈珂的面毫不避讳地说出来。
　　沈珂坐在一边淡定地喝茶，并不言语。
　　秦璃扫了她一眼，继续说：“你想和程总对着干，想寻他新欢的不快？”
　　“秦姐真是低看我了？我是那样无趣的人？”周思妍笑的有些轻蔑，不知是对自己，还是对程扬。“你该知道他在冒险。一个女-优出身的货色再怎么也洗不白。他是在拿风扬的前途开玩笑！”
　　话虽如此，秦璃却也知道其中的弯弯绕绕。
　　程扬本是程家私生子，一年前才有幸认祖归宗。他跟程家借势，使得风扬发展迅猛，却不想男人有钱就变坏，转眼爬上了一个小明星的床。那小明星拍三-级片出身，勾人本事高，程扬不仅为她放弃了跟周思妍多年的感情，还想着把她捧红。孤傲如周思妍，怎么会忍下这口气？更遑论她还为他失去了双腿。
　　到底是可怜人！
　　秦璃心里生出点同情，看了眼她的腿，问了句：“你的腿怎样？”
　　“挺好。”
　　都坐轮椅上了，怎么好？
　　秦璃觉得她又冷又倔强，这样的性子一身刺，哪里讨得了男人的喜欢？她看着她素白的脸，瘦了很多，以前是娴静如水，现在冷若冰霜，变化这么大，倒也别有一番趣味。
　　周思妍蹙眉，被她打量得有点不耐烦。她多少听过秦璃的传闻。男女不忌的主。她有点烦，但因着有事和她商量，也不好摆冷脸，遂伸手拍拍腿，装出有些疲劳的样子说：“我有些累了，你回去好好想想。按理说，公司你占了大头，没道理碍于程家的面子让他骑到你身上作威作福。”
　　一山难容二虎。
　　秦璃又是争强好斗的性子，真把她激得赶程扬下台不失为一桩乐事。
　　她现在心态有点崩。性子也狠了些。不过，并不想改回来。女人不狠，地位不稳。欠她的，总要一笔一笔讨回来。
　　秦璃大抵猜透了她的想法，也不中计，改了话题说：“其实，那个女人我也看不上，这两天物色了新的女主角。叫棠韵，人很有个性，上了个节目，观众眼缘好，近来网络上炙手可热，真能担任女主角，不谈爆火，大赚一笔是没问题的。”
　　周思妍听到这里没话了，那女人既成不了气候，她也就不多搀和了。只是，沈珂怎么办？看她意思，还是挺想抓住这次机会的。而她给了她希望，这么没了，就有些残酷了。
　　沈珂也觉得残酷。
　　秦璃之前还想着签她，如今却连一次竞争机会都不给，实在寒人心。
　　到底是她人微言轻。
　　不过，不管怎样，总要争一争的。
　　想着，她微微一笑，语气七分俏皮，三分伤感：“秦姐，您这么快否定我，真让我好伤心。”


第18章 她要争一个机会。
　　她要争一个机会。
　　她跟棠韵的战火在此刻打响了。
　　沈珂笑着说：“秦姐，我是真心重视这次机会。今天多打扰您一会，容我说说自己跟棠韵的优劣。的确，我没什么名气，但是，颜值、身材方面，我自觉是不输于她的。关键的是，我是真喜欢演艺圈，我能抱着谦卑的态度听从您对我的安排和指教。而棠韵呢？她那样的性格多少散漫倨傲了些。”
　　她说的句句在理入人心。
　　秦璃听得眼前一亮，不由得对她刮目相看，夸奖道：“沈小姐很聪明。”
　　沈珂知道她这是心动了，心内暗喜，面上风平浪静，继续说：“聪明谈不上，笨鸟先飞还是懂些的。若是秦姐真肯给我个机会，我倒想看看剧本了。”
　　她的急切让她觉得甚是满意。
　　棠韵昨晚回了个【好】便没理她，倒也不是拿乔，只是，跟热情的沈珂一比，就显得不通人情世故了，
　　“我们手机联系。等我回去，剧本发你邮箱。”
　　她说着，站起身，瞄了眼她的脚，又道：“注意好好养伤。”
　　沈珂笑着送她离开。
　　两人边走边谈，才出了别墅，就看到顾明哲站在外面。他穿着剪裁得体的西装，头发打理的一丝不苟，阳光下，长身玉立，绅士俊美。她身形一僵，遥遥看着，心脏处已经再没有昔日的小鹿乱撞了。
　　有些东西真的说散就散了。
　　顾明哲看到她，迈步走过来。他跟秦璃打了声招呼，擦肩而过。
　　“顾先生知道沈小姐想进娱乐圈吗？”
　　秦璃忽然出了声，见他脚步一顿，转过头来，目光很是惊讶。
　　看来沈珂并没有跟他说清楚，而且，今天似乎是两人的婚礼吧？难道出问题了？她似笑非笑地看了两人一会，若有所思地开车离开了。
　　沈珂是个大美人。
　　真进了娱乐圈，会染成什么样子呢？
　　她可真好奇了。
　　顾明哲也很好奇，皱眉道：“她说那娱乐圈是怎么回事？”
　　质问的语气。
　　真把她当私有物了吗？
　　沈珂不想搭理他，转身就往别墅走。
　　顾明哲脸色不好，一把抓住她的胳膊道：“这个先不谈，沈珂，今天是我们的婚礼。”
　　“没有婚礼了。”
　　“你该知道，事到如今，婚礼已经不能取消了。若不是你，也会是别人。你甘心别人坐着你顾家少夫人的位置？”
　　“有什么不甘心？”沈珂笑了，看他的目光里有讽刺也有同情：“你知道不会跟棠韵在一起，所以，甘心娶一个不爱的女人。既然不爱，娶谁不是娶？拿出你顾家大少的派头，天下的女人任你挑选。可惜，不包括我了。”
　　顾明哲听得眉头直皱，脸色绷了又绷，到底低喝出来：“你就这么看我？我们相处这么多年，没有爱情也是亲情，沈珂，这些年我自问待你不薄，你呢，你拿这些年的感情当儿戏？”
　　儿戏？
　　到现在反是他吃亏了。
　　沈珂觉得跟他沟通很心累。她甩开他的手，却被狠狠攥住。顾明哲憋红了脸，有点羞窘的样子：“沈珂，我想娶你。”
　　声音压低了，语气温柔了，似乎含了那么一点情真意切。
　　“我一直期待着这个婚礼。”
　　这一句宛如刀子戳在了沈珂的心窝。
　　谁不期待呢？
　　场地、布景、司仪、饮食……一切的一切都是她在打点筹备。她事事亲为，筹备了三个月之久，那又怎样？说不在乎，就真不在乎了。她为自己的凉薄感到心悸，可如何也欺骗不了自己，她已经无法喜欢顾明哲了。
　　她转过身，最后一次拥抱他，唇角的笑带着释然：“再见了，顾明哲。”
　　她声音轻如微风划过顾明哲的心湖。
　　好像失去了什么。
　　顾明哲站在阳光下，看她远去的身影，心里忽然疼起来。他傻傻捂着心脏，忽然想：或许沈珂说的对，他其实并没那么喜欢棠韵。可他喜欢谁呢？他清楚地记得自己向棠韵表白时，心中的热切和紧张：“我爱、爱你。棠韵，我发誓，我会一直爱你。”
　　他守着这个诺言爱了那么久啊！
　　原来，不过一个人独角戏。自己欺骗自己。
　　每个人都喜欢自己欺骗自己。
　　沈珂看到剧本里长乐公主的人设时，不断地告诉自己：“这个角色非常适合我。我有长乐公主的美貌，也有长乐公主的身材，更有长乐公主的勇敢和智慧。我是为这个角色而生的。”
　　可这些棠韵也有。
　　试镜那天，沈珂准备的很充分，但依然很紧张。她看向一旁等候的棠韵，靠着墙壁，头发改染了黑色，身上穿着一件中长款的嘻哈风T恤，露出一双修长的美腿。小麦色肌肤，光滑细腻，小腿肚线条流畅，没有一丝多余的肉。
　　同来试镜的人很多，一个个皆是貌美如花，妆容艳丽，唯她不饰妆容，随随便便一站，依旧是亮眼夺目。
　　“是棠韵。”
　　“真的，是棠韵。天，她也来试镜。”
　　“哇哇，好好看，好帅，好想跟她搭戏。不演主角，演个丫鬟也好呀。”
　　……
　　人群里热热闹闹，她安安静静、与世无争。
　　有人上前跟她搭话，她似乎没什么兴趣的样子，偶尔张嘴说些什么。
　　沈珂努力辨识唇语，但她动作太小，也看不出什么。她有些急，情不自禁地走近了些。忽地，她看过来，目光淡漠，她的心仿若一盆冷水泼过——
　　她在做什么傻事啊！
　　她脸红的发烫，有些羞愧，又有些不爽。她虚张声势地瞪着她，看她蹙起眉，自己一颗心又揪起来。她怎么了？
　　“沈珂，沈珂，21号沈珂——”
　　有人在喊她的名字。
　　她回了神，赶忙呼了一口气，强迫自己静下心来。
　　一定要拿下这个角色！
　　她迈步走进去，里面各路导演、编剧什么的坐了一排。
　　其中一个上了年纪，看起来像导演的人翻了翻面前的稿纸，说道：“沈小姐，第13幕，长乐公主舞剑那一段……”
　　这是重头戏。
　　手中无道具，但要舞剑。那么，剑在心间，剑在手上。
　　沈珂做出拔剑的姿势，身形一转，缓缓舞起来。
　　《长乐公主传》是一部大女主戏，讲述了亡国公主长乐沦为楚宫玩-物，从蛰伏、到崛起再到一统天下的传奇故事。这一幕便是她忍辱偷生以舞剑取乐天子。
　　既然是忍辱偷生，那么表情必然是悲愤的。
　　既然是取乐于天子，那么表情必然是妖艳魅惑的、且哀且怨的。
　　沈珂琢磨着长乐公主的表情，显于面上，出于剑上。
　　一舞毕，满室皆静。
　　沈珂不太敢去看位子上的人的表情，微微躬身，退出去。
　　“大概是成了。”
　　一道温柔低缓的声音。
　　沈珂闻声看去，见是棠韵倚着房门。她眼神专注地看着她，估摸着看了她舞剑的全过程，又添了一句：“跳的很好。长乐这个角色很适合你。”
　　“是吗？”
　　沈珂心里热热的，脸上还有些发烧。她不知道自己跳的怎么样，只是尽力跳好。
　　“擦擦汗。”
　　沈珂接过她递来的纸巾，手指擦过她的指尖，有点粗糙，想来是做了粗活所致。她知道棠韵家里条件好，一个娇滴滴的女孩子，为什么会去郊外种西瓜？
　　她想不通，也别想了，转过头问她：“你是多少号？赶快准备下吧。说好了公平竞争的。”
　　棠韵随意笑了下，语出惊人：“我的角色已经定下来了。”
　　沈珂一怔，惊声道：“嗯？你说什么？”
　　作者有话要说：　　顾明哲很渣吗？
　　我觉得有点可怜呐。
　　作者捂脸遁走……
　　（感谢xudi小可爱的投雷支持，破费了呀。笔芯。也感谢小可爱们一直支持、留言，爱你们呀。）


第19章 你也就这点出息了。
　　角色已经定下来了？
　　所以，试镜只是个过场。
　　真正的女主角早已内定？
　　还是没有公平可言吗？
　　沈珂面色一白，心有戚戚然。
　　棠韵知她多想，忙解释：“放心，不是长乐，是素波。”
　　素波是长乐公主的贴身女婢，性情沉稳有智谋，通武艺，跟着长乐一同迈入大楚，多次舍身护主、极尽忠诚。
　　乍一听的确很适合棠韵，但是，毕竟是个配角。以秦璃对她的重视和她本身的名气就显得大材小用了。所以，是她主动要求还是秦璃默许？
　　沈珂不清楚其中内情，但总觉得事情没那么简单。她期待着能和棠韵公平竞争这个角色，或许，一开始就错了。棠韵不是争强好胜的性子。
　　“棠韵！棠韵！”
　　两声呼喊从人群中传出。
　　沈珂望过去，见是程玖玖挥舞着手臂在喊人。她站在电梯处，小跑着过来：“我从秦姐那边打听了你来试镜，怎么没告诉我？试镜的怎么样？”
　　棠韵轻飘飘看了一眼：“也没什么好说的。”
　　程玖玖一听这话就皱了眉，语气多有不服：“怎么没什么好说？我要来给你加油助威啊！”
　　“可别了。都结束了。”
　　“所以试镜怎么样？”
　　她问着，目光看向沈珂，清凌凌的目光隐隐有些挑衅：“你怎么在这里？”
　　沈珂不想搭理她，朝着棠韵微微点头，迈步就要走。
　　棠韵本想开口拦她，再多说几句话，比如问问她婚礼的事，但程玖玖上前一把抓住了她，像只活泼的鸟儿叽叽喳喳个没完：“你既然进了娱乐圈，怎么可以没经纪人？我来给你做经纪人怎么样？宣传造势这块我可擅长了。两天内包让你再火一把。”
　　“可低调些吧。”棠韵对她的话没兴趣，挣开她的手臂，看着前面远去的人，声音似是叹息：“红了招人恨。”
　　“谁敢恨？我弄死她！”
　　“行了，越说越没谱了。”
　　“什么叫没谱？我说真的，棠韵，让我给你做经纪人吧。”
　　“你喊我什么？敢直呼名字了，哈，胆子大了啊……”
　　沈珂渐行渐远，身后两人的嬉笑打闹声像是魔音绕耳，又像是藤蔓缠心。她沉着脸，试镜顺利的喜悦不见了，一颗心沉甸甸的，说不出的失魂落魄。
　　她们感情那么好，而她再也融不进去了。
　　沈珂走出风扬影视楼下，一辆红色的玛莎拉蒂车门半开，外面站着一个身穿酒红色西装的男人。她走近一看，皮肤很白，男生女相，五官精致漂亮，一双桃花眼稍显轻佻和魅惑。他含笑拉着周思妍的手，举止亲昵自然。
　　恋人？
　　程氏总裁程扬？
　　沈珂渐渐放慢步子，不再靠近。周思妍今天送她过来，遇到这桩私事，估计也不想她搀和。
　　她猜对了。
　　周思妍见她出来了，面色冰寒，对拉她手的程扬彻底没了耐心。她猛地甩开，眼眸冷厉，低喝了一句：“松手！”
　　程扬见她生气，也不惧怕，依旧嬉皮笑脸的样子：“周周，你相信我吧，我跟那女明星真就玩玩。”
　　他比周思妍小两岁，现在二十六了，可惜还是没个正形。自诩相貌好，嘴巴甜，没少流连花丛。哪怕现在两人分手了，也不吝惜说些甜言蜜语哄人开心。
　　周思妍看穿他的把戏，冷声嗤笑：“你也就这点出息了。除了玩女人，你还会什么？”
　　风扬影视明面是他做主，其实，也不过一个傀儡。仗着入了股，借了程家的势，勉强维持住现在的地位。说到底，也就一个绣花枕头、酒囊饭袋。她当年怎么就花了眼，看上了这么个东西？
　　她眼中是毫不掩饰的鄙夷。
　　程扬脸色一红，尴尬了两秒，装傻：“这个……人生在世，及时行乐嘛。”
　　周思妍丢个冷眼，收回了视线。
　　“嗨，哥，巧了，正要找你。”
　　程玖玖一出大楼就看到了认祖归宗的便宜哥哥，含笑挥挥手，打了招呼。他们不似别家同父异母有隔阂，相处一年，感情很不错。当然，程扬貌美嘴甜又讨喜占很大原因。
　　“是玖玖呀。”
　　程扬漂亮脸蛋绽放一抹笑容，招呼人很是亲热：“玖妹妹，你怎么来这里了？
　　“过来陪棠韵试镜。”程玖玖走近了，回答一句，看见车里面的人，眼眸一亮：“周姐，真巧，你也来了，一起吃个饭？”
　　周思妍没应，目光在两人身上打转。她对程玖玖不熟悉，仅见了一面，还不知道她跟程扬有点血缘关系。眼下知道了，就有点厌屋及乌了。
　　“谢了，有点忙，下次吧。”
　　周思妍委婉谢绝了，余光看一眼沈珂，后者迈步走上前。
　　“周姐。”
　　“咱们回去吧。”
　　“好。”
　　沈珂点头，与棠韵擦肩而过时，稍微点了下头，就迈步上了车。
　　豪车缓缓驶离。
　　棠韵目送车子离开，心情怏怏。沈珂跟那个女人是什么关系？她来试镜，那人来接送？顾明哲呢？真不管她了？那么婚礼……真取消了？
　　“感觉周姐这次对我有些冷淡呀。”
　　耳边传来程玖玖一声叹息。她听了，心想：是啊，沈珂对我也很冷淡呀。
　　豪车内气氛也有些冷淡。
　　周思妍坐在位子上，倚着车背，眼睛微微眯着，一双漂亮的手搭在双腿上。
　　“试镜感觉怎么样？”
　　“应该是蛮顺利的。最大的竞争对手棠韵，听说她扮演长乐公主的女婢。”
　　她面色沉静，语气淡淡的。
　　周思妍看过剧本，知道女婢这个角色，稍稍思考了下，出了声：“那女婢人设也很讨喜，戏份也不少，真演好了，未必不如你。”
　　现在一部戏不一定就女主出彩，配角演得好，一样红火吸粉。
　　沈珂明白她话里的意思，郑重出声：“我知道。既能参演，无论什么角色，自当勤勉。”
　　她已经没有后路了。
　　周思妍感觉到她语气里的决心，唇角弯了弯，眼眸似笑非笑。她搭在双腿上的手抬起又放下，如此状似不经意地捶了几下——
　　沈珂面色一喜，惊声道：“你腿有知觉了？”
　　作者有话要说：　　留言的小可爱越来越少了，呜呜，求收藏，求留言，笔心。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             现在，我想跟着你。
　　哪会这么容易好？
　　周思妍摇摇头，笑的有些勉强。她喜欢捶腿，也不过等待一个渺茫的奇迹。
　　沈珂见此，也没再多言。她对周思妍是敬佩的，正值青春的女人失去双腿、失去爱情甚至失去事业，都没能打倒她。她让她看到了一个女人的韧性。
　　“你初入娱乐圈，我也没什么能帮你的。”她把视线转向驾驶位，“这位是我之前的助理徐昭欣。”
　　徐昭欣和沈珂同龄，长相清秀，为人开朗活波，见人便是三分笑：“沈小姐好。”
　　沈珂回之一笑：“你好。沈珂。”
　　两人互相介绍后，也就没再言语。
　　周思妍这边又开口：“她会担任你的助理，至于经纪人，我会和秦璃再沟通。”
　　“谢周姐。”
　　“我希望你比我走的远。”
　　她的声音沉重中带着无限的希冀。
　　沈珂在这一刻才意识到身上的重担，自她决定走入娱乐圈，背负的已经不再是个人的人生。
　　翌日，她收到了秦璃的通知，试镜顺利，需要去做艺人培训。
　　培训地址是风扬影视8楼807室。
　　她跟徐昭欣到达地点时，里面已经来了很多人。
　　棠韵也在其中。她穿着纯白的T恤，下搭一条黑色短裤，长腿笔直，气质出众。她看到她来了，眼眸微怔，随后，眉头微拧，神色莫测。
　　沈珂和她着装相似。
　　她穿着白色波点T恤，下搭一条蓝色牛仔，身段婀娜，腰臀线性感撩人。除此之外，妆容也艳丽了很多。黑长直拉成了微卷，一字眉、咬唇妆，相比之前的淑女范，如今明显在走妖艳路线。
　　有一瞬间，棠韵觉得高中那个妖艳校花回来了。
　　培训很快开始。
　　先是换了统一的服装便于运动，再是老师讲解艺人所需了解的基本常识，最后是形体塑造，主要是身体筋脉的拉伸和柔韧性的训练。沈珂一直有练习瑜伽，身体柔韧性极好，引得老师连连赞叹，直呼她是学舞的好苗子。
　　与她的顺利相比，棠韵就坎坷多了。许是多年习武的原因，肢体动作偏于刚硬。一些伸腿、压腿的动作对她简直是遭罪。
　　“挺直腰背，手臂平伸。保持住。”
　　女老师拿着黑色的长尺点了点棠韵的手臂。
　　棠韵脸色紧绷，红唇紧抿，一滴汗落下来，显然在忍耐。
　　沈珂瞄了她一眼，微微呼了一口气，保持同样的动作。她见多了棠韵的无所不能，看她这样隐忍，心里倒有些不好受了。如果她不拉着她进娱乐圈，想来，她不会吃这番苦头。
　　这苦头足足吃了两个小时。
　　训练结束后，她躺在地板上，像是一只濒死的鱼。浑身酸痛，直不起身。
　　同期的艺人散去。
　　沈珂拿着水过去看她：“哎，还好吗？”
　　棠韵猛地蹿起来，端端正正坐在地板上，随手擦去脸上的汗，声音淡淡：“嗯，没事。就是无趣了些。”
　　沈珂知道她在强撑，也不点破，只把手里的水递过去。
　　棠韵伸手接过，正要喝，看到她身后过来一个年轻的女孩，递给她一块毛巾。她看得心里很不爽，沈珂身边女人越来越多，不是好现象。
　　“助理？”
　　“嗯。秦姐没给你安排？”
　　“没，程玖玖要过来，被我赶走了。”
　　她们不对付。
　　看到了，估计又要闹腾。
　　沈珂没多问，站起身，伸出手：“起来，要不要一起去吃饭？”
　　她主动发出邀请。
　　棠韵自是不会拒绝。她伸手与她相握，在她力量牵引下站起来。她的手细腻温热，手心有些汗。她握了会，恋恋不舍地松开了。
　　她们去换衣室换了衣服。
　　棠韵对她的着装不甚满意。她本就相貌姣好，如今又露出这般身段，总易让人见色起意。她有心提点一二，可又觉得唐突，也怕她又回忆起那段糟心记忆。
　　三人去了一家高档西餐厅用餐。
　　沈珂主动挑起话题：“还习惯吗？”
　　“嗯？”
　　“我说训练。”
　　“还行吧，就是无趣了些。”
　　她对不感兴趣的事总是没什么耐心。如果不是沈珂在，一分钟也坚持不下去。可她为了沈珂，沈珂却是别有目的。她的注意力总不在她身上。
　　棠韵随意切着盘子里的牛排，漫不经心地问了句：“你跟顾明哲分了？”
　　沈珂对这件事看开了，笑着点头：“嗯。分了。”
　　“叮当——”
　　刀叉划过盘子，发出清脆的声响。
　　棠韵放下刀叉，维持淡定地喝了口红酒。
　　沈珂知道她很惊讶，轻笑：“早该分了。你也这么想吧？”
　　棠韵没出声，面无表情地喝着红酒。她自然高兴两人终于分开，可也知道，沈珂喜欢男人，她没机会。这么一想，也没什么可高兴的。
　　“你怎么不说话？”
　　沈珂本以为她听她分手会说些什么，可对方表现有些怪异了。
　　棠韵抬眸看她，想了一会，出了声：“明智之举。”
　　“明智吗？”沈珂笑笑，话语有点儿自嘲：“我不知道自己对不对，离开他后，心空了一大块。我可能永远不会去爱一个人了。太累了。”
　　“那便找一个爱你的。”
　　“岂会那么容易？”
　　“嗯，很容易。”
　　棠韵放下酒杯，拿了餐巾擦了手，意有所指：“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　沈珂听了，微拧了下眉头，似是在想什么。
　　棠韵微微一笑，也不打扰她的思绪，站起身，去了洗手间。她洗了手，出来后，靠着墙壁，点了一根烟，也不吸，任它慢慢燃烧。烟雾袅袅间，她似乎看到那个人的脸，明媚鲜妍，无限妖艳。
　　“就知道你躲在这里抽烟！”
　　一道略带调皮的女声。
　　沈珂走过来，笑着问：“你吃好了？”
　　“嗯。”
　　“那走吧。我看了时间，下午训练也快到了”
　　棠韵身形不动，摇头一笑：“不去了。”
　　不去？嫌太累了？
　　沈珂拧着眉头，低喃：“嗯？不好吧。”
　　“有什么不好？就是想……逃课。”
　　很熟悉的名词。
　　有一刹那，她们仿佛回到了高中时期。
　　沈珂在高中时期最爱逃课，所以，略一思量，便说：“我们一起逃吧。”
　　棠韵一惊：“你确定？”
　　她可是一心想再娱乐圈好好发展的。没道理这么快就跟着她瞎混了吧？
　　沈珂似乎知道她所想，抓住她的手，猛点头，眼眸晶晶亮亮：“对，确定。我们一起逃课。”
　　像是旧梦重温。
　　她语气坚定。
　　棠韵没多坚持，笑着问：“那你想去哪里？”
　　“跟着你。”
　　“嗯？”
　　“就像你以前总爱跟着我，现在，我想跟着你。”
　　棠韵的心倏然滚烫起来，重重应了声：“好。”


第21章 她心头的朱砂痣
　　可她们到底没有逃课成功。
　　徐昭欣过来找人：“沈姐，秦副总那边来话，说是训练结束后，约您吃个饭。”
　　沈珂一听，有些惊讶。她没想到秦璃那边会突然对她这么上心，看向棠韵时，无奈地笑笑：“估计今天这课逃不成了。”
　　棠韵点头表示理解。
　　不料，刚点完头，手机铃声就响了。她拿出来，看了下来电，是秦璃。
　　秦璃也来约她吃饭：“对，今晚7点，皇天酒店202包厢。”
　　棠韵这下也逃不了课了。
　　两人结账走出餐厅，回到培训室时，重复上午的课程。
　　棠韵依然动作僵硬，好几次，惹得老师怒目而视：“有些人啊，不要自视甚高，这基础功夫都做不好，还想做明星，那可是天方夜谭了。”
　　她这指桑骂槐，众人心知肚明，皆同情地看向棠韵。
　　棠韵面色微红，但神色平和，目不斜视，艰难维持着动作。她其实身体素质很好，筋骨灵活，就是做这些无趣动作会肢体僵硬，也不知道什么原因。好不容易撑到训练结束，她又躺到地板上，望着天花板发呆。
　　沈珂休息了一会，见她躺在地上，皱了眉，走过去，半蹲了身体：“哎，怎么样？吃得消吗？”
　　棠韵没出声，一个仰身坐起来，眼眸微垂，神色有些冷。
　　沈珂以为她是为老师的话而心情不爽，便道：“那个……刘老师就是严厉了些，那些话你别往心里去。”
　　棠韵闷闷应了声：“嗯。”
　　她低下头，语气很低，像是受了很大委屈。
　　沈珂很难见她这般模样，一时觉得新鲜有趣。她微微弯了唇角，又说：“做这些训练还是很好的，考验耐力，对了，有些小窍门——”
　　她说着，两腿劈叉，伸平手臂，给她演示动作。
　　“注意呼吸，全身放松，身体保持平衡，动作记得轻柔些，手臂不需要用力……”
　　棠韵听着她耐心细致的指教，目光却是放在她柔软的身段上。她有一双美胸，嫩白、丰润、高挺，沟线很深，不输于任何一个胸模。她看得心脏乱跳，呼吸急促，不自觉地伸手握住了她的肩。
　　沈珂回头看她，嫣然一笑：“怎么了？看懂了吗？”
　　她笑容清纯干净，眼神明亮有神。因了训练，俏脸嫣红，好肤色隐隐容光四射。
　　棠韵忽然觉得自己想法很卑劣，她现在对她诚恳友好、悉心指教，而她却从来用心不良。说什么进娱乐圈，不过是想多跟她在一起，期待着那丝不可能。
　　很无趣。
　　棠韵近来总是有这种无趣又无奈的无力感。她忽然躺下来，闭上眼，身边人呼吸平稳，让她躁动的心渐渐安静了。
　　“你怎么了？很奇怪呀！”
　　沈珂也躺了下来，伸手点了点她的肩膀。
　　棠韵忽然伸手握住她的手指，五指细长葱白，光滑柔嫩。她轻抚着，渐渐挠她的手心。她有些气怒，明明她已躲到清净地，偏她总来惹她意乱情迷。
　　相思不堪言。
　　棠韵紧握她的手不放松。
　　沈珂被她握的手心发热生汗。她想抽回手，对方强硬地握住。她微微一惊，却又是像想到了什么，翻过身来，一手撑着身体，半个身子倾斜在她身体上方。
　　“你简直跟小孩子似的。以前喜欢玩我的手指，现在又玩上了？”
　　她语气有些调侃。
　　棠韵位于下方，只觉得眼花缭乱，香气扑鼻。柔软的形体衣勾出诱人的胸线，微微起伏间，活色生香。她觉得身体热气蓬勃，口干舌燥，脑子一昏，不自觉地拽下她支撑身体的另一只手。而她没了支撑力，上半身猛地砸下来，柔软的触感在胸膛处蔓延——
　　她的柔软与芳香，她的极致的美的感受……
　　棠韵终于失了理智，忽然翻身压下去。她整个脑袋埋在她胸乳间，像是玩闹的孩子，喃喃地唤她的名字：“沈珂，沈珂——”
　　“嗯？怎么了？”
　　她还没有多想，只觉得胸被压得憋闷。她脸烧起来，很不好意思：“哎，你起来吧，别闹了。”
　　她是在闹吗？
　　果然，她什么都不懂。
　　棠韵心里一个邪恶的想法涌上来，唇贴着她的柔软，微微张开，轻舔了下。
　　“唔——”
　　沈珂敏感地低吟出声，漂亮的脸蛋羞红一片，添了些许艳丽的风情。
　　棠韵又开始唤她的名字：“沈珂，沈珂，沈珂——”
　　一遍遍，尾音越发温柔缠绵。
　　沈珂被她呼出的热气烧得身心发热，尤其是两团柔软的位置，甚至可以感觉她说话时唇齿间动作的摩擦。有些难以言喻的舒适。她没有推开，任她埋首于胸，像是贪玩的小狗嗅来嗅去，甚至还伸出手抚了抚她的头发。
　　棠韵是齐耳短发，发质很好，乌黑发亮，闪着光泽。
　　“沈珂——”
　　“嗯？你到底想说什么？”
　　沈珂要被她喊得没耐心了。
　　棠韵依旧没有回答，只强迫自己离开温香软玉，坐直了身体。
　　沈珂见她起身，也跟着坐直，但也不知为何，一阵身娇体软竟是起不来。这就羞人了。她伸出手搭在棠韵肩头，想要借点力，后者却被她带倒了，半个身体压下来，嘴唇更是贴到了她脸颊上。
　　四眼懵逼中。
　　沈珂面如火烧，推开她，捂住脸，一颗心砰砰乱跳。
　　棠韵比她好些，但也红着脸，一时不知说什么好。
　　这意外来的有惊无喜，她更没有丝毫准备。怎么办？会不会被她看出来？她会不会反感？会不会再也不理她？她忧心忡忡间，“咯吱”一声门响。
　　培训室的门被打开，助理徐昭欣从外面走进来，边走边说：“沈姐，你休息好了吗？我已经叫了车，待会直接过去酒店。”
　　沈珂闻声惊醒，思绪收回来，讷讷点头；“哦，好。”
　　“怎么坐在地上？有些凉。”
　　徐昭欣走过来，伸手把她扶起来。
　　沈珂整理好衣衫，平复了心情，低眸看了眼还坐在地上的人。
　　“棠韵，一起走吧？”
　　“我想起有点事。你先过去吧。”
　　棠韵不知道该怎么面对她。
　　沈珂也同样如此，所以，没有多言，跟着徐昭欣出去了。
　　两人离开后，棠韵坐在原地，捂着唇，若有所思。
　　她其实没想跟沈珂有亲密接触，沈珂喜欢男人，她无意掰弯她。但是，真的太喜欢她了。只要她靠近，就会心慌慌。只要她流露出一点善意，她便欣喜雀跃。她是她心头的朱砂痣，挖不掉，消不去，日日更鲜活。
　　作者有话要说：　　莫名觉得这段很甜呐。嘿嘿嘿——


第22章 别来蛊惑她！（入V公告）
　　棠韵收拾好心情赶去皇天酒店时，包厢里人已经到齐了。
　　秦璃跟程玖玖坐在一起，沈珂跟徐昭欣坐在一起。四个人见她来了，纷纷盯着她。
　　“棠韵，坐这里。”
　　程玖玖率先笑着招手，见她不动，热情地过去拉人。
　　棠韵没办法，苦笑着看了眼沈珂，只得坐在她身边。
　　秦璃作为东道主笑着起了话题：“今天，让大家过来，主要是介绍下玖玖。她呢，毛遂自荐，想要做你们的经纪人。”
　　棠韵对这个事情没什么惊讶，自她试镜过后，程玖玖就已经无数次提了这件事。她只当她孩子心性，没放在心上。不想，还能说动秦璃。只是，做她经纪人就算了，怎么还连带了沈珂？两人明明不对付，她会这么好心？
　　沈珂也有同样的想法。她看向程玖玖，后者面带微笑，眼神透着得意，见她看着她，唇角一动，小虎牙亮闪闪，总有些挑衅的意味。
　　“程小姐好像刚刚高考结束吧。”
　　她在说她年纪小又没经验。
　　秦璃自然考虑了这方面的因素，解疑道：“我之前也这么想，但玖玖很聪明，之前棠韵红火的视频就有她参与其中。虽然年纪小了些，但做事还很是周全的。而且，年轻人脑筋活，敢想敢做，最是难得。”
　　她就是看中了。
　　现在只是来通知她们。
　　沈珂自知改变不了她的决定，也不多说，只埋头吃饭。
　　酒桌上，一时有些冷场。
　　好在秦璃是职场女强人，八面玲珑，长袖善舞，几句话热了场，开始了推杯换盏。沈珂很少喝酒，被劝了几杯，就有些头晕。又因了程玖玖担任她的经纪人，心情有些低迷，所以，寻了个由头去了洗手间。
　　她在洗手间洗了手，对着镜子补妆，外面走来几个女人，小声议论着：
　　“我也看到了，喝得有点多，走路走不稳。”
　　“顾先生平时很少碰酒，也不知道今天怎么了，感觉像借酒浇愁似的。”
　　“我估计可能是跟取消婚礼有关。都说顾先生家里藏了位美娇妻，不是快结婚了吗？结果对方悔婚了。”
　　“哪个女人这么不识好歹？顾先生要长相有长相，要家世有家世，要才华有才华，还出了名的洁身自好，打着灯笼都难找啊！”
　　“谁知道那女人发什么疯啊！不过，这也是咱们的机会了。快快，补个妆，去瞧瞧——”
　　……
　　这是沈珂自悔婚后，第一次听到顾明哲的消息。谈不上心疼，但心里涩涩的。物是人非，转眼间，已经成了陌路。
　　“好了，都过去了。”
　　她拍拍脸，让自己清醒些，迈步走出去。
　　迎面一个男人走过来，低着头，扶着墙，脚步打晃，一副醉醺醺的蠢样。
　　沈珂侧身让酒鬼过去，但对方擦肩而过时，忽然身体一震，抬起头来。
　　一张熟悉的英俊面容，只是，神色憔悴，两眼发红，布着血丝。
　　顾明哲见到她，饿狼扑食般伸手来抱她。沈珂吓得躲开，他没抱住，脚下一软，滑坐到了地上。很尴尬，他平时言行举止总讲究绅士仪态，如今，也全不在乎了。
　　“沈珂——”他坐在地板上，慢慢伸出手，握住她莹白-粉嫩的指尖，像是哀求，又像是妥协：“沈珂，我们重新开始吧，好不好？”
　　他从来意气风发、高高在上。
　　如今低声下气，委曲求全的模样，看得她心里酸涩不已。
　　失去后，才知道珍惜。
　　男人的通病。
　　沈珂扯下他的手，弯腰把他扶起来，声音柔和：“你醉了，助理呢？我打电话让他来照顾你。”
　　顾明哲摇头不肯起，紧握住她的手掌贴到额头上。他像小孩子一样缠人，说话也不清晰：“怎么会……怎么……就突然不喜欢了？沈珂……沈珂——”
　　他无法相信，一个爱他爱了那么多年的女人会突然放手。
　　沈珂真的爱他吗？
　　他甚至怀疑她的真心。他遍寻记忆，竟然也找不到她爱他的片段。那么多年，她安安静静待在身边，不争不抢，不惊不喜，像是空气，失去后，却发现自己已经无法呼吸。
　　顾明哲紧握住她的手，想要体会下她在身边的感觉，可身边人太多了。纷乱的脚步，议论的声音，混沌的气味，他感觉不到她的气息。
　　“沈珂，我们重新在一起，好不好？”
　　“沈珂，我……我不爱棠韵，我只爱你了……”
　　他失神地喃喃，紧握住她的手，像垂死的人抓住最后一根稻草。
　　沈珂受到的震撼很大，顾明哲妥协了，顾明哲为她放弃自尊了，顾明哲只爱她了，这是她一直想要的，可是，为什么感觉不到喜悦呢？
　　人群里，棠韵遥遥站着，脸色紧绷，唇色咬得泛白。她喝了酒，没醉，但心里烧得难受。她跟沈珂终于重归于好了，她觉得自己或许有机会跟沈珂在一起。只要她坚持，只要她对她好，沈珂会依赖她、离不开她。可顾明哲为什么还要出现？他是一根刺，插在沈珂的心头，只要他在，她们的隔阂就永远在。
　　真的太讨人厌了！
　　明明弃若敝履的人，现在为什么要来纠缠？
　　棠韵双手握拳，目光迸射出令人胆寒的恨意来。顾明哲何尝不是插在她心间的刺呢？多年来，她隐忍下不满，维持着表面的平和。可到底是决堤了！
　　“棠韵，你冷静点！”
　　程玖玖看她要失控，赶忙拽住她的手臂。
　　可也就是她这句话，燃烧了她的最后一丝理智。
　　滚他妈的冷静！
　　棠韵冲上来，一把拽开顾明哲的手臂。她力道大，长腿压住他的小腹，一手扳住他的肩膀，一手提着他的衣领。
　　“别来蛊惑她、纠缠她！”
　　“你害她害的还不够惨吗？”
　　“你只会伤害她！”
　　她低吼着，像是疯狂的小兽捍卫着自己的珍宝。
　　顾明哲本来醉醺醺的，这下也被吼醒了。他掀开眼皮，看是棠韵，愣了两秒，想挣扎，可又动不了。
　　“棠韵，我不爱你了，我要沈珂，你走开！”
　　“闭嘴！你要不起！”
　　棠韵一拳砸下来，拳风呼呼作响，出手毫不留情，可以想见，真砸下去，顾明哲会鼻血狂涌，几近毁容。
　　“棠韵！住手！”
　　一声厉喝传出，棠韵的手顿在半空，缓缓转回头，眼睛一片血红。
　　她心疼了？后悔了？
　　作者有话要说：　　哭，好乱的关系。
　　接下来，这本书要入V了。明天周三10点，有3章万字掉落。希望小可爱们继续支持。留言送红包，笔芯。


第23章 你一见她就发晕！
　　沈珂震惊地看着棠韵, 人生中第一次见她发这么大的火, 她几乎是吓到了, 睁大了眸子, 喃喃出声：“棠、棠韵，你——”
　　棠韵松开顾明哲, 站起身，拽住她的手就走。
　　人群被冲开, 顾明哲跌跌撞撞地爬起来, 想要去追人。但是, 那些围观女人哪里是吃素的，一个个扭臀摆腰地围上去。
　　“顾总, 你醉了, 人家扶你去休息吧。”
　　“你是哪根葱啊？滚一边去，顾总，我叫方芳, 让人家陪你嘛。”
　　娇声嗲气的女人们困住了他的步伐，他陷在女人堆里呼喊：“沈珂, 沈珂——”
　　然而, 没有人回应。
　　沈珂被拽出酒店。
　　外面月明星稀, 夏日的夜风带着几分燥热。
　　沈珂手心都是汗，脚上的伤虽有好转，但因为走得太快，受力不住，几个踉跄后, 跌进她怀里。
　　“棠韵，你停下，你怎么了？”
　　棠韵没有出声，紧绷着脸，半搂半抱地将她拖到了僻静的角落。
　　沈珂身后是墙壁，后背抵在上面，有点硌人。她蹙眉，抬起头时，棠韵倾下身来，唇擦过她的脸颊，靠近她的耳垂。
　　“为什么……拦住我？”
　　低低的声音，语气隐隐带着委屈和不甘。
　　沈珂觉得诡异，可又静不下心去想。棠韵离她太近了，呼吸间全是她的气息，温热的，带着点酒香味。她被熏得头脑发晕，勉强组织了言语：“不、不值当的。你若打伤了他，我倒要去照顾他了。”
　　“真的？不是心疼他、在乎他？”
　　她的语气骤然欣喜了。
　　沈珂抽了抽鼻子，怪异地问：“为什么要心疼他、在乎他？我们分手了。”
　　这回答简直太让人满意了。
　　棠韵激动地抱住她，笑容几乎是憨傻了：“嗯，就该这样，你是对的，你不要再被他的花言巧语欺骗了！”
　　沈珂：“……”
　　她看着兴奋的棠韵，百思不得其解她快乐的点在那里。不过，她也很快乐，有点傲娇地说：“你有听到他的话吧，他不喜欢你了，喜欢的是我，棠韵，我总算有一样强过你了。”
　　“你本来就比我厉害。”她伸手圈住她的腰，手指在她后背流转，轻声呵笑：“我……早已是你手下败将了。”
　　沈珂爱听这话，也不觉棠韵动作太过亲昵。她灿若星辰的眼眸滴溜溜转着，粉嫩的唇瓣微动：“我现在是真不在乎顾明哲了。咱们以后可别再为了他伤了姐妹情分。”
　　她这意思是没什么比得了她们的姐妹情分，而那个男人终于滚出了她们的生活圈？
　　棠韵领会到这层意思，兴奋异常，不住点头：“那当然。为了庆祝你彻底放下顾明哲，我请你去吃串，好不好？”
　　撸串这种美食活动以前是沈珂的最爱，但她多年来过着上流社会的生活，好久不曾体会了。
　　两人默契一笑，牵手就要去。然而，一转身，程玖玖挡在她们前方。
　　程玖玖目光落在她们相牵的手上，一抹妒忌缓缓涌现在眼眸里。她瞪着棠韵，又气恼，又委屈，声音很是尖利：“棠韵，你瞧瞧你，刚刚跟个疯子似的。如果被人拍了视频，你还要不要在娱乐圈混了？”
　　棠韵现在心情好，也不在乎她的大吼大叫，只微微冷了脸：“我做事有分寸，不早了，你赶快回家吧。”
　　程玖玖哪里轻易肯回家？她走上前，拽开两人相牵的手，对着棠韵撒泼：“你有什么分寸？你一见她就发晕！”
　　棠韵听得心脏狂跳，生怕她一言不合抖出自己的心思来。
　　“注意你说话的态度！”她把她拽到一边，低声安抚道：“行了，别闹了，回去吧。”
　　程玖玖看她语气软和下来，摇着她的手臂，委屈地差点哭出声：“棠韵，你清醒些，好不好？她根本不喜欢——”
　　“够了！”棠韵看她软硬不吃，彻底没了耐心，压低了声音威吓：“我跟你说，程玖玖，咱们是姐妹，是亲人，你再这么闹，咱们连朋友都做不下去了。”
　　“你有异性，没人性！”
　　她丢下这句话，终是愤怒地跑开了。
　　棠韵摇头苦笑，转过身来时，正好撞上沈珂的眼眸。她目光专注，明亮有神，似乎要看进人心里去。她有一瞬的心虚，但很快压下去，笑着说：“小孩子总喜欢耍脾气！”
　　沈珂不置可否。
　　经过程玖玖这么一闹，两人也没了撸串的心思。她们返回包厢，秦璃品着红酒，目光在她们身上打转。
　　“回来了？”
　　“秦姐。”
　　两人齐齐应了声，各自回到座位上。
　　程玖玖也在，眼圈微红，兀自喝着红酒。
　　秦璃看她一杯杯喝下肚，伸手去拦：“小公主，你可悠着点吧，这么喝酒伤身体啊。”
　　“你别管我，我就要喝。”程玖玖躲开她的手，拿了红酒喝下去，还大声嚷着：“服务员，服务员，威士忌，拿威士忌来！”
　　她要喝烈酒。如果喝醉了，她就去缠着棠韵。棠韵心肠软，总不会不管她的。
　　可惜，棠韵似乎猜中了她的想法，拧着眉头说：“秦姐，我想起自己有点事，要先回去了。”
　　她说这话时，余光扫着沈珂。
　　沈珂适时地站起来：“我跟她一起回去。”
　　程玖玖听到了，“哇”的一声哭出来：“故意的，你们都是故意的，你们都欺负我，呜呜——”
　　棠韵冷下心肠，视而不见，看着秦璃道：“秦姐，劳烦你照顾下她了。”
　　秦璃没出声，看着她跟沈珂并肩往外走。
　　徐昭欣作为助理也站起来，朝着秦璃点了下头，迈步跟上去。
　　很快，包厢里就剩下了她们两人。
　　秦璃看着趴在桌子上痛哭流涕的女孩，目光逐渐变得深邃：“玖玖，我多少看出了你对棠韵的心思，但是，我要提醒你一句，你是程家的大小姐，同性相爱的游戏玩玩就可以，真要动了心，你可要给程家抹羞了。”
　　程家高门大户，哪里容得下这样的感情？
　　只是她的好心提醒，程玖玖压根不领情，哽咽了两声，咕哝道：“不要你管。”
　　秦璃也不跟她小孩子脾性计较，笑着说：“好好好，我不管，我不管，但你别哭了，瞧瞧，哭得妆都花了。”
　　哭泣的人一般是越劝哭得越凶，程玖玖就是个例子，嘴巴一张，哭得更大声了：“我难过嘛，那女人有什么好？你为什么要签她？不管，我才不管，到我手里，看我怎么教训她！”
　　程玖玖的教训计划来势汹汹。
　　简单的培训课程才进行一半，她就冷待沈珂，唯独给棠韵接了一个运动鞋的广告。
　　彼时，四人坐在风扬影视的用餐区。
　　沈珂跟徐昭欣相邻而坐，程玖玖跟棠韵相邻而坐。
　　“棠韵，你下午的培训课程别去了，有一个运动鞋的广告需要你去拍下。”说这句话时，程玖玖的目光放在沈珂身上，笑容亲切而无害。
　　沈珂夹菜的手一顿，然后，仿若什么都没发生似的继续吃饭。这种事，她其实在知道程玖玖做她经纪人的那一刻就已经料到了。只是没想到会来的这么快，而她还那么明目张胆、肆无忌惮。真是个被宠坏的小公主。
　　棠韵有注意到沈珂的动作，微拧了眉头，侧眸看向程玖玖：“怎么突然接了广告？”
　　“你红啊，外在条件好，适合运动风的广告。”程玖玖说这话时，目光依然放在沈珂身上，语气得意又嚣张。
　　沈珂知道她是故意说给自己听的，倒也不恼，只觉得这人到底孩子心性，喜欢或者厌恶都不加遮掩。
　　“我吃好了，你们继续吧。”
　　她语气很轻松，放下筷子，站起身，捧着托盘就走。
　　徐昭欣是忠诚小跟班，见沈珂不吃了，也放下了筷子，临走前，不忘瞪她一眼：嚣张什么啊！小黄毛丫头！
　　程玖玖如愿以偿把人气走，开心的笑容还没爬上眼角，身边的棠韵就站了起来。
　　“那什么广告，我不去！”
　　她声音很大，走在前面的沈珂听到了，身形一僵，然后，恢复自然，继续前行。
　　程玖玖这时候已经闹腾起来了，站起来，指着远去的沈珂说：“为什么？我好不容易拿来的。为了那个女人？因为我给你安排了，没有给她安排？你就不去？棠韵，你这是自毁前程！”
　　相比她的愤怒，棠韵很平和，声音淡淡：“不为了谁，就是不想去。”
　　“你不要把我想的那么坏——”程玖玖见她一脸决然，知道她吃软不吃硬，便放软了口吻：“那个……那个广告就是适合你。人家广告商主动联系了我……以后……以后如果有适合她的广告，我肯定也会给她安排的。”
　　“不是这层原因。”棠韵抿着唇，脸色不是很好。她对程玖玖越发不满意了，本来单纯可爱的小丫头现在耍手段都耍她身上来了。
　　“那什么原因？”
　　“就是不想接。”
　　“你就非要自欺欺人吗？”程玖玖看到她敷衍的样子，火山脾气又爆发了，也不管用餐区人来人往，撒泼似的说：“你就顾忌着那个女人，非要跟我对着干！棠韵，我告诉你，她跟风扬签了5年的合同，如果我想雪藏她，轻而易举。而她一旦错过这5年，还有几个5年？”
　　软的不行来硬的。
　　程家人做事从来是刚柔并济、恩威并施。
　　她程玖玖就不信斗不过姓沈的！
　　作者有话要说：　　戏精上线的程玖玖……


第24章 我一心为你好。
　　“你在威胁我？”棠韵愣住了, 满眼失望地说：“你也看看你现在哪还有半点天真无邪, 整一个心思歹毒、仗势欺人的小纨绔！”
　　“小纨绔就小纨绔, 说什么你也不许对沈珂好。只要你对她好, 我就整她。她不是想进娱乐圈，想出名吗？你就看看我不给她机会, 她怎么出名！”
　　她是一条道走到黑了。
　　棠韵也不跟她耍嘴皮子功夫，扭头就走。她也不去培训室, 转去找秦璃。
　　秦璃在开会, 半个小时后才出来, 见她便是亲切的笑：“你怎么来了？培训课结束了？”
　　棠韵坐在会客室，桌前是助理倒的茶水。她看了上面漂浮的茶叶, 忖度着言辞：“秦姐为什么会选择玖玖做我和沈珂的经纪人？”
　　“怎么了？她做的不好？我倒看她很积极, 这两天跑了不少地方给你拉广告。”
　　她几句话堵死了棠韵的说辞。程玖玖对她的心没说的。
　　棠韵皱着眉头，手指搭在桌子上，一下下轻点着, 发出“嗒嗒”的声响。她沉思了几秒钟，伸手拢了下额发, 眼眸深深地说：“秦姐, 不要兜圈子了, 谈谈你的目的吧。”
　　秦璃的确有自己的目的，见她开门见山，也不隐瞒，笑着开了口：“你该知道做明星最忌讳感情问题，正常的男女关系还好, 真闹出了同性绯闻，你们全完蛋。”
　　“这和玖玖做我们的经纪人有什么关系？”
　　“玖玖不喜欢沈珂，自然不会对她上心。而你不同，她会全力支持你，甚至会动用程家的关系来帮你。既如此，你肯定离出头之日不远。而沈珂的明星路就要坎坷了，但也无妨。你火了，她籍籍无名，自然跟你疏远，高傲如她，也不会对你动心。这样的话，我再调开玖玖，另外给她安排经纪人。新的经纪人会给她机会，而一个渴死的人见到机会只会牢牢抓住……”
　　她几乎是一箭三雕了。
　　先是讨好了程玖玖，再是拆散了她们，最后激起了沈珂的野心。
　　棠韵看着秦璃，语气不知是敬佩还是讽刺：“秦姐真是运筹帷幄、决胜千里啊。我们这些小人物劳烦您如此上心，真是三生有幸。”
　　她的不满可见一斑。
　　秦璃不以为意，笑着说：“你也不要自谦。棠韵，你年轻貌美有才华，娱乐圈混几年，名利双收了，要什么不是轻而易举？何必紧抓着沈珂不放？同性爱情，我还真没见过几对白头偕老的。”
　　棠韵对她的说辞付之一笑：“秦姐，你知道我为人处事第一条准则是什么？”
　　“嗯？”
　　“戒贪！”
　　两个字，她说的铿锵有力。
　　棠韵站起来，像是没了对话的兴致。她转身往外走，走了两步又停下来，回头说：“我这一生衣食无忧，喜乐安然，唯独贪了沈珂，这让我的人生陷入好长一段时间的黑暗。如今，我快要迎来了黎明，任何人都阻挡不了我。”
　　她要得到沈珂的心从没有此刻坚定。
　　是了，沈珂不爱顾明哲，也不会再爱别人了。那么，只要她坚持，总会精诚所至，金石为开。而且，沈珂在乎她。这于她是极好的机会。
　　“你不在乎沈珂了？”
　　秦璃也站了起来，疾言厉色道：“她跟风扬签了5年的合同，天价违约费即便是你棠家也赔偿不起。”
　　早该料到这一层结果。
　　棠韵也不慌，淡定地说：“倘若你想撕破脸皮，毁去两棵苗子，那么，如你所愿。”
　　大不了鱼死网破，两败俱伤。
　　秦璃被反将一军，气得面色发白。她到底是低估了棠韵对沈珂的心。棠韵说的对，她暂时舍不得放弃两人。想着，她长呼一口气，勉强挤出一丝笑来：“好了，年轻人就是火气旺，坐下吧，我们再聊聊。”
　　棠韵跟她聊程玖玖：“我希望你能劝退玖玖，她如果做不到公允，就不是一个合格的经纪人。”
　　“你就这么讨厌一心想要帮助你的人？棠韵，你必须明白玖玖是你的贵人。”
　　“敬谢不敏。”
　　太傲了。
　　她有什么资本在她面前提要求、甩脸色？
　　秦璃冷了脸，挥手道：“你出去吧。”
　　她觉得自己很没脸，棠韵分明是桀骜不驯、恃宠而骄。
　　过分了！
　　棠韵只会更过分一些：“话既然说到这份上，我也不遮掩，玖玖这个经纪人不合我心，我要换掉她！”
　　“放肆！”秦璃彻底怒了，拍着桌子怒喝：“你一个新人，有什么资格换经纪人！别逼我放弃你！”
　　棠韵微微一笑，目光不屑：“求之不得。”
　　秦璃彻底爆发，抓起面前的文件砸过去：“滚！滚出去！”
　　什么玩意儿在她面前耍大牌！
　　耍大牌的棠韵额头被文件夹砸了一下，有些痛，不过，她不在乎，面容含笑，推门走出去。外面站着一些人，大概是听到了里面的争吵，一个个神色紧张，呼吸都很小心。
　　秦璃，其实是个专注权威的领导。
　　棠韵知道这一点，所以更加肆无忌惮。倘若她真触碰了她的逆鳞，那倒好了。她会高看沈珂，沈珂会走得一帆风顺。她乐意看她在娱乐圈光芒四射。
　　但程玖玖在，自不会让她如意。
　　程玖玖很快从秦璃那里得知了棠韵的嚣张态度，皱着眉给她打电话。棠韵不接，她再打，依旧是挂断。她没了耐心，走进培训室喊沈珂出来。
　　沈珂扎着丸子头，俏丽可爱。许是运动了，气色红润、透亮有光泽，身上灰色单薄的形体衣勾出诱人的曲线，活脱脱一个妖精。
　　程玖玖扫了一眼，饶是再讨厌，也不得不承认沈珂长得好看。可娱乐圈好看的海了去了，真能混出来的，可不单单是好看就行了。
　　“你手机在吗？借我用下。”
　　“嗯？”
　　沈珂反应有点慢，程玖玖不耐烦地伸手，催促道：“我说手机，你手机借我用下。”
　　“你自己不是有吗？”
　　沈珂皱起眉，奇怪她手机就在手里还问自己借。
　　程玖玖更显不耐：“没电了，行不行？别想东想西，我还不至于拿你手机动手脚，真把自己当盘菜了呀？”
　　她说话很难听。
　　沈珂隐忍了怒气，回去拿了手机给她。
　　程玖玖接过来，用沈珂的手机给棠韵打电话。果然，那边很快接通了，声音温柔：“沈珂？”
　　“我是程玖玖！”她听得心里酸涩，语气当即不好了：“你为什么不接我电话？你去哪里了？我不是说下午要去拍广告吗？”
　　棠韵受到她一连串炮轰，也不解释，安安静静地听她说完了，才道：“我正要回去。”
　　“你跟秦姐说了什么？她好生气，还要雪藏你！棠韵，你就不能收敛点，也就我能包容你的坏脾气！”
　　“是，委屈你了。”
　　程玖玖委屈地嘟囔：“委屈谈不上，但你不能这样伤我的心。棠韵，我一心为你好，家人都比不上。”
　　“既然为我好，别打着为我好的旗帜去伤害我在乎的人。好不好？”
　　“不好！说来说去就是为了沈珂！她给你喂了什么药？你是魔怔了吗？”
　　她们马上又要吵起来。
　　沈珂站在一边，有些担心程玖玖会摔她手机。
　　“那个，我的手机还给——”她想要回手机，程玖玖扭头喝了她一句：“你闭嘴！”
　　电话里的棠韵听到她吼沈珂，立刻护犊子了，低声警告：“行了，程玖玖，再闹咱们这感情就被你闹完了！”
　　程玖玖气得直跺脚：“又来这句，你也是白眼狼，我对你这么好，辛辛苦苦为你忙碌，到头来你竟这样待我！”
　　这语气简直跟撒泼的妻子似的。
　　棠韵听得低笑出声，轻哄道：“好好好，我是白眼狼，你别骂我负心人，我都乐意受着。”
　　这下程玖玖是彻底没脾气了。
　　她放缓声音，又玩起苦肉计来：“对不起，我错了，棠韵，这个广告你先拍了，以后有机会，我肯定给沈珂安排，成不成？”
　　“不成。”
　　“棠韵！”
　　“你别气，真拍不了。你那个好姐姐动手了，我估计要歇两天，等额头淤青消了。”
　　“什么？她打你？”
　　“没大碍，放心吧，我挂了。”
　　棠韵说完，挂断了电话。她坐在出租车副驾驶位上，冷着脸，打开相机反转镜头，看了眼自己额头上的淤青，拇指大小，并不严重。她看了会，眼眸一闭，照着位置，拿着手机砸上去。
　　“呼——”
　　一旁的司机师傅吓了一跳，惊声道：“小姐？”
　　棠韵转过脸，微微一笑：“呵，大叔，没关系，一点也不疼。”
　　谁关心你疼不疼？
　　司机师傅看着她青肿的额头，心有余悸，天，现在的女人真可怕，一言不合就自虐啊！
　　自虐的棠韵忍着痛，煞白的脸上挂着笑，口中喃喃自语：“她们都跟我玩心机，呵，看谁玩的过谁吧。”
　　作者有话要说：　　写成宫心计的既视感，作者捂脸遁走。
　　（棠韵激怒秦璃是想她放弃她，专心捧沈珂。至于伤自己，是想程玖玖跟秦璃闹僵。棠女神其实很会玩弄人心。不要小看她。都不是吃素的。）


第25章 突然发现你好可爱。
　　对于棠韵的受伤, 程玖玖非常生气, 一边心疼地去找药膏, 一边给气势汹汹地给秦璃打电话：“你怎么能动手打人？她都毁容了！你太过分了！”
　　秦璃心情正不好, 想到自己拿文件砸了棠韵一下，冷笑道：“她倒是矜贵。”
　　“她自然矜贵, 你得过来跟她道歉。”
　　“你让我跟她道歉，程玖玖, 你越发没大没小了！”
　　“你这是在跟我倚老卖老？”
　　“好, 程玖玖, 你可真能耐了，为了个女人对我发大小姐脾气了！”
　　“你别扯别的！这事是你做的不对！你就不该打人, 尤其不该打她！”
　　“你心疼了？呵, 你还敢心疼？这事闹到你爸妈面前，你等着关禁闭吧！”
　　“别拿我爸妈压我！秦姐，谁没有点小心思？你没比我清白多少！真闹开了, 我就说你教坏了我！”
　　“我靠！程玖玖，你有脸说！”
　　……
　　争吵声越来越大。
　　两个女人的口水战听得棠韵都快要加入了。
　　棠韵坐在程玖玖个人办公室的沙发上, 头痛地闭上眼。她无心算计程玖玖, 但确实做了小人行径, 这与她做人的原则相矛盾，心里非常不好受。
　　“够了！别吵了！”
　　她低喝出声，拿掉额头上冷敷的毛巾，甩到了地板上。包裹在其中的冰块滚落下来，没一会, 在地板上融化出一滩水渍。
　　程玖玖停下争吵，看着沙发上满面戾气的人，心慌慌，小声地唤了句：“棠韵？你别气，我——”
　　棠韵不理她，站起身，往外走。
　　“你等等——”
　　程玖玖急忙跑过去，脚下没留意，一脚踩到冰化出的水上了，那地板有点滑，一个踉跄，她身体就飞了出去。
　　“小心！”
　　棠韵下意识地揽住她的腰，身体因为冲力，倒退几步，胳膊肘正好擦过墙角。
　　“嘶——”她闷哼一声，面色惨白，额头滴下冷汗。她这次真成伤患了。胳膊肘蹭掉一大块皮肉，鲜血渗出来，红得蚀人眼。
　　血腥味蔓延。
　　程玖玖吓到了，白着小脸拿出锦帕去止血。可血流太急，很快锦帕被染红、浸透，一滴滴落在地板上，晕染出点点红梅。
　　“棠、棠韵，你怎样？疼不疼？对不起，我不是故意的。”
　　程玖玖心疼的眼泪汪汪，好不可怜。
　　棠韵却是扭过头，看也看不看。她疼的说不出话，唇色咬得泛白，紧按着锦帕止血，手指被血水染得鲜红。
　　“我、我错了，棠韵，你跟我说说话，别不理我。”
　　“行了，离我远点，别弄身上去了。”
　　棠韵也不想跟她计较，横竖是自己作的。她蹙眉看着还在流血的伤口，哀叹了一声：“得去医院处理，伤口有点深了。”
　　程玖玖倏地站起，慌里慌张地往外跑：“我这就去开车。你去楼下等我。”
　　“冷静点，你瞧瞧你那状态，能开车吗？”
　　棠韵捂住伤口往外走，路上遇到了很多人，一个个盯着她的伤口，小声议论起来：
　　“怎么受伤了？流了这么多血，估计伤的挺严重。”
　　“我刚听到程小姐的办公室闹哄哄的，兴许打了起来。”
　　“早听闻程小姐刁蛮任性，没想到这么心狠呀。”
　　“也不知道因了什么事，闹得这么难看。”
　　……
　　对于这些流言蜚语，棠韵一句话没说。她走到电梯口，迎面撞上拎着一袋零食的徐昭欣，后者见她满血的胳膊，惊讶地张着嘴：“棠小姐，你受伤了。”
　　棠韵看到她，眼眸一转，将受伤的胳膊藏到后面，苦笑着说：“没事，小伤罢了。”
　　“看着挺吓人的，怎么伤着了？”
　　“小意外。”
　　棠韵敷衍了两句，迈步进了电梯。
　　徐昭欣愣了一会，若有所思地拎着东西继续前行。她走去培训室，一路听着闲言碎语。趁着沈珂培训课休息的时候，提了句：“我买东西回来，看到棠小姐了。她受了伤，胳膊都是血，还藏着，不让我看。”
　　“怎么回事？”
　　沈珂撕开巧克力包装的手一顿，“怎么受伤了？详细说说。”
　　徐昭欣拧开矿泉水递给她，回答道：“我听人议论，说是在程小姐办公室吵起来，程小姐把她推伤了。”
　　她们关系那么好，为什么会争吵？
　　先前午餐时，就看出她们因为她言语不和，难道是——
　　沈珂站起来，跟刘老师请了假，换了衣裳，匆匆出了培训室。
　　“沈姐，沈姐——”徐昭欣跟过来，分析道：“我估摸着应该是意外。程小姐跟棠小姐情同姐妹，应该不会出手伤人的。”
　　“可她受伤是事实。”
　　沈珂敷衍地回了一句，拿着手机给棠韵打电话。出乎她的意料，棠韵没有接。是不方便还是不想？她握着手机不死心，又拨打了一遍。
　　等拨打到第4遍时，手机才慢慢接通了。
　　“喂，沈珂？”
　　“我是，你在哪里？”
　　“临安中心医院的路上。”
　　“我去看你。”
　　“你知道了？也……没什么事。嘶——”
　　“痛吗？我这就过去。”
　　沈珂不给她多说的机会，挂断电话，拦了一辆出租车。等到医院时，棠韵的伤已经处理好了，胳膊肘缠着一层白纱，透着鲜红。她从白大褂医生的身影中探出头，面色有点白，但眼神透着笑：“你来了，我这小伤，没事了。”
　　铁质的医用托盘上放着很多棉球，上面浸染了血渍。
　　沈珂瞥了一眼，看出那是处理伤口留下的，心里乱糟糟的，像是狂风过境，不知作何言语。她身体僵硬地走进去，看医生给她挂了点滴，嘱咐一些注意事项。
　　“怎么伤了？”
　　她问这话时，身边的程玖玖身体一震，像是被什么打中了一样。其实，伤在棠韵身，痛在程玖玖的心。她又心疼，又自责，对于沈珂的询问，只觉一巴掌扇在脸上。她害棠韵受伤了，还流了那么多血。
　　程玖玖不知道怎么面对棠韵，也不知道怎么面对沈珂。她以前可以嚣张地对待沈珂，自觉自己对棠韵无害，可如今，那点儿底气全被她挥霍了。她不自然地抽了抽鼻子，血腥味混着消毒水味堵得她心里塞塞的，难受极了。
　　到底是个千娇万宠的小公主。遇到这种事，一时没了章法。
　　棠韵看了她一眼，低声说：“好了，玖玖，别担心了，我没什么事了，你回去吧。”
　　程玖玖看看沈珂，又看看棠韵，咬着唇，犹豫了两秒，终是红了眼嘟囔：“我知道你不想见我。我走，我走，我不烦你。”
　　她哭着跑开了。
　　没了她在，病房里乍然安静了。
　　沈珂看着医生端着托盘离开，视线转回来，落在她的伤口处：“还痛吗？”
　　棠韵摇摇头，笑的漫不经心：“没，这点儿伤不通，我以前学跆拳道时，被打骨折了，那才痛呢，痛在骨子里。尤其是骨头生长时……”
　　她做出龇牙咧嘴的搞怪模样，逗得沈珂笑出来。
　　“你就逞强吧。”她嗔怪道：“这么大的人，怎么还会让自己受伤？”
　　“小意外，谁也不想的。”
　　“你额头上的伤也是她弄的？”
　　“不是……唉，一言难尽，总之，一场意外了。”
　　她明显不想多说。
　　沈珂也不多问，只低下头，暗暗猜测：“是为广告的事吗？你下午的培训课没上，程玖玖还借我手机给你打电话，当时你去哪里了？”
　　棠韵沉默，不知怎么接话。那时她刚从秦璃那边回来，闹得也很不愉快。
　　“其实，没必要的。”沈珂眉目染上惆怅，“程玖玖帮着你，我知道，人都有私心，我也确实羡慕妒忌了，不过，这是属于你的因缘际遇。个人有个人的缘发，想一想，也没什么，我们是朋友，我总想你好的。”
　　“我知道。”
　　“所以，不用为了我和程玖玖闹别扭。我虽不喜欢她，但看着她，总像看着以前的自己。那样张扬嚣张的性子，那种独属于年轻的随心所欲，也挺好。”
　　她语气里有怀念。
　　当一个人开始怀念过去，她就老了。
　　沈珂怅然地说：“你不用总顾忌我，谁欠了谁，我心里明白。”
　　“也不是，关于过去，我都忘了。”棠韵拧起眉头，忖度着言语：“我想保护你。就像你以前保护我。你想要的东西，我总想给你。谁也抢不走你的东西。”
　　沈珂听得笑出声：“你这样说，我倒像一个霸道的人了。”
　　“你霸道些好，我喜欢。”
　　“哈哈，棠韵——”她笑倒在床上，忽地身子前倾，凑到她面前，捉弄似的吹了一口气：“我突然发现你好可爱。”
　　可爱的棠韵被她吓得面红心跳，好一阵子，才恢复了平静。
　　沈珂笑过之后，也安静了，思忖着两人的言语，总觉得哪里不对劲。棠韵对她不求回报的好让她有些不安。
　　按理说，6年不见，两人的闺蜜情早该散了，可她对她，抛开偶尔的冷淡，多数情况都是一如既往的友善、体贴、亲密。甚至，她包容她，保护她。从出租车遇险，到企图殴打顾明哲，她的表现像是男人在保护自己的……女人……
　　想到这里，她的心咯噔一下，脸似火烧，脑袋里一片空白。
　　棠韵看着她红着脸，眼神呆呆愣愣的，伸手碰了下她的头发：“沈珂？”
　　沈珂惊得身体一颤，思绪回转，眼神有些慌乱。她不敢去看她的眼，低着头，规规矩矩坐好了，手指绞在一起，好一会儿，才低低出了声：“棠韵——”
　　“怎么？你说——”
　　“你、你有喜欢的人吗？”沈珂慢慢抬起头，故作轻松地眨眨眼：“我的感情史你都知道，我却不知你的，这不公平。”
　　棠韵闻言，深深看了她一眼，话有深意：“你不乐意听到的。”
　　沈珂撇着嘴反驳：“你不说，怎么知道我不乐意听？”
　　棠韵被问住了。
　　要说吗？要说她从高中就喜欢她，哪怕过了6年，依然初心不改？
　　她会接受吗？会不会嫌恶，会不会再不理她？
　　这是一场赌局，赢则相安无事，输则从此陌路。
　　棠韵不敢赌。对于沈珂，她永远不敢赌。
　　棠韵面色沉重，避重就轻地说：“我觉得最美的爱情……大抵是……梦里寻她千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　寻找她千百次，都见不到。不经意回头，却看见她立在灯火深处。
　　她一直在那里。
　　沈珂品味着这句诗，心里七上八下，落不到实处。棠韵到底想说什么？那个她喜欢的人是……
　　作者有话要说：　　跪谢小可爱们的支持。笔芯。


第26章 别来刷存在感
　　沈珂不敢想下去, 面色惊慌地站起来, 支吾道：“我、我看这天色也晚了, 你输水还要很久, 该饿了吧，我去帮你买点晚餐来。”
　　她寻了个蹩脚的理由往外走, 步伐踉跄，显然受惊不小。
　　棠韵看着她几乎是落荒而逃的样子, 微微叹了口气, 捂住了额头。
　　沈珂走出医院, 没了血腥味和消毒水，整个人清醒了很多。她摇摇头, 甩开关于棠韵性取向的猜想, 朝着一家小粥铺走过去。
　　长临中心医院有些偏市中心，地价昂贵，周边多是豪华的商铺、酒店。好在, 医院左侧有一条梧桐街道，零星几家小吃摊生意火爆。
　　沈珂给棠韵买了一杯红豆粥, 又买了两个鸡蛋饼, 配着一些胡萝卜小菜。回到病房时, 里面热热闹闹围了很多人。她站在外面看了会，才明白是棠韵的粉丝来看她。她说不出是什么感觉，有点羡慕，有点高兴，又有些惊讶。粉丝会过来, 那么她受伤的事上新闻了？
　　惊讶间，她打开手机上微博，果然热搜是“呜呜，好心疼，西瓜女神住院了！”等信息。她又看了下最早的时间，5.40，应该是刚进医院发出来的。
　　是程玖玖的手笔还是粉丝的无意之举？
　　沈珂沉思间，病房里粉丝们乐翻了天：
　　“女神，这是我送你的玫瑰花，你一定要收下！”
　　“这个时候还送什么花，快快快，合影，排队，一个个来啊！”
　　“你往后站站，长得不好看，就别来刷存在感了。”
　　……
　　棠韵被她们吵得头晕，看沈珂站在门外，忙投去一个求救的眼神，
　　粉丝如狼似虎，好像忘记她是个伤患了。
　　沈珂接收到求救目光，转身去找医生。她不知道为棠韵处理伤口的是那位医生，只找了个面善的，看他白大褂上的牌子上写着葛信，便道：“葛医生，301病房来了些粉丝，有点打扰病人休息，您去看看？”
　　医生总是有些权威的。
　　葛医生到了病房，两三句话把粉丝们哄走了。
　　“都吵什么？还要不要病人休息了？快快，都出去，别等着保安来轰啊！”
　　等粉丝们陆续离开了，沈珂向葛医生道了谢，才拎着晚餐进去了。
　　棠韵被扰的一头汗，无奈地说：“让你看笑话了，这些人简直唯恐天下不乱。”
　　沈珂没说话，笑了下，将晚餐给她摆上了。
　　“你不吃吗？”
　　“我待会要回去了。”
　　棠韵笑容一敛：“你、你现在住在哪里？”
　　“是跟周姐住在一起。你见过的，就是腿脚不好的那位。”
　　棠韵对周思妍有印象，秦璃、程玖玖都在她面前提过，好像还是个古典女神。
　　“你们关系很好啊。”
　　她拿着吸管，猛地插-进粥盒里。
　　沈珂回答：“还好，周姐帮助我很多。”
　　棠韵沉默了一会，抬起头，看她面色柔和，似乎先前的对话对她并没有什么影响。
　　“你没有什么想问的吗？”
　　“问什么？”
　　她装傻。
　　棠韵摇摇头，如她的意，不再说了。
　　两人沉默相对了一会，沈珂告辞离去。她出病房时，电话响了。来电是秦璃。
　　“你明天过来一趟，我帮你重新找了经纪人。”
　　这是个好消息。
　　沈珂精神一震，笑着说：“好。几点？”
　　“10点，地点是星辉大楼12楼。”
　　星辉大楼便是棠韵上《倾听者》节目的地方。
　　沈珂知道秦璃在那边担任总监。
　　第二天，她提前了半个小时赶到。不想，到达地方时，秦璃跟那位经纪人都到了。
　　“这是叶瑢。喊她叶姐就好。”秦璃给她介绍，“你们先聊着，我出去开个会。”
　　她走的匆忙。
　　沈珂微微皱眉，觉得有点怪，但也没多想，转去看叶瑢。叶瑢年纪有些大，体态丰腴，虽然保养得宜，但眼角依稀可见几条细纹。
　　她打量了下，忙走上前跟她握手：“叶姐，你好。我是沈珂。”
　　明星跟经纪人的地位很微妙，如果是大明星，经纪人也要捧着。如果是新人，那便是新人捧着经纪人了。显然，沈珂要捧着叶瑢。
　　叶瑢很傲，没伸手，端正坐在沙发上，指间点着一根女士香烟。她看沈珂时，像是打量一件商品，目光赤果果而不屑。
　　沈珂有点羞愤，一种如芒在背的感觉。
　　“长得还行。就是没什么个性。”叶瑢简单评论了两句，收回目光，拍了拍身边的位置：“过来坐。”
　　沈珂坐过去，大腿立刻覆上一只手。手指白皙细长，染着黑色的指甲，有一瞬，让她想起了九阴白骨爪。她觉得背后生出冷风，整个心提起来。叶瑢的举动很不规矩。
　　沈珂今天穿了件水绿色的雪纺裙，不规则剪切方式使得前短后长，刚好将一双美腿显露出来。叶瑢将手放在她的大腿上，顺着肌肤纹理往上游走——
　　“叶姐——”
　　沈珂挤出一丝笑来，轻唤了一声，然后，收回腿，拢了下裙摆盖住了。
　　叶瑢似乎觉得她的动作很搞笑，扯了扯唇角，讥诮道：“害羞？”
　　沈珂尴尬地笑不出来了。叶瑢的态度像是金主戏耍玩物。这种感觉很糟糕，让她说话也没了客气：“叶姐，如果你对我不满意，可以说出来。”
　　“不，不，我对你很满意。年轻的女孩，鲜嫩美味可口。”
　　她把她看成了一盘菜。
　　这非常羞辱人。
　　沈珂气红了脸：“叶姐，你这话是什么意思？”
　　叶瑢笑笑，凑过去，伸手揽住她的肩膀，亲昵地说：“也没什么意思。就是看上你了。”
　　这可就搞笑了。
　　一个女人看上一个女人？
　　真神经了！
　　沈珂扯掉她的手，站起来要走。
　　“站住！”
　　叶瑢板正身体，低喝一声，见她停下了脚步，又大老板似的偎着沙发，放缓了语气：“小姑娘不要那么大的脾气。”
　　“我自是没脾气的人，只要叶姐给我几分尊重。”
　　“尊重不是别人给的，是你争取来的。”
　　“倘若叶姐是这种观点，那我们便是道不同不相为谋了。”
　　沈珂说着，脚步又迈了出去。
　　叶瑢似是没看见，微眯着眼睛，似讽非讽：“你倒有几分口才。可是，半路出家，既无演艺才华，又无资源人脉，沈珂，你凭了什么在我这里玩清高？”
　　沈珂忍着羞愤，低声说：“没有谁的成功是一蹴而就的。的确，我如今没资本，但资本是积累的。总有一天，我不再是今天的我。”
　　“很好，有志气，但我必须提醒你，资本积累的过程是残酷而血腥的。”
　　“……”
　　“回去想想，有所求，就要有所付出。这样才公平。”
　　沈珂迈步出了待客室，迎面撞上秦璃。对方笑容灿烂，说话的语气仿若一个知心大姐姐：“谈好了？这就要走？留下来一起吃个饭吧。”
　　沈珂没回话，心里一阵冰凉。秦璃给她换了经纪人，是不知对方心思还是故意为之。她看不透，只觉胆颤，这人分明一个笑面虎。
　　“怎么了？脸色这么差？”
　　沈珂看着她，视线专注而带着质问：“秦姐，为什么会安排叶姐给我做经纪人？”
　　秦璃迎上她的目光，没有半点心虚，笑道：“看来你不知道叶瑢在娱乐圈的地位，她可是金牌经纪人，手下培养出十几位一线大腕。去年爆火的陈宛宛，从十八线到巨星只用了3个月的时间。真扒上了她，沈珂，你就净等飞黄腾达吧。”
　　“那你知道她要我做什么？”
　　“能做什么？有能力的人总有些小癖好，迎合两次，少不了你一块肉。”
　　果然，她什么都知道。
　　在她们眼中，身体、美色都是可以出卖的。
　　沈珂眸中尽是失望：“倘若成功需要付出这样的代价，秦姐，那我只能说抱歉。”
　　她做不到。
　　“你这是要撂挑子不干了？”秦璃拧起眉，诘问道：“要我提醒你曾经的话吗？你在求我给你机会时说，我是真喜欢演艺圈，我能抱着谦卑的态度听从您对我的安排和指教。这才过去几天？这就是你的喜欢？你的谦卑？现在只是给了你这样一个小试探，你就退缩了，呵，沈珂，是我高看你了。”
　　她的话一句比一句扎心。
　　沈珂面色苍白，眼睛微红：“秦姐，您知道我不是那个意思。我可以吃苦，可以受委屈，但是这种事——”
　　“这种事怎么了？各取所需，互惠互利。”
　　“这是不对的。”
　　“想要出于泥而不染，那也要有资本。很遗憾，沈珂，你只有年轻貌美这一个资本。”秦璃说到这里停下来，挥手道：“我言尽于此，你回去好好想想吧。”
　　沈珂真的好好想了。她错了吗？不投机取巧，不取媚于上，错了吗？在回周家别墅的路上，她左思右想、前思后想，想的脑袋疼。
　　周氏别墅
　　周思妍坐在落地窗前的轮椅上看书。说是看书，也没在看。双膝上书页的纸张随风哗啦啦作响，她垂着头，目光虚无。
　　沈珂走进来，轻唤了一声：“周姐？”
　　周思妍闻声抬头，双膝上的书随着她的动作落到了地上。
　　沈珂拾起来，看书的封面写着《荒唐乐园》。她把书还给她，问了句：“这书看完了吗？”她的那本书还在顾家，搬家时，忘记带了。她没看完，也不知道结局。
　　“结局是什么？”
　　“唐云喜欢了一个女孩。”
　　唐云是书里的女主角，因为少女时期被猥亵，从此视男人为洪水猛兽。
　　沈珂对她喜欢女孩子表示理解，只是，同性爱情离她太远，有些挑战她的三观。想着，她问：“周姐，你对同性感情怎么看？”
　　“……理解，但不接受。”
　　跟她其实差不多。
　　她可以理解同性的感情，也不反感、不反对，但上升到自己身上，就有些抵触了。
　　沈珂年轻时也曾离经叛道、追求新鲜刺激，但现在她老了。她老的不会去爱一个人，更不会接受那种感情。所以，棠韵——
　　如果她真的喜欢自己，又该如何面对？
　　她是在乎棠韵的。她也喜欢跟她在一起，偶尔亲密接触也会脸红心跳，但是，真的太挑战她三观了。尤其是叶瑢搭在她腿上的手，一想起，就让她浑身不舒服。
　　沈珂想到叶瑢，心就沉重起来：“周姐，你有没有做过违心的事？”
　　“自是有的。”
　　“后悔吗？”
　　“后悔是没用的，你的目光要放在前方。留恋过去是懦夫所为，且毫无意义。”
　　沈珂觉得自己是个懦夫。她完全没有周思妍的果敢和智慧。她像一个智者，冷静、淡然、平和，傲视众生。
　　沈珂对周思妍是越发崇敬的，甚至开始愤怒老天夺去了她的双腿。如果她拥有健全的双腿，这个人该是怎样的优秀、耀眼？
　　作者有话要说：　　跪谢小可爱们支持呀，今天也要日更3章哦。笔芯。


第27章 我会对你很好的。
　　优秀的周思妍其实猜到了沈珂话里的深意。她自推着轮椅到沙发处, 依旧是倒了两杯茶, 一杯推给她：“喝点水吧。不要急, 有话慢慢说。”
　　沈珂确实有些口渴, 端起来，轻轻吹了下热气, 问道：“周姐，娱乐圈到底是怎样的呢？”
　　她还没正式迈进去, 就感觉如履薄冰、如临深渊了。
　　周思妍听了她的话, 微微一笑：“怎么？不适应？”
　　沈珂耷拉下脑袋, 有一种很强的挫败感。
　　周思妍瞥了她一眼，品了口茶, 微敛了笑意道：“娱乐圈是一场没有炮火的战场。说是一将功成万骨枯也不为过。一人的崛起, 踩了不知多少人的尸骨。沈珂，娱乐圈不缺少人才，也不缺少美色, 更不缺少机遇，它缺的是一个人同时具有剑走偏锋的智睿以及破釜沉舟的勇气。”
　　什么是剑走偏锋？
　　什么是破釜沉舟？
　　她在暗示她要走捷径, 要豁得出去么？
　　沈珂蹙着眉, 思绪纷杂。
　　周思妍也不多言, 只叹了口气，低喃出声：“怎么说呢？沈珂，你太顺了。”
　　是，她太顺了。
　　幼年时，有棠韵对她诸多照顾。
　　成年后, 有顾明哲的财势作为依仗。
　　她从来活的闲适。如今，真需要自己动手追求一些东西，才知道社会之险恶。
　　“我做不到。”
　　“你能。你只是不想。”
　　“对，我不想，我不想变成自己讨厌的模样。”沈珂抬起头，眼眸带着恳求：“周姐，真的没有别的办法了吗？”
　　周思妍看了她一眼，女人湿漉漉的眼眸有些可怜。她收回视线，目光沉沉，半晌才出声：“你先回房休息吧。”
　　办法是有的。
　　只是，总要付出点代价的。
　　周思妍给秦璃打电话，状似不经意地问：“你给沈珂安排了哪个经纪人？”
　　彼时，秦璃正跟叶瑢在酒吧喝酒。环境很吵，她没听清：“你、你是谁？”
　　“周思妍。”
　　秦璃听清了，酒也不喝了，笑的跟狐狸似的，艳红的唇还咬着手指：“哦，是思妍啊，怎么了？”
　　“你那边很吵。”
　　“好，我出去，我出去。”
　　秦璃给叶瑢做个出去的手势，就出了酒吧。
　　酒吧外夜风习习，来往很多客人。秦璃穿着黑色的皮裙，打扮的妖娆性感，吸引了不少男人驻足观看。而她丝毫不觉羞赧，撩了撩头发，笑的更加招蜂引蝶。
　　“嗯。给她安排了叶瑢。”
　　“据我所知，叶瑢的名气不太好。”
　　娱乐圈混久的人都知道叶瑢的为人，为达目的不择手段，带出来的艺人全跟女-优似的，虽表面风光，但内里早已腐坏。怪不得沈珂向她示弱求助。
　　秦璃自然也明白这些弯弯绕绕，但她别无他法。
　　“思妍，咱们是老相识了，我也不瞒你。风扬影视急需出些新人和影视作品，我没有太多时间去等她成长。”
　　“所以你就拔苗助长？”
　　“这种事也不是说拔苗助长，叶瑢有她的优势。她的资源，她的想法，都是我需要的。你也知道，她这些年其实不带新人了，亏了沈珂合她的意。”
　　“怎么合她的意？床上？”周思妍言语越发犀利，语气里还带着些鄙夷：“你也就这点段数了。除了往别人床上塞女人，你还会什么？程扬床上那位也是你的手笔吧？你以为我不知道？”
　　这话说的几乎是撕破脸皮了。
　　秦璃维持不住脸上的笑，眼眸里一层层的阴云。
　　周思妍继续说：“其实，我猜到了你的想法，美人计罢了，也就程扬那个头脑简单地能栽进去，所以，别把别人当傻瓜。”
　　果然，无比聪慧有趣的周思妍。
　　秦璃忽地笑了，眼里带着无尽的兴味：“我从不敢小瞧你，思妍，你瞧瞧，都残了，还是让人不敢小觑。还好我早一步把你从程扬身边弄走了。”
　　拿着残疾来伤她？
　　周思妍笑着怼回去：“我是身残脑不残，你就不好说了。”
　　秦璃被怼也不生气，换了手拿手机，接着说：“你也不用多心，我会跟叶瑢说，让她收敛些。至于换经纪人，恐怕你不知道，先前是程玖玖做她的经纪人，两人相处不愉快，这才换的。”
　　“程玖玖？她们不是情敌吗？怎么可能相处的好？你也真会安排人。”
　　她话语里尽是讽刺。
　　秦璃听了只是笑：“哈哈，你也知道她们是情敌呀。这可有趣了。思妍，你知道的真多。”
　　周思妍觉得自己跟她沟通纯属脑抽。她挂断电话，喝了口茶水，有些凉了，便没再喝，把茶杯放下来，推着轮椅去了沈珂的房间。
　　沈珂洗了澡，正从浴室出来，还拿着干毛巾在擦头发。她微卷的长发披散下来，打湿了单薄的纯白睡裙，丝质的，有些透，分分钟上演一幕湿、身诱惑。
　　周思妍视线掠过去，肤白貌美大长腿，丰乳肥臀小蛮腰，确确实实是男人心中的尤物。只是，女人也会感兴趣吗？
　　周思妍甚少去关注女人的身体，也不觉得有什么魅力，但这么欣赏着，似乎又觉得有几分味道。许是，好奇吧。她给自己一个解释。就像有些事，不曾踏足，不明趣味。一旦解了禁，总会生出些许旖旎心思来。
　　沈珂被她的打量弄得有点无措：“周、周姐？”
　　周思妍回了神，脸色一如平常，声音淡淡：“我大概了解了情况。叶瑢做你的经纪人，可能目的不纯。但是，沈珂，躲避不是办法，你需要自己保护自己。”
　　“你说的对。”
　　沈珂目光沉静。她在洗澡的时候也有反思，自己过来找周思妍，其实很不明智。不仅让周思妍失望，也会让秦璃小瞧，更会让叶瑢鄙视。而且，当初是她求着进娱乐圈，那么，事到如今一切后果都需要自己承担。遇到一点挫折就回家找妈妈，分明是被宠坏的小孩子。
　　沈珂为自己的比喻而红了脸，“周姐，谢谢你，我已经想通了。”
　　周思妍点头，深深看了她一眼，自推着轮椅离开了。
　　“过来吃晚饭吧。”
　　“好。”
　　沈珂放下毛巾，过去餐厅吃晚饭。她阴差阳错认识周思妍，又糊里糊涂住进来，如今已经像是周家一员。
　　周姨虽然有些小势利，但碍于女儿的强势以及对沈珂的喜爱，也不计较这几顿饭。
　　总之，晚餐愉快。
　　晚餐结束后，沈珂回了房间开了电脑查资料。她百度叶瑢的资料，简单来说，年36，长临市人，供职于长鸿影视，于半年前解约。她培养了十几个一线大腕，但红得快，跌落的也快。对于她的评价，毁誉参半。有人说她是经纪人中的皮条客，也有人说她是明星的制造机。
　　这些沈珂并不感兴趣。她只是想搜索叶瑢的个人生活习惯和爱好。百度上几乎看不到。只有几则访谈，提到了她对玉石的钟爱。
　　沈珂没多少钱，买不起珍贵的玛瑙玉石，想了半天，才想起棠韵提起的鹅卵石。她想要用鹅卵石做些工艺品送她。
　　礼轻情意重。
　　总要试试的。
　　沈珂打定主意，便联系了棠韵，说想去她的小农舍玩玩。
　　棠韵这个时候已经回小农舍了。她的胳膊受伤，培训课上不了，拍广告也给推迟了，就先回小农舍养伤了。接到沈珂电话时，她非常开心，觉得她在给她机会。
　　这个认知简直要喜死人。
　　棠韵高兴得声音都快飘了：“好，等你来了，我带你去后山玩，那里很漂亮，我可以教你捉鱼摸虾！”
　　沈珂被她话语里的喜悦感染，笑着说：“好，我很期待。”
　　“那你还想玩什么，我去准备准备。”
　　“别了，你胳膊还伤着，可得小心了。还痛吗？天气热，小心发炎。”
　　“没事，我身体好着呢。”
　　她说着，高兴地拍了拍自己的肩膀。
　　沈珂听到她拍膀子的声音，情不自禁地笑出来，觉得她就像个傻大个。可确实可爱，她欢喜地说：“嗯，你身体好，吃嘛嘛香。”
　　“那你想吃什么？我给你做啊。”
　　沈珂知道她手艺好，家常菜做的不错，想也没想地说：“你做的小鸡炖蘑菇好吃，我最近超想吃肉，周姐是素食主义者，天，好些天没见肉味了。”
　　“那行，我现在就去杀鸡，收拾干净了，明天给你做小鸡炖蘑菇。”
　　她话语才落，一阵窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　沈珂知道她要去杀鸡，赶忙拦住了：“等等，不急于这一时，明天再弄吧，大晚上，你好好休息。”
　　棠韵很听话地止住动作，躺回了床上，轻声低语：“沈、沈珂，我会对你很好的。”
　　话语温温柔柔，带着些小心翼翼。
　　沈珂终于听出点暧昧味儿，俏脸一红，也不知道说什么了。所以，棠韵是误会了？要解释吗？可如果解释了，她一定很难过吧？
　　沈珂犹豫的间隙，棠韵已经岔开了话题：“对了，小珂，你记个电话，联系这个司机，让他去接你。这样我放心。”
　　小珂？
　　沈珂脸更红了，嘴巴微张，欲言又止。
　　她的暖心贴心，终究让她说不出解释的话。
　　唉，这误会，可要大发了。
　　作者有话要说：　　我决定甜几个章节。哈哈哈。笔芯。


第28章 我可没那么矜贵。
　　美丽的误会在继续。
　　沈珂第二天起的很早, 出门时, 那位司机师傅已经在等了。是她第一次去棠韵那里载她的师傅, 看着憨厚老实。一见她就认出来, 笑着说：“是你啊，小姐。”
　　“我姓沈, 师傅叫什么？”
　　“我叫曹兵。”
　　曹兵是个很善言谈的人，一路上东扯西扯, 倒也不无趣。等到了地方, 远远就看到了过来接她的棠韵。她穿着宽松的长款棉质t恤, 基本可以当裙子了。
　　“你来了？热不热？我冰镇了西瓜。”
　　她打开车门，向曹兵道了谢, 牵着沈珂的手下了车。
　　沈珂余光扫着她, 棠韵估计在太阳下晒了会，脸红扑扑的，低下头时, 唇角带着笑。她知道她暗自开心，也知道她因何开心, 所以, 也不忍坏她的心情。
　　两人的手相牵着, 手心都很热，出了汗，黏乎乎的。她想松开，但棠韵却十指紧扣着，唇角依然是笑。
　　唉, 笑的有些傻气了。
　　沈珂心底叹气，面上又不舍得露出不悦之色。总之，只能走一步看一步了。
　　她这般想着，却不知，不忍、不舍已经是动心的前兆了。
　　棠韵把人领回家，客厅里已经冰镇了西瓜。
　　沈珂看了桶里的西瓜，眼眸一转，笑着调侃：“你这下不能徒手劈西瓜了。”
　　棠韵伤了右胳膊，出不了大力气，而她向来劈西瓜都是用右手。
　　不过，她显然低估棠韵了。
　　“可以的！我做左手也可以。”她说着，将西瓜拎出来，用毛巾擦去水，放到了茶几上。
　　沈珂看她这架势，赶忙说：“行，可以，你可以，别劈了。”
　　她可不想看西瓜汁四溅的场面。
　　棠韵不知内情，以为她是怕自己受伤，便说：“这个就用了巧劲，很简单的。你瞧——”说完，示范似的，左手反手为刃，一掌劈下。
　　瞬间，西瓜汁四溅了。
　　少许液体连带着几粒西瓜籽都溅到了沈珂的脸上。
　　沈珂：“……”
　　她尴尬地伸手擦去了，看棠韵神色焦急，拿着擦过西瓜的毛巾就给她擦脸了。
　　沈珂：“……”
　　她哭笑不得了。
　　棠韵看她面色怪异，蹙眉一想，才后知后觉地想起毛巾不干净，忙停下来，红了脸，笑的很不自然：“对不起，一时疏忽了。”
　　她哪里是疏忽，分明是犯傻了。
　　沈珂也不点破，回之一笑，站起身，熟练地找到卧室，进了卫生间洗了脸。再出来时，棠韵堵在门外，红着脸说：“你别生气，我不是故意的。”
　　她太在乎她了。
　　自从她昨晚说过来，她就一直手忙脚乱，什么都不做不好。
　　她知道自己出糗了，可又控制不住。她一向淡定自如，可一遇到沈珂，就通通破功了。
　　沈珂也隐隐猜到了原因，有点受宠若惊，又有点莫名开心。她知道棠韵在乎她，却不知会在乎到这样方寸大乱的地步。她没有体会过这样被珍重在乎的感觉，一时竟也有些沉沦其中。
　　“道什么歉？来吃瓜吧。”
　　她佯装轻松地笑了笑，拉着她的手回了客厅。
　　西瓜破裂成2半，红色的汁水滴在茶几上。
　　沈珂看到了，用毛巾擦了，又转去厨房拿了两个勺子，各自抱着一半西瓜吃起来。
　　西瓜微凉，甜甜的，很爽口。
　　沈珂一勺勺挖着瓜肉，时不时抬头看她一眼：“你的瓜卖的怎么样了？这些天培训，没有影响你卖瓜吧？”
　　棠韵摇头，回道：“我从那些人里提拔出了一个经理，暂时让他管着。”
　　“可靠吗？”
　　“嗯，还行。”
　　沈珂不懂这些，也不多问，只夸道：“这西瓜确实种的好。很好吃。”
　　“土质还不错。品种也做了改良。”
　　“你大学学的什么专业？”
　　“文学。”
　　沈珂以为她是学了农学，“那怎么会种西瓜？”
　　“机缘巧合了。”
　　棠韵无意多谈，笑着转了话题：“你先吃着瓜，我去做准备午饭。”
　　沈珂知道她在躲避，抱着瓜站起来，步步紧跟，嘴里催促着：“哎，到底怎么个机缘巧合？说说吧，我很好奇呐。”
　　她是真好奇，明亮的眼眸扑闪扑闪乱转，恨不得来场美人计哄她开口。可眼下两人关系才缓和，万一闹僵了，就得不偿失了。
　　沈珂收了追问的心思，可到底有些不甘，所以小声咕哝着：“搞这么神秘做什么？都这么好了，怎么还藏着掖着？忒没意思了。”
　　棠韵听到了，唇角弯了弯，回头一笑，声音满满宠溺：“乖，厨房里闷热，你去客厅坐会吧。”
　　乖？
　　沈珂红了脸：“……”
　　她听得心脏乱跳了一会，瞄了眼她缠着白纱的手臂。厨房确实很热，汗水顺着她的手臂流淌，淌进了白纱里。
　　汗水遇到伤口，应该会蛰得生疼吧？
　　她没有感觉吗？
　　沈珂看着她挥汗如雨地点火烧菜，心里沉甸甸的，说不出是心疼还是无奈。现在，她已经确定棠韵喜欢她了。为什么会喜欢她呢？她对她不好，刁蛮任性，闯祸了，总要她收拾残局。尤其是知道顾明哲喜欢她时，还让她跟自己哥哥交往。她这样自私的人，为什么要喜欢她呢？
　　沈珂沉沉望着她忙碌的身影，心里愁云惨淡。
　　“怎么还在这里？”
　　棠韵无意回眸，看到她傻傻站在那里，皱眉催促：“赶快去客厅吧，这里要闷死了。”
　　“那你呢？你不热吗？”
　　这话很自然地出了口。
　　棠韵微怔，似乎明白了什么，唇角漾着笑，眼里亮晶晶的：“我没事啊。都习惯了。一点也不热。”
　　沈珂不信，她后背已经湿了，后颈也冒着细细的汗珠。
　　厨房太热了。
　　火一点燃，空气也稀薄了。
　　沈珂憋得气闷，却是上前，去抢锅铲：“我来吧。你胳膊肘还伤着。”
　　棠韵身形一闪，躲开了，笑着打趣：“心疼我？”
　　“别胡说！”
　　她脸红了。
　　棠韵看得心痒难耐，伸手撩开她汗湿的额发，小声说：“我知道。我都知道。”
　　她知道她心疼她。
　　她知道她没拒绝，只是不忍开口。
　　她自私地拿着她对她或许有那么一点点喜欢，选择了装疯卖傻，放纵自己错下去。
　　瞧，她多邪恶、多贪婪。
　　棠韵伸手擦去额上的汗水，一边翻炒鸡肉，一边说：“你回去吧，一会就好了。真的。我可没那么矜贵。”
　　沈珂无奈地笑：“这关矜贵什么事？”
　　而且，真要说起矜贵，她可真真是娇养大的小姐。如今却——
　　一抹鲜红从白纱处蔓延开来，像一朵绽放的红梅。
　　“呀！”沈珂惊得大叫：“你伤口流血了！”
　　棠韵仿若未闻，扭头说：“不碍事，你先回去，我炒好这个菜，就去清理。”
　　天大地大，炒菜最大？
　　沈珂气得去夺她的锅铲，怒喝一声：“我来，你别再逞强了！”
　　棠韵被吼懵逼了：“……”
　　锅铲被夺走，思绪僵住了，汗水模糊了眼帘，她的痛觉终于占据优势，丝丝麻麻钻心的痛。
　　棠韵暗暗呼了一口气，忍着痛说：“可以加调料了。”
　　沈珂没好气地说：“我知道。”
　　“盐少了，再放点。”
　　“不用你管。”
　　“那个辣椒——”
　　“都受伤了，不知道忌辛辣吗？”
　　沈珂推开她，烦躁地赶人：“哎呀，你出去，快出去，烦死了，不要吵着我。”
　　棠韵自不会走，退到一边指点她炒菜。这一幕很美好，是她梦寐以求的。她感觉到幸福满足，这是只有沈珂能给她的。
　　“熟得差不多了吧？可以放蘑菇了吗？”沈珂回头看她，额头汗水直落，整张脸在油火的烘烤下，红通通的发着光，像是个大红灯笼。
　　憨气可爱极了。
　　棠韵看得入迷，就忘了回话。
　　沈珂久等不到回复，也不管了，拿着蘑菇倒进去。她热的头脑发晕，只想把菜烧熟了事。至于口味，算了吧，有的吃就行。
　　一碟蘑菇落进去，锅里瞬间满了，她拿着锅铲翻炒，手腕酸得厉害，手心又滑，一不小心就锅铲与蘑菇齐飞了。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　棠韵眼疾手快地伸手把她揽到后面，虚惊一场。
　　沈珂吓到了，水亮的眼眸呆呆的，微张着唇，舌尖一点嫣红，润泽而有光。
　　“嘣”的一声，棠韵头脑中的那根弦突然断了。
　　她脑袋一热，狼一样扑上去，搂抱住沈珂的细腰将她抵到了墙壁上。
　　“棠韵，你——”
　　她的呼声戛然而止。
　　棠韵的唇强横地覆上来，没有章法地扫荡她的唇齿。她的嘴唇柔软芳香，还带着丝丝西瓜的甜味。吸吮啃咬，唇齿相缠，她是一匹饥渴了很久的饿狼。
　　眩晕的感觉传进彼此的脑袋里。
　　棠韵发誓，她这辈子最喜欢吃西瓜了。
　　作者有话要说：　　保护欲好强的棠姐姐啊，羡慕死了。
　　终于亲了。嘿嘿。


第29章 你比止痛药有效。
　　这是一个极具烟火气息的吻。
　　在这个闷热逼仄的厨房, 她压着她, 侵夺她嘴里的空气。彼此快要窒息时, 她松开来, 油烟味混着焦味扑面袭来。她被呛到了，咳了两声, 手忙脚乱地地关了火，拽着人出了厨房。
　　小鸡炖蘑菇最后是吃不成了。
　　棠韵胳膊上的伤口明显恶化了, 鲜血浸透白纱, 染红了半个手臂。
　　沈珂看得心惊肉跳, 也忘记被强吻的事，赶忙拉着她去了客厅处理伤口。
　　“这么严重？要不要去医院呀？”
　　“没事, 估计刚刚动作大了些, 扯到了。”
　　她那个抱起她的动作，实在生猛的紧。
　　沈珂想到了，俏脸骤红, 一颗心砰砰乱跳，呼吸都不稳了。她暗呼了一口气, 打开医药箱, 给她处理伤口。
　　一层层白纱绕开来, 露出一个血肉模糊的伤口，很深，隐隐可见白色的筋肉。
　　沈珂没想到这么严重，看一眼就不敢看了。她错开视线，小心翼翼地拿着镊子沾了棉球浸了消毒水靠近伤口。
　　“嘶——”
　　棠韵白了脸, 疼的肩膀一抽一抽的。
　　沈珂手一哆嗦，棉球落下来，“啪嗒”一声砸在地板上。她又心疼，又自责，红了眼：“很痛吗？怎么办？我就是这么笨手笨脚的。”
　　棠韵按住她颤抖的手，安抚道：“没事，你继续。”
　　“可你很疼啊。”
　　“那你给我吹吹。吹吹就不疼了。”
　　“不行，我害怕。”
　　沈珂是真害怕，伤口很深，一碰上去，就往外沁着血。她顺遂惯了，这是她第一次看到流血的伤口。还是棠韵的。她生怕弄疼了她。
　　棠韵看她确实害怕，也没办法，伸手道：“那你把镊子给我。我来。”
　　“不行，你自己动手不方便。”
　　“那就这么看着？”
　　棠韵笑得无奈。
　　沈珂也知道伤口急需处理，只能硬着头皮上了：“你等等，还是我来吧。”
　　棠韵点头，给她打气：“你快些，早弄好早了事，不然，我就得一直痛下去。”
　　这话在理。
　　沈珂屏住呼吸，动作起来。她不去看棠韵的神色，快速地清理淤血，消毒后，上药，缠上纱布。一切结束后，她抬起头，才发现她已经疼得汗涔涔，红唇都被咬破了。
　　“还好吗？”
　　“不好。”棠韵用没受伤的手把她拉坐到身边，倾身压过去，耍赖一般痛吟：“太痛了，给我亲下——”
　　她覆上她的唇，辗转亲昵，半个身体也压着她，肌肤相触间，仿若电流涌过，身心一阵舒畅。
　　她是最好的疗伤药。
　　沈珂被她亲的头晕目眩，勉强挣得一丝空闲，提醒她：“棠韵，停下，你的伤——”
　　“没事的。亲亲你，就不痛了。”
　　这话非常孩子气。
　　沈珂哭笑不得：“敢情我还是止痛药了？”
　　棠韵微喘了几口气，俯身亲了下她的鼻尖：“你比止痛药有效。”
　　她语气很认真。
　　沈珂伸手挡住她的亲吻，有点泄气，有点无奈：“好了，闹够了没有？”
　　“没有。”
　　话虽如此，人却是规矩了。
　　再放肆，沈珂要生气了。
　　棠韵从她身上下来，板正了身体坐好，余光扫着她的表情，看她陷在沙发里，美胸随着喘息起起伏伏，心里猫爪似的难受。她想要沈珂。非常想。她就这么看着她，脑袋里的人儿已经扒开她的衣裳，抱着她尽情在床上翻滚了……
　　“沈珂——”
　　她一腔热血上涌，塞住了大脑，遂壮着胆子凑上去：“沈珂，我亲你，讨厌吗？”
　　沈珂被问住了。
　　讨厌吗？
　　说不上讨厌。
　　她的身体甚至先于她的意识沉醉其中。
　　沈珂知道自己不是同性恋，叶瑢放在她大腿上的手让她觉得毛骨悚然，只有棠韵的亲近，并不排斥。她应该是喜欢棠韵的。
　　可喜欢是喜欢，真在一起就让她犹豫了。
　　沈珂不知道怎么回话，只能找个借口搪塞过去：“我饿了。”
　　没有直接拒绝已经让棠韵感觉满足了。她笑着站起来，躬身摸了下她的头发，“等着吧，我去厨房看看。”
　　沈珂一听，立刻拉住她的手：“算了，你还是别做了，家里有泡面吗？简单吃下就好。”
　　“怎么能让你吃泡面？没营养。”
　　“你手伤的厉害。”
　　“我知道，这次不炒菜，就调个凉拌黄瓜。”
　　听起来很简单。
　　沈珂撩了下长发，自告奋勇：“我来吧。”
　　棠韵不拘着她的性子，点头说：“好，随你。”
　　她带她去了菜园，摘了几根黄瓜，看她清洗了，切成条状，放进碗里。
　　“冰箱里有蒜瓣，你剥皮了，制成蒜泥——”
　　“我知道。”
　　“那你做吧，我去煮饭。”
　　“等等，我来吧，你可别再惹事，我不会再给你处理伤口了。”
　　棠韵知道她怕她再牵动伤口，也不说穿，只静静站在一起，看她系着围裙为她忙碌，乐得唇角上扬。
　　沈珂的凉拌黄瓜制作的顺利，蒜泥捣好后，加入准备好的材料盐、生抽、糖、醋等调料，一起搅拌搅拌就成了。做好凉拌黄瓜后，她又去煮饭，刷锅淘米放入电饭锅。等待期间，她在厨房里打转，两眼探照灯似的来回扫描。
　　棠韵看得有趣，笑着问：“你找什么？”
　　沈珂摇头，四处观看的动作不减：“没找什么，就随便看看。”
　　“那你想看什么？”
　　沈珂在看鹅卵石，棠韵应该是鹅卵石的钟爱者，厨房里好些地方都用了。比如放烧水壶的垫子上铺就一层鹅卵石，再比如洗手池地方也零星散落着一层鹅卵石，甚至刚刚放碗的橱柜里也有一只鹅卵石设计出来的盘子。
　　所以，她应该是会制作鹅卵石工艺品的。
　　沈珂想到这里就精神奕奕，两眼发光：“等吃饭了，我们去后山玩吧。”
　　“好啊。你想玩什么？”
　　“我想去看小溪，你不是说那溪边很多鹅卵石吗？”
　　“对，很多，形状和色泽都是极好的。”
　　一句话说的沈珂更期待了。
　　棠韵见她一脸向往，心里也轻飘飘的，生出几分期待的心思来。
　　于是，简单的吃了午餐，两人就兴冲冲地收拾东西前去了。
　　后山如棠韵所言，风景很美，树木郁郁葱葱，哪怕烈日当头，也不觉热，微风过处，还有些清凉。
　　小溪的溪水清澈，冲刷过鹅卵石时，发出阵阵淙淙的声音。溪水两旁绿树阴阴，树影倒影溪水中，摇摇晃晃，险些遮掩了几条肥嫩的鱼儿。
　　那鱼儿小的一指长，大的三指长，一个个机灵的眼珠转来转去，肚子鼓鼓的，不时吐个泡泡摆动下鱼尾，别提多可爱了。
　　沈珂对这小生物没有抵抗力，只想逮住了，捧手心玩玩。她拢了下裙子随便系个结，就想往溪水里跳。
　　“等等——”棠韵用没受伤的手揽住她的腰，“别急，你脚还伤着，别下水。”
　　“可我要捉鱼。”
　　“喏，给你，用这个。”
　　一截1米多点的竹竿，竿顶上系个网。
　　这是要她捞鱼？
　　沈珂拿在手里掂了掂，又去学着她的动作，准备捞鱼了。
　　“呼吸放缓，眼神专注，动作要快——”
　　“你别说话。惊到它们了。”
　　一个收网，鱼儿逃脱没捞住，沈珂把原因归咎到她说话了。
　　棠韵宠溺地笑笑，也不出声，看她一下下捞个空。
　　沈珂又累又气馁了：“这什么捞鱼网？哄小孩的吧。”
　　她可不就是小孩？
　　玩累了，一屁股坐到溪畔，捞鱼网也抛到一边。
　　棠韵揉揉她的发顶，捡起捞鱼网，走远了些，开始捞鱼。她捞了两次也捞个空，但第三次后，就捞出来个白光闪闪的草鱼。
　　“好厉害！好厉害！”沈珂见到了，比她还兴奋，猛地爬起来，跑上去拿鱼，喜不自胜：“哇，太棒了，我们晚上可以煮鱼汤了。”
　　“你先等等，如果煮鱼汤，那就用鲫鱼。鲫鱼肉质鲜美，富含优秀的蛋白质，而且易吸收，做成汤后，具有较强的滋补功能。”
　　沈珂听得懵逼脸：“这个是什么鱼？”
　　“草鱼。”
　　“鲫鱼是什么样的？”
　　“鲫鱼体型侧扁，背鳍近似长三角形。”
　　沈珂看着草鱼，想象着鲫鱼的样子，但她想象力着实不好，直到棠韵花费了半小时捞出一条鲫鱼时，脑中才有了印象。
　　“原来这就是鲫鱼啊。”
　　“嗯。”
　　“把它们放在一起会打架吗？”
　　“你可以试试。”
　　于是沈珂就真的去试了。她把鱼放进桶里，看两条鱼儿互相追逐打闹，溅起水花。就这么看了十几分钟，确定它们不会同类相残后，她就腻味了。
　　“哎，你还要捞鱼吗？过来帮我捡鹅卵石吧。”她还没忘记要给叶瑢做个鹅卵石工艺品。
　　“好，你要用它做什么？”棠韵走过来，把捞鱼网放到一边。
　　其实，沈珂也没想好做什么。她跟叶瑢不熟悉，仅一面之缘，相处也不过十几分钟。而在那短暂相处中，她只看出她性子高傲强势，很不好相处。至于兴趣爱好，等下，烟，对，叶瑢爱抽烟。
　　沈珂仿若醍醐灌顶，眼眸亮光闪闪：“做个烟灰缸吧。鹅卵石制的烟灰缸。”
　　烟灰缸？
　　为什么做这个？
　　她又不抽烟。
　　棠韵蹙着眉想了一会，忽然一个想法蹿进脑海：据她所知，沈珂不抽烟，身边也没有抽烟的伙伴，所以，是做来送给她的吗？想一想，她的生日也的确快到了。
　　作者有话要说：　　自作多情的棠姐姐注定要失望了。


第30章 无法言喻的心动
　　棠韵想的心里美滋滋, 找鹅卵石的全程唇角都挂着迷之微笑。
　　沈珂：“……”
　　她觉得棠韵的智商真心堪忧啊！
　　正感叹间, 棠韵的声音传来：“如果是做烟灰缸的话, 你觉得这个大小怎么样？”
　　那是一块青灰色椭圆形的鹅卵石, 跟烟灰缸的尺寸规模很相似。
　　“大小是挺合适。”沈珂点了下头，接到手里又看了看, 问她：“这个形状怎么样？雕刻出来的话，会不会缺少艺术感？颜色是不是不够有个性？我要送人的。最好能具有观赏和收藏价值。”
　　棠韵见她对个石头这么上心, 别提多高兴了。果然啊, 爱屋及乌, 连她的生日礼物都这么小心慎重。她果然没有喜欢错人。
　　棠韵心里美得快飘了，声音也透着喜悦劲儿：“这个形状好勾勒, 好出形状, 尤其这个颜色，低调沉稳庄重大气，最适合不过了。”
　　沈珂被她说服了, 又捡了几个备选的鹅卵石就回程了。
　　回到小农舍，两人把今天的收获一一放好。
　　沈珂捧着鹅卵石问棠韵：“你有雕刻烟灰缸的工具吗？”
　　“有, 但不全, 工艺复杂的有点难, 不过，用来制作这个烟灰缸还是绰绰有余的。”
　　“那太好了。”
　　棠韵领她去了一间杂货小屋。
　　里面不大，窗户很小，光线有些暗。推门进去后，蛛网遍布, 尘土飞扬，很有种破旧作坊的感觉。
　　“咳咳——”沈珂伸手扇了扇灰尘，咳了两声问：“你这是多久没进来了？”
　　“有两个月了。刚好赶上西瓜成熟季，忙了些。”
　　“……”
　　虽然环境差，但沈珂还是很好奇的。她一手捂住唇走进去，两眼四下打量。这小屋里摆设拥挤，土质地面凹凸不平，靠近窗户的地方堆着很多废弃的鹅卵石，简陋的架子上摆放着一些雕刻出形状、也上了颜料的鹅卵石工艺品。
　　沈珂一眼看中了鹅卵石制成的“狗”，西瓜大小，身体蜷缩成一团，暗灰色的毛发，两只黑亮的眼珠，嫩红的舌头吐出来，栩栩如生，逼真传神。
　　她惊喜地赞叹：“哇，这个狗狗太可爱了。就像咱们高中时偷偷养的那只毛线团。”
　　毛线团是只流浪狗，常流连在学校里寻找吃食。沈珂遇见了几次，经常拿食物喂它，久而久之，就跟沈珂熟悉了，也有了名字。只是，好景不长。高二暑假归来后，流浪狗失踪了。沈珂寻找了很久也没找到，总觉得它是被人捉去卖狗肉了。
　　“也不知道毛线团怎么样了？”
　　沈珂喃喃一句，就情不自禁地把它抱了起来。她想到毛线团就对这只狗爱不释手，也不在乎上面的灰尘，直接用手擦了擦，摸着它的脑袋顺着毛。
　　鹅卵石制的狗狗浑身冰凉、光滑，倒是很好的解暑神器。
　　“你好啊，我叫沈珂。”
　　她点着狗狗的鼻子，笑靥如花。
　　棠韵一旁看着，满眼宠溺：“你要是喜欢，就带回去吧。”
　　“嘿，你既然说了，我就不客气了。”沈珂把它放回原处，弓着身跟它对视了一会，摆手说：“我要先去忙了，待会带你走哇。”
　　两人开始做烟灰缸。
　　棠韵的手不能用力，只能一旁指挥：“你先拿这几块备选的试手，等熟练了，再用这个。”
　　“嗯。”
　　“先设计形状。小心，手不要乱晃，手腕要稳。”
　　“我知道。”
　　其实，手艺活是个很讲究天分的东西。沈珂又是个手残党，可以想见，做鹅卵石烟灰缸对她来说有多难。无论是设计、雕琢、切割还是打磨，每一步工序她都做不好。尤其是切割机“嘶嘶”怪叫的声音非常吵，她根本听不到棠韵说话的声音。
　　又切坏了一个。
　　沈珂看着手里四分五裂的鹅卵石，烦躁地关了机器，站起来，抖落一身的石渣和灰尘，气馁地说：“我太笨了。”
　　“你才刚学，不要急。”
　　“唉，我就是什么都做不好。”
　　“这不还有我吗？”
　　棠韵笑笑，把她拉坐回位置，拿了个轻巧的鹅卵石做示范：“切的时候注意力集中，沿着线条，掌握住平衡——”
　　她教的用心，沈珂又耐着性子学了半小时，但人没天分，再努力也作用不大。于是，最后的最后，棠韵也不忍打击她自信心，只能亲身上阵了。
　　“小心，不要碰到胳膊了。”
　　沈珂把狗狗抱在怀里，一边摸着光滑的狗身取凉，一边提醒。
　　棠韵没应声，一旦她投入工作，总是分外专注的。取了先前挑选的最好的鹅卵石，设计形状，雕琢造型，切割成型，最后细细打磨。她动作一气呵成，全程视线都紧盯着手上的活计，哪怕额头沁满汗水，也没有擦。
　　沈珂坐在一边，本来优哉游哉地瞥几眼，后面就被她吸引住了。认真的女人最美丽绝对是至理名言，投入制作的棠韵每一次皱眉，每一次沉思，每一次呼吸，都美得撩人心。沈珂品味着她每一个动作表情，渐渐的，呼吸都忘了。
　　一滴汗从她光洁的额头滑落下来，顺着英气的脸部线条滚入脖颈。
　　修长的天鹅颈，漂亮的一字型锁骨，小麦色性感的肌肤透着光……
　　沈珂看得两眼发直，忽然有些口干舌燥了。她觉得热，将脸贴到狗狗身上，还是觉得热。她觉得自己快要窒息，忙站起身来，出去透气。
　　棠韵还专注地沉浸在雕刻烟灰缸的世界里。这是沈珂想要的东西，她比以往更投入、更用心，粗磨、细磨、上亮、过蜡，每一个步骤都精之又精。到了最后，一个烟灰缸，竟然花了她整个下午的时间。
　　结束后，她有些头晕，眼睛用力过度，身体更是前所未有的疲惫。她掐着眉心，摇摇晃晃地走出去，刚好撞到了端着水盆进来的棠韵。
　　“砰”的一声响，水盆掉在地上，水花四溅，泼洒个彻底。
　　棠韵的衣衫湿了大半，紧贴着身体，勾出美好的曲线。
　　沈珂不敢看，赶忙让开身体，慌慌张张，说话都带着颤音：“没、没事吧？我不是故意的，想端盆凉水给你洗把脸。”
　　她肩膀上还搭着一块干毛巾。想起来后，立刻拿去给她擦衣服。一擦就擦到了她的身体，棠韵的腰劲瘦有力，小腹处隐隐可见性感的马甲线。
　　沈珂心跳更乱了，呼吸也不稳了。
　　换做平时，棠韵必然能察觉到她的怪异，兴许还会逗弄一二。可她现在身体很不舒服，一张脸红得不自然，只低眸看她一眼，紧握住她擦身体的手说：“沈珂，我估计是中暑了。”
　　“啊？”
　　“扶我回卧室休息会。”
　　小屋里的空气太憋闷，她做事又太拼，心神用力过度，一时吃不消。
　　沈珂想了个大概，也没停留，赶忙扶她回了卧室，又从饮水机里接了冷水给她。
　　棠韵躺在床上，连喝了两杯水才好受些。
　　沈珂去卫生间拿了条湿毛巾给她擦脸，又开了空调。
　　“好点了没？”
　　“嗯。”
　　棠韵闭上眼休息，湿漉漉的衣衫还紧贴着身体。
　　沈珂看到了，皱起眉问：“你要不要换件衣服？”
　　“等会再换吧。”
　　“那我先帮你拿过来。”
　　她说着，就起身要去。
　　棠韵一把拉住了，拍拍身边的位置，低声说：“别走，陪我躺一会。”
　　沈珂还没来得及说话，身体就被拉了过去。棠韵翻身过来，一只手搭在她纤腰处，也没什么别的动作，但沈珂惊得心都快要跳出来了。
　　两个女孩相依偎而眠，本也没什么。但一想到她喜欢自己，她就不自觉地心跳加速，隐隐的还有些开心。棠韵身上潮湿，带着丝汗味，但不讨人厌。她温热的呼吸渐渐平稳、绵长，仿佛有蛊惑人心的力量。她静静听着，竟生出一种岁月静好的感觉。
　　外面天色大暗。
　　沈珂看着夜幕笼罩天际，心里轻松而安宁。
　　棠韵休息了大半个小时，就受不了身上的黏湿。她坐起来，嗅了嗅身上的汗味，一边脱身上的棉质T恤，一边说：“我要去洗澡。”
　　话落，棉质T恤甩到地板上，她身上仅剩黑色的贴身内衣了。
　　非常性感。
　　小麦色肌肤光滑透亮，上凸下翘的完美曲线，还有女人可望不可即的性感马甲线。
　　沈珂熟知女人的身体，但棠韵的身体对她很有诱惑力。她的视线牢牢黏在她身上，脑海不受控制，随着她的动作浮想联翩。
　　有什么东西轰然倒塌。
　　沈珂低下头，面红耳赤、口干舌燥。她咽了下口水，忽然想到什么，抬起头，急声说：“棠韵，你胳膊不能沾水。”
　　棠韵已经进了卫生间，随手脱了内衣，美丽的身体完全展露。
　　沈珂推门进来，看她去拧淋浴的开关，忙拦住了：“不行，不能淋浴，你的胳膊会碰到水。”
　　“可我要洗澡。”她蹙着眉，身上的黏腻感让她难以忍受。
　　沈珂看出她身体不舒服，指着白色浴缸道：“还是泡澡吧。小心点，兴许不会碰到水。”
　　棠韵没有异议，走过去放水。
　　沈珂站在原地，目光落在她后背上。棠韵有一个美背，肢体伸展时，露出漂亮的蝴蝶骨。她惊艳又贪恋，有那么一瞬间，更对她的身体生出一种难言的占有欲和膜拜感。


第31章 我喜欢聪明人。
　　棠韵躺进浴缸泡澡, 受伤的手臂搭在外面。小麦色肌肤与纯白浴缸相互映衬, 极致的视觉体验。
　　沈珂不敢多看, 移开视线, 看向她缠着白纱的手臂。
　　水雾弥漫，很快, 白纱就沾了水。
　　沈珂怕她手臂沾到水，慌忙去冰箱拿了保鲜膜, 给她缠上了。
　　“这么体贴？”
　　棠韵偎在浴缸里, 唇角勾起戏谑的笑, 怎么看怎么勾人。
　　沈珂不敢多看，半蹲在浴缸外催促：“你简单洗洗就上来吧。手臂还伤着, 别真弄发炎了。”
　　“我注意着呢。你要不要一起？”
　　“什么？”
　　“鸳鸯浴啊！”
　　棠韵笑着把她拽进来。
　　沈珂没防备, 一头跌进来，俏脸刚好贴到她小腹。
　　温热光滑的触感传来，她说不出是羞还是恼, 抬起头时，两眼瞪她：“棠韵！”
　　棠韵笑眸闪亮：“一起洗吧。不然, 你害羞？”
　　分明是耍流氓了！
　　沈珂拿她没办法, 又不想表露自己害羞, 所以，只能硬着头皮脱了衣服。她自觉身材很好，可跟棠韵一比，到底有点自叹不如。
　　“你转过去，我给你擦澡吧。”
　　她寻了借口, 不想她直盯着她瞧。
　　棠韵难得见到这般福利，岂肯轻易错过？她不转身，两眼恨不得贴上去，手已经不自控地摸了一把，啧啧叹息：“你可真白，皮肤跟奶油似的。”
　　这话没有半点吹嘘。
　　沈珂养尊处优惯了，每天吃喝不愁，也没什么烦心事，时间全花在保养身体上了。她这皮肤光滑如锦缎，嫩白如瓷，触手温热生香，搁古代绝对是能祸国的美人皮囊。
　　棠韵看的心如猫爪，总想亲亲抱抱举高高，可到底不敢乱来，只能嘴上过过瘾：“我给你做好了烟灰缸。你拿什么感谢我？”
　　“给你擦澡好不好？”
　　这个回报有点小。
　　棠韵沉默了，觉得一个烟灰缸换一个擦澡有些浪费了。
　　沈珂见她不回话，眼眸微微上挑，有点勾人的笑：“不然，你想要什么？”
　　这个问题还真难住了棠韵。她想要的东西很多，想要沈珂爱她，跟她在一起。可现在说出来，肯定惹她不满。凡事都要循序渐进，急不得。
　　这么想着，棠韵抿着唇，表情无比郑重：“嗯，我想要你开开心心的。”
　　猝不及防的情话。
　　沈珂心里甜甜的，唇角漾着笑：“好，你这样说，我很开心。”
　　棠韵见她开心了，就转过去，让她给擦背了。
　　沈珂撩水润肤，拿着浴花去给她擦澡。
　　“痒。”
　　棠韵在躲，沈珂一把按住她的肩膀：“好了，忍一下，我又没挠你咯吱窝，擦个后背痒什么？”
　　“痒，真痒！”
　　她痒的声音可怜兮兮。
　　沈珂觉得她在装，故意擦得用力些。
　　棠韵痒的受不住，身体一个劲往后躲。沈珂见此，怕她碰到手臂，也不擦了，只小声咕哝道：“以前也一起洗过，没见你这么怕痒啊！”
　　“不一样。以前跟现在不一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“总之，就是不一样。”
　　棠韵欲哭无泪。以前是朋友，肢体碰触是常事，哪里像现在，她一碰她，她身体就跟过电流似的。不仅痒，还有点兴奋，总之，再擦下去要惹火。她怕吓到她，只能借口痒了。
　　棠韵觉得自己真是坐怀不乱的柳下惠了，偏她还如单纯小羊羔的往前扑。为了避免自己扑倒小白羊，她站起来，出了浴缸。
　　“你也起来吧，水有些凉了。”
　　“嗯。”
　　她们一同披着浴巾往外走。
　　棠韵从衣橱拿了两人的浴袍，一人一件，穿上后，她们对视一眼，默契地说：“饿了吧？”
　　晚餐计划提上议程。
　　午间剩下的米饭还有些，沈珂提议做蛋炒饭，简单方便。但棠韵说：“你不是要喝鲫鱼汤吗？我给你煮啊。”
　　“不行，你手臂伤着，我可不想中午的悲剧重演。”
　　“那是意外。”
　　“意外也不行。那鱼儿养着吧，等你手臂好了，躲不掉的。”
　　棠韵见她坚持，也没再多言。她也想沈珂会多过来。她手臂受伤，要一阵子不能工作，而沈珂肯定要忙的。她希望她记得鲫鱼汤，能过来再小住几天。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　沈珂只在这住了一晚，第二天一大早，就联系了曹师傅来接她。
　　“也不至于这么急吧。吃了早餐再走？”
　　棠韵送她到路口，沈珂注意力都在烟灰缸上，左看右看，末了，来一句：“做的真精致，我要挑个好点的礼盒包装它。”
　　“你喜欢，等我手臂好了，再帮你做。”
　　“谢你了，等我过来，给你带好吃的。”
　　“那你什么时候过来？”
　　沈珂犯难了：“我不确定，培训课那边可以推推，但秦姐给我换了经纪人，具体时间要看她的安排。不过，你放心，只要有时间，我就过来看你，你要好好养伤呀。”
　　棠韵可不相信这说辞，沈珂忘性大，真两天不见，肯定就生疏了。好不容易培养了点感情，她肯定不能看它冷下去。想着，她说：“哎，要不，我搬去市里吧。我们一起合租怎么样？你总住在别人家也不太合适。”
　　沈珂想了想，觉得有道理，便说：“好，如果你不觉得麻烦，这两天就收拾收拾，然后，找个搬家公司来搬。”
　　“好，就这么说定了。”
　　没什么比同居更能培养感情了。
　　棠韵终于能喜笑颜开地送沈珂上车了。
　　“曹叔，把人送到了，给我打个电话呀。”
　　“好嘞。放心吧。”
　　曹兵挥挥手，发动引擎朝着市里开去。路上，他看沈珂一直玩着一个烟灰缸，工艺挺精致，便笑着问：“沈小姐，这烟灰缸是小棠送你的吧？”
　　沈珂一惊：“你也知道她会做这些？”
　　“嗯，我知道，她曾送我女儿一个小猪的存钱罐，可好看了，小丫头天天晚上抱被子里搂着睡。”
　　他这么一说，沈珂忽然想起了她的那只狗狗，瞬间笑不出来了。
　　天，她把毛线团给忘记了。
　　沈珂回头看小农舍，早没影了。她估摸着已经开了半小时，回去拿肯定不现实，没办法，只能给棠韵发了条短信，让她搬家时把毛线团给带上。
　　【好。我记着了。】
　　沈珂看的棠韵的短信回复，有些期待她尽快搬去市里了。
　　到市里时，沈珂让曹兵找了家精品店停车。她进去选了个精贵的盒子来包烟灰缸，给她包装的服务员看到了，连连夸赞：“小姐这是在哪买的，雕刻的真精致呀。”
　　“一个朋友给做的，怎么样，送人做礼物会不会太寒酸了？”
　　她虽然觉得这烟灰缸做的很好，可到底是鹅卵石出身，真明码标价了，也是个不值钱的玩意儿。
　　不想，服务员小姐却是慧眼识珠了：“也不是这么说，现在手艺活儿最精贵，而且，礼轻情意重嘛。”
　　希望叶瑢也能这么想吧。
　　沈珂笑着道了谢，拎着礼品盒出了店门。
　　其实，事情比她料想的顺利许多。
　　烟灰缸摆到叶瑢面前时，她态度明显亲近了，只说话还是难免高傲了：“你昨天一天没来，就是去整这么个玩意去了。”
　　说是玩意儿，她拿在手上来回赏玩，却是没放下来过。
　　沈珂看出她喜欢，心稍稍放下了，笑着回：“我昨天第一次见叶姐，也没准备什么礼物，想着你吸烟，所以，就托了朋友做个烟灰缸。粗陋之作，希望叶姐不要嫌弃。”
　　所谓拿人手软，叶瑢又听了好听的话，面上已经有了三分笑意：“你用心了。”
　　“以后还请叶姐多多指教。”
　　“这是自然。”叶瑢伸手弹了弹烟灰缸，听到很清澈的声音，笑着问：“这是什么材质？”
　　沈珂听的心一颤，犹犹豫豫地说：“鹅、鹅卵石。”
　　叶瑢瞥她一眼，似乎看出她的羞窘，笑着撩了下头发，意有所指：“嗯，不错，好东西不问出身。”
　　“叶姐喜欢就好。”
　　“我喜欢聪明人。”叶瑢看她一眼，摆手道：“忙了一天，你回去休息吧，晚上8点来舞夜酒吧，我带你去见个人。”
　　舞夜酒吧如其名，里面是喜爱跳舞者的天堂。
　　从晚8点开始一直到凌晨2点，舞夜酒吧歌舞不休。
　　沈珂来之前做了功课，还特意在手提包里放了防狼喷雾剂。害人之心不可有，防人之心不可无。这样混乱的声色场所，不准备点东西，她有些不敢来。
　　真是越活越怂了！
　　沈珂这样自嘲，但到底是过了年少轻狂的岁月。
　　她壮着胆子走进去，里面如她所想的喧哗吵闹、乌烟瘴气，一个个染着五颜六色头发的人抽烟喝酒，狂舞身体，尽显癫狂。
　　“这里——”有人手臂伸过来，揽住她的脖颈，吹了一口热气，呵笑道：“老远看到你，走个路磨磨蹭蹭，怕什么？”
　　沈珂认出是叶瑢的声音，心里不仅不放心还更加担心了。这女人不会想灌醉她，趁机沾便宜吧？
　　“叶、叶姐，你带我来这里做什么？”
　　沈珂努力扯开她的手臂，身体一个劲往后闪。
　　叶瑢看到了，冷冷笑了下，板正身体将她拉到一个包厢坐着了。
　　这包厢位置很好，正对着高高的舞台，很快，一片漆黑中发出一点光芒，然后，光芒放大，显露出一个性感的身影。
　　“放松，陪我欣赏一场舞蹈。”
　　舞蹈是艳舞，换个不雅的词是钢管舞，沈珂也不排斥，看得也算认真，一边看，一边揣摩叶瑢的动机。好端端的，为什么要带她来看钢管舞呢？
　　“注意力集中些，留心舞者的表情和肢体语言。”
　　叶瑢说话的声音很正经、严厉，但这与她放在她大腿上乱摸的手很违和。
　　沈珂表情僵住，隐忍着怒气问：“叶姐，你到底想做什么？”
　　作者有话要说：　　稍后，0点，还会有3章奉上。笔芯。感谢大家支持。


第32章 这人脸皮真厚！
　　其实, 叶瑢什么都不想做, 只是看她一双美腿在眼前乱晃, 手有些痒。她是腿控这事很多人都知道, 看来沈珂对她的了解还不够。
　　“好好看你的舞蹈，会跳吗？”
　　“不会。”
　　沈珂不客气地拿开她的手, 勉强忍住了发脾气的冲动。
　　叶瑢也算识趣，收回手, 从侍者盘中拿过一瓶威士忌和两个酒杯, 给自己倒了一杯酒, 执起来一饮而尽。
　　“刘瑛说你很适合跳舞。”
　　刘瑛便是培训课的老师。
　　沈珂蹙眉回忆了下，想起刘老师的确在培训课上夸她是学舞的好苗子。但她没有接话, 琢磨不出叶瑢的动机前, 她多说多错。
　　叶瑢看她不接话，笑而不语。
　　舞台上年轻的女人尽情舒展身体，式样简单的露脐背心和性感的黑色皮裙遮不住好身段, 每一个旋转、摆臀、扭胯都尽显妩媚风情，引得台下人尖叫欢呼。
　　一舞结束, 她跳下高台, 朝着正对着舞台的包厢走去。
　　“叶姐, 好久不见了。”
　　沈珂自她下台，就一直盯着她。女人浓妆之下，妖媚如狐，走近叶瑢身边时，妖娆一笑, 印下一个烈焰红唇。
　　沈珂看的膈应，忙移开了视线。
　　不想，那女人挨着叶瑢坐下后，视线就投过来，眼神里满是探究：“叶姐，不介绍下？”
　　叶瑢扯下女人的手，放唇边亲了下，笑着说：“这位是沈珂，我这段时间带的艺人。”说完，又看向沈珂，介绍道：“这位是莫桐，比你大两岁，喊莫姐吧。”
　　沈珂发现她近来认了很多姐。周姐，秦姐，叶姐，如今又多了个莫姐。她苦笑着点头问好：“莫姐好。”
　　莫桐似乎不怎么喜欢她，回了个笑后，就移开了视线，对着叶瑢撇嘴说：“你不是说以后再也不带艺人了？”
　　叶瑢拍着她的手安抚：“秦璃那边的，不好推拒。”
　　她以前带的艺人上了秦璃主持的节目，所以，欠了她一个人情。
　　莫桐也知道这件事，所以，撇撇嘴没再说什么。她抢去叶瑢的半杯酒，喝完了，才又开了口：“那你带她过来干什么？”
　　“刘瑛说她是跳舞的好苗子，带过来让你鉴定下。”
　　这话一出口，莫桐就来了兴趣。她站起身，把沈珂拉起来，好一通乱摸，等停下手来，脸上多了些笑意：“是有点天分，可惜，学的晚了。”
　　“有名师指导呢？”
　　这个名师自然是她了。
　　莫桐捂嘴笑了，语气透着点骄傲：“嗯，估计可以锻造下。”
　　沈珂听到这里，大概是明白了叶瑢的用意。带她来这里学跳舞。会是艳舞吗？她不歧视，但若是自己跳出来供人取乐，那就另当别论了。说到底，她骨子里还是很清高的。
　　沈珂低下头，隐去眸中的不满。她心情很差，一是可能要学不喜欢的舞蹈，二是叶瑢太过强势。她什么安排都不跟她沟通，似乎把她当成了机器，只要按着她的指令做事就好。
　　她讨厌这种被操纵的感觉。
　　沈珂握着酒杯，直握得手心出汗，然后，举杯给叶瑢敬酒：“叶姐，敬你一杯，感谢你绞尽脑汁为我考虑。”
　　她话里有讽刺，叶瑢听得出来，不怒反笑：“好，来，喝一杯。”
　　沈珂：“……”
　　这人脸皮真厚！
　　沈珂忍着辛辣的呛味，喝完一杯威士忌。
　　不想，叶瑢举杯坏笑：“既然敬了我，也敬你莫姐一杯。未来三天，你属于她。”
　　这人脸皮更厚了。听听，都说的什么话？
　　可不喝显然过不去，她只能再倒一杯酒去敬：“莫姐，未来几天，劳烦你指教了。”
　　“好说。”
　　她倒也不谦虚。
　　沈珂暗自苦笑，遇到这么一群自恋的人也是她的“福分”了。
　　喝酒易热场。
　　沈珂两杯酒下肚，也放开了些，开始学着旁敲侧击了：“刚刚我看莫姐跳舞，真好看，不知莫姐跳多久了？”
　　“我从4岁就开始跳舞了。到现在已经22年了。”
　　学这么久，不至于在酒吧跳艳舞啊。
　　难道她误解了什么？
　　“莫姐是职业舞者吗？”
　　“不算职业，偶尔闲下来给几个流行乐队编编舞。”
　　所以是业余编舞师？
　　既然能给流行乐队编舞，自然也是舞者中的翘楚。那么，叶瑢费尽周折总不至于让她去学艳舞吧？
　　沈珂觉得自己真相了，心态也摆正了，认真地说：“那莫姐，你看我适合跳什么舞？我个人挺喜欢古典舞的，像什么《飞天》、《贵妃醉酒》，我平时也有观看，闲来无事，还跳着玩呢。”
　　她表明了自己的兴趣点。
　　可惜，莫桐还没发表意见，叶瑢就讥讽上了：“你这长相不适合走清纯路线，平时打扮上，肤浅的人看了还觉得有点仙味，但看久了，容易腻味。”
　　沈珂：“……”
　　她知道叶瑢嫌弃她长相没个性，但说的这么直白真是太伤人自信心了。
　　沈珂憋了好一会，才问：“那叶姐你觉得我适合走什么路线？我也研究了娱乐圈的人设，走清纯玉女路线的也不少——”
　　“行了——”叶瑢听不得别人反对自己，不耐地说：“都过时了，现在都什么时代了，还玩清纯那一套？”
　　沈珂蹙眉，据理力争：“就是现在时代变了，清纯反而少了，我觉得可以试试？”
　　“砰！”
　　一杯酒重重落下来，震的酒桌发出一声脆响。
　　叶瑢气怒道：“你有几次试的机会？你了解明星市场吗？如果不了解，那就闭嘴喝酒。”
　　沈珂闭嘴了，喝了一杯酒，学着她的样子把空酒杯重重放下来。她在酒杯的脆响声中站起来，微微弓身，恭敬有礼地说：“叶姐说的很对，我不了解明星市场，这就回去研究。”
　　她说完，拎包走出了酒吧。
　　莫桐看着那远去的倩影，唇角一勾，笑眸带着点幸灾乐祸：“瞧，这是个有脾气的，可不是你之前那些软绵绵的小羊羔。”
　　叶瑢给自己倒酒，一连喝了两大杯，才一抹嘴唇，笑的冰冷残酷：“越辣的姑娘越有味道。”
　　莫桐知道她这是对沈珂更感兴趣的预兆。她心里吃味，但面上也不显露，只把玩着面前的酒瓶，似笑非笑：“你说，你这是什么恶癖好？人家好好一个清纯姑娘，你非想——”
　　非想把人一张白纸染黑。
　　莫桐慢慢收了笑，拿过沈珂用过的酒杯，也不介意被用过，倒了一杯酒，自己端着喝了。她也是能喝酒的，喝酒如水，很快一瓶威士忌就见底了。她喊侍者，又要了两瓶威士忌。
　　两人一人一瓶，叶瑢是对瓶吹了。
　　莫桐看到了，也不拦着，只自斟自饮，盘好的发垂落下来，侧颜有些落寞的感觉。
　　“其实，关她长相什么事？”
　　“那丫头就是一张白纸，适合什么路线不都是全看你的想法？”
　　“你不让人家走清纯路线，难不成走妖艳jian货那一套？”
　　……
　　她一个人絮絮叨叨，见叶瑢不反驳，终是明白了什么，凉凉地一笑：“果然啊，人世间百媚千红，叶姐就是偏爱重口味那一种。”
　　“你又懂什么？”
　　叶瑢冷嗤了一声，把一瓶威士忌喝完了，起身走人。
　　莫桐开口想说些什么，最终，没出声。
　　有些伤害造成了，再做什么，也挽回不了。
　　叶瑢出了酒吧，喝了一瓶多的威士忌，对她并没什么影响。她走的笔直，才出酒吧，一眼就看到了路边等车的沈珂。
　　纯白的长裙，乌黑的波浪卷发，背影单薄，风吹来，裙摆飘扬，有点羽化成仙的意境。
　　确实有些清纯味道。
　　但是，清纯都是假象。
　　叶瑢第一眼见到她，就看清了她的本质。有点小聪明，会算计，假清高，偶尔装装可怜示示弱。大抵清纯的女孩都是这些套路了。
　　无趣至极。
　　可她为什么还要答应秦璃去做她的经纪人？
　　那副皮囊吗？
　　叶瑢走过去，手掌搭到她肩膀上。
　　沈珂忽地转过头，明亮眼眸的厌恶一闪而逝。
　　叶瑢看到了，却是慢慢笑出来。对，她喜欢她厌恶着她却又强忍着厌恶对她笑脸相迎。多有趣！一个人不能随心所欲表达喜怒哀乐，总是能让她开心的。她乐意操纵别人的情绪，别人的命运，这比任何事都来的有成就感。
　　“我送你回家吧？”
　　“谢谢了，不用。”
　　“不用这么见外。”
　　“真不用。”
　　沈珂怕极了她一副“无事献殷勤，非奸即盗”的样子。
　　好在，预约的车姗姗来迟。
　　沈珂打开车门坐上去，连再见的手势也懒得摆出来。天，她到底是走了什么霉运，这经纪人就没一个靠谱的。
　　回到周氏别墅已经是11点了。
　　周姨开门时，多有怨言：“哎呀，小姑娘不要回来这么晚啊，不安全哟。”
　　沈珂连连点头应好：“嗯嗯，好，我下次注意。”
　　“我还闻到了酒味，女孩子可不能喝酒呀，对身体不好的。”
　　“是，是，周姨，我记着了。”
　　“记着是记着了，可一定要做到啊。”
　　“嗯嗯，好的，周姨，劳你挂心了。”
　　沈珂赔着笑摆脱了周姨，蹑手蹑脚地往自己卧室走。经过周思妍房间时，一个没忍住伸头看了一眼，也巧了，正好和她的视线相撞。
　　这么晚她还没睡？
　　不会在等她吧？
　　作者有话要说：　　叶瑢这个角色很不讨喜吧。哈哈，我就爱写反派。作者邪恶笑。


第33章 我恃宠而骄了。
　　周思妍的确在等她。看她回来, 自推了轮椅出来, 待闻到她身上刺鼻的酒味, 蹙起眉头：“喝酒了？”
　　沈珂脸一红, 有些不好意思：“嗯。喝的不多。”
　　周思妍恢复平常的冷淡，只是又问了一句：“跟谁一起？”
　　“叶经纪人。”
　　“陪酒？”
　　“不是。”沈珂慌忙摇头, 沉思了一会，继续说：“她带我去舞夜酒吧见了个莫桐的人。”
　　她对莫桐了解太少, 回来路上百度了莫桐, 什么也没找到。周思妍在娱乐圈呆了一年, 兴许了解点什么。所以，她才犹豫着说了出来。
　　周思妍确实知道莫桐, 但碍于叶瑢的传闻对她也没什么好感。近朱者赤, 近墨者黑，很多人蛇鼠一窝、沆瀣一气。
　　沈珂见她沉默，脸色难辨喜怒, 又提了一句：“周姐，你看我适合走什么路线？我本想走清纯路线, 但被叶瑢否定了。”
　　周思妍一直在看她, 脑海里思索着她说的清纯路线。沈珂长相没的说, 漂亮的惊艳，但性子却又不好琢磨，偶尔温柔娴静，偶尔呆萌率直，偶尔忧郁多愁, 偶尔果敢决然。找不到定性。可要说不适合清纯路线就有些严苛了。而且，娱乐圈的人设有几个与本性相近？都是伪装出来的形象罢了。
　　“你别信那套，坚持你想走的，以后也不会累。”
　　终于听到了想听的话，沈珂别提多高兴激动了。她在叶瑢的强势威压下不得喘息，见周思妍支持自己，一个没忍住，苦水就倒了出来。
　　“说实话，我跟叶瑢相处很累。她那样的人，估计是处于上位者惯了，为人处世强势威严，容不得别人说不。”
　　“她既然要强，肯定会竭力为你筹谋，助你在娱乐圈大放光彩，以证明自己的能力。所以，你不用担心她像其他经纪人给你穿小鞋。”
　　沈珂听到这里，满面喜悦，激动地问：“真的吗？”
　　周思妍看她高兴，心情也莫名开心起来。她认真点了头，继续分析：“叶瑢追求时效，会在最短的时间让你出头，所以，不用怕得罪她。现在急的不是你，而是她。我这么说，不是让你有恃无恐，而是想你勇敢做自己。对于她安排下来的合理之事，尽力做好，努力与她维持表面和平就行。”
　　这番话给沈珂带来一种柳暗花明的感觉。
　　她这么讨好叶瑢，可以说伏低做小了，以为她能给点尊重，可她还是单纯了。学不会看人心，也不会分析形势，只一味沉浸在自己什么都不是的挫败感中。而这种挫败感只会让自己更加低微。
　　所以，摆低自己的姿态只会让别人更放肆。哪怕没有底牌，表面也不能露怯。这便是娱乐圈法则吧？永远不能让别人看低自己。
　　沈珂想通了，两眼星芒闪烁，激动地握住周思妍的手，喜不自胜：“谢谢周姐，你太厉害了！你简直是天使！真是太感谢你了，如果没有你，我不知道自己会是什么样子。”
　　她像导师，总是一语点醒梦中人。
　　她像引路人，像启明星，多么伟大的存在！
　　周思妍真切感觉到来自沈珂的崇拜和感激，有些开心，又有些骄傲，这种被迫切需要的感觉很好。自她失去双腿后，她第一次感觉到幸福和满足。
　　圣经里说，施与比接受更为有福。
　　事实果真如此。
　　周思妍看着她那双紧紧握住自己的手，忽然生出一种诡异的想法来：让她永远依赖自己吧。让她永远陪伴自己吧。
　　周思妍垂下眼眸，掩去眸中复杂的心事。
　　沈珂见状，以为她累了，忙说：““不早了，周姐，你赶快去休息吧。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人各自回房，沈珂回到卧室，洗漱后，躺到了床上，也真的晚安了。这是迈入娱乐圈她睡的第一个好觉。
　　翌日
　　她精神奕奕地去了风扬影视。与周思妍所言差不多，叶瑢没有因为昨晚的相处不愉快而给她穿小鞋。一见她，就安排了很多事：“培训课暂时不用去了，莫桐在练舞房等你。舞蹈课结束后，去录音棚，试着唱几首歌。”
　　“唱歌跳舞？”
　　“别问，先去做。”
　　叶瑢很忙，回答她的时候一直跟人通电话：“热搜必须买，没钱？我知道了，我来处理。”
　　沈珂见此也不多呆，按着她的安排去了练舞房。
　　莫桐已经等候多时。她依然是昨晚性感的装扮，手上银色项圈环佩作响。
　　“莫姐。”沈珂走进来，微微弓了身，“早上好。”
　　莫桐正对镜摆造型，听到声音，也不看她，只道：“换身衣服吧。”
　　衣服跟莫桐一模一样，可谓很暴露了。
　　沈珂皱着眉，牙一咬，换上了。一瞬间，美胸翘臀小蛮腰大长腿，显露无疑。
　　莫桐看过来，眼里有惊艳，话里满是赞叹：“果然，叶姐的眼光没得说。沈珂，舞蹈是一种解放天性的东西。”
　　所以，她是天生的妖艳女郎吗？
　　沈珂想起以前的自己，确实是喜爱这样的装扮。但顾明哲觉得她不够安分，所以，她洗净铅华，变得温婉娴静。如今离开顾明哲，一切回归原位？
　　“先做下预热准备，拉伸下筋骨。”
　　这是运动前的准备工作。
　　每次培训课前，都有做，很熟悉。
　　沈珂熟练地压腿、踢腿、伸展身体，几分钟后，舞蹈课开始。
　　莫桐看着散漫，但一旦跳起舞来，完全是另一种状态。她身体很有力量，爆发力很强，每一次旋转都像是诠释对生命的热情。
　　这与昨晚的舞姿不一样，说是艳舞，却又在性感中加入了对生活的热情与命运的挑战。
　　沈珂欣赏一遍后，跟着学了两个小时，最后，累瘫在地板上。
　　莫桐却跟没事人似的，行走轻松，呼吸平稳，只面色微红，额头沁着点点汗珠。
　　“剧烈运动后不能躺，这点常识都没有吗？”她走过来，用脚踢了下的小腿。
　　力道不大，沈珂不觉疼，就躺在地板上汗如雨下、喘气如牛。她歇了一会，才苦笑一句：“莫、莫姐，我真累了。”
　　莫桐没心软，伸手把她拽起来。
　　外面徐昭欣拿着水和毛巾走来，先是给莫桐递了水和毛巾，才给沈珂。沈珂也没在乎这点先后顺序，靠着墙壁，一边伸手扇风，一边大口喝水。
　　舞蹈课结束后，莫桐带她去录音棚。
　　有刚出道的艺人在录音，唱的是《体面》。
　　沈珂听着，觉得跟原版挺像，也挺好听的。
　　莫桐却不屑：“鹦鹉学舌，声音呆板枯燥，不敢创新，一点没有自己的特色。”
　　沈珂：“……”
　　那艺人许是听到了，转过头来，露出一张浓妆艳抹的脸，乍一看，气质跟莫桐很像。她似乎也认识莫桐，见到她惊得张了嘴，下一秒，也不录歌了，扭着小腰过来了：“你怎么会在这里？”
　　“乐意。”
　　“乐意你妹。”她言语刁蛮，扫过莫桐，又看向沈珂，拧着眉问：“你又是谁？”
　　沈珂没理她，看向录音师，“她这边录好了吗？”
　　录音师点头正要说话，女人一口打断了：“没有，我觉得录的不好，得重新录一下。”
　　这个重新录下就录了一个小时。
　　莫桐终于没了耐心，抓住她的肩膀，伸手捂住她嘶吼的嘴巴，讥笑道：“夏雯，你再唱这嗓子就废了，本来蚊子一样的声音就够难听了，你还作死呀。”
　　名叫夏雯的女人被戳中痛点，挣脱她的束缚，破口大骂：“闭嘴！马桶！我唱的再难听，也比你只会卖弄风骚的好！”
　　两人明显仇敌，沈珂无意参与，迈步走进去，准备录音。
　　录音师问：“想唱哪首？”
　　“学过几首粤语歌。”
　　“这个也好，现在能唱粤语的不多。”
　　最后，沈珂选了一首《月半小夜曲》，女声轻缓低柔，娓娓叙述一段缠绵的恋情，别有滋味。
　　录音房外还在口水战的两人纷纷闭嘴了。
　　等一曲结束了，夏雯问：“那女人是谁？叶姐的新欢？”
　　莫桐没答，扫她一眼，眼神染上三分寒气。
　　夏雯看到了，有点兴奋，睁着大眼睛问：“我说马桶，你不会真喜欢叶姐了吧？”
　　她说来也是叶瑢带出来的人，最不争气的一个，但很得叶瑢喜欢，一度和莫桐不对付，后来，被叶瑢推荐签去了风扬影视。
　　夏雯在风扬影视依然很不争气，在秦璃的帮助下爬上程扬的床后更不争气了。虽然进了娱乐圈2年，但跟个新人没差了。
　　当然，她也不在乎。
　　“你知道叶姐放弃我的原因是什么？”
　　在夏雯看来，自己被推荐签去风扬，就是被叶瑢放弃了。
　　莫桐觉得她不争气是主要原因，但显然没那么简单。
　　“我恃宠而骄了，跟她告白了。”夏雯趴到她耳边，讲笑话似的语气：“你怕是不知道她当时的样子，很嘲笑嫌恶的，仿佛我是堆垃圾。啧啧，也是，我那么听她的话，连色-情片都演，她就该把我看成垃圾。”
　　不自爱的人不值得爱。
　　可醒悟已晚。
　　“是、是吗？”莫桐手握成拳，隐忍下震惊和痛苦。
　　夏雯瞄她一眼，有点同情地拍拍她的肩：“所以，别跟她动真感情，叶姐啊，可没心。”
　　她说完，看沈珂过来了，同情低迷忧郁的样子瞬间消散，又恢复了刁蛮状，抓住她的肩膀说：“我艹！你谁啊，唱的不错嘛。”
　　作者有话要说：　　这里叶瑢身份没做交代，她不会是一个经纪人那么简单啦。


第34章 不为人知的隐秘。
　　沈珂肩膀被她抓的生疼, 使力挣开她的手, 见躲不过去, 只能告知名姓：“沈珂。”
　　不想, 名字一出口，对方更激动了, 手掌猛地拍在她肩膀，笑得阴森森的：“好呀, 闻名久已, 原来就是你抢了我《长乐公主传》的女主角。”
　　得, 同行是冤家。
　　沈珂拉下她的手，冷着脸说：“我凭能力拿到的。”
　　夏雯撇撇嘴, 没反驳。她自己几斤几两心里也清楚, 那角色真给她了，就是糟蹋了。当然，她想糟蹋就是了。
　　“不管怎样, 是你抢走了。”她嘟着唇，忽然一把捞住她的手臂, 笑着说：“所以, 请我吃饭赔罪吧。”
　　沈珂：“……”
　　这人奇葩吗？
　　又或者暗搓搓地准备耍手段？
　　沈珂不想跟她玩宫心计, 再次拉开她的手，婉拒道：“我有点事，没时间，下次请你吧。”
　　夏雯好歹是娱乐圈里混过的，岂会看不出她这么不走心的敷衍？当然, 她也不拆穿，身体倾过去，笑着耳语：“叶姐是你经纪人吧？想不想了解下叶姐？嘿嘿，我知道的东西不少哦。”
　　几句话勾乱了沈珂的心。现在，她好长一段时间要跟叶瑢共事。看她那样子也跟敌人差不多，所以，知己知彼，百战百胜。她的确需要了解叶瑢的喜好甚至……不为人知的隐秘。
　　夏雯看她似有松动，捂着嘴，轻声呵笑：“过时不候哦。”
　　她深谙玩弄人心，哪里如表面表现的那般刁蛮粗俗？
　　娱乐圈果然人才济济。
　　沈珂唇角勾个冷笑，撩了下长发，余光扫了眼门外，莫桐已经不在，想来去找叶瑢了。机会难得，失不再来。
　　“好啊，我请客，你想吃什么？”
　　她回眸一笑百媚生。
　　夏雯回以一笑：“走吧，我知道有家法国菜味道很不错。”
　　她挽住沈珂的手臂，亲亲热热，像是小姐妹一般。
　　沈珂一路上拽了无数次，都以失败告终。夏雯看着瘦弱，力量还很大。她没办法，跟着她出了风扬影视，拦了一辆的士去了夏雯所说的那家法国餐厅。
　　Smile餐厅
　　夏雯显然是常客，招呼了侍者过来，也不接菜单，就点了一桌：“法式薄饼、牛奶咖啡、食用蜗牛、肥鹅排、马赛鱼羹、龙虾浓汤……”
　　这还是个吃货了。
　　沈珂有点担心的腰包了。她离开顾明哲，几乎算是净身出户了，身上除了些现金，好像就一张多年前自己办的旧卡，也不知道卡里还有多少钱。
　　“很少见明星食欲这么好啊。”
　　“没关系，我是不易胖的体质。”
　　她有恃无恐，又点了些红酒和甜品。
　　沈珂：“……”
　　她见她点好餐，正想开口，打听下叶瑢的事，夏雯的手机就响了。她也没避人，接通了，嗲声嗲气地说：“是扬哥哥啊，人家在Smile餐厅吃饭呢。是女生哦，就是咱们公司刚签的艺人沈珂，你要不信，人家给你拍照看呀。”
　　说着，还真拿手机拍照了。
　　沈珂侧过身，伸手捂脸，不想被拍正脸。她觉得夏雯是故意的，诱她前来，分明不怀好意。她也是犯蠢，真就被忽悠来了。可既然来了，不打听点东西就回去，那就可笑了。
　　沈珂耐着脾气听她煲电话粥。
　　“是个很好相处的人呐……长的也很漂亮，眼睛大大的，皮肤好好，身材也是一级棒，是哥哥喜欢的类型呢……”
　　沈珂听的心里冒火，她现在身边各类奇葩已经够烦了，这女人不会想拉皮条吧？
　　侍者端来了红酒和美食。
　　沈珂端了一杯红酒压火。
　　夏雯东扯西扯了半个小时，期间竞也不耽误用餐。一口美酒，一口美食，再说几句漂亮的话，哄得电话里笑声阵阵。秀恩爱，死得快！沈珂几次想插话，都被对方一个歉意的笑压下了。她觉得自己脾气越来越好了。
　　终于等得夏雯恋恋不舍挂了电话，一顿午餐也结束了。
　　“哎呀，不好意思，我这一打电话就容易忘事。”
　　她假惺惺地道歉，嘴角掩不住得意的笑。
　　沈珂也不生气，她算是看透了，夏雯就是有意气她，她要真生气了，反而如她意了。只是，真的因为自己抢了她的女主角所以气不过来折腾她吗？
　　沈珂现在做事不再意气用事，沉思了好一会，才笑着讽了一句：“夏小姐看来挺清闲的。”
　　夏雯是挺清闲，娱乐圈不好混，做演员没演技，学唱歌没唱功，现在专心侍候金主大人。她摇晃着手中的红酒杯，笑的很欠扁：“的确，很清闲，嗯，清闲得无聊了，所以，今天一见沈小姐就觉有趣呐。”
　　果然拿自己取乐了。
　　沈珂不恼，喝了最后一口红酒，佯装叹气：“那真可惜了，我不觉得夏小姐有趣。”
　　“呵呵，是吗？那怎么才能像沈小姐这样有趣呢？”
　　“方法是有的，只要夏小姐说些有趣的事就好了。不然，下次见我，我就很无趣了。”
　　论起嘴上功夫，沈珂还没输过呢。她看夏雯脸上变得正经些了，抛出了感兴趣的话题：“我看叶姐又聪明又有能力，这样的人以前经历肯定很跌宕起伏、精彩有趣。”
　　夏雯勾了下唇角，不置可否，认真地看她表演。
　　沈珂继续说：“我三生有幸跟在叶姐手下，不瞒你，似乎不讨她喜欢呢。我刚看你很讨人喜欢，能不能传授点经验？”
　　夏雯一听这话，乐了：“这个好说，床上满足了，床下都好说啊。”
　　沈珂：“……”
　　这人是精分吗？
　　正经不了三分钟。
　　精分的夏雯似乎对这个话题很感兴趣，拉着她的手，语重心长地说：“同是姐妹，我也不吝惜经验了。这床上花样你要学学了，不论男女，床上伺候舒服了，床下什么都好说。”
　　越说越不堪了。
　　沈珂彻底不想跟她打嘴炮了，拽开她的手，起身去付账。
　　结账的时候有电话打进来，来点是棠韵，问她在哪里。
　　“一家餐厅。”
　　“哪里？我今天搬家了，方便过去吗？我还没来得及吃饭。”
　　沈珂想着这饭菜昂贵的价格就一阵肉疼，正想婉拒，旁边的收银员就开了口：“不好意思，小姐，您卡里余额不够。”
　　大概吃饭最尴尬的事就是吃了饭没钱付账了。
　　夏雯一旁不厚道地笑了，也不主动付账，摆摆手，扭臀摆腰地挥手出去了。
　　沈珂气的想骂娘，可到底还是有素质的，先给收银员道歉，再是让棠韵过来救急。
　　棠韵来的很快，不到二十分钟就到了。她来时，沈珂正坐在狼藉的餐桌前喝着白开水。
　　“怎么了？刚刚听余额不够，怎么回事？”
　　挺尬的。
　　沈珂想着那场面，脸就偷偷红了，但还是厚着脸皮，装着满不在乎：“也没什么，就是吃了顿霸王餐。”
　　吃霸王餐？
　　沈珂自不会吃东西不给钱。那么，只能钱不够了。
　　棠韵顾及她的面子，也不点破，笑着打趣：“吃饱了吗？”
　　“气饱了。”
　　“那你消消气，再陪我吃一顿吧。”
　　沈珂没说话，看她招呼侍者撤走餐盘，重新点餐。
　　跟棠韵吃饭还是很有趣的。
　　她会热场，会说她感兴趣的话题，比如搬家事宜。
　　“我租了三室一厅的公寓，就在公司附近，走路十几分钟就到了。我刚去看了房子，干净整洁，家具什么都应有尽有，拎包就能入住了。”
　　“你办事，我是放心的。辛苦你了。”
　　“我们之间不用见外。你打算什么时候搬出来，东西如果多，我去帮你收拾。”
　　她恨不得立刻她搬出来跟她住在一起。
　　沈珂被她这种急切心情感染了，本来的坏心情消退，面上也染上了笑。她这段时间诸多不顺，遍尝世态炎凉、人心叵测，只有棠韵对她一如既往。她在这一刻隐隐明白，这世上没有人比棠韵更在乎她。
　　必须珍惜啊！
　　“嗯，我会尽快的。周姐对我很好，这事我得寻个机会跟她说。”
　　没有确切的时间，总是不安的。
　　棠韵眼眸一黯，有些失望地低喃：“哦，这样啊。”
　　她以为她很快可以搬出来，可原来，也有人让她在意了。
　　沈珂看到了，心里也不好受，想了好一会，才又补充了一句：“我今晚跟她说。”
　　棠韵眼眸一亮，明显喜出望外了。
　　沈珂见她高兴了，心里也高兴。只是，在面对周思妍时，犯难了。
　　扪心自问，周思妍对她好的没话说。
　　包吃包住还包开解心情，这哪里是朋友，分明是救世主嘛。而现在她却要向救世主开口，自己要搬走了。
　　沈珂站在周思妍面前，欲言又止。
　　周思妍在下围棋，自己跟自己下，沈珂觉得她现在越来越往隐世高人的方向发展了。
　　好或者不好，沈珂不好说，但她知道，周思妍很孤单。她失去双腿，行走不便，昔日朋友也不来往，每天都困在这别墅里，只能偶尔跟她说说话，而她现在也要离开她了。
　　何其残忍？
　　沈珂半蹲了身体，视线与她齐平。
　　周思妍坐在轮椅上，双腿上搭着一块暗灰色的薄毯。她食指抵着唇，专注地看着茶几上的围棋，黑白字互相缠绕，杀的难分难舍。
　　素白的手指再落下一枚黑子，白子阵亡一片。
　　她似乎满意了，这才注意到身边的人，惊讶地笑了：“回来了？今天回的挺早啊。”
　　口气熟稔的像是留守家中的妻子。
　　这比喻很奇怪，但却扎心。
　　在她在外面忙碌的时会，周思妍或许也在想着她、盼着她尽早回来。
　　沈珂又想到了昨晚的晚归，那天，她没睡。她知道，她平时睡眠规律，早7点起，晚8点睡。那天，却是等到了11点。
　　也许，周思妍比她想象中的在乎她。
　　沈珂忽然更加有口难言了。
　　周思妍没注意到她的怪异，心思又放在了围棋上。她看了一会棋盘，把黑子推过来，声线难得的柔和：“会下棋吗？闲来无事，研究了下围棋，会玩的话，陪我玩一局？”
　　所以，就以输赢来定决策吧。
　　要是她赢了，便不说。
　　要是自己赢了……
　　作者有话要说：　　越来越喜欢周思妍了。呜呜呜，才智双绝的古典女神呀……


第35章 我不会挽留你。
　　围棋这种东西考验智商, 沈珂曾经为了装×, 学了点。她自觉是皮毛, 所以, 有点心虚：“我下的不好。”
　　“没事，就玩玩, 我一个人也无聊。”
　　“好。”
　　沈珂执黑子，从棋盘来看, 黑子已经占领半壁江山, 大有赢势。她等周思妍落子后, 紧跟其后。对她来说，只要她严防死守, 周思妍就必输无疑。
　　势态如她所料, 她这个新兵上阵，步步紧逼。周思妍渐渐无路可退。
　　“下的不错。”
　　一局落败后，周思妍兴味更浓：“再玩一局？”
　　沈珂连连摇头：“我可不敢了, 之前占了优势，真要再下一局, 我可要输了。”
　　“不要谦虚。”
　　“真不是谦虚的问题。我自己肚子里多少水, 心里明镜。”
　　周思妍被她逗笑了：“呵呵, 沈珂，在我面前卖惨有效，在别人面前可不要这样了。你必须要别人高看你、仰视你。”
　　沈珂有些不认同，忧心忡忡地说：“实话说，随着社交圈的扩大, 越接触，越觉得别人很优秀，而自己很浅薄。”
　　“这个想法很好。你还年轻，还有无尽的希望。嗯，换个词，潜能。保持一种谦虚学习的劲头，你以后前途不可限量。”
　　“谢周姐赏识我。”
　　“你说话越来越见外了。”
　　周思妍收拾好棋盘，喊了周姨端来了西瓜。
　　“今天燥热，吃点西瓜解暑。”
　　“谢谢。”
　　沈珂吃西瓜的时候不由自主地想到了棠韵，关于搬家的事在口里过了几遍，终究还是说了出去：“周姐，我跟你说件事。”
　　“嗯。说吧。”
　　周思妍吃完了一片西瓜，从周姨手里拿了毛巾擦嘴、擦手。
　　“妈，这个西瓜不错，明天再买个吧。”
　　“行。”
　　周姨收拾完残局，去厨房准备晚餐去了。
　　沈珂坐在沙发上，挠了挠头发，不自然地说：“是这样的，我在这边叨扰多时了，刚好，认识个朋友，准备和她一起合租。公寓就在公司附近，出行很方便——”
　　“你要搬走？”周思妍打断她的话，擦手的动作停在半空。
　　沈珂脸一僵：“嗯。”
　　“为什么？”
　　“离公司近，出行便利。”
　　周思妍继续用毛巾擦手，一遍遍，擦得手指都红了。她似乎不觉得动作重复，抬起头时，眸光犀利：“你知道那些都不是我想听到的。”
　　沈珂心虚了，但强迫自己对上她的眼睛：“我在这里打扰挺久了。”
　　“你对我不够诚实。沈珂，我自问对你一颗诚心，虽是朋友，胜似亲人。”
　　“周姐，我知道。”
　　“所以，要不要搬走，你好好想想吧。”
　　周思妍说完这句话，就推着轮椅回了房间。她推的很快，薄毯掉落在地上，绊住了轮子，阻碍了前行。她弯腰去拽薄毯，用力过猛，差点摔出去。
　　“周姐——”
　　沈珂紧急扶住她，关心地问：“没事吧？”
　　周思妍拽开她的手，恢复了淡然：“没事。”
　　她态度明显冷淡了。
　　晚餐时，没有出来用餐。
　　周姨三请五请，换来冷冰冰的一句：“不饿。”
　　怎么会不饿？
　　只是没心情吃罢了。
　　沈珂也没心情用餐，草草吃了两口米饭，就回房了。她其实早料到了离开不会太顺利，当然，也不是自己多得她高看，而是自己出现的时机、自己存在的意义不同寻常。
　　周思妍需要她。
　　周思妍太需要她了。听到她要离开，她几乎是傻了。此刻，她坐在轮椅上，靠着门，满面颓然，心痛的难以呼吸。
　　乍然出现，又乍然离开，再没有什么比这更伤人了。
　　周思妍捂住脸，忍着眼眸即将决堤的泪水。
　　为什么要离开？
　　住的好好的，为什么要离开？
　　她做错了什么？
　　在别人迫切需要的时候离开，伤人心者，无异于杀人纵火啊。
　　周思妍抹去脸上的泪水，努力绽放出笑容来。可太难了，她好不容易学会的笑，又不会了。
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　周姨诱哄的声音传来：“思妍啊，是妈，你晚饭没吃，妈给你准备了一杯牛奶，你开门喝点牛奶吧？”
　　屋内静悄悄，没有回复。
　　周姨又说：“好孩子，有什么事跟妈妈说，别憋在心里啊。”
　　屋里周思妍捂住嘴，想要掩住痛哭的声音。
　　谁也留不住的。
　　她这样的人就是拖累，谁也不会在乎的。
　　她疯狂地去抓、去掐、去打自己的腿，没有感觉，不痛不痒，凉凉的，沉甸甸的，死气沉沉的。她是个废物了！这双强行留下的腿就像摆设，没用了，她再也站不起来了。
　　“呜呜——”她拼命捂住嘴，大颗大颗眼泪顺着指缝流下来。
　　门外周姨听到压抑的哭声，也没忍住哭出来：“好孩子，不哭，妈妈在呢，妈妈会一直在你身边的。”
　　隔壁房里的沈珂红了眼，狠狠扇了自己一个耳光。她错了。她不该心软，不该提搬家，至少不该在这个时候。
　　她站起来，走出房，一墙之隔，变成了一门之隔。
　　沈珂站在门外敲门：“周姐，我是沈珂，我们谈谈。”
　　“咯吱”一声响，门开了，周思妍妆容精致，神色淡然，恢复了初见她的冷若冰霜。
　　“周姐。”
　　“进来吧。”
　　沈珂走进去，转过身，半蹲着身体，迎上周思妍微红的眼眸：“对不起。”
　　周思妍微微一笑：“你并没有做错什么。”
　　“对不起。”
　　“你要离开……太意外了。我没有一点准备。让你为难了吧？”
　　沈珂抱歉地垂下头：“没有。”
　　周思妍又笑了：“那便这样吧，你什么时候走？”
　　沈珂看着周思妍的腿，低声说：“还需要叨扰几天。”
　　“也好。你确定时间，我让妈给你准备送别宴。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“不麻烦，来者是客。”
　　一句“来者是客”，止住她所有言语。
　　有什么再也回不去了。
　　沈珂站起身，微微点了头，轻声说：“早些睡。”
　　“嗯。”
　　声音淡淡，不带什么感情。
　　沈珂身体僵了下，又恢复如常。她回房睡了，一夜辗转难眠。
　　第二天，早餐桌上，周思妍没有出席。晚餐桌上，她已经提前吃过。一连三天，她都避不见面。
　　沈珂知道，自己伤透了周思妍的心。再不离开，彼此都很难看。
　　沈珂搬家那天，是六月的最后一天，下了一场雨。
　　周思妍知道她要走，依照诺言，给她准备了送别宴。
　　宴会上，三人沉默用餐。
　　沈珂也终于见到了周思妍。她瘦了很多，面色苍白，下巴尖的能戳人了。
　　沈珂看的心里担忧，美味的午餐也味同爵了。
　　“周姐，近来身体有恙吗？”
　　“还好，估摸阴天，影响心情。”
　　她不喜欢下雨，出车祸那天，就下了一场暴雨。
　　沈珂知道这点，也没再问，只嘱咐说：“那你好好照顾自己，我会常来看你。”
　　“谢谢。”
　　她一副对待客人的态度。
　　沈珂有心多说几句，也没脸了。
　　周思妍做事太绝。说舍弃就舍弃，一点也不拖泥带水。
　　沈珂又惊叹，又心寒。她是优柔寡断的性子，无法理解这样敢爱敢恨的人。
　　送别宴结束后，周思妍自推着轮椅送她出门。夏雨太大，周姨给她撑着伞，雨滴顺着伞布滚落下来，砸进薄毯里，没一会，就湿了一片。
　　“你回吧，雨太大，当心着凉。”
　　沈珂停下步子，不想周思妍再送了。她身体不好，这么大的雨，天气也寒冷，若是冻着了，可要遭罪了。
　　周思妍看风雨呼啸，也不强撑，煞白着一张脸，低声说：“我、我不会挽留你。相识是缘，至此为止。”
　　她的声音决然，话语也是诀别意。
　　她知道，她从此不会再见她。离开这个别墅后，她们就是陌生人了。那些敦敦教诲，那些坦诚相待，那些温暖的回忆，都雨打风吹去了。
　　沈珂身体僵住，手中的伞掉落地上，风雨打湿了她的面颊，雨雾遮住了她的眼帘，她伸手擦去雨水，周思妍转了轮椅，背对着她，肩膀微颤。
　　“周思妍，谢谢你。真的感谢。”
　　“一路顺风。”
　　她没回头，冰冷决然的声音穿透雨雾。
　　沈珂捡起伞，拖着行李箱往外走。
　　别墅外
　　停着一辆晕黄色的出租车。
　　棠韵坐在驾驶位上，看别墅门打开，一个闪身，推门跳下去。她也不打伞，几步路远，但也淋成了落汤鸡。
　　“你来了？”沈珂见她突然出现在眼前，又惊又喜，可笑容还没浮上眼眸，就发了火：“怎么没带伞，下雨了，淋病了怎么办？天，你的伤！”
　　她忙把伞撑到她头上，棠韵自不会让她淋着，正想把伞推开，就被她按住身体，推到了车上。
　　“快上车去！别乱来！我现在心情老糟糕了！”她宛如泼妇，也不打伞了，把人推上车后，拎着行李放到后备箱，然后，才坐进去。
　　棠韵坐在后车座，见她坐上来，忙拿出准备的厚实外套给她披上，然后，一边擦她脸上的雨水，一边解释：“我见下雨了，想你肯定穿的少，就过来了。”
　　沈珂才不信这套，任她擦脸擦头，也不接话，拿出手机取消预约车。她真没想棠韵会过来。好吧，她来接她，让她很开心。
　　驾驶位上的女师傅透过后视镜看两人的相处，不禁艳羡：“两人小姐感情真好啊。是姐妹吗？”
　　沈珂脸一红，没接话。
　　棠韵笑眯眯地点头回答：“我们以前是姐妹，现在是亲人。”
　　这关系还能这样变化？
　　女师傅疑惑地看着两人，慢慢发动了引擎。
　　出租车在雨雾中穿梭而去，车内的两人即将驶向新的人生旅途。
　　作者有话要说：　　同居啦啦啦


第36章 我一见你就欢喜。
　　棠韵租下的公寓叫天清小苑, 推门进去, 白色地板纤尘不染, 入眼的墙面涂了淡蓝色油漆, 上贴着一些蝴蝶画。总之，给人很温馨舒适的感觉。
　　沈珂在玄关处换了鞋, 将行李箱放到墙角，四处观赏起来。
　　棠韵给她介绍：“这是三室一厅, 主卧、次卧、小书房加客厅, 你住这里, 是主卧，房间大, 向阳, 采光也好……”
　　“我住次卧也没什么，没那么讲究。”
　　“我想给你最好的。先住这里，等我手头宽裕了, 再换个大房子。”
　　其实，这里已经很大了。看起来有100多平, 还是在靠近市中心的位置, 想也知道价值不菲。
　　沈珂现在没多少钱, 也知道省钱了，笑着说：“很好了，很温馨的小家，我很喜欢的。”
　　“真的吗？”棠韵笑着问她，然后, 凑过来，轻笑：“如果你很喜欢，是不是该给我点奖励？”
　　她像是献宝的小孩子。
　　沈珂脸一红，伸手点了下她的额头，扯开话题：“我的毛线团带来了吗？”
　　棠韵知道感情这事急不来，也就随了她的话题，点头笑道：“忘记什么也不会忘记毛线团啊。已经带来了，给你摆在了卧室里。”
　　两人走进主卧。
　　房间的确很大，光线充足，视线开阔。
　　沈珂环视一圈，发现设施很齐全，梳妆台、衣橱还有单独的卫生间。她的毛线团正放在梳妆台上。她走过去，抱起来，顺了顺毛，脸贴上去，享受那种光滑冰凉之感。
　　棠韵见她这样喜欢，忍不住道：“你要是喜欢宠物，我们去挑个。”
　　沈珂听了，摇摇头：“再看吧，都很忙，估计照顾不好。”
　　她连自己都照顾不好，何必去残害无辜的小生命？
　　棠韵觉得她话也对，就不再提了。她坐到床上，两手支在柔软的床褥上，两条腿自然垂着，轻松地晃动着。
　　“你看看还缺什么？等雨停了，我们出去转转，公寓旁边有个大超市，咱们去买点厨具。”
　　“晚上要开火吗？”
　　“也行。你有亲近的朋友可以请来吃个饭。”
　　“也没什么朋友，之前认识的都是些富家太太小姐，不走心的那种，现在也没见的必要了。”
　　棠韵明白，帮着她把行李箱的东西拿出来，分门别类地放好。
　　沈珂的东西不多，除去必要的化妆品，就是些衣服。她收拾好，弄了一身汗，去卫生间洗了澡，换了件短款的黑底白猫图案的睡裙。
　　有点卡哇伊。
　　棠韵看到了，欢喜地扑过来，笑问：“这睡裙在哪里买的？”
　　“嗯？”
　　“挺可爱，我也想买一件。”
　　情侣款？
　　沈珂想到了这个词，漂亮的脸红得发烫，忙推开她缠人的胳膊，嗔怪道：“好了，越来越像个小孩子了。”
　　小孩子棠韵见心思被看穿，也不觉羞赧，低头吻了下她的脸颊，才溜出去了。
　　卧室里安静下来。
　　沈珂想到了周思妍，反复思量了很久，才试探地发了一条短信过去。
　　【周姐，我已经到租房了，一切顺利。】
　　那边很久才回了一个字：【嗯。】
　　冷冰冰的字眼有点寒人心。
　　沈珂丢开手机，躺到床上，一阵唉声叹气。
　　棠韵这时候端着一盘水果沙拉过来了。她拿了纸巾垫底盘，放到了床上，又分了牙签，两人依次插吃起来。
　　水果沙拉里有苹果、香蕉、圣女果、火龙果等，沈珂吃的心不在焉，眼里一层层的心事。
　　棠韵看到了，皱眉问：“想什么呢？”
　　“我因为搬家的事，伤了周姐的心。她不理我了。”
　　“改天买点礼物登门道谢吧。多多走动，总会理解你的。”
　　也只能这样了。
　　沈珂长呼一口气，见爱吃的香蕉没了，牙签一扔，耍起大小姐脾气。
　　“我的香蕉都被你吃光了！”
　　“没吃光，没吃光，在这里——”
　　棠韵扔了牙签，扑过去，一手捧着她的后脑勺，吻住她的唇舌。她唇齿间有香蕉的香味，给她一个火辣的香蕉热吻。
　　一吻结束后，沈珂眩晕了好长时间，待意识渐渐回归，猛然跳下床，躲进了卫生间里。
　　洗手池上镜子里出现个女人，俏脸通红，红唇微肿，水灵灵的眼眸有点迷醉的风情。
　　沈珂无法欺骗自己，她沉醉于棠韵的亲昵碰触。她伸手摸着唇，指腹流连忘返，有点意犹未尽之感。
　　“怎么了？吓到了？”
　　卫生间外，传来棠韵稍显不安的声音。
　　沈珂洗了把脸，走出去，面色平和，声音淡淡：“没事，不要多想。”
　　棠韵点头，握住她细长的手指，压低了声音说：“我一见你就欢喜，有点控制不住自己。”
　　这语气委屈又无辜，任你多大脾气，也只能消弭了。
　　沈珂到底笑出来了：“嗯。我知道了。”
　　两人又坐回床上，共享了一盘水果沙拉后，并行躺下来，东扯西扯，没完没了。
　　室外雨声淅淅沥沥，室内一派融洽闲适。
　　再没有比这样更清闲的时刻了。
　　两人聊到困倦，随着天色暗下来，竟是齐齐入了梦乡。
　　这一觉睡的很好，可惜，半夜被饿醒了。
　　厨房里还很空，冰箱里也就一些水果，没东西果腹，两人只能换了衣服，下去觅食。
　　凌晨一点，好多餐馆都关门了。她们根据手机指示，走了十几分钟，终于看到了一家营业的麦当劳店。
　　两人是真饿了，点了汉堡、炸鸡、薯条等一堆高热量食品。
　　沈珂吃的时候大快朵颐，等吃完了，看着一桌狼藉，负罪感就上来了。
　　“天，吃这么多，我会发胖的。”她惊叫道。
　　“不会，就这一次。”棠韵笑笑，不走心地安慰。
　　沈珂惊叫声更大：“放纵一次，就有第二次，天，怎么办？我感觉腰上的肉在发展壮大。”
　　棠韵：“……”
　　她看沈珂一脸惊慌地掐着细腰，哭笑不得：“如果怕长胖，那运动消化下吧。”
　　“这么晚了，怎么运动？”
　　“沿着小区走一圈。”
　　“不好吧，这个点，不安全。”
　　“有我在，担心什么？”
　　棠韵结了账，拉她出了店门。
　　沈珂不想这个点散步，拽开她的手想往家里走：“回去吧，我回去做瑜伽，或者熟悉下学习的舞蹈。”
　　棠韵不肯，握紧她的手，语气很偏执：“我这么让你没安全感？放心，真遇到见色起意的，我打几个小混混不在话下。”
　　“也不全是这层原因，你胳膊还伤着。”
　　“我那是说坏情况，其实，长临的治安很好的。”
　　沈珂不信：“真的？你怎么知道？”
　　“试过啊。”
　　“怎么试的？”
　　棠韵松开她的手，挠了下头，神色不自然：“事情有点囧……我去年跟个小贩合作，结果那人拉了我的瓜跑了，我就进市里找他。大概找到凌晨三点。”
　　“结果呢？”
　　“自然是找不到了。然后，也倒霉，宾馆爆满，没地方睡觉，我就去网咖包夜了。”
　　难得听到她的囧事，沈珂很不厚道地笑了，还来了八卦兴趣，又问：“那你种瓜还遇到什么奇葩的事？”
　　棠韵抿唇想了一会，缓缓说：“挺多的，起初我是自己卖瓜，直接对准客户，长临市外来人口很多，我听不懂口音，闹了不少笑话。”
　　“比如呢？”
　　“说错话，算错账，闹出不少笑话。”
　　“很辛苦吧？”
　　“还好。”
　　大热天在瓜田里除草、施肥，等到瓜熟蒂落，拉着一车瓜四处跑，被人看不起，还销售不出去，所有这些苦都不值一提。自从高三那件事之后，她就乐于苦中作乐。在她看来，身体上受的苦是最低级的苦。
　　沈珂依旧是不解，握紧她的手，再次问出声：“所以，为什么非要吃这种苦？你自虐啊！”
　　最后四个字声音大了些，棠韵惊得手一抖，面色白了些，忙解释：“没，没觉得苦啊。”
　　沈珂没觉她的怪异，撇嘴说：“好吧，你是能吃苦的。”
　　棠韵不想她的注意力围在自己身上，便反问她：“你呢？高中后，你的生活如何？还没听你谈起过。”
　　“我啊？”沈珂也不觉得有什么好隐瞒，微叹了口气，神色寥落：“我是没吃什么苦，就是妈妈去的早，哥哥医院躺着，一个人活得挺没劲。”
　　她跟顾明哲在一起，也许有这方面的原因。她那时太孤单了。棠韵离开了，母亲离开了，唯一的亲人也活死人一样躺在病床上。她缺少活下去的热情。顾明哲是她曾经的向往，有着不同寻常的意义。
　　棠韵听到她提起哥哥，忍不住问：“你哥……他怎么样了？”
　　他们曾经是情侣。
　　沈珂想到这个，脸色不太好，语气有些烦躁：“不知道。一直躺在医院里。我不敢去看他。他很瘦，皮包骨一样，他不是我哥哥。”
　　“……”
　　“很冷情吧？”沈珂看她沉默，唇角勾个自嘲的笑，“我也觉得自己没心没肺。”
　　“对不起。”
　　“你说这个干嘛？”
　　“没，对不起提了让你伤心的事。”
　　沈珂摇头，眼睛却渐渐红了：“我哥哥太渴望成功了，许是生意上惹了人不爽才遭了报复。我就是不知道是谁这么狠心，对他下这样的狠手。他那时才22岁，太年轻了……”
　　棠韵握紧她的手，嘴唇微动：“对不起，对不起……”
　　一遍又一遍，声音低不可闻。
　　作者有话要说：　　沈珂哥哥的事好大一个悬念呀，作者奸笑……


第37章 从未意会要分手。（加更）
　　两人围着公寓所在的小区逛了一圈, 回家后, 沈珂心情依旧低迷, 睡不着, 便跑到客厅跳起舞蹈来。
　　棠韵去卫生间时，看她性感的舞姿皱眉问：“这舞蹈谁教的？”
　　“叶经纪人给安排的舞蹈老师, 这几天一直在学。”
　　“喜欢这种舞蹈吗？”
　　“一般吧。”
　　棠韵便不再问了。她从卫生间回了卧室，心里还想着她扭臀摆腰的动作, 翻来覆去睡不着了。
　　沈珂跳了半小时回房睡了, 疲累的身体让她很快进入梦乡。
　　一夜好眠。
　　第二天, 不可避免的起晚了。睁眼一看，九点了, 与莫桐约了九点半, 时间紧急，简单梳洗了，就往公司赶。
　　下楼时, 刚好遇见拎着厨具、蔬菜等东西的棠韵。
　　“起来了？我还说帮你准备早餐呢。”
　　沈珂下楼下的急，看到她, 脚步没停, 喘着气说：“我不吃了, 你拎东西换那只没受伤的手呀，别再三次受伤了。”
　　“嗯。你中午记得回来吃饭啊。”
　　“我看情况吧。”
　　沈珂说完，人已经没影了。她一路狂奔到风扬影视，亏了距离近，也没迟到太长时间。然而, 即便等了五分钟，莫桐也很生气：“你应该知道今天要录影吧？”
　　“对不起，莫姐。”
　　“一切理由都不是迟到的理由。知道多少人在等你吗？大家时间都很珍贵，没成名前耍大牌只会遭人厌。”
　　“对不起。”
　　莫桐炮轰过后，捏了下眉心，转向了今天的主题：“舞蹈动作都记熟了吗？面对镜头不要紧张！”
　　“好。我会的。”
　　“那先去换衣服，然后补个妆吧。”
　　“是。给莫姐添麻烦了。”
　　沈珂跟着工作人员去换衣服，出来时，黑色背心加红色小皮裙，再化个小浓妆，很美，很妖艳性感。
　　录制舞蹈时，沈珂跳的很用心，每一个动作都带着天然媚态的风情。
　　莫桐很满意，结束时，也没吝啬夸奖：“确实有点天分。”
　　沈珂鞠躬致谢：“莫姐教的好。”
　　莫桐确实是个好老师，教习舞蹈时，一丝不苟。而且，能随时变化。如果动作不适合沈珂，她就会临时更改。看到沈珂无意表现的动作，觉得不错，也会加上。总之，她并不是狂妄自大的人，起码在舞蹈方面，非常谦虚好学。
　　“你也不用恭维我。你的表现我都看在眼里。”莫桐笑了下，把手里的矿泉水扔给她，又道：“休息下，待会去录一首歌。”
　　“啊？”沈珂有些惊讶，“不是就录一段舞蹈吗？”
　　“舞蹈录制顺利，那就顺便录首歌吧。超时完成任务，你叶姐也会高看你。”
　　“嗯？”
　　“你叶姐虽然喜欢吃窝边草，但是，真碰上有能力的千里马，也会有爱才之心。希望你……能像那个人一样顺利。”
　　沈珂听的一头雾水，莫桐已经出了练武房。她赶忙换了衣裳，迈步跟上，半路收到棠韵的短信；【休息了吗？中午能回家吃饭吗？】
　　沈珂把手里没喝完的水给了徐昭欣，然后腾出手回复：【估计有点困难。】
　　【那我中午给你送饭吧。】
　　【好。】
　　沈珂回复完，把手机放进了包里时，嘴角止不住笑意。
　　录音棚里
　　夏雯在录歌，依旧是那首《体面》，唱的比那天听的好多了。
　　莫桐等她唱完了，生怕她又搞事情，快速把人拉了出来，转向沈珂：“快去吧。”
　　沈珂点头道谢，迈进了房。
　　录音师调好音，给她让了位置。
　　沈珂带上耳机，开始唱歌，依旧是《月半小夜曲》，唱的更加深情投入。
　　“仍然倚在失眠夜，望天边星宿……仍在说永久，想不到是借口，从未意会要分手，但我的心每分每刻仍然被她占有，她似这月儿，仍然是不开口……”
　　她对这首歌情有独钟。
　　唱到深情处，一个人影在脑海中成形。她的心，的确被她占有了。但关乎过往，她依旧是一句不说。她们离的那么近，但却还没真正交心。
　　一曲结束后，录影师赞叹：“唱的真好，感情渲染很到位。”
　　沈珂腼腆地笑了下：“谢谢，辛苦你了。”
　　她整理了下衣服，平复了心情，含笑走出去。
　　录音棚外，莫桐靠着墙，神色有些落寞。她见沈珂出来，挤出一丝单薄的笑来：“恭喜你，我要功成身退了。”
　　沈珂脑袋还晕乎着，听这一句，惊道：“啊？为什么？”
　　莫桐没解释，摆了摆手，笑着离去。
　　夏雯还在，见莫桐走远了，蹦跳着过来，嘴里哼唱着；“但我的心每分每刻仍然被她占有……”
　　沈珂：“……”
　　这人真的太闲了。
　　她扭过头，迈步去叶瑢的工作室。
　　夏雯叽叽喳喳跟着：“哎，歌以抒情咏志，是谁占有你那颗心？”
　　沈珂被她吵得心烦，没好气地说：“关你什么事？”
　　“当然关我的事啊，我要追你啊。”
　　嘻嘻哈哈的语气一听就是开玩笑。但沈珂还是被吓住了，低吼一句：“你脑袋有病啊！”
　　“没病，真没病，我每年都有去检查脑袋的，我跟你说，我可是智商超过80的人。”
　　智商80很了不起吗？等等，智商80好像是划分到次正常的阵营里。所以，脑子果然有点问题。
　　沈珂不跟这脑子少根筋的人废话，推开她，看着近在咫尺的叶瑢办公室，正要敲门，身体就被夏雯拉去了一边。
　　“哎，你也别骗我，以我纵横百合圈多年经验，你也是同道中人，不用伪装了。”
　　“……”沈珂吓了一跳，使力拽开她的手，怒喝道：“你闹够了没有？再胡说我不客气了。”
　　夏雯笑的犯贱：“怎么不客气了？让我瞧瞧——”
　　沈珂冷着脸，一脚踩上去。
　　虽然用了脚尖，但力道大，也疼。
　　夏雯瞬间抱脚，没站稳，跌倒在地上，疼的眼泪滚滚：“你好狠的心啊！我就是向你学学唱歌，你竟然这样对我。呜呜——”
　　这是拼演技了吗？
　　沈珂懒得搭理她，扭过头时，看到一个年轻俊秀的男人站在身后。她心一咯噔，想起这应该是夏雯传闻中的金主大人，也就是风扬的总裁程扬。
　　她下意识地想躬身见礼，但又克制住了。不能恐慌！不能心虚！她没做错什么。于是，她站姿笔直，微微颔首：“程总好。”
　　程扬扫了她一眼，目光闪过惊艳，惊艳过后，他皱起眉，这不是那天上周思妍车的女人吗？怎么来这里？公司的艺人？
　　程扬甚少管理公司事务，自然没见过她，瞥了一眼后，也就收回了视线。他走过去，看着倒在地上抱住左脚的女人，不厚道地大笑：“哈哈，怎么回事？快起来，摔的忒难看了。”
　　“哥哥，这是重点嘛？”夏雯立刻发嗲，松开手，小孩子似的蹬了蹬腿，撒娇道：“人家都摔倒了，还要讲究姿势吗？”
　　程扬似乎很吃她这套，弯腰把她抱了起来。也不管沈珂的存在，亲了下她的鼻尖，抱着人离开。经过沈珂身边时，他瞥她一眼，勾了个唇角。
　　“这个夏雯真真一个心机婊。”徐昭欣上前扶住沈珂，担心地说：“唉，你怎么惹到她了？老难缠了。”
　　沈珂没说话，看向办公室，叶瑢站在门旁，一副看好戏的模样。
　　沈珂：“……”
　　一屋子的奇葩。
　　沈珂走过去，微微躬身：“叶姐，舞蹈和歌曲都录好了。”
　　这事叶瑢已经知道，莫桐那边早发短信通知了。
　　叶瑢没出声，转身走回去。她坐到办公椅上，翻了几个文件，视线扫过沈珂，正要出声，跟进来的徐昭欣率先开了口：“叶姐，刚刚沈姐跟夏小姐起了点争执，不巧被程总看到了，您看要不要过去道个歉？”
　　夏雯那女人最擅长搬弄是非、颠倒黑白，如果吹吹枕头风，可就不妙了。
　　沈珂这时候也觉得自己举动欠妥，不是认为自己做错，而是冲动了。身为艺人，公众场所应该谨言慎行，维持形象，而她却连几分钟也维持不了，还动脚踩人。这太失败了。
　　她心里惴惴不安，余光看着叶瑢。后者面无表情，扫了眼徐昭欣，声音冷淡：“你沈姐做错了吗？”
　　“啊？也不算做错。”
　　“那别把你沈姐跟那种货色相提并论。”
　　“啊？是。”
　　沈珂没想到叶瑢站在自己这一边，有些震惊，又有些高兴，还生出一种被重视的激动心情，总之，心情挺复杂。
　　叶瑢心如止水，快速翻看了几个文件，放下了，才看着她说：“下午有个内衣广告要拍，时间地点跟负责人，我会发你手机上，你吃了饭，就过去吧。”
　　一般艺人外出工作，经纪人都会跟随。但叶瑢似乎太忙了，说完那段话，就挥手赶人了。
　　许是先前的维护，沈珂对她的强势安排没了抵触的情绪，点了头，就跟徐昭欣一起出去了。
　　两人离开后，叶瑢拿起手机打电话，对方接通的很快，语气很是甜美亲热：“叶姐好。”
　　叶瑢微拧着眉头，语气冷淡：“夏雯，别以为你心里那些小算盘我不清楚，你确定要跟我对着干？”
　　夏雯那边火速求饶：“我哪里敢啊，叶姐，别生气嘛。”
　　“不敢就少惹沈珂。”
　　“这是心疼了？”
　　“滚！”
　　“这么护犊子呀。”夏雯阴测测地笑了：“可没办法，叶姐，谁让她是周思妍推荐的人呐，还又得了你的高看，真的太不讨人喜欢了。”
　　作者有话要说：　　设了防盗章节，50%，48小时，希望小可爱们理解呀。笔芯。


第38章 塑料姐妹情
　　夏雯其实也不算讨厌沈珂, 但谁让她身边跟着徐昭欣, 那可曾是周思妍的助理。既然沈珂是周思妍的人, 又夺去了原属于她的女主角, 她怎么能视若无睹？
　　的确，她不算是聪明的人, 娱乐圈又都是人精，她的命运任她们捏-弄, 可是人就有三分脾气, 玩物当久了, 不做点什么，就是真玩物了。
　　夏雯挂断电话, 看了眼身边的男人, 猫儿一样趴伏到他怀里，娇声娇气地喊：“哥哥，我就是看沈珂不顺眼嘛。你也看到了, 多傲气，见你了, 连个招呼都不打。踩了我一脚, 还把我推倒了, 连个道歉也没有。呜呜——”
　　程扬拍着她的肩，往上摸着她的发。夏雯有一头黑长直，甚得他心。他轻轻抚着发，忽然脑海里闪现出沈珂的一头秀发，长长的波浪状的头发也很美。
　　“你想我怎么做？”
　　“都是娱乐圈的姐妹, 我也不为难她，就想她请我们吃个饭。哥哥觉得怎么样？人家最善良了，要亲亲。”
　　她搂着他的脖颈，嘟起红唇讨吻。
　　程扬含笑吻了她的唇，点了头：“好。”
　　他摸着她的发，眼神温柔却又不带半分感情。
　　彼时，沈珂在用餐区跟棠韵吃午餐。
　　长长的方桌上摆着醋溜白菜、红烧肉、鲫鱼汤等饭食，引得邻桌的几位新人羡慕不已。
　　“经常看她们一起来吃饭。感情很不错呀。”
　　“按理说，两人同是新人，还是竞争关系呢。”
　　“娱乐圈可都是塑料姐妹情，等她们真正开拍了，嘿，那就有意思了。”
　　……
　　棠韵听到议论，夹着饭菜的筷子顿在半空，眼眸一转，看向沈珂，目光专注诚恳：“沈珂，相信我，我不会抢走你的东西。”
　　沈珂自然也听到那些小声议论，撇嘴笑了：“你说这个做什么？真被你抢了，我也开心，只要不被别人抢走就行。”说完，故意看向那议论的几人，唇角轻扯了下，有点不屑的弧度。
　　那几个新人知道她被叶瑢选上了，也不敢得罪，讪讪地笑了下，赶忙收拾餐具溜了。
　　棠韵看她们灰溜溜的身影，唇角漾着笑：“你还是跟以前一样，嗯，锋芒毕露。”
　　沈珂不说话，心里却是想：那是你没见我在叶瑢、夏雯面前怎么受气。我做小伏低太多次了，若是在这些同期新人面前还忍气吞声，那自己算什么？
　　棠韵见她不说话，知道她不喜欢这个话题，也就转开了：“你下午有什么安排？”
　　“叶姐让我去拍个广告。”
　　“什么广告？”
　　有点难以启齿。
　　沈珂犹豫了两秒钟，才说：“内衣广告。”
　　她其实不想接，在镜头前暴露身体，总有些羞耻感。
　　棠韵也知道她的心思，笑着宽慰：“你现在做的一切都是在为做演员铺路。而做演员的话，一切为了艺术，这种羞耻感要不得。”
　　沈珂意外地看她：“好像挺有道理。你好厉害。”
　　棠韵微微红了脸，笑着说：“也不是我原创，就是看了一些当红影星的演艺心得。”
　　“你开始学习如何演戏了？我还没来得及开始。”
　　“也没系统学，就是简单翻看一些演艺理论，你如果想看，等我整理了，给你看下。”
　　“好。”沈珂笑着应下来，又感慨道：“感觉回到了高中时期，那种你追我赶的学习劲头，挺有趣的。”
　　话虽如此，心里却是生出了一种紧迫感。
　　棠韵便是如此，在你不知道的时候，已经走了很远。她看似云淡风轻，对一切都不怎么上心，但做事最有章法。答应要做的事，也会做到极致。
　　午餐结束后，沈珂匆匆赶去拍广告的地方。距离不远，坐上公司准备的保姆车，二十分钟就到了。广告主是一家小有名气的内衣公司，叫锦尚内衣坊。拍摄方式也很简单，就是试穿几件内衣，摆几个Pose，拍几张相片。
　　了解过程后，沈珂去换衣间换内衣。纯白的，蕾丝的，质料不错，款式很性感。她做了很长时间的心理建设才穿上去，脸红的不行，不停地问：“只会拍上半身吗？”
　　徐昭欣陪在换衣间内，第三次回答：“嗯。是的。”
　　“会不会太暴露？”
　　内衣怎么可能不暴露？
　　但徐昭欣疯狂摇头：“不会啦。沈姐，你身材这么好，不用害羞，只要自信地拍摄，一定会火的。”
　　这不是靠美色、身体出位吗？
　　沈珂对这些没好感，但碍于形势，也反对不了，只能红着脸说：“那能不能给摄影师说下，不拍脸？”
　　笑话！
　　没脸看个什么劲？
　　别人不以为是P的？
　　再说，叶瑢可就是为了让她露脸、露身材才接这个广告的。
　　徐昭欣心里明朗，但为了不让沈珂有压力，连连点头：“可以，可以，我这就去说，你整理下，赶快出去拍吧。”
　　十分钟后，沈珂终于走出去拍摄了。
　　起初，她还有些紧张，肢体动作很僵硬。但拍着拍着，也就自然了。
　　白色内衣，清纯天真。
　　红色内衣，妖艳魅惑。
　　黑色内衣，白色肌肤与黑色内衣，极致的性感冷艳。
　　摄影师拍得直捏鼻子，生怕流鼻血。
　　负责人是个女人，见到了，弯着唇角笑了。她向摄影师做个暂停的手势，迈着优雅的步伐走过去，然后，一手揽住沈珂的腰，倾了身，一吻落在她左胸上侧的肌肤上。
　　一枚烈焰红唇如火燃烧。
　　黑色内衣、雪白肌肤加上一个热辣红唇，这景象分分钟激起人类最原始的欲念。
　　沈珂目瞪口呆，傻了，天，她在众目睽睽下，被个女人吻了。
　　摄影师目瞪口呆，傻了，天，这也太有诱惑力了。
　　他的手快于意识，疯狂地按下了快门。
　　全场静默，只有相机咔咔咔的声音。
　　拍摄结束后，沈珂火速回换衣间换了衣裳。她今天穿了件淡紫色的雪纺长裙，外面还搭了一件纯白的防晒衣，穿的有点多了，但她还是觉得自己什么都没穿。等出了换衣间后，见众人视线都放在她胸上，更加不自在了。
　　“你们好啊，今天辛苦了。”沈珂尴尬地笑了下，趁别人不注意，拉着徐昭欣溜进了洗手间。
　　“她们什么情况啊！”
　　“大概为沈姐美胸所迷吧。”
　　她真是醉了！
　　都是女人，至于吗？
　　沈珂羞的脸如火烧，伸手开始扇风，蹙眉道：“还有那负责人什么意思，怎么能亲别人那里？”
　　徐昭欣拍着她的肩膀安慰：“那算是神来之笔吧。没有谁想到的。当时那情景，我都怕别人扑上去。”
　　这是安慰吗？
　　沈珂捂脸，拢紧了自己的防晒衣。唉，贵圈真乱啊！她怏怏不乐地走出去，迎面负责人走过来，微微一笑，红唇轻启：“我问了下工作人员，说是见沈小姐去了洗手间，所以过来看看。有哪里不舒服吗？”
　　心情不舒服，可以说吗？
　　沈珂有苦难言，只能摇头强笑：“没，没有。”
　　“我知道拍摄时的举动可能有些冒犯，所以，过来道歉。”
　　道歉其实没多大必要。
　　人家是金主，合理要求，她都得配合。
　　沈珂还没大牌到能摆脸色，所以笑着说：“您见外了，听说效果很好，都是为了拍摄，理解的。”
　　“沈小姐果然善解人意，我就欣赏你这样爽朗的，认识下吧。”她伸出手，笑着自我介绍：“我叫叶锦。”
　　叶锦穿着黑色的职业裙，梳着简单的马尾，一副职场白领范儿。她的模样跟叶瑢有点相似，五官偏英气，就是体态稍显丰腴。
　　沈珂余光打量了一遍，忖度着她的身份，看年纪，看长相，应该是叶瑢的妹妹。叶瑢给她发广告信息时告诉了负责人的名字，就叫叶锦。
　　沈珂脑袋里转了一圈，笑着跟她握手：“很开心认识您。”
　　“我也是。”
　　这话接的沈珂都不知道怎么回了。她是个不太热络的性子，跟不熟悉的人很难展开话题。
　　可没办法，叶锦不识趣走人，她只能继续尬聊，违心地说：“很荣幸能拍这个广告。谢谢您给我这个机会。”
　　叶锦似乎也听出了违心之意，忍俊不禁：“沈小姐，你真有趣。”
　　被夸有趣的沈珂背后冒冷汗。她自从知道女人间也互相吸引就有点怕女人了。这人不会也有女同倾向吧？
　　沈珂越想越后怕，忙扯了“有事忙”的由头闪人了。
　　她坐上保姆车时，给叶瑢发短信：【叶姐，拍摄结束，一切顺利。】
　　大约十分钟后，叶瑢那边才回复：【知道了，回去休息吧，明天注意微博。】
　　这话明显很有深意。
　　明天微博会与她有关吗？
　　她到现在也就唱唱歌、跳跳舞，还什么都没做呢。
　　沈珂一头雾水，但心里却又有种难以言喻的激动。叶瑢很有心计，捧红了很多明星，既然让她留心微博，那么肯定有什么关于她的大事要发生了。
　　可会是什么呢？
　　还真好奇呀！
　　作者有话要说：　　期待明天的微博吧。嘿嘿嘿。感谢大佬们支持订阅。笔芯。


第39章 人红是非多。
　　【锦尚内衣坊】：夏季最新款内衣出炉, 性感妖姬, 为你波涛汹涌, 为你“峰”芒毕露, 为你的他展现最性感销魂的美。
　　一则普通的官方微博，展示了一组九宫格图片内衣广告。
　　但、是、火、了！
　　莫名其妙, 匪夷所思。
　　上午10时发布，2小时内转发过10万, 留评过万：
　　【美美美妹子】：我发誓, 我真的没有看胸, 只是在看内衣。
　　【我有一票波妞】：天，我举双手发誓, 我没干别的。
　　【内衣收藏癖】：其实, 我经常穿这家内衣的，款式新颖，质料上乘, 塑胸效果好，还能有效防松弛、防下垂。锦尚内衣, 值得收藏。但是, 我现在想把这女人收藏回家, 是怎么回事？我弯了吗？弯了吗！！！
　　【死宅在天堂】：果断保存了。此乃宅男必备圣品。兄弟，你今天舔屏了吗？
　　……
　　所谓美色惑人，便是如此了。
　　沈珂拍的内衣广告火了，收获一批忠实宅男粉。
　　就在宅男粉疯狂人肉她的相关信息时，关于她的舞蹈、录歌视频又陆续上了热搜。
　　【风扬影视官方资讯】：锦尚内衣广告模特, 出自风扬影视新签艺人。原名沈珂，24岁，擅歌舞。#《舞动芳华》
　　这条微博下，是一则跳舞的视频。
　　莫桐编的性感辣舞，效果可想而知，才发布1小时，转发就过了10万，留评过万：
　　【性感妖姬的老公】：我无耻，我不要脸，我全程都盯着她的胸去了。这么剧烈的舞蹈，我估计是真胸了。啊啊啊，手痒。
　　【会跳舞的妖妖】：好美好美好美，循环播放中。
　　【我的小可怜】：身材真的好，颜值也好高，看得出来是自然美女。
　　……
　　舞蹈视频火了后，粉丝聚集到了【沈珂】微博下。两天内，涨了30万粉。打铁趁热，第3天，沈珂的微博公开了一个录歌的视频。
　　【沈珂】：最喜欢的歌，致敬李克勤。#《月半小夜曲》#你有没有这样一个人？你的心每分每刻都被她占有？
　　微博下，是一首录歌时的视频。
　　不出半小时，转发过10万，留言过万：
　　【胡萝卜爱唱歌】：哇，长的好，又会唱歌，又会跳舞，好厉害啊。
　　【月半时分】：我喜欢她唱的那版《月半小夜曲》，真的好好听呀。
　　【小夜曲与小妖姬】：哇哇哇，静若处子，动若脱兔。果断路转粉了，就喜欢这样有颜值有内涵的女人。
　　……
　　三天三条微博，沈珂火了，各种代言、广告满天飞。但是，她并不怎么开心。许是因为出名的方式比较羞人，现在，只要她出门，就会被注意到胸。她的胸比脸还吸引人。
　　除此之外，还会听到一些不堪的言语：
　　“不过是个靠出卖身体成名的女人。”
　　“瞧她跳的那种舞，不知道的还以为是脱衣舞呢。”
　　“还性感妖姬，明明是艳舞女郎嘛。哈哈哈。当这里是夜总会吗？也不嫌丢人！”
　　……
　　所谓人红是非多，便是如此了。
　　电梯里，沈珂隐在人群后，听着一些艺人的讽刺。她现在出门都要全副武装，墨镜、口罩缺一不可。也许，就是因为这点，那些艺人才没认出她来，才敢这么背后议论她。
　　“说来也怪，身材好的女人多了去了，她这红火的也太诡异了吧。”
　　“这有什么奇怪的？她可是叶瑢带出来的艺人，就是不知道叶瑢私掏腰包给她出了多少钱买热搜。”
　　“早听闻叶瑢最擅长微博炒作，看来不假，这也就是3天吧，红火成这样也是奇迹了。”
　　“真不知叶瑢怎么就看上了她？听闻叶瑢喜好女色，也不知道是不是真的。”
　　“哈哈哈，真好奇，你可以去试试呀。”
　　……
　　艺人们的猜测越来越大胆，听得沈珂面红耳赤，呼吸也急促起来。都是胡扯！一群吃饱发撑的女人！
　　徐昭欣站在她身边，看她气闷难抑，忙握住她的手腕，摇了摇头，小声说：“这种事越解释越乱，保持沉默就好。”
　　沈珂也明白当明星少不了议论，心里再是不爽，也没发作。
　　“叮咛”一声，电梯到达地点。
　　艺人们纷纷走出去。
　　沈珂等她们全走了，才迈步出去。她直奔叶瑢的办公间，敲了敲门：“叶姐，是我，沈珂。”
　　话音落下，里面传来回应：“进来。”
　　沈珂推门走进去，叶瑢坐在办公椅上，桌前一沓文件。她草草翻了几个，视线飞快浏览了，似乎对内容不满意，捏了捏眉心，停下来。
　　“去给我泡杯咖啡来。”她抬起头来，一张脸妆容精致但难掩疲态。微红的双眼显示她近来一直在熬夜。
　　“我来吧。”徐昭欣见沈珂动身上前，忙应声。
　　沈珂摇了下头，为叶瑢泡杯咖啡罢了，实属应当。她这些天一直为自己忙碌劳心，她确实需要表达下感谢。
　　“我来。”她含笑端着她桌子上的茶杯去泡咖啡了。
　　茶水间里又碰上了两个艺人，见她泡了咖啡，端去了叶瑢的办公间，啧啧叹着：
　　“果然啊，这讨好人的功夫咱们可要学学了。”
　　“哈哈，还以为她有什么本事，不过就是会做些下人的活计罢了。”
　　……
　　沈珂握紧了水杯，努力维持脸上的笑。她明白，自己现在还不够强，等她真正成了一线巨星，这些声音自然不会传入她耳朵里。必须再接再厉，站到顶峰。
　　沈珂端着咖啡才放到桌子上，叶瑢就递出了一张纸，上面是几行字，读来像是一首歌词。
　　沈珂接过纸张，不明白她的用意，眼里尽是疑惑：“叶姐？”
　　叶瑢面色严肃：“这是一首原创歌曲，需要你去谱曲并且唱出来。下午5点，我要听到录音版。另外，晚上的时间空出来，我带你去见个客户。”
　　这波安排太66了。
　　沈珂：“……”
　　现在已经10点了，让一个零音乐基础的人去谱曲并且唱出来，太难了。她想婉转表示时间不够，叶瑢已经挥手赶人了。对于她的安排，她并没有提出意见的权利。她就是这样强势专、制。
　　沈珂心情郁郁地走出办公间，徐昭欣跟在她后面，知道她缘何心情不快，轻声道：“沈姐，如果觉得困难，可以向周姐请教。她弹古筝出身，精通音律，给这首歌谱个曲，对她来说不是难事。”
　　这建议极好了。
　　可是，她现在跟周思妍没来往了。
　　如果为了歌曲的事找她，分明是利用她了。她不想给她这样的感觉。
　　沈珂寻了休息间，坐下来静心看歌词，算是比较欢脱甜蜜的歌，但怎么唱出来？一分钟、十分钟、三十分钟过去了，她试着开口哼唱几句，但太难听了。这要是被叶瑢听到了，估计会气到直接放弃自己吧？
　　沈珂忧心又急躁，回忆自己的朋友圈，还真没几个从事歌手职业的。
　　没办法，到最后她只能试着联系周思妍了。
　　沈珂给周思妍打电话，对方接通的有些慢：“……沈珂？”
　　“对，周姐，是我，沈珂，最近怎么样？”
　　“还行。有事？”
　　语气不冷不热。
　　沈珂忍着那种不适应感，咬了好一会唇，才厚着脸皮讲出来：“嗯，有点事。”
　　“说来听听。”
　　“叶姐给我一首歌词，可我不是专业出身，只模仿还行，但真自己作曲，就不行了。你方便帮个忙吗？”
　　对方忽然安静了。
　　手机里隐隐传来轻微的呼吸声。
　　沈珂一颗心砰砰跳，生怕她说了个“不”。
　　好在，周思妍在沉默两分钟后，还是同意了。
　　“你中午来别墅一趟吧。”
　　“好，谢谢周姐，我这就过去。”
　　“不急，我外出了。”
　　“嗯？在哪里？”
　　周思妍没回答，只道：“估计12点到家，你也12点过来吧。”
　　沈珂自知没资格打听她的私事，只点头回：“哦，好。谢谢周姐。”
　　她说完，挂断电话，把词词纸折叠好，放进包包里，然后，起身往外走。
　　徐昭欣追出来：“沈姐，去哪里？”
　　“待会去周姐那里，现在要去买点礼物。”
　　“那我也去吧。”
　　沈珂没反对，戴好墨镜，戴上口罩，出了风扬大楼。因为是私事，公司没有给备车。两人打了的士，去了一家超市，买了些水果，就赶去周家了。
　　到达周家别墅时11点20分，周家没人，她们只能在外面等待。
　　天气燥热，无风，有点烧烤的感觉。
　　周家门前连个阴凉处也没有。
　　沈珂抵挡不住燥热，只能躲进顾家别墅门前的一棵花树下。她担心顾家人认出她来，也不敢拿下墨镜和口罩。
　　“沈姐，还好吗？”徐昭欣看她一额头的汗水，赶忙给她拧开了一瓶矿泉水。
　　沈珂接过喝了，心里才好受些。她没吃过苦，这么个烈阳，浑身汗水黏得身上难受，实在吃不消。
　　“几点了？”
　　“11点40分。”
　　还有20分钟。
　　沈珂痛苦地熬时间，大约熬到12点的样子，一辆熟悉的豪车缓缓驶来。她认出是周思妍的车子，不由自主地起身跑过去。
　　车门打开，一个高大的黑衣男人把轮椅拿下来，后又伸手把她抱了下来。
　　周思妍稳稳坐在轮椅上，迎着沈珂打量的目光，蹙眉道：“等很久了吗？进去吧。”
　　“没有，我刚来。”
　　沈珂忙回了一句，视线却是掠过周思妍，放在了黑衣男人身上。这男人好像是顾明哲的秘书宋策吧？怎么会跟周思妍一同坐车回来？


第40章 你是我的宝贝
　　宋策个子高, 身体壮, 人却是木讷老实的。他把周思妍小心翼翼地抱到轮椅上, 微弓了身问：“周小姐, 还有什么需要吗？”
　　周思妍脸上摆着客气的笑：“替我谢谢顾先生了。”
　　“好，那没事的话, 我先回去了。”
　　宋策说完，转身往顾氏别墅去。
　　沈珂的视线一直落在他身上, 他感觉到奇怪, 回头看了一眼, 皱眉思考了下，最终没认出她来。
　　沈珂摸着墨镜, 看他进了顾氏别墅, 才拿下墨镜、口罩，一张俏脸捂得通红。
　　周姨这时从车上拎了东西下来，看到沈珂, 似乎有烦心事，也没笑着打招呼, 只看向女儿, 皱着眉说：“思妍啊, 这车得开进去啊！我不会开车呀。”
　　徐昭欣忙拎着东西上前来：“周姨，我来吧。”
　　周姨认识她，勉强给个笑脸：“好。你手里东西先给我。”她接过东西，去开了门，然后, 拎着两大袋东西进去了。
　　徐昭欣随后开着车跟进去。
　　沈珂走到周思妍旁边，推着她穿过庭院，进了客厅。
　　一路上，两人都缄默不语，气氛说不出的尴尬。
　　到了客厅，周姨开了空调，端来了茶水：“都渴了吧？来，喝点水。”
　　沈珂坐在沙发上，道了谢，端着微凉的茶水也不喝，视线放在周思妍的双腿上。她先前去了哪里？为什么宋策会跟着？她还说什么替她谢谢顾先生？顾先生是指顾明哲吗？
　　沈珂脑袋里乱成一团，周思妍却是思路清晰、目标明确、直入主题：“什么歌词，拿来我看下。”
　　沈珂听到她这话，思绪回转，终于想起自己前来的目的。她忙打开包包，拿出那张歌词纸，递给她。
　　周思妍简单扫了一眼，吩咐周姨去拿她的古筝。她等待的时间，视线又落在了歌词上。歌名叫《你是我的宝贝》，歌词是轻松愉快的，透着点恋爱的味道。
　　【依旧是那个夜晚
　　风撩过你的长发
　　你穿着性感的睡裙
　　微微裸露的风光
　　让我头晕目眩
　　看吧我无法动弹
　　我想要拥有你
　　愿意为你化身超人
　　愿意在你面前俯首称臣
　　你是我的宝贝
　　快让我亲吻你……】
　　周思妍一边忖度着歌词中的感情，一边带上假指甲，然后，纤细的手指缓缓拨动琴弦。她为每一句歌词谱曲，停停改改，一首歌足足谱了3个小时。
　　成品出来的音乐有些动感，包含青春、活力和俏皮，不乏爱情的炙热和甜蜜。
　　周思妍提前用手机录下音乐，发给她：“曲子我发你手机上了，你随着音乐的旋律试着唱唱吧。”
　　沈珂怔怔然，思绪还沉浸在音乐里，愣了一会才回：“谢谢周姐。”
　　“我有些累了，也不多留你们。”
　　这是赶人？
　　沈珂看着她，的确脸色苍白，秀眉颦蹙，一副病弱之态。她嘴唇张了张，也不知道说什么。对周思妍而言，关心的话没丝毫意义。
　　“那周姐好好休息，我有时间来看你。”
　　“嗯。”
　　周思妍敷衍了一声，就推着轮椅回房了。
　　这次连送她也省了。
　　或许，她真不该来的。
　　沈珂被这么冷待，一颗心也凉了。她不会讨好人，只能站在那里，看周思妍回了房。
　　离开别墅时，周姨来送她们。
　　沈珂犹豫再三，还是问了出来：“周姨，我看周姐身体不太好啊。”
　　周姨提这个就心烦，说话也带了火气：“唉，怎么说呢，昨晚突然晕倒了，我自己抱不动她，喊了邻居过来帮忙，才送去了医院。医生说是贫血，还什么忧思成疾，要住院，可她偏要从医院回来。也不知道为什么，非要出医院，可愁死人呀！”
　　所以，是为她出了医院吗？
　　所以，是不想她知道她身体不好吗？
　　那么，昨晚送她去医院的应该是顾明哲了？
　　怪不得她今天回来，宋秘书会跟着。
　　沈珂心事重重地告别，没几分钟，徐昭欣预约的出租车过来了。
　　两人坐上车，沈珂努力清空杂念，把注意力放到歌词上。她戴着耳机，对着歌词听曲子，小声哼唱了几句找感觉。
　　等到达风扬大楼，徐昭欣没跟着，说是去买点吃食。沈珂同意了，自己一人进了电梯。现在已经3点了，还有2个小时，时间不等人。
　　录音棚
　　沈珂把曲子给了录音师，然后，等他处理了，自己戴上耳机开始试唱。一遍又一遍，录音师给她修音，又指出几个不足，直录了2个小时才算告成。
　　无比紧张的一天。
　　沈珂把成品发给了叶瑢，才算歇了一口气。她耷拉着脑袋出了录音棚，徐昭欣拎着食物迎上来。
　　“饭菜有些冷了，我用微波炉加热下，姐，你去用餐区等我吧。”
　　“嗯。”
　　声音都有些嘶哑的感觉。
　　沈珂没多说，走向用餐区，又累又饿，肚子咕噜噜一通乱叫。她安抚性地摸了摸，咽了下口水，嗷嗷待哺、望眼欲穿地搜寻徐昭欣的身影，等待她的食物投喂。
　　可惜，徐昭欣没来，来的是叶瑢的短信。
　　【来我办公室一趟。】
　　天，难道是歌曲不满意？
　　沈珂心一颤，也没了用餐的心思，忙站起身跑去叶瑢办公室。
　　敲门，待回应了，推门进去。
　　叶瑢坐在沙发上，旁边坐着一个年轻男人。相貌很好，五官立体，高鼻深目，眼瞳透着点蓝，有种混血的样子。
　　亏了她进娱乐圈，也做了些研究，认出这人是近2年很火的流量小生霍南帧。唱歌出身，演过几部偶像剧，评价还不错，算是有些演技的。
　　沈珂收回视线，谦逊有礼不乏恭敬地喊：“叶姐，霍先生。”
　　霍南帧自沈珂进来就一直在看她，漂亮的女人低着头，似乎没认出自己。他笑了下，咧开一口白牙：“沈小姐，久闻艳名。”
　　艳名并不算好名。
　　外界把她形容成“性感妖姬”，男人心里最想睡的女人。
　　所以，这男人话里似乎带了讽刺？
　　沈珂不知道自己是不是多想，余光又看了下霍南帧，对方还在看她，眯着眼笑，有点诡异的熟悉。这笑容似乎以前见过。
　　在沈珂皱眉沉思的时候，霍南帧弯着唇角轻笑了下，然后，移开视线，看向了叶瑢，开口道：“我一见沈小姐就觉得合眼缘，关于MV广告的女主角，我会向Finn先生推荐的。”
　　Finn先生是著名时装品牌Perfet的首席总裁，为了打开中国服装市场，他准备拍一组MV广告。男主角选定了霍南帧，女主角待定。
　　叶瑢获得消息后就通过经纪人联系到了霍南帧，想要从他这边拿下女主角推荐名额。她把沈珂的个人信息和作品发过去后，霍南帧兴致很高，很快给了她一首歌词，很明显为沈珂而创作。并且，给了歌词的谱曲权。所以，才有了叶瑢让沈珂去谱曲并且录歌之事。
　　叶瑢觉得霍南帧对沈珂有性趣，所以，不吝啬成人之美：“事实上，我今晚约了Finn共进晚餐。如果霍先生能赏光就更好了。”
　　霍南帧一听，拍手笑道：“这样啊，哈哈，那更好了。我也很期待跟沈小姐共用晚餐。”
　　两人这么一唱一和，压根没沈珂什么事。她无趣地坐在一边，捂着肚子，饿的前胸贴后背了，一边忍耐着，一边还怕它不合时宜地叫出来。
　　时光真难捱。
　　两人还在扯个没完，内容大概是关于作曲的事，霍南帧很满意，夸沈珂作曲作的好，叶瑢这边就夸他作词作的好。
　　尴尬互捧了半小时后，沈珂的肚子终于抗议了。
　　咕噜噜一阵响。
　　还在吹捧的两人齐齐望过来，沈珂这时候也不脸红了，皮笑肉不笑地说：“饿了，早饭过后到现在什么都没吃。”
　　管什么形象，她饿的要头晕眼花了。
　　“你们先聊，我出去吃点东西。”
　　她说着，站起身，微微躬了身子，也不待他们出声，迈步就往外走。这是她能给的最后的礼数了。她真饿的想骂娘了。
　　徐昭欣等在门外，见沈珂捂着肚子出来，举起热好的食物，无奈地笑：“估计又凉了。”
　　“不用热了，我饿。”沈珂伸手接过来，一边打开，一边往用餐区走。
　　徐昭欣带来的食物是快餐，炸鸡、汉堡加奶茶。她打开了，也不嫌热量高了，撕开包装袋就大口咬着、嚼着，吞咽着。
　　她吃得不计形象。
　　到了下班的点，工作人员和艺人们都走了出来，经过沈珂身边时，纷纷驻足看她。沈珂全都视而不见，也不管什么形象了，就一个劲吃。自然而然，又听到了一些不堪言辞。
　　“天，这是饿了多久啊，瞧这吃相，丑的不忍直视啊！”
　　“所以说，外表光鲜亮丽有什么用？私下里就是这么粗俗鄙陋啊！”
　　“哈哈哈，真该拍了发网上，哼，看她还好不好意思摆那么不要脸的姿势了。”
　　……
　　一句句妒忌恶毒的言语传进耳朵，沈珂几乎是麻木了，也不管，径直走到用餐区。她坐下来，大口大口吃着炸鸡。
　　徐昭欣拿了奶茶给她喝，她也不接，就大口吃着。然后，吃着吃着眼圈就红了。
　　她太累了。
　　从出名那刻起，就太累了。
　　沈珂眨了眨眼睛，忍住泪水，装着轻松的语气：“昭欣，跟我累一天了吧，你先回去，我这边也没什么事了。”
　　徐昭欣知道她心里苦，想要安慰，可也知道，沈珂要强，不想显露脆弱，最需要一个人独处。她点头站起身，笑着说：“那沈姐，你有事一定要联系我呀。”
　　“好好，我知道了。”沈珂点头笑着，却在徐昭欣转身的那一刻，眼泪簌簌落下来。
　　作者有话要说：　　确实挺累的。沈珂现在心理负担太多了。遇到的人事都需要她赔着三分笑，有苦往肚里咽呀。


第41章 你让我头晕目眩
　　其实, 沈珂并不觉得自己今天吃了很多的苦。之所以想哭, 完全是心累。
　　她靠袒露身体出了名, 说出来总归是不好听的。这给她很大的精神压力。
　　除此之外, 跟叶瑢的相处也很心累。对方太强势，什么都不跟她商量, 仿若她可以任意摆弄。这种被看轻、被无视的感觉折磨得她快要发疯。
　　最后，便是自身地位于与能力的低微, 这让她面对别人总缺乏底气, 不由自主地放低姿态。
　　她讨厌这种仰人鼻息的生活。她想要像棠韵一样活着, 独立自主、自信淡然。
　　想到棠韵，对方就打来了电话。
　　沈珂当时正在哭, 看到来电, 忙擦了眼泪，清了清嗓音，努力维持轻松的样子：“喂, 棠韵？有事？”
　　棠韵很快回话，声音柔和轻快；“嗯, 是我, 你下班了吗？”
　　“还没, 今晚有个饭局，估计要晚些。”
　　“那巧了，我也要出门，你什么时候回来，我去接你。”
　　“具体时间还不清楚, 等我快结束时，给你发信息。怎么样？”
　　“也好。”棠韵笑着应下，在挂断电话的前一秒，出人意料地说了句：“想你。”
　　沈珂听得脸一红，瞬间所有负面情绪全都消散了。虽然她什么都做不好，但她有棠韵，有她的爱，这么一想，忽然也觉得动力满满。
　　那些伤春悲秋通通不如爱人的甜蜜情话。
　　沈珂也不吃了，把剩下的食物丢进了垃圾桶，站起身去卫生间洗手、补妆。无论何时，都要保持美丽呀。而且，绝对不能屈服在恶势力之下。
　　奈何恶势力很快来袭，发了一条短信：【在哪里？】
　　沈珂看着简单的字眼，决定不予回复。哼，每次都发短信，她以为自己就时时刻刻等候她短信到来吗？她以往秒回复什么的，真是太傻了。
　　沈珂装着没看见，故作淡定地从包包里拿出粉扑给自己补妆。刚刚流了点眼泪，打湿了美美的妆，需要重新补下。还有眼妆，需要好好修饰了。一直补了半个小时，她才容光焕发地走出洗手间，顺便回了一条短信：【刚吃饭去了，现在在公司，有事吗？】
　　【你觉得我没事会给你发短信？立刻到我办公室。】
　　沈珂品味着这两句话，觉得叶瑢是生气了。她现在吃饱喝足，很有力量，心里也似乎披上了盔甲，可以抵抗一切雷电风雨。
　　叶瑢办公室
　　沈珂敲门进去，微微躬身：“叶姐，你找我？”
　　叶瑢坐在办公椅上，扫她一眼，微拧着眉头，声音冷冷：“坐。”
　　沈珂面色淡定地坐在沙发上，也不主动说话。
　　叶瑢眉头拧得更紧了：“对我有不满？”
　　沈珂淡笑：“不敢。”
　　“不敢就是有了，说说吧，我哪里让你不满了？”
　　是真心想跟她沟通吗？
　　抑或只是探知她内心想法，然后，趁机打压？
　　沈珂看不透她，但也知道这是个机会。她跟叶瑢可能要共事很久，这么彼此僵持、防备着，总是不利的。所以，她委婉开了口：“我觉得叶姐为我安排工作前，能跟我沟通下。这是起码的尊重，不是吗？”
　　“你觉得我不尊重你？”
　　“实话说，是的。”
　　她面色郑重，声音严肃。
　　叶瑢深深看她一眼，不怒反笑：“我没有不尊重你。我是你的经纪人，自当以你的利益为先。你只要相信我。我以为我们已经达成了默契。”
　　什么默契？
　　无条件服从你？
　　沈珂在心底冷笑，面上依然郑重：“还有，我不是全能。有些工作，对你而言很简单，但对我来说，会很难。人无完人，有些事，我没办法。”
　　“你想表达什么？觉得我让你作曲录歌，是为难你了？”
　　她说话总是犀利的。
　　沈珂蹙眉辩驳：“不是，有些事，我力所不能及。”
　　叶瑢看了下时间，已经6点多了。她站起身，收拾了桌子上的文件，目光终是染上几分轻蔑：“既然不想靠出卖美色、身体搏眼球，又不能靠才华，那你指望什么？沈珂，你想我把你捧成胸大无脑的花瓶吗？”
　　她寥寥几句堵住她所有的言辞。
　　沈珂仿佛被人掐住了喉管，一阵胸闷。叶瑢说话做事丝毫不留情面。
　　“觉得我不近人情？”
　　话语是反问，但语气却是笃定而讥诮的。
　　沈珂羞的说不出话来。她觉得自己全然被她看穿了。在她面前，自己就像是光着身体，从里到外无所遁形。这种羞耻感传遍全身，让她脸上也火辣辣的，仿佛被人狠狠甩了一巴掌。
　　“人的潜能是无限的。沈珂，你不够自信，喜欢自我轻贱，思维方式更是有些悲观了。比如这件事，你就应该想成是我高看你。”
　　“这是让我自欺欺人吗？”
　　“听听，你对我有敌意，误解我所有的善意。”
　　沈珂又语塞了。叶瑢不愧是金牌经纪人，巧舌如簧、舌灿莲花，这嘴上功夫简直了。
　　“这……会是真相吗？”
　　“这为什么不是真相？沈珂，你要把一切不利于自己的情绪、事件转为有利。这是属于你自己的危机公关技巧，比什么都有效。”
　　似乎很有道理。
　　沈珂怔怔地看她，后者表情坦坦荡荡，仿佛是她以小人心夺君子腹。
　　这什么感觉，真哔了狗了！
　　她又迷惑了。
　　叶瑢没给她迷惑的时间，迈步往外走：“跟Finn先生约定的时间快到了，走吧。”
　　两人并肩走出风扬大楼。
　　早有车子等在外面，沈珂看叶瑢打开车门坐进去，正想跟上，就被叶瑢赶去了副驾驶位。她没多想，打开车门一看，驾驶位上竟然是霍南帧。
　　这是什么情况？
　　大明星甘愿当司机，还真是没架子啊。
　　沈珂侧头尬笑：“真巧，霍先生。”
　　霍南帧食指摩挲着薄唇，自觉帅气地挑眉笑：“不巧，特意过来为美人服务。”
　　沈珂：“……”
　　这人没个正经。
　　不是她的菜。
　　霍南帧打开音响，播放一首歌曲，正是周思妍谱曲沈珂唱的那首《你是我的宝贝》。
　　“依旧是那个夜晚
　　风撩过你的长发
　　你穿着性感的睡裙
　　微微裸露的风光
　　让我头晕目眩……”
　　以这样的方式听自己唱的歌，感觉很怪异。
　　沈珂不自然地扭动身体，微眯了眼睛，装着聆听的样子。
　　霍南帧也在聆听，循环播放一遍遍，夸道：“这首曲子，谱得很好啊。沈小姐真多才多艺，Finn先生如果听到了，也会很高兴。这女主角人选估计没跑了。”
　　沈珂才跟叶瑢打了口水战，也没心情自谦：“承你吉言，但愿如此。”
　　这话说的很容易冷场。
　　霍南帧笑着热场：“感觉沈小姐心情不太好呢。有什么烦心事吗？”
　　“有点累。”
　　“那一定是叶经纪人不太懂怜香惜玉。”
　　关叶瑢什么事？
　　这男人挑事的吧？
　　沈珂瞥他一眼，见他唇角漾着贱兮兮的笑，一种熟悉的感觉又蹿上了心头。真特么熟悉呀！这人是谁？她在脑海里疯狂翻找，一直到了约定地方，也没找出个原型来。
　　三人陆续下车，泊车小哥将车开去地停车场。
　　沈珂走在叶瑢和霍南帧中间，左侧是霍南帧，不时侧头跟她说话：“第一次跟客户吃饭吧？紧张吗？”
　　关你什么事？
　　咸吃萝卜淡操心！
　　沈珂忍住翻白眼的冲动，微笑道：“还好。”
　　“Finn先生为人低调谦和，还是很好相处的。”
　　“希望如此。”
　　三人走进指定包厢，依次入座。
　　服务员是个年轻姑娘，似乎认出两人来，满脸惊喜地看看霍南帧，又看看沈珂，然后，目光就不由自主地放在了她的胸上。
　　沈珂很尴尬，俏脸也红了。她微垂下眼眸，装着看手机。
　　叶瑢也在看手机，似乎很忙，手机一直在响，没两分钟，就出去接电话了。
　　霍南帧见叶瑢离开了，挪了位置，坐到她身边来。
　　沈珂皱起眉，瞥他一眼，后者轻笑出声：“看来沈小姐真不记得我了？”
　　果然是认识的人。可是谁呢？
　　“你是？”
　　“霍浔。”
　　有点熟悉。
　　霍南帧见她确实记不得自己，只得道出真实身份来：“你还记得棠韵吗？她是我表姐。”
　　棠韵的表弟？
　　那个身体瘦小、满脸青春痘、见人就会贱兮兮傻笑的豆芽菜？
　　沈珂上下扫了他一遍，惊声道：“你是整容还是回炉重造了吗？这变化也太大了。”
　　霍南帧见她终于记起自己，笑的有点腼腆了：“几年前，出了点小意外，微整了一下下。”
　　果然是整容了。
　　怪不得没认出来。
　　既然是熟人，沈珂也打开了回忆的话夹子：“你这些年跑哪去了？好像那年高考结束后，你也就不见了。我没记错的话，当时你才高二吧。”
　　她是高中才认识霍南帧的，当时他考上她们学校，棠韵带她去参加他的庆功宴。后来，他迈入高中，因了个子瘦小、长相又不讨喜，总易被欺负。她和棠韵没少帮他解决麻烦。
　　想到以往，沈珂对他也亲近了些，伸手拍拍他的肩膀，笑得特别亲善：“没想到啊，男大十大变，越来越好看啊。”
　　霍南帧瞄着肩膀上的纤纤素手：“……”
　　这就是熟人的差距吗？
　　还有打趣他的心思了。
　　沈珂其实不是想打趣他，而是套近乎，然后，打听一些秘闻。难得遇见棠韵的亲人，当年还跟她关系不错，想也有可能知道当年棠韵高考失败的原因吧。
　　想着，她又凑近了些，神秘兮兮地笑：“哎，问你个事，知道你表姐高考失败的原因吗？”
　　作者有话要说：　　谜底要渐渐揭露了。


第42章 真相是什么
　　“你不知道？”
　　霍南帧神色惊讶, 当年的事情瞒得这样好吗？还有沈威。倘若沈珂不知道棠韵高考失败的原因, 那么, 必然不知道沈威出事的原因了。所以, 这看着精明的女人活得这么糊涂吗？
　　沈珂点头：“我不清楚，当时, 高考结束没几天，棠韵全家就搬走了。我听说是棠伯父换了工作, 但总觉得太仓促了, 而且, 棠韵没道理因为搬家就断绝跟我的联系啊。”
　　所以，真相是什么呢？
　　她当时见不到棠韵, 又逢了哥哥出事, 也没心情多问。
　　现在，虽然和棠韵住在一起，感情胜似从前, 但关于那件事彼此都讳莫如深。
　　如果不是见了霍南帧，她也不会想起来询问。
　　霍南帧自然知道真相, 但也不想提起, 只模棱两可地说：“估计是感情的事吧。”
　　这也是沈珂猜测的。
　　当时, 哥哥沈威和棠韵在恋爱。沈威确实喜欢她，在高考前几天，还带她出游散心。她之所以自责内疚，也是怀疑，两人旅游时发生了不愉快, 影响了棠韵的高考。但仅因为高考失败就断绝跟她的联系，又有些反常。
　　沈珂想不通，看着霍南帧摇头：“我觉得也不全然是。”
　　霍南帧心一咯噔，忙转了话题：“反正真相肯定是不好的，何必再去问呢？哦，对了，你那个……哥哥……怎么样了？”
　　“我哥啊？还是老样子，躺在医院里。”
　　“还……没醒吗？”
　　“嗯。”
　　霍南帧闭嘴不谈了，神色有些严峻，垂着眼眸，也不知道在想些什么。
　　包厢外，传来交谈的声音。
　　“Finn先生看着越来越年轻了。”
　　“哈哈，是中国的水土养人。”
　　“这位是小少爷吗？”
　　“嗯，我小儿子，随她母亲姓，叫易川。”
　　……
　　两人闻言，纷纷抬头看去，原是叶瑢跟Finn先生及其儿子进来了。
　　Finn先生是英国人，看起来五十岁上下，个子不高，留着沉稳的络腮胡，穿着黑色的西服，一派绅士气度。
　　他的儿子易川年轻俊美，头发是淡金色的，一双蓝眼睛似星辰大海，混血儿的好相貌不用多说，穿着白衬衫、蓝色牛仔裤，学生装扮，看着有种青葱少年感。
　　总之，父子俩都很让人有好感。
　　沈珂笑着起身见礼：“Finn先生，易少——”
　　Finn先生看过来，眼里闪过惊艳，但很快恢复如常，微微一笑，绅士地夸了一句：“你便是叶经纪人手下的艺人沈珂啊，很漂亮，中国女孩儿长的就是漂亮。”
　　他身边的儿子易川也笑着附和：“确实很漂亮。”
　　漂亮的人总是讨喜的。
　　沈珂安心当花瓶。因为之前吃了快餐，也不觉饿，就一会看看八面玲珑的叶瑢跟Finn谈合作，一会看看霍南帧跟易川聊些娱乐圈的趣事。
　　她不主动找话题，安安静静的一朵花，倒也别有趣味。
　　易川终于被她吸引了，转头跟她攀谈：“沈小姐也会弹古筝吗？”
　　沈珂不知道他为什么这样问，温声浅笑：“并不擅长，学了点皮毛。”
　　“沈小姐谦虚了，刚刚南帧给我听了一段《你是我的宝贝》的旋律，是古筝曲子，听说还是你谱的，弹的很好啊。”
　　沈珂一听，神色就不自然了。曲子是周思妍谱的，占用别人劳动成果很可耻，她不屑为之，便如实道：“可能霍先生误解了，这曲子并非我所谱，是我一位朋友帮了忙。”
　　易川一惊，兴味更浓了：“哪位朋友？”
　　“她现在并不算是娱乐圈人。”
　　“看来以前是了。不知叫什么？弹古筝弹得这么好的人不多。”
　　沈珂觉得易川有些过于热情了，还有种粉丝见偶像的激动感。难道是周思妍的粉丝？总不会这么巧吧？
　　易川确实是周思妍的粉丝，很有点脑残粉的感觉，见她似乎和偶像有关系，忙说：“我在维也纳曾听过一场演奏会，伴奏的古筝小姐非常美丽，可惜，是位冷若冰霜的美人。年前，我回国后，才知道她叫周思妍，网上很出名的古典女神，可惜，现在隐退了。”
　　果然如此。
　　这巧合还有天理吗？
　　沈珂忍下吐槽的冲动，微微一笑：“如果周小姐知道还有易少这样的粉丝怀念着，心里会高兴的。”
　　她并不打算透露周思妍的地址和近况。那人喜欢平静安宁的生活，易川这样的富家少爷入不得她的眼。
　　易川不知道她所想，态度亲热了些：“看来沈小姐真的和周小姐是朋友，不知道她为什么会隐退？传言她出了车祸，这是真的吗？”
　　“我只能说周小姐现在的生活挺安宁的。”
　　“我一直有个东西想送周小姐，不知道你这边方便吗？”
　　并不算是大事。
　　或许周思妍看到粉丝送礼物也会开心些。
　　沈珂犹豫了一会，点头应下：“当然方便。”
　　“那我们加个微信好友，方便沟通？”
　　“好。”
　　话题到这里也就为止了。
　　饭桌上热热闹闹，没人注意这边的动静。
　　结束时，易川跟Finn先生先离开。
　　霍南帧继续发挥绅士品质送她们回去，不过，三人才出了酒店大门，棠韵就过来了。沈珂之前有给她发定位。
　　“叶姐——”
　　棠韵认识叶瑢，朝她点头一笑，然后看向沈珂，不着痕迹地把她拉离霍南帧身边，笑着说：“这是结束了？”
　　霍南帧：“……”
　　表姐似乎也没认出他呀。
　　沈珂感觉到棠韵吃醋，心里甜甜的，但情况特殊，点头之后，也顾不得黏糊，转向叶瑢说：“叶姐，你先走吧，我跟棠韵一起回去就好了。”
　　叶瑢对此有些意外，目光审视过两人，唇角微微勾着笑。
　　沈珂被她看的头皮发麻脸发红，生怕她知道两人关系。
　　叶瑢看破不点破，余光看了眼霍南帧，发现他眼睛盯着棠韵，唇边的笑意渐渐加深。
　　“行，你路上小心，明天早点进公司，我有事安排。”
　　“好的。”
　　沈珂看她拦了一辆车离去，才转向棠韵，话还没出声，旁边的霍南帧已经高兴地出手了：“姐，我是霍浔啊，你不认识我了？”
　　不认识。
　　但少有乱认亲的人。
　　棠韵冷着脸，认真地看他几眼，扯开他的手，训道：“不是小孩子，少拉拉扯扯。”
　　如此，算是承认了他的表弟身份。
　　但态度不见热络。
　　“你怎么回国了？姨夫、姨妈同意了？”
　　霍南帧听她这话，瞬间不满了：“你怎么跟我爸妈一个样？我为什么不能回国？我已经离开6年了，你们就不想我吗？”
　　想你做的那些恶心事吗？
　　棠韵懒得理他，挥手赶人：“你赶快回家吧，别来打扰我生活就行。”
　　霍南帧自不肯，目光放在两人相牵的手，奇怪地说：“姐，原来你跟沈珂认识啊。哎，沈珂，你也不跟我打声招呼，我都找我姐找疯了。”
　　沈珂：“……”
　　谁特么知道你们亲戚间竟然还没联系过？
　　以前不是关系很好吗？
　　现在怎么这样冷淡了？
　　棠韵好像挺不喜欢他的。
　　她的感觉很对。
　　棠韵确实不喜欢霍南帧，丢个电话号码走人：“我有事忙，你记下我新的手机号，有话咱们手机里说。”
　　霍南帧有点舍不得，出声挽留：“姐，别急啊，再说会话，你住哪里啊？我从网上看到你的消息，就腾出时间过来找你。我看网上传你住在长临郊外，可我去了，没找到你——”
　　“找我什么事？”
　　棠韵神色不耐，握着沈珂的手，慢慢握紧。
　　霍南帧觑着她的脸色，小声说：“也没什么事，就是想你呗。”
　　“嗯，那你回去好好想吧，我要忙了。”
　　“你要忙什么，我送你啊，我车就在这边，你等下，我去开车——”
　　棠韵没等她，见他一溜风跑去开车，立刻沈珂拦了一辆出租车坐上去。
　　沈珂：“……”
　　棠韵怎么一副见到瘟神的样子呀？
　　她疑惑地问出来：“你跟霍浔闹别扭了？感觉你不是很喜欢他，你们之前感情不是挺好的吗？”
　　“都是假象。你以后少跟他来往，这孩子学的很浑。”
　　沈珂：“……”
　　有这么说自己表弟的吗？
　　霍南帧也没那么差劲吧？
　　两人各有所思地回了家。
　　沈珂在玄关处换了鞋，把包挂上，盘腿做到沙发上。她弯弯腰，伸伸胳膊伸伸腿，忽然想到了什么，开口问：“哎，对了，你吃饭了吗？今天出门做什么了？”
　　平时棠韵在家养伤，除了给她送饭，轻易不出门的。
　　“玖玖介绍一个退圈演员给我认识，大概就是谈谈演艺的经验。”
　　“都谈了什么？”
　　“现在记不得什么，我晚点整理成笔迹给你看吧。”
　　沈珂也就是随口提提，演技这种事靠天分、也靠积累，个人都有个人的心得。不过，看看也是好的。
　　“行，我就等着不劳而获了。”
　　“嗯。”
　　棠韵应了声，端来两杯茶放到了茶几上。她正想坐下，裤袋里手机就响了。她似乎料到是谁，看也没看就给挂断了。
　　沈珂更奇怪了：“谁的来电呀？怎么就给挂断了？”
　　“骚扰电话，卖房子的。”
　　“真的假的？”
　　棠韵随手把手机给她，笑着说：“你若不信，自己看。”
　　作者有话要说：　　真的是骚扰电话吗……


第43章 别怪我手下无情。
　　沈珂没接, 接了就感觉自己是吃醋。她可不想吃棠韵的醋, 简单扫了眼, 确实是陌生来电, 也就没放心上，只小声咕哝道：“其实, 接一下也没关系，人家也是一腔热情为工作, 这么直接挂断, 多不尊重人啊。”
　　棠韵：“……”
　　她把手机收回去, 正要放进裤袋，手机又响了。
　　这次她脸色微变, 但勉力维持平静, 笑着说：“好，这次我接了。”
　　来电是霍南帧。
　　“姐，你怎么不接我电话。”
　　“有需要我会打给你的。谢谢。”
　　一句话后, 电话被挂断。
　　霍南帧：“……”
　　她难道还怪他当年的事？
　　可事情已经发生了。
　　而且，沈威落得那个下场也是罪有应得。
　　霍南帧坐在驾驶位上, 透过车窗, 看了眼棠韵站着的地方。她当时出现的太突然, 他都愣了好一会儿才反应过来。他心里念着她那么多年，还担心她走不出阴影，可她却和仇人之妹重续姐妹情。
　　真是讽刺！
　　而为什么不接他电话？
　　怕沈珂得知真相吗？
　　霍南帧唇角勾着冷笑，拿出手机给棠韵发短信：【找个时间，我们谈谈。】
　　【明天10点, 就在昨天相遇的地方。】
　　【好。】
　　棠韵靠在厨房，看着短信，前尘往事压在眉头。她捏着眉心，听到客厅传来声音：“不用麻烦了，我也没喝多少酒。”
　　“也没那么麻烦，榨点果汁就行。”
　　棠韵收回思绪，回了一句，就打开冰箱，寻找有醒酒功效的水果。他取出3个西红柿，榨汁后倒进碗里，又加了点食盐，端去了客厅。
　　沈珂看到了，目瞪口呆：“这什么？西红柿吗？”
　　棠韵点头，语气认真：“嗯。西红柿里富含特殊果糖，是帮助促进酒精分解吸收的有效饮品。”
　　沈珂：“……”
　　其实，她真没喝多少酒。那位Finn先生是外国人，喝的红酒，小饮怡情的忠实捍卫者。
　　可棠韵都搞好了，不喝的话，多伤她的心呐。
　　沈珂心软了，看着对方期待的眼神，牙一咬，端起来喝了。可才喝一口，就感觉到微微的咸味：“放盐了？”
　　“嗯。”
　　“真难喝。”
　　“良药苦口利于病。”
　　沈珂决定闭嘴。她一口喝完了，放回茶几上，跑去房间洗漱了。
　　棠韵把碗刷了，回了房间休息。
　　这一晚，她没有去沈珂房间里夜聊。
　　沈珂躺在大床上，看着身边空荡荡的位置，忽然有些空虚寂寞冷。以前，她们都要谈到很晚的。所以，习惯真不是个好东西。
　　沈珂翻来覆去了很久，也没睡着，于是，拿出手机给棠韵发信息：漫漫长夜，无心睡眠。
　　这信息才发出去，微信提示收到信息。她惊喜地打开微信，结果却是——
　　【易川河畔】：睡了吗？
　　原来是易小少爷。
　　沈珂失望地回复：还没，易少，有事？
　　【易川河畔】：不用这么见外，喊我小川就好了。
　　【沈珂】：……
　　还人真是太接地气了。
　　一点少爷架子也没有。
　　【沈珂】：是关于送礼物的事吗？
　　【易川河畔】：对对，明天有时间的话，我想请你帮我送个东西。
　　这人也够急的。
　　【沈珂】：我要先看看叶姐的时间安排。如果时间充裕，易少再过来吧。
　　【易川河畔】：好。谢谢。晚安。
　　【沈珂】：不客气。晚安。
　　回复过后，她退出页面，去找棠韵的信息。对方没有动静，短信页面静悄悄的。睡着了？这么早？
　　沈珂没再发短信，搁下手机睡了。
　　翌日，天色有些阴沉，但不影响闷热。
　　沈珂穿了件纯白吊带露肩露肩连衣裙，头上戴着米白色的字母刺绣草编帽，优雅浪漫又不乏时尚感。
　　临出门前，棠韵提醒她戴上墨镜和口罩。
　　沈珂眸含担忧：“这样会不会有些欲盖弥彰？”
　　棠韵轻笑：“不戴的话，那就昭然若揭了。”
　　沈珂：“……”
　　她走出门，乘电梯时遇到了一些出外上班的住户。男的盯着她的身材，女的盯完身材盯着脸，然后，小声议论：
　　“这是住哪一层的？这么个装扮，装×？”
　　“别说，装的好，很有些明星范儿。”
　　“搞笑呢，明星会住这里？”
　　……
　　沈珂仿佛没有听到，等电梯门打开，维持着高冷女神范儿款款走出去。
　　步行15分钟，走到了风扬影视楼下。
　　徐昭欣这个时候也到了，见到她，远远迎上来，恭喜出声：“沈姐，你好厉害，恭喜你拿下了Perfect时装MV广告的女主角。”
　　其实，应该是叶瑢厉害。
　　昨晚的酒桌之上，她什么都没做，全靠叶瑢先拿下霍南帧，又成功说服Finn先生。不过，世人只看重结果。她笑了下，转了话题：“你怎么知道？”
　　徐昭欣当即激动地握住她的手腕：“perfet时装今天8点微博公布了。你又上热搜了，难道你不知道？”
　　沈珂没有玩微博的习惯，自己的微博号也是叶瑢在管理。所以，真不知道。现在一听她说，立刻登录了微博。
　　热搜之上，最火的是霍南帧发的微博。
　　【霍南帧】：@perfect 关于perfect的时装MV广告最终确定了女主角人选，很高兴是你@沈珂
　　【沈珂】：@perfect 感谢perfect时装给我这个机会，定不辱使命。
　　【明星YY小夜场】：国民男身霍南帧携性感妖姬沈珂出演perfect时装MV，坐等柯南CP秀恩爱。
　　【娱乐圈小能手】：有图有真相，霍南帧出入风扬影视，绅士接送沈珂。
　　【perfet时装】：今年perfet时装MV广告的女主角选定了性感妖姬沈珂，敬请期待。
　　……
　　看发布时间，应该是perfect时装率先发了微博，沈珂、霍南帧进行转载，而后一些大V进行了转载和评论，甚至一些大V蹭热度。
　　沈珂扫了几条热搜，迈步穿过大楼前厅，直奔电梯。与此同时，手上动作不停，刷到自己发布的微博，点开评论：
　　【深情一望】：呜呜呜，女神你这么快要脱单了嘛？哭给你看。
　　【霍南帧是我老公】：警告你呀妖艳jian货，霍霍是我们指南针们的。休想染指！
　　【你是我的指南针】：请掐住我的人中，这猝不及防的恋爱节奏！
　　【沈宝贝最迷人】：喜欢沈珂，俊男美女配一脸啊！支持柯南CP啊啊啊！
　　……
　　沈珂翻看着留言，好坏都有，她也不玻璃心，选择无视。
　　走出电梯时，不可避免的又迎来众人的打量和议论。她知道都是些羡慕妒忌恨的人，看开了，对她也没什么影响。
　　不过，对棠韵有影响。
　　棠韵在昨晚叶瑢谈合作的凯乐酒店见到了霍南帧，后者坐在车上，见她到来，绅士地打开了车门。
　　“你住在哪里？”
　　“不关你的事。”棠韵坐到副驾驶位上，直奔主题：“你怎么和她传出这种绯闻？”
　　微博上的柯南CP看得她十分窝火。
　　霍南帧笑着撇关系：“你以为我想？还不是她那个经纪人的一张利嘴。”
　　叶瑢发来邀约时，他看到是沈珂，来了点兴趣。许是以前微乎其微的友情又或者其它因素，他给了机会。谁想，拿下女主角后，叶瑢要他转发Perfect时装的微博，还@沈珂。他没同意，但叶瑢却说这是双赢。沈珂正是明日之星。他当然不会被这些东西忽悠，但是——
　　他想到了棠韵。
　　棠韵很在乎沈珂，而且，不肯见他。
　　或许，他该换种方式重新介入她的生活。
　　霍南帧双手搭在方向盘上，忖度着言语：“你不高兴我和她绑在一起？我可是在帮她！”
　　棠韵翻个白眼：“需要你多事？霍浔，别玩火，也别靠近她。”
　　“那你呢？你明知道沈威的意外，还和她走那么近，如果她知道真相，你会受伤的。”
　　“这是我的事，你只要远远的呆一边就行。”
　　“我不能看你一人犯险。我不明白，你为什么还要和沈珂有牵扯？当年那件事——”
　　“闭嘴！”棠韵厉喝一声，“霍浔，最后一次，不要联系我，也不要靠近沈珂。”
　　她是在警告了。
　　霍南浔拧紧眉头，神色严峻：“你这样，让我忍不住忖度你的动机。”
　　当年，她就对沈珂太过上心。甚至，答应她去跟沈威交往。太荒唐了！姐妹情深到这份上真是匪夷所思！
　　棠韵伸手掐住他的手腕，力道很大。
　　霍南帧痛得甩开了，白着一张俊脸大叫：“你做什么？”
　　棠韵面无表情地松开了，一双犀利眼眸带着许久不见的戾气：“我不是从前的我，一切都过去了，如果你想打破我平静的生活，别怪我手下无情。”
　　她特别珍惜跟沈珂现在的相处模式，霍南帧的出现让她感觉到危险。她有种危机感，苦苦隐藏的秘密可能要揭开了。
　　霍南帧看着掐红的手腕，险些没忍住脾气，可对上她冷冽的眼神，又怂了。他呼了口气，转了话题：“我问了姨母，这些年，你很少回去。为什么？”
　　“我说了，少管我的事。”棠韵很不耐了，推开车门，就要下车。
　　“等等——”霍南帧伸手抓住她的手，俊脸蒙上一层不正常的红晕，有点羞涩的样子：“姐，我想你……明白我对你的心意。”
　　作者有话要说：　　霍南帧这个炮灰呀……要坏事……


第44章 她的情话升级了。
　　霍南帧有什么心意？
　　他养母和棠韵母亲是姐妹, 但他和棠韵没什么血缘关系。所以, 青年男女、青梅竹马, 难免生出一些倾慕之情。
　　可惜, 流水有意，落花无情。
　　棠韵扯掉他的手, 眼里带着不加掩饰的嫌恶：“放开！我不想再听到这样的话！”
　　霍南帧一阵羞窘，俊脸烧的通红。他强忍着窘迫和痛苦, 试探地问：“听姨母说, 你一直没有谈恋爱。是因为当年的事情吗？”
　　“够了！”棠韵大喝一声, 伸手拽住他的衣襟，一双利眸染上厌恨之色：“关于当年的事, 你全部忘干净。不要提！不要提！你要我说多少遍？”
　　她简直要发疯了！
　　棠韵眼眸微红, 但强忍着，狠狠抓了抓头发，大口呼气。
　　霍南帧有点被吓到了。
　　棠韵没看他, 等情绪平定了，推门下车。她拦了一辆的士坐上去, 霍南帧的豪车立刻跟上了。她透过后视镜看到了他紧跟不舍的车, 皱紧眉, 又大口呼了几口气。
　　烦死了！
　　简直阴魂不散！
　　棠韵打他电话：“滚回去！”
　　霍南帧努力用一种关切的声音：“姐，我担心你。”
　　担心个屁！
　　不过是想知道她住哪里？
　　棠韵冷笑一声，让司机开去了闹市。她在人群纷扰中下了车，七拐八拐就没了影。霍南帧下车去追，可没走几步就被粉丝认出来。
　　分分钟, 再上热搜。
　　【国民男神霍南帧惊现长临喜乐街市，疑似寻人】
　　【霍南帧喜乐街遭围堵，交通停滞2小时】
　　【当男神霍南帧遇到极品粉丝，惊呼偶像包袱太沉了】
　　……
　　一条条新闻横行网络，连带着沈珂也被@了。
　　【性感妖姬赶快去救你的白马王子】
　　正值午餐期间，沈珂看到这则微博，胃口都没了。她看着对面的徐昭欣，眨着好奇的大眼睛：“我不会真跟霍南帧组CP了吧？”
　　徐昭欣笑着点头：“是啊是啊，姐，你也是太幸运了，刚出道就能跟霍南帧组CP，我想都不敢想啊！哎呀，太高兴了，真该庆祝下。”
　　沈珂蹙眉，不明白这有什么值得庆祝的。她这才出道，就这么天天霸热搜，真的好吗？而且，跟霍南帧组CP有什么好？她快被霍南帧粉丝骂死了好吗？
　　借霍南帧上位！
　　不要脸！
　　炒作！
　　粉丝已经称呼她为炒作女王了！
　　沈珂摇摇头，甩开那些负-面评论，心思又放回工作上了。
　　“刚刚叶姐有说，下午要去林老师那边学演技对吧？”
　　“是呐，《长乐公主传》后天就要开拍了。”
　　所以，只有一天一下午的学习时间了。
　　叶瑢还真会安排时间。
　　潜能什么的，真是逼出来了。
　　沈珂快速扒了几口饭，拎着包包赶去了林老师的个人表演工作室。
　　林老师叫林风荷，四十岁上下，穿着宽松的黑色连衣裙，头发简单窝成一个髻。她早些年演过一些经典影片，得过亚纳奖影后提名，后来退出演艺圈，成立了一家教授演技的个人工作室。
　　沈珂过来时，发现棠韵也在。她忽然想起昨晚她提起过的退圈演员，看来，巧合无处不在。
　　两人对视一眼，默契含笑。
　　林风荷开始授课，先是理论，后是实战经验。说是实战，其实就是十几个艺人学生自由组合、两两配对，有选择地演绎《大话西游之大圣娶亲》的经典片段。
　　有的组合选择了男女主城墙上相爱相杀又相拥的那一幕，也有组合选择了女主死去时那一幕。当然，更多的组合选择了男主对女主撒谎告白的那一幕。棠韵和沈珂就在其中。
　　棠韵扮演至尊宝，沈珂扮演紫霞仙子。
　　沈珂落寞地抱剑坐在地上。
　　棠韵急匆匆跑来，着急地询问：“哎呀，你怎么躲在这里啊？”
　　“噌”的一声清响。
　　沈珂一怒起身，拔剑而向，咬牙道：“你再往前半步，我就把你给杀了！”
　　。
　　棠韵瞬间红了眼，眼神溢满哀伤和无奈，声音柔而苦涩：“你应该这么做，我也应该死，曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事，莫过于此。”
　　一滴眼泪缓缓落下去。
　　棠韵声音透着悲痛和决然：“你的剑在我的咽喉上割下去吧，不用再犹豫了。”
　　沈珂哀伤地看着她，握着手中的剑，颤了两下。
　　棠韵缓缓收回目光，悲伤含泪的眼眸看着她：“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。”
　　沈珂的心一抖，手中的长剑颤了颤，眼眸有一瞬的失神。她感觉到哀伤，无法言喻的心痛。
　　棠韵看着她的眼神，声音绵长而深情：“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是…… 一万年……”
　　最后三个字似泰山压在心上。
　　沈珂顿觉无力，手中的长剑倏然落到地上。
　　“噌噌”的声响过后，是阵阵鼓掌声：“啪啪啪——”
　　工作室里的艺人学生们也是纷纷赞叹：
　　“演的很好啊，我有看到她们眼神的交流和感情的外露。”
　　“是啊，不自觉地就被代入其中，仿佛在看原版呢。”
　　“那个是棠韵吧？感觉演得更好些，情绪诠释的很到位。”
　　“我觉得沈珂也还好，一开始有些生硬，后面明显被棠韵带进戏里去了。”
　　……
　　林风荷听着议论，挥手止了声，做了最后点评：“如大家所言，棠韵和沈珂饰演的很好，但是，也有些不足。就我所看到的，她们的眼神、动作、语气等，都非常模仿原著，而缺乏自我的创新。有些过犹不及了。”
　　她很公正地点评。
　　虽然言语很犀利，但笑容亲和，并不惹人反感。
　　棠韵很信服，带头鼓掌感谢：“以后请林老师多多指正。”
　　沈珂也跟着鼓掌，附和一句：“以后请林老师多多指正。”
　　老师都很喜欢谦逊好学的学生，棠韵有名气，沈珂现在也是小网红，两人都能戒骄戒躁、虚心学习，自然得她喜欢。
　　林风荷笑着点头，目光满是赞赏：“嗯。你们知道模仿，这样很好，但不要忘记超越。拿到剧本后，设身处地、身临其境，务必切实体会角色的喜怒哀乐，全面调动自身情绪，多演多积累经验……”
　　三个小时的授课结束后，艺人们纷纷离去。
　　沈珂跟棠韵落在最后，又跟林风荷讨论了两人角色扮演时的问题，才并肩走出工作室。
　　外面下了雨，空气清爽中透了凉意。
　　沈珂没带伞，站在屋檐下躲雨，不时伸出一双美腿，有点调皮地勾勾脚，感受雨水落在脚面上的凉爽。
　　棠韵看到了，伸手摸了摸她的脑袋，双眼含笑：“这么大人了，还跟小孩子似的。”
　　沈珂弯唇笑：“我觉得挺有意思的。你还记得吧？以前有次下雨，我们被困在教室里，都中午了，还不能出去吃饭，饿得肚子咕咕叫。你当时怎么说来着？”
　　“要留心天气，下雨记得提前带伞。”
　　“所以，你带伞了吗？”
　　语气有点挑衅的意味。
　　棠韵很无辜地抬眸：“带了啊。”
　　沈珂微怔：“怎么会？”
　　语落，棠韵打开背包，先拿出折叠雨伞，又拿出一件牛仔外套。
　　沈珂：“……”
　　真细心呐！
　　她撇嘴不服：“你知道要下雨？”
　　“嗯。”
　　“那怎么没提醒我？”
　　“不确定会不会下雨，而且，如果下雨了，有我在啊，无论风霜雨雪，我都会去接你的。”
　　这似乎是在撩她吧？
　　沈珂甜得唇角上扬：“没看出来啊，这么贴心呐。”
　　棠韵揉揉她的发，把雨伞夹在腋下，拿着牛仔外套披在她身上。
　　“穿上吧，天气有点冷。”
　　“你呢？”
　　“我火力旺。”
　　“怎么个火力旺？”
　　“……”
　　沈珂见她沉默，伸手去摸她的手臂，凉凉的，还有点粗糙。她知道她是冷了，忙把外套还给她，有点嫌弃地说：“还是你穿吧，看看，鸡皮疙瘩都起来了，摸一下，还怪扎人的。”
　　“鸡皮疙瘩？这都是什么形容呀。”棠韵哭笑不得，又把外套拿下来，态度强硬地给她穿好后，板着严肃的脸道：“我真不冷。你别脱脱穿穿的，麻烦。”
　　沈珂知道她是心疼自己，心里热热的，面上却有些不高兴了：“你就装吧，不冷才怪。”
　　“真不冷。”
　　“哼。”
　　棠韵看她一副娇蛮的样子，忽然凑近了，贴着她耳畔轻笑：“起码心里不冷。只要能为你做点事，我这心里啊，火一样暖。”
　　最后四个字，还故意吹了口热气，满满的调戏+调情味儿。
　　沈珂只听“刺啦”一声，像是火柴擦过，一束火苗从心里燃起来。她被烧着了，脸红红的，耳朵红红的，脖颈红红的，浑身烧的感觉像是要冒烟了。
　　哎呀呀，不得了，棠韵这丫的情话升级了。


第45章 我知道，你在乎我的。
　　沈珂高兴之下, 踮起脚尖就亲吻了她的脸颊。
　　稍碰触又离开, 蜻蜓点水的一吻。
　　棠韵惊住了, 好一会才反应过来。她心跳加速, 红着脸，正要出声, 沈珂伸手抵住唇，示意她不要言语。
　　有电话打进来。
　　来电是易川：“你忙好了吗？晚上, 我请你吃饭吧。刚好把东西给你。”
　　沈珂：“……”
　　他也太急了。早上发过短信, 现在又打来电话。如果不是知道他身份不凡, 又是一表人才，她绝对会把这人看做变态粉丝。
　　“我在风合工作室这边, 如果你有时间, 可以过来下。”
　　“嗯，我有的是时间。等我二十分钟，很快就到。”
　　“好。”
　　沈珂挂断电话, 给棠韵解释：“那天跟Perfect时装的总裁吃饭，见到了他家的小公子, 也巧了, 是周姐的脑残粉, 一直想送个礼物给她。知道我跟她认识，一直拜托我。”
　　棠韵点头，问她：“嗯。那你要忙了？”
　　“对，要见个面。”她说着，看了下雨势, 并没有要停下来的意思，又道：“天气不好，你先回去吧。”
　　棠韵想跟着她，但听她这意思，又歇了心思。她把伞给她，“我打车回去，伞你拿着，忙好了，早点回家吧。”
　　沈珂撑开伞，挡在她头上，“走吧，送你去拦车。”
　　下雨天，出租车不好拦。
　　两人等了大约十分钟，才有一辆出租车停在身前。
　　沈珂为她打开车门，棠韵才坐进去，还没说话，出租车就开走了。她回头看沈珂的位置，雨雾朦胧，很快就瞧不见她的倩影了。
　　沈珂撑伞走回檐下，等易川的时候，有点无聊。她打开手机，给周思妍发短信：【周姐，在做什么？】
　　对方没有回话。
　　短信页面静悄悄的。
　　沈珂耐心等候，直到易川开着又亮又绚的蓝色豪车赶来，依然没有等到回复。她不禁想：周思妍是没看到还是故意不回复？
　　沈珂心情怏怏的，坐上副驾驶位时，也没有闲聊的心情。
　　好在易川很健谈，瞥了眼风合个人工作室的大楼，笑着开口：“沈小姐以后要进演艺圈吗？”
　　既然来风合工作室学演技，自然是要进演艺圈的。他的推测是在理的。
　　沈珂点头回应：“对，有这个计划。”
　　“不知可有心仪的影片想要出演，我有些朋友刚好在混娱乐圈。”
　　这是暗示给资源了。
　　沈珂没想到易川为人这样热情，她再冷淡，就有些不近人情了。想着，她语气热络了些：“谢谢易先生了。叶姐有给我安排了一个古装剧，《长乐公主传》，后天会开拍。”
　　“是嘛，期待沈小姐的处女作。”
　　“谢谢。”
　　两人又谈了些娱乐圈的当红明星，也不算冷场。
　　很快到达一家空中餐厅，俯晗长临市的繁华夜景，一顿晚餐吃得宾客尽欢。
　　结束时，雨也停了。
　　易川从后备箱拿出给周思妍准备的礼物，看包装，是一张古琴。她接过来，笑着说：“我会亲手送给周小姐的。”
　　“谢谢。”
　　“你有什么话想跟她说吗？”
　　“有卡片，她会看到的。”
　　沈珂点头，也没多停留，转身拦了一辆出租车，报了地点。她决定现在就送去周氏别墅。
　　路上，棠韵打来电话：“什么时候回来？”
　　沈珂看了下时间，已经9点了，如果去周氏别墅，再回来，起码2个小时。
　　“11点左右吧。不用等我了，我有带钥匙。”
　　“我等你。早点回来。”
　　“好。”
　　沈珂心里热热的，有人等待、有人惦记的感觉又暖又甜。忽然，她想到自己情不自禁亲棠韵脸颊时，她那震惊又惊喜的样子太可爱了。她觉得自己可以时不时搞偷袭下。真是越来越喜欢她了。
　　喜欢一个人的心情也很甜。
　　这种甜甜的心情一直维持到周氏别墅。
　　周氏别墅大门紧锁，根本没人。
　　这么晚了，为什么没有人不在家？
　　沈珂站在门外，皱着眉头，给周思妍打电话。没人接。她继续拨打，依然是没人接。她眼眸染上忧心，换了手机号去打周姨的电话。一样是没人接。她这下是慌了。关于周思妍，她了解的太少了。她只知道她跟周姨住在这里、相依为命，而如果她不在，她连找她的地方都没有。
　　周思妍不会不接她的电话，起码，周姨不会。所以，是出了什么事吗？
　　沈珂心里生出一种不安，在周氏别墅来回转了几圈后，视线落在了顾氏别墅门前。她没有走进去，而是给何妈打了电话。
　　何妈很快接通，语气有些激动欣喜：“是、是少夫人？”
　　“对，何妈，是我，沈珂。”
　　“哎，你可终于打来电话了，都快把我这老婆子忘干净了吧？”
　　沈珂听的脸红，自搬出顾氏别墅，的确很少想起何妈。当然，不是她心狠薄情，而是她真的很忙，当然，也不好意思打来电话。
　　“何妈，没有的事，我就是忙了些。”
　　“嗯，你们年轻人都很忙，我都知道。”
　　沈珂讪笑了两声，转了话题：“何妈，最近还好吗？”
　　“好，都好，就是少爷近来心情郁郁，装了很多心事。”
　　沈珂不想听到顾明哲的事，也不接话。
　　何妈还想着两人重归于好，所以又念叨几句：“我感觉少爷近来变化挺大的，人也温柔热心了些。你知道隔壁的姑娘吧？这几天身体不好，少爷呀，大半夜地把人送去了医院。今儿，也不是，就前几个小时吧，那姑娘腿疼的厉害，少爷晚餐没吃，就又帮着把人送去医院了。”
　　周思妍生病了？
　　去医院了？
　　沈珂惊得心脏乱跳，看了眼还等候的出租车，一边打开车门坐进去，一边继续跟何妈通话：“那何妈知道他们去哪个医院吗？”
　　“这个……这个我不清楚，少爷应该知道吧。”
　　“哦，好，那何妈，我有急事，先挂了。”
　　沈珂挂断电话，翻开电话簿，找到了顾明哲的手机号。她很久不曾跟他联系，所以，看到熟悉的电话号码犹豫了好一会儿，直到司机师傅催促：“小姐，去哪里呀？”
　　“稍等下，我问个地址。”
　　沈珂不知道具体的医院，只能给顾明哲打电话。
　　顾明哲接通的很快，声音不复以往的冷淡，低沉又温柔：“沈珂？”
　　一声轻唤，拉开了她久藏的回忆。
　　顾明哲其实也算是暖男，面对着棠韵时，他总是声音压得很低，而且，视线专注、语气温柔。她当时站在棠韵身侧，有多喜欢他，就有多妒忌棠韵。
　　好在，时过境迁，物是人非。
　　她是真的放下了。
　　沈珂声音平和，回道：“嗯，是我。”
　　“你找我……有事吗？”
　　他的声音含了些期待。
　　沈珂无奈地想，或许真应了那几句台词了：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及……
　　沈珂自嘲地笑了下，低声说：“听说你送周姐来了医院，是哪家，我想去看看周姐。”
　　“哦，这样啊。”顾明哲的声音含了些落寞和失望，他沉默了好一会，终是说了个地址：“长临中心医院。”
　　“好。谢谢。”
　　沈珂毫不犹豫地挂断了电话，将地址告诉了司机师傅。
　　到达长临中心医院时已经10点30了。
　　沈珂估摸着今晚不回去了，便给棠韵发了一条短信：【周姐在医院，我去医院看她，晚上可能不回去了。】
　　收到短信的棠韵很快打来电话：“她怎样？严重吗？要不要我过去？”
　　“我才到医院，还没看到她。你先睡吧。”
　　“我不困，你先忙吧，看是什么情况，有事给我打电话。”
　　“嗯。我会的。”
　　“那我……挂了。”
　　语气有点落寞的味道。
　　沈珂听得不是滋味，忙说：“别多想。棠韵。”
　　棠韵语气顿时轻松了些：“我知道。沈珂。你在乎我的。”
　　沈珂红着脸挂断了。她拍拍发烫的脸颊，平复了心情，抱着易川给的礼物下了车。走进医院时，里面灯光惨白，迎面一阵刺鼻的消毒水味。
　　沈珂不喜欢进医院，母亲在医院去世，哥哥常年躺在医院里，这些事让她对医院产生严重的阴影。如果不是周思妍对她有知遇之恩，她轻易不想踏进来。
　　“哎，请问，知道周思妍住在哪个病房吗？”
　　沈珂走到医院前台，当值的小姐年纪不大，看到她有些激动：“你是、是那个性感妖姬沈珂吧。见到真人了，你可真漂亮。我弟弟是你的粉丝，可喜欢你了。”
　　沈珂还没适应自己出名的事，听她这么一说，才后知后觉地发现自己这么出门有些失策。但事情紧急，她也顾不得许多，忙笑着转了话题：“哦，你好，谢谢，我想问问有没有一位叫周思妍的病人？我是她朋友，听说身体不好，过来看看。”
　　那前台小姐也像是明白了自己的职务，忙登录电脑，看了下记录，说：“在骨科，302病房，哦，对了，那边，左拐，有电梯。”
　　“谢谢。”
　　沈珂道了谢，一边乘电梯上3楼，一边想：周思妍在骨科？何妈说周思妍腿疼的厉害，那么，是她的腿有知觉了？


第46章 是了，你不在乎了。
　　腿有知觉并不算是好事。
　　沈珂走到病房前, 听到里面医生的叹息：“这次检查……双腿的知觉……并不算是好现象, 阴雨天会对双腿有影响, 多是加剧疼痛, 而周小姐的腿……其实，肌肉坏死, 影响血液流通……”
　　剩下的话不言而喻。
　　沈珂听的心里咯噔一下，四肢骤然发冷。
　　周思妍的腿……保不住了吗？
　　医生的话验证了她的想法：“当初, 我有建议周小姐截肢, 但周小姐不肯。现在, 我依然是这个建议。为了周小姐的身体健康着想，还是仔细考虑, 早做打算吧。”
　　周姨听的捂脸哭了：“医生, 我求求你，再想想，看有没有别的法子了。她还是个孩子, 她还那么年轻，截肢啊……她接受不了……”
　　她头发散乱, 双眼微红, 痛哭流涕, 几乎是半跪到地上了。
　　沈珂也捂住嘴，退后一步，没敢再进去了。她靠着墙，慢慢滑坐到地上，眼泪在打转, 忍了又忍，还是流了出来。
　　高傲如周思妍，可以优雅地坐在轮椅上。哪怕失去知觉，也可以超然物外。可她知道，她接受不了没有双腿。只有双腿还在，她还是完整的，可一旦截肢了，她就彻底残疾了。
　　怎么办？
　　她该怎么帮她？
　　那样完美优秀的周思妍啊，能挺过这个大坎吗？
　　脚步声靠近，有医生走出来，身后跟着好久不见的顾明哲。他穿着棉质的浅蓝色休闲套装，少了平日高高在上的优渥感，整个人透着一种温润平和的感觉。
　　沈珂忙擦去眼泪，抱着礼物起身。
　　顾明哲意外地看向她：“沈珂？”
　　沈珂转身就走。
　　顾明哲赶忙跟上，出声拦她：“你不是来看她吗？怎么不进去？我想，她……现在挺需要你的。”
　　不需要的。
　　周思妍太要强，不会允许别人看到她的狼狈。
　　可……她不能走。不管她需不需要，她都想陪在她身边。
　　沈珂步子渐渐慢下来，身后男人跟上来，声音低沉温柔：“沈珂，好久不见了。”
　　“嗯。好久不见了。”
　　“你离开后，我也反思过，这些年，的确是我没有好好对你。”
　　“都过去了，说这些也没什么意义了。”
　　她语气坚决，脸色冷淡，明显对过往全看开了。
　　顾明哲苦笑：“嗯，是了，你不在乎了。”
　　沈珂不想多言，绕过他，朝着病房走去。
　　“等等——”顾明哲又出声了，表情有些犹豫：“我……看你进了娱乐圈，那里……不适合你。”
　　他其实是好意。
　　沈珂知道，但语气还是很不客气：“适不适合，不是嘴上说说的。子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　顾明哲有点尴尬：“你……你喜欢就好。”
　　沈珂又迈步往病房走，身后又传来男人的低叹声：“既然来了医院，也去看看你哥哥吧。他的状况……也不算太好。”
　　沈威做了六年植物人，怕是也累了。
　　沈珂想到这种可能，脸色就大变了。她脚步收回来，眼神带着焦急：“什么意思？医生怎么说？”
　　顾明哲摇摇头：“你自己去问吧。沈珂，有事……联系我。”
　　他说完，迈步离开了。
　　沈珂留在原地，傻愣了很久，才又迈步进了病房。
　　病房里
　　周姨趴在病房前，紧紧握住女儿的手，低声哭泣：“思妍啊，考虑截肢吧，咱们安装了假肢，没准还有可能走路呢。好不好？我们截肢好不好？妈妈就你一个孩子啊！”
　　周思妍躺在病床上，几天不见，瘦骨嶙峋、憔悴不堪。
　　沈珂看到了，又心惊，又心疼，忙上前，轻唤了一声：“周、周姐？”
　　周思妍微微睁开眼，一双如星眼眸现在血丝遍布。她看到她，有些惊讶，但很快恢复如常，轻笑道：“你怎么来了？
　　“我、我——””沈珂想到手里的礼物，忙递上去：“这是……你的一位粉丝，知道我和你认识，托我送你的。”
　　“是吗？”周思妍来了点兴趣，视线在礼物上转了一圈，笑着说：“是琴吗？打开看看。”
　　于是，沈珂就去打开了，礼品盒带着机关，轻按按钮，就打开了，里面果然是一张古筝，通体黑色，隐隐泛着幽绿，如同绿色藤蔓缠绕于古木之上，一看就是好琴。
　　周思妍也很意外会是这么好的古筝，眼睛闪着亮光，笑容带了点真实感：“确实是好琴，哪位粉丝？看来家境还不错。”
　　沈珂想想易川的家境身世，忽然一个念头蹿上了心头。周思妍的双腿失去知觉，国内没有办法，也许国外可以呢？易川出身权贵之家，兴许也有好的医疗资源。想着，她道：“对方确实家境不错，也是你的忠实粉丝。你还记得给我谱写的乐曲吗？那首曲子是被他听到了，很感兴趣，就问我是谁谱的。我说是娱乐圈的朋友，他就想到你了。然后，就非要我送个礼物。”
　　“倒是一片诚心。替我谢谢他。”
　　沈珂见气氛轻快了些，把周姨拉起来，笑着安慰：“周姨，你也累了吧？今晚我陪陪周姐，你去休息吧。”
　　周姨哪里肯走，摇头说：“我不放心，她这几天腿疼的厉害，我得陪着。”
　　病房是VIP房，有多余的床。
　　沈珂见劝不动她，便催她去床上躺会。
　　周姨也确实累了，身体累，心也累，就点了头，躺一边的床上睡去了。
　　沈珂陪在床前说话，语气尽力显得轻松活泼：“你给我谱写的曲子真的很好，帮我拿下了perfect时装的MV广告呢。周姐，你要快好起来，我请你吃饭呀。”
　　周思妍的视线还落在古筝上，有点爱不释手的样子。她听到她的话，笑着点头：“好啊，你且等着，到时候可要好好宰你一顿了。”
　　“好，我等着，钱我都准备好了。”
　　沈珂接了一句，见她确实喜欢那古筝，就顺着古筝的话题唠叨起来：“周姐，你真厉害！我好佩服你呀。你说，什么时候我会有这么忠实的粉丝啊？”
　　“你用心做事，演好作品，再做一个正能量的艺人，自然会有大批粉丝喜欢你。”
　　“好，多谢周姐指教。”
　　周思妍这时候试弹了几下古筝，音色铮铮，很好。她更满意了，有点琴痴似的，来回抚摸琴身，夸奖道：“看到这张琴，有点仿名琴绿绮，从面板、到琴弦再到上色，都是上品。实在难得。”
　　沈珂不懂这些，笑着接话：“那只能是送琴者有心了。他这么投其所好，周姐想见见这位送琴者吗？”
　　周思妍微怔了下，低眸沉思了片刻，才道：“礼物很昂贵又有心，确实值得一见。你可以把我的微信号给他。不能当面道谢，手机上道个谢，也算是我的心意了。”
　　沈珂没想到她会这样说，喜不自胜地点头：“好好，这个粉丝如果知道自己被翻牌子l，估计要高兴疯了。”
　　她说着，就给易川发微信消息。
　　【沈珂】：礼物我送了，周思妍很喜欢。
　　【易川河畔】：谢谢。还有卡片，她看到了吗？
　　沈珂这才想起卡片，忙去看机关盒底，果然，发现了一张蓝色的卡片。她拿出来，也没看里面的字迹，就递给了周思妍。
　　“这是那位粉丝留下的。”
　　周思妍眉头微皱，伸手接过来，打开一看，脸色倏然变红。然后，很快冷凝。她随手把卡片窝成一团，看了眼古筝，眼眸带了丝烦躁和不快。
　　沈珂一直注意着她的脸色，斟酌着言语问：“怎么了？他写了什么？冒犯你了？”
　　周思妍伸手捏了下眉心，摇头说：“没什么，一个脑残粉罢了。”
　　易川确实表现的像个脑残粉。
　　但他在卡片里写了什么？情书？告白信？
　　沈珂猜测着，拿出手机，暗示地问：她看到卡片了。
　　【易川河畔】：那脸色如何？
　　对方几乎是秒回了。
　　【沈珂】：不太好。
　　【艺创河畔】：如果我说，我现在医院外面，你会不会也脸色不好？
　　【沈珂】：……
　　这小子还玩跟踪？
　　怕是送礼物只是借口，想知道周思妍的下落是真。天，这还玩起阴谋诡计了。
　　【沈珂】：奸诈！
　　【艺创河畔】：沈小姐，我们谈谈吧。你出来，我的车，你应该还有印象。
　　【沈珂】：……
　　她是眼瘸了吧？
　　怎么会把他看成脑残粉？
　　这分明是心机boy、心机粉！
　　沈珂瞥了眼面色郁郁的周思妍，借口有事，退出了病房。
　　周思妍看到她的动作，嘴唇微张，又忍住了。
　　没意义的事，说来就更没意义了。
　　沈珂走出医院，夜幕下，一辆蓝色豪车闪着亮光。她有被算计的恼怒，所以，板着冷脸。
　　易川在她出医院时，就打来了车门。
　　沈珂坐进去，也不多废话，开门见山：“你喜欢周思妍？”


第47章 我独自思念着你
　　易川确实喜欢周思妍。
　　少年情怀总是诗, 他在最纯情的年月遇见了最张扬灿烂的周思妍, 从此情不知所起, 一往而情深。
　　从国外追到国内, 他很庆幸再次寻获到她的消息。
　　“周思妍怎么了？”易川比她还要直接，“不要再瞒我了, 既然追到了这里，知道她的一切, 就是早晚的事。”
　　沈珂也明白这点, 所以, 稍作考虑，便如实说出来：“周姐她……情况很不好。她退出娱乐圈, 是因为她出了车祸, 双腿失去知觉。她……现在可能要……面临截肢……”
　　最后四个字，沉重如山压在胸口，好不容易才吐出去。
　　易川已经震傻了, 目瞪口呆地低喃：“怎么会……怎么会这样？”
　　沈珂点头，回道：“确实是这样。她再也站不起来, 阴雨天会痛的受不住, 现在双腿情况更严重, 可能要截肢。你……面对这样的她，还会喜欢吗？”
　　谁会喜欢一个残疾人呢？
　　再忠诚的粉丝，再对偶像各种崇拜热爱，也会退缩吧？
　　沈珂看着面前容颜俊俏的男人，很年轻, 应该刚大学毕业，眼里都是初出茅庐的自信和阳光。他太年轻了。或许，根本不会爱一个人。
　　周思妍或许也猜到了，所以，看完那张卡片后，先是羞红了脸，再是冷心冷情冷了面容。
　　“我知道该怎么做。”易川突然出了声，眼眸写满认真：“沈小姐，请告诉我她的联系方式吧。”
　　沈珂没有拒绝。
　　她觉得自己可以用乐观的心态去看待易川以及他的感情。
　　事情总不会太糟的。
　　她这样告诉自己。
　　沈珂留下周思妍的微信号就下了车，再次回到病房时，周思妍已经睡着了。许是因了腿疼的缘故，她睡的并不安稳。面色苍白如纸，眉尖颦蹙，整个人瘦弱无骨。就像……她的哥哥。
　　想到沈威，她就转去了哥哥的病房。
　　沈威比沈珂大4岁，原本是五大三粗的身材，但现在骨瘦如柴。他躺在病床上六年了，起初的一年，她还抱着希望，每天陪在身边念叨，企图唤醒他。可惜，她没坚持下来。
　　“哎，沈威，医生说你状况不好呢。”
　　她走到床前，看着他身上各种管子、各种仪器，眼圈微微发红：“哥，对不起，我没有照顾好你，你会讨厌我吗？还……会醒来吗？”
　　仪器正常运转着，床上的人安静睡着。
　　沈珂坐在床前，伸手握住那瘦骨嶙峋的手，有点凉，有点粗糙，肤色有点暗沉，肌肤皱巴在一起，像是老妪的手，丑陋可怜。
　　“我和棠韵在一起了……我们很好……你还记得她吗？你们还是男女朋友，你们还一起去旅游。我要跟着，你总不肯，你有了女朋友就不爱我了……”
　　“哥，你醒来吧，我现在是小明星了，有好多人妒忌我，说我坏话，你起来帮我教训她们好不好？”
　　“哥，我只有你一个亲人了，你一定要坚持住，要醒来，好不好？”
　　……
　　她说到最后，眼泪止不住，噼里啪啦往外落。
　　【时间流逝 夜幕降临
　　世界万物静静闭上眼睛
　　我独自思念着你长夜不寐……】
　　外套里手机铃声在响。
　　沈珂拿出手机，看是棠韵来电。她接通了，里面传来：“你那边什么情况？今晚还回来吗？”
　　沈珂看了眼床上的人，低声回：“回不去了，你睡吧，不用等我。”
　　“明天会去老师那边吗？”
　　“不一定，perfect时装的MV广告估计明天拍摄。”
　　“地点定了吗？”
　　“叶姐那边还没说。”
　　“我知道了。有事联系我。”
　　“嗯。”
　　沈珂看着床上的人，忽然有种冲动，想让棠韵过来。可转念又一想，哥哥这个样子，她要是看到了，兴许也会很忧心。算了，还是等这段时间忙过去吧。
　　沈珂又陪沈威说了一会话，站起身，去了周思妍的病房。
　　周思妍已经睡熟了，身边的古筝在灯光下闪着油绿的光芒。
　　夜色已深，她有些犯困，躺坐在沙发上，没一会就睡过去了。
　　第二天，她醒的很早，但叶瑢的短信来得也早：【今天不用来公司，9点，务必到达盛世酒店，perfect时装的MV地点定在了那里。
　　【好。】
　　沈珂回复了，去洗手间简单洗了把脸，然后跟周思妍告了别，匆匆赶去地点。
　　路上，她给徐昭欣发短信，让她准备早餐、再带件干净衣裳带去盛世酒店。
　　等到了地点时，叶瑢已经到了。她眉眼犀利，简单一瞥，皱眉低喝：“昨晚没休息好？瞧瞧你的脸色！”
　　沈珂昨晚哭过，眼睛有些肿，瞳仁有些许的红。她头发没梳好，也有点乱。身上的裙裳还是昨天的，有些褶皱。总之，完全不是一个明星该有的形象。
　　沈珂自知理亏，忙道歉：“叶姐，对不起，昨晚遇到了点事。”
　　“借口！无论什么事，都不该影响到你的形象。”叶瑢语气更加严厉：“明星在外，第一件事，就是要维持你光鲜亮丽的形象。你瞧瞧，你跟马路上蓬头垢面的女人有什么区别？”
　　“对不起，我以后会注意的。”
　　“上点心，沈珂，娱乐圈竞争激烈，粉丝们也容易喜新厌旧，你的时间并不多。”
　　“我知道了。”
　　叶瑢见她认错态度还不搓，勉强缓和了脸色。她找了一位酒店工作人员，吩咐道：“麻烦帮她开一间房。”说完，转向沈珂：“你去洗个澡，休息下。相关剧本，我会让人送上去，你熟悉了，别影响了下午的拍摄。”
　　“好。”
　　徐昭欣这时候也匆匆赶来了。她一手拎着保温盒，一手拎着纸盒。
　　沈珂看到她，迎上去，一手接过纸盒，里面便是她要的衣服，一件淡紫色裸肩小礼裙。
　　两人在工作人员的带领下前往客房。
　　乘电梯，徐昭欣小声埋怨：“叶姐又发火了？远远的就听到了。怎么说你也是明星了，她怎么还是这样，一点也不顾及你的面子。”
　　沈珂听的苦笑。她现在的一切都拜叶瑢所赐，哪有资格跟她叫板？再说，她要是跟她杠上了，少不得要背上白眼狼的骂名。总之都是为她好，能忍且忍吧。
　　工作人员刷卡，推开了房门，躬身道：“两位小姐请。”
　　沈珂道谢，走进去，环境很好，房间宽敞，光线充足，落地窗前还摆着造型奇特的两盆绿色植物。她环视一圈，看到大床就想躺上去。昨晚睡沙发睡的不好，现在身体特别累。可她还没到享受的时候，脑海里满是叶瑢的吩咐，便强撑着身体去了浴室。
　　浴室有浴缸，她放了热水，泡了个热水澡解乏。半个小时后，她出来了，气色好了很多，白皙的脸蛋蒸的粉嫩中透着嫣红。
　　茶几上，徐昭欣摆好了早餐，看她出来了，忙笑说：“沈姐，吃点早餐吧，我亲手做了瘦肉粥。”
　　“你亲手做的？”
　　沈珂端起碗，拿起汤勺舀了一勺，吃下去，味道还不错，跟棠韵的厨艺有的一比。先到棠韵，她就拿了手机给她打电话。
　　对方接的很快：“沈珂？现在在哪里？”
　　沈珂一边喝粥，一边回：“我在拍摄MV了，一切挺顺利的。你呢？”
　　“在林老师这边。”
　　“我忽然想起，还没有跟她请假。”
　　“我已经说了，她能理解的。”
　　“谢谢你了。我都忙昏头了。”
　　“注意身体，早餐吃了吗？”
　　“在吃。昭欣做的瘦弱粥，挺好喝的。”
　　“你喜欢，我晚上帮你做。你……晚上回来吗？”
　　沈珂估摸着情况，结束mv估计要到晚上了，她还想去医院看看周思妍，一来一回，又要到深夜了。
　　“我尽量回家。不过，要晚点了。”
　　“好。”
　　两人默契挂断了电话，沈珂也吃完了早餐。
　　徐昭欣简单收拾了，打开化妆包，给她上妆。
　　化妆到一半时，敲门声响起。
　　徐昭欣去开门，来者是两名工作人员，手里拿着几张A4纸以及几件衣服。
　　沈珂看过去，估摸着是perfcet时装的衣服，就接了过来。A4纸上标记了MV广告的相关信息以及注意事项。她看完之后，算是了解了接下来MV的拍摄内容：深夜，花花阔少的男主住进酒店，在游泳池戏耍群芳，女主身着perfect时装睡裙，风情无限，款款走过。男主无意一瞥，自此一见钟情。男主各种寻找女主，但一次又一次总是错过。在这一次又一次，女主就开始了换衣秀，可爱甜心款，高冷女神范、性感妖姬风……总之，她就负责出把各种风格穿出美感，算是对perfect时装的宣传……
　　简单说，这种mv广告难度不大。
　　沈珂按着白天的剧情，准备妆容，换上了甜美粉色雪纺大摆长袖连衣裙。
　　徐昭欣给她编发，可爱的丸子头，两边弯弯的刘海垂下来。
　　沈珂看着镜子里的自己，苦笑一句：“感觉好蠢萌啊！”
　　徐昭欣对自己的手艺很满意，听她这么说，忙反驳：“这你就不懂了，现在就流行这种蠢萌少女风。你不是走性感路线小火了一把吗？Hold住这种少女风，还可以向大众证明，你并不是单一的性感，你是百变风格，可塑性很高……”
　　听起来很有道理的样子。
　　沈珂连连赞赏：“没看出来啊，厉害了，小昭昭。”
　　徐昭欣脸红了：“沈姐，人家说的实话。”
　　实话固然好，这种装扮也无不妥，就是不知道叶瑢同不同意。以她包揽一切的作风和坚持要她走性感妖艳路线的决心，会同意吗？
　　沈珂陷入了忐忑中。下楼时，还有种可笑的紧张感，仿佛少女初次恋爱，答应赴约的那种不安，还有一种说不清道不明的隐隐期待。


第48章 这算是大新闻了。
　　叶瑢喜欢妖娆性感的沈珂, 对她的装扮自然不满意, 但开拍在即, 她也没有多说其它。她带她走到拍摄地点, 一处露天舞会，宾客来往, 热闹非凡。
　　霍南帧站在人群中，穿着白色衬衫, 黑色长裤, 眉眼温润, 有点干净的少年气。他看到沈珂，热情地挥挥手：“沈珂, 这里——”
　　沈珂没动, 转过身，当没看见。
　　剧组人员都各就各位了，有导演喊了：“女主哪位？女主过来下！”
　　沈珂闻声跑过去, 笑着说：“导演，我是, 我来了。”
　　导演上下看她一眼, 点头道：“注意, 接下来，咱们先拍这场，你在舞会穿梭，表情要喜悦，嗯, 甜美，带着点天真自然。男主那边我说好了，会在人群中寻找你……”
　　沈珂知道这个剧情，忙点头应下：“好的，导演，我明白。”
　　“好，那你回去准备下。”
　　“嗯。谢谢导演。”
　　沈珂没准备多久，大概五分钟后，一声嘹亮的“action”传入耳中。她摆出笑容，在人群中行走。
　　人群里，男人穿着没什么差别的西服，而女人们就不同了，几乎都穿着各式漂亮的礼裙。但沈珂的裙裳显然最瞩目、最惊艳。
　　霍南帧很熟练地表现出惊艳的表情，然后，惊鸿一瞥，沈珂离开了人群，霍南帧焦急地寻找——
　　开拍的很顺利，也不需要重拍。
　　第二场是男主寻找的女主在这场舞会上弹钢琴，一袭纯白的裙裳，仙气飘飘，再次惊艳了众人。
　　因为是MV，并且主要体现衣装的华丽精致和惊艳感，所以，对她的演技并不做很高的要求。
　　沈珂出演的还算顺利。
　　午间休息，酒店是MV投资方，也不差一顿饭，所以，提供了大包厢，剧组人员们也有幸吃了顿大餐。
　　沈珂早上吃的少，看着满汉全席，吃的津津有味。因了拍摄顺利，她心情也很好，除了霍南帧过来刷存在感。
　　“哎，你今天在这边拍MV有告诉棠韵吗？”
　　“她是你表姐，你这么喊名字，不太合适吧？”
　　“其实也没大几岁了。”
　　沈珂无语。棠韵说的没错，昔日可怜兮兮的豆芽菜果然变浑了。
　　“你有事吗？”
　　“别啊，怎么感觉你好冷淡啊？”
　　“我想好好吃饭。”
　　霍南帧：“……”
　　这还吃货上了？
　　不过，吃东西也不耽误说话。
　　于是，他又问：“这些天，棠韵有联系你吗？”
　　沈珂终于感觉到了怪异放下筷子，一本正经地问：“你到底有什么事？”
　　霍南帧见旁敲侧击不出什么有用信息，沉思了下，有了主意。他拉了拉椅子，又坐近了些，小声说：“这不是快到她生日了吗？我想着给她准备礼物，想问问她有没什么想要的或者心愿之类的。”
　　这理由找的好。
　　沈珂没有起疑，只两人距离让她有点反感。她现在对男人有点抵触了，坐这么近，让她很不自在。当然，她很好地掩饰了，接话道：“你不说，我都快忘了。的确快到她生日了。”
　　“那我们拍摄结束后，一起去给她挑个礼物吧。”
　　“你在说笑吗？我们一起？要是狗仔拍到了，焉有好结果？”
　　她不同意，也真心不想跟霍南帧绑CP。
　　惨遭嫌弃的霍南帧：“你以为这则MV宣传出去，咱们还能撇干净？”
　　沈珂：“……”
　　她不接话，又继续吃东西了。
　　她近来喜欢上吃虾，这酒店的炸基围虾尤其好吃，外皮的脆，虾肉的嫩，周身又很入味。
　　霍南帧见她吃的欢实，嘴边一层油渍，有点无眼看了。果然，不管外面怎么包装，这内里的粗鲁无状是掩盖不了的。
　　叶瑢看的也很无奈，上午还耳提面命了，要时刻注意形象，这才多久？又故态复萌了！说来，沈珂算是她带过最差的一个艺人了。天资一般，又阳奉阴违，还不思进取，如果不是确实有不输那人的美貌和身材……
　　“我吃好了，你们慢用吧。”叶瑢想着那人，也没了用餐的心思。她搁下筷子，看了眼沈珂，也没说话，后者看到了，识趣地放下了筷子，跟上了。
　　沈珂抱歉地对着众人笑笑，然后，心不甘情不愿地起了身。她真是讨厌叶瑢啊，连个午饭都不让人吃好。
　　走出包厢，叶瑢在一个僻静的休息区停下，随手点了一根烟，吞云吐雾间，慢悠悠地开了口：“昨晚去哪里了？”
　　这经纪人还带管私生活的？
　　沈珂心有不满，但没显露，轻声回：“有点小事，没休息好。”
　　“什么小事？”
　　“我觉得没必要拿来扰您的耳。”
　　“有必要。”叶瑢冷冷看她一眼，语气强势：“做了我艺人，就得服从我的安排。”
　　沈珂握紧了拳头，反驳：“叶姐，我也由个人的生活，我不是您的所有物。”
　　叶瑢听了，嗤笑：“你以为谁都能成为我的所有物？”
　　沈珂：“……”
　　这霸总范儿简直了！
　　霸总叶瑢忽地站起来，她很高，体态丰腴，给人很强的压力。
　　沈珂不自觉地后退一步，小心脏颤颤的。
　　叶瑢看到了她眼里的惊骇，才算满意了，抽了口烟，话语清淡，有点漫不经心：“沈珂，你是个新人，知道新人是什么待遇吗？她会和其他新人分到一个经纪人手下，经纪人会选择自己欣赏的，给予特别待遇，好资源特别倾斜，至于其他艺人要么自己出卖美色找资源，要么玩心机手段打压别人来上位。我免去了你那些苦，一个人全心为你服务，而你呢？你对我就这态度？”
　　轻慢而懈怠的态度。
　　她对她的不满由来已久。
　　沈珂也对她不满，但一直压抑着，听完这些话，更不满了：“我知道叶姐真心为我好，我很感激，也很努力地完成你的要求，但叶姐，我是新人，也有压力，工作的，生活的，我已经很努力了……”
　　她不是铁人，也不是能人。
　　她自从成了她的艺人，自问每一分钟都不能再充实了。
　　叶瑢听她这话，几乎是气笑了：“你是学生吗？以为完成我安排的事就可以达到满分？沈珂，作为艺人，你从不主动询问自己的时间安排、工作事项，也许，你自己都没发现自己有多依赖我。”
　　沈珂听的羞红了脸，一是叶瑢说的确实有道理，二是她的语气非常轻蔑。她拧紧了秀眉看她，对方依然高高在上的女王样子：“摆正你的态度，跟不上我的节奏，你会死的很惨。”
　　她说完，坐回休息椅上，又点了一根烟，徐徐抽着。
　　沈珂看了会，转身回了包厢。她这时候心情差极了，但想吃，算是化悲愤为食欲了。
　　徐昭欣看到了，拉了拉她的手臂，小声说：“少吃点，下午拍摄，可能要穿得清凉，你吃太饱，小肚腩怎么办？”
　　沈珂没小肚腩，但吃饱了，肚子撑起来，肯定不好看。吃，不能吃，说，无处说，沈珂烦得想骂人，叶瑢简直是老巫婆！
　　老巫婆下午的拍摄不在。
　　沈珂没看到她，心里松了一口气。她拍完几个场景后，趁着补妆时间去问徐昭欣：“叶姐呢？”
　　“匆匆忙忙离开了，也不知道出什么事了。”
　　“你觉得会是什么事？”
　　“不知道，叶姐的事那么多。听说，她早已不做经纪人，手下很多投资公司呢。”
　　这算是大新闻了。
　　沈珂不知道叶瑢还有经商才能。
　　徐昭欣一旁又神秘兮兮地爆出更大的新闻：“其实，叶姐结婚了，你知道吗？”
　　沈珂：“……”
　　她对叶瑢了解太少了。她吃不消她的性格，不喜欢她的为人，自然也不会留心她的事。曾有机会想打探一二，但最后还是不了了之。她做事总缺乏坚持。
　　“你怎么知道？”
　　“听她接了电话……”徐昭欣靠近她，声音压得很低：“在谈离婚。”
　　沈珂震惊到无语了。
　　徐昭欣一旁小声念叨：“叶姐脾气太大了，又很工作狂，哪个男人受得住？”
　　关键她双性恋啊！
　　还明显对女人更感兴趣些！
　　当然，这些不关她的事。
　　沈珂在想：她中午抓住自己数落一通，会不会是因为这件事而心情不好？如果是，她倒也能理解了。唉，叶姐固然优秀不假，但优秀的有些不近人情了。在她眼里，不优秀简直是犯罪！
　　心累！
　　外面天色不知不觉黑了。
　　MV也快到尾声了，就差拍摄男女主最初泳池相遇的一幕了。
　　沈珂随着剧组走到露天游泳池，池水清澈，几个穿着比基尼的美女在游泳池里欢快戏水，溅起一圈圈涟漪。
　　霍南帧坐在池边，穿着一条时尚的花色泳裤，光着精壮的胸膛，眼睛上戴着墨镜，一副花花公子形状。
　　这估计是真性情出演了吧？
　　沈珂一旁腹诽，后者热情对她挥手。她装着看不见，整理了下情绪，在导演的“action”中，缓缓经过泳池池畔。
　　夏日的夜，晚风习习。她穿着红色的吊带睡裙，裙裳单薄，隐隐可见里面黑色的蕾丝内衣。她在夜风中行走，长发飘扬，裙裳飞舞，美好的身段若隐若现，微微起伏的丰满的绵软，修长莹白的美腿，纤细的小蛮腰，隐隐可见诱惑的三角地带……
　　这算是应了她性感妖姬的装扮了。
　　这也正应了那首MV的歌词：
　　依旧是那个夜晚
　　风撩过你的长发
　　你穿着性感的睡裙
　　微微裸露的风光
　　让我头晕目眩……


第49章 她是她的软肋。
　　沈珂让所有人头晕目眩。
　　拍摄的导演好几次捂住鼻子, 怕流鼻血出丑状。
　　霍南帧还是血气方刚, 对着这副美体也有点想入非非, 不安分的某处更是有些想抬头。总之, 场面有点迷之诡异。
　　好在，拍摄很快结束了。沈珂红着脸, 接过徐昭欣给的浴巾，披在身上, 遮住曼妙的身体。
　　换衣服时, 徐昭欣一旁亢奋：“你没见到, 那导演眼睛都直了。还有那个霍南帧，我估计是起反应了, 那里鼓鼓一团……”
　　沈珂听得脸更红, 忙打断了：“你也不害臊，一个女孩子，乱瞅什么呢。”
　　徐昭欣笑着装傻：“嘿嘿, 食色，性也, 没什么好遮遮掩掩的。”
　　沈珂：“……”
　　她不接她话了, 换好衣服, 走出房间时，看到了站在门外的霍南帧。
　　对方很注意耍帅，优雅靠着墙，看她出来，薄唇勾个笑, 小白牙亮闪闪：“沈珂，我们去给棠韵挑礼物吧？”
　　“不方便。你注意你的身份，咱们除了工作场合，尽量少见面。”
　　“这么薄情啊！以前咱们还是朋友呢。你跟棠韵关系好，我以前拿你当姐呢。”
　　油腔滑调，果然是浑了。
　　沈珂不搭理他，径直走进来电梯。
　　霍南帧狗皮膏药似的跟进来，笑着说：“沈珂，姐，你不会真想我喊你姐吧？”
　　“你能别说话吗？有点吵。”
　　出了电梯，到了酒店大厅。
　　沈珂一边往外走，一边给周思妍打电话，依旧是没人接，又转去打给了周姨。周姨也是没接，她不放心，匆匆忙忙去拦车。
　　霍南帧还在跟着她，见她脸色不好，问出声：“你怎么了？出什么事了？”
　　出什么事都不能让你跟着了。
　　沈珂看着他，不苟言笑：“别跟着我，霍南帧，你一出场，都是惊天动地的新闻，能不能别添乱？”
　　霍南帧：“……”
　　生平第一次被嫌弃的这么彻底。
　　他没再跟着，看她拦了一辆出租车，便暗中记下了车牌号。只要知道车牌号，查出沈珂去哪里并不难。
　　沈珂去了医院，匆匆赶去病房，里面空荡荡的，已经没了人。她吓得白了脸，抓住个护士就问：“那病人呢？去哪里了？”
　　护士被她抓的生疼，忙挣开了：“疼疼，小姐，你冷静些。”
　　沈珂冷静不了，她怕周思妍想不开，出什么事。
　　但她想多了。
　　护士看到她指的病房，终于领会了她的意思，解释说：“小姐，冷静下，那位病人没事，出院了。”
　　出院了？
　　沈珂懵逼了：“怎么会？不是腿部情况不好吗？”
　　“嗯，她的腿确实情况不佳，所以，说是出国去看看。还有个漂亮先生跟着呢。”
　　沈珂这下明白了，看来易川已经行动了。这小子，行动真迅速！她顿时放下心来，也松开握着护士的手，笑着道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　那护士小姐摇摇头，笑说：“没事，没事，理解的。”
　　沈珂红了脸，再次道歉，才离开了病房。她没有出医院，又转去哥哥的病房，陪着沈威说了一会话，又找医生问了病情。
　　医生是位老医生，五十岁的年纪，说话间透着一种慈悲的意味：“沈先生躺了这些年，身体各项机能都有所损伤，如果再不能醒来，恐怕坚持不了太久。”
　　沈珂心揪成一团，低声问：“那有什么方法吗？”
　　“我们一直有用音乐、触摸、嗅觉刺激及味觉刺激等各式刺激来促醒病人，但效果不大，目前，准备采用针灸以及醒脑开窍的中药来辅助，当然，也需要沈小姐也多来陪陪他吧。亲情疗法还是存在一定奇迹的。”
　　沈珂点头道谢：“谢谢您，我知道该怎么做。”
　　她陪沈威到很晚才回去。
　　彼时棠韵已经从霍南帧那里知道了沈珂去了医院，见了沈威。她多年来，一直有意识地忽视这个人，如今，又一次旧事重提。
　　不开灯，把自己关在黑暗的卧室里，但那个人的身影在脑海里翻滚，那个人的声音在耳边回荡：“我需要这次的生意。韵韵，帮我这一次。只是，陪吃一顿饭而已，不会有什么的。”
　　他说了，不会有什么。她那么相信他，他却算计了她。他是有野心的男人，什么都可以牺牲。他扮作深情款款，扮作友爱亲善：“只要这次合作谈下来，我就能让你过好日子了，还有小珂，我们小珂的衣裳、化妆品、包包，她想要的一切，我都能给她了。她合该是个可人疼的小公主。”
　　没错，她是可人疼的公主，也是她的软肋。
　　她为她下了地狱。
　　她又想到了那一夜，那男人翻身过来，先是鼓胀肥硕的啤酒肚顶着她的后腰，再是黏腻的汗水味飘入鼻孔，一切是那么滑稽可笑。
　　“呕——”
　　棠韵滚下床，捂着嘴巴干呕个不停。她打开灯，冲进了卫生间，镜子里的女人眼睛红肿，神色狼狈，一如当年。
　　真可怜！
　　棠韵伸手捂住镜子里女人的眼睛，有恨，有爱，有无奈，有绝望。复杂的情绪翻江倒海般涌进脑海，她觉得头重脚轻，扶住门栏，才没摔下去。
　　门外有钥匙开门的声响。
　　棠韵像是受惊了，忙关了灯，回了卧室。她关上门，关上灯，房间里恢复黑暗，只有床上的手机发出微微的光芒。
　　【别靠近沈珂，那段友情回不去了。对不起。】
　　来自霍南帧的短信。
　　这个罪魁祸首怎么敢！
　　棠韵看到了，紧紧握住手机，想砸却又怕发出声响。
　　门外传来敲门声和小声的呼唤：“棠韵？睡了？”
　　棠韵躺到床上，捂住嘴，没有出声。
　　沈珂喊了两声，见没人回应，又看了下时间，已经晚上12点了，也该睡了。她放缓脚步，回了房间，洗漱过后，躺到了床上。
　　说来，今天也是很紧张的一天。身体很累，但精神却还不错，脑子乱七八糟的想法：棠韵今天睡得挺早啊！也没像那天一个电话接一个电话。好怪。还有，她的生日快到了，该送什么生日礼物呢？嘿，如果把自己送她，不知她会作何反应？惊吓？还是喜悦？想一想，好像还挺有趣的。
　　沈珂想到最后，脑袋里已经乱开车了。她现在确定自己对男人没好感了，所以，是不是该跟棠韵正式交往下呢？这些天两人虽然住在一起，但相处的时间反而越来越稀少了。至于关系，不见亲近，反而有些疏远了。唉，需要抽个时间好好谈谈心了。
　　沈珂想跟棠韵谈心，但竟然发现找不到机会了。她早上起来时，客厅里早餐准备好了，但棠韵却不在，餐桌上留着一张纸条：我有事，先出门了。
　　什么事？
　　沈珂拿着纸条看了会，没多想，又放在一边，视线被早餐吸引了。
　　棠韵给她准备的早餐有小笼包、瘦肉粥、水果沙拉和牛奶，总之，营养又健康。她美滋滋吃了，一边吃，一边给她发短信：【什么事？出门这么早。还想和你聊聊天呢。】
　　那边久久没回复。
　　棠韵站在病房外，看了眼短信，愣了一会，又把手机放回了裤袋里。她站在沈威病房前，透过门上的玻璃窗，看到床上躺着的男人。几乎瘦脱了形，再不复当年的意气风发了。
　　棠韵慢慢推门进去，一点点走到床前。
　　“沈威……我是……棠韵……”
　　“你这副样子，我要说声抱歉。我们一报还一报，两不……相欠了。”
　　“现在，倘若你能听到我的声音，就振作些，醒来吧。”
　　……
　　她安静地诉说着，链接沈威身体的仪器发出两声“滴滴”，又回归了正常。
　　棠韵似乎没注意到，又陆陆续续说了些关于沈珂的话，才离开了。之后的几天，她都固定的时间来看他。也不做什么，就是说些话。
　　沈珂对此一无所知，正安心地拍摄《长乐公主传》。
　　剧组为了节省经费，加强了拍摄强度。沈珂的戏份多，几乎回去睡觉的时间也没有。她演技不算好，要向前辈请教，台词最多，加班加点背台词。与她的辛苦相比，棠韵却是轻松自在的。她似乎做什么都效率高，台词背的快，演技进展也很神速，两人对戏时，沈珂明明白白地感受到了压力。
　　不仅是这方面，程玖玖似乎跟叶瑢较上劲了，在棠韵胳膊的伤好转后，一连接了三个广告，都是知名的运动品牌，各大卫视轮番播送，延续了她“长临瓜姐”的红火。
　　于是，在她更红火后，就有记者知道了她出演《长乐公主传》的事，不仅大肆报道，还引来了粉丝探班。说来，这也算是好事，免费的宣传。剧组也顺势而为，剪接了一些拍摄片段，发到网上。但有好事者把沈珂和棠韵的演技做对比，称之为“棠式碾压”。
　　【瓜姐在上】：我老婆瓜姐漂亮吧？
　　【来吃瓜啊】：不比不知道，一比吓一跳。看沈珂这演技……啧啧，蜜汁尴尬。
　　【糖都给你】：表白我长临瓜姐，爱你233333.
　　【小棠酷炫狂霸拽】：算是同期新人吧？怎么演技差距这么大！看的我快眼瞎！
　　……
　　对于这些糖粉们的恶评，沈珂说不难过是真的。她那么用力地演了，比不过棠韵是预料之内，可她演的真那么差吗？
　　徐昭欣看她翻看评论，情绪低落，一旁愤愤不平：“沈姐，你可别被这些粉丝们影响，你也有支持者的，不过棠韵脑残粉多了点，让她们占先锋罢了！”


第50章 你是很优秀的人
　　这不算什么安慰。
　　沈珂勉强挤个笑, 也不说什么, 趁着休息的空档, 一遍遍去看视频。她当然不是去挑棠韵的不足, 而是去分析棠韵的演技，确实比她精湛了些。无论是肢体动作还是眼神, 都自然传神。
　　沈珂临摹着、感受着，下午的拍摄更用心了。
　　结束拍摄到了晚上9点, 沈珂跟徐昭欣告了别, 走出剧场时, 难得撞见了叶瑢。这些天拍摄，只有徐昭欣跟在身边, 她甚少出现的。
　　“叶姐, 这么晚了还没回去？”
　　她走过去，微微一笑，举止恭敬却也带着疏离。
　　叶瑢上下扫她一眼, 见她脸色显露疲态，但精神还不错, 有点满意了。她笑笑, 指了外面的车：“有点晚, 我送你回去，刚好聊个事。”
　　她想聊的事刚好是上午看到了那则视频。
　　叶瑢坐在驾驶位上，一边专心开车，一边问：“对粉丝点评你和棠韵演技的视频，你怎么看？”
　　沈珂没太多想法, 只道：“我会精进演技的。”
　　“这是必须的。”叶瑢拧起眉头，声音冷淡，“我的意思是，看到那些恶评，你就没有别的想法？”
　　“没什么想法。”沈珂笑容平和，“技不如人，自然该再接再厉。”
　　叶瑢：“……”
　　她果然又一次高看了沈珂的智力。
　　这女人一如既往的蠢。
　　叶瑢不再卖关子，微叹一口气，开门见山了：“你之前分到了程玖玖手下，那丫头看不上你，给你穿小鞋。我做你经纪人后，让你小火了一阵。程家丫头不满了，很快推棠韵出来。我说这些，懂了吗？”
　　懂了。
　　所以，程玖玖看她不顺眼，故意寻衅给她添堵？
　　沈珂皱着眉头问：“这对她又有什么好处？不过就是粉丝骂我几句罢了。”
　　叶瑢几乎气的想骂人了。她忍了好一会，才平息了心情，训了一句：“你的脑袋里装的是豆腐吗？”
　　沈珂被这么直白地训了，有点脸红地说：“还请叶姐指教。”
　　叶瑢不指教也没办法，沈珂依旧纯的像白纸。她捏了下眉心，语气尽量平静了：“我在为你争取一部电影。”
　　很少有新人靠电影出头。
　　一是没演技，二是也拿不到重要角色。三是没有哪家影视公司用电影去为新人铺路。
　　但电影确实是最考验演员演技的，很能锻造一个演员，也会很快获得大众的认可。
　　沈珂没想到叶瑢已经在为甄选电影了。她既惊愕，又觉感激：“叶姐，其实，也没那么急的。”
　　她总觉得叶瑢太拼了，像是一匹奔腾不止的马，永远目视前方、目标明确。
　　所以，维持这样的状态，她应该比自己还累吧。
　　沈珂忽然对她生出一种关心的情绪来：“叶姐，你是很优秀的人，即便停下来歇息一下，依然是优秀的。”
　　“你以为我会陪你多久？沈珂，一个月时间，算了——”叶瑢轻笑了两声，转了话题：“总之，我在为你争取一部电影，是丰导执导的，她拍小众题材电影出身，每一部不仅口碑好，还很卖座。我必须拿下来。”
　　沈珂点头：“谢谢叶姐，劳你费心了。”
　　叶瑢嗤了一声，又道：“别来这些虚的，努力拍好《长乐公主传》吧，这是你的第一部 作品，务必要做到完美。起码，不能输给棠韵。” 
　　沈珂惊愕：“嗯？关她什么事？”
　　“程玖玖也在为棠韵争取这部电影，你们算是竞争对手。今天上午的视频，就是对方开战的枪声。”
　　“原来……如此……”沈珂震惊得张开了嘴，没想到，她们这么快就成了竞争对手。棠韵说，她永远不会争抢她的东西。诺言犹在耳，但事与愿违了。
　　“网上的事，我都看到了。那些恶评，没影响你拍摄，很好，你情绪处理的不错。”
　　叶瑢夸奖的言语落下，豪车忽然停下来。
　　沈珂思绪猛地收回，这才发现已经到公寓楼下了。
　　“谢谢，叶姐送我。”
　　“嗯。”
　　到了地点，叶瑢打开车门，看她下去后，也没说其他，稍作停留，很快就开走了。
　　豪车一闪而过，沈珂看到她耳朵上插着耳机，像是在讲电话。她有主见，独立自信聪慧，这些都是沈珂艳羡的。
　　一定要好好努力啊！
　　沈珂暗中给自己打气，拢了拢身上的外套，朝着公寓走去。
　　公寓楼下
　　熟悉的身影吸引了沈珂的视线。
　　棠韵身着黑色T恤，下穿一条蓝色牛仔，隐在晕黄的路灯下。她抽着一根烟，烟雾明明灭灭间，音色沉哑：“别联系我，没有这个意向。”
　　她与之说话的是个女人，个子不高，扎着马尾，身上穿着吊带衫和黑色热裤，腿很直，灯光下，性感的小麦色肌肤。
　　“我会再来的。棠小姐。”
　　女人说完，上了一辆黑色的豪车，很快消失在夜色中。
　　沈珂慢慢走近，看棠韵还倚在墙壁上抽烟，低声喊了一句：“棠韵？”
　　后者应该才看她，有点惊讶，神色不自然地笑：“沈珂，你回来了。”她说着，将烟扔到了地上，伸脚碾灭了。
　　沈珂走过去，问她：“刚刚那是谁？”
　　棠韵神色僵了片刻，笑说：“一个……无关紧要的朋友。”
　　沈珂点头，又问：“叫什么？没见过啊！”
　　棠韵对那个女人明显兴致不高，好一会儿才回：“……丰悦。”
　　这名字有点耳熟。
　　沈珂想了下，一时没想起来，与她边走边说：“你们在聊什么？都到家里了，怎么没把人请进去喝口茶？”
　　“她很忙，随口说几句，就回去了。”
　　“哦。”
　　沈珂似乎相信了，走进电梯后，没再开口。
　　棠韵见她沉默，主动起了话题：“那个……今天网上的事，对不起。”
　　“哦，没事，意料之中的事，那点言语已经伤不到我了。”
　　棠韵意外：“真的吗？”
　　沈珂笑着点头：“难道我在你眼里这么斤斤计较？放心吧，那些言语虽然对你偏爱了些，但说的也是实话，我演技确实不如你。”
　　她这么善解人意，棠韵一时不知说什么了。
　　两人回了家，各自在玄关处换了拖鞋。
　　棠韵接了两杯水，一杯递给她，一杯留给自己。她坐到沙发上喝水，也不是喝，就端着茶杯发愣，连沈珂唤了两声也没听到。
　　“棠韵，棠韵，你想什么呢？这么入神？”
　　“没……没想什么。”
　　棠韵收回思绪，笑容有点勉强：“估计有点累吧。”
　　“哪里累？身体吗？我帮你按按吧。”
　　沈珂说着，放下水杯，坐过去，也不管她同不同意，就动手给她揉肩了。棠韵骨架说来也算纤细，但身板很有力量。她揉揉按按，就被拉着手臂，按到了她腿上。沈珂的脸贴着她的双腿，心脏咚咚跳，脸很快烧起来。
　　“棠……棠韵？”
　　她觉得她好怪，不自在地想要起身。但棠韵却按得更紧了，声音有点乞求的脆弱：“就这样吧，呆一会，别动，小珂——”
　　“你怎么了？”
　　“我很好。”
　　沈珂趴伏在她双腿上，感觉她身体在颤抖，心里又惊又心疼。棠韵怎么了？她向来无所不能，是什么让她变化这么大？而她太忽视她了吗？竟连她这样的原因也不清楚。
　　“棠韵，你……怎么了？”
　　“我们会一直在一起吗？”她终于放开了她，眼眸微垂，掩去了真实的情绪。
　　沈珂坐直身体，想着她的话，知道这是要确定关系了，有点害羞地说：“这种事需要两个人一起努力啊！”
　　棠韵握紧她的手，久久无声。
　　沈珂觉得她反应有点冷淡，心情也有些受影响。
　　“那个……我有点累了，早点洗洗睡吧。”她说着，起身去卧室。洗漱后，躺到了床上。她没关紧卧房门，看到客厅里灯光亮到了深夜。
　　沈珂到底忍不下去了。她走出去，看到一地烟头，有点气恼地说：“棠韵，你抽烟抽出瘾了吗？天，我估计你是不想活了！”
　　她去拿扫帚，簸箕，扫地时，扫到棠韵面前，忽然被她一把拽过去，按到了沙发上。她齐耳的黑发垂下来，眼睛有点红，整个人狂野又性感。
　　沈珂看的心悸，嫩白的脸蛋很快染上一层嫣红：“棠韵？你……到底怎么了？”
　　“我爱你。”
　　许是抽烟抽多了，她声音哑的厉害，却又别有一番韵味。
　　沈珂佩服自己现在还能走神，红着脸应了：“我知道。”
　　棠韵的吻落下来，一手撩开她的额发，一手箍着她的下巴，低声说：“你不知道我有多爱你。”
　　她的语气有点委屈，又有点孩子气。
　　沈珂不知说什么，只情不自禁地伸手抚了抚她的头发。
　　棠韵感觉到她的安抚，情绪渐渐平静了，但语气更孩子气了：“那你想不想知道我有多爱你？”
　　她两眼燃着火苗，亮的灼人心。
　　“嗯？”
　　沈珂一脸茫然，身体忽然腾空，棠韵已经抱着她冲进了卧室。


第51章 你会同意的。（小修）
　　棠韵顺势压了下来, 轻轻亲吻她的耳垂, 声音不自觉地撩人：“嗯？你怕不怕？”
　　沈珂有点怕, 有点羞, 也有点期待。她喜欢棠韵，渴望她的亲近。这些天两人都很忙, 她感觉她们有点疏远了，也越发摸不透她。这让她有点慌。所以, 如果她想……也没什么。
　　“棠韵？嗯？”
　　她看着自己的裙裳慢慢被扯开, 像是自己的心一片片拨开来。
　　棠韵呼吸越发粗重, 带着香烟的气息，熏得她飘飘然, 意识都有些不清了。
　　沈珂紧张地动了下身子, 视觉、听觉似乎都消失了，只感觉到她手上的动作，整个人像是在水中漂流……
　　“棠韵？”
　　她轻喃她的名字, 带着一种不可名状的渴念。
　　棠韵俯身吻住她的唇……
　　“棠~棠韵……”
　　她低喃着她的名字，呼吸间尽是诱人的气息。
　　“嗯。我在。会一直在。会一直在。”
　　夜很长。
　　人成双。
　　多年情意一朝花开, 汹涌如汪洋。
　　月亮渐渐爬下了树梢, 天际渐渐泛起鱼肚白。
　　沈珂醒的很早, 借着窗外的亮光看了眼睡熟的女人，下了床，轻手轻脚地回了自己的卧室。她不敢直面棠韵了，简单洗漱了，就偷溜出了门。
　　她其实不知道棠韵根本没有熟睡。几乎是她才离开, 她就睁开了眼。
　　棠韵坐在卧室的床上，听到房门渐渐关上的声音，伸手抓了抓头发。昨晚的事是情至深处使然，不在计划之内。如此，她一时也不知道怎么面对她，只能装着熟睡了。
　　手机在响。
　　她看了眼，来电是程玖玖。
　　“醒了吗？请你吃早餐啊。”
　　“有事吗？”
　　她态度很冷淡。
　　程玖玖带动粉丝瞎点评两人演技的事，让她很不满。
　　“自然是有事了。今天给你在剧组请了假，跟我去见个导演呗？”
　　“《长乐公主传》还在拍摄。”
　　“我知道，但那不耽误你接别的影片，而且，好的资源要趁早争取啊！”
　　棠韵没多大兴趣，但程玖玖是为她好，而且，她也确实不想去剧组跟沈珂对戏。她其实也有点羞了。
　　“嗯。知道了。地址发我手机上。我会过去的。”
　　“好嘞。等你。拜拜。”
　　棠韵挂断电话，手机放在掌心，转了几圈，给沈珂发了短信：【出去了？不要忘记吃早餐。】
　　没人回。
　　沈珂不敢回，越想脸越红。她从来不知道两个女人间也可以有这么多花样，而且，棠韵体力太好了，折腾得她现在腿都有点颤。怎么办？待会她们还要对戏，完全沉浸不进去。手里的剧本看了好多遍，一句台词没记住。
　　她坐在拍摄等候区看剧本，面色淡定，但心如猫爪。
　　好在，徐昭欣在身边，几句话分了她的神。
　　“沈姐，我刚听到导演跟程玖玖打电话，好像棠韵今天不来拍戏了。你说，她要不来，你的戏份是不是要削减，也可以早点回去了。说来，你也需要好好休息了，感觉你今天精神不是很好呐……”
　　沈珂精神不好不是这个原因，而是昨晚……她心思不在这里，乍一听到棠韵不来，有避免尴尬的庆幸感。可庆幸过后，又不禁想：她怎么了？为什么不来拍戏了？出什么事了？她昨晚那么奇怪，见了个女人后，还猛抽烟。
　　想到那个女人，一个名字又浮现在了脑海——丰悦。
　　会是谁呢？
　　沈珂放下剧本，打开手机，搜索这个名字。果然，算是个名人。她去看长相，昨晚匆匆一面，隐约是这个轮廓。名字和相貌对的上。正是昨晚叶瑢刚给她提过的小众导演丰导。
　　棠韵竟然见了她！
　　是为什么事？
　　听叶瑢的意思，她和程玖玖都在争取丰悦手中的一部电影。
　　那么，丰悦见棠韵是为了那部影片吗？
　　难道这部影片已经内定棠韵了？
　　沈珂沉思着，抿着红唇去翻看丰悦的新闻，最新的一条是——文艺导演丰悦锁盛赞《荒唐乐园》，疑似锁定下一步新作。
　　她看了下新闻始末，扭头去问徐昭欣：“你、你知道这件事吗？”
　　徐昭欣看了一眼，点头说：“这部作品要翻拍了，入了丰导的眼，叶姐一心想为你拿下这部影片主——”
　　这些沈珂都知道，出声打断了：“这部影片已经内定角色了。”
　　如果没错，丰悦看中了棠韵，已经开始密谈了。叶瑢要失望了，她连机会都没了。
　　真是可怜可悲呐！
　　她心情怏怏间，徐昭欣大笑出声：“沈姐，你开什么玩笑，这部小说的版权还在洽谈中。听说作者清高的很，不肯卖版权。丰导这时候内定角色，怎么可能？”
　　这一席话，听来是极令人开心的。可开心过后，一个惊人念头蹿上了脑海：如果丰悦找棠韵不是为了角色，那么，会是什么？
　　安静优雅的咖啡厅
　　丰悦找棠韵是为了版权。
　　知道这件事的程玖玖目瞪口呆了：“什么，《荒唐乐园》的作者是棠韵。”
　　丰悦对上程玖玖的眼眸，认真点了下头，戏谑地说：“是，程小姐这么不了解自己的艺人啊！”
　　棠韵化名唐云，于三年前写下处女作《荒唐乐园》，一书封神，但低调得差点找不到人。
　　她为了得知作者信息，跟出版社整整沟通了半个月。现在，更在为争取版权而头疼。可巧了，程玖玖竟然为棠韵争取该影片的主角。如果棠韵肯出演，那更皆大欢喜了。原作者出演主角，话题性更强。
　　可惜，棠韵拒绝。
　　“这部作品版权不会卖，更不会翻拍。”她站起来，脸色冷厉：“我会追究出版社泄露作者信息的责任，丰导，希望你不要再提这件事，也不要泄露我是作者。”
　　她可以说严词拒绝了，态度也有些傲慢、不敬。
　　丰导好多年没有这样的待遇。她年少成名，一直是众星拱月，如今在棠韵面前，三请五请的可以说是伏低做小了。当然，她并不生气。棠韵就像年轻时的她，年少轻狂。她有的是耐心。
　　“如果是版权费用的问题，都好说。你提个理想数字，我会考虑的。”
　　“我不缺钱。”
　　她是真不缺钱，种瓜三年虽然挣得不多，但养活自己不成问题。迈入娱乐圈后，接了几个代言，也赚了一笔。她从来节俭，没什么不良嗜好，所以，一点也不缺钱。
　　丰悦看她一脸坚决，眼眸凛冽而不屑，不像是坐地抬价的样子，也算相信她是确实不想卖版权了。那么，问题来了？为什么不卖？据这本书的宣传词来看，取材自真实。所以，《荒唐乐园》是棠韵的真实经历？她在少女时期被猥亵？
　　丰悦自觉真相了，看棠韵的眼神有些奇怪。
　　棠韵避开她打量的眼神，坐下来，握着咖啡杯，脸色紧绷，红唇紧抿。
　　程玖玖没看过这本书，并不知道内情，看两人神色怪异，忙说：“要点些甜品吗？”
　　“不需要。”棠韵又站起身，“我去下洗手间。”
　　她离开之后，丰悦也站了起来，对着程玖玖微微一笑：“我也去下洗手间。”
　　洗手间外
　　棠韵在抽烟，看她过来，皱起眉头：“丰导，我真不会卖版权。至于你所怀疑的真实性，你想多了，假的，宣传方式罢了。当时，我缺钱，需要买地种瓜，所以，就一手策划了这本书的畅销。”
　　丰悦对她的说辞回以一笑：“棠小姐，你知道一个词吗？”
　　“什么意思？”
　　“欲盖弥彰，或者，此地无银三百两，更为恰当。”
　　棠韵眉头皱的更紧，狠抽了一口烟：“如果你这样以为，那便随你所想吧。你高兴就好。”
　　她有些心力交瘁。沈威的病情，《荒唐乐园》的再次火爆，一切的一切都在往不可控的道路上发展。
　　她不敢想象沈珂知道真相的那一刻，她会恨死她的。
　　棠韵扔下烟蒂，碾灭了，声音透着点恭敬：“丰导，谢你赏识，这本书无论如何，我都不会卖出版权的。”
　　“因为是阴影，所以无法触及？”
　　“嗯。”
　　她语气敷衍。
　　丰悦轻易看穿：“可我看棠小姐不是那般会被阴影困住的人，是在保护某个人吗””
　　她还记得小说里的剧情。唐云跟男友陈渭恋爱，陈渭为了生意将她送到了合作方的床。唐云不幸遭猥亵，唐云的弟弟唐洵痛打陈维，失手将其打成了植物人。陈渭亲情关系不好，没人在意他的出事，所以警察没查出凶手。
　　如果棠韵经历为真，她为了保护谁？弟弟唐洵？
　　丰悦猜测道：“我是很喜欢这个故事，女主角的挣扎和不屈一度让我落泪。这个故事不是时下的小情小爱之作，关乎青春、成长，涉及友情、爱情，暖心、励志、充满正能量，还有警世启人之作用。所以，我希望棠小姐能好好考虑。”
　　棠韵考虑得有些烦了，又点了一根烟，猛吸了一口，烦躁地说：“我不会同意的，你死心吧。”
　　丰悦像是看到了她内心的挣扎，微微一笑，语气笃定：“棠小姐，你会同意的。”
　　作者有话要说：　　被锁小修了下。捂脸。


第52章 不要再联系我。
　　棠韵是真不会同意。一旦这本书翻拍影视了, 真相也就随之呼出欲出了。如果沈珂看到了, 她们就彻底玩完了。所以, 她是真不会同意。
　　“希望你不要再联系我。”
　　棠韵微微躬了身, 算是请求。然后，走回座位, 看着正吃甜点的程玖玖道：“走了。”
　　程玖玖还有点搞不清楚状况：“这就结束了？你们谈好了？”
　　丰悦站在棠韵身边，唇角带着浅笑。她没说话, 看着棠韵把人拉走, 也没有开口阻拦。她坐回原位, 喝了口咖啡，看外面的人来人往。忽然, 包包里手机在响, 她拿出来看了眼，来电是个熟悉号码。
　　但其实，好久不曾联系了。
　　丰悦没接, 把手机放在桌子上，看了一会, 眼神一层层的纠结翻滚, 最终, 还是慢慢接通了。
　　里面传来熟悉却又陌生的嗓音：“丰导吗？”
　　丰悦努力控制自己的声音，尽量显得自然冷淡：“嗯。你是？”
　　“之前跟你的助理沟通过，我是叶瑢。”
　　果然是她。
　　她没有换过手机号。
　　她换了手机号，却还是存了她的号码。
　　“你好，叶经纪人, 久闻大名。”
　　同在娱乐圈，丰悦听过太多叶瑢的传闻，金牌经纪人，为人精明，铁血手腕，但品行不佳，男女不忌，私生活很是混乱。
　　“方便见个面吗？有件事想和丰导谈。”
　　会是什么事？
　　听助理小王说，叶经纪人看上了她手里的一部影片。
　　可真会那么简单吗？
　　叶瑢那样的人什么资源拿不到，会稀罕她手里的东西？
　　丰悦思绪沉沉，看了眼时间，正是中午的饭点。既然想谈，那么就谈吧。她们都不是那种会为旧事退缩的人。
　　“好。”
　　她莞尔一笑，欣然同意。
　　“那我请丰导在盛天酒店520包厢吃个饭吧。”
　　“嗯。”
　　通话很短暂。
　　丰悦挂断电话后，又在咖啡厅坐了一会，才动身前往地点。到了地方时，叶瑢已经到了，还带着一个漂亮妖艳的新艺人。她认识这是最近刚火起来的性感妖姬——沈珂。
　　沈珂起身见礼，优雅含笑：“丰导好。”
　　丰悦点头一笑，没说什么，视线转向了叶瑢。
　　叶瑢穿着黑色的套装裙，一身干练气质。她招呼服务员点餐、上酒，先给丰悦倒了一杯白酒。
　　丰悦看了眼酒名，估摸了下酒精浓度，笑着开口：“比不得叶经纪人海量，小饮怡情吧。”
　　她并不擅长喝酒，即便多年应酬生活，也是三杯倒。
　　叶瑢知道这点，回了句：“嗯，我干杯，你随意。”
　　她把自己桌前的满满一杯白酒一口干了，喝的那叫一个豪爽。
　　丰悦微微拧起眉，这么个喝酒法，是不要命了吗？也是，叶瑢做事向来拼命。为了达成目的，可以说不惜一切手段。几杯白酒，岂在话下？
　　她端起酒杯，小饮了一口，挑起话题：“不知叶经纪人想和我谈什么？”
　　叶瑢笑着接话：“听闻丰导在筹备《荒唐乐园》，说来，这确实是一本不错的书，读者很多，小有名气，我手下的艺人也很喜欢，想要出演个角色。”
　　服务员陆续端来了菜肴。
　　丰悦扫了眼，多是以川菜为主，正合她无辣不欢的胃口。她夹了块麻婆豆腐，辣味在喉管蔓延，吞下去后，烧的她心里热热的。她忽然想起，那人酣醉的低语：“我和叶瑢离婚了。”
　　她心脏忽地乱跳，手上不稳，一块麻婆豆腐掉在了桌子上。
　　叶瑢忙拿纸巾递给她：“小心，不要沾到衣服上。”
　　“谢谢。”
　　丰悦接过纸巾，手指擦过她的掌心，熟悉的温热细腻。她离婚了。她的心砰砰乱跳，面上也热了。
　　叶瑢似是没察觉到她的怪异，继续说：“我来前，听说程玖玖带着棠韵约了你会谈，不知谈的如何？”
　　自从知道棠韵是沈珂的最大竞争对手，她就派人盯着程玖玖的举动。一听她们来见丰悦，哪怕自己还没准备好见她，就已经带人赶来了。早下手为强，后下手遭殃，一直是她的行事准则。
　　丰悦一听她的话，心底就有些凉了。看来，叶瑢确实是来谈工作的，而她还真是傻了，这么多年，竟然还在做着可笑的梦。想着，她声音冷淡了些：“叶经纪人可能搞错了，《荒唐乐园》确实是我属意的作品，但很不凑巧，这个作者很难搞，一直不肯出售影视版权。所以，翻拍事宜可能要无限期延迟了。”
　　叶瑢被她突然的转变，惊了一下，很快恢复自然，笑着问：“哪个作者？我倒是想见见。”
　　“作者不想泄露个人信息，所以不便相告。”
　　“看来是很有趣了。”
　　叶瑢笑的更灿烂了。对她而言，版权都未洽谈完成，那么，甄选角色肯定要推迟。也就是说棠韵那边也是无功而返。现在，她只要找到作者，谈成出售影视版权，想来推荐沈珂当主演的事就成了。
　　“不管怎样，我都是很看好这部影片的。既然丰导跟作者洽谈出了点小麻烦，我自然要帮忙了。”
　　“作者很坚决，不为钱所动。”
　　“能用钱来解决的，哪里还称的上麻烦？”叶瑢满不在乎，笑的很是自信：“丰导不用顾虑，等我好消息吧。”
　　她一如多年，自信得近乎嚣张。
　　可自信的女人最美丽。
　　叶瑢那时，就凭着这一身璀璨锋芒，驰骋娱乐圈，所向披靡。
　　而她呢？唯唯诺诺，被她护在背后。
　　她是名不见经传的实习导演，她是如日中天的经纪人。
　　地位的差距拉开了两人。加上关于她们的流言蜚语，她企图与富商结婚，一飞冲天。而她那样决绝，轻松拿下富商，当上了豪门阔太太。
　　丰悦想着纷乱的过往，心里就针刺了一般。十年了。娱乐圈里相知相闻不相见，再次联系，她轻易被触动，她却是云淡风轻。
　　真是讽刺。
　　丰悦讽刺地出声了：“听说你离婚了？”
　　叶瑢筷子一搁，抬起头：“我以为这件事很隐秘，他说的？”
　　这个“他”便是她的前夫了。
　　一个活到三十五岁依然敏感脆弱的文艺青年。
　　非常合格的啃老族。
　　叶瑢想到他就厌烦，当初为了报复丰悦嫁给他，完全是自虐之举。
　　丰悦看她紧皱眉头，不置可否，挑眉笑问：“为什么离婚？”
　　“不爱了。”
　　“这倒有趣了。我以为你们并不是相爱才结了婚。”
　　当时年少，也曾情深。奈何，最真切的感情在步入社会的那一刻，就已经不再纯粹了。
　　她为了前程，选择结婚；
　　她为了报复，选择抢婚。
　　兜兜转转十年，再相见，依旧是相爱相杀的人。
　　叶瑢沉默下来，余光看了眼安静吃饭的沈珂。
　　沈珂一边吃饭，一边翻看《荒唐乐园》。这本早早买来，迟迟没看完的书，越读越心惊。相似的经历，相似的人生，虚虚实实，真真假假，都让她细思极恐。
　　如果这本书如宣传所言，是作者的真实经历。那么，这个作者是谁，她已经可以确定了。
　　沈珂翻到封面，看着上面的作者名：唐云。
　　谐音刚好是：棠韵。
　　所以，《荒唐乐园》的作者是棠韵。那天晚上，丰悦来找棠韵就是谈这部小说的影视版权了？
　　沈珂推理完毕，一颗心全乱了。
　　棠韵……棠韵写了书，棠韵的故事，棠韵的人生……不，还有她和哥哥……所以，哥哥的意外是与棠韵有关？是霍南帧动手伤人？
　　沈珂翻着书页的手一直抖，勉强维持住面上的镇定，看向丰悦：“丰导，这本书的作者是……棠韵吗？”
　　丰悦也惊了：“你怎么知道？这书里的故事……”她的视线落到她桌前的书上，瞬间了然了。
　　棠韵写的是真实故事，那么，涉及了真人真事，沈珂……看来也在其中了。所以，她看了书，知道了作者。
　　丰悦没说话，目光沉沉地看着她。
　　沉默便是默认了。
　　沈珂拿起书，拎着包，冲出去。她情绪已经隐忍不住，震惊、恐慌、自责、怨恨、无奈、痛苦……万千情绪一股脑涌进脑袋，几乎要压爆了。
　　棠韵……
　　她把她推给了哥哥，哥哥把她推给了合作方，合作方伤害了她，她连带着害得哥哥成了植物人。
　　好大一场滑稽的戏！
　　沈珂找到卫生间，走进去，看着镜子里神色苍白、眼睛通红的自己，捂住嘴，又笑又哭。为什么会是这样？太可笑了！棠韵是在报复她吗？又或者在……补偿她？她这些天的不正常是因了这些事吗？
　　种种困惑在脑海里翻滚，沈珂想的头疼剧烈，靠着洗手池，不住地抓头发。
　　包包里手机在响。
　　熟悉的手机铃声：
　　【时间流逝 夜幕降临
　　世界万物静静闭上眼睛
　　我独自思念着你长夜不寐……】
　　沈珂在泪眼婆娑中看清了来电——棠韵。要接吗？事到如今，还能接吗？她紧紧握着手机，眼泪簌簌而下。
　　作者有话要说：　　真相快解开了，小说也快完结啦。感谢小可爱们一路相随。笔芯。


第53章 你果然是恨我的
　　沈珂到底没接棠韵的电话, 任凭铃声渐渐停止, 屏幕渐渐暗淡。她手指轻颤, 将手机拿起来放进了包包里。然后, 补了下妆，强笑着走出去。
　　她没回包厢, 出了酒店，回了医院。
　　病房里
　　沈威依然躺在病床上, 一切如常。
　　有医生正在为沈威检查身体, 同行的小护士问：“这两天, 沈先生的生命体征怎么样？”
　　“比之前好了些。”
　　“会不会是那位棠小姐的原因？”
　　“也许吧。”
　　沈珂站在病房外，听到这对话, 推门走进去, 愕然问：“你们在说谁？棠小姐，哪个棠小姐？”
　　护士乍然看到她，有点慌, 看了眼医生，没说话。
　　医生很淡定, 给沈威检查了身体, 记录了数据, 才看向她，出声道：“沈小姐来了。沈先生这两天生命体征好了些。”
　　沈珂听到这个好消息，高兴了一会，思绪又转回来：“有人来探望我哥。医生，到底怎么回事？”
　　“故人吧。没什么恶意。那位小姐并不希望你知道。”
　　是不敢让她知道吧。
　　沈珂心里讥诮了下, 又问：“她经常过来吗？”
　　“一般早上会过来。具体时间不定。就是陪沈先生说会儿话。”
　　“谢谢，我明白了。”
　　沈珂送走了医生一行人，去了卫生间，拿了毛巾浸了水，拧干后，拿来给沈威擦拭脸颊、手背。她一边擦，一边喃喃低语：“原来棠韵也来看你了。你能感觉到吗？医生说你身体好转了，是她的原因吗？”
　　仪器上的心率跳快了些，但到底没人注意到。
　　沈珂继续说：“一直不知道你怎么变成这副样子，终于知道了，却发现现实是那么残忍。哥，你为什么要那么做？你不是喜欢她吗？怎么可以伤害她？我知道她是无辜的，我也有错，可似乎……还是很恨啊！”
　　如果霍南帧没有因为她而动手伤人，哥哥不会躺在病床上，母亲也不会因为哥哥的事情郁郁而终吧？那么，她也不会就这么孤单一个人了。
　　真的好孤单。
　　没有亲人。没有朋友。没有恋人。什么都没有了。
　　沈珂晚上没有回去，棠韵打来电话时，她也没有接。
　　手机在响，她傻傻地看着。
　　心很累，身体也很累。
　　她不想吃饭，晚上饿的肚子咕咕叫，依然是没有胃口。
　　该睡觉了，她躺在床上，隔着不远的距离，看着哥哥的身体，忽然觉得像他这样躺着也很不错，再没有别的烦心事了。她想睡觉，闭上眼睛，却又睡不着。脑子里很乱，仿佛有小虫子在动。
　　沈珂一夜无眠，第二天，要拍戏了，也没有去。
　　棠韵再次打来电话，沈珂烦不胜烦，直接挂断了。她正要把手机扔一边，一条短信闪入眼帘：【我在医院外，我们谈谈。】
　　看来知道她在医院里了。
　　怎么不敢进来？害怕了？心虚了？
　　沈珂讽刺地想着，依旧置若罔闻。她没出去，就躺在床上，昏昏欲睡。自从迈入娱乐圈后，她就拼命往前跑，现在，终于可以休息了。
　　她躺到中午时分，饿的两眼发黑，终于用手机点了外卖。
　　棠韵进来时，她正咬着汉堡、吃着炸鸡、喝着可乐。一堆垃圾食品，她吃的津津有味，满嘴油光。
　　“为什么不接我电话？”
　　她冲进来，声音很大，眼里一片血红。自沈珂不接她电话，她就猜出了点什么，然后，打电话给徐昭欣，知道她跟叶瑢去见了丰悦，就明白了一切。
　　沈珂什么都知道了。
　　她在医院楼下坐了一晚上，电话打了无数，她就这么狠心，让她一个人抓心挠肝地等她回音。
　　棠韵心里恨恨的，走近了，伸手夺过她手里的食物，将她拽起来。
　　沈珂挣扎：“你放开我！棠韵！”
　　棠韵冷着一张脸，不肯放。
　　沈珂急了，一巴掌甩过去，尖叫道：“别碰我！”
　　她们争吵过很多次，但从未动过手。
　　棠韵愣住了，沈珂也愣住了，瞪大了瞳孔，看看她，又看看自己高举的手。她不知道自己怎么就动了手，震惊、心痛、歉疚……她眼神复杂地看着她，嘴唇动了动，却是什么也没说。
　　棠韵面色平静，只薄唇紧抿着，好一会才说：“冷静了吗？能和我好好谈了吗？”
　　沈珂后退一步，眼神有些闪躲：“我、我不是故意的。”
　　她从不曾想过去伤害她。刚刚那一巴掌，她十分的后悔。
　　棠韵点头：“我知道。”
　　她知道她内心的纠结，内心的痛苦。因为她与她感同身受。
　　“关于沈威的事，我不想多做解释，欠你的，沈珂，我会用一辈子偿还。”她依旧不打算放手。即便两人已经算是仇人。
　　沈珂听到她的话，目光惊愕，有些不可置信：“你、你跟我在一起，是为了弥补我？棠韵，这便是你的真心？”
　　“你误会了。”棠韵抓住她的手，放在心脏处：“我爱你。沈威是沈威，你是你，自始至终，我都只是默默爱着你。”
　　沈珂怀疑了。怎么会？她不信，后退了一步，可笑地看她：“既然爱我，为什么不坦白告诉我？看我被瞒在鼓里，还渐渐喜欢你，是不是很开心？你是在报复我吧？因为我把你推给了我哥，让你遇到那种事。所以，你恨我，你在报复我！”
　　“没有！我从不曾想过报复你！”
　　“那你为什么不肯说？”她的情绪骤然激烈，声音像是在尖叫：“我问你那么多次，那么多机会，你为什么不肯说？”
　　因为觉得耻辱。
　　因为觉得肮脏。
　　写那本书的时候，是她最抑郁的时候。她把自己关起来创作，写完后，整个人仿佛获得了新生。
　　棠韵情绪平静的可怕，声音透着一股决然：“已经过去的事为什么要说？沈珂，你记住，是你再次靠近了我。如果我想报复，我不会等六年。”
　　“你是有道理的。可那又怎样？棠韵，我们……完了。”
　　最后两个字出口，她们都红了眼。
　　棠韵眼睛似乎在滴血，红的有些吓人：“你要分手？”
　　沈珂移开视线，不敢看她：“其实，我们从来没有在一起过。”
　　棠韵终于怒了，宛如火山喷发，抓住她的肩膀，冷声喝问：“所以，那晚是什么？你的乐子吗？”
　　“对不起。一件错事。”
　　这次换她冷静了，只是，冷的有些残酷。
　　棠韵痛得站不稳，抓着自己的胸口，紧紧的，额头的汗落下来，连同她的眼泪：“对！你错了，你做错了太多事！你不该靠近我，以前如此，现在如此。沈珂，你错了。”
　　“对不起。”
　　“你的确是对不起我的。”棠韵扶住墙，眼眸冷冽森寒：“你哥哥算计我，把我送上合作方的床。你知道我多恶心，多恨，你哥即便死了，也无法抵消对我的伤害！”
　　沈珂抬起头，竟是笑了，声音无比凉薄：“看，你果然是恨我的。”
　　一句话，粉碎了棠韵所有的希望。她像是末路的囚徒，苟延残喘多年，终是迎来了最终的判决。
　　她恨她么？
　　如果她这么想心里好受些，那么，便如她的愿吧。
　　棠韵站稳身体走过去，笑意掺杂了恨：“对，我恨你。那本书看了吧？是我的亲身经历，觉得恶不恶心？因为你，我吃了太多苦，所以，怎么能不恨你？”
　　沈珂被她眼里的恨意吓到，身心一阵冷，冷的嘴唇都在打颤：“对、对不起。”
　　“除了对不起，你就没别的说了？”
　　“抱歉。”
　　“我也该说抱歉。”棠韵掐住她的下巴，声音冷冽无情：“我本可以恪守着对你的喜欢，跟你一样恋爱生子，甚至想着，我们以后生了孩子也做青梅竹马。可惜，永远不可能了。那男人顶过来的肥硕啤酒肚是一场噩梦，扼杀了我对男人所有的好感。所以，我很抱歉，我无法喜欢男人，而你，要赔我。拿你的一辈子。”
　　沈珂惊得瞪大了眼眸。
　　棠韵却是笑了：“如果想心里好受些，甚至你哥哥良心好些，那么，就跟我在一起吧。这是你们兄妹欠我的。”
　　“我哥哥……已经付出了代价。”
　　“那是你哥，你欠我的，还没还。”
　　沈珂语塞了，目光全然是陌生。
　　怎么会？
　　棠韵怎么会变成这样？
　　棠韵走出病房，走出医院，外面的阳光有些刺眼，晒得她眼泪一直流。她伸手捂住脸，压抑着哭声，憋的一张脸通红。太难过了！所有努力，所有希望全一夕破散，她无从准备。
　　裤袋里手机又在响。
　　她拿出来，接通了，是程玖玖：“都这个点了，怎么不来片场？”
　　“对不起，睡昏头了，这就过去。”她擦了眼泪，就要动身。
　　“不用了，沈珂也没来，你来了也拍不了。”
　　“嗯。”
　　程玖玖觉得今天的棠韵有些奇怪：“你在哪里？你声音有点不对劲。”
　　“有点感冒。”
　　“身体不舒服？去医院了吗？我去看你。”
　　“不用了。休息一天就好。”
　　棠韵挂断电话，回了公寓。打开房门，里面温馨的小家忽然间变得冷清了。她坐在客厅沙发上抽烟，时不时看着手机，沈珂没再打来电话。
　　翌日拍戏
　　两人努力保持正常，但依然NG了不少次。勉强拍了两场，沈珂提出休息。徐昭欣给她补妆，小声问：“你跟棠韵怎么了？不会是因为那个视频掐起来了吧？”
　　沈珂推开她扑粉的手，小声说：“没有，别想太多。”
　　“那你们拍戏怎么进不去状态？以前还是很不错，今天表现太奇怪了。”
　　“估计是有点累——”
　　她话没说完，棠韵走过来：“你先去忙吧，我跟沈珂聊会。”
　　徐昭欣点头，临走时，余光扫到沈珂乍然沉寂的面容，疑惑地想：就是感觉奇怪了些，所以，两人到底发生什么了？


第54章 我原谅你了。
　　沈珂努力佯装什么也没发生, 眼神落在手机上, 手指点来点去, 随意刷着网页。
　　棠韵瞥了一眼, 低声说：“中午一起吃饭吧？”
　　“我已经让昭欣准备了。”
　　“你这是要和我保持距离吗？”
　　“如果你想这样想，那么是的。”
　　沈珂抬起眼眸, 明亮但冷清，仿佛同她是陌生人一般。
　　棠韵心里痛得像是有人拿石头在砸。她没说话, 就静静站在她身边, 眼神透着点死寂和荒凉。
　　沈珂视而不见, 起身去拍戏。虽然依旧会NG，但慢慢也就正常了。等到拍戏结束了, 她也不去看她, 径直打了车去医院。
　　棠韵拦了车跟在后面。她看她进了沈威的病房，给他擦脸、擦胳膊，然后, 坐在床边，也不讲话, 神色呆呆的。
　　她知道她心里不好受, 在病房外站了一会, 想着她没吃晚餐，去医院外的小吃摊买了鸡蛋饼和豆浆。回到病房时，沈珂不在，她等了好一会，也没见回来。她皱眉出去找, 在医院僻静的角落看到她在哭。压抑的哭声，颤抖的肩膀，掉落在地的泪水，仿佛悲伤到了极点。
　　她被她哭得心都碎了，忙走过去，蹲下了身，安慰她：“沈珂，沈珂，你怎么了？哪里不舒服？”
　　沈珂抬起一双泪眼，摇摇头，什么也没说。
　　棠韵伸手去抚她的头发，动作轻柔，但被躲开了。
　　“我很好，我没事。”她擦去泪水，站起来，往病房走。
　　“为什么哭？”棠韵跟在身后，忽然出了声。
　　沈珂脚步一僵，摇摇头，什么也没说。她进了病房，棠韵把晚餐给她，她没吃，陪了沈威一会，又出来了。
　　棠韵依旧跟在身后，看她失魂落魄的样子，心中疼痛万分：她这么让她厌烦吗？连一个眼神都懒得施舍？
　　“沈珂——”她大声喊她的名字。
　　沈珂似乎没听到，走出医院，拦了一辆出租，回了公寓。她简单洗漱了，躺到床上，望着天花板发呆。
　　棠韵半跪在床前，握着她的手，近乎乞求的语气：“沈珂，说句话，你怎么了？”
　　沈珂终于像是有了意识般，转了眼眸看她一眼：“我很好，真的，只是在想一个问题。”
　　“想什么问题？”
　　“人会有多爱一个人。”
　　“爱你如同爱生命。”
　　“我没问你。”沈珂忽然笑了，“你的回答太沉重了，这样的爱情真的太沉重了。”
　　“你以为我很想吗？”棠韵突然站起来，大喝道：“如果可以，我宁愿不曾遇见你。”
　　沈珂见她生气，却是微微笑了，笑得有点自嘲：“是啊。与你的爱相比，我根本不算爱你。这样的我，根本配不上你。”
　　“你这是拿这些话伤我吗？”
　　“没有。棠韵，我发现，我没现象中那么爱你。对不起。”沈珂的语气很认真，眼神也漠然的可怕。
　　棠韵的心突然就凉了，像是沈从文说的那句诗，我用手去触摸你的眼睛。太冷了。倘若你的眼睛这样冷，有个人的心会结成冰。
　　棠韵的心结成了冰，摇摇晃晃地回了卧室，似睡非睡到天明。
　　沈珂也没睡好，第二天起的很早，没去片场，而是去了公司。她去找程扬，男人还没来，等了一个小时，男人才姗姗来迟。他穿着暗红色的休闲西服，发型很时尚，额发半掩着一双风-流多情的桃花眼，五官精致，好皮囊能吸引任何一个女人的视线。
　　但沈珂讨厌他！
　　程扬感觉到这种讨厌，皱起眉头，细细打量她。长的很美，很妖艳，这么漂亮的脸有点印象，好像是叫沈珂。夏雯曾想把她推给他，他也有意玩一玩，但一时忘记了，不想今天却又亲自送上门了。
　　“找我？”
　　他俊脸挂着玩世不恭的笑，语气也透着点痞气。
　　沈珂厌恶地撇开视线：“你知道周思妍的事吗？”
　　这是遥远又熟悉的名字，一出口，就吸引了他的注意力。说不想念周思妍是假的，他们爱情减退，但多年培养的亲情不减反增。他其实也不想离开她，但她眼里容不得沙，知道他跟夏雯的事后，非要分手。他们争吵的太激烈，所以出了车祸。她为护他受了严重的伤，甚至失去双腿，她醒来却依旧坚决分了手。
　　想到那女人的绝情，他就有些愤恨，被抛弃的感觉可糟心了。所以，他说话时，不自觉带来几分不耐：“她怎么了？”
　　“她出国治疗，你知道吗？”
　　“哦。结果怎样？”
　　“要截肢。”
　　程扬脸色倏然紧绷，薄唇紧咬着，以那女人完美主义的癖性怕是接受不了。
　　“她同意了吗？”
　　“同意是同意了，但截肢后……她患上了抑郁症。”
　　果然啊！在他意料之内。
　　程扬捏着眉头，神色有些烦躁：“你来找我，就是告诉我这些？”
　　沈珂摇头，声音透着惋惜和愤怒：“她有……自杀倾向。她需要你，还爱着你，在笔记本上写你的名字，画你的样子。所以，程扬，出国看看她吧？”
　　程扬不可置信地瞪大眸子：“怎么会？”
　　“为什么不会？”沈珂怒了，嘲讽道：“一个在危险关头保护你的女人，失去双腿，依然爱着你，程扬，你却还质疑她爱你的心？你简直是猪狗不如！”
　　程扬说不出反驳的话来，目光呆滞，傻站了好一会。
　　沈珂又说：“易家待会有私人飞机来接我，你要去吗？”
　　程扬愣愣地点头。他不敢相信周思妍还爱他，在他那样背叛她、伤害她后。他跟着沈珂上了私人飞机，去了美国。
　　其实，距离周思妍出国治病只有四天的时间。但再次见到她，总有种恍如隔世的感觉。她更苍白了，乌黑的长发变得暗淡、枯黄，她像是被抽去了精气神，脸色苍白，眼纹很深，像是在迅速的老去。
　　沈珂看的心疼，握着她的手，想说些安慰的话，但眼泪一直掉。她昨晚接到易川的电话时，就哭过了，但现在看到真人，依旧止不住地流泪。怎么会变成这样？周思妍还能撑多久？她忽然不敢想象。
　　周思妍截肢了，从大腿根截掉，只有干枯的上半身，像是小孩子。她躺在床上，不能坐，她以后都只能躺着了。
　　分明是生不如死。
　　沈珂不忍多看，跑出病房，又哭成了泪人。
　　程扬倒是没哭，眼眶却是红了，声音很低，含着歉意：“妍妍，对不起……我没照顾好你。”
　　事到如今，“对不起”是最没意义的东西。
　　周思妍躺在床上，笑得倔强又温柔：“我从不怪你，阿扬，我从不怪你。我……很感谢你来看我。”
　　她伸出手，握着他的手，他的指尖温热，她的指尖却是冰凉如水。
　　程扬心惊，去摸她的手臂，她的额头，她整个人冷的没有人气。
　　“你怎么了？身体还好吗？”
　　他神色带了焦急，像是回到了以前的岁月，担心她、爱护她。
　　周思妍把他拉坐到床边，惨白的脸，笑意缥缈的不真实：“我身体很痛，睡不着，你能陪在我身边吗？”
　　“嗯。我会陪着你，你要快好起来。”
　　“我好不了。阿扬，我快死了。你怕不怕？”
　　她在笑，笑的眼角都是泪。
　　程扬很怕，周思妍是他很重要的人，不爱了，不见亦不会想念，但知道她安静活在世上就，心里总有一份充实感，但如果她死了，不，他不想她死。他紧握着她的手，安抚道：“妍妍，我想你，你……是对我最好的人。”
　　他们一起长大，没认祖归宗前，他过得清苦，周思妍保护他、宠着他，如母如友如亲人。他对她是万分依恋的。
　　周思妍自然知道他对她的依恋，红着眼睛说：“我只恨自己不能对你好了，阿扬，离开你，我是逼不得已。我只是不想你看到我这副样子……”
　　“我都知道，是我对不起你，是我懦弱，轻易离开你。妍妍，原谅我。”
　　“好，我原谅你了，阿扬。你别难过。”
　　她说这话时，面容上安安静静笑着，眼底是如水的温柔。
　　程扬的眼泪终是落下来，在这一刻，他觉得自己是个畜生。他伤害了周思妍，年华正好的周思妍被他毁了。他真该死！
　　他自责又难过，趴在床前，低声哭起来。
　　周思妍伸手去抚他的头发，动作轻柔，声音更轻柔：“好了，别哭了，像个孩子似的，让人看到了，会笑话你的。”
　　她语气带了点取笑，但声音是关心的、温柔的，一如当年，未曾变化。
　　程扬听这话，不哭了，却是更伤心了。
　　伤到深处无声。
　　周思妍在这无声中轻抚着他的头发，苍白干裂的唇轻喃着：“我很爱你啊，阿扬，别哭了，你哭得我心都痛了。”
　　她说这些话时，声音温柔得可以掐出水来，但落在他轻颤肩膀的温柔目光一寸寸变冷，血红的眸子更是带着彻骨的寒意。
　　作者有话要说：　　哭唧唧，更新晚了。


第55章 我总会等你的
　　程扬是毁掉周思妍整个人生的男人。
　　她会有多爱这个男人, 以至于在住院的日子, 不见任何人。
　　沈珂理解不了, 所以在等了两天后, 按耐不住性子，跑去了病房。彼时, 她不知道这是两人的最后一次见面。
　　周思妍看到闯进来的她，看了眼程扬, 让他出去了。既然躲不掉, 那便见一面吧。
　　程扬离开后, 周思妍指了下床边的椅子，笑着说：“坐吧, 本不想你看到我这个样子的。”
　　沈珂没坐, 走过去，半跪在床前，握住她的手：“周姐——”
　　周思妍点头：“嗯, 还能听你喊声周姐，也挺好。”
　　沈珂眼圈又红了, 眼泪落下来, 哽咽道：“你要坚强点, 周姐，你是最优秀的人，我从没遇到过像你这样好的女人。”
　　她曾经的确是个好女人，独立自信，有想法, 有事业，颜值与才华集于一身，如果没有车祸，她会活得光芒万丈。
　　但她陨落了。
　　一跌入谷底，满身尘埃。
　　周思妍笑得有点死寂：“都过去了，人啊，要往前看。”
　　往前看是什么？
　　万丈悬崖。
　　她已经是一个没有未来的人了。
　　沈珂听出她的意思，紧紧抓住她的手：“不行，周姐，你得坚持住，你要想想易川，他从不想伤害你。”
　　提议截肢的是易川。那个单纯的少年为了她的生命选择截去她的双腿，却不知，没了双腿，也没了她。
　　他后悔、自责，几乎发了疯。他做了一件错事，倘若周思妍想不开，这将是他一生中的罪孽。无从救赎。
　　但周思妍说：“我会救他的。你看，我很好，我会救他的。”
　　沈珂不知道她怎么救他，这次谈话后，她就回了国。她其实并不想回去，像是为了躲一个人，离的远了，心才能平静下来。但叶瑢对她的突然出国，非常生气，通过电话大喝道：“你连声招呼也不打，把整个剧组扔下来出国，你有想过后果吗？沈珂，你知道自己在做什么？”
　　“对不起，叶姐，我真遇到难事了。”
　　她不想把周思妍的事当借口，也不想她被人同情着、议论着。
　　叶瑢不知原因，气怒声更大：“立刻回来！身为主演，擅自离开剧组，你知道剧组耽搁一天，会花费多少钱？”
　　“我知道，我会尽快回去的。”
　　“尽快是多快？我说立刻，今晚我要见到你！”
　　于是，拖延不得，她当天就回了国。
　　回国后，叶瑢来接机，同行的还有棠韵。她没想到棠韵会在，女人坐在副驾驶位上，侧颜清瘦也清冷了些。她匆匆看一眼，就收回了视线。她出国、回国都没告诉她，她是通过叶瑢知道的吗？叶瑢会这么好说话？
　　沈珂思量间，驾驶位上的出了声：“你急匆匆出国做什么去了？”
　　“有个朋友在国外住院，过去看看。”
　　“什么朋友这么重要？男的女的？”
　　沈珂简单回了：“女的，算是恩人吧，对我很重要。”
　　她在落魄的时刻，是周思妍伸出了援助之手，亦师亦友，非常珍贵。
　　叶瑢没再多问，冷着脸，开车到了公寓。
　　夜色下，公寓像是一座小山，高大又神秘。沈珂透过车窗，望了一眼，有点怀念，又有些胆怯。她还没整理好心情，不知道该怎么面对棠韵。
　　“回去好好休息，不要影响明天的拍摄。”
　　“好。谢谢叶姐。”
　　沈珂收回思绪，拎着行李箱下了车，对着车里的人鞠躬道谢。她有些受宠若惊，叶瑢竟然没有训斥她，真天上下红雨了。
　　她站在原地，等着豪车一溜风驶去了，才收回目光。身边棠韵在看她，沉默不语，眼眸深深。
　　气氛有点诡异。
　　沈珂舔舔唇，不自然地笑了下：“好久不见。”
　　真冷淡。
　　陌生人不过如此。
　　棠韵没说话，冷着脸迈步往公寓里走。
　　沈珂拉着行李箱跟上，乘电梯时，里面多了一面镜子，她看到自己僵硬的神色，眼神有点躲闪。她是真不知道该怎么面对棠韵。
　　两人回到公寓，沈珂换了鞋，拉着行李箱径直回了房。
　　棠韵在门外问她：“吃饭了吗？”
　　一问，沈珂就饿了。她摇摇头，棠韵没说什么，进了厨房忙活。很快，晚餐准备了，她煮了米饭，炒了两个小菜，一盘是西红柿炒鸡蛋，一盘是家常炒肉片。摆上客厅茶几时，食物的香味飘出来，非常引人食欲。
　　沈珂闻香出了卧房，很没骨气地拿了筷子吃饭。
　　棠韵也在吃，小口小口吃着，基本不动菜。沈珂看到了，夹了菜给她：“吃啊，我看你瘦了些。”
　　她顺口而出，说者无心，听者有意。
　　棠韵夹饭的筷子僵住了，一些深埋心中的话脱口而出：“那你知道我为什么消瘦吗？”
　　为伊消得人憔悴、身消瘦。
　　她漠然的神色终于退去，眼眸里带着几分不解和痛惜：“你就这么讨厌我吗？出国为什么不告诉我？你知不知道我有多担心你？”
　　她快疯了。
　　她真佩服自己现在还能淡定地跟她说话。
　　她该大吵大闹，甚至把她压在床上狠狠收拾。可她什么都做不了。她面对她，从来是无力的、卑微的、懦弱的，甚至不敢奢求太多。她像是影子，只要她在身边似乎就满足了。真可怜呐！
　　棠韵握紧筷子，努力压抑着汹涌的情绪，一字一句说：“我尝试过不爱你，真的，在你出国的时间，不打电话，不发短信，想象你已经离开，可是不行，沈珂，你出国了，一去无音信，除了痛苦、寂寞，什么都没留下。一想起，你就这样离开了，我要这样过很多年，就觉得恐惧心慌，我很害怕。我一直等你。这六年，一直在等你。我不是想要等下去，而是没办法不等下去，沈珂，我爱你，我知道……能让自己这样爱着的人，这辈子都不会再遇到第二个了。”
　　再不会有这样深情的告白了。
　　沈珂甚至不敢去看她深情的眼眸。她配不上她，她再一次确定。
　　太沉重的感情了。
　　她在她身上看到了周思妍的影子，压抑得快要呼吸不上来。嘴里的饭菜变了味，她没了胃口，慌里慌张地放下筷子：“我、我很乱，棠韵，给我点时间吧。”
　　棠韵没说话，看着她慌乱的神色，心痛得身体不自觉弓起。但她强颜欢笑着，语气温温柔柔的：“沈珂，不急，我总会等你的……”
　　她等了六年，再等六年又何妨？
　　她的存在贯穿了她整个青春的记忆，那些抹不去的伤痛和甜蜜，注定了她们至死都要纠缠在一起。
　　“我知道。棠韵，我知道。”
　　“对不起……”
　　她知道自己很丢脸，像是死缠烂打，像是在犯贱，可她没办法。她不无辜，可是也没罪。她不过是爱着一个人。


第56章 我们重新开始吧。
　　沈珂回了卧室, 简单洗漱了, 躺到了大床上。睡不着。棠韵的话语还在脑海中回荡, 让她无法安眠。她知道棠韵的感情, 高兴、感动之余，也有些惧怕。她才看到周思妍对程扬的深情, 为他生，为他死, 她怕无法回以深情, 让她更伤心, 甚至陷入周思妍的境遇。
　　想到周思妍，她就打去了电话, 后者接通了, 声音有些无力：“沈珂么？”
　　“是我，周姐。”
　　“你找我有事吗？”
　　“想问问你今天感觉怎么样？多出去晒晒太阳，心情会好些。”
　　“好。”
　　她应得干脆利落, 其实，什么也不会做。沈珂知道, 她会把自己关在病房, 躺在床上, 一句话也不说。
　　“我这些天忙着拍戏，不能去看你，你等我几天，我很快还会过去的。”
　　“你忙你的，我这副样子也没什么好看的。”
　　“周姐, 别说这样的话。”
　　“要说啊，沈珂，我怕没机会了。”
　　“周姐——”
　　“事到如今，我方知珍惜自己。我其实……做错了很多事，关于易川，关于程扬，甚至关于你，都有。我这人是完美主义者，容不得一点瑕疵，可人生在世，怎么会没有一点遗憾呢？我曾后悔，也曾怨恨，但直到此刻我才明白：生命短暂，浪费在美好的事物上尚且不够，何必去怨恨？”
　　她声音舒缓轻柔，透着豁达，也透着悲凉。
　　沈珂不知道她缘何有这些想法，但忽然有了共鸣般想到了棠韵……她怨恨她么？没资格的。哥哥做错了事，因她而受伤，而且那也不是她的本意……她是她，霍南帧是霍南帧，哥哥是哥哥，说什么恩怨分明，棠韵从未做过对不起她的事……
　　沈珂沉思间，那边已经挂断了电话。她放下手机，思绪沉沉，又是难捱的一夜。
　　第二天去拍戏。
　　叶瑢也在，似乎怕她又做出突然出国的举动，所以，亲自过来看着。除了她，还有丰悦，两人在一起聊着，叶瑢心情不错，全程面上挂着笑。
　　沈珂拍戏又走神，导演喊了声“NG”，让她和棠韵中场休息。
　　“对不起啊，影响到你了。”沈珂主动跟她道歉，笑容虽然有些淡，但却是这些天第一次对她展露笑颜。
　　棠韵摇头，也跟着笑了：“没事。我也有些累了。”
　　徐昭欣这时候过来了，手里拿了两瓶水，一瓶给了沈珂，一瓶给了棠韵，然后，拉着沈珂走到一边，悄声说：“我刚刚有留意叶姐跟丰导的聊天，听起来丰导那部小说谈下来了，也属意你来当主角呢。”
　　沈珂听了这些话，脑子里转一圈，大概猜出了事件始末。
　　《荒唐乐园》是棠韵的作品，叶瑢看上了，想让她演，棠韵自然不会拒绝。既如此，那么昨晚她会和棠韵一起去机场接她，也就不奇怪了。而那部小说是棠韵的血泪史，她竟然轻易同意了，就这样让人扒开血淋淋的伤口……她突然有些心疼了，把手中的水塞给徐昭欣，快步走到棠韵面前。
　　“我们谈谈——”
　　她神色严峻，棠韵惊了片刻，跟她走到了僻静处。
　　“怎么了？”
　　“《荒唐乐园》你同意翻拍了？”
　　“嗯。丰导给了六百万的版权费——”
　　“别岔开话题，为了我，是不是？因为叶瑢看上了，还想我出演，所以你同意了？”
　　棠韵静默下来，事实确实如此。
　　沈珂见她低头不语，捏着眉心，忍着怒气；“你真没必要为我做到这份上，棠韵，别对我太好，我会受之有愧。”
　　“我的爱让你有压力？”
　　“对。我想你多为自己着想。棠韵，你很好，我们……”
　　“沈珂——”
　　她握住她的手，眼里有恳求。她不想让她说出那残忍的字眼。
　　沈珂都知道，点头说：“我不是要分开，这些天我想了很多，我一直不够成熟，也很自私，因为哥哥的事埋怨你，其实毫无道理，我……我需要时间，爱情应该是让人愉快的，我想要这样的爱情，所以，我们……重新开始吧。”
　　她话音落下的一瞬，棠韵喜笑颜开。她太高兴了，以至于不知道说什么，红唇微张着，半晌才说了两个字：“好。好。”
　　“我很抱歉，之前钻了牛角尖，让你很为难。”
　　“没关系的。”
　　她太激动了，手轻颤着，情不自禁地抱住她，紧紧的，“谢谢你，沈珂。”
　　沈珂被她的情绪感染，忍不住回抱住她，轻声说：“前些天……我出国去见了周姐，你也见过的，坐在轮椅上的那位，她截肢了，换上了抑郁症，精神很不好，我很担心，过去看了，一起聊了天，她给了我很多触动。让我明白，人的生命很短暂，说不准什么时候就没了，而在这有限的生命里，去爱尚且不够，怎么还能去恨呢？最伟大的报复是宽容，你宽容了我，而我却怨恨你，没道理的。对不对？”
　　她似乎一夜间成长了很多。
　　棠韵摸摸她的头发，轻声说：“你能明白这些，我其实应该高兴，但一想到让你明白这些的，是很伤心的事，我就觉得很心疼。”
　　她希望她顺顺利利，远离悲伤，所经历的全然是美好的事。
　　沈珂笑着说：“棠韵，忽然觉得，我再也遇不到比你更爱我的人。”
　　她们紧紧相拥，有那么一瞬间，像是回到了从前。
　　“不准备拍戏吗？”
　　叶瑢忽然走过来，视线落在沈珂身上，“不要忘了自己的身份。”
　　身为艺人，同性恋情要不得。
　　沈珂脸一红，赶忙松开了手，朝着她微微躬身：“叶姐。”
　　棠韵也微微躬了身，识趣地走开。
　　叶瑢这些天跟棠韵接触，很是欣赏她，有点挖墙脚的意思：“听说程玖玖高考成绩出来了，这些天被禁足了，公司有给你安排经纪人吗？”
　　棠韵闻声驻足：“还沟通中。”
　　她并不觉得程家会管控住程玖玖，而且，程玖玖确实是个不错的经纪人。每个人都有自己擅长的东西，程家上下都知道程玖玖学业上的弱势。
　　“有兴趣做我的艺人吗？《荒唐乐园》，我觉得你和沈珂可以一同出演。”
　　“我不同意！”
　　说这话的是沈珂，几乎是叶瑢的话才落下，她就急急拒绝了。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，作者努力HE。


第57章 给你送生日礼物
　　叶瑢脸色不好看：“沈珂, 这件事我没问你。”
　　“我不会出演的。”沈珂脸色坚决：“叶姐, 其它影片我都可以, 唯独这个影片, 不会的，你也知道原因。”
　　这是棠韵的不幸经历, 也是她的不幸经历，躲避尚且来不及, 怎么能亲自出演。太残忍了。
　　叶瑢并不觉得残忍, 板着脸道：“知道我为这部影片花费多少心血？你一个不同意就不演, 将我置于何地？”
　　棠韵见两人似有争吵的趋势，忙说：“叶姐, 这件事需要好好商量, 沈珂，也有自己的苦衷。”
　　“我需要考虑她的苦衷？真天天为别人着想，我可没那闲工夫。”叶瑢依旧是强势的语气, “你们先去拍戏吧，也都放点心, 那演技, 当观众眼瞎吗？”
　　她有注意两人间的眼神交流, 彼此都有些怯，像是在躲避什么。说实话，她很失望，这两人突然进演艺圈，似乎并没有把能演戏当做一件多么难得的事。她们得到的太容易, 尚不知珍惜。
　　叶瑢一路走来，一路荆棘，所以，一度不满沈珂的懒散和不知进取。她带她带的很累。如果不是怕她砸了她金牌经纪人的招牌，她会放弃她的。
　　“我会很快调整过来的。很抱歉。”
　　沈珂躬身道歉，她今天的拍摄的确有些不在状态。
　　叶瑢懒得多说，挥挥手道：“去拍戏吧。”
　　“嗯。”
　　沈珂跟棠韵继续拍戏。
　　等到剧组收工时，已经晚上八点了。棠韵的戏份结束的早，一直在等她。沈珂换下戏装，走过来，很自然地牵过她的手：“走吧。”
　　棠韵心里甜甜的，“是去外面吃，还是回家吃？”
　　“外面吃吧，吃完在路上走走吧，散散步。”
　　“好。”
　　他们拦了出租车，乘车到了一家私房菜馆，点了两份米饭，三个小菜，要了一瓶果汁。
　　等饭菜的时候，棠韵收到了霍南帧的短信：【明天吃饭吧，给你送生日礼物。】
　　她这才想起自己的生日到了。
　　这些天事情太多，生日早忘干净了。不过，她好久不曾过生日了。十八岁生日后的每个生日也都没什么好庆祝的。
　　那么今年呢？
　　她找到了沈珂，她们在一起了，是不是该好好过个生日呢？
　　棠韵看着沈珂，对方脸色如常，似乎没有想起来明天是自己的生日。她抓心挠肝地想了一会，准备暗示下：“沈珂，明天应该是个好日子吧。”
　　沈珂不知道她所想，歪头想了下，点头说：“听说明天会拍外景，应该会很有趣的。”
　　棠韵：“……我说的不是这个。你再想想，明天这天，7月16号……”
　　她继续暗示，这次沈珂想到了，是棠韵的生日，可她忽然来了坏心思，就是装傻：“7月16日怎么了？哦，算一算，我们重遇三十二天了，想要好好庆祝下吗？”
　　看来是真想不起来了。
　　棠韵心里酸涩，借口去卫生间，离席了。当然，她并没有去卫生间，而是半路拦了个女服务员，笑道：“我有个事想请你帮忙。”
　　女服务员看她有些熟悉，一边想自己在哪里见到她，一边说：“好，小姐请说，能帮我一定会帮的。”
　　“是这样的，我朋友不记得我生日了，但我很想她想起来。待会你就说店里做活动，办会员卡，生日会送礼物，大概就是提到我的生日，就可以了。”
　　女服务员明白了她的意思，点头应了：“好，可以。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　女服务员呆站在原地，望着棠韵离去的背影，好一会儿才拍着额头喃喃道：“我记起来了，是长临瓜姐啊！”
　　彼时，棠韵坐回位子上，有服务员陆续上菜。她先前找过的女服务员也来了，笑容亲和：“两位小姐好，店里最近做活动，办会员者生日时会送礼物哦。”她问着，转向棠韵继续说：“这位小姐有兴趣吗？您生日过去了吗？没过去的话，办个会员，会送不错的礼物呢。”
　　女服务员还是很给力的。
　　棠韵自然地接了话：“如果我办了，明天你们就要给我送礼物了。”她说着，看向沈珂，“你呢？要不要办？你生日在11月份，要等一段时间了。”
　　这种活动送礼物多半是讨喜的小物件，其实，并不怎么值钱。
　　棠韵也不像是会占人小便宜的。
　　所以，这事一想，沈珂就琢磨出几分作秀的味道。这私房菜馆人挺多，她旁边的位置也是刚来的新客，刚刚她还听到他们说是闻名而来，所以，服务员小姐绕过他们直接过来，很是可疑。结合棠韵先前的暗示与离席而去的举动，其中弯弯绕绕似乎很明显了。
　　不过，沈珂很体贴地没拆穿：“哦。我不办了。”
　　棠韵有点心虚，对着女服务员道：“那我也不办了，不好意思。”
　　“没关系的。”
　　女服务员笑的更加亲和了，然后，递上纸笔和菜单，“棠小姐，给我签个名吧。”
　　把签名签在菜单上。这女服务员也是很聪明了。
　　想来，棠韵更出名时，这张菜单也要升值了。
　　棠韵笑得有点尴尬，但还是给签了名。等女服务员小姐走了，她转过来，看着沈珂道：“快吃饭吧，尝尝这家菜的味道怎么样？”
　　味道极好。
　　酸菜鱼酸辣可口，千页豆腐香软入味，姜酒鸡汤营养美味，沈珂吃的欢实，都忘了提她生日的事。等到吃饱喝足了，她才道：“等会我们去珠宝城吧？
　　棠韵诧异：“嗯？”
　　沈珂笑意带了点打趣：“送你生日礼物啊，你不是想要？”
　　吃顿饭的时间一再试探、暗示，搞得她都不好意思装傻了。所以，就送件生日礼物吧？
　　幸福来得有点太突然，棠韵饭菜都没兴趣吃了，结了账，就把人拉上了出租车赶去了珠宝城。一路上，她难掩喜悦，不住地问：“你想送我什么礼物？”
　　“还没想好。”
　　沈珂是故意这么说的，其实在说出去珠宝城的时候心里已经有了主意。
　　棠韵也知道她有主意，也猜出她想送什么，但又不敢确定，这一路注定要胡思乱想、忐忑不安了。
　　珠宝城灯光如昼，从旋转门走进去，里面摆设奢华大气，一进去，琳琅满目的名贵饰品闪闪发光，分外夺目。
　　两人环视一圈，默契地走到了钻戒区域。
　　透过橱窗，里面各色名贵的钻戒，精致华丽、璀璨夺目。
　　柜台小姐看着她们，含笑问：“两位小姐是挑婚戒还是挑闺蜜戒？”
　　闺蜜戒是掩盖女性感情的好方式。
　　沈珂点头说：“闺蜜戒。”
　　“好的，两位小姐随我来。”
　　柜台小姐走了几步，在右侧柜台停下来，介绍道：“这边都是时下卖的比较好的闺蜜戒，两位小姐挑挑，有没有中意的？”
　　“好。谢谢。”
　　沈珂道了谢，看向棠韵，“你喜欢哪对？”
　　相比钻戒、婚戒的华丽金贵，闺蜜戒多设计的简约时尚，款式也简单小巧。
　　棠韵挑了一对六芒星的白金色戒指。
　　柜台小姐拿出来，两人欢喜试戴时，柜台小姐一声惊呼：“哇！霍南帧！”
　　霍南帧出现的很巧合，他本选择了一条钻石项链，后又觉得不满意，临到送出去了，今晚又想来换个礼物。不想，却是见到了两人。
　　霍南帧朝着柜台小姐笑了下，伸出手指抵在唇上，示意她不要声张。
　　柜台小姐领会意思，捂着嘴，猛点头，但面上难掩激动和喜悦。
　　“巧了，你们也来买东西，想买什么，看上了，记我账上。”
　　霍南帧说话语气很有霸道总裁范，奈何沈珂不感冒，她四处看了眼，很怕他引来记者。
　　可怕什么来什么。
　　旋转门忽然涌来一些人，手拿着照相机咔咔照个没完。天，本想着拍几张霍南帧的照片，不想还连挖了三条大鱼。沈珂自不必说，最近很火的性感妖姬，而棠韵很低调，但也是网上热点人物。而今，他们三人相遇了，明显交情不浅。
　　有眼尖记者猛拍沈珂和棠韵的闺蜜戒，前段时间两人粉丝还互掐呐，谁料到两人私下还是好闺蜜？而霍南帧出现在珠宝城、钻戒柜台，又暗藏什么内情？
　　三角恋？
　　塑料闺蜜情？
　　记者们脑洞大开，纷纷追问：
　　“霍南帧，方便说下为什么会大半夜跑来珠宝城吗？”
　　“霍南帧，你和沈珂小姐是在地下恋吗？”
　　“棠韵小姐，你和性感妖姬是好闺蜜吗？关于她和霍南帧的炒CP的事，有什么想说的吗？”
　　……
　　记者们争相追问，三人对视一眼，皆有一个想法：这可好一出闹剧了！


第58章 曲终人散
　　对于这场闹剧, 记者们的报道内容主要分为两个阵营：一是霍南帧与沈珂在拍拖, 两人还夜游珠宝城选买定情信物；二是沈珂跟棠韵在《长乐公主传》里因戏生情、发展出一段百合恋情, 两人借闺蜜戒互表衷肠；
　　不管怎样, 这两则情感新闻总是引人瞩目的。
　　更有甚者去剧场扒新闻来佐证百合恋情的真实性。
　　叶瑢看到这样的新闻，第一时间官方回应了：霍南帧和沈珂恋爱中。
　　为此, 霍南帧还去剧场探班。
　　沈珂反应冷淡，专注拍戏, 似乎没有看到他。
　　叶瑢看见了, 趁着她休息补妆的时间, 走过去，提醒道：“去跟霍南帧说会话, 有记者在, 姿态记得亲昵些。”
　　沈珂只想好生拍戏，很不喜欢这些炒绯闻、组CP，皱眉道：“叶姐, 我不想去！”
　　而且，她哥哥毁在霍南帧手里, 一看他就烦。
　　从再遇就不喜他, 原来出自这里。
　　叶瑢对于她的言辞, 冷冷一笑：“你不想去，就不该惹出这种事来！现在你跟棠韵的事情被翻出来，信不信，没多久同居的事就会被抖落出来？你想奋斗到现在，功亏一篑吗？”
　　“叶姐——”
　　“不要任性！你没那个资格！知道一旦名声尽毁, 是什么后果吗？所有的代言，所拍摄的剧，都会来找你要损失费，你赔不起！”
　　那将是一笔天价的赔偿。
　　沈珂确实赔不起，所以，只能乖乖走到霍南帧身边，陪着他虚与委蛇。
　　霍南帧揽着她的肩膀，亲昵地笑着：“你跟棠韵是怎么回事？”
　　“你以为呢？”
　　“你配不上她！”
　　沈珂冷笑：“我配不上，你就配得上了？当时对我哥那么狠，怕也不是出于怒气，而是出于妒忌吧？”
　　霍南帧笑容一僵，眼眸沉邃，好久才低喃了一声：“那件事只是意外。”
　　“怕什么？不敢承认？”沈珂轻笑，目光染上三分轻蔑：“放心吧，事情过去那么久，就是我想翻案，也没那个心情。”
　　霍南帧苦笑：“你不相信，我又能说什么？”
　　沈珂也不想再说了，转身而去，继续拍戏了。
　　《长乐公主传》中，她的戏很集中，有时候一天下来全部是她的戏份。她说不上很累，就是觉得有点怪。这样密集地拍摄了一个月后，她的戏份就结束了。棠韵作为配角，提前半个月结束了戏份。她没有再接戏，虽然程玖玖给她谈了好几个剧本，但她都推了。
　　棠韵很苦恼，很无奈，在这一个月内，她跟沈珂同吃同住同行，但关系并没有得到改善。她们似乎陷入了僵局，都不知道该怎么走出那一步。
　　棠韵苦恼、无奈了半个月，沈珂终于结束了戏份。两人也有了清闲时光，可以逛逛街，谈谈心。她是这么安排的，但事从不人愿。
　　沈珂没心情，烦心事一个接一个来。
　　先是叶瑢辞去了经纪人之职，沈珂不知道自己哪里惹到了她，道歉认错了几次，也没有让叶瑢回心转意。
　　“是我让叶姐失望了吗？”沈珂追出公司，眼眸带着点黯然和小心翼翼：“我知道，我很多地方都没让叶姐满意。”
　　“也不全然是你的原因。我做经纪人太久了，本就打算退圈的。如果不是你……你跟丰悦有点像，年轻，美丽，有野心，有点小自私，但又很单纯。只是，她到底被娱乐圈沾染了，而你……我以为你也会被圈子同化，甚至一度想你也同化掉，可还好，你依旧如初，这样也挺好……”
　　这是她担任沈珂经纪人的原因。
　　有点不堪。
　　不过，她并不觉得抱歉，余光扫过周边看过来的人，拧起眉头道：“回去吧。你是明星，出门也多少做点遮掩。娱乐圈太有个性的人生存不下去的。”
　　她多少还是愿意为她着想的。
　　沈珂不知道该怎么定义她的为人，越经历一些事，越无法轻易去评判一个人。世事艰难，每个人都有各自的艰难。她垂下眼眸，沉默不语，余光看到不远处的大街，那大街上人来人往，行色匆匆，明明遇见了，也不过是淡漠地看上一眼，谁知道谁经历了怎样的人生，心里装着怎样的故事？
　　沈珂忽然生出一丝抱歉，对叶瑢的，对棠韵的，甚至对顾明哲的，她生活在自己的世界里太久了。
　　“我很抱歉，我也一直想把事情做好，但似乎总是把事情搞得一团糟……”她说到这里停顿下来，似乎意识到了不妥，又转了话题：“说实话，我真的很羡慕叶姐的，很优秀、很独立、很自信，真的很帅，我希望自己也可以成为这样的人。”
　　叶瑢微微勾唇，言语带了点苦涩意味：“凡事都有两面性，得到什么，就会相应的失去什么。”
　　沈珂点头，努力保持微笑：“那么，再见了，叶姐。”
　　此次再见，像是曲终人散，以后见与不见，谁知道呢？
　　送别了叶瑢，棠韵来接她去吃午饭。
　　地点是一家高级西餐厅。
　　两人相对无言，气氛有些沉闷。
　　棠韵知道她在为叶瑢的离开而闷闷不乐，绞尽脑汁地想要安慰她，正要开口，沈珂放在桌子前的手机响了。她接通了，也不知道来电的人说了什么，眼眸忽然就红了。
　　“怎么了？”
　　沈珂的眼泪落下来，伸手擦去了，像是在笑，又像是在哭：“周姐走了。”
　　棠韵知道她口中的周姐是谁，也知道对沈珂很重要，一时心情也郁郁了。
　　“我早料到的。”沈珂的眼泪还在落，强笑着低喃：“她坚持不了太久。这样也好，愿她来生……”
　　来生是怎样？
　　寄希望于来生真是可笑的想法。
　　沈珂伸出一只手捂住脸，拼命压抑、忍耐，另一只手叉着牛排送进嘴里咀嚼着。她努力去装作若无其事，可情绪太糟了，没办法痛痛快快大声哭出来，只有眼泪不停向外涌，喉管像是哽住了，也喘不过气。她伸手拍着胸口，哽咽着：“棠韵，我好难受。”
　　棠韵走过去，顺着她的后背，将她揽入怀里：“别哭，沈珂，我会一直陪着你。”
　　作者有话要说：　　这篇文有毒……作者自戕中……呜呜呜


第59章 她从无回音（大结局）
　　棠韵陪着沈珂出席了周思妍的葬礼。
　　昔日古典女神离世的消息不知怎么泄露了出去, 葬礼空前的热闹。各路记者赶过来, 报道了她出车祸的原因以及去世的真相——为情自杀。
　　沈珂跟棠韵到达时, 也被记者围住了。他们疯狂拍照, 追问她们跟周思妍的关系。沈珂什么也没说，在棠韵的护卫下穿过记者群走进来别墅。
　　别墅里一片惨淡, 花圈、丧布摆得哪里都是。
　　客厅里
　　周姨抱着女儿的遗像，哭得跌倒在地上。
　　“她最怕下雨天了, 会疼, 双腿会很疼。”她哭泣着, 哽咽着，“现在, 她终于感觉不到疼痛了。”
　　独自忍受了半年的疼痛与黑暗, 周思妍终于走的风轻云淡。
　　沈珂扶着她，劝慰的话说不出口。
　　人世间语言千千万，没有什么能平复一个失去女儿的母亲。
　　“那个男人该死！我就知道, 他会害死她！”
　　“他来了，为什么还要走？在她那么绝望的时候, 他怎么可以离开！”
　　“他真是个畜生！”
　　……
　　她声声唾骂着那个男人, 见他来了, 扑上去就是一番抓打。
　　程扬板正的西装被他抓乱、弄脏，脸上也被她抓出道道红痕。她像是咆哮的狼，恨不得撕碎这个害死女儿的男人。
　　程扬没有反驳，太意外了。他只是回国处理几个业务，事实上, 已经说清了，回国两天就会回到她身边，但她还是以这样决然的方式报复他。
　　记者们围拥上来，咔咔咔的声响伴随着议论和辱骂：
　　“看！就是他！周思妍为救他失去了双腿，结果，他转瞬就分了手！”
　　“多可怜！周思妍最后死的时候还在念着他，结果他不管不问，连看一面也没有！真是太没良心了！”
　　“人渣！禽兽不如的东西！他害死了我们的古典女神！”
　　……
　　记者们的一声声议论声刺激着在场的粉丝，他们终是失了控，叫嚣着，推搡着，把他赶了出去。
　　程扬连周思妍的葬礼都没参加成。他顺着汹涌的人群退出客厅，退出庭院，退出了别墅。他跪在别墅外，失魂落魄地对着别墅客厅的方向磕头。
　　“你如愿了。”
　　“我知道，你在报复我！”
　　他苦笑着低喃，眼前闪现着周思妍的样子，女人长发披肩、温婉美丽，恰是他心中最美的样子。美如一场幻梦。
　　有个很美的女人爱他爱到了自杀。
　　这不是一件可喜可贺可谈笑风生的风-流韵事，而是一条沉甸甸的人命。
　　他身上背着一条人命，这让他后半生都没办法轻松。
　　这是周思妍的报复。
　　决绝而惨烈。
　　易川也来参加葬礼，站在沈珂身边，像是自言自语，又像是在对她说话：“她是在程扬回国那天自杀的，她不想程扬离开，她爱死了那个男人。真可笑！”
　　他说这话时，伸手捂住脸，大颗泪水从指间滑落。
　　沈珂看到他举起的手臂上露出道道血痕，似乎是自残，没有包扎，时不时有鲜血流出来。
　　周思妍的死是所有人心中的噩梦。
　　沈珂因为这场噩梦生了一场大病。她发烧、抽搐，说梦话，大汗淋漓。
　　棠韵照顾她，看她躺在床上，白着一张脸，失神地说：“我梦见周思妍了。”
　　“哦。”棠韵神色倏然冷淡了，拿着毛巾的手缓缓握起，又缓缓松开，轻声说：“都梦了什么？”
　　“记不得了。只知道很难过。”
　　“那你知道自己也让我很难过吗？”
　　沈珂微怔，很意外她说出这样的话：“棠韵？”
　　“你昏睡了三天，我衣不解带照顾你，沈珂，你为别的女人伤心落泪……”棠韵微笑，声音却在叹息：“罢了，我明白的……”
　　她站起身，出了卧室，给她端来一杯热水，又拿着毛巾给她擦了汗，掖了被角，低声说：“好好休息吧。”
　　沈珂觉得棠韵很怪异，可脑子乱糟糟的，也想不了太多。周思妍离开了，直到此刻，依然影响着她的情绪。她去想先前的梦，却什么都记不得了。
　　“咚咚——”
　　棠韵敲门进来，手里拿着一封信，“你昏睡的这几天，有快递送过来的，我代你签收了。”
　　沈珂疑惑地接了过来，打开信封，上面是熟悉的字迹，是周思妍的。
　　“沈珂，当你收到这封信的时候，我……大概是不在了。不必为我悲伤，人生如戏，我旨在演出最后精彩的戏份……其实，我很绝望。失去双腿的日子，我不敢想象。我是懦夫，没你们想的那么坚强。甚至死亡，也要找个伟大的理由……那个男人我不爱了。但我的死会让他一辈子记挂着。在我最后的时光里，告诉他我多么爱他，在他心里埋下悔恨的种子，让他自责、内疚，让他时时刻刻念着我的好。你瞧，我多爱这个人，我要让他一辈子都不好过……最后，帮我向易川说一声对不起，他是个好孩子，就像我跟程扬最好的时候，单纯善良的有点偏执。我很遗憾没有在最好的年华里遇见他……所以，沈珂，珍惜眼前人吧……”
　　一封信看完，沈珂又哭了一场。
　　棠韵没说什么，转身而去。
　　等沈珂整理好情绪，她的眼前人已经出了卧室。她现在理智回来了，觉得自己给棠韵添了很多麻烦，便敲她的门，想要说些感谢的话。
　　棠韵开了门，笑着问：“饿了吗？厨房有饭菜，你热了，就可以吃了。”
　　沈珂一听她说这话，也觉得饿了。她去热了饭菜，端上茶几时，一个人吃的有点寂寞。她又去敲她的房门，手才伸出，忽然听到里面行李箱拖动的声音。她觉得怪异，皱着眉头敲门。
　　“怎么了？”棠韵开门来，面上含笑，“看你气色好很多，我也放心了。”
　　“嗯，有些事想通了。”沈珂点了头，也能笑出来了，不过，像是想到了什么，她的笑容很快僵住了，“我刚听到你房间有动静，你干嘛呢？”
　　“哦，收拾东西。”棠韵脸上的不自然一闪而逝，笑着解释：“你也知道，这几天照顾你，很多东西都没来得及收拾。”
　　“辛苦你了。眼下我好了，要不要帮你收拾下？”
　　“不用了，不用了。”棠韵指了指客厅，“你快去吃饭吧，马上饭菜就凉了，我也收拾好了。”
　　沈珂没多想，回去吃饭了。
　　棠韵很快收拾好东西过来了。她帮她榨了一杯橙汁，递给她：“喝吧，补充点营养。”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　“我这几天都睡着，外面什么情况啊？”
　　“周思妍的葬礼举办的很顺利，程扬有点声名狼藉，公司因为他的形象，运转也不算很好。听说，董事会已经在推举新的总裁人选了。”
　　“他是恶有恶报。周姐就是因他而……死……”
　　沈珂话到半路停住了，那封信已经说明了原因。周姐之死，不过是报复他。她心情又复杂了，有点沉重……
　　棠韵陪她吃了会饭，便回了房。
　　沈珂觉得棠韵有点怪，可是，又不知怪在何处。她上网搜了下近来的新闻，恰好是棠韵告诉她的那些。她想起周思妍的叮嘱，趁着清闲，便给易川打了电话。
　　接电话的是仆人，说易川不太好，想她来看看。
　　沈珂到底不放心，便收拾了东西去了易川家，临出门时，棠韵送她到电梯口，声音很低：“沈珂，你的心……”
　　她声音太低了，沈珂没有听清，“你刚说什么？”
　　棠韵苦笑：“我说你一路小心。”
　　沈珂皱了下眉，很快，又笑了：“嗯，估计要晚点回来，你要吃什么？帮你带？”
　　“也没什么想吃的。你……把自己平安带回来吧。”
　　这话甜甜的，
　　沈珂笑着点头：“我会的。”
　　她走后，棠韵回了卧室，看着收拾妥当的行李，慢慢拨打了程玖玖的电话：“飞机是几点的？”
　　“明早七点。”
　　“嗯。好。”
　　棠韵挂断电话，看了时间，现在是下午十五点，距离明天七点，还有十六个小时。如果她回来，她们或许可以再见面。如果她早点回来，她们可以再多相处一点。如果她不回来——
　　沈珂没回来。易川在绝食，瘦得可怜，情绪很不好，也没什么精气神。她安慰了半天，也没什么用，最后没办法了，拿出了那封书信，易川才有点了人气，却也是握着那封信哭。等他情绪好了些，已经是早上了。她这才有时间给棠韵打电话，对方没接，发了一条短信：【我走了，再见。】
　　沈珂心一咯噔，愣了好一会，才又打了电话。
　　棠韵一直没接，又发了一条短信：【沈珂，这些天，我一直在想：什么时候你会为我流一滴泪呢？你为沈威哭，你为周思妍哭，或许，易川，也能让你哭吧。只有我……我离你太近了，真的太近了，以至于不会被爱。所以，原谅我吧，不能当着你的面跟你告别。你知道，我太爱你了，总无法狠心。所以，就这样离开吧，在新的地方重新开始，一如六年前，安好勿念。】
　　沈珂奔出易家别墅，拦了一辆出租车，坐上去，泣不成声：“师傅、师傅去……去机场……”
　　她想去拦她，想要告诉她：我是爱你的，我以为你不会走，我只是……以为你会一直在……
　　可没人会一直在。
　　到了机场，茫茫人潮，却再也找不到那个人。
　　她离开了，以同样决绝的方式。
　　沈珂疯狂地打电话，可电话再也没有接通。一天、两天，一年，两年……她每天都会给那个手机号打电话、发短信：
　　【棠韵，我想你。】
　　【棠韵，对不起。】
　　【棠韵，我爱你。】
　　【棠韵，回来吧。】
　　……
　　从无回音。
　　那个人……那个最爱她的人……或许明天就回来，或许后天回来，或许永远不会回来……
　　作者有话要说：　　这本书设定不算很好，小受一直不讨喜，作者君也很理解，很感激小天使们一直追读到这里。实话说，这本书我也觉得写的不太好，算是黑历史文了，捂脸，希望下本书能改进。至于番外，看小天使的留言吧。有什么吐槽的，一块吐槽吧。笔芯。


第60章 见与不见（番外）
　　随着《荒唐乐园》的播出, 沈珂拿到了2020年度最佳女主角的奖项。
　　颁奖典礼那天, 有记者采访她。
　　记者堆里, 她穿着大红色的单肩晚礼裙, 长裙曳地，在右侧腿分了叉, 露出一双修长鼻子的美腿。她明眸含笑，艳光四射, 风采灼人。
　　“沈小姐, 你为什么要拍这部剧？之前, 有报道你是同性恋，请问这部剧是你本色出演吗？”
　　沈珂没说话, 环视身边一圈, 各路记者，照相机、镁光灯咔咔响个不停。她像是被定格了，站在记者群里很久, 才在经纪人程玖玖的轻推下，回了神。
　　“我感动于这部剧的真实。”
　　“当我看到这本小说, 我就有种为我量身打造的感觉。”
　　“我很感谢自己出演了这部剧, 这让我找回了自己。”
　　“不瞒大家, 我真的是个很自私的人，一直以来都活在自己的世界里。我不会爱，也不懂爱，一味的索取，肆无忌惮, 可当失去了，才后悔莫及。在这部电影里，唐云是个很好的人，善良、坚强、乐观、专情，这些都是我身上所没有的。我知道施与比攫取幸福，但我自觉什么都没有，谈什么施与？可我错了。爱与生俱来，不是你拥有了，才施与，而是施与了，才有。”
　　……
　　沈珂其实不知道自己在说什么，有感而发，语句甚至都不连贯，但在场的人却都惊愣住了。
　　唯真实更动人。她这样剖析自己，反而让人更加信服、更加喜欢。
　　结束访谈后，她上了车。
　　程玖玖坐在身边：“这部电影的口碑很好，也不枉你拍了一年。接下来，休息几天，法国那边有个大型时装周，到时去走下，看看能不能走上国际……”
　　“我想歇一歇了。”
　　沈珂捏了下太阳穴，看向程玖玖，欲言又止了片刻，问出声：“你为什么会来到我身边？程玖玖，你明明那么讨厌我，为什么会担任我的经纪人？”
　　自棠韵离开后，程玖玖也消失了一阵子。沈珂谁也联系不到，颓废了半年，然后，她就出现了。她担任她的经纪人，帮助她走出低谷，在娱乐圈发展。她一直怀疑，她的出现是棠韵的请求，那个人也在某个地方默默关注着她。
　　程玖玖似乎猜出了她的想法，嗤笑道：“行了，别乱猜了，不是她，我之所以帮你，不过是可怜你。到底认识一场，也看不得你消沉下去。”
　　“别骗我，程玖玖，你没那么好心。”
　　“瞧瞧，即便到现在，你也是疑心病重，不识好人心。当真是江山易改，本性难移。”
　　“一码归一码，程玖玖——”沈珂忽然红了眼，伸手抓住她的手臂，声音带着哀求：“告诉我棠韵的下落好不好？我真的很想她。很想很想，每天都很难过。我请了很多侦探，可就是找不到她……玖玖，我可以不见她，只要知道她好好的，就行。”
　　程玖玖不搭理她，扯开她的手，声音冷淡：“别以为我们相处了一年半，我就会对你心软。我可不是棠韵。”
　　她不会说的。
　　沈珂真爱棠韵，不会不知道她在哪里。
　　当年，棠韵出国散心，她相陪，可没半年，一则“性感妖姬酒吧醉酒”的新闻，就让她全线破功。她回了国，求着她帮她走出低谷，而自己……
　　程玖玖摇摇头，甩去脑袋里纷乱的过往。只要她不开口，沈珂就不会知道棠韵在那里，毕竟那人在求自己帮沈珂时承诺了：她永远不会主动出现在沈珂面前。
　　而沈珂真是天下第一大傻瓜。
　　傻瓜沈珂坐在车里，豪车开着，驶过热闹的街道，街道两边的公交站台有她的画像，里面的她身着素雅的旗袍端着一瓶国产白酒……
　　沈珂看了眼，失落地想：她现在很火了。哪里都有她的画像，网上铺天盖地也是她的消息。只要棠韵有心，她就能看到，或许就会回来。可或许，她见到了，也不会回来。毕竟，她伤透了她的心。
　　棠韵……
　　棠韵在收瓜，七月的瓜田很是热闹。她站在瓜田的最中央，那里有个高台，她戴着宽大的遮阳帽，穿着黑T恤、蓝色牛仔裤，裸露在外的皮肤被晒成了健康小麦色。她依旧那么生机勃勃，手拿着望远镜欣赏着她的西瓜农场。绵延百亩的瓜田，宛如一汪碧海，微风过时，碧浪滚滚，美不胜收。而远处，一辆辆大卡车，工人们正把西瓜装进大卡车。而近处，几个农场经理跑过来，气喘吁吁爬上了高台，满面红光地提建议：
　　“棠总，今年的西瓜产量是去年的五倍，照这个卖法，也很艰难，你看看，要不要也找个大明星代言啥的？”
　　“对对对，我看隔壁李二家的西瓜就是找个小明星代言了下，卖的那叫一个好啊！”
　　“现在都讲明星效应，咱们的瓜还是新品种，不如约个大明星谈谈吧？”
　　“要说最近红火的就属沈珂了，那女人长得太漂亮了，穿着红裙跟一团火似的。而且听说啊，她最喜欢吃西瓜，太符合咱们的需求了。”
　　……
　　西瓜农场的几个经理你一言我一语，吵得棠韵很有踹人的冲动。她拧起眉，把望远镜扔给一个经理，迈步下了高台。她走进瓜田，弯腰挑了个西瓜，很大，抱个满怀，走出了瓜田。
　　经理们还在劝说，棠韵不搭理，面无表情地把西瓜放在瓜棚下的桌子上，反手为刃，一手劈开了。
　　于是，经理们一个个相视一眼，皆闭嘴了，但眼神传达着：
　　我看棠总手机壁纸都是沈小姐啊？
　　屋里也贴着好多沈小姐的画像？
　　还以为她是脑残粉，准备创造机会见偶像一面呢。
　　……
　　棠韵视而不见他们眼神的互动，把瓜分给他们，自己也拿了一块大口吃起来。西瓜没冰镇，吃进去热热的，甜甜的，像是那个人的吻。
　　她敛眉吃着，忽然出了声：“让我想一想吧？”
　　经理们懵逼脸：“想什么？”
　　“要不要见个面……”
　　一别两年，
　　见与不见？
　　棠韵的目光飘远，身边是喧嚣，可她什么都听不到……
　　爱你时，成了瞎子；
　　想你时，成了聋子；
　　你是毒酒，偏我爱饮鸩止渴，一年年依旧戒不掉……
　　作者有话要说：　　还会有番外，撒撒糖吧。笔芯。


第61章 作死日常（番外2）
　　棠韵想了两天, 准备去见沈珂, 但没想到合作并不顺利。她一早打电话给沈珂, 没人接, 去她曾租住的公寓寻找，才知道自沈珂出名后, 就搬离了那里。一时间，她竟联系不到她了。
　　她给程玖玖打电话, 想以代言西瓜广告的方式接近她, 但程玖玖却说：“她前阵子不是拍了《荒唐乐园》么, 身体有些累，心情有些受影响, 所以, 出国散心了。至于你说的西瓜广告，时间上不允许是其一，这个广告也不太符合她的风格。”
　　她知道终有一天, 棠韵会克制不住去见沈珂。但她没想到，会这么快。仅仅两年, 她似乎忘记那女人带给她的伤害。而她出于妒忌, 也出于不甘, 便毫不犹豫地做个冷情人，说个谎了。
　　棠韵不解内情，忍下失望，又问：“那她手机打不通，是怎么回事？”
　　“她休假出国嘛, 手机经常不带在身边，许是没看到。”程玖玖解解释得很敷衍，很快，转了话题：“棠韵，你想见她了，是吗？”
　　“没、没有。我就是想找个大明星代言我的西瓜，有句话不是说肥水不流外人田吗？”棠韵还记得与程玖玖的那个约定，只能讪笑两声，心虚地挂断了电话。
　　彼时，程玖玖正在医院，看着挂断的电话，又看看手边沈珂的手机，眼眸闪过妒忌，也闪过丝丝纠结。
　　沈珂因为棠韵生生把自己作进了医院，而她却在她昏睡中，断绝了她见到棠韵的可能。会不会很残忍？她都这样了，所受的折磨也够了。
　　程玖玖犹豫着出了病房，恰好遇到护士推着医用推车来输液。
　　她又跟随护士进1了病房，皱眉问了句：“她身体如何？”
　　护士是位年长的女人，慈眉善目，一边输液，一边说：“疼得受不住了，哭喊着求医生给开了安眠药，才睡过去了。唉，沈小姐宫寒太严重了，再这么作下去，以后想生育都很难。小姐之前也陪她来过医院吧？我也说了很多护养方法，怎么还是越来越严重了？我知道明星很拼，可这也太不知道珍惜自己了。”
　　是了，沈珂并不珍惜自己。
　　失去棠韵后，她唯一喜欢的水果是西瓜。无论夏天，还是冬天，一想她就会抱着西瓜啃，哪怕是生理期也不顾。西瓜性寒，吃了两年，竟是把自己吃出了宫寒。每每生理期痛得死去活来，有次她见到了，竟是疼得在床上翻来覆去打滚。这次就更狠了，直接疼得呕吐、晕厥。
　　疼到干呕是一种怎样的痛楚？
　　程玖玖没有经历过，也无从感受。可看着她苍白的面容，消瘦的容颜，似乎心也痛了。或许她做错了。
　　沈珂醒来时，肚子上放着热水袋，生理期的阵痛还萦绕着小腹。她难受的厉害，人蔫蔫的，瘫在床上，有气无力地说：“你怎么还在？去忙吧，不用管我。”
　　程玖玖听了，没好气地说：“真不管你，你早就作死了。”
　　“呵，死有什么好怕的？”沈珂目光有些轻蔑，“有时候生比死，更需要勇气。”
　　程玖玖听得心情复杂，苦笑道：“看来你是真不怕死了。”
　　“你很怕死吗？”
　　“嗯，我怕死。”
　　相信大多数的人都是惧怕死亡的。它不仅意味着生命的终结，也意味着失去享有的一切，名利、财富、爱情等等满足人类欲望的东西。
　　一个人在乎的东西越多越怕死。
　　沈珂其实什么都不在乎了，所以，开玩笑似的说：“那我教你一个不怕死的方法吧。”
　　程玖玖惊异：“嗯？”
　　沈珂笑得苍凉：“只要把自己过得生不如死，你就不会惧怕死亡了。”
　　在她笑容的背后，有点抑郁的倾向。
　　程玖玖被她绝望冰冷的笑容吓到了，好一会儿才反应过来，低喃了一句：“别瞎说，怪吓人的。”
　　“我没瞎说。”沈珂表情很认真，语气更认真：“玖玖，你知道吗？听说只要竖着切手腕的血管，就一定会死，无法缝合的伤口，无从救治，所以必死无疑。”
　　她说着，还伸出输着液的手做示范。白皙细长的手指，紫青的血管，输液针刺进皮肤，上面贴着白色胶带。画面毫无美感。
　　“别说了！”程玖玖被她认真的表情吓到了，急喘了几口气，呵责道：“别整天胡思乱想，早点养好身体，接一个广告。”
　　“哦。好。”
　　她也不问是什么广告，眼眸涣散而无神，对一切都兴致缺缺。
　　程玖玖跟她谈娱乐圈的趣事，哪个男明星出轨了，哪个女明星被富商包了，哪对官方CP宣布各遇真爱了，她只是静静听着，也似乎没听。
　　沈珂出神地坐了会，忽然开了口：“玖玖，我有点口渴，想吃瓜。”
　　程玖玖听得火冒三丈：“你不会又忘记自己是生理期吧？还嫌身体不够疼吗？”
　　“可我真想吃西瓜，嘴巴很苦，心里很热，像是有团火在烧，很难受。真的。”
　　真的有鬼！
　　程玖玖忍着不耐看她一眼，惊住了，沈珂哪里还有苍白的样子，面红耳赤，漂亮的额头沁着虚汗，表情有些急躁，显得躁动不安。
　　这是怎么了？发高烧了？
　　她赶忙按铃叫来医生。
　　上下内外一通检查，病症是心火旺。
　　程玖玖白瞎担心一场，沈珂不仅是要把自己作死，还要把自己折腾死。
　　“沈珂，你怎么了？”她请医生开了药，喂她吃了，坐在床边看着她，忖度道：“这些天又在想棠韵了？”
　　沈珂歪着脑袋想了会，点头说：“好像想了吧。具体也不知道，有点浑浑噩噩的样子……就是觉得烦躁，想做点什么，但又不知该做什么……许是工作闲下来爱胡思乱想吧？你刚刚说接了个广告，什么广告？出院就拍了吧？闲的我心慌。”
　　真的是闲吗？
　　这女人分明是想棠韵想的魔怔了。
　　程玖玖苦笑，她这是在做什么？人家真心相爱，她却做起了棒打鸳鸯。
　　真可笑！
　　她似乎想通了什么，遂决定了：“好，出了院就去拍广告。这还是一个西瓜广告，你会很喜欢的。”
　　她想，有些事也该到了断的时候了。
　　作者有话要说：　　迟来的番外，很抱歉，这两天会陆续多撒几次糖的。争取多点番外。下章见面啦。笔芯。真心感谢小可爱们支持。


第62章 对不起。沈珂。（番外3）
　　沈珂出院那天, 接到了一个新广告。关于西瓜的一则代言, 签合同的地点定在了长胜门的一家欢悦咖啡馆。
　　“你不去吗？”
　　沈珂看了眼驾驶位上的女人, 妆容精致, 大红唇妖媚勾人，波浪状的黑色卷发, 白衬衫搭配黑色包臀裙，二十岁的程玖玖成熟妩媚, 成长的比她还快。
　　“嗯。”程玖玖点头, 看了眼咖啡馆靠窗位置的熟悉身影, 心生退缩了，“我忽然想起自己还有些事, 你自己一个人过去吧。”
　　沈珂没想太多, 推开车门下了车。她戴着墨镜遮住脸，拉了下宽帽檐的沙滩帽，迈步走了进去。
　　“欢迎光临。”
　　年轻美丽的女侍者微微躬身, 声音甜美动人。
　　沈珂对她笑了下，轻声说：“我预约了位置, 是B31号桌。”
　　“好的, 这边请。”
　　她在女侍者的带领下朝着靠窗的位置, 坐在那里的人穿着黑色吊带衫，露出美丽的天鹅颈，精致的锁骨，右锁骨的位置还纹了黑色十字架，显得性感又危险。
　　沈珂感觉到了危险, 脚步微顿，一颗心砰砰乱跳，呼吸也紊乱了。
　　那人……是棠韵。
　　棠韵在低头玩手机，对这次见面显得有些漫不经心。
　　沈珂不知道该不该上前，两年前她失望离开，如今再见，会不会流露出反感？她站在那里看了一会，专注的视线引起棠韵的注意，她慢慢抬起头，看到她时，目光怔住了：“沈、沈珂？”
　　她不知道来的是沈珂。程玖玖约了她见面，她来时没上心，连妆容也懒得搭理。
　　棠韵后悔了。她穿的太随便。
　　反观沈珂，她穿着淡粉色的蕾丝长裙，曲线婀娜，黑色的长发垂到腰际，整个人女神范儿十足。
　　沈珂拿下墨镜，出神地看着她，低低喊了声：“棠韵？”
　　语气温柔，有点伤感的样子。
　　棠韵微微一笑：“好久不见。”
　　两年了。
　　确实好久不见了。
　　沈珂心中苦涩，面上淡笑：“是啊，好久不见。”
　　她终于恢复如常，坐到她对面。
　　两人对视一眼，目光里有生疏，也有隐忍的热情。
　　两年不见，有些东西也不一样了。
　　棠韵说：“怎么会过来？”
　　沈珂微微皱眉，解释说：“玖玖说，过来签个代言，关于……西瓜的广告，是你吗？”
　　棠韵点头，瞬间明白了程玖玖举动背后的意义。她这是在为两人牵线，虽然不知道为什么前一秒她还拒绝让沈珂为她代言，下一秒就把人送到了面前。
　　“你想代言吗？”棠韵琢磨不透沈珂的想法，怕两年前不辞而别让她失望生气，便试探着询问：“关于西瓜的广告，会不会影响你的形象？”
　　“不会！”沈珂回答的很快，像是生怕她退缩似的，“我……挺喜欢吃西瓜的。”
　　她爱屋及乌。
　　她爱那个种西瓜还能徒手劈西瓜的人。
　　但沈珂不敢流露太多感情，小心翼翼地问：“你……这两年，你一直在种西瓜吗？”
　　棠韵点头笑：“是的，还是在原来的地方，不过，规模扩大了……”
　　“哦，这样啊，你总是很厉害的，种西瓜也可以种那么好……”
　　“也不是，主要是也没什么东西转移注意力……不是，我的意思是……人的心思一集中，很多事都会做好的。你也很厉害，现在也是娱乐圈一线女星了，恭喜你……”
　　她们相互吹捧的很尴尬。
　　这反应了她们关系的生疏。
　　沈珂心里钝痛着，面上却是柔柔笑着：“谢谢。”
　　棠韵也感觉那种生疏，可隔着两年时间，有些隔阂不是轻易弥补的。而且，是她先离开了她。如同六年前那般，乍然消失于她的生活。她在这两年里，无数次后悔，自己真是个人渣，竟然会在她最需要自己的时候离开。可转念一想，也没办法，她那时候状态太糟了。
　　“你……这两年还好吗？”
　　她不知道该不该问，但有些话脱口而出，动作先于思想了。
　　沈珂笑意苦涩：“好与不好，总不是几句话能说清的。”
　　她那段时间差点崩溃，如果不是程玖玖出现，现在是何模样不敢想象。
　　棠韵听出她话里的伤感，心中针刺了一般，疼痛难忍。她颤颤地问出声：“你……怪我吗？当年……那样丢下你……”
　　沈珂摇头：“没有，是我的问题，你离开……是我的问题……”
　　“对不起。沈珂。”
　　“没关系，都过去了。”
　　沈珂眼圈有些红，便伸手招呼了侍者过来，想要点些东西。可她一转头，露出正脸，咖啡馆里的客人们轰动了：
　　“天，那是沈珂吧！好漂亮啊！”
　　“大明星呀！现在好火的！好想要张签名呀！”
　　“我喜欢她最新的那部电影，中间有点虐，泪点也很多，她演技真棒！”
　　……
　　小声的议论逐渐加大，有几个胆大的女生已经过来了，红着脸要签名。
　　沈珂优雅含笑给签了，有更多的人跃跃欲试，她便婉拒了：“感谢大家的喜欢，我其实也是普通人，希望大家能让我过下普通人的生活。谢谢。”
　　她说话温和有礼，不惹人厌烦。
　　那些客人们也都是有素质的，便坐下了，但时不时看向她，还悄悄玩起偷拍。
　　沈珂扭过头，伸手挡住侧脸。
　　棠韵看到了，提议道：“我们出去吧。”
　　沈珂没动，怕她这一走，两人连说话的时间也没了，便小声问：“你很忙吗？”
　　棠韵没明白她意思，鼻音轻轻的：“嗯？”
　　沈珂心一揪，以为她忙要走，眼里有点乞求：“我们再谈一会吧。好长时间没见了。”
　　这两年的思念之前无法言说。
　　即便见了，也似乎没有流露的资格。
　　棠韵点头：“好。”
　　沈珂笑了，招呼侍者过来点了些甜点和两杯咖啡。
　　棠韵不能喝咖啡，胃不太舒服，但听她点了，也没说什么。沈珂给她点的，就是毒酒，她也会毫不犹豫喝下去的。
　　等咖啡甜点的时候，棠韵问她未来的规划：“之后有什么安排？”
　　沈珂是明星，正红火的时候，程玖玖给她接了很多代言还有影视剧，但她见到棠韵了，忽然都不想接了。
　　“也没什么安排，想休息下。”
　　“嗯，也好，看你瘦了些，多休息下。”
　　沈珂心里有点暖，点头说：“嗯，你也是，种西瓜很累吧，看你也瘦了很多。”
　　棠韵的确瘦了很多，锁骨处瘦得更明显，估计可以养鱼了。但很美，小麦色肌肤光滑透亮，曲线很美，凹槽很深。她看迷了眼，目光呆呆的。
　　棠韵被她看得有点紧张，以为自己着装、形象出了问题，便站起来，说是去下卫生间。
　　沈珂不想她离开她视线，也站起来，跟进了卫生间。
　　棠韵：“……”
　　她走进卫生间，洗了下手，整理了下衣衫、头发。
　　沈珂站在她身边，也不说话，眼神一直落在她身上。
　　“沈珂，你是有什么事吗？”棠韵终于感觉到了点怪异，微微一笑，语气带着鼓励：“不用觉得不好意思，想说就说，能帮忙，我都会帮你的。”
　　作者有话要说：　　迟来的番外，作者跪着请罪……呜呜呜……目测还会有1章番外，就可以完结了


第63章 这一次换我爱你（番外4）
　　她什么都会帮她。
　　她是余生所有的渴望。
　　沈珂听着她的话, 有一个声音在响：告诉她吧。她依然在乎你。告诉她关于你的心、你的爱。
　　她的手握成拳, 脱口而出的前一秒忍住了。
　　“我可以去你的西瓜农场看看吗？”
　　她忐忑地看她, 给自己找个借口：“你不是需要西瓜代言吗？我想去看看。”
　　棠韵没多想, 笑着说：“当然可以。是现在吗？”
　　“对。”
　　她迫切地想要去她生活的地方。
　　棠韵点头，带她结账, 走出了咖啡馆。
　　她们上了车，前往郊外西瓜农场。
　　故地重游。
　　有很大的陌生感。
　　沈珂跟在棠韵身后, 亦步亦趋, 有点依恋的感觉。
　　棠韵看的心里一暖, 忍不住去牵她的手，沈珂没有拒绝, 相反, 还握的紧紧的。
　　有些东西不言自明。
　　棠韵面上一喜，勉强控制住激动的表情，指着碧波如海的西瓜田, 介绍道：“这两年西瓜扩种了些，从这边到那边, 绵延近百亩吧。”
　　沈珂听的惊叹：“这么多。”
　　“还好吧。有点小农场的规模。每年产量也多。长临市销量有限, 这几天都运往别地了, 还准备做个广告，吸引些客户和游客过来。”
　　“我感觉这边环境不错，可以改建度假村吗？这样的话，搞下农家乐应该挺有趣的。”
　　她们不知不觉就谈到了西瓜农场的未来发展问题。
　　棠韵依着她的想法：“你喜欢的话，可以试试。”
　　“我就是随便说说, 我什么都不懂。”
　　沈珂摇摇头，不想给她乱出主意。
　　棠韵握紧她的手，温柔的视线落在她身上。她喜欢她的主意，这样她会有更多借口跟她联系了。
　　沈珂被她看的心乱如麻，转过视线，看向小农舍：“有点热，我们回屋吧。”
　　“好。”
　　她们牵手往回走，但没走掉。
　　农场的工人认出沈珂，一窝蜂跑来了，边跑边说：
　　“快快，我看到活的沈珂了！真漂亮！这身材真好！”
　　“哈哈，李二，你瞧，她站在我们棠总身边是不是挺般配？”
　　“那也要棠总是个男的啊！”
　　“我看啊，棠总也跟男人没差了。瞧这打扮，前胸后胸都分不出了。”
　　……
　　七嘴八舌的议论声传入耳朵，沈珂脸红了，只看着他们傻笑了。
　　工人们都是大老粗，忽然来了个漂亮的像仙女人物的大明星都争抢着更进一步，二十几个大男人你推我我推你，现场一度很难看。
　　有点丢人了。
　　棠韵简直没脸看，拉着沈珂往小农舍走。
　　工人们后面跟着，大声嚷着：
　　“棠总，好好招待呀，拿下她，让她给我们代言卖西瓜呀！”
　　“再弄些签名，咱们农场有二十八个工人，你可记准了！”
　　“沈珂小姐，请一定要给我们签名啊！”
　　“沈珂小姐，请一定要给我们代言西瓜啊，我们西瓜可好吃了！”
　　……
　　一句句朴实又热情的话语落入耳朵，沈珂羞涩笑着，朝他们摆摆手，跟着棠韵走进了小农舍。
　　小农社摆设如常。
　　小菜园、小厨房、小杂物间，不，也不算杂物间，推门走进去，里面不复以往的杂乱，变的整齐而洁净。
　　一排架子上摆放着各种各样的鹅卵石工艺品。
　　晕黄色胖嘟嘟的小狗，暗灰色椭圆体的烟灰缸，甚至穿着白色婚纱相依相偎的情侣雕像。
　　沈珂走过去，目光落在情侣雕像上，轮廓隐约显出两人的样子。她伸手抚摸了下，眼里已然泪光盈动。
　　棠韵……一直在爱着她吧。
　　她余光扫向她，她的目光落在她身上，温柔如水一如往常。
　　勇气忽然就窜上了心头，她走过去，拥住她：“棠韵，对不起。”
　　棠韵微怔：“为什么这么说？”
　　“当年是我太忽视你了。我不知道珍惜。”
　　“我不怪你……反倒是我，最后离开了你。”
　　沈珂摇头，眼泪落下来，低声说：“不是，你一直对我包容很多，是我太过自私伤害了你。那本书……那本书我看完了，我知道你的痛苦……”她伸手摸着她锁骨处的十字架，低声哀泣：“你纹十字架，是渴望得到救赎吧。而我……是你的救赎，对不对？你在书里说过……喜欢她，只要她笑了，就觉得满心欢喜，而我的满腹心事亦不用去烦她的心……棠韵，一直一直是我不懂你……”
　　她保持着微笑，安静而深情。多年来不改初衷。
　　她要多么幸运，才会遇见这样一个人。
　　“棠韵，感谢你，真的感谢。”她梨花带雨，主动去吻她的侧脸，“这一次换我爱你，你能给我一次机会吗？”
　　棠韵眼睛也红了，拥紧她，低声说：“当然可以。沈珂，只要你在我身边，我别无所求。”
　　她们的坚冰融化了。
　　她们的心灵贴近了。
　　沈珂抱住情侣雕像走出杂物间，来到了客厅，径直进了卧室。
　　里面贴满了她的画像。
　　有她拍广告的照片，有她拍电影的剧照，甚至还有狗仔拍的生活照，一幅幅贴满了墙壁。
　　沈珂看的惊讶，回头笑着说：“阿韵，不知道的还以为你是脑残粉呢。”
　　棠韵还沉浸在她回到身边的喜悦中，表情呆呆的，有点出乎状况外。
　　沈珂欢喜地脱下鞋子，上了床，一一指过满室画像，又问她：“这么多画像，哪一张最好看，哪一张最喜欢？”
　　棠韵没回答，视线掠过一幅幅画像，这是她无数个失眠夜里的慰藉品。每一张都好看，都喜欢，都让她贪恋。当然，她最喜欢活生生的沈珂，会哭会笑会给她机会的沈珂，兜兜转转这么多年，依然让她无法自拔的沈珂。
　　沈珂看出她目光里的热情，唇角微弯，笑容甜甜，声音带着点儿俏皮和娇气：“棠韵，看来你还是好喜欢我啊。”
　　棠韵专注深情地看她，声音轻轻的：“嗯。”
　　沈珂心一跳，身心一阵酥麻。她把她拽坐到床上，与她对视，指着自己的唇角，话语俏皮：“那棠韵，亲我一下。”
　　棠韵照做，倾身过去：“好。”
　　她亲的轻柔如风，渐渐的，力道加大，亲的又急又凶，热情汹涌。
　　沈珂撇过头，微微喘息：“棠韵，你亲很久了哦。”
　　“嗯。”
　　棠韵还没亲够，又倾身揽住她的肩膀，亲的密密实实，反复啃咬亲吻。
　　沈珂嘴痛了，声音低低的，带着点撒娇意味：“棠韵，嘴麻了，你要亲多久啊！”
　　棠韵捧着她的脸，一边亲，一边将人压在了床上。
　　“要亲一辈子、下辈子……”
　　“嗯？”
　　“好不好？给不给亲？”
　　“给……”
　　声音越来越小，喘息声越来越大。
　　窗外晴空万里，屋内热情如火。
　　良辰美景、佳人在侧，她们终于迎来了属于她们的岁月静好。

　　作者有话要说：
　　蠢作者跪在这里致歉：太对不起小可爱们了，几个番外拖延了那么久。现在结局啦啦啦啦。感谢小可爱们一直支持。比大大的心。爱你们。

　　(全书完)



