


　　《我的室友不对劲》作者：菠萝捞饭

　　文案：赵小桥最近发现了一个大问题，让她抓耳挠腮，五味杂陈心里纠结的不行，但是又不能跟别人说！
　　因为，她觉得，她觉得她室友好像喜欢她。
　　第一次是她不小心看到室友手机，发现她把自己设置成了特别关心，当时只是很诧异两个人并没有亲近到这种地步吧
　　第二次是她又一次看到室友手机，发现她相册里除了上课的ppt，就全是她的表情包（我怎么会有这么多表情包，这是真实存在的吗，嗯？？？）
　　然后她觉得自己室友真是越看越不对劲！
　　最后翻车那天，是赵小桥发现她丢了很久的东西，大喇喇的躺在室友的柜子里，她还没来得及缓一缓
　　然后，室友开门回来了……
　　两人四目相对，天雷地火
　　赵小桥咕咚的咽了一口口水
　　卧槽！
　　你不要那样笑！
　　你不要过来呀！！
　　我和你朝夕相处三年，掏心掏肺拿你当朋友，你居然偷偷暗恋我？？
　　*
　　活泼开朗小仙女X冷淡超A医学生

　　内容标签：情有独钟 近水楼台 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：赵小桥、简汐 ┃ 配角：唐圆儿、米兰、赵大桥 ┃ 其它：


第1章 这个室友不对劲
　　砰！
　　赵小桥呼的甩上柜子门，因为力道过猛，铁皮制的柜子都在微微颤抖着抗议，发出嗡嗡的余响。
　　可是比这柜子更激荡的是赵小桥的心。
　　赵小桥咽了一口口水，实在是不敢相信她刚才所见。
　　自我镇定了三秒钟，她不信邪的想再次拉开柜门看个仔细，可是因为心里震惊手指它也不听使唤，颤抖了好几次，才将柜门再次打开。
　　然而，刚才见到的那个东西，还是大喇喇的躺在那里，向她彰显着自己的存在感，证明刚才她并没有眼花。
　　“啊……”
　　赵小桥无力的哀吟，被抽出了精气神一样弯下了脊背，软靠在柜门上支撑着自己。
　　赵小桥打开的衣柜不是自己的衣柜，但里面的东西，确实是她的东西。
　　那此刻安安稳稳躺在别人衣柜里的，是赵小桥丢了大半年的针织小吊带。
　　浅V领大红色，收腰提胸浪的紧，穿上它你就是校园里最亮的崽。
　　当初赵小桥就是凭借了它，在夏日校园的一众莺莺燕燕里，脱颖而出，只溜达了一圈就有三个男生过来问微信。
　　这样杀伤力极强的宝贝 ，赵小桥当然是爱不释手，可惜还没等她二次宠幸，宝贝就丢了，当时她找了好些天没找到，还难过了好久。
　　没想到今天居然！在室友的衣柜里发现了！
　　如今偌大的宿舍里，只有赵小桥一个，但是她心里翻天覆地，心脏砰砰砰的跳，觉得这个世界的吵的不行。
　　其实在室友的柜子里发现自己的衣服并不是什么大问题，以那个人的家世并不需要考虑她是小偷的可能性。
　　但是！
　　问题在于赵小桥的这个室友她不对劲！
　　赵小桥又咽了一口口水，不禁幽幽回想起了这段时间她的发现。
　　所有的不对劲是起源于那天中午，赵小桥不小心发现自己的账号被室友设置成了特别关心，备注还挺腻人，当时就觉得有点奇怪，她们俩什么时候这么亲近了？
　　再后来，是她发现室友买了一只和自己的一模一样的表，天天带着不离手。
　　赵小桥当时还想，她一个医科生，天天要去钻实验室，这多不方便啊。
　　但是无缘无故谁也不会往那方面想对不对，赵小桥也是过目即忘，没当回事。
　　但是紧跟着又一次，就不太对劲儿了，赵小桥不小心看到了室友手机里，除了上课拍的ppt，就全是她的表情包！
　　我的天呐，那拍的丑的，再直的直男也赢不过她，赵小桥觉得自己拿脚拍都比她拍的好看。
　　不对！问题不在这里！
　　问题是简汐这女人怎么偷偷拍了这么多她的照片。
　　当时看到简汐手机里的照片的时候，赵小桥先是嫌弃，然后疑惑奇怪，随后是震惊的捂住了嘴，最后情绪复杂难言炸成了万花筒，烧的脑子里噼里啪啦，整个人都晕晕乎乎。
　　多日以来从没放在心上的发现，如小溪流水汇入大川，越想越多，越想越可疑，最终形成了一个可怕的猜测。
　　如今又在简汐的衣柜里，发现她丢了很久的小衣服，这简直是锤上加锤。
　　难道……简汐，难道真的喜欢她？
　　这惊悚的猜测让赵小桥不禁抖了抖，倒抽了一口冷气。
　　不会吧！
　　首先性别是个问题，但是更重要的是简汐这个人吧，是真的牛叉，家世好学习好能力强，医学院的TOP1老师们的心尖宝，平日里没什么表情，也没什么娱乐活动，冷静自持的可怕。
　　跟她比起来，赵小桥就是永远也翻不了身的咸鱼，废的很。
　　两个人当朋友都费劲儿，更何况有什么亲密接触。
　　赵小桥实在是想不通，简汐是什么时候，又对她产生了什么想法。
　　这个想法实在是太过难以置信，赵小桥自己都无法接受，为了推翻自己的猜测，随后几天，赵小桥悄咪咪，暗搓搓的观察起了简汐。
　　结果有心留意的人这一下更惊悚了，她的室友是真的大有问题！
　　她不仅是拍了自己的照片，她还……！
　　啪嗒。
　　门口传来了一声脆响，是有人正在拿钥匙开宿舍门。
　　声音不大，但是正好打断了如惊弓之鸟一般的赵小桥翻涌的思绪。
　　开门的动作不复杂，钥匙一拧一推，三秒就完成了，吱呀一声，木质的门后出现了一个个子高挑的女生。
　　一头干脆利落的短发清清爽爽，右手推着门，左手边搭着白色的医用大褂，漂亮的腕骨隐在一片白里，神情冷冷淡淡气质清冷，属于看着就不好接触的那一种人。
　　衣柜刚巧就在门边，开门的人还没跨进宿舍，就先看到了赵小桥正微躬着身，趴在她的衣柜前，撅着屁股对着门。
　　这个场景……
　　一向冷静的简汐紧紧的皱起了眉头，“你干嘛呢。”
　　声音如她这个人一样清冷，明明是不带质问不带情绪的平铺直叙，可她说来偏偏冷的让人紧张。
　　砰！
　　听了这声音，更紧张的是门神一样把着柜子门的赵小桥。
　　当下猛的一抬头，就想撤出来赶紧跑，结果慌里慌张之下磕住了脑门，留下一片红。
　　赵小桥疼的直抽气的捂住额头，龇牙咧嘴回头看，结果一扭头更是慌了，眼前发昏，手脚都不知道往哪放了。
　　得，正主来了，还逮了个正着。
　　赵小桥紧张的手抖得跟帕金森似的，明明她该是理直气壮的那个人，可是对上简汐这个人，谁都得矮三分。
　　再者说来，万一简汐大佬把这重窗户纸撕开了，她是接受还是不接受？以后面对面床对床尴尬不尴尬！
　　一瞬间思绪万千的赵小桥，慌忙之下一转身，就想堵住柜门。
　　可是她僵硬的小爪子偏偏不给力，捏着小衣服想往柜子里狠狠一扔，来个暂时的毁尸灭迹，结果手指给了相反的反馈，她的宝贝儿疙瘩红吊带啪的一下掉在地上。
　　虽说落地无声，其实分量是砸在两个人心底。
　　简汐的视线被地上自由落体的物体吸引了，半晌没抬起头。
　　赵小桥飘忽的瞅了瞅地上的东西，又看了看简大佬因为向下看的动作而敛下的眉眼，咕咚的咽了一口口水，心里弹幕刷屏。
　　完咧！！！
　　还没等她想出个缓解当前尴尬的有效办法，耳蜗就接收到对面人的一声轻笑。
　　赵小桥下意识的抬眼看去，简直是魂飞魄散，脚底发软。
　　那个一向没什么表情，冷静自持的医学院的大宝贝，正盯着地上的小衣服，勾起了一抹笑，若是赵小桥能看到，就知道她眼中愉悦不似作假。
　　平日里不笑的人，突然笑起来是真的惊艳。
　　紧跟着笑的是简汐具有侵略性的动作，她长腿一跨，抬脚进门一气呵成，右手轻轻一带，啪的一声锁落下。
　　赵小桥此刻是后有衣柜抵着，前有笑的可怕的简汐盯着，简直退无可退，心中更是欲哭无泪，慌得一批。
　　卧槽你不要笑啊！
　　妈的你不要过来啊！
　　可偏偏进门的人不愿意放过她，笑的是越来越开心，还一步步的向她走来。
　　无论是身高气势的逼/压，还是此时简汐笑的不正常的状态，都让赵小桥紧张的腿直抖。
　　背靠着柜子，两只手死命的扣着柜子把手，恨不得爬到顶上去藏起来。
　　可惜她没能点亮那个技能点，只能看着比她高了一头多的人压过来。
　　简汐直到走到赵小桥跟前才停下，这个距离太近了，平日里亲近的情侣们才会有这样近的接触。
　　可当事人似乎根本没有意识到这个问题，她一手拿着医用白大褂，另一只手撑在柜子上，修长的指有一搭没一搭的敲着，发出叮叮响，像是敲在赵小桥心上一样。
　　赵小桥哏一下往后撤，都要缩到柜子里了，整个人抖的跟筛糠似得，结结巴巴的质问没有一点气势，“你，你，你要干什么。”
　　看着眼前都快被自己圈进怀里的人，简汐嘴角愉悦的上扬，笑的灿烂。
　　慢慢的俯下身去，她的鼻尖都快擦到了赵小桥的鼻尖，两人鼻息交绕呼吸纠缠在一起。
　　然后是这疑似暗恋赵小桥的室友愉悦一笑，声音里藏了蜜饯子一样。
　　“哟，发现了啊。”


第2章 故事开始于那一天
　　什么叫发现了啊！
　　还真是你藏起来的啊！
　　赵小桥心底一哽，张嘴就想问个明白，但是简汐实在是离她太近，她刚动了动唇，就差点蹭上简汐红润的唇。
　　赵小桥今天涂的橘色口红，都差点粘上她的唇。
　　这一下吓得赵小桥立马紧紧抿住了嘴角，不敢再造次。
　　简汐也就一直维持这个姿势没有动，她侵略的姿态，和有危险意义的笑，让赵小桥紧张的捏住了手指，心里却是弹幕刷屏。
　　完了完了完了，她不会被抓了个现行破罐子破摔，要霸王硬上弓吧！
　　我的节操还能守住吗！
　　她这是要把我就地正法了吗！
　　看着简汐愈来愈近的脸，唇边的愉悦，和眼中不同往常的兴奋。
　　赵小桥紧张的扣着柜子，一时间脑子里跟打了马赛克一样，只剩一个想法。
　　简大佬的唇看起来红红润润的，好像果冻诶！
　　*
　　在赵小桥安安稳稳的前二十年，从未想过她会和一个女孩子发生什么超出友谊外的感情。
　　而当事情真的发生了，更是慌张诧异的不知道该怎么办。
　　事情到底是怎么走到今天这复杂难言，扯破窗户纸的地步，还得从这个学期初开始说……
　　*
　　蹭的一下！
　　赵小桥从床上弹起，动作之急，惹得床板吱呀一响，叫着屈。
　　床的主人可没功夫在意这些了，慌慌张张的踢开被子，拎拎枕头，土拨鼠一样惊悚的叫，“我手机！我手机呢！”
　　等好不容易在床缝里扒拉出来手机，摁亮屏幕，赵小桥的凄惨叫声就猛的在宿舍响起。
　　“啊！十点啦！”
　　十点十分还有课啊！
　　赵小桥嘴上惊叫着，猛蹿起来，以生平最快的速度穿着衣服，余光扫到了两米之外的对面上铺，被窝里拱着的那头“猪”还在熟睡。
　　赵小桥气不打一处来，随手扯起睡衣就往“猪”头上砸，“别特么睡了！该上课了。”
　　轻飘飘的睡衣却被砸出了雷霆之势，pia的在猪脸落地，给她直接砸了一个懵逼，整个人弹起来，嘴里胡乱喊着，“咋？咋？！咋回事！”
　　“老邢的课！别特么懵了！赶紧起！”
　　赵小桥胡乱答着也不看对面惊醒的“猪”，慌忙的在床上扒拉衣服，“诶，我裤子呢，裤子哪去了！”
　　被窝里的人虽然还是迷迷蒙蒙，但是听到老邢两个字，脑海里敲了钟一样立马就清醒了，一把把床栏里的手机抄在手里，瞪圆了狗眼，“卧槽，十点零三了！”
　　然后是鸡飞狗跳的胡乱套衣服，可怜的床板吱呀吱呀的晃，动作难度系数要比赵小桥的要乘个二倍。
　　说起老邢这两个字，可不只是在赵小桥她们这里杀伤力大。
　　只要在管理学院提起老邢的名字，那就跟核弹落了地一样，炸的你魂飞魄散。
　　老邢是个奇男子啊，是行走在管理学院的大魔鬼，主教贸易英语，一口方言惊天动地，别说讲英文了，讲中文都没人能听懂。
　　而且他的课挂科率高达百分之五十，在他手下轮过的小宝贝们，只要提起这个人，就哭的上气不接下。
　　当时老邢第一次来给赵小桥她们上课的时候，说的第一句话就是，我们这节课，对你们专业没有什么用，但是期末他要考试……
　　而老邢最爱的三件事就是，点名、提问，抽取几位幸运宝宝上讲台做题。
　　呵……
　　总之，上老邢的课就跟在油锅里滚了一圈，就俩字，难熬！
　　没人敢逃课，逃课就是死。
　　赵小桥和床上正在穿衣服的“猪”，也就是唐圆儿，当时心里是欲哭无泪，都大三了，可怜可怜孩子吧！
　　四六级都够呛，还专业术语呢！
　　要是说别的老师的课，赵小桥也没这么着急，可今天偏偏是老邢！
　　其实赵小桥平时也不怎么爱赖床，出现今天的情况是事出有因。
　　罪魁祸首是对床正惊天动地穿衣服的猪队友——唐圆儿。
　　唐圆儿爱玩游戏，什么类型的都掺一把，最近又爱上了一个手游，非要拖着赵小桥玩。
　　赵小桥就比较佛系了，什么游戏都上手快，上去试了一把，发现这巨作果然画质精美，剧情垃圾，游戏公司属实用心做CG用脚做游戏。
　　当时赵小桥就乐了，这也太适合我了吧！
　　然后果断的注册了一个奶妈号，取了个名字叫电子商务，天天和取名叫案例分析的剑客唐圆儿厮混，做她的绑定奶。
　　两个人的技术委实垃圾，菜的抠脚，愣是把大型手游玩成单机游戏，但是磕磕绊绊也能过，顶多咱不打架不就完了，种种菜养养鸡也挺好。
　　悲剧发生在昨天晚上十点的时候，赵小桥懒得上线，就留唐圆儿一个人奋战。
　　没了绑定奶唐圆儿虽然没有安全感，但是也不是没有任务可做。
　　她磨刀霍霍向猪羊，冲到“洛阳城”去打城外的小boss，小boss四十级，设定是比较厉害的那种。
　　唐圆儿雄心壮志眼里烧起了小火苗，觉得自己这次一定能单独干死他！哦，这时候她八十级了……
　　虽然技术菜，但是我们人骚啊，boss动作迟缓，唐圆儿就一边打一边跑的吊着他，闲着没事还等等他。
　　就这么磨着打下去十分之一血的时候，唐圆儿旁边来了个妹子，也是个奶，不过等级比赵小桥要高些。
　　妹子就在河边看着唐圆儿打怪，看了好一会儿。
　　就在唐圆儿还羞羞涩涩的以为，是人家妹子被自己的风/骚所吸引的时候。
　　奶妹子小手一招，裙摆微动细腰窈窕，身周现了盈盈绿光绕人而舞，是奶妹子发动了加血技能。
　　然后，boss的脚下出现了绿色法阵，唐圆儿辛辛苦苦磨了十五分钟的血，被加满了！
　　唐圆儿：？？？
　　她先是黑人问号脸怔愣了两秒，然后反应过来了是一口老血涌上心头，差点哽过去。
　　做个人好吗！
　　别看唐圆儿平时软软糯糯，脾气上来了也是真倔，一撸袖子就跟奶妹子杠上了，两个人，一个boss，在洛阳城外小河边，跑了一个晚上。
　　最后唐圆儿实在是遭不住了，就剩一半血了，只能哭喊着向赵小桥求助。
　　赵小桥那时候都打算睡了，但是一听这事乐了，小腿儿一蹬，就爬起来观摩室友的惨状。
　　但是赵小桥又菜又晕，看不懂地图，半天愣是没弄懂唐圆儿在哪。
　　她就这么走啊走，跑啊跑，绕着洛阳城跑了三圈，最后才在一个风景秀丽，有水有树的地方，找到唐圆儿游戏里还剩一丝血的残躯。
　　奶妹子早跑了，boss也不在，就剩一个唐圆儿在地上虚弱的趴着。
　　看着她这幅惨状，赵小桥乐的直打鸣。
　　笑的直抖的给她加满了血，最后被满腔怒火心有不甘的唐圆儿拉着，又去把boss杀了一遍。
　　等她俩干完了，都凌晨三点了，赵小桥实在是遭不住了。
　　手机随手往床上一扔，趴那就睡。
　　昨晚的崎岖经历，让两个人一觉闷到了早上十点，闹钟都没能吵醒，直面被老邢弄死的危难。
　　唐圆儿把毛衣一套，秋裤都不穿了，直接起身准备下扶梯，结果在扭头的时候，看到床下桌子坐的人愣了一下。
　　赵小桥她们宿舍一共四个人，上床下桌，简汐和赵小桥睡一边，唐圆儿和另一位睡一边。
　　唐圆儿这一扭身才看到了坐在对面床下桌子前，正静静看书喝茶，一点没被她俩影响的人。
　　哦，原来屋里还有一个人，不是她和赵小桥演双簧呢，但是唐圆儿一向怵这个人，也没说话问她问什么不喊她俩。
　　唐圆儿只怔愣了一瞬，但是被感官灵敏的赵小桥注意到了。
　　赵小桥可是天不怕地不怕，她趴到床边，大头向下一看，当下就发出哀嚎，“简汐你在啊！你怎么不喊我们啊！”
　　简汐是个什么人，她那么聪明，赵小桥还没见过有她干不成的事，她不信简汐记不住室友的课表。
　　为什么不喊我们呀！就看我们睡死过去啊！你这个老弟太坏了你！
　　床下的简汐突然被cue也没有什么表情，淡定的吹了吹杯里的花茶，蕴出朦胧热气，轻押了一口，才慢条斯理的说，“今天周四。”
　　“所以？”
　　“你们的课调到明天了。”
　　“……”
　　“……”
　　“啊！”
　　赵小桥哀怨的声音响彻云霄，这才想起早被她忘在八百里外的事。唐圆儿也是软脚虾一样挂在扶梯上，捂紧了自己经历了大起大落的小心脏。
　　赵小桥一脚蹬掉自己还没穿好的裤子，又裹进了被窝，舒舒服服安安心心的眯上了眼，把自己团成蚕宝宝。
　　啊，果然记性很好。
　　医学院的宝果真可靠。
　　而床下书桌前的人，翻了一页手中的书，听着床上小猫一样的哀怨叹息声，微勾唇角。
　　小傻子。
　　作者有话要说：　　游戏片段来自现实
　　我当时看着室友的脸由绿变青哈哈哈


第3章 特别关心
　　经历了早上的兵荒马乱，赵小桥为了奖励一下自己生生在床上赖到了十二点才起来。
　　唐圆儿下午还有兼职，老早的走了，另外一位室友一直没回来，偌大的宿舍就赵小桥和简汐两个人。
　　估计不到晚上熄灯前，是见不到最后那位室友了。
　　第四位出场的朋友，叫米兰，医科大的艺术系，是个典型的白富美。
　　说不清米兰和简汐谁的家世更好，因为简汐低调米兰高调，但是绝对都是甩了赵小桥这样的普通人家十条街。
　　所以米兰一向是个高傲的孔雀，在吃穿用度上都是精致非常，平日里化妆打扮漂漂亮亮交际广，这个点还没回来肯定是跟哪个追求者吃饭去了。
　　而赵小桥和唐圆儿是医科大的管理系，三个人成绩什么的不言而喻，擦边进来的。
　　因此一个宿舍四个人，就只有简汐一个是医科大正牌医学生，还是个大学霸。
　　赵小桥打着小哈欠下床的时候，简汐还在看书，听到她下来也没什么动作。
　　简大佬一向冷淡，赵小桥早就习惯了。
　　她虚眯着眼一副没睡醒的样子，咕噜咕噜刷完牙，在镜子前坐下准备给自己化个妆。
　　作为一个精致的猪猪女孩，赵小桥不允许自己没有眉毛的出门！
　　只是不知道是今天早上起的太猛，还是睡得太久人懵了，手老是在抖，有一只眼线总是画的不好看。
　　赵小桥来来回回擦了三遍，眼角都擦的红通通，还是没画好，像只红了眼的小兔子一样，气的她眼线笔一摔就有了小脾气。
　　旁边的简汐轻撩眼皮，看着她这苦大仇深的样子，轻轻扣上了书，往柜子里一放，面上没看赵小桥，嘴上却是说，“我帮你吧。”
　　“啊？”
　　准备再接再厉，捡起眼线笔再次战斗的赵小桥慢了半拍，侧过脸看向简汐。
　　其实主要是不敢置信简汐同志今天居然这么热情，平时都懒得说话的人今天居然要给她画眉毛。
　　但是赵小桥一向脸皮厚，丝毫没有不好意思，反而顺着杆子向上爬，眨巴眨巴小眼睛，“你成么？”
　　实在是没见过这姐姐化妆的样子啊。
　　简汐身高手长，不用起身就把书放上了书格二层，听见赵小桥的话，顺势的就举起手，在她眼前晃了晃，“我手稳。”
　　白皙修长骨节分明的指在视线内晃荡，实在是好看的晃眼，极有存在感。
　　赵小桥点了点头瞬间放心了，拿手术刀的手能不稳么。
　　“诺，”赵小桥把眼线笔递给简汐，乖巧的侧过身，闭上眼睛等着简汐。
　　小脑袋微仰朝着自己，满脸期待样子的人乖得很，简汐不由的勾了勾唇角。
　　也就这个时候安静点。
　　“怎么突然想着给我画眼线啊。”安静没两分钟的人又开口问。
　　“别动，待会儿又给你画歪了。”
　　赵小桥头顶传来清冷室友的声音，然后是听见了衣服摩擦声，大概是比她高了一个头的简汐，不得不弯下腰屈就着来给她画眼线。
　　但是室友这个距离把握的不太好，赵小桥轻轻皱了眉，她甚至能感受到简汐的呼吸扫过她的眉眼，温热又微微痒，让人心里不由的有些发紧。
　　这下赵小桥不敢动了，倒不是怕被画歪，主要是怕动歪了简汐凶她。
　　只是平日里做事干净利落的人，今天做事分外磨磨蹭蹭，温热的呼吸在她眼睫扫了一圈又一圈，才缓缓撤离。
　　“好了？”感受到简汐的离开，赵小桥睁开眼，立马喜滋滋的抱着镜子美了好一阵。
　　果然，医学生的手稳的哦！
　　小没良心的人得了好处立马离开。
　　简汐摇了摇头，靠坐在她旁边桌子上，手撑着桌面长腿微翘，虽是姿势懒散可细看却是眼底盛了星光一样，愉悦满满的看着赵小桥，“满意了？吃饭去？”
　　对着镜子臭美的人没看到简汐的表情，头都没扭向她的敷衍点点头，“你饿了？那你刚才怎么不去吃啊？”
　　我给你画的眼线，结果你看都不看我一眼？
　　简汐不满意她的态度，一把扣上赵小桥面前的镜子，阻止了她继续臭美的动作，语气也有些生硬，“你不是一直没弄好？”
　　面前的镜子突然被扣上吓了赵小桥一跳，而且那个人语气还这么冷。
　　赵小桥立马扭头炸毛的小猫一样看着坐在旁边的人，“你看看你又凶我！”
　　“我什么时候凶你了！”简汐皱了皱眉，因为刚刚姿势懒散而微屈的脊背，都微微绷直，显示出她对这个问题的重视。
　　这可是个大问题。
　　简汐这个人平日里就冷淡严肃气势强，现下一皱眉更是唬人的很。
　　赵小桥立马怂了，声音都微微放低，悄咪咪的小声说道，“你凶我的还少了……”
　　“我哪舍……算了，”前半句因为略略激动而升高的语调，在看到赵小桥的小脸以后，不由自主的降低。
　　简汐手一撑，离开了桌子站起来，但眉头还是拧着，“吃饭去。”
　　“哦……”
　　赵小桥撇了撇嘴跟着起身，冲着简汐的背影龇牙，现在不就是在凶我！
　　本来按照简汐一向干脆利落的作风，这事应该翻篇了。
　　可是不知道为什么，简汐似乎对赵小桥这句无心之话特别在意。在楼下吃饭的时候又问了一次，自己到底哪里凶。
　　其神情之凝重，态度之认真，就跟答辩场提问的老师一样，让赵小桥吃面的手直抖。
　　而且问题非常之多，恨不得把每个自己凶过赵小桥的案例都回忆一遍，这顿饭吃的赵小桥是心力交瘁，她都怀疑简汐是恨不得立地总结个三千字论文。
　　学霸都这么难伺候？
　　您都这么牛叉了，就允许自己身上有点小瑕疵吧！
　　这个问题，两个人直到吃完饭走进了宿舍楼都还没掰扯清楚。
　　两个人都走上了五楼，马上都要到宿舍门口了，简汐还在皱着眉驳斥自己凶过赵小桥的言论。
　　有理有据，论点论据论证充足，赵小桥实在无法反驳，听的她自己都信了，暗地里直想抽自己个大嘴巴，你怎么这么欠！非要说她！
　　就在赵小桥觉得自己要被简大佬王八念经念死的时候，事情出现了转机。
　　赵小桥她们的宿舍在五楼，左右两边各是一排宿舍，门对门，中间一个宽走廊。
　　走廊里常年昏暗着，白天都得开着灯。
　　其实刚才离老远，赵小桥就注意到自己宿舍门口站了个人正在开她们的门，但是简汐一直在问她问题，赵小桥就没怎么注意。
　　等走近了才彻底看清，这还真就是我们宿舍的门啊。
　　她们宿舍门前站着的，是个小妹子，虽然只有侧脸但也能看出来长得挺水灵，正皱着眉紧抿着唇，拿钥匙开门。
　　满脸都写着，这门怎么开不开啊！
　　赵小桥一看这情况就明白了，学生时代，谁还没走错过门啊。
　　赵小桥咧嘴一笑，眉眼弯弯，心底又起了坏心思，她拿胳膊肘蹭了下简汐，冲宿舍门口努了努嘴，示意简大佬先停下自己的长篇大论。
　　然后蹦蹦跶跶的冲到自己宿舍门前。
　　正安心拿钥匙捅/门的妹子，留神看到有个人走过来，只是疑惑的侧了侧脸，又尽心尽力的捅钥匙孔。
　　这小傻姑娘看的赵小桥直想笑，她走到妹子旁边，斜斜的靠在门旁的瓷砖上，“想进去吗？”
　　妹子闻言抬了抬头，看了一眼赵小桥，要不是赵小桥外表看起来实在是光鲜亮丽人模狗样，妹子都以为她是打广告的。
　　没等妹子祭出鄙视的眼神，赵小桥就先笑了，笑容灿烂的都快露出了牙龈。
　　然后食指和拇指捏住一把钥匙，发出清脆的当啷一声，送到妹子面前，“要不你用这把试试？”
　　妹子眨巴眨巴眼看着赵小桥三秒，赵小桥也眨巴眨巴眼看着妹子三秒。
　　然后妹子猛的抬头看了看门牌号，脸色突然涨红，语速太快连吐字都有些不清晰，“对不起，对不起，我，我走错门了。”
　　随后也不等赵小桥她俩反应，就连忙的捂着脸跑了。
　　一直落后她一步的简汐笑着摇了摇头，掏出兜里的钥匙打开了门，撇了还是懒懒靠在门边的人一眼，“有意思吗？”
　　“当然有意思啊，”赵小桥嘻嘻一笑跟着简汐进了门，“妹子多可爱啊，你看那小脸红扑扑的，尽招人疼。”
　　简汐嘁了一声，也没说她这幼稚行为。
　　将钥匙和手机随意的往桌子上一放，去了卫生间。
　　赵小桥不比她人高腿长，这时候才走到桌前，手机随手一扔，和简汐的并排放在一起。
　　然后抄起桌上的水杯，走到饮水机前给自己咕咚咕咚灌了两口水。
　　呵，刚才那碗面忒咸。
　　还没等赵小桥一杯水喝完，桌上的手机就叮叮的响。
　　是来消息了。
　　赵小桥想起昨天说让唐圆儿帮忙带半只烤鸭，忘了跟她说要什么酱料了，估计这会儿唐圆儿想起来该问她了。
　　赵小桥三步并两步的走过去，十分关心自己的半只烤鸭。
　　结果走到桌前，她的手机并没有亮着，有消息的是简汐的。
　　赵小桥哼唧一声撇撇嘴，没打算偷看别人的隐私，拿起了自己的手机准备呼叫唐圆儿。
　　结果却是被余光绊住了动作。
　　真不是赵小桥故意要偷看别人的手机，只是简汐的手机正好停在消息页面，而那置顶的消息实在是有些让人诧异。
　　这是……特别关注加置顶？
　　赵小桥眨了眨眼，这个冷冷淡淡的女人也会有特别关注？
　　她心底诧异，不留神就多看了两眼。
　　但是这两眼却是给她的目光彻底留下来了。
　　因为简汐给这个特别关注的的备注叫小小，头像很独特，骚气冲天，天底下独一份，和赵小桥的头像一模一样。
　　对话框里最后一句话简汐没回，是对方发来的一句爱你么么哒，这句话是赵小桥嘴里最不要钱的话，见人就说。
　　赵小桥突然想起，上次简汐去超市，她让简大佬帮忙带包卫生纸，最后就是以这句话结束。
　　所以，这是我？
　　这个发现让一向大大咧咧的赵小桥疑惑成了表情包，歪着脑袋难以接受，我何德何能能被大佬特别关心？还就关心了我一个。
　　而且这个备注……
　　哈？？
　　我们俩什么时候亲密到这个地步了？？


第4章 论蜜蜡脱毛的残忍现场
　　就在赵小桥还站在桌前，歪着脑袋疑惑的时候，卫生间的门吱呀一声被打开。
　　身高腿长的人出来，甩了甩手上的水，水滴从骨节分明好看的手指上飞溅离开。
　　简汐看着被点了穴一样站在桌前的赵小桥，挑了挑眉，“你干嘛呢？”
　　“哦，没事，想晚上吃什么呢。”
　　赵小桥摇摇头，拿起自己的手机，坐到自己桌前，没怎么把这件事放心上。
　　大佬想什么是她能揣测的么，说不定人家只是手抖呢？说不定人家只是不想错过宿舍的消息呢？
　　再说了，两个人本来就不怎么亲近，也没什么交集，能有什么啊。
　　一个特别关心能说明什么，什么也说明不了。
　　听到她这么说，简汐也没说什么，走到自己桌前坐下，然后拿起了桌上自己的手机。
　　看了两秒，指尖轻扣，柔软的指腹划过置顶的特别关心，在小小两个字上留恋摩挲好一会儿，才把手机放下。
　　随即是嘴角勾起的一抹笑，撇了一眼转身过去的那个人。
　　可惜的是坐在桌前，只关心自己烤鸭的人没能看见，白白浪费了这好看的笑。
　　*
　　两个人相安无事在宿舍一直待到下午两三点，经过进门时候那一打岔，简汐也没再提起她到底凶不凶这个话题。
　　只是她下午还有解/剖课，拎起她的白大褂就要准备走。
　　彼时赵小桥正哭的一把鼻涕一把泪的在床上看电影。
　　简汐都要走了，却还是在拎起衣服的时候抬起了头，看着床上那个哭的上气不接下气的人，无奈的出声，“别哭了，这么喜欢哭还爱看。”
　　正哭的矫情的赵小桥有小情绪了，瓮声瓮气的凶她，“你管我，赶紧走你的！不然把鼻涕抹你床上！”
　　简汐无奈的点点头，还说我老凶你，到底是谁脾气大。
　　但是关心室友还是有点必要的，简汐随手扔了一包纸上去，“行行行，我走我走。”
　　一向话不多的简汐，嘴上无奈答应的干脆利落，却在出门的时候又是啰嗦了一句，“哭的丑死了别哭了。”没看眼睛都哭肿了。
　　这句话的杀伤力是大的，直接抨击了赵小桥最在意的颜值。
　　哭的正起劲的赵小桥一下子哏住了，抬头去看门口，口出狂言的人已经走去上课了。
　　赵小桥不信邪的摁灭了手机屏幕，黑屏一下子照出了她泪眼婆娑，咧着大嘴嚎哭的脸。
　　确实……
　　真特么丑！
　　这下可不行了，赵小桥看电影的心情都没有了，身姿矫健的爬下扶梯去照镜子，练习怎么才能哭的好看。
　　晚七点，在二月底的天早就黑蒙蒙了。
　　这时候去兼职的唐圆儿才回来，一推开宿舍门，看到的就是两眼睛肿的跟红灯笼似得赵小桥，正在镜子前面搔首弄姿面目狰狞。
　　吓得唐圆儿蹭蹭往后撤了三步，在门口吁了好一会儿气才进来，“你干嘛呢你？大晚上吓死个人。”
　　“我在练习，怎么才能哭的好看。”
　　赵小桥虚吊着眼，也不看门口的唐圆儿，继续揉吧自己的脸。
　　“嚯！”听着赵小桥这嘶哑的声音，唐圆儿啧啧两声，走过去把烤鸭放在她面前，“练出结果了？”
　　“嗯，练出来了。”
　　“怎么哭好看？”
　　“不哭最好看。”
　　听到这话，唐圆儿翻了个白眼懒得理她，“你不会一下午净干这了吧。”
　　“答对了耶。”
　　赵小桥挤着眼给带饭的衣食父母来了个飞吻，一边拆着烤鸭一边招呼唐圆儿一起来吃。
　　唐圆儿掐了掐自己肚子上的肉，唉声叹气的接过赵小桥裹好的烤鸭。
　　不知道是心有灵犀还是点到了，室友们一个个都回窝了。
　　唐圆儿一口还没咬下去，门口又响起清脆的钥匙声。
　　接着是一个穿着白色大衣的女生走进来，女生很漂亮，妆容精致衣物考究，一看就是个白富美。
　　正是第四位室友米兰。
　　白富美的小高跟啪嗒啪嗒响，踩进了宿舍，还没把包放下，就先瞅到了赵小桥那铜铃一样的大眼睛。
　　一向注重姿态的女人瞬间抖了三抖，“你干嘛了你？”
　　“看电影。”
　　赵小桥翻了个白眼，脚往凳子上一翘，标准搬砖工的姿势继续啃自己的烤鸭。
　　大伙一块住了三年，她这不淑女的姿势，米兰已经看习惯了。
　　白富美扭过头在自己桌前坐下，不去看她，免得自己被这人同化。
　　结果米兰刚坐下，旁边坐着的唐圆儿又长吁短叹起来。
　　正准备卸妆的米兰疑惑的撇了她一眼，“你们今天都怎么回事，一个二个愁眉苦脸的。”
　　赵小桥一摆手，也不回头，“别带我啊，我没事，唐圆儿怎么了？”
　　唐圆儿叹了一口气，张了张嘴又闭上，不知道该怎么说。
　　“你说啊！”
　　向来没有耐心的米兰斜覷了唐圆儿一眼。
　　唐圆儿又是叹了口气，“眼瞅着都快三月了，又到露腿的季节了，我这腿上的毛可怎么办呀。”
　　说到这里，不得不提一下唐圆儿同学神奇的体质。
　　宿舍四个人，简汐是身高腿长气质冷，米兰是肤白貌美富家女，赵小桥是活泼可爱人开朗，就剩一个唐圆儿。
　　唐圆儿不丑，只是稍微丰腴些，软软糯糯手感好，有的是人喜欢这一款。
　　但是她有一个很严重的问题，她的汗毛很浓密。
　　当时赵小桥还啧啧称奇，明明这么白白净净的姑娘，怎么偏偏腿毛这么深。
　　而这恼人的毛，也导致唐圆儿至今没敢漏腿。
　　米兰唰的一下撕掉假睫毛，“当初让你去脱毛你不去，现在又在这后悔。”
　　“你以为谁都是你这么有钱！”
　　唐圆儿轻哼一声，没敢大声说话，就低低的反抗。
　　背后的赵小桥吭哧笑出了声。
　　米兰瞪了她俩一眼，“那就刮啊。”
　　“会不会再长出来啊，万一更多了怎么办。”
　　“不试试怎么知道，用这个！”
　　啪！
　　一个圆柱状，巴掌大小的小盒子，被米兰从抽屉里拿出来放到桌上。
　　“这啥啊。”唐圆儿眉头一皱。
　　赵小桥好奇的扭头一看，眼睛噌的一亮，“蜜蜡脱毛？你怎么有这东西啊！”
　　“买来实践的啊。”米兰头也不回专心的卸着妆。
　　唐圆儿当然知道这东西，咕咚咽了一口口水，“据说很疼的！”
　　米兰听了啪的一巴掌拍到她头上，“为了漂亮，什么疼不疼的！”
　　说着，米兰妆也不卸了，蹭的一下起身气势汹汹的扯出瑜伽垫，往宿舍中间地上一铺，指着唐圆儿，“过来。”
　　看着她这架势，唐圆儿怂怂的心里又有些跃跃欲试。
　　最终还是对褪毛的渴望占了上风，磨磨蹭蹭的走到瑜伽垫上坐下，“真的能行么？”
　　米兰根本不理她，站在瑜伽垫上指点江山，“赵小桥，过来帮忙。”
　　热心观众赵小桥一向是个爱凑热闹的，听到召唤烤鸭也不吃了，啪就冲过去。
　　紧紧按住已经忐忑在瑜伽垫上躺好的唐圆儿的手。
　　米兰则是蹲在唐圆儿小腿前方，做足了准备工作，挖出一大坨膏体，往唐圆儿腿上一糊。
　　米兰是个富家姑娘，虽说没有简汐冷淡不好相处，但也是个高傲且十指不沾阳春水的，根本不知道什么叫下手轻重。
　　蜜蜡一抹，一撕。
　　“啊！！！”
　　宿舍里响起了惨烈的杀猪叫，声浪之强穿透云霄。
　　赵小桥身体一个趔趄，差点被甩出去。
　　简汐从外面回来的时候，第一波惨叫已经歇了。
　　这时候学习刚回来的简大佬，并不知道她的宿舍里发生了什么。
　　啪嗒，推开门。
　　入眼的是三坨纠结在一体，勉勉强强能看出是人的物体。
　　赵小桥已经换了姿势，双腿分开坐在唐圆儿身上压着她，米兰死死按住唐圆儿的腿，正准备来个第二波的除毛大计。
　　开门的声音让三个人下意识的向门口看。
　　卸了半张脸妆的大花脸米兰，哭成桃子铜铃眼的赵小桥，还有面目狰狞涕泗横流的唐圆儿一起看过来。
　　然后大花脸米兰面无表情的，残忍的手上一用力，蜜蜡纸带着绒毛飘然而落。
　　“啊！！！”
　　第二轮杀猪叫开始。
　　“啪！”
　　简汐右手一勾轻巧的带上门，面无表情转身回了实验室。
　　她想回的是宿舍，不是杀猪场。
　　作者有话要说：　　蜜蜡脱毛纯属瞎掰


第5章 你要点脸吧
　　最后简汐当然还是回了宿舍，那个时候拔毛已经结束了，列位姑娘也消停下来。
　　唐圆儿满脸生无可恋的躺在宿舍中间，软泥一样，在地上久久不能回神。
　　米兰已经卸好妆，正奋笔疾书的趴在桌子上写刚才的脱毛心得。
　　赵小桥解决了半只烤鸭，把自己的小肚子填的滚圆，准备找档综艺看。
　　简汐进门的时候没能引起三个人的注意，她轻巧的绕过地上软着的唐圆儿，走向自己桌前，也就三步两步时间。
　　随后一片阴影在赵小桥身边落下，然后是桌上清脆的一声响。
　　听见声音的赵小桥条件反射的抬起头，只见自己桌边方方正正放了个盒子，简汐好看的手指还没离开，是她拿给自己的。
　　赵小桥好奇的抬手一摸，凉的冰手，居然是一盒冰块，因为温度太低还散了郁郁冷气，缠上简汐的指腹。
　　“这是干什么呀？”赵小桥疑惑的抬头看向简汐。
　　简汐本就是个话不多的人，只是抬起手指戳了戳赵小桥的眉心，因为刚摸了冰块有些冰凉的指腹，冰的赵小桥眉心一跳。
　　但是她很快就明白了简汐的意思。
　　这是给我……敷眼睛的？
　　赵小桥眨巴眨巴大眼睛，心里不可思议。
　　谁说简汐不好相处，人家明明这么贴心！
　　赵小桥素来胆子大，而且此刻感动上心头，几哇乱叫着一个弹跳就挂到简汐身上去了，“简汐汐你超贴心！”
　　赵小桥个子小，没给简汐造成多大的冲击力，被她稳稳的接住。
　　这样的姿势太亲昵，简汐甚至能感觉到赵小桥非常可观的那个地方压在自己胸口。
　　这样的感触让简汐手指瞬间僵硬了，但还是下意识的搂住她确保赵小桥不会受伤。随后是轻呼一口气，就想扒开赵小桥的手。
　　却被黏人的赵小桥抱得更紧。
　　她们俩这边霹雳乓啷的声响，让躺在地上挺尸的唐圆儿听不下去了，“赵小桥你够了哈。”
　　“我就不！唐圆儿你都不知道关心我！”
　　赵小桥一噘嘴，把简汐搂的更紧。
　　明明是身高腿长比赵小桥有优势的多的人，偏偏手指用不上力推不开她。
　　胸口被压的更紧，简汐倒抽一口凉气，刚想说些什么却被地上的唐圆儿抢了话头。
　　唐圆儿听着赵小桥对自己的控诉，轻蔑一笑，“现在有冰块了是吧？还缺个毛巾？”
　　赵小桥小脑袋一扬，“昂。”
　　“我擦脚布在那你自己拿。”
　　“太过分了你这个胖汤圆儿！”
　　赵小桥一听就怒了，立马从简汐身上下来，和唐圆儿掐架。
　　被拔了毛的唐圆儿武力值骤降，根本干不过阴险的赵小桥，只能被她痛打，捂着小腿求饶。
　　看着赵小桥闹的开心，简汐摇了摇头，拽着她衣服领子，拎麻袋一样把她拎过来，“一会儿冰该化了。”
　　被拖走的赵小桥一面冲唐圆儿龇牙，一面扭头冲简汐献殷勤，“简大佬你太贴心了！你包/养我吧，我超甜！”
　　室友的存在，就是在你不清醒的时候，痛打狗头让你认清现实。
　　简汐这边冰块还没弄好，不服气的唐圆儿就先嘁了一声。
　　听着唐圆儿的驳斥，赵小桥也不服气的挺起自己可观的C  cup，面色骄傲，“我要腿有腿，要胸有胸，包/养我怎么不行了？”
　　唐圆儿啧啧摇头，“想被包？有胸有腿还不够，你知道你还要点什么么？”
　　“什么？”
　　“要点脸吧你！”
　　“噗嗤。”一直埋头苦写，没参与她们话题的米兰都听的发笑。
　　“好你个肥汤圆儿！”赵小桥嗷的一声，就想冲过去向唐圆儿复仇，却被简汐按在椅子上动弹不得，只能用眼神谋杀人。
　　简汐从抽屉里拿出一块新毛巾，还没把冰块包好，就被赵小桥夺走了。
　　这时候赵小桥也懒得理气焰嚣张的损友唐圆儿，随意的冲简汐摆摆手表达谢意，“这个就我来吧不用麻烦你啦，谢谢你啦简汐汐。”
　　两个人的手指轻触在一起就立马分开，一个温暖一个冷。
　　简汐微蹭了下指尖，眸光微闪，模糊的嗯了一声，转身在自己桌前坐下。
　　闹腾的一天就这么过去。
　　哭肿的眼睛冰敷一下很有效，第二天一早，赵小桥的核桃眼就消失了。
　　睡得迷迷糊糊的人被闹钟叫起来，老半天才意识回笼，挠了挠脑袋想起老邢的课，从昨天挪到今天早上第一节 。
　　彼时医学系的简汐早就出门了，她们系一向时间紧，任务重。艺术系的米兰还在埋头呼呼大睡。
　　就剩管理系的赵小桥和唐圆儿挣扎着起床。
　　赵小桥打着哈欠拍了拍唐圆儿的床梆子，把沉睡的猪头室友叫醒。
　　两个人游魂一样吃了早餐，才晃荡到教室。
　　老邢的课如往常一样压抑，他在讲台上慷慨激昂，底下的同学们没一个敢喘大气的，生怕冒了头被抓上去写题。
　　只是今天不知道是怎么了，从早上出门赵小桥就觉得比往常压抑太多，有些喘不过气来。
　　整个人面如土色，心情也不好。
　　唐圆儿的注意力一直放在老邢那里，老邢拿个点名册她抖一下，上讲台切个PPT她也要抖一下，生怕什么时候就被点起来回答问题。
　　直到在这高压状态下待了半节课，唐圆儿才注意到面色如土的赵小桥。
　　顿时唐圆儿就皱着眉拿胳膊肘顶她，“你怎么了？不舒服？”
　　“有点憋的慌。”赵小桥面无表情的扯了扯自己的衣领，随后松开手指，毛衣领啪的回弹，在她脖子上留下浅浅红痕。
　　唐圆儿定定的看了赵小桥三秒，又看了她的毛衣领子三秒，又看了赵小桥三秒，也是面无表情的回答，“你毛衣穿反了。”
　　“哈？？！”
　　“好的，我看这位出声的同学很有灵性，来，黑板上这题你来做！”
　　赵小桥刚小眼溜圆，发出不可置信的惊疑，还没消化这要命的事实，讲台上浑厚的男声就又给了她致命一击。
　　赵小桥简直不敢相信自己这狗屎运气，惊诧的拿食指点点自己的鼻子示意，您是喊我？
　　讲台上的老邢笑的满脸褶子，给予了她肯定得回答，“全班同学都没有吭声，就你说话了，我觉得小同学你很不错，我必须给你一个表现的机会，来来来，快过来。”
　　我不是！我没有！老师你误会了！
　　赵小桥这下子是直接由面色如土变得面如青灰，捂着自己的小心脏颤颤悠悠站起来，过程中撇了自己的好室友唐圆儿一眼，那个人已经头埋在胳膊肘里装不认识自己了……
　　真是我的，中国好室友……
　　赵小桥的英语垃圾的很，都大三了，考了三次才勉勉强强过了四级，六级更是遥遥无期，更别说贸易英语这种专业术语了。
　　走上讲台的赵小桥，勉勉强强能看懂一点点。
　　这是一道英文题，这是一道计算题，这是一道英文计算题。
　　无论是合一块还是拆开，都没一点是赵小桥会的，她溜虚着眼撇了老邢一眼，发现老师正笑眯眯的瞅着自己，又吓得小贼一样马上扭回了头。
　　大学的老师一般都是宽容的，很少会在课堂上耗着。
　　赵小桥她们讨厌上课做题，也是讨厌不会做干瞪眼，在上面晾着的尴尬感。
　　果然过了这地狱里一般煎熬的五分钟以后，老邢叹着气挥手让赵小桥下去了。
　　只是就在赵小桥松了一口气的时候，老邢又叫住了她，“来，同学，跟我说一下你的学号，这道题都不会做，以后我的得好好培养你，每天上课提问你几次！”
　　我顶！赵小桥的眼立马瞪起来。
　　“怎么？不愿意？”老邢看她这惊诧中带着不愿意的表情，立马虎了脸。
　　“不不不，26号。”祈求考试能过的人没有人权，赵小桥卑微的双手奉上自己的学号。
　　她回到自己位子上的时候，唐圆儿已经笑的快抽过去了，还推过自己的手机，让赵小桥看她偷拍的照片。
　　那是赵小桥在黑板上罚站一样的身影，因为毛衣穿反了还漏了些许后背心。
　　你还是不是个人！
　　赵小桥啪的一下把唐圆儿的爪子拍开，烦死了！
　　随后坐在椅子上整个人瘫软下来，完了，全完了，被老邢盯上了，以后的日子怎么过。
　　唐圆儿满怀同情的拍了拍赵小桥的肩膀，然后从自己怀里抽出了个红彤彤的东西扔在赵小桥面前。
　　赵小桥定睛一看，验明了这东西的正身，立马就嘴唇颤抖的扭头瞅着唐圆儿，不知道该怎么骂她合适。
　　“别气，别气，现在只有这东西能帮到你。”唐圆儿拍着赵小桥的肩膀，态度十分诚挚。
　　那桌上放着的，豁然是一个红彤彤的小薄夹袄。
　　唐圆儿为啥会递给赵小桥这么个东西？
　　你看，室友的毛衣穿反了，还露出来些背，不得拿东西遮一下么？不然多冷呀。
　　而且对于赵小桥这种，要风度不要温度的人，挡住她把衣服穿反的尴尬事实才是要紧。
　　巧的是唐圆儿这个人，她虽然白白胖胖，可是极为怕冷，冬天的时候普通棉衣得裹个好几层。唯一能给她安全感的，就是妈妈做的厚实棉袄。
　　而且这还不够，还得裹着厚实的小马甲和小坎肩。
　　这曾被耐冻的赵小桥一度嘲笑。
　　就比如今天，已经是三月初，天气虽微冷，但是已经有转暖的迹象。赵小桥只穿了一件淡紫色连体毛衣，唐圆儿却还裹着她大大小小的小夹袄们。
　　而今，为了拯救她已经上了老邢黑名单的室友，唐圆儿竟公然做出此等事！
　　她在课堂上脱了自己的小夹袄，扔给了赵小桥，示意她遮住自己的后背。
　　想当初，赵小桥因为嘲笑唐圆儿的袄子们，还在她面前发了毒誓。
　　我赵小桥，就是冻死，死外面，也绝不碰你的丑袄子一下。
　　而如今……总是形势比人强。
　　赵小桥饱含热泪，双手颤抖的摸着桌上的小夹袄，像袄子势力低下了头。
　　而旁边，是正举着手机，笑的一脸阴险，准备记录这一刻的唐圆儿。


第6章 女人的翻脸无情速度
　　“你说说你，露着半拉背晃荡一早上你就不知道？你不冷么？”
　　“首先，没有一半只有四分之一，其次，起的太早谁没有失手的时候，你跟我一起一早上你注意到了么？啊？你看到了吗！”
　　说到最后，赵小桥简直是咆哮着冲唐圆儿吼，声音都有些回荡在宿舍走廊里。
　　“得得得，我错了我错了，咱赶紧回去换衣服。”
　　唐圆儿立马认怂，小心翼翼的护着自己的饭，生怕被波及。
　　回了宿舍，果不其然的另外两人不在。
　　赵小桥把餐厅里带回来的饭放在桌上也没有吃，就气鼓鼓的先走到门附近的衣柜处换衣服。
　　一日之计在于晨，一天早上的心情甚至能影响全天。
　　这得多丧啊，穿反了衣服丢人一上午，还被记上了老邢的黑名单，她这学期怎么过啊！
　　思来想去，现在的赵小桥就是觉得自己哪哪都不顺，短期内更是不想看到自己身上的这件衣服。
　　带着气的把自己的连体毛衣从小腿处搂起来，直到肩胛，露出白皙的皮肤和只穿了三处的娇躯。
　　不得不说赵小桥虽然个子只有160，但是身材是真的好，C cup的胸，纤细的腰，匀称的小腿，当真是好看。
　　尤其是有处娇软丰盈，能看的女孩子也移不开眼。
　　此刻的唐圆儿可不想触赵小桥霉头调侃她的身材，舀了一勺饭喂到嘴里，模模糊糊的说，“你就穿一件毛衣你不冷吗？”
　　“我才不像你，我不冷……”
　　赵小桥一句话还没说完，手上脱衣服的动作也没进行到底，毛衣还卡在脖子处，露出只穿了内/衣的全身。
　　门口就传来了钥匙声，打断了她的话。
　　推门进来的是简汐，刚从外面回来，周身还带了丝丝凉气。
　　简汐拔出钥匙刚一抬头，就看到了站在门旁衣柜前的赵小桥。
　　只一眼，就皱紧了眉，眼神冷凝声音仿佛也粘上了外面的冷气，“你干什么呢！”
　　赵小桥突然被凶，惊诧扭身，一时之间不知道该说些什么，嘴唇嗫嚅就蹦出来两个字，“我，我……”
　　没等她结结巴巴说完，简汐已经抬脚进门，砰的一声把门带上，向自己书桌走去。
　　结果这视线一开阔，看到里面还坐了个安然吃饭的唐圆儿，登时脸就冷下来了。
　　扭身对衣柜前还在表演维密秀的赵小桥冷冷说到，“以后不要在宿舍这样穿。”
　　赵小桥突然又被凶，这下子根本说不出话来。
　　唐圆儿一向怵简汐，这下也窝在角落里，手里那勺饭吃也不是，不吃也不是。
　　一时间宿舍本来就没多好的气氛更凝固了。
　　而破坏氛围的人，则是紧紧的盯着赵小桥，给她全身上下扫描了个遍，视线存在感极强恨不得把人给瞪穿了。
　　只是她还没来得及再说些什么，兜里的手机先响起来，夺命一样催着人。
　　简汐掏出手机看了一眼就摁灭了，随手抄起桌上的U盘，又大跨步的走向门口。
　　医科大的医学院向来是忙的，更何况简汐还是医学院的TOP1，如今大三了更是忙的飞起，天天钻不完的实验室。
　　她平常中午都不回宿舍，今天大概是为了回来拿U盘才赶回来一趟，现下马上又要出去。
　　偏偏赵小桥点子背，唯一一次心里带火的做了个“暴露狂”，还被简汐逮到了，还被凶了。
　　赵小桥生气，可是简汐似乎更甚。
　　平日里她就不笑，现在更是脸阴着，气场极强的压的赵小桥说不出话来。
　　简汐修长的指捞开门，在即将跨步出去的时候又回头，紧紧的盯着赵小桥的眼睛强调，“以后，在宿舍，不要这样穿。”
　　她的气势太强，赵小桥差点就下意识的点头了，然而门口的人没等她回应，就砰的一声带上了门。
　　留下赵小桥和唐圆儿面面相觑。
　　“她凶了我几遍？”
　　半晌，赵小桥抿着唇问。
　　“三次。”
　　唐圆儿怜悯的看着她。
　　“操！！”
　　赵小桥一下子脱掉还卡在脖子处的毛衣，猛的往地上一摔，连个响都没有。
　　“这里是宿舍！宿舍！难不成还要我穿着香奶奶套装走秀吗！”
　　没人压着的赵小桥，这时候火气才蹭的上来。
　　再回想起自己刚刚居然被凶的一句话都不敢说，赵小桥更气了。
　　昨天还说以后都不凶我了。
　　大骗子！！
　　料峭三月初，赵小桥就只穿着三点套装在宿舍愤怒的来回走。
　　唐圆儿看的直晃眼，“你先穿上衣服，别待会儿感冒了。”
　　随后又跟上一句，“她不一直都这样么，气场强主意准，你放心里干什么。”
　　赵小桥一把抽出柜子里的厚毛衣套头上，白了唐圆儿一眼，“不行，我不能放任她在我头上作威作福！”
　　唐圆儿啧了一声没说话，摇摇头感叹。
　　女人啊都是善变的，昨天还巴着人家求包养，今天就翻脸不认人。
　　尤其是赵小桥这种，天天我喜欢你呀挂嘴边的女人，更是不能信。
　　是的，估计接下来几天，简汐就能充分的体会到女人的善变，和来自赵小桥的反击。
　　现下赵小桥已经琢磨怎么出招了，并摩拳擦掌的向唐圆儿发出邀请，“圆儿啊，你就不想反抗她一下，拿回在宿舍生存的主动权？”
　　“不想。”唐圆儿摇摇头。
　　“没个志气！”赵小桥收回自己期盼的眼神，“你到底怕她什么呀，她还能吃了你不成？”
　　“你期末的时候别嗷嗷哭，让简大佬给你补英语。”唐圆儿反唇相讥。
　　“我！”
　　赵小桥没敢立下旗子，但是现在才开学，反正离期末还早，赵小桥是不能忍简汐老对自己呼来斥去。
　　赌气似得说，“你不来我自己来！”
　　凭什么呀！
　　宿舍里不让脱衣服啊！
　　那我天天脱给你看！
　　却说简汐，脚不沾地忙了一天，到了晚上好不容易能松口气回宿舍。
　　平日里走进宿舍楼她都是开心的，今日却在开门的时候不免多了些思量。
　　今天中午是自己一时着急凶了些，但是她也不该！
　　穿成那样……
　　简汐手指捏了捏眉心，颇有些头疼，也不知道那人又该怎么跟自己闹别扭了。
　　吱呀一声，宿舍门应声而开。
　　唐圆儿和米兰都在，简汐视线搜寻一圈，暂时没瞅到那个小祖宗。
　　听到她回来的声音，屋里的俩人都抬头看了看。
　　简汐的观察力一向强，瞬间的看出了猫腻。
　　唐圆儿的眼神飘忽不定不知道该往哪放，米兰的视线比平常要多停留了三秒，而且还隐晦的笑了笑。
　　完全的幸灾乐祸的表情。
　　简汐垂下眼帘，舌尖轻顶上颚，是她颇感头疼时的习惯性小动作，平日里很少用，如今大部分都贡献给了赵小桥。
　　啧，简大佬轻叹。
　　看来某人已经把报复手段付诸行动了。
　　事实与简汐所想出入不大，三秒之后，厕所门轻响某人出来，证实了她的英明猜测。
　　卫生间里出来的正是赵小桥，只见她裹了一身浅色的貂，因为不太合身给她整个人都裹住，只露个小脑袋，一双大眼睛乌溜溜的转，一看就是憋着坏主意。
　　赵小桥刚出了门，恰巧一抬眸，就看到了她目前的阶段性敌人，正垂着眼站在门口，赵小桥登时就大眼睛闪亮。
　　好哇！
　　可让我等到你了。
　　厕所在宿舍最里面，门在最外面，两个人隔了一个寝室的距离，就这么两厢对峙。
　　简汐没抬眼，但是赵小桥知道她肯定注意着自己，不然这货为什么门口杵半天不进来。
　　然后是嘴角扬起小恶魔似的笑，赵小桥摸了摸身上貂皮大衣的软毛。
　　下一秒是肩膀一抖手一拽，沉重的大衣发出沉闷一声，扑街到椅子上。
　　刚刚被貂覆盖的地方全部展现出来，肌肤胜雪晃着人眼，她穿的绿色更是衬得皮肤瓷白洋娃娃一般。
　　有处因为赵小桥略微猛烈的动作正波漪涟涟，差点便能看见雪中圣地梅花艳艳的场景……
　　下面则是……
　　门口的简汐，握着白大褂的左手蓦的收紧，眼睛微眯没再往下看。
　　三秒之后。
　　利落的转身离开回到走廊，啪嗒一声带上门，向实验室走去。
　　呵。
　　还真是，真是好胆子。


第7章 体测
　　看着简汐就这么干脆利落的出门走了，唐圆儿着实心中不安。
　　“这，这会不会太过分了啊。”
　　三秒退敌的赵小桥面色骄傲，抖了抖椅子上的貂皮大衣，先顾着自己冷暖再说。
　　纵使宿舍暖气开的足，她也得小心点不能让自己感冒了，不然为了对付敌人赔上自己多不划算。
　　一边披着厚重的大衣，赵小桥一边回应着唐圆儿，口中语气不忿，“合着白天莫名其妙被怼的是我不是你，要不我也怼怼你，让你试试滋味儿？”
　　说着赵某情绪越来越激动，就要冲上去和唐圆儿理论。
　　“不是不是不是，”唐圆儿看着她穿的这身，向自己冲过来，激动的话都囫囵了个，连连摆手，疯狂的拒绝着赵小桥的接近。
　　米兰撇了她俩一眼，最后目光聚焦在赵小桥身上，面色嫌弃，“你赶紧把这身换了，辣不辣眼睛！”
　　“我不好看吗？”
　　听到这话，赵小桥眨了眨眼，放弃向唐圆儿算账，拎着大衣转了个圈圈。
　　大衣里面的绿色条状，随着她的动作摆动，在少女身躯上舞蹈，居然很是好看。
　　所以，赵小桥大衣里面到底是穿了什么？
　　只用三秒就把简汐逼退。
　　还让唐圆儿如此抗拒。
　　更让米兰直呼辣眼睛。
　　大衣里面的，是件套装。
　　绿色条状，有胸/衣有小短裙，全身上下就遮住了八分之一。
　　小裙子会随动作起舞，源自夏威夷。
　　没错就是草裙！
　　还是被阴险的赵小桥改过的草裙。
　　自打中午被简汐凶了，赵小桥就憋着一股气，下午拉着唐圆儿跑遍了市里的店，寻找趁手的“武器”。
　　最后，她在一家偏的不能再偏的民族店里，和这套草裙对上了眼。
　　当时唐圆儿在旁边看的牙花子直疼。
　　她是万万没想到这姐姐居然这么拼！
　　为了害人都冬末了还穿草裙。
　　冬天穿草裙。
　　还是为了害人。
　　你看看这是人干的事吗。
　　就这还不止，赵小桥回来了又把裙子里的遮挡给拆了。
　　现在可以把草裙的裙字划掉了，那就是一把草。
　　唐圆儿眼瞅着赵小桥的报复来势汹汹，又想了想简大佬平日里能给人冻成冰渣子一样的眼神。
　　登时觉得头秃。
　　就在唐圆儿抓耳挠腮，不知道该怎么办的时候，米兰回来了。
　　天真的唐圆儿以为自己看到了救星，连忙拉着白富美去角落，默默的跟她商量该怎么办。
　　结果倒好，米兰一听赵小桥跟简汐杠上了，登时就兴奋的不得了。
　　连赵小桥把地上搞的满地草都不嫌弃，还慷慨的支援了自己的貂，誓要把水搅浑到底。
　　唐圆儿痛苦的揉了揉太阳穴，她忘了，这个祖宗也是个爱看热闹的，还尤其爱看简汐的热闹。
　　倒不是米兰和简汐有多不对付。
　　只是这场面实在难见。
　　敢和简汐正面刚还能毫发无损的，只有赵小桥这货了。
　　且不说简汐今晚为了避开赵小桥，踩着点回宿舍休息。
　　接下来的几天才是噩梦，赵小桥天天在某人面前作死三点维密秀，势要把反抗进行到底。
　　后来唐圆儿都看得审美疲劳了，懒得再说赵小桥的行为不要脸。
　　结果赵小桥却惊奇的发现，这招居然对简汐依旧百试百灵。
　　如果说以前是抱着报复的心态，那赵小桥现在就是抱着研究的心态。
　　经过她多日的勘测，赵小桥发现，别说是漏胸，漏腿，就是单单漏个腰线，简汐都是扭头就走。
　　这就很迷。
　　罪魁祸首一脸懵逼。
　　而只有调头就走的那个当事人才知道，自己是如何咬牙切齿的忍耐，眼都看得红了。
　　才没把那个使坏的人逮起来，狠狠的抽她的屁股。
　　才没有…
　　把她压进怀里。
　　好好尝一尝她的滋味。
　　*
　　女孩子们闹些小矛盾，是很常见的事。
　　有些这辈子就掰了，再也回不去。
　　有些没隔个三两天，又暗搓搓的开始说话，情同姐妹花。
　　赵小桥闹腾了那么久，其实早就不生气了。
　　只是也拉不下那个脸，去找简汐和解。
　　简汐也是日日不咸不淡，看不出是什么态度。
　　而时间也没给她们机会缓和关系。
　　因为三月中旬，有一件大事要发生。
　　这件大事，杀伤力极大。
　　他曾让万千学子闻风丧胆，两股战战。
　　他曾让操场“横尸遍野”，莘莘学子喘如老牛。
　　他的名字叫——体测。
　　赵小桥作为大三的老学姐，尤其怕体测。
　　平日里上个五楼都喘，还跑八百呢？
　　但是再看看旁边愁的食不下咽，脸都绿了的唐圆儿又觉得自己还算好点。
　　宿舍里另外两个一直都有健身，所以没这方面的担心。
　　只剩下这两个懒虫，如今得临时抱佛脚，天天去操场夜跑，提前锻炼一下身子骨。
　　这是继上一次体测，也就是时隔一年后，两人第一次踏上操场。
　　赵小桥还算好一些，跑了200米跑不动的。
　　至于肥唐圆儿。
　　她已经阵亡在80米了……
　　这一下，接连半月赵小桥忙碌起来，简汐本就躲着赵小桥，两人如今更是碰不着面。
　　更别谈和解什么的。
　　时间很快就到了决定命运的那一天。
　　那是三月中旬阳光明媚。
　　操场里站满了穿着小红马甲的体测员。
　　操场外栅栏边，堆满了面色颓丧的大三老学长老学姐。
　　赵小桥也是操场外其中一员，今天穿了一件翠绿的加绒卫衣，衬得小脸瓷白，下身米白色阔腿裤，脚上蹬了一双小白鞋。
　　今天天气很好，非常好，实在是太好了。
　　如今是刚刚过九点，太阳就照的猛，而且管理系三十多个班的人还全都站到一起，都在操场外等着，人一多挤得更闷。
　　至于医学系和艺术系，在另外一个操场体测。
　　赵小桥轻轻扯了扯衣领，散了散热气，觉得烦闷不已。
　　身后的唐圆儿也是被晒的蔫蔫的，身子懒洋洋没力气，索性就放任身体自由，一下子扑在赵小桥身上，给赵小桥撞了个趔趄，直接怼上前面排队的妹子。
　　这一下直接撞上人家，撞的妹子哼哼唧唧。
　　赵小桥索性抱着她稳住身形，赖在妹子身上哼哼唧唧。
　　而唐圆儿赖在赵小桥身上哼哼唧唧。
　　三个人跟串着的糖葫芦串似得，一起嘤击长空。
　　过了半晌，妹子受不住了，声音也有气无力的说，“赶，赶紧起来，要死要死，别待会儿80米都跑不了。”
　　赵小桥没好气推了推颈窝处的大山，唐圆儿的脑袋，“听到没，滚蛋！”
　　唐圆儿顺势滚开，可是嘴里还不安静，嗷嗷叫着，“什么时候测啊！烦死了！”
　　现在是九点快半，赵小桥她们来操场外已经有一个半小时了，如今才测了五个班，等轮到她们班不知道要到几点。
　　学校的效率一向让人心疼。
　　到了这个时候，等待已经消磨了人的耐心，尤其是大太阳还劈头盖脸晒着，烧人体力的很。
　　站了这么久腿都疼了，待会儿哪还有力气跑步。
　　此时，大家对于体测进行的渴望要大于抵触，满心想的是赶紧测，测完赶紧走。
　　只是这个想法只存在了一瞬瞬，在上一个班测完的兄弟出来后就彻底死亡了。
　　也不知道那是哪个班的难兄难弟，成群结队扒在一起，异形一样向前突进。
　　等他们走进才看清楚，一群人早春时节只穿着短袖，一个个脸色涨红，气喘如牛。
　　经过赵小桥他们身边的时候，其中一个兄弟还对身边人说，“快捞着我，捞着我，我有点飘，飘飘……”
　　还特么飘飘呢。
　　赵小桥冷着一张脸，捂紧自己的小心脏，觉得待会儿可能要完。
　　结果一回头，唐圆儿和妹子已经腿抖跟筛糠似的了。
　　噗噗两声，相继软倒在赵小桥身上。
　　赵小桥一手挂着一个大宝贝，面色沉重的四处望望。
　　果然……
　　她们班的同学们，注意到了这群测完的“异形们”，皆是面色沉重，眼神呆滞。
　　管理班的老学姐们老学长们，全军覆没。
　　*
　　时间是该快的时候慢，该慢的时候快。
　　就这么紧等慢等，终于等到了赵小桥她们班测了。
　　此时的赵小桥正在树荫下的妹子堆里坐着，和唐圆儿背对背拥抱。
　　班长把地上的人都胡噜起来，赶小鸡一样赶上操场。
　　赵小桥的脚刚踏上操场，还没动，就先软了三分。
　　回头一看，唐圆儿也没比她好到哪里去，腿肚子直打哆嗦。
　　两个难兄难弟互相搀扶着，走向跑道。
　　半道走着，唐圆儿好像突然想起了什么，扭头看赵小桥，“我记得你那个好像要来了吧，今天跑步没事？”
　　“没事吧，”赵小桥挠挠脑袋，“三天后呢，赶不上今天。
　　“那你昨天还喝凉的了，真没事？”
　　“没事啦，”赵小桥满不在乎的拜拜手，“喝了也是该推，不该提前吧。”
　　这厢两人就女孩子的私密进行讨论。
　　那厢操场外面又热闹起来，明明好些个班已经测完了，可丝毫不见人少。
　　原来是另一边的操场人更多，所以把医学院的某些班也调过来这里测了。
　　操场外的某人，目光清冷，只一眼就看到了操场里等候处，那个正叽叽喳喳和人说话的人。
　　久久未回神。
　　“简汐，简汐，该走了，该进去体测了。”
　　“嗯。”
　　清冷目光的主人轻应一声，收回视线，转身进了操场。
　　*
　　呼……
　　赵小桥心如鼓擂，小腿也有些发软，她轻舒一口气。
　　脚尖踏了踏微软的橡胶跑道，似乎这样能缓解紧张。
　　进了操场没等五分钟，就轮到赵小桥她们班测八百了。
　　体测的老师为了节省时间，索性让全班的同学一起跑。
　　跑道就那么大，人又那么多，直把整个跑道站了三排才站满。
　　赵小桥和唐圆儿早就被挤分开了，这个时候可不适合“拉帮结派”。
　　“预备！”
　　体测老师的浑厚的男生响起。
　　赵小桥略显紧张的握住拳，做出起跑姿势。
　　“跑！”
　　管理班的同学们小鸡仔一样冲出去。
　　真到体测的这一刻，其实跟平时锻炼是不一样的。
　　因为平日里锻炼总是心疼自己，所以跑的慢。
　　如今到了竞争的时候了，小鸡仔们争先恐后向前跑，大家都拼了力的往前蹿，速度要比平时快很多。
　　所以这样的直接结果就是，赵小桥跑了两百米又累了……
　　小腿肚子直打飘，肺部疼痛难忍，气都喘不过来。
　　赵小桥掐着腰，却又不敢张嘴呼吸，生怕待会儿跑完嗓子里带着血腥气，难受。
　　但是最让人受不了的还是小腹疼，好像有什么东西在那里搅一样，让人站着都难受。
　　等等！
　　小腹疼？
　　为什么会小腹疼？
　　然而下一秒有了答案。
　　有处一热，一湿。
　　操！
　　赵小桥心中暗骂，偏偏这个时候来！
　　但是她抬头望望，如今已经跑了一圈半了，还有两百米就到终点了。
　　这样弃权实在是可惜了，而且补测要等到期末，谁愿意拖这么久啊，那个时候都期末考试了。
　　也不能停下来，停下来就不及格了。
　　赵小桥咬了咬牙，拼了！
　　可是她到底是高估了自己，低估了生理痛。
　　强撑着跑下去是脚底绵软，赵小桥是真真切切的体会到刚刚那个大兄弟说的飘飘了……
　　就这么强撑着跑到终点。
　　赵小桥掐着腰喘着气，还没站定，就有感触随即跟上。
　　小腹绞痛已经不能引起人的注意，她现在是眼前眩晕看不清东西，耳畔只有自己的喘气声回响，仿佛世界都模糊了一样。
　　然后身体控制不住的倒下。
　　引起一片惊呼。
　　班长和体测老师下意识的就冲过来。
　　可是有个人比他们更快，因为冲的太快在红色的橡胶跑道滑出黑色的痕迹。
　　来人一把把晕倒的人揽进怀里，一贯清冷的声线如今被焦急填满，再也不复平静，“小小！小小！”


第8章 和解与报答
　　意识再归拢，花了人好一会儿时间。
　　赵小桥迷迷蒙蒙间感觉到自己是躺在床上，因为眼前昏花，只能隐约看到床前坐着个人，正在给她掖被子。
　　赵小桥也没看清人脸，着急着哆哆嗦嗦的拽住床前人的手腕，声音虚弱，“我体测过了没？”
　　被拽住的人手一顿，半晌才回答，“嗯。”
　　赵小桥长舒了一口气，乐呵呵的安心躺着。
　　结果她还没开心一秒，这人又接到，“我也不知道。”
　　语气清淡。
　　“什么！那你嗯个屁啊！”
　　听到这话赵小桥立马不晕了，蹭的一下就要蹦起来。
　　“躺好。”
　　语气清淡的人伸出食指，戳着赵小桥的额头，一根手指就把激动的人摁躺下。
　　赵小桥觉得这大喘气的人实在是欺人太甚，居然还敢摁我！
　　当下躺平在床上也不老实，一抬头一张嘴，嗷呜一口咬住这人的食指。
　　面目狰狞，态度凶狠。
　　玩闹归玩闹，赵小桥也没下狠劲，只是声势狠，嗷呜嗷呜叫着，小奶狗一样。
　　被咬的人轻嗤一声，也没抽出手，“挺活泼？”
　　刚醒就知道闹人。
　　赵小桥咬着这人的手指，又嗷呜一声凶狠侧头。
　　结果在下一秒怂了。
　　这个时候意识已经彻底清醒，眼前也不再迷蒙，可以视物了。
　　被咬之人的形象也彻底呈现在眼前，黑色短发干脆利落，面容精致神情冷淡，居然是简汐。
　　赵小桥彻底怂了，尴尬的松开口，她可没忘了，她俩还在闹矛盾呢。
　　这下倒是换简汐不慌不忙了，被齿关绑架的指节重获自由，也不急着走。
　　反而是慢慢撤离，不知有意无意，蹭了赵小桥略有些苍白的唇，将上面染了些许晶莹，才彻底离开。
　　赵小桥立马尴尬的咳了咳，挪了挪屁股，往床里缩了缩，人没底气声音也小，“我还以为是唐圆儿来着。”
　　“她去给你拿身份证件去了，”简汐看着她的小动作，扬了扬眉。
　　又接到，“我和你一起来的，不知道你过没过，待会儿问唐圆儿吧。”
　　“你怎么会和我一起来啊，”赵小桥疑惑，她不是在另一个操场吗。
　　“恰好挪到那个操场体测。”
　　“哦。”赵小桥吐出个单字节表示明白。
　　顿了顿，又悄咪咪小贼一般瞅了瞅简汐，别别扭扭的说，“谢谢你哦。”
　　“嗯。”
　　简汐应了一声，面上没什么表情。
　　但是赵小桥却舒了一口气，按照她对简汐的了解，她肯说话，以前的事就算揭过了。
　　赵小桥这个没脸没皮，好得顺着杆子往上爬。
　　当下又活起来了，屁股在床上蹭了蹭，贼一样凑到简汐旁边，声音悄咪咪，“我姨妈巾你给我垫的？”
　　听到她声音落地的瞬间，简汐的手就僵住了，恨不得想拿刚才给她掖被子的手掐死她。
　　什么话都好意思往出说！
　　偏偏赵小桥对这事好奇的很，打破砂锅刨根问底，“你怎么给我弄得啊？啊？”
　　还啊！
　　简汐面上端着，可是暗地里耳根都红透了，咬牙切齿的说，“不知道！”
　　“胡扯什么你不知道，行行行，我不问，不问行了吧。”
　　看着简汐愈发不好的脸色，赵小桥及时的收回了她的夺命三千问。
　　别两人刚和好，又被她弄掰了。
　　简汐冷哼一声，心说你倒是体贴。
　　怎么换的？
　　还能怎么换。
　　闭着眼换的！
　　你这！
　　妖精。
　　*
　　赵小桥是因为在不能运动的时间段，剧烈运动了，所以才会昏倒。
　　问题不大，在学校的医务室躺一会儿就好了。
　　然后被臭着脸的简汐背回去。
　　对，她又臭着脸了。
　　赵小桥觉得，自打简汐认识自己以后，可能臭着脸的次数得有八百回。
　　回到宿舍时，唐圆儿已经拿了她证件回来了。
　　立马的上来嘘寒问暖，还有听说了她白天事迹的米兰，还给她带了几包红糖。
　　当下感动的赵小桥就往她们身上扑，以此表达自己激烈的爱惜。
　　结果还没得逞，就被简汐拽着拖回去，摁在椅子上动弹不得。
　　说是不能剧烈运动。
　　抱着红糖的赵小桥。
　　行吧。
　　*
　　拿人手短，吃人嘴软，得了人的好处，总是要还的。
　　简汐帮了赵小桥这么大一忙，自己的体测都没顾上。
　　搞得赵小桥过了，简汐到时候还要补考。
　　而且最近还这么细心的照料她。
　　赵小桥简直感动的一塌糊涂，心里直呼这是天赐室友，嗷嗷叫着要回报简汐。
　　此刻的她，就是跟唐圆儿凑成一团，商量着怎么回报简大佬比较好。
　　唐圆儿冲赵小桥翻了个白眼，“当时就跟你说不要跟她对着干，你偏不听，现在又绞尽脑汁的讨好人家，你图什么啊？”
　　“我图心里刺激不行么！”
　　赵小桥回了她个白眼，但是下一秒又苦恼的问，“你觉着简汐到底喜欢什么啊？人也不缺钱，咱也送不起。”
　　这个问题可把唐圆儿也难到了，摸索着她的肥下巴，半晌才说，“送东西什么的都太俗，简大佬也不稀罕，我们可以另辟蹊径。我觉得吧，解决问题还是得找到问题的根源，你俩因为啥闹别扭来着？”
　　赵小桥一脸木然，“因为我不穿衣服。”
　　“……”
　　“……”
　　“因为简汐她爱干净！对，爱干净！”
　　“你是说我脱了衣服脏？”
　　赵小桥声音高了八个度。
　　“不是那意思，你听我说啊。”
　　唐圆儿连连摆手，“你看人家学医的啊，天天跟人体打交道，看的多了去了，越看越多，反而烦的慌，平时就不想再看了。这时间一长啊，说不定就有了精神洁癖。所以简汐她对你反应这么大。”
　　说着，唐圆儿还小手握成拳头，给这个结论打了个戳。
　　居然还觉得自己说的挺对。
　　问题是听的人也没觉得有什么不对。
　　赵小桥摸了摸下巴，“没准哦。”
　　顿了顿又说，“精神洁癖啊，洁癖啊，那不就爱干净嘛！”
　　所以精神俩字被你吃了？
　　“对喽！”
　　唐圆儿一拍巴掌，“有思路了吧。”
　　“这个……”
　　赵小桥皱着眉话还没说完，就听门口一声响。
　　躲了赵小桥老久的简汐，终于又一次在中午回了宿舍。
　　看着简汐的身影逆着光进来，身高腿长的人好看的紧。
　　赵小桥脑袋突然灵光一现，有了想法，她蹭的站起来。
　　“简汐汐我请你去洗澡吧！”
　　简汐：？？？
　　唐圆儿：？？？
　　你是不是有什么疾病，弟弟。
　　你特么买袋洗衣粉都比这个好啊！
　　*
　　“啊，好热。”
　　赵小桥没骨头一样软在简汐背上。
　　是她失策，非挑了周五下午，大家都没课的时候来洗澡。
　　简汐也就任她靠着，偶尔扶一扶倚着她的人，免得她摔倒。
　　此情此景，毫无疑问。
　　简大佬被赵某人拉到澡堂来表达谢意了。
　　这是赵小桥死皮赖脸，狗皮膏药一样缠了简汐一个星期的战果。
　　最后简汐实在是遭不住了，才答应她。
　　当时赵小桥蹦蹦跶跶穿着睡衣，提着澡篮子跟着简汐走的时候。
　　唐圆儿一脸吃了屎一样的表情瘫在椅子上，都不想拿正眼看她。
　　她这个室友，到底是个什么级别的智障啊！
　　但是事实没能让赵小桥这厮猖狂太久，到了澡堂她才知道后悔。
　　因为人实在是太多了！
　　每个单间前都有不少女生在等，简直是人挤人挤人。
　　因为人太多，赵小桥只能紧紧贴着简汐。
　　两人的肌肤相蹭，有些热，不知道是碰到的人热，还是澡堂里的空气热。
　　因为距离的太近，简汐有一瞬间都是僵硬的。
　　但是那个人习惯了和别人摸摸蹭蹭，她不敢动，生怕那人察觉什么异样。
　　赵小桥撅着嘴瞅了瞅简汐，看她面上没什么不高兴，才悄悄松了口气，真怕又把这祖宗惹生气喽。
　　这种情况下只能无奈的等着。
　　但是澡堂里实在闷热，赵小桥没一会儿就蔫了，抱着简汐撒娇，“啊，我后悔了！”
　　“谁非要来的。”简汐撇了身上的人一眼。
　　“我。”回答的超快。
　　简汐又看了她一眼，没说话，但是满眼都写着，你也知道。
　　“但是我这不是报答你嘛！”赵小桥还觉得自己超委屈了。
　　“有这么报答的？”
　　“那怎么报答啊！”
　　简汐看了她一眼，“真想报答我？那……”
　　“不行不行，我已经报答你了，你不能再提要求了。”
　　赵小桥满脸警惕的看着简汐，生怕被人占了小便宜。
　　简汐一挑眉。
　　行吧。
　　不给？
　　那我自己去拿。
　　“你又憋着坏了简汐！”
　　赵小桥看着她的眼神，决定先倒打一耙。
　　简汐成功的被她逗乐了，刚准备说话，却被咋咋呼呼的赵小桥打断。
　　因为可能是赵小桥最近运气忽然又变好了。
　　就在两人就报答问题进行深入探讨的时候，恰巧赵小桥等的单间里的人出来了。
　　赵小桥蹭的一下直起了身子，拽着简汐，“走走走走走走！”
　　简汐没动，下巴挑了挑只有一个的单间。
　　眼里写满了，去哪？
　　“进去啊。”赵小桥莫名其妙。
　　简汐就更莫名其妙了。
　　只是她脑子转的快，想到了些什么，眼神也逐渐变得危险。
　　不会是她，想的那样吧……
　　下一秒赵小桥不知死活的点头承认，“一起洗啊。”
　　简汐登时脸就黑了，甩了赵小桥的手两下，没甩开，“谁要跟你一起洗！”
　　“那怎么了！我也没跟别人一起洗过啊，这是我的处女洗，我还能给你搓个背，诶！别走啊！”
　　赵小桥看了看自己被甩开的手，和简汐挤也要远离她的背影，更加莫名其妙了。
　　看着那人的背影落荒而逃一样，赵小桥不满意的撇撇嘴，甩上了门。
　　我就这么可怕啊。
　　毛病！
　　却说那落荒而逃的人。
　　此时正是面色通红，咬牙切齿。
　　你可，真敢说啊。


第9章 最喜欢你行不行
　　赵小桥很是挫败。
　　因为她的报答似乎并没有达到预期效果。
　　她本来是想着，经过此次答谢以后，两人又能恢复从前不说热烈，至少也是不冷不淡的室友关系。
　　结果现实是出了澡堂以后简汐就没正眼看过她，跟她搭话也是连个应也没有。
　　赵小桥讨好似的悄咪咪拉一下她的小手，也被残忍甩开。
　　赵小桥觉得这一定不是自己的问题。
　　要么是唐圆儿出的垃圾策略太过低级，要么就是澡堂里太热给简大佬闷坏了。
　　没看那耳根都红的滴血，赵小桥看着都觉得烧的慌。
　　尤其是碰到她的时候，那抹红绵绵延延又攀至耳尖，在六点半的蒙蒙夜色里，招人心思的好看。
　　看的一直注意着她的赵小桥愣了半分。
　　心里神思复杂，没注意周围的简汐走了几步，才发现身边没了人。
　　扭头看过去赵小桥正愣在身后不远处，直直盯着她也不动。
　　简汐略疑惑的开口，“停那干嘛？”
　　“啊！”
　　她这一出声赵小桥这才回过神来，只是眼神依旧盯着几步之外的人。
　　在三月底的六点半时分，夜色已是蒙蒙袭来。
　　简汐就在几步之外离自己不远，以是赵小桥能看见她面目，却又多了几分朦胧感。
　　因为刚洗完澡，她的发梢微微湿润，有圆润的水珠调皮落下，滑过锁骨跌落衣襟。
　　看的人莫名就想替她擦了擦那多余水润。
　　赵小桥眨了眨眼，定定看了她三秒。
　　忽的绽放了一抹笑，小步跑到简汐身边，笑的甜甜的搂住她胳膊，“简汐你可真好看！”
　　是那个人的笑太晃眼，也是她的话太过迷惑人心。
　　简汐有一瞬间的怔愣，随后才是暗自摇头。
　　她低头扫了眼抱住自己胳膊的手，缓缓抽出，声音里情绪难明，“以后，别这么碰人。”
　　“为什么啊。”
　　“不太好，会让人误会。”
　　这能误会什么啊。
　　赵小桥瞅了瞅自己落了空的小爪子，撅起嘴。
　　借口！理由！
　　肯定是又烦我了。
　　我刚刚还夸你好看呢，你就烦我了，还有没有人性了！
　　赵小桥意难平的戳了简汐胳膊一下，“就碰你！”
　　又摸了她手一把，“我又碰你了!”
　　然后是不忿的戳了戳她腰窝，“诶，我还碰你，你说烦人不。”
　　“你真是。”
　　她这么一弄，任谁有什么复杂心思也得消散。
　　简汐笑着摇摇头，被她弄得哭笑不得。
　　“行，给你碰。”
　　“看看，非得拧，早向赵小桥势力低头不就完了。”
　　赵小桥斗胜的猫一样，得意的仰起小脑袋。
　　简汐轻笑一声，“嗯，听赵老大的。”
　　“小简同志你很上道嘛。”
　　赵小桥甚是满意的踮脚拍了拍简汐的肩膀，得意的向前走去。
　　留下简汐一个人在原地，视线缠绵于自己的胳膊两三道又缓缓收回，才不紧不慢跟上去。
　　***
　　总之到了最后，澡堂答谢的成果还是不错的。
　　赵小桥和简汐的关系也回到从前，甚至比以前还要好一点。
　　这让有个人很是开心。
　　宿舍的和谐气氛也一直持续下去，没再闹出什么幺蛾子。
　　时间漫步着走进四月中，天气已经逐渐转暖。
　　有不怕冷的妹子，早早就换上了连衣裙摇曳生姿，校园里也是裙摆飞舞，夏意巡巡。
　　只是这好看的场景今日看不到了。
　　偌大的医科大，闹闹腾腾锣鼓喧天，搭眼看过去只有一片灰扑扑，全是穿的校服。
　　皆是因为，今日乃是学校一年一度的盛事--运动会。
　　运动会这种事情，和大三的赵小桥她们，基本上已经没有关系了。
　　不用去参加，连当观众都不会喊你的那种。
　　唯一的好处就是周四周五这两天放假，不用上课。
　　连简汐也从忙碌的实验中脱出身来，能安安静静的坐在宿舍看会儿书。
　　彼时的赵小桥，正和唐圆儿一起，撅着屁股，趴在窗户边看操场上的运动会。
　　赵小桥她们宿舍地理位置很好，正对着操场，还是处于五楼的俯瞰视野，比操场上的看台都看的清晰。
　　“我去！唐圆儿你看那个！”
　　赵小桥怼了怼身旁的人，没有扭头，眼睛直勾勾的盯着操场某一处，语气里满是兴奋。
　　“啥？哪！”
　　受到召唤的唐圆儿立马伸过头来。
　　“那个那个！”
　　赵小桥小手遥遥一指，声音里满是惊叹，“我的天，那个学弟，胸好大！”
　　唐圆儿的视线跟过去，嚯的一下啧啧两声，发出惊叹，“叹为观止！”
　　“是吧。”
　　赵小桥一边说着一边悄咪咪的扭过头，瞅了一眼正安静看书的简汐，声音放低，跟做贼一样，“比简汐大！”
　　唐圆儿也暗地里回头，瞄了眼埋头追剧的米兰，“比米兰也大！”
　　“嚯嚯嚯！”
　　两个人对视一眼邪魅一笑，尽显奸诈。
　　两个人凑在一起，又叽叽喳喳观察半晌，简直要把操场上的项目观察了个遍。
　　过了好一会儿，唐圆儿又指了指操场另一边，正在进行长跑的跑道，语气里满是羡慕，“你看那个，腿上都没毛呢！太过分！”
　　赵小桥轻叹着摇摇头，视线在操场打了个转，半晌才回话。
　　“现在的男孩子可真是宝藏！”
　　“哪个是你的宝藏？”
　　“操场上的运动健儿们都是宝藏啊！”
　　赵小桥几乎是下意识的回答。
　　只是话都说完了才意识到不对，这音色冷冷淡淡，炸听之下未带情绪。
　　可不是和她一起评头论足的奸诈基友唐圆儿。
　　赵小桥意识到了什么，搭在窗户上的手指瞬间就僵硬了。
　　她机械的侧了侧头，身边刚刚还在愤愤不平的唐圆儿已经没了影子。
　　赵小桥的汗毛都要炸起来了，只觉得背心一阵发凉，要被人给盯穿了。
　　赵小桥还没来得及回头慷慨认错，问话的人已经气势极强，很有压迫感的过来了。
　　她的手搭在赵小桥爪子旁边的窗沿，紧紧的贴着赵小桥的背，两个人的衣服都摩擦在一起，就像是把人圈到怀里一样。
　　然后是声音凉凉，“让我来看看哪个比我大。”
　　赵小桥的冷汗唰一下就下来了，被简汐贴的紧紧她也不敢回头。
　　只哈哈哈的干笑，狗腿本色显露无疑，“我错了，我有罪。”
　　“说吧，指给我看看，嗯？”
　　简汐的声音里明明听不出来情绪，可偏偏赵小桥觉得毛骨悚然死期已至。
　　她咕咚咽了口口水，好听话不要命的往外出，“简汐汐，简大佬，您才是我的大宝藏啊！操场上的男人都算什么，肤浅！只有唐圆儿才会喜欢！”
　　远处被米兰压着打的唐圆儿：MMP！
　　简汐把人圈在怀里也不动，懒洋洋的道了声，“继续。”
　　“最喜欢您了嘤嘤嘤。”
　　“多喜欢？”
　　这句话是出现在耳边的，说这话的时候，简汐不知何时弯下了腰，这个姿势让两个人离得更近。
　　她的声音吐息就出现在赵小桥耳边，交交绕绕缠入耳尖，平白的弄的人心痒痒。
　　让赵小桥情不自禁的瑟缩一下，感觉哪哪都不自在。
　　明明往常和别人摸了摸抱了抱，也没这么奇怪啊！
　　就在赵小桥心中觉得气氛有些尴尬，连心跳都加速了的时候，她的救星来了。
　　原来是那边的唐圆儿被米兰拖走后，实在是被揍的抗不住。
　　一边嚎一边认错，“你最大行不行，你天底下特么最大行不行！”
　　唐圆儿的一声怒吼，不仅让米兰愈发愤怒，啪啪的揍向唐圆儿屁股。
　　也让赵小桥回了神。
　　赵小桥摸了摸有些发烫的耳尖。
　　转过身别别扭扭的把身后贴着她的人推开，嘴里也是别别扭扭。
　　“最喜欢你行不行。”
　　作者有话要说：　　忙里偷更
　　我也最喜欢你们啦，么么(ˊ?ˋ*)?


第10章 牙疼不是病
　　赵小桥同志的甜言蜜语又一次起了作用，那句话一出，瞬间就把敌军拿捏的死死的，再大的火气也如烟消散。
　　简汐被推开后没有跟上去，只是懒懒的靠在窗边注视着她的背影。
　　仔仔细细从头到脚看了好一会儿，才直起身来。
　　侧身的时候余光撇到了操场，简汐轻哼一声，长指一拉，砰的把窗户关上。
　　她用的力度有些大，玻璃窗都发出阵阵余响。
　　这声音听的已经顺利逃脱魔掌的赵小桥，小身子不禁抖了抖。
　　您到底是有多生气啊，这么大火！
　　赵小桥仗着胆子回头瞄了一眼，又马上扭回来。
　　心里悲愤。
　　确实不大啊！我冤枉你了吗！
　　只是她瞅了眼正被米兰压着抽屁股的唐圆儿，又瞅了瞅简汐看不出情绪的脸，实在是没胆子说出口。
　　最后拯救了凄惨唐圆儿的是米兰的一通电话，那是米兰的哪个追求者又请她吃饭了。
　　白富美从战斗中起身，撩了撩发丝，又切换回了她往日优雅的状态。
　　临走倚在门边的时候还不忘回头“叮嘱”唐圆儿，“下次有谁比我大记得还喊我啊。”
　　这句话说的咬牙切齿，说出来的语言和要表达的情绪完全不是一个意思。
　　唐圆儿被揍的痛哭流涕趴在桌子上，哀怨的捂着屁股，“嗯，那我下次还喊你。”
　　赵小桥噗嗤一下笑了。
　　见过不怕死的，没见过这么不怕死的。
　　可惜的是第二次大战没能燃起来。
　　那是简汐刚从窗户边回来，还没坐下就来了通电话，被老师喊走了。
　　出门的时候，顺势把门边已经开始撸袖子的米兰也给拽出去了，算是间接救了唐圆儿一命。
　　这两尊大佛走后，室内还没安静两分钟，唐圆儿的电话又来了。
　　她这是兼职老板问她要不要出来赚点外快。
　　唐圆儿走的时候还特别不忿的冲赵小桥嚷嚷，“简汐怎么不打你啊！”
　　这话让赵小桥忽的想起刚才窗边的诡异气氛，心里的别扭又要卷土重来。
　　她压下心中心思，龇牙咧嘴的就冲唐圆儿吼，“你还走不走了！不想挣钱了是吧！”
　　“得得得。”
　　唐圆儿翻了个白眼，捂着屁股，砰的带上门走了，干脆利落。
　　就一会儿时间，刚刚还热热闹闹的宿舍就剩赵小桥一个人，没有人说话，显得冷冷清清。
　　唯独留下赵小桥一个人在宿舍……
　　她真是…
　　真是太开心！
　　她可以一边吃辣条一边喝冰可乐，也不会被简汐凶。
　　她可以在床上四仰八叉的躺着，也不会被米兰嫌弃。
　　她可以一边追剧一边哭的眼泪婆娑，也不会被唐圆儿嘲笑。
　　简直是天下太平！
　　辣条奶茶冰阔落走起！
　　赵小桥一个鱼跃扑到自己柔软的小床上，小零食身边摆了一排，一边吃一边追剧，简直不要太快乐。
　　美好的咸鱼时光一直持续到下午四点。
　　彼时赵小桥正窝在床上，小爪子抓了一块草莓糖往嘴里填。
　　有人吃糖喜欢含住，有人吃糖喜欢咬，各有不同风味。
　　赵小桥是第二种，粉莹莹的糖块塞到嘴里，咬个咯嘣脆，随即而来的是甜丝丝的草莓味邂逅于唇齿，甜的像幸福感。
　　咯嘣一声。
　　赵小桥嚼碎了第二颗糖。
　　小腮帮子塞的鼓鼓，像只小仓鼠。
　　咯……
　　咯了一半，没嘣下去。
　　“啊！”
　　赵小桥摸了摸自己的腮帮子，呆呆愣愣的僵住，连剧也不看了。
　　她舌尖轻舔牙齿，仔细的感受了下大牙那边的传来的感觉，以为那是错觉。
　　仔细的感受是其实多余，因为下一秒彻底的尖锐疼痛就从左侧牙齿传来了，让赵小桥情不自禁的叫出了声。
　　“啊，卧槽，好疼。”
　　赵小桥疼的在床上翻了个滚，可是牙齿里传来的疼痛感并未因此停歇，反而愈演愈烈。
　　不会吧！又来！
　　赵小桥狰狞着脸把平板往床上一推，连滚带爬的下了床，跑到镜子面前，面目狰狞的扒开嘴看大牙。
　　对着光张着嘴的情况下，牙齿的状态看的很清晰。
　　只见她左侧的后槽牙，本该是洁白的颜色，突兀的挂了一个小黑点，与她曾经的右侧大牙一模一样。
　　这是又新长了一颗虫牙。
　　这种情况赵小桥太熟悉了，在她不长不短的的二十年生命里，至少经历过五次这样的疼痛。
　　而这一切都拜她亲哥，赵大桥所赐。
　　赵小桥现在没心思去骂她哥。
　　她捂着腮帮子，跌坐在在镜子前的地上，也顾不得脏不脏、凉不凉。
　　牙疼不是病，疼起来要人命。
　　赵小桥向来知道牙疼的厉害，那种疼痛就像是有人在拿电钻一点一点钻你的牙齿，有时尖锐有时缓，却永不停歇。
　　我错了，我真的错了。
　　赵小桥哭的泪流满面。
　　神啊!上天啊!
　　再给我一次机会吧，我这辈子都不吃糖了。
　　只要别让我疼，我吃一个月的素还愿行不行！
　　简汐进门的时候，室内一片寂静，没有她的小姑娘看剧的外放声，也没有她看综艺的哈哈声。
　　却在推门的时候看到她跌坐在镜子前的背影。
　　简汐下意识的皱起了眉，觉得不太对劲，她急步走去，声音里隐着一丝不同往常的焦急，“你怎么了？”
　　简汐还没走到，赵小桥已经扭过来了。
　　赵小桥看着朝她走过来的人尝试张了张嘴，结果一动牙更疼了。
　　吓得她立马合住了唇，小眼泪扑簌簌的掉，满面泪痕哭的无声，看的心疼人。
　　简汐蹲到她身前，手指抹掉她面上泪痕，动作是有些小心翼翼，“你怎么了，跟我说？嗯？”
　　赵小桥没能说话，指了指自己的左边的腮帮子，哭的更猛了。
　　简汐何其聪明，看着她的动作一下子就明白了，“牙疼？”
　　赵小桥点了点头。
　　“我就跟你说别吃那么多糖！你非……”
　　得到了肯定回答，简汐长眉一扬，下意识的就要训人。
　　结果在看到那人满是委屈疼痛的小眼神时收了声。
　　心里的火气也全都憋了回去，只剩下心疼。
　　简汐指腹轻轻滑过赵小桥脸颊，揭过她的泪珠，声音也放柔了，“去医院，我陪你。”
　　赵小桥委屈的含泪点了点头。
　　坐车去医院是很快的，要走的路只不过是出校门那一段。
　　只是疼痛让人失去了理智，赵小桥一度丧失了行动力，全程都紧紧的牵着简汐衣角。
　　这种依赖的动作让人很受用，受用到最后为紧紧的拉住了小姑娘的手，中间还夹杂着不断地嘘寒问暖。
　　将受病痛折磨的人心疼了个妥帖。
　　赵小桥面上一边哭，心里一边感叹，医学院的大宝贝着实可靠，到了医院以后，挂号缴费一样都没让人操心。
　　只是今日不知为何，牙科医院的人也特别多。
　　简汐去排队挂号的时候，就先把赵小桥安置在一旁的座椅上，千叮咛万嘱咐的让她乖乖等着。
　　赵小桥特乖巧的点了点头坐下。
　　她落座的旁边，是一个四十多岁模样的中年大叔，也是面色狰狞，一看就是疼的不行了。
　　赵小桥在大叔旁边坐下的时候，特安静一句话都没说。
　　只是那难忍的疼痛感又一阵袭来，折磨的人想发疯。
　　赵小桥的眼泪又不争气的掉下来了。
　　旁边坐着的大叔捂着腮帮子瞅了她一眼，觉得这小姑娘哭的真是……
　　好疼。
　　隔了三秒大叔又忍不住瞅了她一眼。
　　我觉得越看这小姑娘越疼怎么回事！
　　越疼越看，越看越疼！
　　大叔捂着腮帮子，觉得疼的越来越厉害了，尤其是再看旁边坐的赵小桥一眼。
　　可能情绪是会传递的，大叔偷偷瞄了赵小桥一眼，越看越觉得眼角湿润。
　　赵小桥适时的扭过头来，眼睛都哭的肿了，盯着大叔，眼里满是对病友的同情。
　　然后大叔也恰好扭过头，两个泪眼婆娑，同病相怜的人对上了眼。
　　等简汐回来的时候，看到就是这样一副场景。
　　偌大的医院走廊里，赵小桥和一个素不相识的大叔，面对面眼对眼，哭的嗷嗷叫。
　　惊天地泣鬼神。
　　作者有话要说：　　勤劳的我(^O^)耶～


第11章 疼起来要人命
　　简汐揉了揉眉角，站在走廊边拿着挂号单静默无语，一时间居然拿不定主意是过去还是不过去。
　　椅子上坐着的那俩哭的实在是太和谐。
　　年纪小的那个声音洪亮纵横全场，中间还穿插着年纪大的那个间歇性的打鸣伴奏。
　　俩人合一块跟二重奏似得，吵的整个走廊不停歇。
　　赵小桥这个人是真的有本事，连简汐都不得不佩服，走哪祸害到哪。
　　简汐离他们俩不远，就在尽头的走廊。
　　她的视线穿过微微昏暗的长廊，落在座椅上正哭的委屈的人身上。
　　那个人往日里明亮的杏眼已经哭的红通通，跟小兔子一样，看着委屈又可爱。
　　简汐看了她三秒，忽的微微勾起唇角，眼中似星夜下的静湖泛起涟漪。
　　这人怎么就这么可爱呢。
　　哭也可爱，闹也可爱。
　　只是有个小可爱还在受疼痛折磨，哭的嗷嗷叫，看下去是心疼人。
　　简汐捏着挂号单提步走过去的时候，赵小桥就跟看到救星一样，嗷嗷着站起来拽住她衣角。
　　这种姿态里蕴含着的亲昵信任，可能当事人自己都没意识到。
　　却被有个人全全收入眼底，视线扫过拽住她衣角的手，愉悦的勾起唇角。
　　下一秒是趁当事人不备，很有小心机的握住那人的小手手，攥在手里。
　　简汐头一次干这种事，心头微有些紧张，从前握手术刀做实验时稳得不行的手，此刻居然指尖微微有些抖。
　　不过好在当事人根本没有在意这其中的小插曲，和某人的小心思。
　　简汐面色如常未有波澜，眼中愉色却愈演愈深。
　　完美！
　　赵小桥哪还有功夫关注这些旁的事，她都快疼撅过去了。
　　眼下她只想赶快就医，有病治病。
　　只是赵小桥是个善良的姑娘，疼的龇牙咧嘴的时候，还不忘对椅子上面目狰狞，有着同哭友谊的大叔投去同情的目光。
　　她的眼神会说话。
　　叔啊，我走了啊！
　　大叔心里是简直了！
　　连看都不带看她，一边捂着腮帮子，一边冲简汐连忙挥手。
　　你可拉倒吧！你赶紧走！
　　简汐心里看的微微好笑，面上却不显。
　　拉住还依依不舍看着大叔，感动于他俩革命友谊的赵小桥，冲大叔微微欠身，以示抱歉。
　　她家这个，确实难搞。
　　折折腾腾，终于到了牙科诊室，好在的是里面的人不多，赵小桥一去就排上号。
　　赵小桥对牙科诊室实在是太熟了，看病流程熟悉的套套的。
　　都不用医生喊她，自己就乖乖巧巧躺在诊床上，难得的听话。
　　牙科诊室与其他的诊室不大一样，家属是可以进来的。
　　已是简汐就在赵小桥躺着的小床旁边坐着，能全程观看到治疗过程。
　　视野开阔而清楚，一点都不落。
　　而直到这时候，赵小桥都躺上了，马上就要扒开嘴治牙了，才意识到事情有点不太好。
　　毕竟以前她来看牙齿，都是和她哥赵大桥一起来的。
　　那都是她哥造下的罪孽，他跑不了。
　　按着她亲哥曾经的说法。
　　躺在病床上不能动，张着大嘴等着被钻牙的赵小桥。
　　就跟老赵家池塘边上张着嘴的小癞□□一样，眼睛鼓鼓嘴巴大大，看一眼三天不下饭。
　　要是被未来的另一半看到了，这辈子就别想嫁出赵家的门。
　　后来。
　　牙好了战斗力恢复了的赵小桥，追着她哥打了三条街，成功送他去池塘里和□□嘴对嘴。
　　大概这就是兄妹吧。
　　赵小桥现在一点也不想回想她亲哥有多造孽。
　　只是无论她再怎么丑，看到的到底也是她亲哥。
　　有什么事，大不了往死里打就好了。
　　但是现在不一样啊！
　　赵小桥小眼睛飘忽一下，绝望的闭上了眼睛，大张着嘴。
　　现在看到她的是简汐啊！
　　纵然简汐不是那种会说人闲话的人，那也很尴尬啊！
　　我的小仙女形象还要不要了！
　　再说了，简汐都看到我如此丑兮兮的一面了，期末还会给我补习英语吗。
　　赵小桥觉得没有人会愿意给癞□□补习英语……
　　赵小桥闭上的眼边有隐隐的小泪花花闪过。
　　并决定回去杀她哥千百遍。
　　***
　　治疗牙齿是一个长久的过程，一两次是好不了的。
　　这也就意味着，一周后的赵小桥还会再次回到这个可爱的地方。
　　彼时的赵小桥心中是深受打击，纵使牙齿不再疼了，也是失了魂魄一样，飘飘忽忽啥也没听见。
　　脑海里只有一个念头贯穿始终，我好丑！
　　因此回程的路上依旧是全靠简汐照顾，并且被人悄咪咪的牵了小手手一路。
　　简汐看着赵小桥这飘飘忽忽的状态，全以为她是牙疼的后遗症，有些难受。
　　哪里知道赵小桥小脑袋瓜里想的是什么。
　　等她俩搭上车回到宿舍的时候，已经是晚七点了，还没吃晚饭。
　　那是已是天色蒙蒙渐黑，似罩了层薄纱看不真切。
　　赵小桥牙龈还肿着，说话含含糊糊的。
　　为了试探简汐对她还是不嫌弃的，闹着晚上想喝冰阔落。
　　她这是无中生有无理取闹，仗着自己可爱行凶。
　　简汐在敌方攻势下挣扎了三秒，狠心回绝了。
　　最后无理取闹的赵某人只得到一碗稀粥。
　　赵小桥瘪了瘪嘴，心里更难过了。
　　完了，全完了。
　　这肯定是嫌弃我丑了，这冷酷的女人！
　　然而这还不是结束，回到宿舍之后，噩耗又接踵而至。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　不要！拿走我的草莓糖可以，但是为什么连香蕉片也不给吃！
　　赵小桥惨兮兮的抱着简汐的大腿，眼里满是泪花，企图感动这个没心的大猪蹄子。
　　简汐抱着赵小桥一大桶零食，面色冷酷，“想都别想，以后这些东西，看见一次没收一次。”
　　没看你那口牙都成什么了，还在吃！
　　你是仓鼠吗，囤这么大一桶。
　　至少你把花生酥留下吧！
　　赵小桥痛哭流涕。
　　结果留给她的只有简汐残酷的背影，和狠狠把零食关进小黑屋的决绝。
　　赵小桥颓然倒地，后悔万分。
　　事情为什么会走到今日这一步？
　　回想起今日一切，罪魁祸首只有一个。
　　她泪眼婆娑掏出手机，点开微信界面。
　　在众多联络人里，准确的找到了备注为“□□怪”的人，并发了条消息。
　　【干你！】
　　同一时间，在离这里三千公里外的C市。
　　一个长相俊秀，一眼看去与赵小桥异常相似的男生拿起手机扫了一眼。
　　是备注“暴力女贼”的人发来的消息。
　　他的目光从繁忙的电脑游戏界面中移开，对着手机屏幕思考了三秒，才回了一条消息。
　　【嘤嘤嘤】
　　作者有话要说：　　我昨天为什么没有更新
　　我真是太坏了
　　但是下周就要考试了真的好忙耶
　　小可爱们早睡，晚安呀～


第12章 我哥
　　如果说这世上有谁能用一秒钟把赵小桥惹生气，那一定是她哥赵大桥。
　　赵小桥捂着腮帮子坐在地上，看着她哥发来的消息，觉得这个人已经油腻的没有救了。
　　成年男子硬核嘤嘤嘤的杀伤力实在是大。
　　这个□□怪害她落到如此地步，不仅没有一丝悔过之心，反倒如此猖狂！
　　赵小桥越想越气，心里也不禁回想起赵大桥这些年对她做过的种种恶行，桩桩件件骇人听闻。
　　这事说来长久，两兄妹的虐缘打从出娘胎那一刻就开始了。
　　大概是在赵小桥终于获得自由来到新世界，呼吸到花花世界的第一口新鲜空气时过于兴奋，一脚蹬在她哥脸上，把毫无反抗之力的幼年赵大桥一脚踹哭时。
　　他们的孽缘就开始了。
　　但两个人的梁子彻底结下还是那年冬天。
　　那个作孽的冬天。
　　那年和往常的冬天并没有什么不同。
　　时至深冬天降瑞雪，纷纷扬扬的雪花飘落将世界染成肃穆银色，是正过年走亲戚的热闹时候。
　　彼时的赵小桥，还是一个年仅五岁的可爱粉团子，软软糯糯小脸瓷白，跟年画娃娃似得，在过年时节最招七大姑八大姨的亲戚们喜欢。
　　喜欢的直接表现就是，亲亲摸摸外加小红包拿到手软。
　　那时幼年期的赵小桥已经初现奸诈本色，一面装着小可爱，一面冲亲戚们撒娇娇要小红包。
　　只是行情并不好。
　　在这斩获亲戚们的心的征程上，赵小桥拥有一个劲敌，那就是和她长相一模一样的双胞胎哥哥，赵大桥。
　　她哥比她阴险多了，赵小桥完全比不过。
　　她充其量就是撒个娇，她哥还会嘤嘤嘤，完了还能哭唧唧。
　　当时年幼的赵小桥还不知道生理不适、辣眼睛这么些名词的意思。
　　只知道哭着去找妈妈，说哥哥变成了妖怪。
　　彼时正在厨房忙着做饭，准备招待客人的赵妈妈，也就吴翠花女士。
　　百忙之中抽空看了一眼，立马就是恶龙咆哮，“老赵！出来管管你儿子！”
　　那时候老赵同志正在在麻将桌上奋战，被打的落花流水，脸比外面的寒冬还冷。
　　结果回头一看他儿子正穿插在一众亲戚间还在讨要红包，顿时老脸骚的通红，忙把赵大桥拖走了。
　　最后，不要脸的赵大桥拜他妹所赐，不仅小红包被全部没收，还得到了他爸如寒冬凛冽般的一顿毒打，这下是彻底哭唧唧了。
　　赵大桥心里那个恨啊，是彻底把她妹记恨上了。
　　但是阴险哥哥哪会认输！他不伺机报复都对不起他的小红包。
　　赵大桥捂着屁股，在挤满了人的屋子里扫荡了一圈又一圈，终于将苗头对准了正窝在沙发边打游戏的大表哥，以及他身边的一堆彩色颗粒。
　　彩色颗粒体积不大，色彩各异十分好看，是每年过年都会出现在水果茶盘上的。
　　但是吴翠花女士和老赵同志向来不让他和赵小桥碰。
　　有一次赵小桥偶然间打开了一个，立马就被吴翠花女士给凶了。
　　特有眼力价的赵大桥，当时就决定他以后绝对不会碰这种东西。
　　眼下用它来害人真是再好不过了。
　　赵大桥摸摸索索，小贼一样蹿到大表哥身边，一派天真的问，“哥哥，这是什么东西呀。”
　　大表哥那时的年纪也不多大，也就十五岁，正是有奇思妙想的年纪。
　　百忙中从游戏中抬起头，看着身边的小孩子，顿时头就大了。
　　他向来不擅长应付小孩，更何况是姨夫家的这俩小人精。
　　大表哥看着小姨家的儿子，又扫了眼他指着的一堆糖，想起小姨千叮咛万嘱咐，这俩孩子还小，不能让他俩吃糖。
　　大表哥挠了挠头，思索片刻，“反正不是什么好东西，你别碰就对了。”
　　“这叫什么呀，为什么不能碰啊。”
　　赵大桥一脸兴奋。
　　就在说话的这一小会，大表哥游戏里的人物已经要被对面打的捶地。
　　他赶忙低下头，声音里尽是敷衍，“乖，那是屎，可以吃，但是不能多吃。”
　　赵大桥状似乖巧的点了点头，有点懂了。
　　大表哥刚刚还往嘴里塞了一块屎，看来是能吃的，我要去拿给妹妹！
　　人小鬼大的赵大桥小眼睛蹭亮着左瞄瞄右瞄瞄，趁着大表哥不备，悄悄抓了一块去找他亲爱的妹妹。
　　当时尚且年幼的赵小桥对她哥的防范之心还没有那么重，眨了眨大眼睛，“这不是不能吃么？”
　　赵大桥一脸真挚，“那都是爸爸妈妈骗我们的，这个东西可好吃了。”
　　赵小桥歪了歪头，有点呆萌，“那哥哥你吃吗？”
　　赵大桥眉头紧锁，肉乎乎的小脸上尽显真诚，“我刚刚已经吃过了，这一块是从大表哥哪里偷出来的，只够你一个人吃。”
　　如果是成年的赵小桥，一定会对赵大桥同志如此殷切的态度有所怀疑。
　　但是年幼的她，还没能从她哥那里吸取太多教训。
　　赵小桥接过哥哥递过来的粉色小块，撕开包装，塞进嘴里。
　　甜丝丝的滋味立马扩散开来，赵小桥的眼睛立马亮了。
　　我哥没骗我！
　　而赵大桥同志，就这么眼睁睁的看着自己亲妹妹吃“屎”，还吃的美滋滋。
　　在接下来的春节期间，赵大桥是处心积虑的为妹妹掏心掏肺的偷“屎”。
　　年幼的赵小桥，一度为这虚假的兄妹情感动地不能行。
　　不过赵大桥那么小鬼灵精，在第二年就知道那个东西学名叫糖，可食用。
　　只是他看着别人把糖块塞在嘴里，心头又想起了大表哥的话，他面色扭曲着，发誓这辈子再也不吃这玩意。
　　再往后，只要赵大桥被妹妹打了，和妹妹闹矛盾了，他就买一包糖去哄人。
　　父母开心于赵大桥的懂事，妹妹感动于哥哥的大气。
　　只有赵大桥知道，他是在悄悄给妹妹喂“屎。”
　　他打不过赵小桥，还不能寻求一下心里的快感吗！
　　赵大桥的败露是在大概四五年后，依旧是过年的冬天。
　　赵小桥在大表哥偶然的笑谈中，知道了事情的真相。
　　当时赵小桥甜甜的笑脸立马就僵了，她僵硬的扭头和身边的哥哥对视了。
　　时光仿佛在此刻静止，三秒之后赵大桥嚯的起身夺门而出。
　　然后，在正月初六的下午，赵小桥一边哭着一边追了她哥三条街。
　　兄妹俩的梁子因由此战是彻底结下了。
　　自此往后，赵小桥看她哥干什么事都不顺眼，她哥呼吸都是错！
　　俩兄妹从小闹到大，不得消停。
　　至于大表哥么，也没能逃脱。
　　后来，有一年，大表哥带了女朋友回来。
　　赵小桥悄咪咪的摸到准表嫂旁边，第一句话就是，“姐姐你知道吗？我大哥哥吃过屎。”
　　彼时啃着苹果经过的赵大桥发表了见解，“真的，我看着他吃的。”
　　那年冬天，大表哥直到女朋友走也没能和她打个啵啵。
　　赵小桥大仇由此得报，但那个时候她嗜甜的毛病也已经改不了了，虫牙这种东西也开始在她的牙齿里悄然发芽。
　　赵大桥为了弥补他年少的过错，每次妹妹牙疼的时候都会陪她去。
　　并且每一次赵小桥牙疼都会挨全家的批评。
　　兄妹的感情在打架中升温，可歌可泣！
　　作者有话要说：　　吃糖吗？啊~


第13章 只是有点难过
　　赵小桥将她哥的罪行在心中回复了个遍，真是越想越气。
　　她换了个姿势，盘腿在冰凉的地上坐着，准备好好的讹诈她哥。
　　结果这战斗姿势刚摆上，过去放零食的简汐就回来了。
　　简汐看着坐在地上的赵小桥皱了皱眉，掐着她腋下，抱娃娃一样把人提起来，“地上凉，别坐。”
　　赵小桥正和她哥愉快的菜鸡互啄，骤然间被提起，小脸拧成了黑人问号脸。
　　这什么姿势，你以为我是你家的布偶熊吗？
　　此时的赵小桥牙龈还肿着说话不利索，只能小脚扑腾着宣誓自己的反抗。
　　在她小爪子挥舞间，简汐视线扫过她正在聊天的人的备注——蛤/蟆怪。
　　绕是她心性一向镇定也不由得笑了。
　　可爱的人连给人的备注都这么可爱。
　　简汐把人放开稳稳扶好，唇角微扬，指了指她的手机，“这是谁啊？”
　　赵小桥得了自由落地，听到简汐问题，试图张嘴，但是立马想到了自己现在不方便说话，而且她哥也不配让她在病期说话。
　　赵小桥撇了撇嘴，冲着她哥的聊天界面轻轻呸了一声。
　　简汐看的好笑，轻倚在桌边姿态放松，看着满脸不忿的赵小桥，语中带笑，“那你给我的备注是什么？”
　　赵小桥眨了眨眼睛看着简汐，不知道怎么突然拐到这个话题，她满面疑惑。
　　能有什么啊？就简汐啊。
　　她看着简汐，简汐看着她，目光在静默中对视了三秒。
　　三秒之后，每过一瞬，简汐嘴角微扬的弧度都向下扯一分，直到唇线紧紧抿成一条直线。
　　她看着目光里满是不解的那个人，不由的轻嗤一声，她这是在期待什么呢？
　　有的人纵使千般万般可爱，也没有一分是给她的。
　　一直盯着简汐的赵小桥，把她的情绪转变看了个分明，心里不由咯噔一下。
　　完了，又生气了啊！
　　等米兰和唐圆儿踩着夜色回来的时候，室内的气氛凝重的要化成实质出来戳人。
　　简汐埋着头看书不说话不理人。
　　奇怪的是一向没个正行的赵小桥居然也没说话，正一脸呆滞的坐在自己桌前，只是小眼神还坚持不懈的往简汐那边飘。
　　唐圆儿和米兰对视一眼，瞬间就明白了。
　　赵小桥有一项特异功能，能够轻易的把性子最冷淡的简汐惹生气。
　　而且她也不知道简汐为什么生气，没人知道，这是个谜。
　　唐圆儿瞅了一眼简汐的背影，轻巧掠到赵小桥身边，小声问她，“这怎么了啊。”
　　赵小桥一脸迷茫。
　　我能知道吗？我要知道你还能看到这个场景吗？
　　神奇的是她没说话唐圆儿居然看懂了，唐圆儿叹了口气，“自求多福吧兄弟！”
　　赵小桥噘了噘嘴没有说话。
　　她这幅安静的样子和往日里实在是不一样，弄得唐圆儿都有些不习惯，拿胳膊肘怼了怼她，“你咋不说话。”
　　赵小桥的牙齿还有些微痛，口腔里的灼热感有些烧的慌，但是还能忍受，她尝试着张嘴发出声音，“下星期，陪吾去康牙。”
　　唐圆儿看着她沉默了三秒，不知道自己室友今天走的是什么路线，尝试着揣摩了一下。
　　她的声音略带迟疑，“汝……要老夫看什么？”
　　赵小桥盯了唐圆儿三秒，下一秒是荒唐的笑出声，她觉得自己有朝一日死也是被室友们折磨死。
　　她心中，把简汐惹生气的忐忑都被暂时挤到一边，面色狰狞着要咬人一样，“吾打洗你信不信。”
　　“吾不信。”
　　“吾今天就让你造森么叫腻害！”
　　赵小桥撸起袖子就要跟唐圆儿干起来。
　　米兰被她俩吵的电视剧的声音都听不清了。
　　她揉揉太阳穴，从正播放着电视剧的平板前抬起头，扭过来看着正在闹腾的俩人 ，“你不是牙疼？还这么闹腾。”
　　赵小桥停手，投过去疑惑的目光，“你怎么造。”
　　“不牙疼吃饱了撑得这么说话。”
　　米兰撂下一句话又扭过身去，继续看剧。
　　无意伤人最为致命。
　　赵小桥满意的撸回袖子安静坐下，吃饱了撑得唐圆儿也一下子安静如鸡。
　　也就安静了三秒，唐圆儿打破了沉默，“去哪家医院啊。”
　　“升瓦牙廓医院。”
　　赵小桥回到。
　　“僧哇？”
　　唐圆儿皱眉，这什么鬼医院，听着就诡异的很。
　　赵小桥叹了口气，十分有耐心的再说了一遍，“升瓦医院。”
　　“什哇？”
　　“升瓦！”
　　“他妈？”
　　赵小桥几欲张嘴，然后又闭上，最后才从牙缝里吐出一个字，“滚！”
　　跟猪一起出门看病她不会有好下场。
　　闹着玩一样的对话僵持不下。
　　这时简汐的声音突然响起，依旧是她惯来冷淡的音色，“跟我一起去。”
　　“这……”
　　“就这样。”
　　赵小桥犹豫的话还没有说出口，就被简汐打断。
　　唐圆儿也是赞同的拍了拍赵小桥的肩膀，“跟简汐一起去吧，不然咱俩这么对下去，你这辈子也出不了这个门。”
　　赵小桥翻了个白眼，合着您也知道。
　　这时候米兰好奇的探过头，“所以医院到底叫什么？”
　　简汐点了点眉心，吐出两个在上文对话中从未出现过的字，“圣玛。”
　　米兰噗嗤一下就笑了。
　　唐圆儿气焰嚣张的去数落赵小桥。
　　赵小桥捂着腮帮子奋力反驳。
　　只剩下简汐安静的坐在书桌前。
　　她的身子挡住了书页，所以没人知道，自她坐下以后这页书就没有翻动过。
　　她没有生气，她怎么会生那个人的气呢。
　　她只是有些难过，有些感情不能轻易说出口，有些鸿沟不是说说就能跨过。
　　有些时候。
　　爱是苦果。


第14章 那可真好
　　在接下来的一周里，赵小桥的牙齿状况逐渐好转。
　　口中未再有灼热感，牙齿也不曾刺痛。
　　只是她还坚持不懈的戳她哥，并不断的进行言语挑衅与间歇性讹诈。
　　赵大桥理亏，每每看见只能咬着被角，含恨接受。
　　时光于指缝溜走，悄然流逝难回头。
　　时间的小脚步溜达着走向一周后，赵小桥又该去看病的那天。
　　这一周期间，她和简汐之间也再未出现上次那样气氛微凝的尴尬局面，又恢复到了往常关系，不冷不淡。
　　只是赵小桥依旧是很在意那天简汐究竟为什么生气。
　　非常在意。
　　毕竟期末没有简汐，她可能来年还要再见老邢。
　　赵小桥不想再见到老邢。
　　她宁愿被她哥再喂两颗“屎”，也不愿意再看到老邢！
　　四月底的阳光微微晒，穿过校园的茂树林间带来阴影，投在小道上一前一后走着的两人身上。
　　赵小桥的目光向前投去，瞅着半步之遥，比自己高了一个头的简汐背影。
　　她已经想了一个星期了还是不能理解。
　　到底是为什么啊？难道就因为备注就生气了？
　　简简单单不好吗，非要给她备注个□□怪二号才开心么？
　　她们学霸好难懂啊。
　　那唐圆儿还给她备注“简魔头”，米兰还给她“冰块脸”呢。
　　这要是让简汐看到了她还不得气死。
　　赵小桥心里直嘀咕。
　　不过其实，最开始，赵小桥给简汐的备注还真不是就简简单单的两个字。
　　事情是发生在上个学期的某个普通中午。
　　简汐照旧是一头扑在实验室没回宿舍。
　　赵小桥取完了快递刚开门，就看到唐圆儿和米兰正凑在一起窃窃私语，说她俩跟贼一样都是好听的，一看就一肚子坏水，憋着主意呢。
　　尤其是看到赵小桥进来，两人阴险的对视了一眼。
　　然后是齐齐冲过来，一边一个架着赵小桥的胳膊，把人脚不挨地的提溜起来，按在椅子上。
　　赵小桥一脸懵逼，甚至没能来得及反抗，就被按在椅子上，被迫的参加了所谓的宿舍坐谈交流会。
　　赵小桥不知道她们宿舍什么时候有了这么个会，一问才知道。
　　首届。
　　她进门十分钟前刚开始。
　　直到参加了这个所谓的交流会两分钟后，赵小桥才品出味来。
　　这哪里是交流会，这是简汐吐槽大会。
　　起因是米兰今天早上，让简汐下午做完实验回来的时候，在楼下超市帮忙带包辣条。
　　别疑惑，白富美也是吃辣条的，唐圆儿带的。
　　想当年她对辣条这种东西各种嗤之以鼻。
　　最后却依旧做了真香女孩儿。
　　结果简汐只撇了她一眼，又低头看书没理人。
　　米兰这个人，从小衣食无忧，脾性也大，一看她这个态度，直接就不服气了。
　　365度无死角的开始烦人，特烦人。
　　她又不是赵小桥，简汐也没惯着她，捏了捏鼻梁，扭过身来面对米兰。
　　开始从辣条的生产加工，到包装售发，再到入口消化，体内循环，最后彻底离开身体之后的各方面危害说了个遍。
　　简汐学霸的毛病又出来了，洋洋洒洒有理有据，恨不得是立地总结个三千字论文。
　　直把米兰侃了个晕晕乎乎，跟着她的思路点头。
　　简汐看着米兰这个表情略微是满意，但是搞研究这点觉悟还是不够的。
　　她长指轻叩桌子，眉心微皱着说，“你最好总结个三千……算了五百吧，五百字声明，才能看出你对这个东西的透彻认识与深刻理解，以后才不会再犯。”
　　米兰迷茫的点了点头。
　　简汐见她态度良好，甚是满意，这才拎着她的白大褂去了实验室。
　　等她走后的两分钟，米兰才恍然惊醒。
　　这走向不太对啊。
　　卧槽！带个辣条而已，不愿意带拉倒，你还胡扯那么多！你以为是写论文呢！
　　还五百字小论文！我不写！
　　米兰被忽悠了，心中极度忿忿不平。
　　刚巧时至中午，唐圆儿兼职回来，米兰立刻拉着她大肆宣扬简汐的恶行。
　　而唐圆儿平日里也是简汐势力的受害者，自打那件事之后，她是彻底的怵了简汐。
　　至于是什么事，此刻暂且不表。
　　总之两人现在是一拍即合，难姐难妹，姐可妹亦，凑在一起大吐苦水。
　　赵小桥听的懵懵懂懂，算是了解了来龙去脉。
　　可是。
　　这与我又有什么瓜系？
　　但是此时你又不能脱离群众。
　　赵小桥瞅了瞅情绪激动的米某，和点头复合的唐某，选择在夹缝中生存。
　　最后，不敢正面刚的两位一至拍板决定，要将她们的不满体现出来，从生活点滴开始做起，每天看到都能解解恨的那种。
　　那就是——换备注。
　　米兰和唐圆儿一同把手机亮出来。
　　赵小桥在米兰的催促下也不情不愿的拿出手机。
　　三台不同型号的机摆在一起，搭眼看过去。
　　米兰给简汐的备注是“简汐”，唐圆儿给的备注是“简汐”。
　　唯独赵小桥，给的备注是“简汐汐~”。
　　还带个“～”呢？
　　米兰当时就不满了，眼神里充满着“你背叛了组织！”
　　并逼迫着赵小桥把备注给换了。
　　赵小桥挠了挠脑袋，觉得这样可能不太好吧。
　　但最后还是小胳膊拧不过大胳膊，尤其是唐圆儿的肥胳膊，被迫妥协。
　　赵小桥眼睁睁的看着她俩把备注改了，还要把魔爪伸向她这。
　　她一个激灵据理力争，最后三方妥协，把简汐的备注改成简简单单的名字。
　　赵小桥看着手机屏幕叹了口气，为简汐同志感到悲哀。
　　并不禁感叹，室友都在场的时候你也一定要在场。
　　不然你永远不会知道，她们背着你的时候，会有多丧心病狂。
　　***
　　校园里的林荫小道并不长，溜达着走完全程也就两分钟的路程。
　　林荫小道的尽头是医科大的小偏门，出了门就是斑马线，对面正好是公交车站牌。
　　所以小偏门虽偏，但常有医科大的学生们光顾。
　　也因着林荫小道不长，赵小桥思绪回笼之际，简汐已经快出了小偏门，踩上斑马线。
　　她身高腿长走的快，赵小桥回过神来立马小跑着奔向简汐。
　　赵小桥一心想着追人，倒也没注意周遭环境。
　　脚下不停的追过去，冲到简汐身边的时候，差点没刹住闸。
　　就在她一脚差点踏入斑马线的时候，被人拽住了手。
　　一回头，是简汐眉心轻皱，往日里冷淡的眉眼间也染上情绪，“红灯。”
　　赵小桥看着她眨了眨眼，回头看向对面红灯，这才愣愣的应声，“哦哦哦。”
　　好在也红灯未让人心烦躁等待太久，三秒之后便由红转绿，有车水马龙重新又活，有熙熙攘攘就此停留。
　　赵小桥还是那副急性子，顺势就拽着简汐的手，“赶紧走呀！”
　　小个子的女孩子拖着高个女孩，不回头的急忙往前走。
　　如她人一样柔软小小的手，被医学生修长好看的指完全包裹。
　　掌心与掌心的温度贴在一起，温暖惑人。
　　那个人做事向来是大大咧咧又无心，怎么开心怎么来。
　　她不知道，也不会知道，她的一举一动对有些人意味着什么。
　　简汐知道。
　　可偏偏又是忍不住的把每一点滴都放在心上，贪恋着她无意识的亲近与温柔。
　　偏偏能轻易的被她触动，跌到谷底的心，因为她的一次小小的，无意的亲近，又开始活跃起来。
　　期望着妄想着，某些不可能的事。
　　简汐眉眼微垂着，视线扫过交握在一起的手，长指微拢握的更紧了一点。
　　如果，这条斑马线能再长一点。
　　那可真好。
　　作者有话要说：　　事情是酱紫的
　　我明天有六级考试
　　下周有五场考试
　　下下周有两场考试
　　这实在是太恐怖了
　　所以考试期间更新会不太稳定，等我考完试回来就恢复稳定日更
　　如果六月底之前菠萝捞饭没有回来更新
　　你萌可以在评论区尽情踢她屁股QAQ~


第15章 这个手表不对劲
　　一周后再次站到熟悉的牙科医院大门口。
　　赵小桥仍是小腿肚子直打哆嗦，忍不住摸了摸自己的腮帮子，觉得那里又开始隐隐泛疼。
　　“怎么不走了。”
　　简汐的声音从身后传来，清冷好听的音色由远及近。
　　“我，我腿有点软。”
　　赵小桥机械的扭头，上下牙关都在打架，一脸的小怂样。
　　小萌小萌的。
　　简汐稳稳当当把这姿态全全收入眼底，忍住想抬起摸摸她小脑袋的手，声音里是带着笑，比让米兰写论文的时候亲切多了。
　　她说，“不是都来过了，还怕什么。”
　　“那也怕，我走不动了。”
　　赵小桥小短腿抖了两下。
　　“难不成还要我给你抱进去？”
　　简汐扬了扬眉，看了小怂包一眼。
　　“诶，这不太好吧。”
　　赵小桥挠了挠小脑袋，有点犹豫，“抱进去我多没面子，背进去吧。”
　　简汐扫了她一眼又移开视线，随即是没有停顿的径直向前走去。
　　只是离开之际，微勾的唇角一闪而现，透露出心情。
　　“诶诶诶，你等等我啊！”
　　没病人你领谁看病去！
　　赵小桥看着简汐走了，拎着小短腿急忙着跟上去。
　　***
　　可能是因为现在大家生活水平都提高了，吃的也好，牙齿的残坏率普遍高，上至老下有小，什么年龄段都有。
　　今日看着就让人疼的牙科医院，依旧是人满为患，赵小桥和简汐在走廊等了好久。
　　好在一个是小话痨，一个巴不得多待会儿，气氛倒是热烈的很。
　　时钟上的指针走过一圈，终于才轮到赵小桥进去了。
　　没成想的是，简汐也起身提步准备一起进去，动作起势之间就比赵小桥慢了一步。
　　赵小桥在踏过门槛的时候猛的回头，满面严肃，“你不要进来了。”
　　简汐挑了挑眉，不明所以，“怎么？”
　　赵小桥咬了咬唇，面色复杂的看了她一眼，“你进来干嘛呀。”
　　简汐收回目光，竟是提步先进，声音冷淡没起伏撂下四个字，“学术研究。”
　　你一个外科的研究个屁的牙啊！说谎也打下草稿好吗！
　　又一次瞅着简汐背影的赵小桥，忿忿不平的踏进牙科诊室。
　　***
　　牙科诊所对赵小桥来讲依旧是洪水猛兽。
　　但好消息是，这次赵小桥的虫牙发现的及时，所以治疗周期很短，这一次就可以治好了。
　　只是面相看来是慈善可亲的牙科医生，在赵小桥临走的时候，狠狠地数落了她一顿。
　　想她张大夫，牙科里的资深医生，在这里看了八年病，阅牙无数，再糟心的牙也看过。
　　但是像这个病人，年纪轻轻四颗大牙坏了三个，中间还穿/插着几颗其他小牙的，也实在是少见。
　　有些不听话的病人真是看着就让人来气。
　　赵小桥心虚的坐在凳子上，面上是挨着批评不敢反驳，心里却已经把她哥拎出来杀了千百遍。
　　牙科医生数落又叮嘱了这个糟心的小病人半天，看她态度实在是良好，才渐渐停歇。
　　只是还是不太放心，张医生瞅了瞅站在赵小桥身后的简汐。
　　那个姑娘高高瘦瘦，面色沉静，一看就比凳子上坐着的那个靠谱的多。
　　又忍不住叮嘱了句，“你以后可得看好她，不准再吃糖了，也不许食辛辣，不然以后有她受的！”
　　简汐因为站着，目光是自上垂下，恰好落在那个人缩成一团的背影，和她怂怂的小脑袋顶。
　　简汐的指尖轻轻摩/挲几下，指节微动，手指间似乎是在挣扎犹豫着打架。
　　几秒之后才彻底下定决心微微抬起，轻轻的揉了揉赵小桥的小脑袋。
　　面色上却是一派沉静的回答道，“我会好好照顾她。”
　　那个人的发心如她这个人一样柔软，敛于掌心的触感极好。
　　简汐唇角轻轻勾起。
　　摸到了！
　　当事人赵小桥被医生批评的鼻子不是鼻子，脸不是脸的，哪能有功夫注意这些，只想赶紧跑。
　　她在医生有意歇了话头时，就见缝插针急忙拉着简汐赶紧溜。
　　好不容易逃出魔鬼一样的牙科诊室，赵小桥小咸鱼一样瘫倒在走廊的座椅上，目光呆滞，声音里是悲愤。
　　“为什么每一个给我看过牙的医生，都要数落我。”
　　简汐在她身边坐下，声音淡淡，“那你还挺有经验。”
　　“那可不！”赵小桥骄傲的挺起小胸脯，下一秒又瘪了瘪嘴，“但是我觉得我们的医患关系可以再和谐一点。”
　　简汐瞅了她一眼，似笑非笑，“我觉得可能不行。”
　　“为什么呀！”
　　赵小桥一下子直起腰，测过身盯着简汐，满脸不服气。
　　简汐抬起手，指了指赵小桥的小嘴巴，“你自己去照照镜子看看你那口牙。”
　　这话听的赵小桥一下子就泄气了，嚣张气焰立马降到冰点。
　　说的也对，她自己看到这口牙都气。
　　但是下一秒，赵小桥察觉到了事情的不对劲，她瞪着小眼睛扭头看向简汐，“你看我牙了？”
　　简汐跟她对视三秒，面无表情的摸了摸鼻子，“学术研究。”
　　“你研究个屁！”
　　粗鄙之语张口就来，赵小桥心中满是不忿。
　　但是下一秒又被更加猛烈的情绪所取代，她扭过身去，泄了气一样弯下脊背，看面相是哭唧唧，“是不是特别丑。”
　　“没有，挺可……挺好。”
　　简汐轻咳一声，把原本要说的话收回去，换了种妥帖的说法。
　　就这赵小桥投过来的视线还是满目不信，她现在对简汐的审美产生了怀疑。
　　是不是这人在实验室里待久了，蛤/蟆解剖多了，现在就喜欢那东西了？
　　“你骗人！”赵小桥不信。
　　“没必要。”
　　这倒也是。
　　赵小桥眨了眨眼，想起简汐一向严谨的态度，也确实没必要为这事骗人。
　　那就是这人审美有问题！
　　赵小桥勉强接受，把这篇揭过。
　　平复了心情，又回想起刚刚医生的数落，软靠在座椅上，问简汐，“你以后，也是要当医生的吧。”
　　“嗯。”
　　简汐轻应一声，算是回答。
　　“那你以后给病人看病，也这么数落人，我可不去找你看病。”
　　“好啊。”
　　简汐回答的太快，赵小桥反应了两秒，又愣了两秒，随即才是怒不可遏上心头，“不想给我看病是吧！”
　　好歹室友一场，小气！
　　不曾想简汐半点不惧她的张牙舞爪，平静的点了点头，“不想。”
　　一点也不想，不想你余生有一点病痛。
　　只希望你快快乐乐。
　　“你！”
　　“好了。”
　　简汐含笑看了她一眼，结束话题，长腿一搭轻松起身，“我们该走了。”
　　“我不走。”
　　赵小桥气冲冲的扭过头不看她，“我生气了。”
　　简汐叹了口气，站在赵小桥身前垂眸看她，“好生生的不好？非要看病？”
　　“这是病的事吗？这是你这狠心女人，至我们三年的室友情于不顾！”
　　赵小桥抬头看她，小脸凶神恶煞。
　　简汐唇角微勾，“行，是我不好，补偿你行不行，起来了？”
　　她的声音是略带宠溺，隐匿着不得痕迹。
　　然后微微俯下/身，伸出手轻轻的勾住赵小桥的指，想把人拉起。
　　她的动作很轻，像是怕惊扰了什么。
　　赵小桥倒是毫不顾忌一把抓住简汐的手，人却还赖在椅子上不起来，“你说的啊。”
　　简汐轻轻点头，眸光流转含笑，手上微微用力把人拉起。
　　因为她稍稍用力的动作，长袖衬衫的袖口随着微微抽起皱了些褶，露出腕骨线流畅好看的手腕。
　　手腕上缀着一只黑色腕表，款式简洁，松松垮垮系着，黑与白的触碰，衬的双方都如斯好看。
　　医学生简汐有一双很漂亮的手，骨节分明修长白皙，十分好看，赵小桥羡慕了很久很久。
　　如今不到一百块的腕表，带在这双手上被硬生生提了好几个档次。
　　不要问赵小桥怎么知道这只表的价钱的。
　　因为她有一只一模一样的表。
　　一模一样！
　　她一个医学生天天要去钻实验室，还带着腕表就不嫌麻烦吗？
　　赵小桥抬起头，看着紧紧握着她手的医学生，目光里满是疑惑。
　　作者有话要说：　　我肥来啦哈哈哈哈哈哈
　　谁也不能打我屁股哼！


第16章 约会
　　简汐汐简大佬，是医学院的大宝贝，老师们的心尖宠，平日里总是忙的要命，不是在实验室就是在去实验室的路上。
　　而且她们系做实验一向是严谨非常，从准备程序开始就步步严苛，学生们的手也是必须保持洁净，做实验时不得佩戴任何饰品。
　　那简汐天天带个表不就是纯给自己添麻烦么。
　　而且她是什么时候买的，赵小桥完全不知情。
　　要买同款早跟我说啊，老顾客推荐店家还能返十块钱红包呢！
　　只是，以简汐的家室身家，怎么就买了这么个淘宝爆款表。
　　赵小桥眨了眨大眼睛，暂时是没想明白。
　　而且她自己那个表，都早就被喜新厌旧的主人扔进抽屉深处的不知道哪个角落里了，哪能管得了别人啊。
　　赵小桥的视线虽不明显却也没做什么掩饰，简汐顺着她的目光看过去，眼帘微垂，手上稍稍用力把人拉起。
　　待赵小桥站稳后，不着痕迹的整理了下袖口，遮住了流畅好看的腕骨也把腕表稳稳盖住，声音沉稳着没有一丝起伏，“走了。”
　　赵小桥点了点头，昂了一声，心有所思也没问出口。
　　一来是各人有各人隐私，人家买表是人家的自由，总不能赵小桥买了就不让别人买。
　　二来是她和简汐，真的说不上特别熟。两人相处向来是赵小桥撒泼打滚耍无赖，简汐对她的态度倒是与别人多了点不同。
　　她只对赵小桥生气。
　　这样一说更恶劣了呢。
　　赵小桥轻轻哼了一声，冲着简汐的背影撇了撇嘴，小怂包只敢在背地里发泄自己的不满。
　　这奇怪的手表插曲最终在赵小桥的记忆里只存活了一瞬瞬，就再没被那大大咧咧的人放在心上。
　　赵小桥快走了两步追上了身高腿长走得快的简汐，拿胳膊肘怼了怼身侧的人，“晚上一起去吃饭呗。”
　　同为室友三年来，赵小桥同志主动邀请简汐去吃饭的次数可是屈指可数，她向来是喜欢和更热闹的唐圆儿一起。
　　听到如今这话，简汐垂下眸光扫了赵小桥一眼，唇角微勾，心情愉悦的不着痕迹，“怎么？报答我？”
　　“对啊，”赵小桥大大方方的点头承认，拍了拍简汐的胳膊，“这次真是多亏了你啊，不然我一个人在宿舍肯定疼死了，我必须的报答您啊！”
　　简汐叹了口气，“你好好听话......谨遵医嘱，别再碰那些乱七八糟的吃的，就是对我最好的报答了。”
　　得得得，又来了，简学霸简医生训人的职业病又来了。
　　赵小桥翻了个白眼，声音里是没好气，撅着嘴，“去不去，不去拉倒啊，过了这村没这店，以后想让我请客可不容易啊我给你讲。”
　　“去，我去。”简汐轻笑一声，又无奈的摇了摇头，“你想吃什么？”
　　随即是陷入细细的思考，方方面面为某人考虑的清楚。
　　她牙齿刚好不能吃刺激的，不能喝冰的，也不能吃辣的，不然会刺激牙齿神经导致间歇性疼痛......
　　简汐微微思索了片刻，才得出一个略微满意的答案，侧身询问，“去吃西餐怎么样？”
　　不是那么刺激，重要的是氛围好，非常适合两个人一起。
　　这么一想倒像是约会。
　　“咳。”
　　简汐右手握拳置于唇边，掩饰性的轻咳了一声。
　　这个念头突然冒出来让人有些猝不及防，却又有些微微刺激的兴奋。
　　只是简汐的询问没能得到立马的回答，直至她因某个念头引起的波澜心情都微微回复了，也没得到赵小桥回答。
　　简汐略微疑惑的扭头看过去，只一眼，脸色立马就黑了。
　　只见刚刚还在她身侧的赵小桥，已经落后了她大半步。
　　更让人崩溃的是，赵小桥正掏出了手机，播出电话放在耳边，跟人说着什么。
　　简汐每听见一个句，脸色就更黑一分。
　　因为，赵小桥说，“唐圆儿，晚上吃饭来不来！”
　　“废话当然我请客。”
　　“吃什么？吃自助餐啊。”
　　“想吃烤肉？屎你吃不吃!”
　　然后过了三秒，简汐又听到了电话听筒里传来了唐圆儿的咆哮声，“吃屎我也能给你吃破产你信不信！”
　　随即是电话的背景里传来米兰紧跟着的模模糊糊声音，“什么啊什么啊，我也要吃！”
　　在简汐平静的安稳的二十多年生涯中，头一次有了想要说脏话的冲动。
　　怎么着，都赶着吃屎是吧？
　　约会？
　　呵。
　　约个屁的会。
　　作者有话要说：　　约会？不存在的嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　好吧，我承认我今天是个短小弟弟。
　　但是我已经放假了，我以后绝对日更，不会咕咕的！！


第17章 大雨
　　耳边回荡着吵杂的人声，有人开心的吆五喝六，有人放肆的谈天说地，烤肉在沾了温油的铁板上翻滚一遍，发出滋啦啦的声响，随之是烤炙的焦黄的烤肉伴着辛香料的香味流转鼻尖。
　　明明该是热烈的气氛，可有人实在是高兴不起来。
　　简汐看着坐在她对面，正和赵小桥喷的特别嗨的唐圆儿，还有一边挑剔着一边烤肉的米兰，面无表情仿佛游离在世界之外。
　　只是要是有人细看就会发现，有人捏着筷子的右手，紧的指节发白，身前碗碟里的肉已经被戳的分崩离析。
　　如果这块烤肉有名字，它可以叫唐圆儿，也可以叫米兰。
　　这到底是报答我，还是折磨我呢？
　　简汐瞅了眼身侧的人，无奈的叹了口气。
　　只是这无奈思绪未能继续下去，攸然被身侧人打断。
　　“诶，简汐你酒量怎么样啊。”
　　正和对面吵的热烈的赵小桥，突然用胳膊肘碰了碰简汐。
　　原来就在简汐游离于小团体之外的那一会会，三个人不消停的人热烈的讨论起了酒量的问题。
　　起因是米兰大小姐的娇气病又上来了，一边闹着要喝东西，一边又挑剔这里的酒水就不好喝。
　　请你吃饭还这么多话！
　　赵小桥当时就不忿了，立马就嘲回去，“就你那酒量你能喝出个屁来。”
　　说起来，一个宿舍四个人，米兰的酒量丢人的一塌糊涂，唐圆儿的酒量一般，简汐的酒量是未知数，反倒是拥有着软妹子外表的赵小桥酒量最好。
　　这话说的米兰立马就不服了，“就你厉害行了吧，全宿舍就你能喝！”
　　“嘿，还不信呀？”
　　赵小桥挑了挑眉，用胳膊肘怼了怼简汐，“简汐你酒量怎么样啊？”
　　简汐垂眸看了看一脸骄傲的赵小桥，又瞥了眼一脸不服气的米兰，摇了摇头。
　　喝什么酒，不知道酒的危害性吗
　　得到了回答的赵小桥，奠定了宿舍小酒鬼的地位，一脸骄傲的扭头冲米兰炫耀。
　　白富美米兰的脾气也一向冲，不服输的劲头一下就上来了，“嘿，我就不信了，你能有多能喝！”
　　“怎么着，不服比比？”
　　赵小桥轻哼一声，态度嚣张。
　　一直埋头吃肉的唐圆儿听到有好戏看，立马来劲了，“走起来啊弟弟们。”
　　唯一个理智在线的简汐自然不会同意这荒唐事，眉心轻锁，“不行，别乱来。”
　　赵小桥不在意的摆了摆手，凑近简汐轻声说，“诶呀没事啦，她就一杯倒，这场战斗持续不了两分钟。”
　　这话没能简汐放下心来，反倒眉心皱的更深两分，“不行，你......”
　　反对的话没有说完，就被猝不及防的打断。
　　砰的一下，对面传来拍桌子的声响。
　　正在凑在一起说话的赵小桥和简汐下意识的抬起头看过去。
　　只见坐在对面的米兰拍了桌子以后，蹭的一下站起来，眼神凶狠。
　　把旁边坐着的唐圆儿的肉都吓掉一块。
　　四人面面相觑，画面定格在此刻，静止了三秒。
　　随后是白富美面色潮红表情严肃，声音肃穆，“I am batman。”
　　这话一出，让饭桌上的气氛更加沉默。
　　赵小桥抿了抿唇，好看的唇形崩成直线，看着对面坐着的唐圆儿，半晌才开口，“就我说话这会，她喝了多少？”
　　唐圆儿迟疑片刻，才伸出食指与拇指比了两个指节长的距离，然后慢慢缩小，就剩下一丁点距离。
　　赵小桥瞅着，那没有两厘米。
　　赵小桥无奈的扶额，这酒量说她是一塌糊涂都是抬举她。
　　最后，鉴于米兰同学，被深度两厘米的啤酒弄的烂醉，大家只能草草结束这次聚餐早点回去。
　　赵小桥和简汐去前台付账，留着力气大些的唐圆儿在原地照看喝醉的米兰。
　　平时里端庄淑女的白富美，被两厘米的啤酒释放出了天性，她趴到搂住自己的唐圆儿身上，轻声细语小心翼翼的仿佛要说什么大秘密。
　　结果唐圆儿一脸好奇的凑过去，米兰又来了一句，“I am batman.”
　　唐圆儿被气的控制不住的翻了个白眼，“成成成，您是蝙蝠侠，那我还是超人呢。”
　　听了这话米兰看了唐圆儿两眼，又轻轻的凑到唐圆儿耳边，轻声细语，“你放屁！”
　　嘿呦握草，这会儿你倒不傻。
　　唐圆儿被气的都想笑。
　　“你这骗子，你不配和超级英雄在一起！”
　　被骗的“蝙蝠侠”超级愤怒，一把把妄图伪装成“超人”的唐圆儿推开，转身就要逃离虚伪的“超人”，撒丫子开始狂奔。
　　猛然被推开的唐圆儿懵逼万分，等到回过来神的时候，“蝙蝠侠”已经跑到大门口了。
　　这事荒唐的唐圆儿想骂人，提步就追上去，“你特么别跑！”
　　“你能追上我，我就承认你是超人！”
　　米兰同学的声音在大厅里无限回荡。
　　在后面追着跑的唐圆儿简直无地自容，都想把自己的脸捂起来。
　　我求您了，您不要在大厅里这么多人的地方。
　　道出我超人的名讳好吗！
　　等到赵小桥和简汐结完账的时候，该在原地等着的两个人已经不见踪影了。
　　这次的懵逼脸换成了赵小桥。
　　赵小桥：吃完就跑？？？还有没有人性了！
　　......
　　“不行，没人接啊。”
　　赵小桥挂掉响着忙音的电话，扭头冲简汐说。
　　“说不定她俩先走了，我们先出去看看吧。”
　　简汐面色如常提出建议。
　　“嗯，也是，唐圆儿这人虽然损了点，但多少还算靠谱。”
　　赵小桥点了点头，表示同意。
　　她们不知道是。
　　此时此刻，在她们嘴里还算靠谱的唐圆儿，正在大马路上追着“蝙蝠侠”狂奔，一边跑一边骂。
　　出了自助餐厅时，已经是晚上九点半十分。
　　天色黒的像墨板，点缀着模糊霓虹灯色彩，衬的这个夜晚暧昧好看。
　　只是令人不太愉快的是，空气里浮动着燥热因子，空气粘稠的沾染在人身周，让人心情有些浮躁。
　　“不是要下雨吧。”
　　赵小桥挥了挥手，感受了一下空气中的温度。
　　“看样子像，得赶紧回去。”
　　简汐说。
　　“那她俩怎么办啊，不等了？”
　　“边走边等吧，沿路找找。”简汐说。
　　因着简汐的提议，两个人走在即墨夜色里，气氛静默，一时无话可说。
　　最后还是赵小桥先打破沉默，“多谢你啦，简汐。”
　　“谢什么？”
　　简汐侧脸看着赵小桥问。
　　“当然是谢你陪我去看牙啊，还有以前你帮我的好多事，都很感谢。”
　　“不用这么客气。”
　　“那可不行，该谢的还是得谢，”赵小桥摇了摇头，“其实我本来是怕咱们两个人出来会不太热闹，才叫的唐圆儿，不过你好像......不是很开心的样子？”
　　虽然赵小桥同志往日里没心没肺，但她可是个聪明姑娘，平日里也很会照顾别人的心情，跟她在一起是很开心很放松的。
　　所以赵小桥向来有很多朋友，在她的世界里简汐不过是其中一个普通的室友。
　　简汐轻笑一声摇了摇头，“没有，我很开心。”
　　“真的？”
　　赵小桥侧身弯腰去瞅简汐，小脑袋瓜上写满了不信。
　　“真的。”
　　简汐轻笑。
　　“那就好。”
　　赵小桥笑的眉眼弯弯，似乎是因为她的开心而开心。
　　夜色里，微暖的霓虹灯光打在笑的开心的人的脸上，衬的她温暖好看，夜色与灯光都比不过。
　　简汐的唇也忍不住的勾起，眸光是微微暖。
　　两人的气氛一时间十分好，好的让人心微动。
　　“啊，对了。”赵小桥好像突然想起了什么疑问，张口预问，“简汐你的表是怎么......”
　　只是这疑问最终没能问出口。
　　“啪！”
　　事有无常。
　　天边传来一声巨响，轰隆轰隆的惊雷声随及而来，豆大的雨点不甘示弱的紧跟着落下。
　　阻断了夜色里的暧昧气氛，也隔断了赵小桥没问出口的疑惑。
　　正在马路边悠闲走着的两个人，被浇了个透心凉只是一瞬间。
　　好在的是简汐反应快，下意识的就将外套脱了，罩在赵小桥的头上，把小小巧巧的人遮了个严实。
　　反倒是简汐自己，完全没被顾着，被雨浇了个透彻。
　　但是手上的动作没有一分迟疑，将赵小桥搂的紧紧。
　　因为简汐比赵小桥高了一个头，又因为此刻的姿势，以至于赵小桥整个人是被简汐紧紧圈在怀里。
　　简汐的动作有些紧，赵小桥完全处在她的庇护之下。
　　她的怀抱比雨温暖，让人忍不住陷入其中。
　　雨声很响，但赵小桥在这纷杂的世界里，清楚的听到了搂着自己的人的心跳声。
　　这个怀抱在情急之下有太多的情绪未来得及掩饰，赵小桥觉得自己好像从中读到了一丝宠溺与维护。
　　可能是这个雨夜太迷惑人，赵小桥觉得自己可能是疯了。
　　更疯的是，雨丝砸在身上有些微微凉，唯有与简汐相触的肌肤温暖舒适，居然让人有些眷恋。
　　只是这短暂的让人迷惑的感触并没能持续多久，赵小桥走了神，可简汐没有。
　　在大雨中急促奔走，很快就在不远处找到可以躲雨的一家银行自助取款机。
　　简汐护着赵小桥让她先进，全然不顾自己被淋的湿透。
　　自助取款机的落脚地很小，两个人进去显得有些拥挤，转身间就能碰到彼此。
　　赵小桥脱了外套，有倔强的雨滴顺着衣领滑落衣襟，让她不禁打了个冷颤。
　　狭小的空间让简汐立刻就注意到了身边人的动作，她想抱抱赵小桥，可是顾忌着自己身上满身水，到底是没动。
　　“冷？”简汐问。
　　雨夜里，微光下，取款机里的灯光模糊的照在简汐的脸上，衬的她很好看。
　　她的发被雨水淋湿，水滴顺着发梢落下，吻过锁骨，又在衣襟处神秘消失。
　　赵小桥的视线随着水滴引导，情不自禁的看过去，直到再看不见水线的痕迹，才攸然回神。
　　她一定是疯了，才会觉得这样的简汐很性感。
　　不知道是夜的错，还是雨的错，赵小桥觉得简汐的动作实在是有些温柔，这让人有一瞬间的错乱。
　　大雨滂沱带来的声音盖不过自己的心跳，或许是夜色太迷人，蛊惑了人的心智。
　　赵小桥控制不住的微微踮起脚，冲简汐凑过去。
　　狭小空间里的连两人本就离得近，这一下更是愈来愈近，气氛一时有些暧昧。
　　往日里沉稳冷静的简汐，此刻居然有些呼吸不稳，好看的指攥紧了取款机的门把手。
　　赵小桥越凑越近，直到最后两人呼吸都要交缠在一起才停下。
　　屋外大雨滂沱，纷纷杂杂。
　　但是没有屋内的人心吵闹。
　　雨夜里，赵小桥的声音不大，却偏偏让人听得清楚。
　　她的声音被雨声盖的有些痴缠。
　　然后声音痴缠的她说，“简汐，你牙上有香菜叶子。”
　　简汐握着取款机门把手的指，猛然收紧。
　　作者有话要说：　　啥时候才能谈出甜甜的恋爱哟


第18章 我们是什么关系
　　这座城市不常下雨，往日里都是温暖天气，偶尔有雨也是急来急停，袭击的人猝不及防转瞬又消失无踪影。
　　那场将赵小桥淋成落汤小鸡的大雨早就停了，走出自动取款机，外面的空气里也没有稍早前的燥热，被大雨洗涤的轻轻爽爽。
　　寂静的马路上有两个人一前一后的走着，彼此之间距离倒是不远，只是气氛沉默的有些尴尬。
　　赵小桥瞅着闷头往前走根本不理人的简汐，简直后悔的想把舌头吞回去。
　　她就是有病，明明知道简汐那么难搞，还瞎说话。
　　寂静的夜里，沉默的两个人的影子被路边的灯光拉的老长，随着两个人行走的动作分离而又交缠。
　　赵小桥受不住这沉默的气氛，又不敢开口说话，只能一个人在背后悄咪咪玩耍发泄。
　　她往前蹦了两步，吧嗒踩上简汐的影子，有雨水随之溅起攀上裙角，影子也随着主人的动作起伏很快离开赵小桥的脚下。
　　于是赵小桥又追上去踩住简汐的影子，仿佛这是一场追逐游戏。
　　追追停停之下，当事人居然和影子玩的开心的不亦乐乎。
　　赵小桥眼看着又一次要追上影子，赢得胜利，整个人十分的投入，低着头非常认真，根本没有注意周围的环境。
　　于是撞上不知何时停下来的人时是猝不及防，小鼻子直接顶到那人削瘦的背，然后整个人痛呼着弹开。
　　赵小桥痛的下意识的就想骂人，但是看着简汐近在咫尺的“冷漠”的背影又不敢出声，只能委屈巴巴的把声音全都憋了回去，退后一步扯开距离。
　　于是简汐扭过头来的时候看到的就是这样一幅场景。
　　向来闹腾的人好不容易安静了下来，面上还挂着平日里很难看到的委屈。
　　小鼻子因为刚刚的碰撞而鼻尖通红，像只抱着胡萝卜的小兔子，眼中还挂着因为疼痛而冒出的晶莹泪珠，将掉未掉。
　　委屈又可爱。
　　这看的本就对她别有心思的人，心脏霎时漏了半拍。
　　她怎么就这么可爱，一个表情就能让人束手投降，纵使有天大的脾气牙发不出来。
　　简汐暗地里叹了口气，面上却是无表情，声音冷淡着，“玩的挺开心？”
　　她这话不带情绪，赵小桥未能分辨出她准确的喜怒，下意识的将简汐归为还在生气的分类里。
　　当下低下头撅了撅嘴，跟小孩子做错事了一样绞着手指，声音里不情不愿委屈巴巴，“一点点。”
　　简汐没回话，手插在兜里，懒散的立在原地，因为身高的原因目光是居高临下的看着赵小桥。
　　简汐这个人平日里就气场极强，眼下不说话的气势更是逼的赵小桥直抖。
　　赵小桥咕咚的咽了一口口水，试图进行自救，“那啥，我看错了，其实没有香菜，都是我看错了。”
　　简汐，“呵。”
　　“真是我看错了，你别介意......啊，疼!”
　　赵小桥试图挽救室友感情的话没能说完，就先被室友制住了。
　　简汐扫了眼赵小桥喋喋不休的小嘴，还有飘忽着不敢看自己的小眼神，摩挲了下指尖。
　　下一秒是直接伸出手捏住了赵小桥的脸，还恶意的扯了两下。
　　赵小桥的小脸泡被人扯得面团一样变成小饼形状，有些微微疼，但是感触更深的是简汐微凉的指。
　　因为不怎么疼，也因为也理亏，赵小桥也没反抗，只是瓮声瓮气的艰难出声，“现在还回来了，你总不生气了吧。”
　　听到这话，简汐才状似漫不经心的收回手，指尖却带了心机的在某人滑嫩的小脸上扫了个来回才撤离。
　　然后才开口，语气依旧凉凉，“我没生气。”
　　只是有点想去死一死。
　　请问，在暗恋对象面前出了这么一个糗，谁不想死？
　　“我才不信呢，”赵小桥瘪瘪嘴，“好嘛，我错了，我不该乱说话。”
　　我忘了，你是简汐不是唐圆儿。
　　换了是唐圆儿，你就是说她牙上长了颗蒜，她也能吃下去。
　　“嗯。”
　　简汐手插着兜，懒懒的应了一声。
　　赵小桥听着她这敷衍的态度，撅了撅嘴，不太满意的伸手戳了戳近在咫尺的简汐的腰。
　　大雨刚停未久，两人的衣衫还是半湿状态。
　　简汐腰处的衣服还是湿的，有几处沾了水汽紧紧贴在肌肤上，勾勒出好看的腰线，甚至还有因为健身而锻炼出来的马甲线。
　　这一下看的赵小桥没能移开眼，她暗地里捏了捏自己肚子上的小肉肉，嫉妒之心一下子就上来，又用力的戳了两下简汐的纤腰。
　　只是下一秒，作怪的手就被人逮住，紧紧的攥在手里。
　　随后是简汐模糊的有些哑的声音在头顶响起，“别闹，痒。”
　　“那你不生气了哦。”
　　赵小桥也没收回手，抬起头看着近在咫尺的简汐。
　　只是不知道是夜色朦胧的缘故，还是自己的精神出现了恍惚，赵小桥觉得简汐的表情有些怪怪的。
　　“本来就没生气。”
　　简汐拇指微动，轻轻摩挲了两下落于自己掌中的细腻手腕，才放开手。
　　“哦~那你是尴尬了啊。”
　　赵小桥仿佛明白了什么，笑的一脸贱兮兮，冲简汐抛了个眼神，“没关系，以我们的关系不用在意。”
　　简汐闻言挑了挑眉，“什么关系？”
　　“不洗头也可以见面的关系，牙上沾了香菜叶也可以互相提醒的关系，是不用在意这些小尴尬的关系啦。”
　　赵小桥摆了摆手，笑意盈盈。
　　“哦”
　　简汐成功的被这句话取悦，笑意也染上眼眸，显然是十分满意赵某人对两人关系的定义。
　　“对啊，”赵小桥点了点头，越过简汐向前走去。
　　“在这四年里，我们可是待在一起最久的人，当然关系亲近啦。”
　　“所以我们是？”
　　“关系最亲近的朋友啊。”
　　“我还以为你会说是被迫住在一起的室友。”
　　简汐轻笑着站在原地没有动，而是扭过身看着赵小桥蹦蹦跳跳的背影，眼里有名为欢喜的光。
　　“虽然你很爱生气，但是赵小桥很大度。”
　　赵小桥扭过身来，对自己吹嘘了一通之后又对简汐的磨蹭很是不满。
　　一边说着，一边向她走近，拽住简汐的手拖着她往前走，“赶紧走啊，不然待会儿又下雨了可怎么办。”
　　“嗯。”
　　简汐轻笑一声，单手插兜也不使力，就顺着赵小桥的力道被她拖着走。
　　只是眸光轻轻扫过两人交握的手，眼中笑意更深。
　　在有人看来，今晚这个雨夜真是再好不过了。


第19章 惊雷
　　“宿舍里没人呢，她俩没回来。”
　　啪的一声轻响，黑暗寂静的室内被重新照亮。
　　灯光随着赵小桥开灯的声音洒满室内的每个角落，也显现出宿舍里没人的事实。
　　简汐紧随着赵小桥进来，将湿透的外套随手往椅子上一搭，说，“你先去洗澡吧，淋了那么久的雨小心着凉。”
　　“你先去吧，我给唐圆儿她们打个电话。再说了你把外套给我了，我也没淋到什么，你看看你，全身都湿了。”
　　赵小桥没听简汐的话反倒是催促她先进去，一面低头摆弄着手机准备打电话。
　　不料，下一秒手机就脱离了自己的掌控被简汐拿走，赵小桥情不自禁的“诶”了一声。
　　却被简汐打断，她说，“去洗澡，我来打。”
　　“这事也要分那么清楚？不如咱俩一起洗......成成成，当我没说。”
　　手机被夺走的赵小桥不是很明白简汐在这种小事上的纠结，在她看来谁先去洗不都一样么。
　　于是当下就口无遮拦的调侃，差点又要说出什么危险的话。
　　只是在看到简汐面无表情着投过来的危险目光时又识时务的赶紧住了嘴。
　　拿了自己的睡裙就赶紧往洗漱间跑。
　　医科大的住宿条件不能说好但也不是特别差，只能算个一般，宿舍里倒是自带了淋浴。
　　只是那个花洒经过时间的□□，没能守住自己的作为淋浴的自尊，它的喷头不见了。
　　本该是喷洒出绵绵水丝如今却变成了水柱，落在人身上能砸的人疼。
　　所以赵小桥她们向来不爱在自己宿舍洗澡，宁愿跑到离了老远的澡堂。
　　只是今天这个状况由不得人挑剔，淋了一场大雨不赶紧洗澡是会生病的。
　　结果就在她刚脱了上衣的时候，外面刚巧来了唐圆儿的电话。
　　于是赵小桥慌忙之下又套上睡裙蹦蹦跳跳跑出去。
　　正巧简汐刚接通了电话，只说了一句话，赵小桥就已经蹦出来虚挂在简汐的胳膊上兴冲冲的问，“唐圆儿，你俩跑哪去了！”
　　有的人天生大大咧咧神经粗，对人毫无防备之心。
　　脱了胸/衣只套了件睡裙就往人胳膊上蹭。
　　虽然她抱着简汐胳膊的动作不紧只是虚虚倚着，但是夏日里衣衫凉薄，隔着衣物也能轻易的感受到某些要人命的触感。
　　36D给人的冲击不是盖的。
　　几乎在赵小桥挨过来的那一瞬间，简汐整个人就跟被冰冻一样僵住，胳膊上的汗毛都要竖起来，握着手机的手指蓦的收紧。
　　偏偏惹祸的当事人没有一些自觉，还踮着脚凑到简汐举起的手机边，和唐圆儿对话。
　　“你俩今天晚上住宾馆不回来了？为什么啊？”
　　话筒里传来唐圆儿失真但是能清楚的听出其中悲愤的声音，“别特么提了，我追着咱们米大蝙蝠侠在大马路上跑了十里地你知道吗十里地！从三环到五环，我这辈子的路都走完了！”
　　赵小桥被话筒那边传来悲愤的拍桌声惊得一愣，好奇的问，“下大雨那会你俩不会还在跑呢吧？”
　　然后唐圆儿愤怒而无力的声音又响起，“那会跑的正欢......甚至还超过了赶架子车的老爷爷。”
　　赵小桥惊了，她的室友究竟是何等品种的傻吊，“你是傻逼吗？”
　　“我是傻逼。”
　　唐圆儿扶着额头承认的特爽快。
　　“那米兰现在呢？”
　　赵小桥又问。
　　“睡了。”
　　唐圆儿瞅了眼床上已经开始打起小呼噜的米兰，无奈的叹了口气。
　　“得，那祝您和蝙蝠侠小姐有一个愉快的夜晚。”
　　“我日......”
　　听着赵小桥这幸灾乐祸的话，唐圆儿下意识的就想骂娘。
　　只是她的愤怒没能说出口，电话就先被简汐掐断了。
　　赵小桥正说到兴头上，听着那边传来嘟嘟的忙音，有些不明所以的扭头看着简汐。
　　或许是因为简汐平日里表情就少，一时之间赵小桥也没发现她的满脸僵硬与平时有什么不同。
　　简汐舒了一口气，在赵小桥发出疑问之前，就先捏着她的衣领子，把人扯开远离自己。
　　然后拎着人就把她推向洗漱间。
　　赵小桥像被捏住后颈皮的小奶猫毫无还手之力，一边走一边叫，“干嘛呀干嘛呀，拿着我的手机不让我打电话，还不让我在外面待了是吧，你怎么这么□□啊你！”
　　“赶紧进去。”
　　简汐拽着赵小桥的衣领不由分说的把人推进了洗漱间。
　　赵小桥虽然嘟嘟囔囔的但到底也没有再出来，老老实实的去洗了澡。
　　简汐见这人终于老实了，长舒了一口气，转身倒了一杯水，仰面灌入嘴中。
　　因为喝水的动作有些急，有晶莹的水线顺着脖颈滑下，吻过锁骨，又流落衣襟，走出一条暧昧的线。
　　简汐将玻璃杯子放在桌上发出噔的一声响。
　　她垂下眼眸，视线轻轻扫过左手处被某人不小心蹭过的地方。
　　真糟糕，差一点，就没忍住。
　　......
　　等到宿舍唯二的两人彻底洗漱完毕，已经是晚上十一点半。
　　窗外的大雨又重新下起，依旧不是温柔小意的雨，比起上一茬来的更猛。
　　下雨天是个适合睡觉的好天气，气温舒适，惹人懒散。
　　彼时的赵小桥经过这让人心累的一晚，已经躺在床上迷迷糊糊的快睡着了。
　　雨势直至深夜也未停歇。
　　只是赵小桥忘了，四月底五月初的雨偶尔伴随着惊雷。
　　而这，正是天不怕地不怕的赵小桥，最害怕的东西。
　　“轰隆！”
　　有惊雷一声从天边响彻，伴随着烈风急雨吵入人耳，将熟睡的人猛然惊醒。
　　赵小桥霍地坐起身来。
　　因为动作有些猛，让床都微微的晃了两下。
　　只是在雨夜里，床的吱呀声也被风雨盖的听不见。
　　赵小桥坐起身后，窗外的风雨声入耳听的更加清楚。
　　惊雨拍打着树叶，发出扑梭梭恼人的响，还有风声变本加厉的呼啸着，仿佛是嫌气氛不够折磨人。
　　“轰隆！”
　　又一声雷响袭来。
　　赵小桥情不自禁的低呼一声，甚至有冷汗顺着颊边流下来，坐在被窝里好似没有感受到温暖一样反而在不停的发抖。
　　赵小桥的动静并不大，只是简汐睡眠一向浅，清浅的声音也能把她吵醒，更何况这声音是赵小桥发出来的。
　　“你怎么了？”
　　简汐半坐起身问，因为刚从睡梦中醒来，向来冷静的人声音里罕见的带了丝迷蒙。
　　恰巧这时，又有一声惊雷袭来，吓得赵小桥抖了抖，声音里都带了哭腔的开口，“简汐，我害怕。”
　　顿了顿，赵小桥声音里的哭意更浓，“我能跟你一起睡么？简汐。”
　　这句话对于有些人来说比窗外的雷雨声更震撼，初醒的迷蒙被瞬间驱散。
　　简汐头一次发出了有些不可置信的疑问音节，“哈？”
　　作者有话要说：　　有小可爱怕打雷的吗？
　　不要怕，抱紧紧


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                共寝
　　听着简汐没有答应自己反而是发出了疑问，赵小桥吓的都要哭了。
　　声音里也带了绵软的哭腔，“不行么？”
　　对方再一次可怜兮兮的请求让简汐彻底的清醒，但是清醒了反而更弄不懂赵小桥的意思。
　　恍惚觉得刚才那话可能是自己没睡醒听错了。
　　简汐坐起身来，冲着黑夜中有些模糊的身影问，“到底怎么了？”
　　巧合的是，也就在简汐话音刚落，屋外又有闪电划过天际，将室内骤然照亮又瞬间消失。
　　随后是根本都没给人心理准备的惊雷巨响，轰隆一声，震得人心里发紧。
　　“啊！”
　　赵小桥当下就崩溃了，被吓的惊呼一声，抱着自己的小被子发抖。
　　卧槽！不管了！
　　惊吓到了一定程度，怂人胆也能壮起来。
　　听着外面的雷雨，赵小桥实在是受不了了。
　　当下竟是直接扒开自己的被子，动作毫不含糊的就往对面床上爬。
　　黑夜里视物不清的朦胧感也没能阻止赵小桥的动作，矫健的像只喵。
　　简汐还坐在床上还没从赵小桥惊人的发言中反应过来，床脚边就多了一个人，然后那人一骨碌就爬到自己身边，掀开被子就往里钻。
　　学校宿舍里的床都是单人的，硬要挤进两个人的后果是，床上的两人翻身都成了问题。
　　连动都不用动，肌肤与肌肤就会相蹭，能清晰的感知到身边人的温度，一个不留神就会与身边的人肢体纠缠在一起。
　　简汐被赵小桥这突然的举动弄得猝不及防，惊得诧异，“你！”
　　不速之客躺在别人的被窝里，用被子紧紧的将自己裹住，只露出个小脑袋，开口间也是可怜巴巴，“我害怕。”
　　“你！”
　　简汐依旧是没能接受现状。
　　“就一晚，求您了，行行好吧。”
　　赵小桥的声音从被子下可怜兮兮的传来。
　　恰巧这时，窗外的雷声又轰然响起，猝不及防的打击着人的耳膜。
　　赵小桥真是恨死了这一惊一乍的声音。
　　当下惊叫着一把搂住还坐在那里的简汐的腰，小脑袋也埋在她腰间，整个人有些忍不住的发抖。
　　简汐还沉浸在赵小桥爬到自己床上的冲击里没缓过来，下一秒又猛的被她搂住了腰。
　　当下惊的抽了一口气，腰腹间的马甲线都崩了个分明。
　　偏偏赵小桥还不知死活的不肯松手。
　　这么紧紧搂在一起的动作，让简汐能够清晰的感受到她温暖的体温与柔软。
　　“你......”
　　简汐低头看了眼紧紧抱着自己的人，声音中含了丝哑，只是在雨夜里听的不分明。
　　“你别想赶走我，我不走，这里就是我的家！”
　　赵小桥生怕简汐说出什么拒绝的话，当下把人搂的更紧，反正她今晚是绝对没有办法一个人睡。
　　简汐感受到腰间的力道，舔了舔唇角。
　　因为她们大学所在的这座城市不常下雨，更不常打雷，简汐从来不知道这个人会这么害怕这个。
　　而这或许是她离这个人最近的一次。
　　简汐叹了口气，拍了拍赵小桥紧紧搂着自己的手，“放心吧，不让你走，安心睡吧。”
　　赵小桥听了这话才安心的松了松力道，“真的？”
　　“嗯。”
　　简汐含糊的应了一声。
　　随后动作缓慢一点一点的挪动着在床上躺下。
　　因为只要她每动一分，就会和身边的人多接触一分。
　　这触感让人欣喜又让人难安，有些折磨人。
　　只是好不容易躺下来，却让人更加难耐了。
　　因为床小，两个人几乎是紧紧贴在一起。
　　赵小桥因为害怕而有些急促的呼吸轻轻喷洒在简汐的脖颈，像小钩子一样挠的人痒。
　　更坏的是太撩人心。
　　屋外的雷声依旧未停，轰轰隆隆不停歇的进行着轰炸。
　　这让雨夜里变成了小猫胆的赵小桥情不自禁的搂住了躺在身边的简汐，抱的紧紧。
　　简汐被抱住的瞬间，整个人又有些僵硬。
　　也不敢动，生怕再碰到哪，将心里的火燎的更甚。
　　只能轻轻的拍了拍赵小桥搂住自己腰间的手，给她安抚，“别怕。”
　　赵小桥扒在简汐颈窝轻轻的点了点头，“谢谢你啊，我下次一定请你吃饭，只请你一个。”
　　吃饭倒是没必要。
　　简汐顿了顿，犹豫着开口，“你能，别抱着我么”
　　我可能受不太住。
　　赵小桥闻言愣了一下，继而瘪了瘪嘴。
　　她知道简汐这人一向冷淡，不喜欢和别人有过多接触，现在能容忍自己上她的床已经是极大的让步了。
　　当下也就老老实实放开了扒着简汐的胳膊，只是她还是有点小怕，只能怂怂再开口，“那你借我一只胳膊吧，我保证不乱动！真的！”
　　今晚的一系列状况实在是完全超出简汐的意料，没有一件事是在她的计划之内。
　　赵小桥是此招刚毕又出奇招。
　　简汐还没来得及回应，赵小桥就已经抱住了她的胳膊。
　　只是让心中含了不一样心思的人崩溃的是。
　　赵小桥她，没有穿胸/衣！
　　毕竟是晚上嘛，谁睡觉还带着那样的束缚。
　　而且在睡觉这一方面，赵小桥同学一向是野生自由派，崇尚自由的灵魂。
　　简汐觉得谢天谢地的是她还知道穿个睡裙过来。
　　于是有些情况变得更加让人焦灼，简汐感觉到手臂上的绵软的要命触感，心里倒抽了一口气。
　　庆幸的是有夜色作为掩护，否则赵小桥一抬头就能看到某人红的通透的耳尖。
　　简汐只能克制着轻轻抽出胳膊，声音微哑着拒绝，“不行。”
　　听到这话赵小桥登时就有些难过了，她厚着脸皮上了室友的床，好像被人烦了。
　　赵小桥是个有脾气的女孩子，就算再害怕，也不想再赖着不喜欢自己的人。
　　只是她也没胆子走，只能赌气的翻了个身，面朝墙，拿屁股对着简汐。
　　因为床上的空间太小，翻身之间就能轻易的碰到身边人。
　　四月底的雨夜还是有些微微凉。
　　可是简汐很温暖，让人有些眷恋，赵小桥想碰碰她，又觉得有点委屈。
　　就在她心里别扭着的时候，身后的人有了动静，赵小桥感觉她是翻了个身。
　　然后下一秒自己就被人轻轻的抱住，搂进怀里，简汐好听的音色在自己耳后响起。
　　她说，“我抱着你，别怕。”
　　她的怀抱很轻却很温暖，一下子就让人安心下来。
　　赵小桥恍惚觉得她刚才好像想错了，这个人似乎并不像她表现出来的那么为人冷淡，反而能说的上温柔。
　　于是难得乖巧的点了点头。
　　“睡吧。”
　　身后传来了简汐声音。
　　“晚安。”
　　赵小桥乖巧的应着，又小心翼翼的在简汐怀里拱了个舒服的位置。
　　“晚安。”
　　简汐轻轻的拥着怀里的人，看着她的小脑袋顶，唇边勾起无奈的笑。
　　今晚这可怎么睡。
　　也不舍得睡。


第21章 打扰了！
　　这座城市着实是不常下雨的。
　　像昨晚那种有雨有风有闪电的情况已经是实属难见。
　　而且这风雨也没持续多久，到了早上就停了。
　　有清脆的鸟叫声在窗外活跃响起，熹微晨光透过窗帘缝洒进室内，昭示着新一天的开始。
　　床上的人嘟囔了一声翻了个身，准确的抱住了身边的人，还在她温暖的颈窝蹭了蹭。
　　赵小桥迷迷蒙蒙，还带着睡意的小声嘟囔，“这床太硬了。”
　　随后是小手爪胡乱的在身边人腰上摸了两下，“人也硬邦邦的。”
　　“那你还在这睡？”
　　清冷好听的声音在脑袋顶响起，话音里没有一丝迷蒙，显然是早就醒了。
　　赵小桥浑然不惧而且十分厚脸皮的扒在人身上也不动，哄人的鬼话是张口就来，“但是抱着怎么就这么舒服呢？”
　　“拿我当抱枕了？”
　　“还是最舒服的那个，下雨天有你真是□□心了，你以后就当我的专用抱枕吧，我包养你。”
　　赵小桥眼睛也不睁的就开始大着胆子说胡话。
　　“还没睡醒是吗？”
　　简汐任她抱着也不动，只是好听的声音没有一丝情绪起伏。
　　“没呢，你要起床？我还想再睡一会儿。”
　　赵小桥耍赖的扭了扭。
　　因为动作的缘故，她栗色的长卷发蹭过简汐的锁骨，挠的人有些微微痒。
　　简汐轻轻的皱了皱眉，“不起来？估计你会后悔。三、二.....”
　　“起就起！凶什么凶，还三二一，你幼儿园大班吗？”
　　没有情绪的威胁反倒是听得人心里发紧，赵小桥一下子就怂了。
　　唰的一下坐起来，嘴里却只敢小声嘟囔的抒发怨气。
　　简汐倒是没有起身。
　　有人的温度还残留在自己颈间，暖暖的，让人有些舍不得。
　　简汐扫了眼被她搂过的胳膊，看着那个人近在咫尺的身影，轻笑出声。
　　已经撅着小屁股爬到自己床上的人根本不知道某人的真实情绪。
　　简汐随后也心情很好的起身了，轻轻靠在墙上，看着对面的人开口，“我以前倒是不知道你这么怕打雷。”
　　“哦，这儿不经常下雨你不知道。”
　　简汐的话让赵小桥撇了撇嘴，声音里也带上了没好气的解释起原因。
　　“全都怪我那爹!我七岁的那年非要带我和我哥去老家山上抓兔子，结果他被窜出来的野鸡啄跑在山上迷路了，把我跟我哥丢在原地！”
　　后面的事也不难猜。
　　老赵同志不敌野鸡仓皇逃跑在山里迷了路，和年幼的儿女分开了。
　　谁料山中天气偶有不测，突然就开始下雨打雷。
　　尚且年幼的赵小桥和赵大桥在阴森的林中被雷声吓的乱哭，直到妈妈带着人找来才得救。
　　但最让人无语的还是她爹老赵同志，被找到的时候哭的比俩小孩加起来还狠，被鸡啄哭的。
　　爷仨就这么一路高歌下了山，让老家的亲戚们全部开了眼界。
　　直至今日，十几年都过去了，逢年过节的时候还会被大家拎出来当做笑料。
　　赵小桥那个恨呐。
　　事情最后的结果是老赵同志被妈妈吴翠花女士劈头盖脸的骂了个透，勒令睡书房一周。
　　只是这件事也在俩兄妹的心底留下了阴影，直到现在，赵小桥和她哥还是一听到打雷声就怕。
　　简汐头一次听到有关于她的陈年往事，心疼占了上风的同时，又有点想笑。
　　拿起旁边的手机，话中是不太显露的关切，“以后要是再害怕，可以来找我。”
　　赵小桥一边趴在床上找东西，一边点头应着，“你不说我也要黏着你！”
　　简汐面上浅笑着嗯了一声。
　　手上解开了手机锁屏，熟练的打开备忘录。
　　在名为小小的那一页添加了第九十条备注：她害怕打雷，下雨天一定要陪着她。
　　就在简汐专注着编辑备注的时候，赵小桥也忙碌的撅着屁股在床上扒扒找找。
　　只是忙活了好一会而却是无用功，只能又满头问号的起身，跪坐在床上背对着简汐问，“你看见我那个了吗？”
　　简汐盯着手机没抬头，“什么？”
　　“我内衣。”
　　赵小桥满面茫然的扭头看向简汐。
　　有些人真是口无遮拦的惊人，饶是镇定如简汐当下也被惊住了。
　　她抬头看向赵小桥，目光疑惑，“你说什......”
　　只是有的人从来不安常理出牌。
　　简汐话还没问完，赵小桥就采取了行动。
　　三两下爬到简汐床边，将罪恶的手伸向床铺，竟是要在她床上找。
　　“你干什么！我床上能有么！”
　　简汐一把捉住猛然间爬过来，就准备往自己床铺上翻的人的爪子，声音带了些荒唐。
　　赵小桥被制住动作，疑惑开口，“我那不是没有嘛！万一落你床上来了呢？”
　　“你昨天根本没穿就过来了你忘了么！”
　　简汐咬牙切齿的说。
　　“嗯？你怎么知道我没穿？”
　　这话说的赵小桥更疑惑了。
　　她的无心之说让简汐握着她手腕的指一下子有些微僵。
　　然后简汐舌尖轻抵上颚，两秒之后沉着的开口，“谁睡觉穿那个。”
　　这解释符合逻辑百分百。
　　而且赵小桥下一秒被夹在床缝里别的东西吸引住了目光，随后收回手拿起了她的小宝贝，“诶呀，原来在这！”
　　见这人终于老实离开，简汐才叹了口气。
　　只是难搞的女人永远都不让人消停。
　　就在简汐放松警惕的时候。
　　赵小桥背对着她，猛地脱掉了睡裙，就准备换衣服。
　　有人的腰线随着动作起伏缓缓呈现，背部若凝脂白玉紧紧的抓人视线，然后是......
　　简汐没敢再往上看，呼吸一窒。
　　下一秒是毫不犹豫的抄起自己床上的薄被子，猛地往赵小桥身上一丢，把娇小的人从头到脚全部罩住，裹了个严实。
　　赵小桥遭遇突然的攻击，下意识就是要反抗，小手爪挥舞着就想把被子扯下来。
　　简汐看着她这么不老实，动作间又露出了些许腰线。
　　当下竟是直接跨过两人床间的栏杆，一下子摁倒赵小桥，将人压制在床上。
　　被压住的赵小桥完全不服气，挣挣扎扎还想动。
　　却被察觉到她意图的简汐用身体紧紧压住。
　　所以当下两人的姿势，若不是中间夹了层碍事的被子，就是简汐紧紧的压在赵小桥身上。
　　被压的根本不能动的赵小桥奋力的露出小脑袋，看着压在自己身上，近在咫尺的人，“女人，你又发的什么疯！”
　　简汐完全没理她这话，眼神里透露着危险，腾出一只手捏住了赵小桥的小脸泡，“我不是跟你说过了，在宿舍里不要干这样的事。”
　　“你是哪里来的□□鬼！我在我自己床上都不能脱衣服了吗？”
　　赵小桥非常不忿，扭着小脸想摆脱简汐的桎梏。
　　“知道什么叫背着人吗？”
　　“我那不是背对着你呢嘛！你还想让我正对着你？你好不要脸！”
　　“倒打一耙的本事不错啊，嗯？”
　　简汐的眼危险的眯起来，“今天不让你知道什么叫厉害你就不会改是吧？”
　　“你要干啥你！”
　　被压住的丝毫不能动弹的赵小桥只能嘴上逞能，像虚张声势的奶喵，根本构不成威胁。
　　也因此在被简汐翻过身的时候，吓的魂飞魄散的扑腾腿却全是无用功。
　　这死女人力气怎么这么大！
　　赵小桥的反抗在简汐眼里确实是构不成威胁，在狭小的床上也把身下的人轻巧的翻了身。
　　然后下一秒是毫不犹豫的一巴掌呼上了赵小桥的屁股。
　　当下就惹的人惊呼，“卧槽！你这个魔鬼！”
　　劳资都二十了！还有被人打屁股的一天，像话吗！
　　只是嘴上喊着归喊着，怕挨打的人却就此老实下来不敢再动。
　　简汐看到人终于因为这一巴掌老实了，略微满意。
　　顺势弯了腰，伏在赵小桥背上，凑到她耳边说，“现在知道错了？”
　　赵小桥被这一巴掌打的简直没脸，又反抗不了。
　　只能把脑袋埋在被子里，瓮声瓮气的认怂，“我错了，我是弟弟，我再也不敢了。”
　　她认错的态度还算诚恳，简汐很满意。
　　当下也不跟她闹了，顺势在人身上起了身。
　　可是天底下有些巧合就是让人无奈的想笑。
　　就在简汐刚刚起身，作案的手没来的及拿开，人坐在赵小桥身上的时候。
　　啪嗒一声。
　　门口传来钥匙转动的声音。
　　进来的人正喋喋不休的跟身边的人吵着什么，开门时只是下意识的抬头看了一眼。
　　就和上铺还坐在赵小桥身上发丝凌乱的简汐对上了眼。
　　下一秒是位于下位的赵小桥挣扎着抬起头来，面上通红着，眸中微有水光。
　　面面相觑沉默三秒。
　　唐圆儿猛地怼开身后准备进门的米兰，啪的关上门。
　　“卧槽！打扰了！”
　　作者有话要说：　　碍事的被子...


第22章 迟钝的人啊
　　赵小桥坐在椅子上啃着苹果，连个眼神都不想给唐圆儿。
　　宿舍里最闹腾的两个人不说话，一时之间有些安静。
　　最后是唐圆儿做贼一样蹭到赵小桥身边，悄咪咪打破沉默，“诶呀，我这不是看瓢眼了嘛，啊，阿嚏！”
　　唐圆儿打了个响亮的喷嚏后揉了揉鼻子，“再说了你想想你俩那姿势让不让人误会？”
　　赵小桥嫌弃的拿手怼开唐圆儿凑过来的大脸，“您还是先去吃药，顺便再倒一倒您那满脑子黄色废料。”
　　“嘿，你这话说的。”
　　唐圆儿闻言有些不忿，拿手指了指一旁安静坐着看书的简汐，“那你自己说，哪天我到你面前跟你说简汐跟我打架了，还是在床上，你能信么？”
　　话说到这，不得不讲一讲昨日后续。
　　当时唐圆儿惊叫一声，着急忙慌的关了门。
　　赵小桥还以为出了什么事，扭头和简汐对视一眼，就扑腾着下床开了门。
　　结果一开门就看到了一脸被雷劈了一样表情的唐圆儿，和流着鼻涕抓着药袋子满脸疑惑的米兰。
　　然后是唐圆儿结结巴巴的出声，“咋，没，没尽兴？”
　　神特么没尽兴。
　　听着唐圆儿这话，再联想一下刚才的场景，赵小桥瞬间就反应过来了，翻了个白眼，“你说那个，我那是跟简汐闹着玩，打架呢打架。”
　　唐圆儿一脸木然，您信口扯淡的功夫真是见涨。
　　“哦，神仙打架么，我懂。”
　　神特么神仙打架！
　　“神仙今天打不死你！你给我进来！”
　　听到这不着调的话赵小桥简直暴怒，拽着唐圆儿的胳膊就把人往里拖。
　　“我不进去！救命啊！”
　　唐圆儿奋力的挣扎。
　　最后是不耐烦的米兰给了最后一击，掰开唐圆儿扒着门框的爪子，声音里是烦躁，“都感冒了还这么闹腾，烦死了！”
　　跟尖叫鸡一样的唐圆儿就这么无情的被拖进屋里。
　　最后被赵小桥一巴掌呼屁股上武力镇压失了声。
　　而这时已经下了床在一旁洗漱，似乎完全不关心门口状况的简汐。
　　拇指微动抿掉唇角的水渍，轻轻勾起一抹笑。
　　回忆起今天上午的事。
　　赵小桥翻了个白眼，蹭的站起来走到简汐身边，一把勾住正在安静看书的人的脖子，就往自己怀里拉，“那我不信，你都不够简汐一下子锤的。”
　　简汐猝不及防被人搂住，居然很好脾气的没理会，完全没被打扰一样继续看书。
　　两位当事人没感觉到什么，倒是唐圆儿看的牙花子疼。
　　赵小桥这厮是真的大胆，谁她都敢去摸摸蹭蹭。
　　不过......
　　唐圆儿皱了皱眉，怎么感觉一晚上过去，她俩关系变好了呢。
　　可惜的是唐圆儿还没能想出个所以然来，就被人出声打断了。
　　赵小桥松开简汐啃了口苹果，看了看表，“唐圆儿你俩下午真不去上课了？”
　　唐圆儿抬眼瞅了瞅躺在被窝里，病的难受的米兰，摇摇头，“不去了，我俩假都请了。”
　　赵小桥瘪了瘪嘴，“米兰是病了，你呢？活蹦乱跳的还不去上课，一点也没有祖国花朵的亚子。”
　　唐圆儿轻嗤一声，“什么祖国花朵，这个宿舍里除了简汐都是害虫，而你赵小桥是其中最肉的一个。”
　　“嘿，你！”
　　这话说的赵小桥当下就想反驳，只是唐圆儿夸了简汐的那句听着格外顺耳。
　　赵小桥居然罕见的没喷回去，只是轻哼一声作罢。
　　就在两损友交锋时刻，从来不参与她们的简汐出声插/了个话，往日里清冷的声音微微带了些鼻音，可是依旧好听，“唐圆儿，感冒药借我一下。”
　　这话引起了两个人的注意，赵小桥猛然回头，“你也生病了？”
　　话音刚落，赵小桥自己就反应过来了。
　　那天晚上她把外套给了自己，她却淋了个湿透，不感冒才是奇怪。
　　恍然间的醒悟让赵小桥微微有些恍惚。
　　纵使她做人再大大咧咧，也能察觉到，简汐似乎是对自己多了些照顾？
　　这照顾来的毫无缘由，赵小桥想不明白原因。
　　简汐轻轻嗯了一声，接过唐圆儿丢过来的药，也打断了赵小桥的思绪。
　　赵小桥轻轻摇了摇头。
　　想多了吧，或许只是大佬的一时兴起罢了。
　　她抛开思绪凑到简汐面前，“很不舒服吗？”
　　你看看如今倒好，一个宿舍四个人，一下病倒了仨。
　　“一点点，没什么。”简汐摇摇头，示意不用担心。
　　“要不晚上我们一起去看看吧。”
　　赵小桥有点担心，也有点愧疚。
　　简汐拆开药片，发出啪的一声响，“不用了。”
　　“那不行，医学生还讳疾忌医吗？你可是因为我感冒的，我会对你负责到底的。”
　　负责到底？
　　简汐含了一口水吞下药片，水丝润了唇，染得红嫣嫣。
　　她半晌才做了回答，唇角轻轻勾起一抹笑，“好。”
　　时间在玩耍中总是过的尤其快。
　　赵小桥一个苹果刚吃完就该上课了。
　　她出门的时候是和简汐一起走的。
　　虽然赵小桥很担心，但是简汐说她下午有一个很重要的报告要做，必须去。
　　这么积极向上，完全学霸的理由让赵小桥哑口无言。
　　只是心中的愧疚更甚。
　　赵小桥和简汐的系楼并不在一处，两人走到一半就分开了。
　　只是走的时候，两人倒是约好晚饭过后一起去拿药。
　　赵小桥推开教室的门，就像解除了封印。
　　立马有同学们嗡嗡的说话声扑面入耳，显示着上课前的自由氛围。
　　赵小桥随便找了个空位子坐，旁边正好是班长。
　　班长是个俊秀的小青年，平日里负责还幽默，赵小桥和他的关系还算好。
　　两人顺势打了声招呼。
　　老邢是踩着上课铃声进来的，时间拿捏的刚刚好。
　　只是今日老邢的情绪好像有些不太对，进门的时候脸色有些不好。
　　惹的本来就害怕他的同学们当场噤了声，吓得跟小鹌鹑似的。
　　赵小桥为人机灵，平日里小脑袋瓜也转得快。
　　她知道老邢不仅是管理学院的副教授，还是学院主任，偶尔知道的消息会比别人多一些。
　　难道是出了什么事？赵小桥心想。
　　可惜没人能给她回答，课堂上也因为老邢不太好的神色，气氛显得沉闷至极。
　　往日里老邢发音好笑的方普也引不起大家的兴趣。
　　老邢讲了两分钟，又扭过头来，扫视了一圈坐在下面的学生们。
　　沉默了一会儿，才轻轻叹了口气，问，“咱们学院，大多都是女孩子吧？”
　　这问题来的莫名其妙，大家摸不着头脑，但还是应了老师的话，乖乖巧巧的答道，“是。”
　　声音虽然乱着不太整齐，但是能清晰的听出其中具有压倒性优势的女声。
　　这声音听的老邢又叹了口气，才继续说，“虽然学院的意见是不要扩散这件事，避免引起大家的恐慌，但是我觉得为了大家的安全，还是知会一声让你们有所了解比较好。”
　　“事情是这样的，可能有的同学已经听说过了，前两天有一个外院的男孩子在管理学院犯了事，事情很不好，虽然处罚已经下来了，但是我还是想跟大家说一声，好好保护自己，虽然很难。”
　　老邢这一通话说的不太明白，明明白白的告诉大家要提高警惕，却又不说是什么事。
　　直听的赵小桥懵懵懂懂。
　　就在这时，旁边的班长轻轻啊了一声，好像想起来了什么，“哦，我知道了，肯定说的是那件事。”
　　班长作为深受辅导员的“疼爱”的班干部，天天有事没事就得往系楼跑，知道的消息也不少。
　　他这一声一下子就引起了赵小桥的兴趣，立马悄咪咪的凑过去，怼了怼班长的胳膊，“怎么了，到底什么事啊，说的这么神秘。”
　　班长也做贼一样凑过来，眼神飘忽的瞅了瞅四下，才小声说，“那啥，前两天有一个外院的男生，在管理学院教室里强吻了咱们学院的一个女孩子，然后被他们班的男生打出去了。”
　　“卧槽！真的假的啊！”
　　班长的话一出，赵小桥顿时就惊了，“男女朋友吗？”
　　“问题是不是啊！听那女孩说根本不认识那男的。”
　　赵小桥听得直呲牙，“这不是变态嘛！那，那个女生不得留下阴影啊。”
　　“可不是嘛！估计以后想起来都得犯难受。”
　　班长也是义愤填膺，但是随后又想到了什么，对着赵小桥说，“你们以后出去也尽量小心点吧，万一有什么事就找我，咱们管理学院的男生也不是好惹的。”
　　赵小桥看着班长认真的样子，点了点头。
　　这世界上还是有可靠的男孩子的。
　　再说老邢，在叮嘱过大家之后，脸色好了很多，课堂上的气氛也随之活跃起来。
　　随着课程的进展和时间的流逝，赵小桥也逐渐的把这件事放在脑后。
　　虽然大家总会对悲剧痛心疾首，但是很少有人会做好它降临在自己身上的准备。
　　赵小桥今天下午满课，上过了老邢的课之后还有一节，匆匆忙忙间也没有精力再想其他的事。
　　直到晚上吃饭的时候，才彻底放松下来。
　　不过好在是晚上的时候，大家普遍会选择把饭拎到宿舍去吃。
　　所以纵使到了饭点，餐厅的人也不是很多，并不像中午那样人山人海，反倒有一种荒唐的冷清感。
　　若是平时赵小桥也就回宿舍了，可今天她约好了和简汐一起去拿药，索性就直接坐在餐厅吃了。
　　上完了课的夜晚使人快乐。
　　赵小桥拎着她最喜欢的二号餐厅肉包子，带着一份粥悠悠哉哉的找了个位子坐。
　　然后打开播放器，乐呵的看起了沙雕视频。
　　悠哉的时光没过两分钟。
　　突然有人在对面站定，然后出声，“我能坐这里吗？”
　　在学校的餐厅里，因着各种情况，大家都是拼桌坐的。
　　赵小桥对这种状况也是再熟悉不过，当下甚至都没有抬头，只是含糊的嗯了一声。
　　但是她好像忘了，今天的餐厅有点冷清。
　　到处都是位置，这人却偏偏要和人拼桌坐。
　　随后询问的男声才在赵小桥对面的位置上坐下。
　　餐厅里冷黄的灯光照在对面的人脸上。
　　也照出他嘴角的一块淤青，有些刺眼。
　　可是低头的人没看见。
　　作者有话要说：　　这个事情是我亲身碰到的
　　当时可给我吓坏了
　　怎么说呢，虽然很难吧
　　但还是希望大家保护好自己


第23章 扑到你怀里
　　本就是萍水相逢，赵小桥完全没想着会和对面的人有什么交集。
　　结果对面的男生突然说话，打破两人之间的安静，问，“你是管理学院的吗？”
　　他的突然出声终于引起赵小桥的注意。
　　她抬起头看了对面一眼，只见眼前坐着的是个面貌平平的男生，没什么特点。
　　出于礼貌，赵小桥点了点头，才继续低头看手机。
　　只是她的应答好像开启了什么开关，赵小桥应了之后，对面的男生竟然开始逐渐活跃起来，又问。
　　“那你是刚下课吗？”
　　“是。”
　　赵小桥不得不抬起头往对面瞅了一眼。
　　似乎是因为有人给了回应，男生更加兴奋了，竟然就此打开话匣子，开始大谈特谈。
　　是她太久没出来，现在又流行了什么新的搭讪方式吗？
　　赵小桥听了几秒，继而一脑袋问号。
　　他为什么要跟我讲他的爱情观价值观？
　　赵小桥叹了口气，有点想走，但是她的包子才吃了两口。
　　现在换位子又显得不太礼貌。
　　于是只能硬着头皮坐着，低头玩手机来自动屏蔽对面的人。
　　按道理来讲，女生这样的姿态，就是完全的拒绝，稍微脸皮薄点的估计当场就知难而退了。
　　可是对面的男生却不是这样，反而越说越兴奋。
　　令人郁闷的晚餐好不容易进行到一半，赵小桥的一个沙雕视频也播放完了。
　　她恰巧回了下神，正好听到对面的男生说了句，“你知道吗？我最喜欢上了一个女孩子。”
　　哦，这跟我有什么关系？
　　赵小桥疑惑的抬起头，这才正式的看了对面男生一眼。
　　这一眼，让赵小桥没再低下头看手机。
　　因为对面的男生表情有点奇怪。
　　下一秒，赵小桥撞上他的眼神，他眼里似是痴迷，又似乎不是。
　　他说，“我实在是太喜欢她了，那次在湖边看了一眼就彻底的记上了，可惜我只知道她是管理学院的。”
　　男生顿了顿，突然笑了，“不过还好，后来我翻了管理学院的课表，一个班一个班的去找她，终于找到了。”
　　卧槽！
　　几乎是男生话音刚落的瞬间，赵小桥的汗毛就炸起来了。
　　她不着痕迹的扫了眼男生泛着淤青的嘴角，终于醒悟过来有了危机意识。
　　这个叙述，这件事。
　　对面坐着的这人，分明就是老邢下午刚提起的那个变态！
　　这特么什么惊天霉运，吃个饭也能遇到这种垃圾桶里的货色。
　　赵小桥下意识的就想跑，她不动声色的扫了眼餐厅，周围是格外冷清，但也并不是没有人在。
　　不过有人在有什么用，他在管理学院系楼人那么多的情况下都敢干那种事呢。
　　“砰！”
　　对面突然传来拍桌子的声音，吓得赵小桥一个激灵的看过去。
　　原来是在她走神的这一会儿，男生又说到了什么情绪激愤的点上。
　　他似乎很是气不忿，“可是她居然说她不喜欢我，她为什么不喜欢我！他们居然还敢打我！”
　　怎么没打死你！
　　赵小桥心里满是荒唐又觉得有点害怕，抓起自己的手机和餐盘就想立马逃走。
　　只是男生的话比她的动作更快，他冲着赵小桥说，“不过也没关系，人不能在一棵树上吊死啊。”
　　他顿了顿，笑了，“你的唇形真好看。”
　　卧槽！
　　几乎是男生话音刚落，赵小桥就吓得倒抽一口凉气，蹭的一下子站起来。
　　生平第一次特没礼貌的没跟人打招呼就离了席。
　　这时候礼貌不礼貌的没那么重要了，保护好自己才是真的。
　　赵小桥起的急走的快，完全就是落荒而逃。
　　她端着餐盘走的极快，就在她松了一口气的时候，后面突然传来了脚步声。
　　在不怎么吵闹的餐厅里听的还算清楚。
　　赵小桥的心脏立刻紧了紧，壮着胆子低头朝身后的地上看了一眼，那是一双白色的运动鞋。
　　一看就是男生的。
　　正跟在她身后几步处，不远不近，一步没停。
　　在夏日的餐厅里，赵小桥的冷汗，唰的就下来了。
　　这逼的赵小桥的动作更加急促，将餐盘往餐具回收出唰的一放，就往楼梯口走。
　　身后的人似乎是看她要离开了，竟是加快了脚步。
　　这声音听的分明，让赵小桥更加紧张。
　　或许是赵小桥向来幸运。
　　也就在这让人愤怒又害怕的时刻，她的曙光出现了。
　　她刚接近楼梯口处，一抹白色就恰好出现在那里。
　　一步一步拾级而上，最终露出全貌，可不就是医科大医学院的学霸们的专属标志。
　　而一群人中为首的那个最是亮眼。
　　她眉眼间精致好看，表情却是冷冷淡淡如山间松雪，一头干脆利落的墨色短发衬的人干练可靠。
　　身高腿长的人就这么缓缓向这里走来，显得极有气势。
　　这个人，赵小桥再熟悉不过。
　　她与她朝夕相处三年，昨天晚上还在一张床上睡过。
　　在看到简汐的瞬间，赵小桥就像看到了救星一样。
　　刚才的恐惧后怕，以及看到她之后的委屈与期盼，齐齐涌上心头，一时之间五味杂陈的难过。
　　赵小桥的心里什么也没有想，只是下意识的反应，下意识的安了心。
　　然后是不管不顾的冲到简汐身边，一下子扑到她怀里。
　　赵小桥其实没那么害怕了，可是不知道为什么看到她的时候偏偏委屈更上一层楼，全部涌出来。
　　扑到简汐怀里紧紧的抓住了她腰间的衣服，声音里是带了小委屈的呜咽，“简汐！”
　　简汐刚上了楼走了几步，就被乳燕投怀一般的人扑了个紧。
　　但是她在一瞬间就辨别出了这人是谁，顺便把人搂的紧紧没撒手。
　　“怎么了？”
　　简汐低头问，声音轻轻，哪还有刚才的冷淡样子。
　　赵小桥在她的怀里彻底的安了心，这时候才想起来刚刚那个男生。
　　她抱着简汐没撒手，直接在她怀里扭了头，往身后看。
　　身后依旧是熟悉且寂静的餐厅模样，有三两个学生穿/插其中，有的坐着交谈 ，有的即将离开。
　　只是全然没有刚才那个男生的身影。
　　赵小桥舒了一口气，这才放开简汐，轻轻摇了摇头，“没什么，就是......”
　　刚刚放松下来的答话戛然而止，鲠在喉中。
　　赵小桥小嘴巴被惊得微张合不拢，眼睛瞪得溜圆的看向简汐身后。
　　刚刚她实在是太过慌张，看到了简汐就像看到了救星，满心满眼只有她一个，哪里注意得到其他人。
　　直到此刻心情平复了下来，赵小桥才有意识的看到了周围。
　　只见刚刚被她抱的紧紧的简汐的身后，哗啦啦站着一大批人堵在楼梯口，各个罩着白衣大褂，正探头探脑的往前看。
　　想搞搞清楚究竟是哪个大胆的居然敢公然抱着医学院最牛掰的冰山学姐，而且还没把她惹生气。
　　其中一个面上和煦，头发花白的老爷爷还踮着脚往简汐怀里瞅，妄图看她怀里究竟抱了个谁。
　　结果看到赵小桥扭头看过来，还冲特友好的她笑了笑。
　　这群人，可不正是简汐的老师和学弟学妹们么。
　　纵使赵小桥的脸皮再厚也有些顶不住这样的目光洗礼。
　　她的小脸泡蹭的红了起来，绵绵绯红直到耳尖。
　　下意识的就退后两步和简汐扯开距离，恭恭敬敬，声音跟蚊子声似的道了声，“老师好。”
　　简汐和赵小桥朝夕相处三年，还是头一次看到她害羞的模样。
　　当下有些移不开眼来，唇边也不由自主的带了笑。
　　不过还是灵敏的抓住了赵小桥的手把人扯回来，扭头冲身后笑眯眯的老师说，“张老师，我晚上约了人，就先走了。”
　　张老师笑眯眯的点头，“这就是你晚上不去报告会也要约的人吧，真是个好俊的小姑娘，快去吧快去吧！”
　　简汐压根没有接这不正经老头话的意思，语调又恢复了轻轻淡淡，“嗯，老师再见。”
　　赵小桥也随着她乖巧的冲老师道了个别，“老师再见。”
　　随后在一行人的注视下，被简汐拽着手拉走了。
　　直到这两人彻彻底底的消失在眼前，方才安静的诸位学弟学妹才像炸了锅一样开口。
　　“我去！看到了吗？学姐笑了！不瞒你说，进实验室两年头一次看见学姐笑。”
　　“谁不是呢！”一个女生羡慕开口，“那个女生和学姐是什么关系啊，看起来超级亲的样子，太羡慕了吧！”
　　“羡慕不来羡慕不来，我刚刚看学姐抱人的时候眼珠子都快凸出来了好吗，谁能想到医学院的高岭之花也有这个样子。”
　　“我觉得我从学姐脸上看到了宠溺，你觉得呢？”
　　“好啦，”走在前面的张老师突然开口打断了大家越来越激烈的讨论，“赶紧的去吃饭，待会儿还要去整理报告呢。”
　　张老师笑着摇了摇头，只是却余光看向了简汐离开的方向。
　　这孩子来了这个学校以后，似乎确实开朗了很多啊，尤其是遇见那姑娘以后。
　　也挺好，孩子开心就好啊。
　　却说另一边，赵小桥被简汐拉出餐厅，才骤然松了口气，“呼，吓死我了。”
　　她这小模样看的简汐好笑，“我的老师，你怕什么。”
　　“那也怕啊。”
　　赵小桥小声嘟囔。
　　这是后遗症，她小时候和她哥联手称霸学校，小坏事没少干，一天天尽挨老师的骂，导致现在看见老师就害怕。
　　话说一句。
　　赵小桥又想起来刚刚餐厅里的场景，分明是医学院的一大帮子结伴去吃饭。
　　她自然而然的松开和简汐握在一起的手，抬头问，“啊，你还没吃饭吧！”
　　“嗯，所以你现在得陪我。”
　　简汐扫了眼空落落的掌心，才应了一声。
　　“那你刚才怎么不和你老师一起吃饭啊。”
　　“你陪我吃完饭正好一起去买药。”
　　“好吧，”赵小桥点了点头，摸摸小肚皮，“正好我也没吃饱，再去吃点。”
　　“你刚才没吃？刚刚到底发生了什么？”
　　简汐皱起眉想到刚才的事。
　　一说到这件事，赵小桥回想起刚刚不太好的记忆，有些心底发寒。
　　当下又跑到简汐身边拽住她胳膊寻找安全感。
　　然后四下瞅了瞅，才踮着脚趴在简汐耳边，将刚才的事小声说了一遍。
　　简汐本来是因为她的亲昵心情好好，却在赵小桥开口之后脸色骤然发寒。
　　踮着脚说话的赵小桥根本没发现异常。
　　等她叙述完这心惊胆跳的经历之后，简汐已经调整好了表情。
　　只是依旧是眉头紧锁着，声音也比往常严肃，“以后出门，跟我一起。”
　　“应该不会再碰到他了吧，”赵小桥挠挠头，“再说了你这么忙，哪有时间啊，我还是和唐圆儿一块吧。”
　　“别抱着侥幸心里赵小桥，和唐圆儿一起也行，一定要结伴而行，有事随时给我打电话。”
　　简汐还是头一次这么连名带姓直呼她的名字。
　　赵小桥有些不太乐意的甩开简汐的胳膊，“怎么说的跟我的错一样，再说了打了电话你就会来吗？”
　　“嗯，我会。”
　　她的快速回答让赵小桥有些诧异，愣愣的看着简汐。
　　然而简汐的眼神也很认真的在说，我会。
　　简汐看着她这呆愣的模样，伸手揉了揉她的脑袋。
　　赵小桥就这么任着她摸，乖巧的很。
　　气氛难得好了一会儿。
　　然后这个总是爱破坏氛围的女人又一次开口，说，“我想去卫生间。”
　　MD，刚才粥喝的有点多。
　　简汐一下子就被她逗笑了，用力揉了揉她的小脑袋，嘴角含笑，“去吧。”
　　“你陪我，我不敢。”
　　“好。”
　　好不容易哄好小怂包把她送进了卫生间，简汐就在外面等着。
　　过了半分钟。
　　简汐掏出手机，拇指划过联系人那一栏播出一个电话。
　　嘟的一声后电话接通，她的声音比往日更冷，“喂？帮我查个人。”


第24章 小树林去吗
　　缠着简汐大佬让她请着吃了顿好的，赵小桥的心情也逐渐由阴转晴。
　　渐渐把刚才的事抛在脑后，又恢复了那副话唠样子，去药店拿药的一路上都叽叽喳喳说个不停。
　　简汐也顺着她，偶尔插上两句话，完全十分的捧场。
　　药店离学校不太远，两个人说说走走也就到了。
　　推开玻璃门的时候一股凉气迎面袭来，医药特有的气味瞬间淹住口鼻，让赵小桥下意识的皱了皱眉头。
　　她不太习惯这种味道。
　　位置上安静坐着的医生应声抬头，看见推门而进的俩人愣了一瞬，才开口，“要什么药？”
　　？
　　这话问的和往日流程不太一样。
　　赵小桥懵了一下，迟疑着开口，“那个，您不问一下，生了什么病吗？”
　　“哦哦，”医生推了推眼镜，“那是个什么症状？”
　　“啊。”
　　赵小桥轻应一声，开始仔细的交代了简汐的症状。
　　说的事无巨细，点滴未落。
　　而从进门到现在，对话至此，直到医生去拿了药。
　　真正的病患也站在后面一句话没说，倒是赵小桥忙前忙后，比人家自己还上心。
　　这让操了老心的赵小桥对完全不管事的人十分不满。
　　扭头看着插兜靠在那里的简汐，不满意的埋怨，“你怎么对自己一点都不上心。”
　　简汐闻言轻笑，靠在那里也不动，显得姿态懒散，“这不是有你？”
　　行吧。
　　赵小桥被这理由说服。
　　只是她转身的那一瞬间，眼底挂着的被肯定的小得意像璀璨星星般显露无疑，“你就仗着我宠你。”
　　那边抓完药的医生很快出来。
　　瞥了两人一眼开口，“你俩倒是挺稀奇，附近就是医科大，老多学生来这里看病，进来就不用我，都直接点药。今儿又来一个穿白大褂的，我还以为是直接拿药的呢。”
　　医生的话一出，赵小桥这才反应过来，冲简汐身上瞅了瞅。
　　只见医学院的大佬匆忙把她拉出来，身上还穿着实验室的衣服没有换，和药店医生的穿着完全同款。
　　只不过区别是医用白衣罩在某人身上显得她清浅冷淡又好看，十分的撩人心。
　　赵小桥惊了，扭头瞅了简汐一眼，那你还让我说这么久。
　　声音里也是不可思议，“还能这样呢？”
　　简汐扫了眼桌上不用看也能念出来的药单。
　　想起刚刚她为了自己忙前忙后的身影，心情十分的好。
　　被暗恋的心上人照顾的感觉让人完全上瘾。
　　简汐愉悦的笑出声，点了点赵小桥的小脑袋，看似回答实则完全不搭边，“我是另一科。”
　　对于医学狗屁不通的赵小桥完全被糊弄过去。
　　等两人拿完药回去时，天色已经是昏昏的黒。
　　四月底的气温十分舒适，暖风轻扫在身周带了丝微痒的缠/绵。
　　两个人静静走在学校湖边的林荫道，胳膊蹭胳膊离得十分近。
　　赵小桥的手就垂在简汐伸手就能摸到的地方，让人有些心思微动。
　　简汐摩挲了两下指腹，最终却轻笑一声收回手。
　　还不到时候。
　　这岁月静好的感觉让一直好久没出来逛的赵小桥有点不想回去。
　　只是她往日里看着大大咧咧，其实倒是个一向照顾人感受的。
　　她想着简汐还感冒呢，就打消了这个念头。
　　只是有这样想法的人似乎不只是她一个。
　　简汐突然开口打破沉默，“要回去么？再逛逛吧。”
　　赵小桥闻言有点担心的看过来，“你还病着呢。”
　　简汐轻笑，“哪有那么脆弱，上午喝过药，快好了。”
　　赵小桥眨了眨眼，“骗人是小狗。”
　　简汐无奈的笑着点头，“好。”
　　“那好吧，我们去找个没风的地方坐一会儿。”
　　医科大作为全国数一数二的大学，坐地数千亩，绿植丰被，校园风景十分迷人，每年春天都能吸引很多游客。
　　赵小桥在熟悉的校园里瞅了瞅，最终将视线锁定在某处。
　　她伸出手指给简汐看，“我们去那吧，那里没风。”
　　简汐顺着她的指向那处投过视线。
　　赵小桥的眼光一向不错，选的地方的风景也很好，趁着夜色能看清是微泛波澜的小湖边。
　　湖边的风光宜人，靠着走道的那一面种满了垂丝绿柳，如今已经抽了嫩芽，随风摇摆十分好看。
　　而另一边，有绕湖半圈的另一种树也发了芽，枝繁叶茂连成一片。
　　它有个学名小树林。
　　说的文艺一点，因为那一片种的树有个好听的名字，叫碧桃。
　　所以大家又称它碧桃林。
　　碧桃林间的树与树之间贴心的摆了椅子，方便学生与游客们休息。
　　夜晚、湖边、林间，再加上小意温柔的风。
　　不用猜就知道这是学校的约会圣地，最受小情侣们的欢迎。
　　而赵小桥的手，不偏不倚正正好，指的就是碧桃林。
　　简汐长眉微扬，瞅了眼身侧一脸单纯的人，“好，就这里了。”
　　简汐知道碧桃林是什么地方，只是从来没来过。
　　赵小桥难道不知道吗？
　　她当然知道，而且还来过，和唐圆儿一起。
　　为了偷碧桃林里唯一一株桑葚树的果子。
　　那天下午，她俩特意挑了个天色将黑未黑的点，将林里的鸟搅了个不得安生，惊走了一批又一批小情侣。
　　才兜着一小兜桑葚，满手乌黑的回去了。
　　还将当时正在宿舍看剧的米兰吓了个半死。
　　不过后来桑葚被学医的简汐全数没收，并没能尝到什么甜头。
　　如今“故地重游”，赵小桥立刻就兴冲冲的去找她的桑葚树。
　　只可惜事不如人意，赵小桥踮着脚拽着树叶子叹了口气，“还没熟呢，什么时候能吃下一茬啊。”
　　说着又怼了怼身后的简汐，“到时候一起来呗。”
　　“不来。”
　　简汐完全不为所动，扭身在树旁的凳子上坐下，并且干脆利落的回绝了她。
　　“哼！”
　　赵小桥立马扭回去瞪她。
　　“哼什么哼，昨年就跟你说过桑葚吃多了不好，今年还是不思悔改？”
　　赵小桥想起昨年因为桑葚吃多了有点流鼻血，结果被简汐一通凶，并勒令她和唐圆儿背诵桑葚的相关知识，立马就怂了。
　　走到简汐身边坐下，“那我就吃一点点嘛。”
　　“行，我看着。”
　　“哦，以后我吃个东西旁边也得有个你是吧？”
　　那再好不过。
　　简汐轻笑，只是这句话没说出口。
　　“不过，”赵小桥打量了下周围环境开口，“这里还真不错，我们就在这坐会吧。”
　　桑葚树在碧桃林落座很多年，如今已经长得枝繁叶茂。
　　在昏黑的夜色里，就算是背后躲了个人也看不出来。
　　而且四周还围了一人多高的小树，如果不是存心扒开树木枝丫往里面瞅，根本不会发现里面有人。
　　所以这里是密不透风，根本不会吹到生病的简汐。
　　简汐轻轻点头，“嗯。”
　　随后又接了句，“你冷不冷？”
　　都快五月了，你问我冷不冷？逗我呢？
　　赵小桥扭过头疑惑的看着她。
　　只是目光随之落在简汐身上。
　　可能是因为要做实验的原因，她身上只简单的穿了件毛衣，外面罩了白大褂。
　　看起来确实有点单薄。
　　而且这人还生病了。
　　赵小桥又想起雨夜那晚她的恩情，心软的问，“你冷？”
　　简汐抬起头看着她，目光沉着，一点也没有睁眼说瞎话的样子，“有点。”
　　“那我们回去吧。”
　　“不想回去。”
　　赵小桥登时气结，这人怎么这么难搞，“那你想怎么办！”
　　简汐根本不为所动，“冷。”
　　赵小桥没好气的挪了挪屁股，完全的紧贴着简汐坐，然后一把搂住她肩头把人抱的紧紧。
　　“这样总行了吧！”
　　黑夜里是掩盖秘密的绝佳场所。
　　在某人完全看不到的地方，简汐轻轻的勾起唇角。
　　然后伸出了手，“手也冷。”
　　作者有话要说：　　终于更出来了呜呜呜


第25章 可以想一下了
　　“你真是！你就仗着我宠你！”
　　赵小桥一把攥住简汐的手。
　　因为被她的难伺候弄得有些气结，赵小桥用的力度有些大，一巴掌拍下去把人握的紧紧。
　　只是她体格娇小，小手爪也小。
　　两人手掌交握，赵小桥的手完全被包拢于简汐掌心，握的紧紧。
　　是宠溺而又逃不开的姿态。
　　简汐目的达成心情好好，黑夜里笑的像只狐狸，“不介意的话，可以再多宠一点。”
　　赵小桥被她逗笑了，“你什么时候也学会开玩笑了？”
　　那自然是遇见你以后。
　　简汐轻笑着没应，换了个她更关心的话题，“你五一有什么计划吗？”
　　听到她说这，赵小桥才想起来，如今已经是四月底，再过两天就是五一假期了。
　　假期的到来确实让人兴奋，但是咸鱼赵小桥并没有什么别的打算。
　　当下摇了摇头，“没什么计划啊，不过我五一不回家，你呢？”
　　简汐沉吟了一下，“大概在实验室吧。”
　　“你都快住在实验室了，偶尔也给自己放松一下吧。”
　　因为伸出一只手抱着简汐，另一只手被她握着的姿势有些累，赵小桥索性就靠在她肩头慨叹。
　　简汐感觉她的亲近，轻笑一声，“好啊。”
　　这回答有点太快了，赵小桥差点没反应过来，“大佬你放弃的也太快了吧！”
　　“不是你说的，偶尔也要放松一下。”
　　简汐的回答让赵小桥突然来了兴致。
　　这可是五一假期呢五一假期，怎么能浪费。
　　当下咋咋呼呼的从简汐肩膀上起来，“哇，那我们出去玩吧，旅个游什么的，咱们三年了还没一起出去过呢！”
　　赵小桥想一出是一出，但简汐也乐意顺着她，“有想去的地方？”
　　“没想好呢。”
　　虽说这个想法还在萌芽时期，但是赵小桥越想越兴奋，当下直接站起身，松开了抱着简汐的手。
　　扭过身来乐颠颠的说，“我们回去问问唐圆儿她们吧，快走快走！”
　　她的急促让简汐无奈的笑着摇摇头。
　　可就在她俩起身的时候，外面忽然传来沙沙的脚步声，似乎是正在向这边靠近。
　　小树林嘛，你懂的，总是难免有人进出。
　　急性子的赵小桥也没在意，当下一马当先走在前面，唰的拨开树木枝丫。
　　画面静止了三秒。
　　随后赵小桥猛然将树枝合上。
　　人却像是被施了定身术一样，木在出口前。
　　走在后面的简汐什么也没看见，看着赵小桥站在那里也不动，问，“怎么...”
　　只是她的疑问还没出口，猛地就被回了神的赵小桥捂住嘴。
　　因为简汐比赵小桥高出很多，费力去捂人家嘴的时候，赵小桥就只能踮着脚，扒在简汐身上。
　　她一只手捂住简汐的嘴，一只手伸出食指在唇前比了个手势，“嘘，别说话。”
　　也是巧合，就在赵小桥话音刚落，外面传来了一道女声。
　　虽然在黑夜里出声的人刻意的压低了声音，但还是能够模模糊糊的听到字句，那人说，“我怕外面会有人，我们进去吧。”
　　随后是有人含糊的应了一声。
　　听到这话，赵小桥立马就慌了。
　　然而听着外面的声音，那俩人竟是马上就要进来了。
　　慌乱无法之下，赵小桥抵着简汐就往桑葚树后退，这一下两人紧紧贴在一起严丝合缝。
　　简汐直接被36D怼的失了言，有再多的疑问也问不出口。
　　桑葚树不怎么粗壮，黑夜里躲上一个人可以，两个就有些难了。
　　所以为了不被发现，赵小桥只能和简汐叠在一起，藏于树后。
　　也就在她俩刚刚藏好，外面的脚步声就紧跟着进来。
　　听声音是刚刚好坐在桑葚树对面的凳子上，是只要赵小桥她们一动就会被发现的角度。
　　然后，脚步声的主人落座。
　　三秒之后，热情的啵啵声响起。
　　赵小桥简直倒抽一口凉气，整个人僵直不敢动的趴在简汐胸口，心里被卧槽刷了屏。
　　还特娘亲上了啊！
　　然而另一个主人公却是完全不同的另一种心情。
　　简汐感受到某人紧紧的贴着自己，就扒在自己胸口，像只怂怂的小奶喵。
　　简直是完全十分愉悦的眯了眯眼。
　　僵直的画面持续了好一会，直到感觉外面的人不会轻易察觉到里面有人。
　　赵小桥才松了手，悄咪咪的凑到简汐耳边轻声说，“她们在，打啵啵！”
　　还打啵啵。
　　简汐哑然失笑，“怎么，害羞了？”
　　“才不是！”
　　两人刚放松警惕说了两句话，外面的人骤然起身换了姿势
　　这突然袭击吓的赵小桥一颤，紧紧扒在简汐身上不敢出声。
　　这么好的机会简汐要是错过了，她就枉为医学院的学霸。
　　当下十分自然的搂住投怀送抱的人，紧紧的扣在怀里。
　　继而，外面的声音又开始响起，听着是十分投入。
　　赵小桥简直是卧槽了。
　　趴在简汐胸口无力□□，她到底是做错了什么要在这里听这个！
　　而偏偏身边的人也不让人安心。
　　黑夜里紧紧贴在一起的距离，让人更能了解对方的小秘密。
　　简汐轻笑着低头，在赵小桥耳边说，“你心跳的好快。”
　　浓墨一样的夜色里，她的声音轻轻，里面含了愉悦的尾音轻轻上扬，像小钩子一样挠人。
　　偏偏她的气息还因为距离的缘故轻轻喷洒在耳尖，闹的人微微痒。
　　赵小桥简直要被她闹死了，因为她的亲近瑟缩一下。
　　然后小胆子上来，捶了简汐胸口一下，“你烦不烦人！”
　　这一下声音有些大，惊得外面的人立马停了声音。
　　骤然的安静也让赵小桥惊得跟小鹌鹑似的扒住简汐不敢再动。
　　这小可爱模样看的简汐直想笑。
　　幸运的是，也因着这一下，外面的人有些担心，低语交谈之后竟是直接走了。
　　待到外面彻底的没了声音，赵小桥才放松下来，松开简汐之后长长的舒了一口气。
　　简汐靠在树上没有动，抱住胳膊姿态悠闲的轻笑出声。
　　她的声音有种低哑的性感，“你这样，好像做坏事的是咱俩一样。”
　　赵小桥扭头瞪了她一眼，“我身正不怕影子斜！”
　　“那你躲起来干什么。”
　　这话让赵小桥犹豫了一下，沉默了半晌才开口。
　　她不由自主的将声音放低，像是怕惊扰了什么，“因为吧，刚刚那俩都是女孩子啊。”
　　这个回答让一向精明的简汐顿住了。
　　她沉默片刻，才若无其事的又开口，“你，很介意？”
　　索性是赵小桥很快就接了话。
　　“那倒不是啦，”她摆摆手，“现在都9012了好吗，搞什么偏见，只是两个女孩子在一起就很不容易了，咱俩再去吓人家，何必呢。”
　　她的解释有些太过温暖人心。
　　是啊，她一向就是这么温暖可爱的人啊。
　　简汐垂下眼脸，轻笑出声。
　　夜色遮住了她眼中的柔光。
　　随后她又开口，“那你呢？能接受女孩子？”
　　这个问题让赵小桥愣了一下，“你怎么会问这个？”
　　简汐面上一派沉着，“学术研究。”
　　赵小桥有些摸不着头脑的回答，“我没想过这件事。”
　　随后是想起了什么，急忙的像外走去，一边走还一边催促简汐，“诶呀，赶紧回去，万一一会儿人又回来了就完了！”
　　赵小桥走的匆忙。
　　简汐静静的看着她的背影半晌，才跟了上去。
　　她轻轻弯了弯唇角。
　　现在，可以开始想一下了。
　　作者有话要说：　　简汐终于要行动啦！！
　　我有点激动哈哈哈


第26章 一起去旅游呀
　　经过刚才的惊险，赵小桥是急忙的想走，一点也不想留在这里。
　　只是往日里精明高效的简学霸今天不知道抽了什么疯，一路上走的不紧不慢，让急性子的赵小桥拖了又拽才把人伺候走。
　　好不容易回了宿舍推开门。
　　还是那副熟悉的场景。
　　唐圆儿正翘着脚坐在凳子上啃鸡腿，米兰大概是刚回来正在卸妆。
　　明明才走了一下午，却因为这几个小时经历的事让人觉得有些恍然。
　　此刻的赵小桥看着往日里没个人样的唐圆儿和脾气死臭的米兰，就跟看到亲人一样。
　　当下一开了门，就嗷嗷叫着冲唐圆儿扑了过去。
　　她这吼叫声跟人猿泰山没个两样，吓得正专注啃鸡腿的唐圆儿一个激灵，手一抖天边划过一道弧线。
　　被啃了一半的鸡腿吧唧砸到米兰脸上，顺着白富美柔嫩的面庞缓缓滑下，留下一道油乎乎的印。
　　米兰简直是受够了。
　　卸妆水啪的往桌子上一扔，眼神里带了刀子一样瞪向唐圆儿。
　　唐圆儿突遭横祸，立马将危难时刻的室友情体会的淋漓尽致，“赵小桥弄得！不是我。”
　　说着还指向身后的人，“你看赵小桥！妈的赵小桥呢...”
　　赵小桥这辈子论阴险除了她哥没输给过任何人。
　　早在事发之时，就连忙躲到宿舍里最没人敢惹的简汐身后藏得好好。
　　唐圆儿好不容易瞅到赵小桥的身影，气的嘴都歪了。
　　你倒是会躲，我特么往哪躲。
　　米兰顺着唐圆儿的目光看过来，正好将罪魁祸首逮了个正着。
　　赵小桥当下吓得趴在简汐背上哀嚎，“啊，别再凶我了，我今天够惨了！”
　　鉴于赵小桥往日信誉，米兰是完全不信她的鬼话，直接就想发火。
　　结果是简汐开口解了围，“别说她了。”
　　大佬的话就有说服力多了。
　　别说唐圆儿，就连米兰也迟疑了，“怎么了？”
　　说到这事赵小桥就来气。
　　当下就搬着自己的小板凳，坐到两人跟前好好说道说道。
　　这个故事不长，一会就说完了。
　　唐圆儿听完是怒不可遏，猛的一拍桌，“卧槽！让我碰到我非打死他不可。”
　　就连米兰的脸也黑了三分，没了火气，“他哪个专业的？你没事吧？”
　　赵小桥摆摆手，“谁知道呢，我没事，后来碰到简汐了。”
　　没事就是万幸，只是这依旧让人觉得后怕。
　　唐圆儿捏了捏赵小桥那没个二两肉的胳膊，嫌弃开口，“你这小胳膊腿，实在太脆了，万一他来硬的你都反抗不了。”
　　“那以后我就跟你绑定了哈。”赵小桥捏了捏唐圆儿的肥胳膊，“有你在不愁干不死他。”
　　被肯定了武力值的唐圆儿虚荣心上来，当下一把搂住赵小桥，豪气冲天，“以后你圆儿大爷罩你！”
　　突如其来的情景剧赵小桥最会接了。
　　立马就戏精附体伏在唐圆儿怀里嘤嘤嘤，“那我以后就是圆大爷的人了。”
　　砰！
　　是对面突然发出来了碰撞声，一下子就将俩人的临时表演掐死腹中。
　　赵小桥和她的圆儿大爷下意识的瞅过去。
　　原来是简汐喝完了水，重重的将水杯放在了桌子上。
　　这下子任谁看来都不是高兴的样子。
　　赵小桥真是最怕她生气了，当下结结巴巴的问，“怎，怎么了？”
　　简汐放下杯子，两手交握在身前活动了两下指节。
　　因为有些用力的缘故，发出了咔巴巴的响。
　　然后简汐看着她俩忽然笑了，“就是想知道，我和唐圆儿谁厉害些。”
　　她开口时声音轻轻，分明还是笑着的，却偏偏听的人如芒在背。
　　唐圆儿下意识的就把怀里的赵小桥甩出去了。
　　开玩笑！您是练过的我能跟您比？
　　被甩出去的赵小桥差点当街扑地。
　　也没来得及计较简汐为什么突然来了这一茬，爬起来就想跟唐圆儿干架。
　　“又来了又来了，”米兰皱着眉头远离她俩，“下午才碰到那事你就不气么，还这么有活力。”
　　“我当然气，我要气死了，所以我跟简汐决定出去玩，你俩去不去啊？”
　　这话问的米兰愣了一下，瞅了一眼简汐。
　　真是稀奇，这个向来冷淡的人居然也去么。
　　随后才开口，“那一起呗，唐圆儿呢？”
　　其实都不用问唐圆儿，她是一向最爱凑热闹，当下就开口，“当然去啊，不过你们有想去的地方？”
　　完全出于一时兴起的赵小桥可没考虑过这个，呆呆的摇了摇头。
　　简汐则是去哪里对她来讲都一样，并不会影响某些事情的走向发展，所以也没什么意见。
　　最后还是米兰提出了建设性的建议，“要不去C市吧，国际化大都市。”
　　C市俩字刚出口，赵小桥的脸一下子就黑了。
　　她都放假了为什么还要往那个从小迫害她到大的蛤/蟆怪跟前凑。
　　当下是死命摇头，绝不想去。
　　最后讨论了半晌，还是唐圆儿的提议得到了一致赞同。
　　唐圆儿是有个早就想去的地方，叫桃花谷。
　　据说桃花谷山脉绵延，风景宜人。
　　因为气温的原因，五月初山上桃花才初放，漫山遍野芳菲绚烂，听着就让人向往。
　　这个时间去刚刚好。
　　赵小桥一拍手，“这个好诶！哇，听着就让人有恋爱的感觉。”
　　就连一向挑剔的米兰也十分满意，“那现在开始订票订房间呗。”
　　唐圆儿有点诧异，“这么早？”
　　“不早，旅游景区附近房源紧张，得早点订。”
　　简汐说。
　　向来行动派的米兰这时候已经打开了手机，“订几间啊？”
　　赵小桥一愣，“四间啊。”
　　还能几间？
　　“下午才遇到那事就不长记性是吧，出门在外还是多注意一下吧。”
　　米兰摇摇头。
　　“那就两间呗，结个伴这样安全。”
　　唐圆儿说。
　　有了另外两位室友的参与讨论，事情进展神速。
　　很快就把各个方面讨论好。
　　话题结束后米兰就兴冲冲的去搜攻略了。
　　简大佬也开始安静的看书。
　　就在赵小桥也准备去搜搜相关信息的时候，唐圆儿鬼鬼祟祟的把赵小桥拉到一边。
　　结结巴巴的开口，“那个，那啥，到时候我们房间怎么分啊？”
　　这话问的赵小桥一脸莫名其妙，都是一个宿舍的，“随便住呗。”
　　“这能随便住？你觉得能把米兰跟简汐放一起？”
　　唐圆儿悄悄瞅了一眼埋头的米兰，又瞅了瞅对面看书的简汐的背影，想了想那个画面，不由的打了个寒噤。
　　这话也提醒了赵小桥。
　　米兰这人一向高傲，简汐人又冷淡，完全的气场不合。
　　要是把这两人放到一个房间，那不得冰冻三尺？
　　当下不由自主摇了摇头，这确实不行。
　　唐圆儿看她了解了，舒了口气，“至于我，那我更不能跟简汐一起住了啊。”
　　唐圆儿一向怕简汐，这是有原因的，赵小桥也知道。
　　当下又是点了点头。
　　唐圆儿放心了，拍了拍赵小桥的肩膀，“所以啊，这个重任就交给你了！”
　　“草，你就是不想和简汐一起住！”
　　赵小桥这才猛然反应过来。
　　“你小点声！”
　　唐圆儿一脸警惕瞅了瞅简汐背影，压低了声音，“没办法啊，怕是真怕！咱们宿舍就你不怵她，您就行行好，救救我俩。”
　　她话都说到这份上了，赵小桥还能说什么，叹了口气，“行呗。”
　　随后又悄悄瞅了眼简汐的背影，心想，可怜的人哟，只有我愿意和你一起住。
　　赵小桥和唐圆儿背着人悄咪咪分好房间以后，很快又被别的事引走了注意力。
　　而在某人没看见的地方，背对着她看书的可怜人唇角轻勾，翻了一页书。
　　完全的，意料之中呢。
　　作者有话要说：　　简汐:掌控全局的微笑:）


第27章 我的室友不对劲！
　　作为已经大三的学生，除了简汐之外赵小桥她们的课程都不怎么繁忙，到了周五更是直接没有课。
　　简汐为了配合她们的时间，生生请了一下午的假，以是大家周五下午就可以出发去玩耍了。
　　未知的旅程让人完全的兴奋，唐圆儿和赵小桥叽叽喳喳开心了一路，就连简汐也罕见的偶尔插/上两句话。
　　时间在期待中很快过去。
　　因为桃花谷离赵小桥她们所在的城市有些远，等到达目的地的时候天色已经是昏黑了。
　　饥肠辘辘的四人组在附近草草的解决了晚饭，才开始向住所进发。
　　分房间的时候，唐圆儿这辈子的心眼都用在这上面了，眼睛眨的跟抽筋似的冲赵小桥使眼色。
　　这骚操作看的赵小桥嘴角直抽。
　　生怕别人不知道你有问题是吧！
　　她傻，好在赵小桥是个机灵的，在入住信息登陆好之后，就先抢了一张房卡，拽着简汐就走。
　　完全没给人反应的机会。
　　幸运的是简汐似乎也没什么异议，就这么被她拽着走，这让赵小桥暗地里松了一口气。
　　然而更大的冲击还在后面。
　　等进了房间赵小桥才知道原来米兰订的是大床房。
　　这女人莫不是疯了？就算再注意安全也不用这么近距离吧！
　　冲动的赵小桥立马就想冲出去找人理论。
　　结果被简汐拦下了，“不用去找她，这是我俩商量的。这边临近景区，据说偶尔会有隔壁山上的猴子跑下来进到客房里，睡一起比较安全。”
　　这个说法一下子把赵小桥逗乐了，“还能这样呢？”
　　简汐眼皮微敛，带了清浅笑意，“也算是，这里的特色吧。”
　　“那好吧哈哈哈，”这一下把赵小桥闹的特开心，顺利的接受了这个说法。
　　只是似乎是因为今日坐车的时间太久。
　　赵小桥看到床就觉得困，当下打了个小哈欠冲简汐说，“我不行了，我好困啊，我先进去洗澡了哈。”
　　简汐扫了她一眼，又很快收回目光，“去吧。”
　　被困意支配的赵小桥迷迷糊糊洗完澡，却还没能得以解放。
　　赵小桥是个软妹子，而且向来臭屁爱美，上了大学以后更是放飞自我，每年都要换个发型。
　　今年好死不死偏偏是及腰的栗色长卷发，等她出来用吹风机把头发弄干的时候，简汐都洗好澡出来了。
　　赵小桥特识趣的起身将吹风机让给简汐，自己走到床上。
　　只是这人都困极了却还没消停下来。
　　她跪坐在床上，背对着简汐，熟练的解开某处扣子，然后从袖口将某物掏出，啪叽一声甩在床上。
　　这声音不仅是响在耳边，还震在人心里。
　　简汐拿着吹风机的手一顿，扫了眼被随意扔在床上的私/密物品，“你今晚要这么睡？”
　　赵小桥扭过头看向她，“怎么啦？这样比较舒服啊。你放心啦，我睡觉特老实你不是知道吗，绝对不会蹭到你！”
　　“那行。”
　　简汐轻轻应了一声又低下头继续吹头发，因为被发丝遮住她的表情看不清楚。
　　等以后你就知道了，有些事它的名字叫不能做。
　　简汐把这篇轻易揭过，赵小桥却没放过她。
　　赵小桥扭头瞅着床下吹头发的人，皱了皱秀眉。
　　因为刚从浴室出来的缘故，简汐身上还带了些没擦干的水渍，墨发更是湿/漉/漉，还有水滴垂落而下。
　　这看的赵小桥眉头皱的更紧，“你头发没吹干不许上床啊。”
　　简大佬倒是也听话，轻应了一声就乖乖的吹头发。
　　因为吹风机的声音有些吵闹，赵小桥也没能立刻入睡。
　　只是等简汐好不容易弄完了，赵小桥依旧不满意，躺在床上指点江山，“你头发那里还没吹干，不许上床。”
　　简汐摸了摸头发，没觉得有什么问题，径直的往这边走过来，“已经干了，我要上床。”
　　“不行！你别过来！”
　　赵小桥躺在床上嗷嗷叫。
　　怎么能湿着头发睡！你不怕感冒我还怕凉到我呢！
　　然而简汐是完全不为所动的往床边走。
　　赵小桥立马投降了，“你别过来了！我给你吹行不行，祖宗！”
　　这话成功的阻止了莫得感情的大佬。
　　简汐挑了挑眉，转身走到吹风机旁的桌子边靠着，长腿轻轻一搭，抱着胳膊冲赵小桥瞟过去，其中意味十分明显。
　　还不过来？
　　赵小桥气哼哼的从床上爬下来冲过去，一把抓起吹风机，“您可真是个祖宗。”
　　赵小桥作为一个短身小矮子，在简汐这种高个面前完全没尊严。
　　就算简汐靠在桌上，赵小桥依旧够不着她。
　　好在是简汐也没逗她，乖乖的低下了头。
　　可这样一来，两个人就直接面对面眼对眼，距离再近一丝甚至连呼吸都会交缠在一起。
　　这让简汐下意识的想要屏住呼吸，以免惊扰了对方。
　　可下一秒却是因为自己的过于小心翼翼而有些荒唐的笑了。
　　因为赵小桥完全没注意到这个，她是真的在认认真真的在给自己吹头发。
　　那个人温暖的指尖带着暖风穿在发间，有些微微痒。
　　她就在近在咫尺的距离，就在自己眼前。
　　她的眉眼，鼻尖，唇角，无处不勾人。
　　可是简汐没有动，只是带着一丝贪婪的心理享受着她的细致与温柔。
　　像是偷来的，别样珍贵。
　　等到两人终于折腾完，赵小桥的眼皮已经在打架了，直接扑倒在床上就陷入了沉眠。
　　而她也确实是如自己说的，睡觉很老实。
　　简汐知道，还有点遗憾。
　　那个人就安安静静的躺在身侧，即使是在黯然无光的黑夜里，简汐也能清晰的描绘出她的眉眼。
　　她想亲亲这个小可爱，可是又怕自己向来引以为傲的自制力在此时失了效。
　　于是只能在黑夜里极有小心机的挪的离她近一点，再近一点，然后轻轻的握住她的小手。
　　黑夜里有人发出不满足的喟叹。
　　好想有朝一日，能够亲口说出那句我爱你。
　　快了。
　　***
　　翌日。
　　终于到了正式出去耍的时刻，大家都是兴奋异常。
　　唐圆儿更是直接脱了缰，连米兰都制不住她。
　　只不过，今日要去的并不是桃花谷，而是另有他地。
　　因为今日刚巧是假期的第一天，正是人流量的高峰期。
　　所以出于诸多考虑大家决定还是先避开高热景点。
　　因此先去了附近的清泉涧。
　　虽然没能立马看到桃花，但是清泉涧也是个极好的地方。
　　清泉涧的出名是因为其独特的湖泊颜色。
　　它是碧波万顷，从远处看就犹如一块碧玉，通透怡人。
　　近看更是被它的神奇与美妙而折服。
　　这一下子就引起了大家的慨叹，以及旅游总少不了的拍照兴趣。
　　唐圆儿更是早就乐颠颠的拽着米兰去给她拍照，还抢走了赵小桥像素超高的手机。
　　对没错，是抢。
　　唐圆儿这个女人来到她期盼已久的地方，整个人已经兴奋的癫狂。
　　她自己的手机没电了，就开始去抢赵小桥的。
　　遗憾的是赵小桥没能打得过唐圆儿选手。
　　好在的是，一个室友惹人生气，还有另一个室友贴心。
　　简汐看着打闹的人无奈的笑着摇摇头，从兜里掏出手机，“用我的吧。”
　　“那你不用吗？要不要一起？”
　　赵小桥迟疑的接过室友的手机。
　　简汐摇了摇头，“我不喜欢这个。”
　　说完又往旁边指了指，“我在那边等...”
　　“好好好。”
　　简汐话还没说完，小没良心的人就已经挥着手跑开。
　　只留下简汐自己在原地看着她的背影笑着摇头。
　　却说这边兴冲冲跑开的赵小桥。
　　耗费时间良久，以清泉涧为背景拍了N多照片。
　　结果没有一张满意的，不是曝光不好，就是光线不对。
　　可女生的乐趣不就在这里么，删了又拍，拍了又删。
　　我删，我删，我...
　　卧槽！这什么鬼！
　　就在赵小桥删照片删的不亦乐乎的时候，并未意识到，她的自拍已经删完了。
　　随后是下一张照片自动弹出，直接给赵小桥吓得一激灵，手机都差点甩出去。
　　因为这张更丑，她删的那一堆加起来都比不过这一张。
　　我去，这什么鬼。
　　赵小桥定睛一看直咧嘴，这谁把她拍这么丑！
　　但是她很快就反应过来，这张照片不是她拍的，更不是现在拍的。
　　然而照片的主人公确实是她。
　　可问题是这张就应该是简汐的相册里的东西了啊，但简汐怎么会有她的照片？
　　赵小桥不禁皱了皱眉，私底下拍人丑照就过分了哈。
　　她手指微动，迟疑了两秒，下一刻果断的往后滑。
　　然而完全是情理之外的，下一张是她，下下张依旧是...往后每一张都是。
　　无一例外，全都丑的惨不忍睹，赵小桥觉得自己就算拿脚拍都比她拍的好看...
　　卧槽不对！问题不在这！
　　问题是简汐怎么会有这么多！她的表情包！
　　而且看照片拍摄的时间，跨度是极长的。
　　从大一到大三，从春秋至冬夏，似乎她对自己的关注从未停歇。
　　她怎么会有这么多？又怎么会拍她？
　　怎么会？
　　怎么...
　　她该不会！
　　赵小桥心里滑过以前种种事，突然闪出一个念头，但是很快又因为太过荒唐而被立马否定。
　　这怎么可能，怎么会。
　　赵小桥一边摇头，一边下意识向简汐看去。
　　那个人正趴在清泉涧的栏杆旁看风景。
　　她依旧是那副清淡冷峻模样，垂眸时眸光轻轻，像山风扫过林间雪，周身也围瑟瑟清风，她站在那里就自成一道风景。
　　在赵小桥看过去的时候，简汐似乎也有所感的扭过头来，还冲她轻轻挥了挥手，笑了笑。
　　阳光下，她左手腕系着的表扣折射出绚烂的光，直直撞入赵小桥眼底。
　　赵小桥低头看了看简汐相册里足足有几百张的表情包集锦。
　　又抬头看了看和她那款一模一样的腕表。
　　心里咯噔一声。
　　天啊。
　　她的室友好像有点不对劲啊。
　　她绝对不对劲啊！
　　作者有话要说：　　灯下黑的赵小桥终于发现了！！！


第28章 你敢跟我抢被子？
　　清泉涧湖边, 绿荫绕绕围着山树, 纵使白日也是稍稍有些冷的。
　　可是此刻的赵小桥却是完全顾不上了。
　　刚刚思索出来的可能性实在是太过荒唐, 她不想接受。
　　可是低头看看这烫如山芋的手机里的上百张“铁证”，似乎又不得不接受。
　　可是怎么会呢？
　　且不说两个人性别好像不大对。
　　从另一方面讲, 简汐那个人那么聪明又厉害，自己跟她比完全就是一条咸鱼，她怎么可能......
　　而且自己往日里也没看出什么问题啊。
　　等等，好像也不是全无问题！
　　突然遇到这种荒唐事，赵小桥的脑子也转的快了几分。
　　她的思绪回顾从前, 妄图打消一下自己这荒唐的念头, 结果却是越想疑点越多。
　　因为赵小桥突然想起来，这不是她第一次觉得简汐不对劲。
　　若不是今天突然遇到这事, 她可能这辈子都不会再想起来了。
　　第一次觉得简汐不对劲, 其实是她将自己设置成了特别关心那次啊！
　　自己当时就觉得有点奇怪了, 可是想想简汐的冷淡性格也没放在心上。
　　那么第二处不对劲就是简汐的手表。
　　我就说她一个医学生天天带个表干什么, 还偏偏和自己买的是同款！
　　难道她真的......
　　赵小桥眸光微闪, 脑海里的画面却不停歇的一个一个往外窜, 平白的扰乱人心。
　　她想起了简汐总是只对她发脾气，事事都对她多了几分照顾与迁就。
　　想起她陪她去看牙, 想起她给自己敷眼睛。
　　想起她在碧桃林里问自己介不介意女孩子。
　　想起太多了......
　　赵小桥咽了口口水, 心脏处犹如鼓擂般吵闹。
　　难道，简汐真的，喜欢自己？
　　这个念头一出，将赵小桥自己都吓了一跳。
　　“赵小桥！”
　　“啊！”
　　突然的声音在耳边炸起, 将本来心中就不镇定的赵小桥吓了个半死，手里的手机都差点要甩出去。
　　“怎么了？反应这么大，你拍好没啊我们该走了啊。”
　　赵小桥在惊慌中扭头看过去，原来出声的是不知何时回来的唐圆儿。
　　当下松了一口气。
　　下一秒，啪的一巴掌拍到唐圆儿脑门上，“你声音那么大干嘛！”
　　这一巴掌含怒出手，力度是十成十，当下就把唐圆儿拍的嗷嗷叫，“我就喊喊你！”
　　“喊也不行！喊也有罪！”
　　唐圆儿活了这么多年，还是头一次看到如此清新脱俗的蛮不讲理。
　　女人的变心速度就这么快吗？
　　明明前天还趴在我怀里喊我圆大爷，今天就给了我一脑瓜崩。
　　唐圆儿愤怒的抓住赵小桥的衣领，“你说！你是不是不爱我了！”
　　“学校里会劈叉走的狗都比你有能耐，我为什么要爱你！”
　　“又来了又来了！你俩真是不分场合的闹。”
　　这是从不远处走来的米兰出了声。
　　刚刚她和唐圆儿拍完照，就来找赵小桥她们汇合。
　　没成想赵小桥和简汐没在一块。
　　米兰就先去找简汐了。
　　好不容易找到湖边看风景的简汐，正往赵小桥这边走。
　　结果半道上就看到唐圆儿和赵小桥又闹起来了。
　　米兰往日里最是看不得她俩没个淑女样子的疯疯闹闹。
　　要是在宿舍也就算了，出门在外还这么不消停。
　　气的米兰当下就加快了脚步走上前去，给两人后脑勺一人一巴掌。
　　赵小桥突然挨打，下意识的就想回头骂人。
　　结果回头看到的是米兰夜叉一般的脸，以及即将到来的第二巴掌。
　　这吓的赵小桥一下子就吞了嚣张气焰，像往常一样特别熟练的暂避锋芒。
　　一个滑溜就往落后米兰几步的简汐身后躲。
　　因为今日不用去山里，所以也不用穿的多保暖。
　　简汐就只着一件简单的黑色T恤。
　　赵小桥往她那边冲的时候，刚刚巧能清楚的看到她腕骨流畅骨节分明的手上缀着的表。
　　刚刚被唐圆儿打了一岔而暂时忘记的事，此时又回想起来。
　　让赵小桥心里一惊，猛地顿住了脚步。
　　她跑着跑着又猛然顿住的动作有些明显。
　　简汐心中暗笑着问，“怎么了。”
　　刚才的荒唐猜测还在脑海里回荡，赵小桥实在是没有办法立刻平常心的对待简汐。
　　当下就像橱柜里被束缚住的芭比娃娃一样僵在原地，愣了两秒才反应过来，找了个由头，“啊，你的，你的手机给你。”
　　简汐接过她递过来的手机扫了一眼，“你拍好了？要不要我发给你。”
　　“啊！不用了不用了！这边光线不太好，我一张都没拍。”
　　赵小桥摆着手就拒绝了。
　　她下意识的不想让简汐知道她发现了什么。
　　一来是这件事实在是太过荒唐，她不敢相信，也不能这么武断的确定。
　　所以这事还得多观察观察。
　　二来，万一的万一这件事是真的，如果捅破了这层窗户纸，那以后她和简汐在宿舍还怎么相处。
　　面对面眼对眼的多尴尬啊！
　　“你又想什么呢！”
　　身后的唐圆儿看着赵小桥又愣在原地，走过来拍拍她。
　　赵小桥猛然回神，她刚刚想的有点入神，居然就这么在简汐身前愣住了。
　　此刻恢复了理智不由得尴尬的轻咳一声，冲着简汐说，“那个，我们该走了，去下一个景点吧。”
　　说罢，拉着身后的唐圆儿就跑。
　　而被留在原地的简汐，扫了眼手中的手机，又抬头看了看那人落荒而逃的背影。
　　轻轻的勾起了唇角。
　　***
　　因着在清泉涧边发现的大秘密，赵小桥这一路都有些心不在焉。
　　她完全沉浸在自己的想法里，这一下午过的虚无，连逛了哪些景点都不知道。
　　好在唐圆儿跟米兰正沉浸在旅游的兴奋中，没有注意到她的异常。
　　某人倒是注意到了，可这却是在她的意料之中。
　　然而这并不是结束。
　　直到晚上回了住所，赵小桥才终于想起某件被她遗忘的更重要的事。
　　今天晚上她还要跟简汐共处一室啊！
　　赵小桥躺在床上裹着被子，听着浴室里传来的水声，心里有一丝崩溃。
　　都怪唐圆儿！如果不是她非要闹着分房间，现在她也不用这么纠结。
　　简汐当初怎么没吓死你！
　　说道唐圆儿为什么怕简汐，这其中是有故事的。
　　那是大一的某天，刚巧也是打雷下雨的天气，电闪雷鸣的让人有些心惊。
　　那天刚好其他三个人都不在宿舍，只有唐圆儿一个，还在作死的看恐怖片。
　　结果天边一道惊雷，手机里的鬼影闪过将唐圆儿吓得屁滚尿流。
　　然而猛然间一抬头，云间闪电划过，刚巧照亮了宿舍门口的一道黑影。
　　黑影穿着黑色雨衣，因为帽子有些大的缘故遮住了面貌，身上的雨水滴滴答答的往下落，手里还拎着个骷髅头。
　　骷髅头！
　　手机里的鬼还在吼叫，天边的惊雷未曾停歇，门边站着个拎着骷髅头的魔鬼。
　　唐圆儿觉得此刻她的人生走到了尽头。
　　特别爽快的白眼一翻撅了过去。
　　随后门口的简汐一脸疑惑的摘下了雨衣帽子。
　　接下来她在宿舍给室友做了一下午的康健。
　　虽然后来简汐解释了那个只是塑料模型，她只是想拿回来放桌子上偶尔研究研究，但唐圆儿还是就此留下了阴影。
　　从此恐怖片里的鬼都有了脸。
　　唐圆儿躺在床上捂着小心脏，觉得自己好像得了病，叫简汐恐惧症。
　　而那个骷髅头，后来被赵小桥以死相逼，锁进了简汐的柜子里不见天日。
　　回想完唐圆儿的囧事，赵小桥瘪瘪嘴在床上打了个滚。
　　恍然间又想起下午的事，还是觉得十分荒唐，怎么可能呢？
　　大家都是女生，她怎么会对自己有什么想法？
　　也就在赵小桥在床上焦虑的滚着滚着，滚到简汐睡着的那边的时候，桌子上的一样物品突然闯入视线。
　　赵小桥停下动作，定睛看去。
　　原来是今天下午扰乱了她思绪的罪魁祸首，简汐的手机。
　　手机因为主人进去洗澡，而被孤零零的放在床头柜。
　　赵小桥想起来，她在这部手机上可是看到了太多疑点。
　　那仔仔细细再看一下会不会又发现些什么？
　　啊，偷看别人手机不太好吧。
　　赵小桥咬着唇有些纠结。
　　可是她没能纠结多久，就在这时简汐“啪嗒”一声打开浴室门出来了。
　　赵小桥明明什么也没做，偏偏被吓了一跳，立马卷着被子滚回了自己的位置。
　　她跟个小蚕宝宝似的把自己裹的肥肥，看着特别可爱。
　　简汐瞬间就被可爱眩晕了，当下一边拿毛巾擦头发一边笑着道，“你干嘛呢。”
　　赵小桥裹在被子里哼哼唧唧，做贼心虚的虚势开口，“要你管！”
　　“行，我不管。”
　　简汐笑着扭身去吹头发。
　　床上的“小虫子”看她转过了身才敢悄咪咪的抬起头瞄向她背影。
　　简汐依旧是那个简汐没有变，变得是赵小桥对待她的心境。
　　她以前只是单纯的将简汐当室友，现下另一种可能性的出现实在是太过猝不及防，让人有些难以接受。
　　不对，这事也不一定，万一是自己想多了呢？
　　赵小桥摇摇头。
　　要不再多观察观察她？
　　赵小桥像简汐的背影投去探究的目光。
　　可就在这时，简汐突然扭过身来，吓得赵小桥一个激灵放平身子，吧唧躺在床上乖巧挺尸。
　　“这次头发吹干了，我能上床了吧。”
　　那边传来简汐的声音。
　　赵小桥这才敢抬头看过去。
　　原来是简汐已经吹干了头发，靠在桌前看着她在问意见。
　　这个时候赵小桥哪还有心思管那么多，难不成还再给她吹一次么？
　　想得美！
　　所以是没好气的开口，“随你便。”
　　听到她的回答，简汐才轻笑一声向这边走过来。
　　简汐这个人能力强有手腕，气势也足，赵小桥是知道的。
　　她以前天不怕地不怕可从来没怵过。
　　只是今晚可能是开启了新想法，让赵小桥想到了别的什么。
　　她抬起头看着简汐那么气势凌凌的向床上走过来的时候，突然的有些瑟缩。
　　顿时安静如鸡不敢说话。
　　好在的是简汐并没有做什么别的举动，只是老老实实的上了床。
　　赵小桥心中舒了口气，迟疑着开口，“要不，我们关灯睡觉吧？”
　　她不说话还没事，一听到她说这句话，简汐就投过视线，将她从头到脚扫视了一个遍。
　　赵小桥被她盯得如坐针毡。
　　！
　　我哪个字说的不对吗？她是不是要动手了！她要对我做什么！
　　QAQ......
　　简汐看着她这僵直的小模样摇了摇头，“睡觉你也得把被子给我吧。”
　　听她说这赵小桥才想起来，刚刚她在床上滚圈圈的时候将被子全裹自己身上了。
　　当下木呆呆点了点头，“哦。”
　　只是赵小桥准备起身时无意间又看到了简汐面无表情的脸。
　　一时间又觉得有些意难平。
　　明明是你这个人把我搅的思绪混乱食不下咽，偏偏你还面无表情毫无所感。
　　赵小桥登时有些气愤，起了一半的身又躺下，“我不给了，你今晚就这么睡吧。”
　　“胆子大了赵小桥？”
　　简汐抱着胳膊靠在床上盯着她，看了三秒，“那行。”
　　“诶，你真！我开......”
　　简汐的话是意料之外，赵小桥下意识的就想解释。
　　只是开玩笑三个字还没说出口，就猛然的收了声。
　　因为简汐说完那句话之后，也没整治赵小桥，竟是直接伸手过来准备关灯。
　　可偏偏那灯正巧在赵小桥这边。
　　于是简汐只能越过赵小桥去关灯，她整个人俯身在赵小桥上方，将小巧的人笼罩在自己的阴影下。
　　这一下两人离得极近，看起来就像是简汐把赵小桥圈到了怀里一样。
　　虽说这不是两人头一次这么近距离，但这是赵小桥头一次觉得别扭。
　　当下屏住了呼吸，不敢发出一点声响。
　　可要人命的是，不知道简汐是不是故意的，偏偏在这个时候停下动作。
　　她手撑在墙上，低头问怀里近在咫尺的人，“你今天下午怎么了？一路上都没说话。”
　　你什么时候问问题不好非要这个时候问！
　　赵小桥完全受不了这突来的要命氛围，可偏偏她又用被子把自己裹了个死死的。
　　行吧，今天终于深切的体会到什么叫作茧自缚了。
　　于是当下只能色厉内荏躺在床上，冲身上的人吼，“关你什么事！你还关不关灯了！”
　　“你紧张什么？”
　　简汐轻笑着看她。
　　“我才没有！”
　　“行。”
　　简汐含笑应了一声，这才伸手关了灯。
　　啪的一声。
　　室内陷入黑暗。
　　骤然来临的浓黑夜色让室内安静了一瞬，只有浅浅的呼吸声。
　　只是下一秒，突然传来赵小桥气不忿的怒吼声，“简汐！你这阴险的女人，居然敢抢我被子！”
　　黑夜里传来简汐的声音，依旧是那么气定神闲，“你的被子？咱俩的被子才对，你给我过来。”
　　下一秒是赵小桥的怒火喷发。
　　“你给我！从我被窝里！滚出去！”


第29章 我恐高
　　深夜, 微凉。
　　已有人入梦。
　　也有人清醒。
　　赵小桥本来以为今天受到了这么大的冲击, 会心有忧思的睡不着。
　　可实际上她和简汐胡闹了一会儿后, 躺那就睡了。
　　真正睡不着的另有他人。
　　简汐侧着身躺在床上，看着背对着她睡觉的人的模糊身影。
　　不由自主的勾起唇角。
　　她确实是很开心。
　　她其实是做好了那个人在知道某些事之后, 会对她疏远，对她防范，甚至是投来讨厌或疏离的目光的准备。
　　可万幸的是那人没有。
　　那个人的眼里只有震惊，不可置信，以及偶尔向她投来的像小兔子一样的探究。
　　她还是像往常那样和自己打闹玩笑。
　　没有半分讨厌显露。
　　这是不是也意味着, 那个人并非全然不会接受自己？
　　这实在是太好的开端。
　　让人兴奋的无法入眠。
　　黑夜里有人不自禁的轻笑出声。
　　随后伸出手轻轻抚了抚身侧人的发, 动作间是显而易见的温柔。
　　晚安。
　　小可爱。
　　***
　　翌日。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙调皮潜入，轻轻的抚上床上正在熟睡的人的脸颊。
　　赵小桥轻轻的皱了皱眉, 翻了个身继续睡。
　　可就在这时, 门口突然传来砰砰砰的敲门声, 用力不小, 而且气势极足, 颇有不把门敲烂就不停的架势。
　　赵小桥本来不想理会, 可奈何门口的人实在是太吵，让人无法安眠。
　　赵小桥没有睁眼, 小眉头皱的紧紧, 伸手拍了拍旁边睡着的人，声音里还带了初醒的迷蒙，“简汐，去开门。”
　　按理来说, 简汐简学霸往日里作息良好，这个点是该醒了。
　　可是她昨晚情绪有些高昂，夜半才睡，今早倒是罕见的赖了床。
　　不过简汐睡眠一向浅，被赵小桥这么一拍就醒了。
　　初晨躺在喜欢的人身边的感觉有些太过美好，让人眷恋着舍不得离开。
　　于是简汐轻轻向还没睁眼的赵小桥身边蹭了蹭，声音慵懒，“不想起。”
　　“啊，我也不想起！”
　　完全没注意她的小动作的赵小桥用被子蒙住头哀嚎。
　　可是外面的敲门声还是没停，听声音反而愈演愈烈，似乎不开门就不会停。
　　简汐叹了口气，最终还是选择了起身去开门。
　　外面敲门的人本来特亢奋，但是在开门的那一刻看到简汐面无表情的脸时瞬间收了声。
　　直到进了屋，看到还在床上睡着的赵小桥才又重新有了活力。
　　唐圆儿一个箭步冲到床边，一把掀开赵小桥的被子，“起床了赵小桥！”
　　骤然离开了温暖的被子不仅让人不适应，还让人火气上头。
　　我真是日了狗了。
　　“你大爷！”
　　被残忍叫醒的赵小桥气不打一处来。
　　当下抄起旁边的枕头，就去找唐圆儿干架。
　　简汐抱着臂靠在门框上，看着在屋里上窜下跳的两人，瞅了瞅表。
　　正七点。
　　随后侧头向刚进门的米兰，“你们怎么起这么早？”
　　白富美看着和赵小桥闹的不可开交的唐圆儿脸色黑黑，“今天不是要去桃花谷？她可早上六点就把我喊醒了。”
　　“六点？你疯了吧你。”
　　赵小桥看着对面灵活躲过她攻击的肥唐圆儿，不可置信的叫出声。
　　唐圆儿一脸骄傲的回答，“爬山当然要起早啊，晚了会热！”
　　“爬山？”
　　赵小桥眉头一皱，停了动作，她怎么不知道还有这计划。
　　再说了，“坐缆车不就行了。”
　　米兰也是诧异，“行程里有爬山？”
　　简汐靠在门框上神色淡淡，“我不知道。”
　　“你们这群没追求的人，都来了桃花谷当然要亲自爬上山看桃花才有意义啊。”
　　唐圆儿神色这会儿都变得倨傲了，眼神里写满了对不争气的室友们的失望。
　　两个小时后。
　　神色倨傲的唐圆儿扑街在桃花山谷六分之一的路程上。
　　赵小桥拽了好几下都没拽起来。
　　“我就说坐缆车坐缆车你不听！非要爬上来，现在趴台阶上丢不丢人，嗯？”
　　赵小桥没好气的冲着软到在台阶上的唐圆儿说。
　　想她刚才看到那个年近70的爷爷都超过了她们时，脸都不知道往哪搁。
　　唐圆儿被赵小桥凶了还特委屈，趴在台阶上哭哭唧唧。
　　然而一步都不想挪，“你骂我吧，骂死我算了，我不行了我不走了，除非我死，呜呜呜呜。”
　　她这一下又惨又气人，让赵小桥直翻白眼。
　　“那怎么办啊，都走这么远了，还有缆车吗？”
　　赵小桥扭头冲站在旁边的两个人问。
　　米兰和简汐两个人是一向都有健身，身体素质自然不错，登山也并不是什么难题。
　　此时赵小桥问话的时候。
　　米兰正站在旁边的台阶上居高临下的看着唐圆儿的扑街姿态。
　　简汐穿着黑色冲锋衣，一派高冷的抱着胳膊靠在栏杆上看赵小桥。
　　赵小桥突然问话打断了某人思绪。
　　简汐抬了抬眼开口说，“有，我记得每一段都有缆车点，有一个应该离这里不远，走几步就到了。”
　　学霸不愧是学霸，连每个点在哪都能记住。
　　赵小桥叹了口气，有些羡慕别人的好脑子。
　　但再羡慕也不是咱的呀。
　　当下摇了摇头将这想法甩出脑外，踢了踢地上的肥唐圆儿，“起来吧，祖宗。”
　　“我起不来，你抱我。”
　　唐圆儿趴在地上哼唧唧。
　　那也得我抱得动你啊，赵小桥都要被气笑了。
　　但还是好心的去搀扶她。
　　就在这时。
　　啪嚓一声响起。
　　赵小桥抬头看过去，是米兰正举着手机，拍下了唐圆儿的扑街姿态。
　　米兰看着赵小桥看过来，扬了扬手机，笑的得意，“留个纪念。”
　　卧槽！
　　为什么你们都喜欢这一招！
　　米兰的突然举动让赵小桥又想起来她昨天的荒唐经历与惊人猜测。
　　本来好好的心情一下子变得复杂难言。
　　恰巧这个时候，简汐看赵小桥似乎是撑不住唐圆儿，就过来帮忙搀着。
　　这次到还真不是简汐故意，只是动作起势的缘故，恰好碰到了赵小桥的指尖。
　　赵小桥心里正想着简汐的不对劲，骤然间被她触碰，下意识的就抽回了手。
　　差点把唐圆儿给甩出去。
　　她的动作那么大，简汐怎么可能不知道她的意思，当下扶着唐圆儿的手蓦然僵住。
　　真想把这团肉扔地上！
　　好在这时候米兰来解了围，走到另一边扶住唐圆儿，凶她，“你以后少吃点吧你，赵小桥都扶不住你了！”
　　赵小桥刚刚的动作完全是下意识的。
　　抽回手之后她也很后悔，悄悄的瞅了简汐两眼。
　　心里不安的想，她应该没察觉什么吧。
　　可惜的是此刻简汐面无表情，赵小桥根本解读不出她的真实情绪。
　　幸运的是这一路上米兰和唐圆儿吵着架，遮盖住了另外两人的不对劲。
　　而缆车点也确实是如简汐说的离得并不远，走几步就到了。
　　可有点折磨人的是，因为没想到有人会在六分之一处就放弃登山，所以缆车的容量比较小。
　　每辆只容得下两个人坐。
　　赵小桥登时就往后蹭蹭退了几步。
　　经历过刚才的那事，她着实是有点怕了。
　　她这个人心里藏不住事还没定力，一不小心就会像刚才那样露出马脚。
　　她真怕简汐看出什么。
　　如果她的想法败露，简汐不喜欢自己那多尴尬。
　　万一她喜欢自己那就更尴尬了啊！
　　然而赵小桥在某些事上，从来没有和她的损友唐圆儿达成共识过。
　　赵小桥刚往后退了两步到唐圆儿身边，就被她的好朋友抵着背心往前推。
　　一边推还一边说，“你还不赶紧上去，没看简汐都在那边等你呢嘛？”
　　神特么等我！
　　赵小桥不知道刚刚还嚷着没力气的人怎么还有这么大的劲。
　　一把下去把她推了个踉跄，正好冲到刚刚去缆车那边缴费回来的简汐身前。
　　简汐是眼疾手快恰恰好扶住她胳膊，三秒之后克制的收回了手，问，“现在就走？”
　　“当然啊。”
　　唐圆儿说。
　　此时要是再说什么拒绝的话可就有些明显了。
　　赵小桥叹了口气，老老实实的跟着简汐走了。
　　只是走的时候还不忘冲唐圆儿投出一记杀人的眼神。
　　唐圆儿看着赵小桥的背影，疑惑的望向搀着她的米兰，“赵小桥刚刚那眼神什么意思？”
　　米兰懒得搭理她，索性信口胡诌，“她感激你。”
　　唐圆儿一脸得意，“那可不，我那么累还把先走的机会给她，能不感激我么。”
　　唐圆儿如何自恋不讲。
　　却说赵小桥这边上了缆车。
　　因为心有顾虑，一向不消停的人难得安静下来。
　　简汐又一向话少。
　　两个人坐在缆车内，气氛一时有些静默。
　　两分钟以后，缆车开始缓缓滑动，载着两人向山顶驶近。
　　因为是观景缆车的缘故，车内视野十分开阔，打眼一瞟就能清楚的看见外面的景色。
　　这对有些人来说可能是令人心驰的人间盛景，然而对恐高者来说，却是一种另类折磨。
　　而且随着缆车的行进，高度逐渐升高，只会越来越折磨人。
　　赵小桥不恐高，一点都不。
　　这是简汐观察了她三分钟之后得出的结果。
　　面色冷静目光清明，看神色还有一丝对外面的向往，根本不带害怕的。
　　简汐觉得有点遗憾。
　　没能等到小可爱因为害怕高空的投怀送抱着实让人有些郁郁。
　　可是好不容易得来的独处机会就这样浪费掉，是不是更让人遗憾。
　　于是三秒之后，简汐开口打破沉默。
　　她看向身边的赵小桥，面上是一派冷静沉着，完全没有睁眼说瞎话的样子，“我好像，有点恐高。”
　　“诶。”
　　简汐的突然开口惊醒了赵小桥，但是她说的话才让人惊奇，赵小桥当下就惊讶了一声。
　　随后是有些不敢相信的开口，“从来都不知道你恐高呢。”
　　原来高冷大佬也有弱点啊。
　　简汐捏了捏眉心，“我以前也没坐过缆车。”
　　“很，很难受吗？”
　　“有点晕。”
　　赵小桥这个人向来心软，看到简汐眉头紧锁，确实是不太舒服的样子。
　　当下什么想法都先抛在脑后了，有些担忧的凑到简汐跟前问，“这，这怎么办？要不然你靠在我肩膀上，这样说不定会好点。”
　　万幸，暗恋对象是个心软的小可爱。
　　简汐皱着眉，放下抚在眉心的手看向她，迟疑了一下才回答，“那，谢谢了。”
　　“说什么谢谢啊。”
　　赵小桥轻声说着，一边往简汐身边挪了挪，调整到一个方便她靠着自己的位置。
　　简汐靠过来时的动作很轻，轻的赵小桥差点都没感觉到她的触碰。
　　倘若是以往，赵小桥根本不会觉得别扭什么的。
　　可是如今她好像知道了关于身边人的一个小秘密，这让她不能再带着平常心的去面对那个人。
　　简汐的发丝因为缆车的起伏轻轻扫过耳垂颈间，蹭的人微微痒。
　　这让赵小桥不禁坐的笔直，手指不自觉的搅在一起，感受着身旁人的触碰与温度，竟是有些微微的紧张。
　　随着时间的流动，缆车在一点一点的攀爬入山，带着游客们领略桃花谷的风情。
　　有清风微动，扫过身周略过眉眼，轻轻扬起少女的发丝，也吹动了她的心。
　　没人知道曾经有两个人在绵绵群山中相依偎过。
　　唯有山记得，风景记得，桃花也记得。


第30章 拥抱
　　当啷一声响起。
　　缆车也随着声音轻轻晃动。
　　观景缆车内各有想法的两人被这突然的声响惊动。
　　赵小桥的思绪在纷乱中被拉回来, 朝着发出声音的地方看去。
　　原来是缆车走到了目的地, 到达了山顶。
　　赵小桥微微侧头看向靠在自己肩头的人, 轻声开口，“简汐, 到了。”
　　直到听到她出声，简汐才有些遗憾的抬起头，轻轻嗯了一声。
　　手指抚向赵小桥的肩膀给她揉了揉，“你的肩膀酸不酸？”
　　赵小桥因为她突然的触碰有些僵直，随后是欲盖弥彰的起身, “不, 不酸，我们还是先出去吧。”
　　其实这话也不假。
　　简汐纵然是再想跟她多亲近一些, 也舍不得小可爱受累, 所以一路上倒是没躺实。
　　以至于现在脖子有点酸。
　　嗯, 不过值了。
　　就在简汐揉着脖子出去的时候。
　　赵小桥已经站在外面, 向工作人员问去桃花谷的路, 看到简汐过来时不禁目光有些复杂的看向她。
　　“怎么了？”
　　简汐问。
　　赵小桥叹了口气, “那什么，大叔说我们还没到桃花谷呢, 还要走过一个玻璃栈道才能到, 诺，看到没？就那。”
　　说着，赵小桥伸手往某处指了指。
　　然后有点担忧的看着简汐，“怎么样, 你能走吗？”
　　简汐顺着她指的方向看过去，乐了。
　　只见那是距离这里三四百米处，有一道长长的玻璃走廊，随山盘旋通向山野不知所终。
　　阳光洒在玻璃制的走道上折射出金灿灿的治愈光芒，看的让人心醉，也让人发疯。
　　简汐轻扫了一眼那边就收回目光，随后表情淡淡的扭头看向赵小桥，“不能。”
　　“那怎么办啊，”赵小桥有点苦恼的挠了挠脑袋，“要不我们先等等唐圆儿她们？”
　　“坐缆车上山的人太多了，不知道要等到什么时候，要不我们先过去，去桃花谷里等？还能多看会儿桃花。”
　　简汐扫了眼身后络绎不绝上山的人，似乎是提了个建设性的建议。
　　赵小桥一听说的也有道理，只是......
　　“你不是恐高？这可怎么过去。”
　　赵小桥向简汐投向担忧的目光。
　　简汐看着她关心的目光，沉默了三秒。
　　随后缓缓的向赵小桥伸出手，正正好停在她身前。
　　然后声音清冷的人开口，“那你能带我过去吗？”
　　简汐伸出的手停在空中，看着对面的人轻轻的笑了，“带我去看桃花吧。”
　　未来的简医生，有一双非常好看的手，皮肤白皙骨节修长，赵小桥曾经不止一次的羡慕过。
　　此刻那只好看的手就停在赵小桥身前，等待着她的决定。
　　赵小桥犹豫了一下，还是伸出手轻轻的握住了简汐的手，“走吧。”
　　她总不能把室友一个人丢在这。
　　她的应答其实在意料之中，但还是让人异常开心。
　　兴奋的表现是简汐为了尽职尽责的体现自己的恐高，将赵小桥的手握的紧紧。
　　好巧的是也就在两人将将踏上玻璃栈道的时候。
　　刚刚两人待过的缆车停靠点突然传来熟悉的吼叫。
　　赵小桥下意识的看过去，果不其然是她的丢人室友肥唐圆儿，正哭的一把鼻涕一把泪的抱着米兰不撒手，嘴里还在嗷嗷叫。
　　赵小桥当下就乐了，“噗，原来唐圆儿还恐高啊，这下米兰肯定烦死她了。”
　　她笑了别人可没笑。
　　简汐看了眼两人交握的手，“那你是不是也挺烦我的？”
　　“诶，我不是这个意思！”
　　简汐突然的问话让赵小桥有点惊诧，否定了一句之后又小声的回答，“我没有。”
　　只是这句答出来之后先愣的是自己。
　　因为赵小桥突然想起来，自打昨天发现那件事以后，她满脑子想的都是简汐对她有什么想法。
　　却完全忽略了自己的感受。
　　现下来想也不晚，可是结果却有点惊悚。
　　因为即使是在发现简汐可能对她有什么心思之后，赵小桥也并不觉得自己讨厌简汐的触碰。
　　赵小桥晃了晃两人交握的手。
　　嗯，确实不讨厌。
　　卧槽！
　　这个想法让赵小桥在千米高空悚然一惊。
　　什么情况！难道她这就开始弯了么？
　　就在赵小桥自己把自己吓了个半死的时候。
　　她已经牵着简汐走到了玻璃栈道的中央。
　　也就在这时，异变突起。
　　本来是光洁如滑的玻璃隧道，突然间传来咔吧吧的碎裂声。
　　赵小桥闻声低看过去，不禁瞳孔微缩。
　　只见本是青青翠绿的坚固玻璃，此时在她们脚下裂开了一道道白色波纹，就仿佛自己下一秒就要掉下去一样。
　　更恐怖的是，过程中还伴随着不断的咔吧声，给人造成心理压力。
　　然而很可惜，赵小桥同志完全不恐高，根本不怕这种小伎俩。
　　刚才不过是被这突然的一下惊住了。
　　只是她也没忘了，自己还牵着个恐高的室友。
　　当下就想回头问问简汐怎么样。
　　可是她刚刚偏过头，就像被点了穴一样僵在原地不能再动，表情也变得错愕。
　　因为就在她刚要扭过去的时候，简汐松开了她的手，猛然间从身后紧紧的抱住了她。
　　似乎是被惊吓到了。
　　可是谁知道呢。
　　原着两人身高的缘故，简汐从背后抱住她，就像是将那个小巧的人整个的圈到了怀里。
　　简汐用的力道不紧，可偏偏赵小桥觉得此刻呼吸都成了麻烦问题。
　　高山之上有风轻轻拂过，赵小桥觉得自己的心，跳快要蹦出来。
　　这一瞬间她觉得眼前的蒙蒙山色已然看不真切。
　　在她的世界里唯一清晰的是身后那人的温度与呼吸，以及这个温暖的怀抱。
　　太过温暖了，让人眷恋。
　　她们在千米的高空上有了一次意外的拥抱。
　　是头一次，两个人的心底皆有意识。
　　时间仿佛过去了很久，赵小桥才终于回过神来。
　　她小心翼翼的有些僵硬的缓缓侧过头，问身后紧紧抱着她的人，“你还好吗？很害怕吗？”
　　随后又是贴心的安抚了句，“其实，其实都是假的啦，玻璃没碎，不用怕。”
　　而还沉浸在这个背后拥抱中的简汐，直到听到了赵小桥的话才不情不愿的撒手。
　　只是松开了手人却没动，贴在她身后轻应了一声，“好多了。”
　　而后又厚颜无耻的接了句，“不过还是有点怕。”
　　赵小桥被刚刚那个拥抱完全的扰乱了心思，也没有多想。
　　只是抿了抿唇角，向简汐伸出手，声音像蚊子哼哼，“那，那你拉紧一点好了。”
　　她的神色实在是不自然，旁人一看都能看出来，更何况聪明如简汐。
　　但是简汐也没有说什么刺激她。
　　有些事情要徐徐图之，急不来。
　　于是当下只是牵住了赵小桥的手，握在掌心攥的紧紧。
　　桃花谷的玻璃栈道其实并不十分长，但是在简汐的磨蹭下，两人走了好久才到。
　　而一下了栈道，赵小桥就很快松开了简汐的手，只是心里的砰砰跳只有她自己知道。
　　好在令人焦灼的气氛并没有持续多久。
　　下了玻璃栈道再拐个弯就是期待已久的桃花谷。
　　走过了那个弯道，赵小桥就全然被眼前的景色所吸引。
　　时值五月，人间芳菲已渐渐落幕，唯有桃花谷里春色刚绽，好似春天停留在这里。
　　放眼望去，漫山遍野芳菲色，尽皆入眼，实在是美的不像话。
　　看的赵小桥一时都呆了。
　　山间总是多风，卷起了地上散落的花瓣，将它带到身旁。
　　赵小桥下意识的就想伸手去接。
　　啪嚓一声。
　　身边传来声响。
　　赵小桥下意识扭头看过去，正好和举着手机拍她的简汐对上了眼。
　　看着她看过来，简汐没有一丝一毫被抓包的感觉，反而是趁着赵小桥扭过来又拍了一张。
　　简直太过嚣张。
　　她这一举措让赵小桥是又生气又不可思议，张口就问，“你干什么？”
　　简汐丝毫不害怕她的质问，施施然拿开手机，看着她，笑了，“学术研究。”
　　你研究个屁！
　　赵小桥气的倒抽一口气，这个人还真是张口就来信口胡诌。
　　也不知道到底蒙过自己多少次。
　　想到这个，赵小桥猛然醒悟。
　　所以她刚刚照顾了这个人一路，也完完全全是被她哄骗了？
　　好你个简汐!
　　你绝对绝对有问题！


第31章 小矮砸！
　　心里怀疑的想法一旦冒出来, 就生了根发了芽, 变得一发不可收拾。
　　赵小桥看向简汐的眼神也充满狐疑, “你真恐高？”
　　简汐看着她怀疑的小目光，握着手机轻笑, “要不再去走一次试试？”
　　难道还想让我再牵着你走一遍么？
　　想得美！
　　赵小桥撇了撇嘴，觉得刚才那要是简汐套路她的话，那这女人心思得多深啊，而且她一向聪明，自己肯定玩不过她。
　　当下就谨慎的放弃这个话题, 改了口, “那你把你刚拍的照片删了！”
　　赵小桥伸手指了指简汐的手机。
　　简汐顺着她的视线朝右手瞥了一眼，抬起头看向赵小桥。
　　往日里不大爱笑的人, 今日倒总是神情欢愉, “不删。”
　　“你！”
　　她拒绝的干脆又嚣张, 直堵的赵小桥胸中气闷, 脱口就吼, “你说你拍我干什么, 还拍的那么丑！”
　　“你怎么知道我拍的丑？”
　　简汐眼皮轻撩看向赵小桥。
　　“你拍的哪张不......反正没我自己拍的好看！”
　　气急之下，赵小桥险些就脱口吼出真相。
　　好在她是个机敏的, 说出口后觉得不对, 一下子就圆回来了。
　　这一下给她紧张得拍了拍小胸脯，她可一点也不想亲身来验证简汐是不是真的喜欢她。
　　不过好在简汐面上依旧是一派沉着，似乎根本没有发现她话中的漏洞。
　　这让赵小桥悄悄的舒了一口气。
　　简汐看着她这可爱谨慎的小模样，真是觉得这人小猫一样萌的不行。
　　忽就起了逗人的心思, 浅笑着拿起手机在她面前晃了晃，“想删么？够得着就给你。”
　　随后是嫌还不够激怒人，又浅笑着轻声道，“小矮子。”
　　本来赵小桥听了简汐前面一句，是十分的不屑，还想着这人都大学生了，怎么还这么幼稚！
　　结果下一秒的三个字砸过来直接压塌了她的理智。
　　“卧槽！简汐你不要太过分啊！”
　　实际情况是赵小桥同学自打初三以后，就好像停止了生长一样，小个头停在160就没动过。
　　因为这个，这些年来她没少被她哥嘲笑。
　　而且每次打架，赵大桥干不过她的时候就会气愤又挑衅的撂下一句，“你有本事别跳起来踢我膝盖！”
　　虽然甩出了这句的结果是继续被她妹逮住爆锤，但是赵小桥心里也没痛快到哪去。
　　所以赵小桥还真是不大乐意别人嘲笑她的身高，因此一下子就被简汐这句话激怒了。
　　当下就朝她冲过去，又奶又凶。
　　简汐将手机举的刚刚越过头顶，看着围着她蹦的人，眯着的眼里满是愉悦。
　　哟，小奶猫炸毛了。
　　赵小桥一击未得逞，没能够到简汐举起来的手机，就冲动的去拽住她的衣领。
　　我杀了你啊混蛋！
　　随着赵小桥冲动之下扯领子的动作，两个人的距离一下拉近，赵小桥就像挂在简汐身上一样紧紧贴着她。
　　被怒火冲昏了头脑，而且还没能熟悉简汐套路的赵小桥根本没有注意到这件事。
　　只有大尾巴狼简汐看的眼中满是欢愉。
　　身高差是无法逾越的鸿沟，赵小桥无论挂在简汐身上怎么蹦，使劲了浑身解数，也没能够到只是被简汐举得堪堪越过头顶的手机。
　　这无力的憋屈感让人苦闷，也让赵小桥想起了被她哥嘲笑这么多年的黑暗历史。
　　当下就有点不高兴了。
　　她神色不太愉悦的松开简汐的衣领，“你爱删不删吧。”
　　随后是撅着嘴扭过身去，懒得再理她。
　　赵小桥这突然的举动让简汐有些错愕了。
　　这三年以来她和赵小桥朝夕相处，在她有意的探索下对赵小桥非常的了解。
　　赵小桥同学开朗大方性子也好，她还真是从没看见这位生气过。
　　眼下小可爱被自己惹生气了的事实显然就摆在自己眼前，这让冷静自持如简汐也不由得有些慌张。
　　立马凑到赵小桥身边，弯了腰看她，声音也放得轻轻，“你生气了？我不是故意的。”
　　赵小桥脾气上来哪还会理人，当下就扭到另一边不理凑过来的烦人虫。
　　简汐长这么大哪有什么哄人的经历，看着赵小桥似乎是真生气了，心中无限的懊恼又手足无措。
　　只能再次坚持不懈的凑到赵小桥跟前，“别生气了，我的错。”
　　说着又把手机递到赵小桥身前，“你删掉吧，别生气了。”
　　理理我，别生我的气了。
　　也就在简汐话音刚落，将将把手机拿出来的时候。
　　一直低着头不说话，看似生着闷气的赵小桥忽然有了动作。
　　她猛然间伸出小爪子，一把抓起简汐递过来的手机，拔腿就跑。
　　一边跑还一边回头，“哈哈哈，被骗了吧！傻简汐！”
　　看样子骗过了学霸是得意极了。
　　跑了三两步，直到觉得到了安全距离赵小桥才停下脚步，兴冲冲的回头。
　　却正好和还呆在原地，满脸错愕的简汐对上眼神。
　　简汐的神色实在是和往日精明的样子相去甚远，手足无措间还带了丝慌。
　　赵小桥被她这模样弄得愣了一下，下一秒噗嗤笑出声，“噗，你不会真以为我生气了吧，哪能就因为这就生气啊，我有那么小气吗？”
　　随后还是觉得不可置信的开口，“哇，精明成你这样也会被骗呢，真是太不容易了。”
　　她心仪的漂亮姑娘站在桃花林深处笑的好看。
　　正因为从她这里占了次小上风而开心的眯了眼。
　　简汐站在远处看着她的小姑娘，微微敛了敛眉眼，忽的笑了。
　　眉眼间是温柔，她抬眼看向不远处的赵小桥，轻声开口，“是啊，被你骗了。”
　　完全的被你哄骗了。
　　因为我可能是有些太过在意你了。
　　怕你生我的气。
　　怕你不理我。
　　也怕你，或许根本不会爱我。


第32章 趴在你怀里
　　简汐的眼神因为一时间的深沉思绪而有些复杂。
　　但是赵小桥离她好几步远根本就没看见, 或许看见了也不会懂。
　　赵小桥兀自在原地乐了一会儿, 才拿着手机蹦跶着走到简汐跟前, 将手机甩给她。
　　“呐，照片你留着吧, 删不删的我也无所谓啦，留着去做你的学术研究。”
　　反正你手机里还有八百张，我删了这一两张顶什么用！
　　简汐从她手里接过手机，垂下眼帘藏起了眼中情绪没让赵小桥看见，随后才浅笑道, “怎么突然改变主意了？其实我觉得挺好看的。”
　　经过刚刚的失语赵小桥已经学乖了, 说话之前有了三分谨慎，绝对不暴露出自己看过简汐手机里的照片。
　　当下只是骄傲的扬起小脑袋, “也没看拍的是谁, 当然好看。”
　　这句话刚落, 对某些事刚刚有了意识的赵小桥才迟钝的醒悟过来。
　　简汐她, 刚刚是夸我好看来着？
　　这个认知让赵小桥不由眸光一震。
　　这个人, 怕不是真的暗恋我吧！
　　虽然这事实在是荒唐, 但是种种迹象表明事实似乎就是这样。
　　可也因为太过荒唐，即使是这锤都挺实的了, 赵小桥还是觉得不可置信。
　　所以以后她是不是得多观察观察这个人。
　　赵小桥悄咪咪的像简汐投去狐疑的目光。
　　得观察, 说不定她还有小马脚！
　　就在赵小桥暗搓搓的有了彻底的观察一番简汐的想法时，远处突然传来的声音打断了她的思绪。
　　那声音离得不远，而且音色语调都很熟悉。
　　赵小桥循声回头看过去，原来是米兰和唐圆儿终于过了玻璃栈道, 站在不远处喊她们汇合。
　　这一打岔也让赵小桥想起如今时间已经不早了，再在山上待下去可就没午饭吃了。
　　当下也就把心中的想法先放在脑后，冲着简汐说，“她们在喊了，我们先过去吧。”
　　在得到简汐轻应一声后，赵小桥才提步向那边走去。
　　简汐不慌不忙的跟在赵小桥身后，将手机放回兜里的时候，视线在上面顿了两秒。
　　随后才彻底的收起来。
　　是么。
　　我也觉得拍的很好看，哪有你说的那么丑。
　　明明每一张都很可爱。
　　***
　　逛完桃花谷之后的旅程十分顺遂，因为另外两位室友的存在，简汐没再搞出什么事。
　　赵小桥也能痛痛快快的游玩一把。
　　撒了欢的玩了个遍之后的后果是，直到晚上回了住所，赵小桥还是有些意犹未尽。
　　躺在床闷闷不乐。
　　“就这么喜欢出来玩？”
　　简汐靠在桌边喝水，此时早就收拾好了心情的她看着对面床上的人问。
　　“确实是怪舍不得的。”
　　赵小桥打了个滚，“毕竟一起出来一次不容易啊。”
　　简汐将她的小动作收入眼底，靠在桌子上长腿一搭姿态悠闲，“以后想旅游可以喊我。”
　　随后轻笑着接了句，“你今天晚上要是再抢被子我可饶不了你。”
　　我旅游为什么要喊你。
　　才不和你一起。
　　赵小桥心中轻哼一声，随后聪明的根本不接她这句话，只是趴在床上哼哼，“昨天是你耍了阴招，今天你绝对抢不过我！”
　　“哦？打定主意不想让我好好睡是吗？”
　　简汐轻笑一声收回腿，起身就向床走去，“那不如今天晚上再试试？”
　　“喂！你别不要过来啊！”
　　说话就说话，怎么还当真了呢！
　　赵小桥裹紧被子慌得一批。
　　赵小桥这个人吧一向爱闹，往日里就算跟简汐这种冷静自持的人也能玩的起来。
　　赵小桥从前以为是自己性格的原因，才能跟唐圆儿她们都怵的简大佬也玩到一块去。
　　直到现在，或者说直到昨天赵小桥才发现，简汐是只跟自己闹的。
　　眼下看着往日高冷的简汐，又在和自己开玩笑，还蛮开心的样子。
　　赵小桥觉得有一丝不可思议，就像是拨开云雾见月明一样。
　　或许，这人是真的对自己有想法。
　　赵小桥心中被思绪占据，面上也呆愣愣的。
　　可惜的是两个幼稚鬼没能开始抢被子大战。
　　因为就在简汐向赵小桥走来的时候，突然砰的一声响，惊扰了室内。
　　这声响是咔吧一声清清脆脆，听着是砸在窗户玻璃上。
　　在黑夜之中尤为突兀，一下就引起了屋里两人的注意。
　　简汐正走在半道上，听到这突然的响声皱了皱眉，和床上的赵小桥对视了一眼。
　　随即脚步略微谨慎的向窗边移动。
　　简汐轻步走到窗边撩开窗帘一角看了好一会儿，才冲赵小桥摇了摇头，“什么也没看到。”
　　什么也没有吗？赵小桥皱了皱眉。
　　可是刚刚的声音那么清晰分明她俩都听到了，是一点也不作假的。
　　赵小桥心中微惊一下，“不会是小偷吧！”
　　她们住的可是一楼呢。
　　“米兰选的地方安保力还是可以的，不过，”简汐摇摇头，“夜晚还是注意一点比较好。”
　　“这要怎么注意。”
　　赵小桥秀眉微皱，今天爬山大家都累了一天，晚上很难有精力顾忌这么多了。
　　简汐轻撩眼皮看了她一眼，有我在这还用你操心这些么？
　　“交给我吧，你不用担心。”
　　又来了，这种被她照顾的感觉。
　　以前简汐也总是帮她，但赵小桥并没有想太多，只是感觉高冷学霸其实也没有她们说的那么难以接近啊。
　　但现在她怀疑着简汐的心意，心境却是完全不同了。
　　这一下让赵小桥有点恍惚，思绪也变得复杂。
　　想法的涌动让她突然忆起一件当初看来没什么，现在想来却有些奇怪的事。
　　这件事倒是与照顾无关，听起来有点傻还有点可爱。
　　那是大二上学期的时候，天气还有些微微凉。
　　赵小桥一向不爱吃早饭，但是又怕肚子饿胃难受，就在网上淘了两袋早餐奶粉，早上一冲一喝就完事了。
　　事情进展到这里还是没问题的。
　　问题是出在赵小桥把快递拿回来之后，一拆开箱子大家都被里面的东西惊住了。
　　原来当时赵小桥同志贪小便宜选了个买一送一的商品。
　　快递箱子一打开，两大包六十小袋塞得满满当当看的人头皮发麻。
　　更令人崩溃的是再一看保质期，鲜奶粉保鲜期二十天。
　　于是后来那段时间，赵小桥天天喝奶喝的想吐，并且疯狂想室友安利，大家齐齐陷入了被奶粉支配的恐惧。
　　再后来眼看着还有三五天东西就过期了，赵小桥实在是没办法。
　　就问那个时候还不是太熟的简汐要不要喝牛奶。
　　那个时候的简汐还没有现在那么爱笑，坐在那里一派高冷谁也不敢惹。
　　听到赵小桥的询问连头也没回，“不喝。”
　　赵小桥也不知道自己当时哪来的胆子，没被简汐吓住，举着牛奶又磨了学霸一句，“喝一杯呗，我冲都冲好了。”
　　坐在那里安静看书的简汐回头扫了一眼赵小桥端着杯子，是赵小桥自己用来喝水的杯子。
　　又扫了一眼她端着的牛奶，是赵小桥亲手冲的牛奶。
　　随后扭回了身，声音冷淡，“放这吧。”
　　再后来，赵小桥哄着学霸喝了好多杯牛奶，五杯还是六杯来着，记不得了。
　　总之是赵小桥冲一杯，简汐喝一杯。
　　当时赵小桥还想，简学霸是真喜欢喝牛奶啊！
　　但为什么一开始问她的时候又拒绝？
　　口嫌体正直，毛病！
　　当时那件事过去之后，赵小桥完全沉浸在消灭奶粉的快乐中，并没有在意其他事。
　　但是现在猛然间回想起来，却觉得怪异又好笑。
　　难道简汐是因为自己给她冲的才喝了那么多？
　　这个想法有些自恋，但是要是真的话，那简汐这个人也太可爱了吧。
　　赵小桥不自禁的蒙在被窝里轻笑，但是笑着笑着嘴角的弧度又逐渐平缓，眸光也便得柔柔。
　　她觉得有点感动呢。
　　确实是很感动，简汐好像为她做过很多事，只是她从来都没有发现过。
　　这些事留存于过往的时光与记忆里，却从未被自己放在心上过，就像是闪着光的宝藏，在等待着自己一点一点的去发掘。
　　可是从来没有被人在意过的心意是怎么坚持下来的呢？
　　很难吧，赵小桥叹了口气。
　　实在是很感动。
　　但不是说因为感动就喜欢上了简汐什么的，感动就是感动，感动不是爱，赵小桥能分得清。
　　可能是因为赵小桥的个性和家庭的缘故，她一向大大咧咧，她们全家都大大咧咧。
　　就拿喝牛奶那件事来说。
　　她哥只会一边叉着腰一边咧着大嘴嘲笑她是个傻瓜。
　　她妈会抄起鸡毛掸子给她一场爱的殴打。
　　她爸会一边摇头一边叹气的唠叨她乱花钱。
　　只有简汐，会闷声不吭的喝掉一杯又一杯她亲手冲的牛奶，陪她一起犯傻。
　　这个世界上，好像只有她会这样。
　　糟糕，好像有些感动的过了头。
　　赵小桥把自己蒙在被子里，只露出一双大眼睛其中还泛了柔柔水光。
　　她看着简汐走过来，在温暖的被窝里拱了拱。
　　那好吧，看在你这么好的份上我也宠你一点。
　　赵小桥掀开被子，声音闷闷，“呐，被子分你一半。”
　　***
　　在赵小桥完成了一波自我攻略以后，情绪走向逐渐诡异。
　　为了自我镇定一波，她决定早早的睡了不想这些烦心事。
　　简汐一向惯着她自然也没有异议。
　　喧闹的一天似乎就这么沉静下来。
　　直至深夜。
　　赵小桥她们所在的宾馆临着自然景区，天色黑的早，夜色也浓，晚间熄了灯之后就是伸手不见五指。
　　赵小桥是一向睡眠质量极好，一夜无梦的那种。
　　可今夜却是没能延续这个好习惯。
　　估计是因为睡觉之前水喝的有点多，时至夜中她突然惊醒，有点想上厕所。
　　正睡得好好的被三急憋醒实在是有些难受，赵小桥在床上翻了个身却根本不想动。
　　但是人怎么能抵得过生理上传达来的信号。
　　赵小桥在床上又翻了个身，实在是觉得忍不住了，才眼都没睁的掀开被子往外爬，去寻找卫生间。
　　她的动静其实不大，但是简汐一向睡眠浅，而且总是对她多了几分关注。
　　潜意识里是如此，即使深夜还是如此。
　　感觉到身边的人起了身，简汐撩开眼皮，因为初醒声音里有了丝迷蒙，“你干嘛？”
　　赵小桥的声音比她还懵，眼睛都没睁开的在地上找了半天拖鞋，“上厕所。”
　　听到她的回答后简汐轻唔了一声没回应，却是在黑暗中摸索出手机给赵小桥打了个灯，免得她磕着碰着。
　　有了简汐的灯光以后，赵小桥走的顺溜多了。
　　只是睡意一波波席卷而来，依旧摧残着人的理智。
　　赵小桥啪叽一下开了卫生间的灯之后，眼睛嘘眯着坐到了马桶上。
　　为了赶紧回去睡觉，赵小桥的速度还是很快的。
　　只是，在她刚想起身之际，是先动了动脚，这一下却让她顿住了动作。
　　因为赵小桥觉得自己脚尖好像踢到了什么东西，不硬，软软的温温的。
　　这个触感让赵小桥下意识的就又伸脚踢了两下。
　　只是越踢感觉越奇怪，因为这几脚的刺探，赵小桥对踢到的东西的感触也越发多。
　　只觉得脚尖这物肉肉的圆滚滚的，还有着温度，似乎是活物。
　　嗯？
　　活的！
　　这一认知让睡意迷蒙的赵小桥惊了一下，下意识的低头看了眼脚尖抵到的东西。
　　然后她就愣住了，连瞌睡都飞跑了一半。
　　这是在一个没有灯光就伸手不见五指的夜。
　　在赵小桥以前从未来过的深山边缘的一楼宾馆里。
　　她迷迷蒙蒙的起来上厕所，并且踢到了东西。
　　然后她低下头去看向脚边，和一双乌溜溜的大眼睛对上了眼。
　　大眼睛的主人才是名副其实的小矮子，充其量就到赵小桥膝盖上，一身皮毛也算光滑靓丽。
　　看到赵小桥看过来，眼睛眨也不眨的盯着她。
　　这情形足够诡异，让赵小桥的瞌睡瞬间没了，眼神飘忽着将大眼睛扫视了个遍。
　　最后视线停留在它的怀里。
　　这下子赵小桥是彻底醒了，因为这小东西爪子里捞的物品赵小桥再熟悉不过。
　　红底印白花，布料丝滑，可不正是赵小桥最贵最喜欢的那条裙子。
　　你个小偷还挺有眼光！
　　赵小桥自我镇定了三秒，深吸一口气，“踢到了你的屁股很不好意思，但是你能回避一下么？我想提个裤子。”
　　这句话打破了夜的寂静，却没打动深夜里对视的两位。
　　画面静止了三秒。
　　也就三秒。
　　下一刻对视的二位几乎是同时有了行动。
　　小东西脚底抹油，安了马达一样瞬间蹿出卫生间门，还带走了赵小桥最贵的裙子。
　　赵小桥没能提起裤子，只能坐在马桶上嘶吼，“卧槽简汐汐汐汐汐！有猴！它偷我东西！”
　　赵小桥的吼声是惊天动地，外面就是睡了头猪也该醒了。
　　更何况是等着她回来，还没入眠的简汐。
　　简汐一听到赵小桥的声音顿时没了睡意的猛然坐起来。
　　她还没来得及动，眼前就划过一道黄色的影子，还嚣张的踩上了床，就从她眼皮子子底下掠过。
　　下一秒是赵小桥一边提着睡裤一边往外跑，嘴里还在吼着，“卧槽狗贼！你敢偷我裙子！”
　　赵小桥一出了卫生间的门，就看到那小东西不仅偷走了她的裙子，还嚣张的踩上了她的床。
　　这能忍？
　　赵小桥不由分说的就往床扑，妄图逮到这偷东西的贼。
　　可怜简汐刚刚坐起来，被猴子惊得懵了一下。
　　下一秒来抓猴的赵小桥就扑到她大腿上。
　　没能逮到猴子的赵小桥特别气愤，昂起脸就吼，“卧槽简汐！它偷我东西！”
　　深夜，景区。
　　我的暗恋对象在跟猴子打架，请问我该怎么办？
　　简汐叹了口气，趁着模糊的灯光看着趴在自己腿上的人，“把卧槽和简汐放在一块是不是不太好？”
　　这个与现在事实无关的回答让赵小桥懵了一下，随后才反应过来。
　　这突然间你开什么车！
　　可是没等赵小桥奋起批判简汐，偷裙子的贼先有了行动。
　　灵敏的小猴躲开赵小桥的追逐，一溜烟跑到窗台上，姿态高傲的看着这个扑街人类。
　　下一秒，猴子爪子在窗台上摩挲了一把，抓起一颗小石子猛地朝赵小桥她们所在的方向一砸。
　　砰的一声。
　　赵小桥身庞的台灯被砸的破碎。
　　这让还缠在床上的两人悚然一惊。
　　赵小桥被这小贼气的失了智，直到猴子攻击了一下她才恍然回神。
　　猴子这种东西不是没有攻击性的，砸石子还算好的，万一它猴急跳墙，过来咬自己一口可怎么办。
　　这个认知让赵小桥一时呆住了，但好在另一个人反应快。
　　简汐一把捞起腿上趴着的赵小桥，把她扯向怀里，还顺手掀起被子罩在两人身上裹了个严实。
　　也就在这个时候，小猴子的第二颗石子袭来。
　　石子伴着风声袭来将赵小桥被吓的一惊，好在的是这次砸到了墙上并未伤到人。
　　赵小桥悄悄的舒了一口气。
　　可就在她定神的时候，却又猛然僵住，连呼吸也下意识放得轻轻。
　　因为她现在才意识到，原着刚才的紧急情况，简汐一把她捞到怀里，还拿被子将两人紧紧盖住。
　　所以现在她俩的情形是，两个人严严密密裹在被子里，简汐平躺在床上，赵小桥则稳稳的趴在她怀里。
　　用一个准确的词来形容，就是叠在一块了，严丝合缝那种。
　　狭小的空间，尤其近的距离。
　　简汐的心跳，温度，味道，无一不被赵小桥深切的感受着。
　　这让赵小桥腾地红了脸，下意识的就想从简汐身上爬起来。
　　可惜没能得逞，她刚起了个身就被简汐摁在怀里。
　　简汐的声音听起来倒是毫无情绪起伏，“想出去被猴子打破头？”
　　赵小桥被简汐按在胸口，一下子吓得不敢动了，老老实实的在人家身上趴着，“那怎么办，我裙子被它偷走了。”
　　简汐轻笑了一声，“它不打你就是万幸了。”
　　两个人连只猴子都没干过，听起来确实丢脸。
　　但眼下这种情形更让人郁闷，赵小桥趴在简汐胸口闷闷的开口，“那我们什么时候能出去啊。”
　　“等它走了就出去。”
　　“哦。”赵小桥呆呆应了一声。
　　暂时的安全让人心中松懈。
　　然而害怕惊扰了外面的猴子，赵小桥又不敢说话。
　　直到过了好一阵，睡意又渐渐席卷而来，摧残人的意志。
　　不要忘了，现在可是凌晨。
　　赵小桥的声音都被困意侵扰的迷蒙，撑着开口，“简汐，它走没啊。”
　　“乖，睡吧。”
　　身下的人没回她的话，只是轻轻的拍了拍她的背。
　　那人的声音很温柔，听着让安心。
　　这一次赵小桥终于没能再回应，小脑袋耷拉在那人的胸口，沉沉陷入美梦。


第33章 简医生的按摩技术
　　“卧槽哈哈哈哈哈, 你俩也太蠢了吧！”
　　赵小桥看着旁边坐着的唐圆儿笑的想打滚。
　　她伸手抹了抹眼角笑出的泪花, 向唐圆儿投去了看沙雕一样的目光。
　　要是往日里唐圆儿哪能容得下赵小桥如此嚣张, 早就拧着脖子跟她杠上了。
　　只是今日么.....
　　唐圆儿摸了摸脸上的创可贴，她自己都觉得这事挺沙雕的。
　　但是就这么认怂她又不甘心, 当下硬着头皮梗着脖子朝赵小桥吼，“我就不信你没被猴子打！你今天捂着腰出门的以为我没看见是吗！”
　　“我去你可小声点！”
　　口无遮拦的东西，什么你都敢喊！
　　唐圆儿气不忿的吼出那句话之后，赵小桥前一秒还笑嘻嘻的脸立刻就变了。
　　她扑到唐圆儿面前紧张的捂住了这乱说话的嘴，还小心翼翼的瞅了瞅斜前方闭目养神的两人。
　　直到确定了前面坐着的简汐没听到这边的话, 才舒了口气松开手。
　　随后是怒不可遏的掐了唐圆儿肥胳膊一把, “只有你这样的才会想着跟猴子正面刚！”
　　“来来来，那你跟我说说你为什么早上捂着腰出门, 一边扭还一边喊疼。”
　　听到赵小桥的话唐圆儿就更不忿了, 抓住腰这个梗不放, 直想打破砂锅问到底。
　　她这话让赵小桥一咽, “我昨晚睡得不好不行么！总之我可没跟猴子打架, 还没打赢！”
　　一听赵小桥提起这茬唐圆儿就气。
　　昨天晚上赵小桥她们房间进了小贼, 唐圆儿她们房间自然也没跑了。
　　但是她们这边的这只猴子没有赵小桥她们那只业务熟练，进门就摔了米兰的粉底液瓶子。
　　惊醒了屋里的人。
　　然后唐圆儿就被怒火冲天的白富美逼着和猴子干了一架。
　　最后惨败而归, 获得了脸上的创可贴一张。
　　完了她的付出也没得到回报, 被米兰批了个头不是头脸不是脸，连个猴子都打不过。
　　回想起昨天晚上那事，唐圆儿直接就气的说不出话了，也懒得再和赵小桥胡乱掰扯, 挥挥手就闭目养神去了。
　　成功岔开了话题的赵小桥松了口气，也因为室友的闭口而安静下来。
　　没人聊天的她略有些无聊的看向车窗外的风景。
　　窗外的景物因为车速太快而在不断倒退变得一片模糊，只留下虚像残影。
　　是的，赵小桥她们的旅程已经结束了，现在是在回程的车上。
　　她的人离开了可是有些记忆却留在这里，也留在了心里。
　　赵小桥想起来今天早上那一幕，现在心里还是微跳。
　　所以在唐圆儿提起这茬的时候只能欲盖弥彰的岔开话题。
　　原着昨天爬山太过劳累，今天早上赵小桥醒的并不早。
　　直到阳光刺进屋内抚上面庞，才不情不愿的拱了拱小脑袋，睁开眼。
　　结果这一下让她惊住了，只见睁眼以后，入眼的不是她亲爱的暖和被窝，也不是柔软的被子。
　　而是白皙的，温热的，挂着精致锁骨的颈间。
　　再抬眼看过去撞进眼里的是简汐削瘦好看的下巴和睡着了也很精致的脸。
　　身下的触感温热真实，让赵小桥一下就懵了。
　　合着她昨天晚上是趴在简汐身上睡了一夜！
　　这还得了！
　　赵小桥你还要不要脸了！
　　不要脸！
　　回忆起昨天情形并且弄清了眼下事实的赵小桥被惊得不轻。
　　看来睡觉太死也不好。
　　被惊住的赵小桥下意识的就想从简汐身上爬起来，却又因为担心惊扰了下面的人而动作轻缓，只敢一点一点蹭着走。
　　好在简汐似乎睡得挺熟，一点也没被她的小动作影响。
　　只是似乎是因为昨晚睡姿不良的缘故，起身的时候赵小桥觉得腰有点疼。
　　不过这也不碍着她逃之夭夭。
　　就在赵小桥千辛万苦爬下床准备跑向卫生间洗漱躲避一下，并且为自己的神不知鬼不觉沾沾自喜的时候。
　　身后适时的响起了声音敲碎她的美梦。
　　声音因为初醒带了丝沙哑，而显得慵懒性感，“去哪啊。”
　　背后的声音一响起，赵小桥就僵住了，心头懊恼，你什么时候醒不行非现在醒！
　　她头也没回，嘴上硬气的很，“我去洗漱不行么。”
　　说着就蹭蹭的跑向浴室。
　　背影也硬气的很。
　　十分钟之后。
　　浴室里传出硬气的人的哀嚎，“简汐！快过来扶我一把！”
　　这一声吼听着又急又迫惨兮兮。
　　简汐应着声赶到浴室门口，看着里面的情形却忍不住笑了。
　　她抱着胳膊靠在门框上瞅着里面的人，眼中愉悦，“表演杂技呢？”
　　赵小桥捂着腰愤怒的回头瞪她，“还不来帮我！”
　　十分钟前是这样的。
　　赵小桥硬气的冲进浴室洗了把脸，完了顺手就去抓旁边的毛巾。
　　未曾想毛巾恰好的被卡在缝隙里怎么也扯不下来。
　　赵小桥就带着满脸水踩到马桶盖上去拽毛巾。
　　结果这一下可好，她刚踏了一只脚上去，刚刚不争气泛疼的腰就给了她教训。
　　赵小桥只觉腰间一阵闪电似得酥麻感袭来，随即接着的是疼痛，然后整个人就不能动了。
　　她一只脚踩在马桶盖上，一只手伸着去够毛巾，看起来就跟冲天炮一样。
　　这下是彻底把腰给扭了。
　　赵小桥看着门口笑的悠闲的人气不打一处来。
　　还不是怪你！
　　都是因为你我才睡姿恶劣！
　　简汐看着她炸毛的小眼神也不打算再逗人。
　　当下浅笑着走过去把人扶下来。
　　赵小桥终于得救哼哼唧唧，“快把我扶到床上躺会儿。”
　　“要不要我给你揉揉？”
　　简汐被她这小模样逗得愉悦。
　　听到这话，赵小桥有了一丝谨慎，她可没忘了简汐这个人对她可是有不一般的心思呢。
　　莫非这人想占我便宜？
　　不会吧，能有什么好占的啊。
　　或许是她眼中的狐疑有些深，被简汐敏锐的察觉到了。
　　但是简汐也没什么反应，只是轻笑着说，“我是专业的。”
　　是哦。
　　赵小桥这才想起来，眼前这个人可是未来的医生呢，还是特别吊的那一种。
　　而且眼下闪了腰确实是有点疼。
　　这一句话让她放下了戒心。
　　被简汐扶着扑在床上，哼哼唧唧开口，“那行吧，你轻点啊，我怕疼。”
　　这话说的。
　　简汐无奈的笑着摇摇头，真是个什么都不知道的小呆瓜，“好，等我去洗个漱再洗个手。”
　　搞得还挺正规。
　　赵小桥趴在床上听着简汐走开的声音想。
　　那我是不是也得配合点？
　　咱也没去按摩过，咱也不知道啊。
　　赵小桥对于这方面唯一的知识来源就是电视上的宣传广告。
　　她回忆了一下以前看到过的场景，犹豫了一下。
　　下一秒趴着掀开了小肚皮处的衣服，露出背部雪白的肌肤与柔美腰线。
　　好像是这样，应该没错吧。
　　等简汐收拾好了出来，看到的就是这样一幅场景。
　　她喜欢的小姑娘老老实实趴在床上尽显身姿，还露出柔美腰肢藏在衣摆下若隐若现。
　　这实在是让人有些......
　　简汐眼色暗了暗，轻勾唇角，最终却是什么也没说的朝着赵小桥走过去。
　　她在赵小桥旁边轻轻坐下，调整了个舒适的位置，将手稍稍搓的热了些，才缓缓的伸向那人柔软雪白的腰间。
　　温热的掌心轻触腰线，传递来滑腻绵柔的触感，让某人指尖轻轻颤了颤，心也微微颤了颤。
　　有人的心里发出了满足又不满足的喟叹。
　　好喜欢。
　　还想。
　　简汐敛了敛眉眼遮住眼中神色，轻缓的给赵小桥按了几下占尽便宜之后，才浅笑着开口，“其实不用撩衣服。”
　　“诶？”
　　听到这话赵小桥有点惊讶，下意识的动了动身，却被简汐摁了下去。
　　赵小桥脱口就想问那你怎么不提醒我。
　　下一秒却是很快反应过来，她会提醒才怪，她肯定是故意的！
　　这个心思深沉的女人，又被她摆了一道。
　　于是在简汐有意无意的挑明了某些事后。
　　她落在赵小桥腰间的手也让人觉得变扭，本来温热的指尖一瞬间变得滚烫烧人，撩的难受。
　　赵小桥下意识的想起身结束这场变了意味的按摩。
　　却被简汐掐着腰逮回来，强硬的不允许她逃跑。
　　偏偏这人还仗着自己的身份，语气闲闲的找了个特别冠冕堂皇的理由。
　　“我是医生，你是患者，你躲什么。”
　　简汐顿了顿，语气中带了浅笑，似乎是明悟了什么，“还是说，你害羞了？”
　　劳资才没有！
　　明明是你不知羞！
　　赵小桥被她气的气闷，又想起来以前，“你以前不是最看不得这个？现在倒是克服心理障碍了？哼，你轻点！疼！”
　　简汐听了她的话放缓了手中动作，想起以前种种事，随即又愉悦的敛了敛眉眼。
　　那是体恤你，怕你被吓到，受不来。
　　赵小桥不是她肚子里的蛔虫，不知道简汐心中的想法。
　　她只想尽快的脱离简汐的掌控。
　　最后这场按摩在赵小桥的催促下匆匆结束。
　　简汐收回手时眼中还带着些许遗憾，只是趴在床上的赵小桥没能看到。
　　不过真别说未来简医生的手法还真不错。
　　下了地之后赵小桥就感觉腰间没那么疼了，只是还有些微微的不适应。
　　结果这不适应出门去车站的时候还被唐圆儿看到了，还大剌剌的在车上叭叭的说。
　　赵小桥是一点也不想再提起昨晚荒唐与今晨的暧昧，随口岔开了话题激怒唐圆儿让她闭嘴。
　　只是现在想起这件事赵小桥还是觉得有些混乱。
　　她扫了眼斜前方坐在位子上面目冷峻好看的人，轻轻叹了口气，以后可怎么面对简汐啊。
　　时间在胡思乱想中悄然度过。
　　虽说桃花谷离赵小桥她们学校有点远，但是因着几人下午就坐了车，所以晚间天色还未黒时就回到了学校。
　　明明才走了几天，再回到往日熟悉的宿舍却有种恍如隔日的感觉。
　　让人实在是有些情不自禁的就回想起前几日的快乐经历。
　　将将回到宿舍还是有些累，但是也抵不住大家依旧兴奋的心。
　　唐圆儿是一回宿舍就拽着赵小桥分享她的旅游心得。
　　米兰安静的坐在旁边P这几天拍的照片，待会儿好在朋友圈里炫一把。
　　简汐收拾完了东西就坐在一旁整理明日上课用的东西。
　　直到晚间十点了，大家的热情才逐渐的降下来。
　　有人来敲门的时候，赵小桥还在叽叽喳喳的跟唐圆儿说话，听到声音就连忙走了几步过去开门。
　　一开门，外面的人很熟悉，和赵小桥的关系也很好，是她们班的学习委员。
　　学习委员开门看到赵小桥的时候明显松了一口气，“你们可算回来了。”
　　“怎么了吗？”
　　赵小桥有些疑惑。
　　学习委员随手扔给赵小桥四个小册子，随后才说，“是这样的，学校为了普及安全知识教育，五一返校后，也就是明天哈，要进行一场安全知识小测验。”
　　“哈？什么鬼，怎么突然的就要考试啊，也不早说。”
　　一听到要考试赵小桥立马就苦了脸。
　　学习委员也是一脸无奈，“本来是周五下午通知的，谁能想到你们下午就跑了，一个宿舍都找不到人，其他班的班长就拜托我把你室友的册子也带回来了。题不难都在册子里，看下就能过。”
　　说到这里学习委员顿了顿，随后笑的一脸暧昧，“话说出去旅游开心吗？怎么样有没有碰到帅哥？”
　　学习委员怼了怼赵小的胳膊，笑的一脸贱兮兮，“有艳遇吗？”
　　帅哥倒是没有。
　　艳遇么...
　　这个说法让赵小桥哽了一下，眼神飘忽的往后瞅了瞅。
　　如果简汐算艳遇的话...
　　赵小桥叹了口气张口想说些什么。
　　结果是身后先传来声响打断了她。
　　大家不禁扭头朝发出声响的地方看过去，原来是简汐的书倒了。
　　简汐也没被大家的视线影响，面色冷淡的开口，“抱歉，没拿稳。”
　　这样打了一茬学习委员也没打算继续说下去了，“你们出去好几天肯定都累了，早点休息吧，明天考试加油啊。”
　　赵小桥和妹子道了个别才关了门，随后将册子分发给室友。
　　唐圆儿看的手里的小东西一脸纠结，“明天就要考了，这还来得及看吗？这能过得了？”
　　赵小桥叹了口气，“不看肯定过不了，看了估计也过不了。”
　　“那我们......”
　　唐圆儿侧过脸投了个熟悉的眼神。
　　“不看了呗嘻嘻嘻，再说了估计考的都是常识，应该没事。”
　　赵小桥随手将小册子扔到一边，又和唐圆儿混到一块去。
　　哇，今天也是毫无烦恼的一天呢。
　　被抛弃的小册子就这么孤零零的躺倒在赵小桥的桌子上，没能引起主人的注意。
　　而跑去鬼混的赵小桥也根本不会知道，由此牵连出的一堆事，会给她带来多大的冲击。


第34章 求我啊亲近我
　　事实证明, 考试这种东西，看了不一定会过, 不看是一定不会过。
　　像赵小桥和唐圆儿这样想靠着上考场临场发挥，分数命运全靠脸的，是绝对过不了。
　　赵小桥坐在冷气十分足的教室里, 心比开到18度的空调凉三分。
　　她看着试卷上的奇葩题，简直郁闷的想吐。
　　这都什么鬼！这是安全知识小测验吗？哪小？
　　原谅她，她真的不知道未熄灭的烟头最高温度是多少。
　　她也不知道一天中哪个时间段是最好的补钙时间。
　　她错了，是她让大学生蒙羞了。
　　一道都不会的试题让赵小桥抓耳挠腮想吐血。
　　但有时候人手足无措极了就开始走向另一个极端了, 俗称破罐子破摔。
　　考试不会怎么办？瞎几把蒙呗？
　　填空题也不带怕的，卷子上扣一个顺眼的名词填上去不就完了。
　　大题？没有瞎几把鬼扯写不出来的大题。
　　就这么找到完美答题方法的赵小桥下笔如有神助，惊得旁边复习了三天的同学直瞪眼, 给大家造成了直线型打击。
　　但是再怎么惊也碍不着考试的进行。
　　医科大的考场纪律一向是极为严苛，无论大小考试都会有老师来巡考。
　　今日自然也不例外。
　　也就在赵小桥同学越写越顺畅，觉得自己简直就是小天才降世之时，有人的魔爪伸向了教室后门。
　　啪嗒一声在静谧的室内响起。
　　那是肥硕的魔爪嚣张的推开教室后门，然后大剌剌的走进来。
　　他发出的声响在安静的考场十分突兀，当下就有不少学生扭头向声源处投去目光。
　　本就没心思考试的赵小桥自然也在列。
　　只回头看了一眼, 就分辨出了来人是谁。
　　来的是巡考老师, 也是赵小桥她们的辅导员。
　　这位辅导员一点也不简单，是可以和老邢一起列为管理学院两大杀手的鬼才。
　　辅导员什么都好，就是有点过于认真负责，还爱管闲事，一度让同学们苦不堪言。
　　唐圆儿往日里都听不得他的名字, 赵小桥一开口说辅导员她就抽搐，一开口她就抽搐。
　　最后实在没办法，她们给辅导员起了个代号叫点点点，寓意着这个男人让人无语的程度。
　　而点点点往日巡考最喜欢干的一件事就是，在你安静答题的时候，走到你身边看你的试卷。
　　盯着你答题，给你爱的压力。
　　他兴致来了还会抽出试卷看个仔细，最后留下意味深长且诡异的目光扬长而去。
　　给恍惚的学子留下极大的打击。
　　所以老师我到底写的多垃圾你那样看着我！！！
　　而对于此事最深有体会的莫过于赵小桥她们的班长。
　　因为学号的原因，唐圆儿坐在赵小桥后边，班长则坐在唐圆儿旁边。
　　斜后方的位置让赵小桥回头一瞥眼，就注意到了班长的骚操作。
　　班长在一看到辅导员进来的时候，就特机灵的紧紧压住自己的试卷，盖得严严实实，生怕别人看到一点。
　　然而幸运之神并没有眷顾他。
　　辅导员不紧不慢的巡视着考场，恰恰好停在班长身边，一低头就看到了这位往日里认真负责的小同学。
　　当下就将恶魔爪子伸向班长的试卷。
　　结果因为班长捂得太紧，一下子居然没扯出来。
　　然后辅导员用力扯，班长用力盖。
　　在考场上给大家生动活泼的表演了一番推拉式师生情。
　　最后唰的一声事情有了结果，弱小的班长没能扯过辅导员，被凄惨的夺走了卷子。
　　赵小桥扭头看了一眼，班长满脸都写着绝望。
　　他刚刚已经很努力了嗯。
　　接下来果不其然就如赵小桥预料的那样。
　　辅导员抽出卷子看了两眼，随后用响彻整个教室的声音说，“你这写的不错嘛，十分可以啊小同学，你是想得满分啊！”
　　大家的视线因为辅导员的声音全部聚焦在班长身上。
　　而班长的脑袋随着辅导员的夸奖越埋越低。
　　赵小桥眨了眨眼，心里惊讶，哇，那这次班长稳了啊。
　　辅导员看完了卷子，又彻底的扰乱了班长的心之后，才飘飘然离开。
　　而这个小插曲也没碍着接下来的考试进行。
　　直到最后交卷的时刻，赵小桥才转转手腕停下笔。
　　就算是瞎写她也在写，累的很！
　　收卷子的时候，因为考场的老师忙不过来，就让大家从后往前传过来。
　　唐圆儿正好坐在赵小桥后面。
　　赵小桥下意识的看了一眼室友的试卷，然后情不自禁的皱起眉，眼神诡异的瞅了眼唐圆儿。
　　这什么人间奇葩写的狗屁东西，居然敢答的比她还扯淡。
　　最后出了考场后，唐圆儿还满脸疑惑，“我写的很不靠谱吗？不能够吧。你说的那题，是我不小心看到了班长的之后改的呀。”
　　赵小桥想起那道连她都会的常识题叹了口气，拍了拍损友的肩膀，语重心长的说，“我给你打个比方吧，这就像是我问你今天中午吃什么，你给我说你今天中午想吃屎再拌点饭一样，字里行间无一不透露出疯狂与大胆，和你这人的与众不同。”
　　唐圆儿听了这个比喻悚然一惊，“那班长呢？”
　　赵小桥都没有犹豫的，“你俩一起吃屎。”
　　唐圆儿沉默三秒，“......那完了呀。”
　　“可不完了么。”
　　赵小桥想起那通篇鬼扯的卷子摇摇头。
　　补考考场见吧各位！
　　事实证明确实是完了。
　　学校在别的事情上效率不高，在给打大家找不痛快上还是挺积极的。
　　等赵小桥她们晚上回了宿舍没多久成绩就出来了。
　　各个学习委员来通知成绩的时候宿舍里一片哀嚎。
　　唐圆儿没过，米兰没过，赵小桥差一点就过了。
　　有了之前的铺垫赵小桥还没那么痛苦，只是学习委员走的时候她突然想起一件事，拉着妹子鬼鬼祟祟的问，“班长过没啊。”
　　中午考试时的情景学委也是全程看下来了，连她都觉得有些好笑，凑到赵小桥耳朵边轻轻吐出两个字，“没有！”
　　赵小桥和唐圆儿听到这个立马就笑疯了。
　　我说今天早上辅导员拿他卷子的时候他那么绝望呢！
　　现在真是又丢人又尴尬，简直没脸。
　　这两人听了这消息乐的不行，连自己没过的悲伤都暂时放一边了。
　　还乐不可支的给米兰科普这件事，三个人窝在一起笑的嘎嘎叫。
　　一时间宿舍欢声笑语，根本没有一丝考试挂了的意识。
　　直到一直坐在那里安静看书的简汐开口，才将这氛围打破。
　　简汐也没回头，她的声音还是那么清冷好听，“我刚回来的时候听说，这次的小测验全校里只有三十个人没有过。”
　　这句话落，她扭过身来看着笑成一团的三个人，轻轻勾起唇角，“原来三十个人里有三个都是咱们宿舍的。”
　　在上万人的学校里，能达到这个成就。
　　“你们还真是，让我大开眼界。”
　　随着简汐的声音落下。
　　宿舍里的笑声像被按了关机键一样戛然而止。
　　三个人的表情是一模一样的懵逼。
　　其实，我们自己也挺惊讶的......
　　***
　　第二日晚七点半。宿舍。
　　“拜托了祖宗！你就去求求她，哪怕学霸嘴里就漏出来几句话也能让我们过了。”
　　唐圆儿坐在凳子上双手合十，态度诚恳的求着对面的赵小桥。
　　“我不去！凭什么我去啊，每次都是我，米兰怎么不去啊！”
　　赵小桥满脸不乐意的将锅甩给对面坐着的米兰。
　　要是以前也就算了，但是自打猜测到了简汐的心意，她看到这个人就觉得有些别扭，只想暂时先跟她保持一段距离。
　　米兰骤然被点名喉头一咽，“那不是你跟简汐关系最好么。”
　　“谁跟她关系好，”赵小桥小声嘟囔了句。
　　接着又想起了什么似得忿忿不平，“阿西！学委也不告诉我这次考试这么重要，居然是校长点名要看结果的，我说她们怎么都过了，真是太阴了。”
　　赵小桥等人直到刚刚和班长通了气才知道，前两天没被她们放在心上的小测验有多么重要。
　　学校最近抓安全教育抓的紧，虽然是一场小测验，却也是十分的重视。
　　“早知道就不出去玩了，不然肯定能过，明儿下午就要补考了可怎么办啊。”
　　米兰声音里带了懊恼。
　　据说这次补考副校长可是极为关注，想来看看这些个原题都发给你了也过不了的贤才，这次怎么样。
　　更令人崩溃的是，小册子上的题足足有五百道，在她们得到消息后就剩小半天时间，几乎是等于看不完，看完了也记不住。
　　米兰想到这茬哀叹一声，“你们说，我们要是这次也过不了可怎么办啊。”
　　赵小桥面色沉重，“大概会被扒出来当全校典型吧。”
　　听到这话，唐圆儿直接是欲哭无泪，“赵小桥啊赵小桥，都怪你个赵小桥，要不是你说出去玩呜呜呜。”
　　赵小桥一听这狗子推卸责任的话就愤怒了，“怎么着爽过了就翻脸不认人了是吗？再说了这事是我提的吗？明明是简汐提的！”
　　“那你有本事去找简汐负责去！”
　　唐圆儿一下就把话顶回来了。
　　所以问题又回到原点，凭什么是我啊！
　　就在三只菜鸡互啄，在宿舍愉快的推卸责任的时候。
　　啪嗒一声。
　　宿舍门口传来声响。
　　三只肉鸡停止了激烈的互相指责，齐刷刷的向门口看过去。
　　原来是赵小桥刚刚指认的罪魁祸首，简汐回来了。
　　简汐心里素质可是极强，再加上在宿舍这么久，早就习惯了室友们的不正常。
　　眼下被三道炽热的目光盯着也面不改色。
　　将臂上挂的医用白卦往衣柜里一放，毫无心里压力的走向座位。
　　在如今的生死关头，大家看学霸的目光是饥/渴的。
　　尤其是唐圆儿，看着简汐的眼睛都要冒出光了。
　　米兰深吸一口气，想起了如今的严峻形势。
　　明天可就要上断头台了，还有什么是不能抛弃的呢，就算面对简汐这样的死冰山也不能怂啊。
　　舍我其谁，拼了！
　　米兰又吸了一口气自我镇定下来，看着打算在位子上坐下的人开口，“简汐。”
　　米兰的出声让简汐扭过头来，目光沉静的看着她。
　　两人就这么无声的对视了三秒，随后米兰自我镇定了一下，“简汐，赵小桥她有话要跟你说！”
　　明天就要公开处刑了，还有什么不能抛弃的，去吧姐妹！
　　赵小桥：？？？
　　卧槽？
　　卧槽！
　　你们还是人吗？彻底不要脸了是吧！
　　赵小桥简直被室友的骚操作惊呆了，猛然扭头看向米兰，嘴角抽搐着直接说不出话来。
　　简汐看着赵小桥这小模样就懂了，看来是小团体还没商量好选谁出来打头阵。
　　她当然知道她们想干什么。
　　但是她不说，也不挑明。
　　她只想知道赵小桥会怎么做，她只想让小可爱来求自己亲近自己。
　　因此当下只是抱着胳膊靠在阶梯扶手边，目光中掺满趣味的看着某人。
　　唐圆儿看着赵小桥半天放不出来一个屁，只知道扭头骂她俩，登时觉得这女人成不了大事。
　　于是自己硬着头皮开口冲简汐解释，“那啥，我们只是想让你帮忙划一划安全知识测验的题。”
　　简汐听了这话觉得有点好笑还有点荒唐，靠在扶手边轻撩眼皮，“第一，题都在册子上，看了肯定能过，第二，这不是我的专业课，我并不能很准确的告诉你们考试重点在哪里。”
　　胡扯！你以前帮赵小桥压她专业课重点的时候以为我没看到吗？
　　一押一个准。
　　我就知道我开口大佬会拒绝我，完了完了。
　　唐圆儿的心都凉了半截。
　　赵小桥听着简汐这略有些拒绝意味的话时才扭回头，觉得这人真是好没室友爱。
　　当下有些小不满的瞥了她一眼，才有些别扭的开口，“诶呀，你就，帮帮我们嘛。”
　　她的小声音里载满了别扭反倒听起来有一丝撒娇的意味，登时就听得有人心里痒痒。
　　简汐眼中愉悦更甚，她抬起腕上的表看了看时间。
　　万幸今晚回来的早，现在才八点。
　　简汐抬起头看向赵小桥，轻笑，“那也不是不可以。”
　　随后又接了句，“不过我记的重点概要在我实验室，想划题的话，你得跟我一起去拿，正好也能在那里学一会儿。”
　　在医科大里有一个传统，为了更好的鼓励大家学习，只要你成绩高绩点足，就可以申请实验室进行学习。
　　只不过区别是有的是单人的，有的只能在大教室里和大家挤在一起。
　　像简汐这样的学霸自然是有自己的实验室，赵小桥是知道的，不过从来没去过。
　　只是......
　　在宿舍不行吗？为什么非要去出去！
　　赵小桥看着对面浅笑的某人心里有些犹豫。
　　疑似暗恋我的室友深夜邀请我去她的个人实验室进行补习，我去还是不去？
　　赵小桥犹豫了一瞬瞬，回头看向另两位战友，准备问问她们的意见。
　　就在这时。
　　唐圆儿已经抄起旁边赵小桥的外套，给她仔仔细细的披在身上，眼神深情而油腻，“虽然夏天了晚上还是有点冷，您多穿点。”
　　米兰接了一杯热水，并顺手将三本小册子扔到赵小桥怀里，“学累了就多喝点热水，放心大胆的去吧！”
　　说着还把赵小桥往简汐身边推了推。
　　赵小桥被推的动了几步凑到简汐身边，正正好看到那人眼中愉悦。
　　她咬了咬牙，定了定心神。
　　行！
　　我去！
　　我特娘的上还不行么！


第35章 深夜补习
　　五月底的夜晚并不燥热。
　　走在校园里的绿荫林道间, 有徐徐晚风吹来，还有一丝凉意。
　　赵小桥抓了抓身上的外套, 脚步温吞的跟在简汐身后。
　　她一步一步挪着走，实在是慢的像只小乌龟，以至于简汐每走两步就要顿下脚步等她。
　　简汐倒是不急, 巴不得再和她多待一会儿，只是今晚似乎不太合适。
　　“你要是再不快点走，等到了实验室也没时间给你划题了。”
　　简汐开口说。
　　简汐的忽然出声惊醒了乌龟桥。
　　夜晚总是惹人胡思乱想，她刚刚跟在简汐身后看着她的背影竟一时微微出神。
　　因为赵小桥突然又想起来一件事, 关于简汐与她的事。
　　赵小桥自打初中起走向成年，就有痛/经的毛病，有些时候还好, 严重的时候则会疼到脸色卡白，连寻常走路都成了痛苦。
　　往日里唐圆儿心疼她，总是忙前忙后的给她倒热水喝，米兰也很照顾她。
　　在这样的关心下，简汐的行为好像没那么突兀。
　　但是刚刚赵小桥才想起来，其实简汐才是最早发现她痛/经的那个吧, 或许是因为她医生的直觉？或许是因为她对自己多了些关注？赵小桥并不清楚。
　　总之自那以后, 简汐的抽屉里就总是备着红糖、暖贴和应急的药。
　　可是简汐并不痛/经。
　　突然从记忆里蹿出来的故事让赵小桥微微走了神。
　　这个人到底还做了多少她不知道的事呢？
　　这个人到底在没有回应的等待里停留了多久。
　　有人的温柔隐匿在夜色风声里，直到现在才初初向她显露。
　　其实说真的赵小桥并没有觉得这件事很烦恼，她不讨厌简汐，当然对同性也没有异样看法。
　　她性子很好家风开明，在她这里没那么多悲剧。
　　只是这件事总归不该由她来提起吧。
　　而至于她自己的心意, 还要好好想想。
　　况且简汐现在应该还不知道她已经发现了这件事，或许简汐也从来没打算提起这件事。
　　那她又何必自乱阵脚，倒不如平常心一点去对待简汐。
　　赵小桥这么想着，看着前面等她的人轻轻一笑，走快几步到简汐身前。
　　声音又恢复了往日的赵小桥式活力，“那你还不快点带路，让我也去参观一下学霸的实验室。”
　　说着就拽着简汐往前走。
　　确实与往常行为并无二致。
　　然而没过多久，也就明天之后。
　　赵小桥再想起自己今天夜里的这个想法，简直恨不得回到这个夜晚，给自己抽成陀螺在原地转圈圈，让自己好好清醒清醒。
　　简汐这个人，她真的！
　　不可理喻！
　　***
　　晚八点半。医学院走廊。
　　白炽灯光打在光滑的地板上，照出医学院系楼的静谧。
　　哒哒的脚步声在走廊响起，将这里的冷清打破。
　　赵小桥眼神飘忽的打量着四周。
　　她从来没来过医学院系楼，难免有点好奇。
　　刚刚一进门的时候，医学院特有的清冷气味就扑面而来，更是让人心里一紧。
　　赵小桥皱了皱小鼻子嗅了两下，这味道，似乎没有简汐身上的好闻。
　　“进来了，愣在那干嘛呢？”
　　简汐开了实验室的门，扭头看到小可爱落后了她半步，探头探脑的也不知道在干嘛，不由得轻笑。
　　她这么一出声赵小桥回了神，三步并作两步跑到简汐身边，一溜烟先钻到实验室内。
　　倒是比简汐还像主人。
　　简汐轻笑一声关上门。
　　这个时候赵小桥已经跑到屋子中间连声慨叹了。
　　“哇！你们医学院的环境也太好了吧！还真是大手笔呢啊。”
　　赵小桥看着宽敞的实验，简直是满目羡慕。
　　医学院作为医科大的招牌，当然是不缺资金。
　　而对于其中最优秀，未来前途无量的简汐，自然也是能提供的便利都提供了。
　　因此简汐的实验室倒是环境尤其好，书柜，书桌，器具一应俱全。
　　“以前不是喊过你来，你也没来。”
　　简汐无奈的笑着摇摇头，走到桌前把安全知识测验的小册子抽了出来，以备待会儿补习。
　　我这不是得跟唐圆儿共进退嘛，再说了谁能受得住老和你个冰山待一块。
　　赵小桥撇了撇嘴。
　　以后我也不来，谁知道你到底有什么心思呢。
　　不过赵小桥也没傻到把真话说出来，只是撇了撇嘴默不作声。
　　但是来到陌生地方的她看什么都新奇，马上又跑到简汐的书桌前，坐上人家的专属座位，开始东摸摸西摸摸。
　　简汐的位子依旧是她往常的风格，干净、整洁、严谨，一大摞书，摆放的一丝不苟。
　　但是赵小桥一来可就再没这样了，她用了半分钟就把人家的东西弄乱了。
　　赵小桥从一摞书中间抽出一本最厚的连声感叹，“我去，这也太厚了吧，你看的完吗？”
　　简汐站在她旁边轻笑，看她乱翻不仅没说话反而有两丝开心的意味在里面。
　　“已经看过两遍了，不过还需要再看几遍。要吃点东西吗？”
　　说着，简汐打开柜子抽屉，拿出一包饼干递给赵小桥。
　　学霸就是学霸，这么厚的书也能看完，赵小桥不禁心里感叹。
　　但是下一秒又被简汐递过来的东西吸引。
　　“哇，你这里的生活也太好了吧，吃喝齐全简直了。”
　　她还以为简汐过的是那种埋头苦学的无聊日子，现在看来学霸也挺会消遣。
　　只是接过饼干的时候，赵小桥的手微微一顿。
　　她的视线略过包装上的名字，那是有一次她跟唐圆儿嗷嗷叫着想吃，但是因为巨贵而没能买成的饼干。
　　没想到今天在这里看到了。
　　赵小桥的眼神有些微晃，她有点不太明白其中意味。
　　如果简汐是因为自己买的这个，可简汐并没有拿给自己。
　　但如果不是，可简汐她从来也不吃甜啊。
　　真是搞不懂。
　　算了，反正她也从来没懂过简汐。
　　简汐听了她的话轻笑，“还有别的，要吃么？”
　　“不用了不用了，我们赶紧划题吧，明天就要考试了。”
　　赵小桥拆开包装，先把饼干递给了简汐。
　　简汐拿起一块塞进嘴里。
　　倒是觉得它比往日里的滋味好了很多。
　　这个时候的赵小桥已经掀开学霸的小册子，准备记笔记了。
　　结果这一掀开倒是给她惊了一下。
　　赵小桥不可置信的从来到尾翻了个遍，结果得到的是同样的反馈。
　　这小册子从头尾干净如新，除了她简汐的大名盖在扉页就没别的东西。
　　所以她完全是被这人给骗过来的是吧？
　　是吧！
　　赵小桥扭头看了眼刚在旁边坐下的简汐，满眼荒唐的甩了甩简汐的小册子，“所以你的重点概要呢？”
　　不知道该说简大佬脸皮厚还是心理素质好。
　　总之她被赵小桥这样盯着是全无影响，食指轻叩两下桌面，向赵小桥投去淡淡的视线，“原题都在上面的东西难道还需要重点吗？”
　　她这一句反问让赵小桥哽了一下，小声嘟囔，“明明是你先骗人还这么理智气壮。”
　　随后自己给自己壮了壮胆气，声音又稍微大了点，“那要你还有什么用啊。”
　　简汐唇角轻勾，眼中意味深长，“我的用处多了。”
　　随后翻开了书页，“现在八点半，十点回去的话还有一个半小时的时间，希望你能取得进步，赵小桥同学。”
　　赵小桥想起以前简汐给大家补习时的样子，不禁打了个寒噤，“你别凶我就成了。”
　　学霸么，自己学的快就看不上别人的学习速度。
　　以前大家找她求救的时候，这位可是老大不耐烦。
　　简汐脑海里回想了一下往日里学弟学妹来找自己请教时的战兢姿态，轻笑着摇头，“放心。”
　　对你肯定不是这样。
　　事实证明人是要对自己说的话负责的。
　　一小时后。
　　简汐拿着笔轻敲桌子，发出嘚嘚的响，“赵小桥，你到底会点什么？”
　　她倒不像往日里对学弟学妹那样严苛，只是神色略有些无奈。
　　什么人可以同样一道题做了三遍还不对？
　　我会的多了！
　　赵小桥被她说的略有不忿，真想当场甩她一句，我什么都不会你还喜欢我干什么？
　　只是这话只能在心底想想。
　　不过咱输人不能输阵啊，赵小桥虽然没理但是还能吼三分，“你看你又凶我！还让我放心呢，我放心什么？”
　　简汐无奈的叹了口气，“我哪里凶你了。”
　　“你就有！”
　　“我...”
　　“就有！”
　　“好吧，我非常抱歉我的不当言论引起了赵小桥同学的不快，希望善解人意的赵同学能够原谅我。”
　　“噗，你什么时候学的这么贫了啊，好听话一套一套的。”
　　赵小桥被简汐的一句话逗的眉开眼笑，小册子捂着嘴乐得不行。
　　“现在开心了？那我们可以接着补习了。”
　　简汐看着笑的欢快的人眼中是宠溺与欢愉。
　　“诶，你真是......”
　　赵小桥张口就想说这人没趣，刚休息一会儿你就这样。
　　可是她的控诉没能开口。
　　因为简汐的铃声恰巧在这时响起，打断她的话。
　　简汐拿起手机扫了一眼，却也没起身，只是向赵小桥眼神示意了下，自己要接个电话。
　　不过这电话接起不过半分钟，简汐好看的眉就微微皱起。
　　“现在过去吗？很急？好的我知道了老师。”
　　一通电话简汐只说了三句话就挂断了。
　　赵小桥倒是从只言片语中摸索出了点信息。
　　“怎么了？你们老师找你吗？”
　　赵小桥问。
　　“嗯，说是让我现在过去一趟，不是大事但是有点急。”
　　简汐叹了口气，似乎也有点无奈。
　　赵小桥听到她说的话皱了皱眉，她以前从没在意过，这个人好像忙碌的有些过分。
　　当下带了某些小情绪的开口，“怎么这么晚了还要你过去啊。”
　　她的话中不经意间流露出的关切被敏锐的简汐察觉到，当下轻笑道，“老师也很辛苦，大概又是忙到了这个点也没弄完才喊我过去。”
　　顿了顿，又说，“明天考试的题基本已经给你划好了，太偏太难的肯定不会考，照着这个背应该能过。”
　　赵小桥轻笑，“这么有自信呢？”
　　随后摇了摇头催促她，“既然老师找你你就快点过去吧，我就先回宿舍了。”
　　简汐起身捞起外套，“我先送你回去再过去。”
　　“不用啦，我自己回去就行了。”
　　赵小桥摇了摇头。
　　“我不放心，我送你回去。”
　　简汐皱了皱眉。
　　听到简汐的话，赵小桥叹了口气。
　　她现在从简汐的字里行间确实是感受到了这人对自己不一样的关照。
　　然而她并不想简汐将过多的关注放在自己身上，因为她根本不知道该怎么回应她的感情。
　　而且，她也不是事事都要人照顾，她其实也是个独立惯了的人啊。
　　可能有些人就是那么聪明而敏锐，明明赵小桥只是叹了口气什么也没说。
　　简汐却似乎懂得了她的意思。
　　简汐皱了皱眉，最后还是妥协的叹了口气。
　　她舒开眉心，看着赵小桥的目光柔柔，“那好吧，等你到了宿舍记得和我说一声。”
　　她一向尊重赵小桥的想法。
　　而这样的做法也确实让人舒适。
　　赵小桥轻轻的点了点头。
　　最后离开的时候，是赵小桥先走。
　　简汐留下来关灯。
　　在灯灭的那一瞬间，简汐扫了一眼室内，轻轻勾了勾唇角。
　　才啪嗒一声带上门。
　　也盖住了某些没能被人发现的小秘密。
　　她刚刚视线扫过之处，是两个人一起待过的地方。
　　那里有没吃完的饼干，翻乱的书堆，并排挨在一起的凳子。
　　是她心爱的女孩子来过的痕迹。
　　其实如果赵小桥胆子大点再翻一翻别的东西。
　　就会发现，简汐的柜子里装满了小零食，都是赵小桥曾经提过的她爱吃的。
　　至于为什么没拿给她。
　　那是因为简汐原本是打算借着期末考试给她补习的借口，把小可爱骗过来，再给她。
　　而在这之前，自己可以尝一尝哪种口味的最好，哪种口味不好。
　　然后把最好的拿给她。
　　可能有人的温柔与爱就是这样，藏在点滴间，事事都为你考虑。
　　记住你的喜好，哪怕那只是你漫不经心的一句话。
　　她会所有不好吃的我先尝，然后把最好的送给你。
　　这一切都是因为我爱你。
　　倒是与你爱不爱我无关。
　　***
　　简汐锁了实验室的门后，赵小桥已经走了有两分钟左右。
　　大概是已经出了医学院系楼，走廊上看不见她的身影。
　　没了那个人在身边笑闹的简汐又恢复了往常的样子，清冷镇定不带情绪。
　　她走出系楼大门下了台阶，向某个方向提步走去。
　　晚间的风轻吹过来扬起了她的发丝。
　　可是她走向的并不是去老师那里的方向。
　　这是回宿舍的方向。
　　简汐是身高腿长，自然走的也快。
　　再加上此刻心有目的，赵小桥要走两分钟的路，她一分钟就能走完。
　　果不其然，一分钟后，简汐看见了那个熟悉的背影。
　　即使是深夜里，她也能一眼认出来。
　　那个人刚巧走到幽幽林道下，晚间昏黄的灯光伴着树叶碎影撒到她身上，照得人模模糊糊。
　　简汐想多走几步看清一点她的身影，却又担心被人发现。
　　最后只能随着赵小桥的脚步逐渐慢下来，坠的不紧不慢。
　　一步一步跟着，不靠近不接近，却很好的守护着她。
　　我支持你的决定，你想要独立，偶尔任性，都没关系。
　　反正我会永远守着你。
　　其实只要赵小桥稍稍回头，就能发现身后的人。
　　可是她没有。
　　但是简汐也习惯了。
　　就这样慢慢走着也很好，倒是有种别样的温馨。
　　简汐看着前面那人的背影，眸中满是柔光与欢喜。
　　她眼中的喜欢藏也藏不住，像是载满星光的月亮船，快要溢出一般。
　　她这辈子的温柔悉数给了赵小桥，连她自己都没留。
　　可惜的是路太短。
　　她还没把人看够，就走到了终点。
　　简汐直到目送赵小桥进了宿舍大门，才转身离开。
　　因此这世上又多了一件赵小桥不知道的事，最后隐匿在夜色里，再也没人知道。
　　而简汐也转身离开。
　　她一个人回到夜色中，好像又回到她以前的日子。
　　只有她自己。
　　但这世上事无绝对。
　　哪能一辈子一个人呢。
　　就在简汐将赵小桥送到宿舍门口后，转身刚刚走过林荫道时。
　　她兜里的手机铃声又一次响起，清脆的声音在夜里倒是听得十分清晰。
　　简汐拿出手机扫过来电界面，眸中划过一丝诧异。
　　她还以为是老师等不及了打电话来催，没想到来电话的是赵小桥。
　　“喂？怎么了？”
　　电话被没有犹豫的接起，简汐好听的声音在晚风中响起。
　　然而，话筒对面传来的声音与她镇定的语气形成了完全不同的对比。
　　电话接起后，对面传来悉悉索索的响声片刻，才响起赵小桥的声音。
　　她的声音并不大，也因为电子产品的缘故声音有些失真。
　　但是能十分清晰的听出其中的慌张。
　　她说，“简汐！”
　　就仅仅脱口而出两个字，却连声线也在抖。
　　简汐在听到赵小桥声音的瞬间，就判断出她的情绪，一时间瞳孔都惊得微缩。
　　赵小桥是一向开朗活泼，简汐很少听到她惊慌成这样的声音。
　　除了上次。
　　她在餐厅遇见那个猥琐男。
　　操！
　　这个想法初初出现在脑海，简汐的心中就猛然一紧，连握着手机的指也因为突然的慌而微抖。
　　随后是没有一丝犹豫的。
　　攥着手机拔腿就往回跑。
　　“小小！你在哪？”
　　连声音里也带着一听就能察觉的在意与慌。
　　她啊。
　　这辈子为数不多的惊慌与不镇定，也悉数给了赵小桥。


第36章 萌芽的喜欢
　　晚间的风丝毫不留情面的划过颊边, 刺的有些微疼，却引不起人的注意。
　　简汐一边跑着, 一边追问赵小桥到底怎么了。
　　她的声音有点抖，这是以前总是冷静克制的人从来没有的。
　　或许是因为她的追问太过急切匆忙，赵小桥那边半晌才反应过来。
　　话筒对面传来悉悉索索的杂音, 随后才响起赵小桥的声音。
　　赵小桥的声音比刚才听起来要镇定不少，只是话语间还是透露出两分古怪。
　　赵小桥顿了一下，似乎在整理情绪，随后才开口, “那个，我没事你别急！是我在学校超市附近，发现了一只伤的特别重的小狗, 情况有点点棘手，我不知道该怎么办，才打电话给你。”
　　但是立刻的，赵小桥似乎又想起来什么，匆忙开口，“那个, 你要是忙的话, 不用来也行，我自己应该能搞定。”
　　“我现在就过去。”
　　几乎是在赵小桥话音刚落，简汐就给出了回答。
　　同时简汐也在对面说出事情缘由的时候，骤然松了一口气，就像是上一秒还悬在空中飘着, 下一秒却猛然落地。
　　她没事真是万幸。
　　简汐站在夜色里挂了电话，喘息还未平复，她忽然觉得有些荒唐的笑了。
　　是自己关心则乱，遇见她就没一点理智。
　　像个掺了傻的疯子。
　　其实刚才的事情是这样的。
　　赵小桥赵呆瓜慢悠悠在路上走着，完全不知道简汐在她身后跟着，一路把她送回宿舍。
　　这人好不容易进了宿舍楼大门，突然灵光一乍，想起来自己的牙膏快没了，挤得就剩个皮，用不了两次了。
　　她掏出手机看了看时间，也不过十点左右，索性转身去附近的超市去买管牙膏。
　　而这个时候，简汐已经转身走了，两人倒是恰好错开。
　　然而似乎注定了这是个不平静的夜晚。
　　赵小桥还没能走到超市，不过是刚到超市附近的矮树丛旁。
　　忽然传来了细细的呜咽声。
　　大半夜里听到这个声音还是满诡异的，赵小桥登时就打了个机灵。
　　不过赵小桥这人胆子大，除了打雷和她妈就没怎么怕过别的东西。
　　也就在这时，又传来了浅浅呜咽。
　　只是这次赵小桥从声音里琢磨出了些不对味，她怎么觉得从里面听出了些许悲鸣的味道？
　　似乎是为了应证赵小桥的猜想，在她的想法浮现于脑海后，细微的呜咽声就断断续续未曾停过。
　　而且其声悲鸣听着让人哀切。
　　赵小桥素来胆子大，好奇心还强。
　　她在原地镇定了一会儿后，就壮了壮胆子去扒开发出声音的草丛。
　　只看了一眼，就被里面的场景惊的有些呆住了。
　　隐在矮树丛后的，是被塌的平平，整理的好好的一处小空间，看起来像是某个小动物的安乐窝。
　　只是如今这安乐窝全然没有温馨模样，反倒看的让人揪心。
　　因为，赵小桥刚刚扒开草丛，入目的就是满目血红泼洒在草丛林间，虽然在昏暗的夜里看不多清楚，也依旧让人觉得触目惊心。
　　而在这中间躺着的，就是发出呜咽的主狗公。
　　偏巧这狗狗赵小桥还认识。
　　正是前两天和唐圆儿对骂的时候，拿出来侮辱她的会劈叉走的狗。
　　这狗是真的会劈叉，赵小桥还跟它合过影。
　　狗狗在学校里也算明星狗，在校园内溜达的时候总有学生会喂点吃的给它。
　　赵小桥和唐圆儿偶尔路过的时候会喂喂它，就连简汐也喂过。
　　往日里活泼可爱的狗狗，此刻耷拉着脑袋奄奄一息，皮毛上染满了鲜血。
　　看着就让人心疼。
　　赵小桥忍着心中难受仔细的看了看，才发现狗狗可能是被车撞了，因为身上还粘着柏油路的痕迹。
　　只是学校附近有柏油路的地方可是离这里挺远，它怎么被撞了之后又回了学校呢？
　　这么远，伤的这么重，肯定很疼吧。
　　赵小桥有些心疼的想。
　　下一秒她的疑惑得到了解答，
　　因为就在这时，伴随着呜咽声响起了嗷嗷的小奶腔。
　　随后是几个小脑袋从狗狗腹下钻出来。
　　那是大概是一群刚出生没多久的小狗狗，连眼睛还没睁开，只是习惯性的依赖在母亲身上，因为肚子饿了，正拱在妈妈怀里找奶喝。
　　赵小桥突然觉得眼眶有些湿润。
　　原来受了这么重的伤，还强撑着跑了这么远的路。
　　只是为了回来喂孩子啊。
　　可是现实没给赵小桥过多感叹的机会。
　　就在她觉得心里有些震动的时候，狗狗又吐出了一口血，撒在草丛里为周边多添了一抹暗色，嘴角还挂着血沫子，眼看着是情况不太好。
　　赵小桥登时就慌了，突发情况让她有些手忙脚乱不知道该怎么办才好。
　　这个时候，简汐的名字是突然出现在脑海里，就像指路的明辉一样。
　　越闪越亮，最后除了她再也想不起其他。
　　对了，找简汐，她肯定有办法的！
　　简汐，是她在遇到危急的时候第一个想到的人，大概也是现下能想到的唯一一个。
　　因此，几乎是没有犹豫的，赵小桥就将电话拨了出去。
　　只是因为被狗狗的惨状吓到了，声音有些不稳。
　　可是没想到接了电话的简汐似乎比她还慌张，让赵小桥一时有些摸不着头脑。
　　直到话说完了她才想到，简汐的老师似乎还找她有事。
　　可是没想到简汐根本连犹豫都没有就向她这边赶来。
　　这让赵小桥有一丝恍惚。
　　因为惊慌，简汐的情绪显露的有些明显。
　　她刚才叫我小小了。
　　是吧？
　　就在赵小桥陷入思绪的时候，转角处传来脚步声。
　　赵小桥循声回头看过去，是简汐疾步走了过来。
　　她觉得有些惊讶，明明自己才挂电话没多久，这人就赶来了。
　　然而更惊讶的还在后面。
　　简汐似乎是因为走的太快而有些微喘。
　　往日里清冷的人难得有了别样的情绪，倒叫人诧异。
　　而且她的目标十分明显，直奔着赵小桥而来。
　　简汐身高腿长，三两步就走到赵小桥身边。
　　伸出一只手抓住赵小桥的胳膊，因为情绪的缘故，她握的有点紧，“你没事？”
　　纵使赵小桥刚刚解释过了，她还是不放心。
　　其实她更想抱抱这人，宣泄一下自己的担心，但最后还是克制占了上风。
　　仅仅是疏离的问她一句，你没事吧。
　　可是赵小桥也不是傻子啊。
　　有了以前的发现作铺垫，简汐这么明显的态度，她怎么可能看不出来。
　　简汐，真的是很关心很关心她。
　　于是一时间竟是有些失语，心中五味杂陈像是打翻了调味罐，最后是感动升上心头。
　　在心间犯了酸。
　　“你没事吧？”
　　因为赵小桥的呆愣，简汐又问了一声。
　　这一声让赵小桥回了神。
　　她犹豫了一下，轻轻拍了拍简汐的手，带了丝安抚的意味。
　　“我没事。”
　　这一句话答完，赵小桥才想起正经事，拉着简汐到草丛边，“啊！你快看这里，它好像伤的特别严重。”
　　简汐随她拉着自己，只是眼神还有些犹疑，“真没事？”
　　“受伤的又不是我，我能有什么事啊。”
　　再次得到了她的肯定回答，简汐这才蹲到赵小桥指向的草丛。
　　只是这一扒开，连她也不由惊了一下。
　　这伤的确实是有些重了。
　　不过这时候了，简汐还是把赵小桥的感受放在第一位。
　　“刚刚吓到了吗？”
　　“一点点。啊！直接上手没关系吗？它生了宝宝，会不会咬你？”
　　赵小桥看着简汐直接就上手查看伤势，难免有些担忧。
　　虽然她们是来救它的，但是狗狗护起崽来可什么都不认的。
　　“没事，它已经没力气了。”
　　简汐简单的查看了一下之后，轻松总结出现状，“看来是出了车祸，腿已经断了，不停咳血，大概是内脏受了损伤，情况不太好。”
　　“那这怎么办啊？”
　　赵小桥踮着脚在简汐身后张望。
　　“我先帮它腿部做个固定，再找一家宠物医院送过去，不然它可能挺不过去。”
　　简汐皱了皱眉。
　　简汐行动力一向强。
　　话音刚落，她就随手在旁边折了两只树枝，唰的一声抽出自己连帽外套上的绳结，随后熟练的进行包扎固定。
　　动作行云流水，干脆利落中带着几分帅气。
　　看的赵小桥愣是没移开眼。
　　赵小桥就这么看着简汐，忽然就觉得这人特靠谱，特让人安心，仿佛有她在什么事都不用你担心。
　　是啊，她一直都是这么厉害的人啊。
　　赵小桥轻笑着摇摇头。
　　她看着简汐的目光里带着惊叹，艳慕。
　　可是可能连她自己都不知道是，她看向简汐的眼中，还满是柔光。
　　刚才是。
　　现在也是。
　　或许以前也有过，只是从来没被人在意过。
　　夜晚，是滋生暧昧情绪的好时光。
　　有未名的情感在积蓄已久后悄无声息破土而出，暂时还没引起人的注意。
　　***
　　简汐来了之后，让赵小桥觉得棘手万分的事很快就解决了。
　　干脆利落的给狗狗进行了简单的处理后，简汐用自己的外套将狗狗包住抱的稳妥，赵小桥也慷慨的脱下外套抱着小狗狗们。
　　两个人并肩走在即墨夜色里倒是十分和谐。
　　之后的宠物医院也是简汐找到的，据说是她以前偶然间看到的一家会营业到很晚的店。
　　总之简汐总有办法，没让赵小桥操一点心。
　　赵小桥直到将狗狗们送到医院进行救治后才彻底松了口气。
　　最后两人将可怜的小家伙们安顿好并说好了过几天再来，才放心的离开。
　　再次回到夜色中，气氛有些沉默，但是也不尴尬，反倒是像是杂着温馨。
　　最后是赵小桥先打破了沉默，她犹豫了一下才找到合适的说法开口，“那个，我今天是不是给你添麻烦了啊。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　简汐侧目看向身边的人。
　　“你老师找你来着，可是你却被我喊过来了，我是不是太不懂事了。”
　　赵小桥的神情有点纠结。
　　“没事，我已经发消息跟老师说过了，比起那些老师也认为活生生的生命更重要。”
　　听到她的话，简汐眉眼放柔看着身侧人。
　　赵小桥这才松了口气，“那就好。”
　　顿了顿，她又说，“今天真是多谢你了。”
　　多谢你第一时间接了电话。
　　多谢你那么快赶过来。
　　多谢有你。
　　“不是需要道谢的事。”
　　简汐抿笑摇摇头。
　　你第一时间想到的是我。
　　我很开心。
　　经过刚刚的一番折腾，如今已经是晚上十一点半。
　　连学校的路灯都熄了一半。
　　有些昏暗不明的灯光微微打在简汐的脸上，衬的她精致好看的脸有些模糊。
　　不再像往日冷硬，反倒有种朦胧暧./昧的美感。
　　赵小桥愣愣盯着她，忽然就觉得心脏好像漏了半拍，随后每一个鼓点都再也跟不上节奏，跳的有些激烈。
　　这个人，真的是个可靠而又富有魅力的人。
　　她好的让人有些心动。
　　“你看着我干什么？我脸上有东西？”
　　简汐看着身边的人也不说话了，就呆呆愣愣的瞅着她，有些疑惑的摸了摸脸。
　　简汐突然的出声打断了赵小桥的胡思乱想，她“啊”的叫了一声退后两步，似乎是终于回过神来。
　　“怎么反应这么大？”
　　简汐被她的反应弄的错愕了一下，随后笑道，“你想什么呢？”
　　“我什么也没想！”
　　突然被问话的赵小桥猛然一惊，惊慌的提高了声音进行掩饰。
　　随后是不耐烦的走到简汐身后，推着这人的背抵着她往前走，一边推着还一边嚷嚷，“你还不赶紧走，一会儿宿舍关门了咱俩就睡大马路去吧 。”
　　简汐也没跟她闹，就这么卸掉力气顺从的任她推着走，脸上挂着藏不住的宠与纵容。
　　只可惜在她身后的赵小桥没能看到。
　　而只有借着这种方式躲开她视线赵小桥自己知道，刚刚那心中的悸动不是作假。
　　因为直到现在她的心脏还在砰砰跳。
　　你疯了吗赵小桥！
　　为什么会觉得她好看，为什么会觉得她很好！
　　好吧，她是好看，她是很好。
　　但你为什么，心跳的那么快。


第37章 撩
　　多亏了赵小桥因为心中惊慌的下意识掩饰行为, 一路上都催促着简汐赶紧走。
　　两人在宿舍锁门的最后一刻成功到达大门口，避免了今晚睡大马路的命运。
　　等回到宿舍时, 米兰和唐圆儿已经早早睡了。
　　不过还贴心的给她俩留了盏小灯，免得这俩人回来黑咕隆咚什么也看不见。
　　赵小桥还没踏进宿舍门就自动消了音，扭头想提醒简汐什么。
　　却在微微侧目刚看到那人的脸时, 又忽然想起刚刚在校园里的怪异情绪。
　　当下又扭了回去，最后抿了抿嘴角什么也没有说。
　　简汐倒是没注意到赵小桥的小动作，看这人开了门就堵在门口，有些好奇的弯下腰凑到她耳边, 问，“怎么不进去？”
　　因为怕吵醒室友而刻意压低了的声音听起来像暧/.昧的低吟，温热的气息喷洒在耳尖又滑向脖颈, 让本就心里敏感还没从刚刚情绪里走出来的赵小桥轻轻一颤。
　　随后才头也没回的提步进门，声音倒是听不出来异常，“小声点哦。”
　　她看起来毫无异样，但是只有表面镇定的赵小桥知道，实际上她内心并不平静。
　　她轻轻捏了捏自己的耳垂，那里因为简汐刚刚的无意识亲近而有些微微泛红, 像是缀在雪里的红梅, 却偏偏又有些烧得人耳根发烫。
　　多谢有夜晚的遮掩，否则一定会被身后的简汐看见。
　　赵小桥的眸光有些不镇定的微闪。
　　完了，她好像被简汐给撩了。
　　一晚上两次。
　　***
　　鉴于赵小桥是被完全无意的简汐给撩了，因此这问题是出在她自己身上。
　　即使心里憋得窝火也是毫无办法。
　　可是这样一来就意味着问题大条了。
　　她昨天晚上躺床上想了好久，直到今日心中还是有些纠结。
　　毕竟这事事关性向, 怎么能轻描淡写的放下。
　　赵小桥坐在自己的书桌前挠了挠头，实在是觉得心中郁郁，明明下午五点就要考试了，这会儿却烦躁的连书都看不进去。
　　毕竟赵小桥活了二十年，可一直没往这方面想过，也没对自己有过半分怀疑。
　　但是怎么就会觉得简汐很撩人呢？奇了怪了。
　　明明以前也没有这样的感觉，难道是因为最近才将简汐放在另一种位置上对待的缘故吗？
　　赵小桥挠了挠脑袋仍是不得其解，觉得自己可能掰扯不清楚这事了。
　　她扭头看了看身后正在埋头复习，备战下午考试的米兰和唐圆儿。
　　抿了抿唇角，犹豫了一下。
　　随后搬着自己的小凳子，抱着自己的书，哒哒跑到唐圆儿身边坐着，扯了扯她的衣角，“圆儿啊，我跟你说个事呗。”
　　唐圆儿十分大方的从书本中抽出注意力，给了赵小桥一秒钟的关注，随后声音冷酷的像大佬，“说。”
　　赵小桥深吸了一口气，自我镇定了一下，才犹豫着开口。
　　“那啥，我有一个朋友啊，她最近发现了一件不得了的事，她觉得吧她室友好像喜欢她.....但是这事也是猜测谁也不能确定是不是。但问题是啊，我朋友最近越看她室友越觉得心里怪怪的，有时候还莫名觉得室友挺撩的，你说......我这朋友是不是要弯啊？”
　　赵小桥抓了抓书本，又抓了抓脑袋，最后才纠纠结结的把这一大段话说完。
　　直到说完了，她的表情还是挺纠结。
　　唐圆儿完全没打岔的听完全程，最后才向身边的赵小桥投去淡淡的视线。
　　她轻轻开口，声线里没起伏，“我吧，最近学了个新词。”
　　这毫无关联的一句话让赵小桥愣了一下，呆呆的接到，“嗯？啥词？”
　　“无中生友。”
　　嗬！
　　唐圆儿这话刚一说出口，赵小桥瞬间就被哽的说不出话，表情微愣。
　　她深吸了一口气，唐圆儿的视线紧紧跟随着她。
　　她又呼了一口气，唐圆儿还是没放过她。
　　赵小桥看着唐圆儿烧人的视线，咬了咬牙，心中一横，猛然抬头。
　　拼了！
　　“那什么，其实主人公是我哥！”
　　对不起了赵大桥！你以前作了那么多孽，今天就为你妹妹献身一次吧！
　　“嚯！”
　　唐圆儿听得倒抽一口气，“这么刺激？”
　　“刺激你个大头鬼！”
　　赵小桥没好气的白了她一眼。
　　唐圆儿这下来了兴致，连书也扔下不看了，凑到赵小桥身边，“来，你再说说细节，我们理性讨论一下。”
　　虽然唐圆儿也没比她精明到哪去，但是旁观者总是看的清楚些，赵小桥叹了口气，随意的挑了两件事说了一下。
　　随即是踢翻了炸药桶一般。
　　二人对暗恋与撩这一议题进行了理性、激烈、互相嘲讽、大打出手最后回归平静的理性讨论全过程。
　　她俩说的热闹，最后连旁边的米兰也忍不住加入了进来。
　　简汐推开门进宿舍的时候，这三个人正喷的热火朝天，比让她们学习快乐多了。
　　赵小桥听到门口传来的声响，下意识的抬头看了看，被门口的人惊了一下，骤然停口。
　　可是她停了唐圆儿没停啊，说到兴奋点上的唐圆儿根本没注意到门口出现了人。
　　还在叭叭的不停说。
　　“所以啊，综上所论，不论室友喜不喜欢他啊，他既然觉得撩就是已经先有点动心了，动心是犯罪的开端啊，弯就是弯，弯一点也是弯，所以啊......”
　　所以你妹啊！
　　口无遮拦的东西！
　　赵小桥眼睁睁瞅着简汐都关门进来了，唐圆儿这边还在说不停，还越说越危险。
　　当下就有点慌乱。
　　情急之下为了掩饰，人性什么的已经顾不得了。
　　赵小桥急中生智，小手一扬啪的一巴掌巴到唐圆儿脸上，给她打了个懵逼。
　　事实上一屋子的人都懵逼了，就连刚走到柜子边准备放衣服的简汐都愣了愣。
　　赵小桥看着大家落在自己身上的视线，面无表情的甩了甩手看向唐圆儿，“脸上有蚊子。”
　　卧槽！
　　唐圆儿登时气的话都要说不出来了，这青天白日睁眼说瞎话的功夫舍你其谁啊！
　　您就是说个谎也编一下好吗！
　　唐圆儿觉得委屈坏了，嘴角颤抖着说不出话来，扭头就倒在米兰怀里嘤嘤嘤的哭。
　　这下子是把赵小桥恶心坏了，当下看的直咧嘴，“你俩什么时候达成了这么令人作呕且油腻的恶心关系了。”
　　简直没眼看。
　　米兰没接她这句话，装模作样的拍了拍怀里的肥唐圆儿，又装模作样的瞪了赵小桥一眼，“你打她干什么！”
　　“阿西，还来劲了是吧。”
　　赵小桥被油腻的打了个机灵，起身就想去把唐圆儿拽起来，让她俩结束这罪孽的动作。
　　可是她的目的没能达成，就先自己僵在了原地。
　　因为简汐刚打开柜子就看到这边闹了起来，当下也不放衣服了，随手把柜子一关就往这边走过来。
　　她在米兰凶赵小桥的时候刚好走到她们旁边，听到米兰的话眉眼含笑，走到赵小桥身边。
　　随后抬起手，轻轻搭上赵小桥的肩，浅笑开口，“你凶她干什么？”
　　漫不经心还带着笑意的话，听起来只是句玩笑。
　　但是赵小桥觉得自己是疯了，才会从这句话里听出维护的意味。
　　米兰听了这话直接不忿的开口，“嘿，打人了诶，还不许说两句了？”
　　“行，那我们不在这碍着二位了。要不要去我实验室？嗯？”
　　简汐这话前一句是说给米兰听的，后两句是询问赵小桥的。
　　赵小桥有点别扭的晃了晃肩膀，挪开简汐搭在她肩头的爪子，本来张口是想拒绝的。
　　但是下一秒看到对面的两个人。
　　啊。
　　恶心心。
　　赵小桥看的不由的颤了两颤，抓起自己怀里的小册子，“走走走，赶紧走。不过你不是刚回来？”
　　“反正下午还要去上课，在哪都一样。”
　　简汐在宿舍逛了一圈连手里的白大褂都没放下，又走到门口开了门准备走。
　　赵小桥瞅了眼她的背影，暗暗咬了咬牙。
　　也好，和她一起也行，正好试试昨天晚上是不是自己的错觉。
　　赵小桥和简汐跟腻在一起的俩人招呼了声就走了。
　　她俩走的倒是干净潇洒。
　　只是赵小桥不知道的是，就在她俩开门走后，刚落了锁。
　　米兰就一把推开怀里的人，还满脸嫌弃，“赶紧起开！”
　　唐圆儿被一把推开哼哼唧唧的有些不满意。
　　米兰一眼瞪过去，眼里都喷着火，一字一顿咬牙切齿，“我警告你啊，把照片给我删掉！”
　　唐圆儿嘿嘿一笑举起手机，看着就是小人得志的嘴脸，“一次一张，还有十二张，再接再厉啊。”
　　她这贱兮兮的模样实在是看的人气不打一出来，更何况是米兰这暴脾气。
　　当下就气的冲过去掐住唐圆儿的脖子。
　　就在两人推推搡搡胡闹时，窗外的阳光刺入玻璃窗内，也划过唐圆儿的手机使画面微闪。
　　那上面赫然是上次米兰雨中奔跑还口中高喊“i am batman”的画面。
　　沙雕至极无力吐槽。
　　如果是赵小桥在这里，肯定会慨叹一句。
　　唐圆儿其人，简直阴险不要脸！


第38章 柜子里面不对劲
　　离开的赵小桥二人自然不知道此时宿舍里正发生着什么惊天惨案。
　　她和简汐在路上不紧不慢的走着, 倒是很快到了实验室。
　　再次来到这里，赵小桥比昨晚轻车熟路多了。
　　三步并两步跑到位置上坐下打量了一番, 扭头向身后的人开口，“你今早没来实验室？桌子上都没收拾呢。”
　　赵小桥看着昨天被她翻的乱腾腾的桌面，有点点诧异, 她可记得简汐一向是严谨自持，哪容得下这种纷乱。
　　简汐往桌上扫了一眼，“来是来了，但是不想收拾。”
　　随后走到赵小桥身边坐下, 看着她开口，“再说了，不该是谁弄的谁收拾么？”
　　“好哇, 原来你是把我喊过来给你收拾东西的么？”
　　赵小桥瞥了眼身边的人，撅了撅嘴。
　　“骗你的，”简汐轻笑着摇摇头，“复习的怎么样了？”
　　“差不多，不过还要再看一下下。”
　　赵小桥随意的答了句。
　　不过她话音刚落，又忽的想起她来这的目的, 当下小眼珠转了转憋出了坏主意。
　　她可没忘了, 她来这是为了试探自己对简汐的感觉的。
　　纵然考试很重要，但是自己对室友是个什么感觉更重要。
　　况且赵小桥一向胆子大，向来直来直去，哪有她不敢做的。
　　这样想着，赵小桥特有心机的往简汐那边稍稍挪了挪, 伸手随便指了一道题。
　　“不过有一题我不太理解，你看看？”
　　简汐听了她的话毫无疑心的凑过来，略看了一眼就开始给赵小桥进行讲解。
　　只是讲题的人讲的专心，提出问题的人注意力却全然不在题目身上，而是悄咪咪的盯着简汐看。
　　讲题的简汐严谨、认真，就连睫毛轻颤的样子也很好看。
　　可是偷偷瞄了她侧脸好一会儿的赵小桥偏偏没了昨晚那种感觉。
　　怎么回事，难道是因为没了灯光加持的缘故？
　　赵小桥皱了皱眉。
　　或许是因为她的目光有些放肆。
　　专注的讲了一会题，却发现这人根本就没在听的简汐侧过脸来，微微皱眉，“你看我干什么？我脸上有题么？”
　　被抓包的赵小桥完全没有一丝尴尬，反倒眉头皱的比简汐还紧。
　　她咬了咬牙，将心一横，最后是彻底的不伪装了，小爪子一伸一把抓住简汐的手还握的紧紧，把人弄了个莫名其妙。
　　赵小桥抓着简汐的手感受了一下，内心暗暗摇头。
　　奇了怪了，没感觉啊。
　　“你干什么？”
　　简汐看着这人一句话也不说的就猛然抓着自己的手，有些诧异的眨了眨眼，最后是无奈的摇摇头笑了，任她施为。
　　没从牵手的动作中得到答案的赵小桥没心思回话，而是准备进行下一步尝试。
　　赵小桥抓着简汐那只手没松，另一只手却伸向了简汐的脸。
　　简汐根本没料到她此番动作，因此竟是直接被赵小桥一击得逞摸到了脸。
　　简学霸的脸不似往日的表情一般冷硬，反倒摸着软乎乎。
　　赵小桥就这样捧着简汐的脸将她轻轻的带着面对自己。
　　简汐是真的不知道她这是要干什么，刚皱着眉准备问，却被赵小桥给打断了。
　　赵小桥一手捧着简汐的脸，微微正了正身，表情严肃紧紧的盯着对面的人，“不要说话。”
　　简汐竟也就真的听了她的噤了声。
　　因为二人的沉默，室内一时陷入寂静。
　　对视的两人距离很近，视线胶着视线，谁也没移开半分。
　　赵小桥紧紧的盯着简汐，心中有些疑惑。
　　奇怪，还是没感觉啊？
　　难道是我离得不够近，对视的不够深情？
　　赵小桥心中这样想着，竟是捧着简汐的脸又往前凑了几分。
　　这次她近的有些过分，二人面对面的距离不过拳拳，似乎再近两分呼吸都会交缠在一起。
　　赵小桥的眉眼，小巧的琼鼻，涂了橘红色口红的唇，甚至还有她颊边像桃子绒面一样可爱的细小绒毛，都清晰的呈现在简汐眼前。
　　近在咫尺。
　　况且她的手还捧着自己的脸颊，温热而暖。
　　这样子的情形与触感，让简汐呼吸微乱，只是面上并不显。
　　反倒大尾巴狼的姿态足足。
　　她眉睫轻颤眼波潋滟，看起来是愉悦，随即吐气呵字声音低轻，“现在胆子大越来越大了，嗯？”
　　这声音明明清浅赵小桥却偏偏从中听出两分威胁，因此纵然还没试探出个所以然，也不敢再造次了。
　　当下轻咳一声收回手，老老实实坐回去。
　　接着是赵小桥用惯了的甜言蜜语小鬼话砸过来，“我这不是跟学霸近距离接触沾沾喜气，下午考试好过嘛，好了这下我喜气沾足了，考试肯定能过。”
　　这话说的没半分可信度，听得人直想摇头，但是简汐也没追究，只是轻笑着瞥了她一眼。
　　小姑娘在想什么，她能不知道么。
　　无非是心中有感还不确定罢了。
　　赵小桥被简汐这个眼神瞥的有些不自在。
　　她挪了挪屁股，刚想说些什么，却被简汐接下来的动作打断。
　　简汐看透了赵小桥的试探后，极有心机的什么都没说，给双方都留了退路。
　　随后为了岔开话题，微微侧身，准备拉开身边的柜子。
　　有件东西今天上午刚到，倒是趁现在给她正好。
　　赵小桥看着简汐的动作一个机灵，还以为这人是因为刚刚的冒犯要打自己。
　　不过却是在看到她拿出的东西时松了口气。
　　简汐拿的不是什么打人工具，反倒像是礼物。
　　因为她从柜子里拿出来的是个极精致的礼盒，浅蓝色的盒子并不大，用滑柔的丝带扎了个漂亮的蝴蝶结，看上去简洁又美观。
　　简汐把它从柜子里拿出来的时候，赵小桥仅靠盒子的颜值就被吸引了。
　　只是简汐随后的动作更让人惊讶。
　　赵小桥不可置信的点了点自己的小鼻子，看着被简汐递过来的东西。
　　声音里也带着不可置信，“给我的？”
　　简汐浅笑着点点头。
　　“为什么突然送我东西啊？”
　　赵小桥有点犹豫的接过来，眼神还带着狐疑的看向简汐。
　　简汐把东西递给她后，一只手撑在桌上支着脸，姿态悠闲，看着赵小桥开口，“你之前的裙子不是被猴子偷走了？”
　　“啊！你说那个！”
　　简汐这么一提醒赵小桥才恍然想起来这事，其实如果不是她今天忽然讲起，赵小桥自己都忘记这茬了。
　　没想到这人还记得这么清楚。
　　只是......
　　赵小桥挠了挠小脑袋，“这也不该你赔给我啊，我不能收。”
　　而且这人指不定对自己抱着什么样的心思，怎么能收她的礼物。
　　说着，就想将盒子递回去。
　　但是简汐完全没有接的意思，连手也没抬，只是眸中略带笑意的看着赵小桥。
　　“收下吧，我提的出去玩才把你裙子弄丢的，再说了，买都买了你不要难道我穿？”
　　“噗嗤，”赵小桥成功的被她这句话逗笑了。
　　简汐一向喜欢简单方便，还真没见她穿过裙子。
　　“那...谢谢你啦？我能拆开看看吗？”
　　赵小桥因为突然收到礼物，欣喜的眸中亮晶晶的盯着简汐看。
　　简汐看着眸中满是欢喜的人如此高兴，自然也因着她开心，点了点头应允。
　　蓝绸丝带被赵小桥轻轻扯开，随后掀开盖子，露出神秘礼物的庐山真面目。
　　那是一条暖杏色的纱裙，因为叠在盒子里只显出上半部分看不清楚具体样式。
　　但是就只看这露出来的一角也能轻易了解其做工精湛裁剪得体，隐在下方的裙摆上缀着绣工精湛的桃花瓣，仙气飘飘的模样完全是赵小桥的风格。
　　赵小桥只看了一眼就被吸引住了，随后是抬起头，满目欢喜，“哇，你眼光也太好了吧！不过你是怎么知道我尺寸的？”
　　简汐眼皮微撩扫了她一眼，随后伸手点了点自己的额角处。
　　意思是我又不傻，都在宿舍住三年了怎么可能不知道。
　　赵小桥撇了撇嘴。
　　行吧，她一向聪明，说什么自己都无法反驳。
　　随后又欣喜的瞅了瞅自己的小裙子一眼，笑的甜甜，“真是太谢谢你啦，你有什么想要的吗？我送你呀。”
　　简汐一只手支着半边脸，看着赵小桥沉默轻笑。
　　我想要的么......
　　过了两秒才懒懒开口，“不用管我，你喜欢就好，不拿出来看看吗？”
　　“不了，我要拿回宿舍好好看嘻嘻嘻。”
　　赵小桥冲简汐眨了眨眼。
　　接下来的时间，赵小桥因为突然收到的礼物兴奋的嗷嗷叫了好一阵，才渐渐静下心来学习。
　　反倒是简汐因为有课先走一步，将实验室暂时借给了赵小桥。
　　眼瞅着时间到了四点半，赵小桥才收拾了东西准备走。
　　不过在此之前，她要先把亲亲可爱的小裙子给送回宿舍。
　　妥善的锁好实验室的门后。
　　跑回宿舍是很快的事。
　　赵小桥进门就目标明确，直奔着门口的衣柜。
　　因为赵小桥她们宿舍还算大的缘故，放衣柜的地方还算富裕。
　　是两个立式衣柜并排摆在门口她俩睡得哪一边，赵小桥的靠里面，简汐的在外面。
　　因着待会儿就要考试，如今宿舍里已经没了人了。
　　赵小桥也挺急的，一心只想着把东西放在衣柜里就马上走。
　　可是人越是在慌乱的时候越容易出问题。
　　赵小桥将礼物盒子放进衣柜后，就急匆匆的想往外走。
　　却全然没注意到身旁简汐的柜子根本就没合紧，柜子的金属锁扣正正好朝向赵小桥那边。
　　在她急匆匆跑开的时候，巧合又不巧合的勾住了赵小桥的衣服袖子，发出撕拉一声。
　　赵小桥向来怕热，一入夏就穿的凉薄。
　　今天穿的正好是条纱裙，白纱袖长裙摆，是一碰就容易撕开的材质。
　　偏偏赵小桥又着急，这样一拉一扯下，不仅将赵小桥的袖子撕了个大口子。
　　也将简汐的柜子给扯开了。
　　赵小桥登时就崩溃了。
　　她这才想起来上午的时候，简汐开了柜子之后也没锁，径直的过来找她们说话了。
　　得。
　　赵小桥郁闷的叹了口气，任命的停在简汐柜前，伸手想把自己被撕了大半，还卡在锁扣上的袖子解救下来。
　　心里还愤愤不平的想着，为什么不锁柜子，你就等着再赔我一条裙子吧！
　　只是，因着刚刚动作的关系。
　　不仅是赵小桥的裙子袖子被撕开了，简汐的柜门也因此大敞。
　　而赵小桥恰恰好就站在简汐的柜子前扯自己的袖子，只要一瞥眼，就能看到简汐柜子里的详情。
　　当然了，赵小桥自然没有偷窥别人隐私的兴趣，而且她觉得简汐柜子里除了书就是她那些医学用品也没什么好看的。
　　只是这样的姿势下并不是赵小桥想不看就注意不到的。
　　赵小桥一边掰扯这自己的袖子，一面心中哀叹，余光不经意间轻轻扫过好几次简汐的柜子。
　　本来前几次还没什么，只是最后一下赵小桥注意到了靠近柜门的一样东西。
　　觉得有一点眼熟。
　　那是有两个半巴掌那么大的一块红布，此刻正盖在某处浑圆的像球一样的物体上静静躺着。
　　鲜艳的颜色在简汐单调的柜子里十分显眼。
　　赵小桥皱了皱眉，不由得分给这红布多了几分注意。
　　只是这细看之下，越瞅越觉得这东西眼熟。
　　于是当下连手下扯袖子的动作也顿下来，站在原地好好思索了一会儿。
　　啊！
　　赵小桥冥想了半天，忽然灵光现。
　　这东西，怎么那么像我丢了半年的小吊带呢？
　　越看越像。
　　越像越看。
　　是吧？
　　赵小桥眨了眨眼。
　　是吧！
　　赵小桥歪了歪头。
　　我去那就是啊！
　　没看衣服带子还耷拉在那吗！
　　所以......
　　安静的宿舍掉下一根针都能听见。
　　赵小桥的心不争气的在狂跳。
　　所以！
　　她的丢了那么久的衣服为什么会出现在简汐的衣柜里！！


第39章 她没拒绝
　　赵小桥砰的一下合上柜门, 因为实在是不敢相信刚刚所见而惊慌的咽了一口口水。
　　怎么可能呢！
　　假的吧！
　　简汐怎么会做这种事？
　　赵小桥觉得实在是不可置信。
　　她静静的舒了口气，自我镇定了一下, 才再一次拉开柜门进行确认。
　　然而上天并没有眷顾她，该在的东西还在。
　　鲜艳刺目的红盖在某样东西上极为显眼。
　　赵小桥在最终确定的那一刻，像瘫软了一样弯下腰脊挂在柜门上, 简直说不出话来。
　　这些日子发生的种种事都在她脑中回旋播放，最后像夜空中的烟花一样炸裂在脑海里，带来晕眩的感触和令人轻颤的结论。
　　简汐，是真的喜欢自己吧。
　　赵小桥叹了口气, 眸光轻颤。
　　记忆和事实不会说假话，这锤实的她自己都无法反驳了。
　　但是喜欢是可以，拿人家东西是不是有些过分了！
　　小偷！贼！坏蛋！
　　害我找这么久！
　　这突然的发现让赵小桥心中惊异惊怒又犹豫, 一时间竟不知道该怎么办。
　　偷偷拿走吧，又怕被简汐发现。
　　不拿吧，赵小桥心里又难受。
　　一时立在原地脸纠结成了包子。
　　可是现实总是爱和人开玩笑。
　　尤其爱在紧要的关头跟人开玩笑。
　　就在赵小桥撑着柜子门撅着屁股，心中苦苦思索该怎么办的时候。
　　异变突生。
　　那是啪嗒一声清脆的响。
　　在寂静的室内尤为清晰。
　　那是明明再熟悉不过的普通开门声，却在此刻听起来仿若惊雷。
　　赵小桥心中一惊，登时吓得就想赶紧跑。
　　可惜的是她没能竞争得过门口开门之人的速度。
　　吱呀一声, 宿舍的门轻响。
　　门外的人推门进来。
　　来的人面容清秀冷峻, 一手拿着钥匙，一手拎着医用白大褂，只看一眼就知道是个极有气势的。
　　好死不死，偏偏是在这紧要关头简汐回来了。
　　简汐刚开了门还没踏进宿舍，就看到赵小桥趴在自己柜子前不知道在干什么。
　　当即皱了皱眉, “你干嘛呢？”
　　这人不是该去考试了？怎么还在这，真想被抓去当全校典型是吧。
　　身后人的突然出声吓了赵小桥一跳，这熟悉的音色一入耳，更是将赵小桥吓得魂不附体。
　　立马就惊慌的想跑。
　　结果却在抽身撤离的时候一个没留意，砰的一声磕了脑门，疼的龇牙咧嘴。
　　这声音听着就让人觉得发疼。
　　简汐当即眉头一皱，就往赵小桥这边走过来。
　　真是，一点也不知道爱惜自己。
　　她不动还好，一动赵小桥就更慌了。
　　简汐要是知道自己已经看到了她柜子里的东西那还得了？
　　以后她俩还怎么相处，怎么做人。
　　于是几乎是下意识的，赵小桥就想将柜子门关上把东西藏起来。
　　可偏偏人越慌乱越出错。
　　赵小桥想堵住柜门，可手指却因为紧张用不上力。
　　指尖轻轻一勾，竟是将自己的小衣服给掉在了地上。
　　衣服落在地上的声音是轻飘飘没分量，可偏偏稳稳的吸引住了两人的视线。
　　赵小桥心中一抖。
　　卧槽！
　　完蛋了！
　　不行不行，这个时候场面不能冷，我得说点什么。
　　赵小桥吸了口气，刚想开口缓解一下这尴尬的场面，却被呵的一声轻笑打断。
　　赵小桥应声抬眸看去，直接是有些懵了。
　　因为简汐笑了。
　　那个往日里冷静自持，一向没什么表情的人，低垂着眉眼看着地上的东西笑了。
　　不是往日里赵小桥看到的那种浅浅淡淡的笑，也不是她偶尔敷衍的假笑。
　　而是彻底的，愉悦而开怀的笑，连嘴角扬起的幅度都在预示着她的开心。
　　而比这笑更恐怖的，是简汐的动作。
　　她啪嗒一声带上锁，干脆利落。
　　随后是眸中带着欢愉，嘴角挂着笑，一步一步向赵小桥走来。
　　这个人一向是气势强的，往日里赵小桥就不怎么敢惹她。
　　更何况她此刻有些过于强势逼人，让人完全不敢触其锋芒。
　　于是只能在对面这人的逼压下一步一步往后退，直到最后退到柜子处退无可退。
　　可是就算都这样了，简汐依旧没打算放过人。
　　她直至缓缓行至赵小桥身前几厘处才停下，可这个距离实在是太过相近亲密，让赵小桥觉得十分不自在。
　　然而这并不是结束。
　　接下来简汐做的更过火，她一手挂着医用白褂，另一只手撑在赵小桥身旁的柜子上。
　　看姿势就像是把人圈在怀里一样。
　　可偏偏这人还恶劣的不说话，只是有一下没一下的轻敲柜子，发出哒哒的响。
　　平白的让气氛更凝固。
　　赵小桥实在是有些难以忍受这样焦灼的氛围。
　　她有些紧张的开口，“你要干嘛？”
　　简汐没有立即回她这句话。
　　而是一手拿着白大褂，一手撑着柜子门，缓缓的低下头。
　　她靠近之后的距离更近，四目相对之下连两人的呼吸都交缠在一起，让赵小桥觉得有些喘不过气来。
　　可是更大的冲击还在后面。
　　因为紧跟着的，是简汐的轻声低语，声音暧/昧，她轻笑一声，“哟，发现了啊。”
　　什么叫发现了啊！
　　还真是你偷的你这小贼！
　　听了这句话，赵小桥下意识觉得有些不太妙，尝试着推开简汐就想跑。
　　可是她这小胳膊小腿完全没有用，反倒是被简汐压着堵了回来凑得更近。
　　这一下，两人是彻底的要贴在一起，鼻尖蹭鼻尖，只差一点点，赵小桥就要碰到她的唇。
　　赵小桥从来没有这么近距离的看过简汐，也从来没有这么仔细的看过简汐。
　　距离太过相近的打量让人有些恍惚，赵小桥的视线扫过简汐的眉眼鼻尖，最后停留在她的唇上。
　　这一时间是心中微跳，她肯定是疯了。
　　竟然，会觉得简汐的唇很好看。
　　或许觉得对方好看的不止赵小桥一个。
　　因为下一刻，简汐动了，她微微低下头，下巴往下压了几分。
　　赵小桥分明的感觉到那人的鼻尖蹭过自己鼻尖，她的呼吸撩过自己唇珠，有些微微痒。
　　这个距离过于暧昧，而且简汐的状态是眼瞅着不对劲儿了。
　　赵小桥咽了口口水，她觉得可能是要发生些什么了。
　　可是她看着简汐近在咫尺的脸，似乎是被蛊惑了一般只是呆愣着，大脑一片空白，完全没有力气躲。
　　而简汐，还是那副愉悦姿态，眼中笑意满满，看着被自己圈起来的人似乎开心非常。
　　然后她凑过去，极近。
　　她开口，声音低沉性感，“所以，发现了还不把你这块抹布拿走。”
　　赵小桥：？？？
　　完全沉浸在气氛中的赵小桥：？？？
　　“卧槽你什么意思啊！你说这是抹布？”
　　简汐的这句话一秒就将陷入刚刚诡异气氛中的赵小桥拉了出来。
　　而且瞬间对自己刚刚的反应有了醒悟。
　　她刚才，居然没有躲！
　　不仅没躲，竟然还觉得简汐很.....
　　这一下是恼羞成怒，再加上简汐恶意满满的话，赵小桥瞬间就炸毛了。
　　脸色羞红的吼出来。
　　是因为羞得，也是因为气的。
　　简汐说出那句话以后就微微的撤开了身，给两人一些空间。
　　只是也就撤开了一点点，圈着赵小桥的姿势依旧未变。
　　她看着怀里的炸毛的人挑眉笑道，“那不是抹布是什么？”
　　她的话，还有她的态度，再加上刚刚的尴尬，都让赵小桥气愤非常。
　　“抹布你还偷？”
　　简汐单手撑着柜子语气懒散，“不是我拿的。”
　　“放屁！就在你柜子里不是你拿的谁拿的！”
　　“我有必要偷拿你这东西？你回头看看那是拿来干什么的。”
　　说着，简汐朝赵小桥身后的柜子微扬了下下巴。
　　纵然赵小桥对这人有所怀疑，还被她气的不行，但最后还是扭头看了一眼。
　　结果这一眼把赵小桥吓得一个机灵，立马扭过头来就想跑。
　　却因为被简汐圈在怀里的动作而未能得逞，一下子撞在她胸口又弹了回来。
　　随后是捂着有些发疼的脑袋莫名的发脾气，“你居然敢拿我的衣服去遮那东西！”
　　赵小桥生气极了。
　　原来，她刚刚在简汐的扭头示意下，回头看到的居然是曾经简汐在雨天里拎回来，还把唐圆儿给吓了个半死的骷髅头。
　　你居然敢拿我的衣服去遮骷髅头？
　　你死了！
　　你死了！！
　　简汐完全没在意她的小脾气，只是笑，“所以你觉得我有必要专门去偷你的衣服用来遮这个？”
　　这话说的完全在理，赵小桥根本没有一点怀疑的余地。
　　只是经历了刚刚的尴尬，她也没心情现在来追究究竟是谁干的这件事，也不想再问这衣服究竟是为什么会出现在简汐的柜子里。
　　于是只是冲简汐投去最后一次狐疑的目光，“真不是你？”
　　简汐轻笑，“真的。”
　　“行吧。”
　　赵小桥心中轻呲一声，满目不爽，那还有什么可说的。
　　当下就伸出手抵到简汐心口想把她推开，然后走。
　　可惜的是这个动作的目的没能达成。
　　因为赵小桥轻轻推的这一下，根本没能触动简汐分毫。
　　这让她不禁抬头疑惑的看向身前把自己圈住的人，没明白对方的意思。
　　于是不信邪的把手抵在简汐心口准备再试一次。
　　遗憾的是这依旧是无用功。
　　简汐不仅彻底的无视了她的动作，反倒是变本加厉的动了。
　　她很过分的轻倾上身压向赵小桥，一下将人抵到柜子上。
　　这一下往前凑近了好几分，将赵小桥堵回了原来位置，惹的人错愕而怔愣。
　　一时之间，两人又回到了刚才那种暧/昧不已的姿势。
　　气氛因为简汐的一个简单动作，瞬间重回之前的焦灼状态。
　　赵小桥被惊得低呼一声。
　　下意识的抬眼看过去，却被眼前的人惊得微微愣住。
　　因为简汐不仅面上挂着刚刚那种愉悦的笑，而且盯着她看的目光灼灼，仿若其中有星火一般烧的旺盛撩人。
　　然而这人低下头凑过来，眸子紧紧的盯着赵小桥。
　　她笑，呼吸也轻轻打在赵小桥鼻尖，有些烧得慌。
　　她说，“东西不是我拿的，是真的。”
　　随后是轻声低语，如恶魔低叹呢喃，“但有件事也是真的。”
　　该做的事都要做，但是她总得先解释一下，免得小可爱误会自己偷东西。
　　虽然自己当时什么都知道，最后只不过依旧是选择将错就错罢了。
　　但这东西到底算不得她偷的吧。
　　简汐看着被自己圈起来，半拥在怀里的人错愕的神情，喉头轻滚。
　　或许她应该再等等，慢慢来免得吓到这人。
　　可是...
　　简汐看着怀里似乎是有些被吓到了，而眼中微微泛起水雾的人。
　　眼神微暗。
　　可是她向来引以为傲的理智、自持、冷静，在一看到这个人的时候就全然失了效，未曾有过一点用途。
　　原来啊，她也有疯的时候。
　　简汐垂眸看向怀里的人，眸光幽暗声音也沉，“看来，我该先说句对不起。”
　　她的声音低轻，赵小桥还愣在被她都回来的动作中，一下子没反应过来这人说的什么意思。
　　下一秒是彻底的不用反应，也没心思反应了。
　　随着简汐的话音落下，赵小桥因为惊讶而突然睁大了眼，抵在简汐胸口的手蓦的收紧，小脑袋里嗡的一下断了弦彻底没了思绪。
　　是因为简汐毫无征兆的吻。
　　没有一点理由，没有一点预警
　　她就这么猝不及防的压下来，封住了呼吸，占据了视线，也模糊了整个思想。
　　她的唇像她这个人一样微微凉，唇齿消磨间带给人的感觉万分舒适，让赵小桥觉得有些沉迷。
　　她的吻起先只是唇与唇轻触的试探浅尝，是在探求怀里人的态度，小心翼翼而谨慎。
　　最后是因为试探到怀里的人完全未抵抗，也是因为实在难以按捺。
　　因而变得和她这个人一般，强势、热烈，让人无法拒绝。
　　攻城掠地，摧人城池。
　　赵小桥紧紧的抓住了简汐胸口的衣服，带出了道道褶皱的同时不由得轻轻呜咽一声。
　　是被亲的狠了。
　　处心积虑的人终于在筹谋良久后取得了小小的进展。
　　而步步入瓮全然掉入陷阱的小可爱没有拒绝。


第40章 该怎么面对她
　　室内因为二人的投入而一时静默。
　　只有细细微小的声音传来渲染着不寻常的气氛。
　　当然了, 如果没有后面的事猝不及防出来扰乱，简汐会更开心。
　　就在二人一时投入的有些忘了时间时, 好心的提醒来打断了她们。
　　那是在微静的室内突然响起的清脆铃声。
　　声音不大，但在这样的场景下十分的突兀。
　　几乎是一瞬间就惊醒了赵小桥。
　　她蓦然的睁开双眼，某人放大了一号的容颜立刻呈现在眼前, 惹的赵小桥心跳都差点空过去一拍。
　　她倒是因这突兀的铃声猛地惊醒了，可是简汐还磨磨蹭蹭的想进一步探索，看着是投入而享受的样子。
　　赵小桥瞬间就觉得自己肯定是疯了。
　　才会没在第一时间拒绝她，还跟她......
　　操！
　　这一时间, 赵小桥的心里是既震惊又悔恨，各种情绪杂在一起，有些五味杂陈。
　　不！
　　这不对！
　　赵小桥微微睁大了眼。
　　随后是攥着简汐衣服的手猛然松开, 改攥为推。
　　她因为过于惊慌，下意识用的力度有点大，竟是直接把毫无防备的简汐给推开了。
　　只是意料之外的是。
　　简汐还有一只手撑在柜子旁，这么被猝不及防的推了一下，指尖不经意的划过柜子门的尖角，被剌的生疼。
　　可是如今内心因为刚刚的事而剧烈震动的赵小桥完全没有在意到这个。
　　她一把推开简汐后, 不自禁的捂住了嘴。
　　那里因为方才对方的肆/意施为而有些麻麻的, 提醒着她刚刚发生的事的真实性。
　　连她早上出门时精心涂好的橘色唇膏都微微的糊了。
　　或许她不用涂唇膏，因为此刻不用口红也绝对会是一片微红着。
　　赵小桥盯着被她推开的简汐，眼中泛着雾蒙蒙，看着像是下一秒就要哭出来，可其实是因为简汐刚刚的欺负着实有些过火。
　　不过心中的震动却是和想哭的心情差不多一样激烈。
　　赵小桥觉得心里实在是混乱, 她怎么能跟简汐做这样的事！
　　简汐又为什么要做这样的事！
　　她怎么敢！
　　赵小桥想说点什么，可是明明简汐就站在离她不远的身前，她却偏偏捂着嘴一句话都说不出来。
　　也就在这时，刚刚将赵小桥惊醒后响了好久又最终挂断的来电铃声又一次响起。
　　赵小桥从包里翻出手机，看了看显示屏幕，是唐圆儿打来的。
　　赵小桥深吸了一口气，看向对面的简汐，抿了抿唇，将手机握的紧紧。
　　她眼中的生理性泪水差一点就要掉出来，可最后还是退了回去。
　　而赵小桥最终也只是深深的看了简汐一眼，什么也没说的转身开门走了出去。
　　直到走到走廊上，赵小桥深吸一口气镇定了下情绪才接了电话。
　　“喂？”
　　她的声音有些哑。
　　电话接通后对面立马传来唐圆儿略有些焦急的声音，“赵小桥你在哪呢？还有十分钟就要考试了，你还不赶紧过来！”
　　唐圆儿的话说的急但是字字句句清晰，赵小桥调节了下呼吸，边走边说，“我现在就过去。”
　　赵小桥是走的纠结。
　　留在宿舍里的人也没平静到哪里去。
　　简汐看着赵小桥关门离开的背影，小小两个字差点就脱口喊出来。
　　是想挽留。
　　可最后还是声音哽在喉中，未能出口。
　　简汐低头瞅了眼右手指尖，那里因为刚才的刮蹭而冒出了红艳血珠。
　　她扫了眼指尖轻笑一声摇摇头。
　　看来想亲近心上人并不是件容易的事啊。
　　这样想着。
　　她另一只手的指腹却已悄然蹭上唇瓣，轻抚而过。
　　再拿下来时，指尖已经染上一片橘红，那是赵小桥唇膏的颜色，鲜艳热烈，一如她这个人。
　　也昭示着刚刚的旖/旎情思半分不作假。
　　简汐看着指尖的橘红，轻笑出声。
　　她没拒绝。
　　她回应了。
　　***
　　赵小桥是在考试开始前的最后两分钟冲进考场的。
　　得亏彼时监考老师还没到场，不然赵小桥非被抓出来当典型。
　　赵小桥进门的时候打眼一看就找到了自己的位置。
　　全考场就那么点人，空了个位子看的清楚的很。
　　再打眼一看，好么。
　　她跟唐圆儿、米兰正好坐同一排，班长坐在她前面，还真是不是冤家不聚头。
　　赵小桥因为赶时间跑的有些微喘。
　　刚在位子上坐下，就被旁边坐着的唐圆儿拽住了袖子。
　　唐圆儿压低了声音，“卧槽你干嘛去了，怎么来这么晚啊？还有你这袖子，你怎么回事，您现在走的什么风格我有点看不太懂啊。”
　　听到她的话，赵小桥没好气的扭头瞪了她一眼，一把扯回刚才被挂的破烂的袖子，“要你管！”
　　“嘿，吃炸药了么，诶，你口红怎么回事？都涂出嘴角了也不擦擦。”
　　唐圆儿看到赵小桥扭过来时才注意到对方妆容不太对劲，这可是臭屁爱漂亮的赵小桥从来没有过的。
　　这句话一入耳赵小桥登时就炸了，这人话怎么这么多，“你管那么多干什么！”
　　随后是气愤的扭过头去，猛擦嘴角。
　　她的手巧妙地遮住了自己的脸，所以唐圆儿没能看到。
　　只有赵小桥一个人知道，此时被她遮住的脸颊已是羞得红嫣嫣，仿若要滴血一般，烧人的很。
　　而唐圆儿这个人向来没眼色，突然被凶了有些忿忿不平，“我去，我就问问。”
　　“问也不行！问也有罪！”
　　赵小桥头也没回的出口喷人。
　　唐圆儿被气得反而有些平静了，扭头问身边的米兰，“她是不是有点太嚣张了？”
　　米兰轻飘飘的瞅了她一眼，轻飘飘的撂下两字，“活该。”
　　“嘿！你俩......”
　　可惜的是唐圆儿愤恨不平的抱怨没能说出口，下一秒就被打断了。
　　那是监考老师终于姗姗来迟，赶到门口，听到教室里有说话声就直接开口了。
　　“不要交头接耳啊同学们，既然坐到了这个考场，大家都是一个水平，你看看我我看看你，最后发现还不如不看呢，所以没必要的哈。”
　　说完，老师就开始急忙的分发试卷，准备考试。
　　咳咳，刚才张老师给的桃酥有点好吃，所以来晚了...
　　老师的话说的既在理又扎心。
　　坐在赵小桥斜前方的班长叹了口气。
　　连唐圆儿也撇了撇嘴。
　　不过大家也没打算有什么小动作，确实没必要。
　　谁也不想跟副校长来个亲密交流。
　　赵小桥更是完全没有在意这些，她的心里现在是完全被另一番思绪填满。
　　纷乱，懊恼，震惊……
　　千思万绪交杂在一起最后汇成简汐的脸，深深印在脑海里，平白的惹人烦。
　　那人沉醉的眉眼，接吻时轻颤的睫毛，交换呼吸时温热的鼻息。
　　是那么的清晰，就仿佛还在眼前。
　　操！
　　她怎么敢！
　　她怎么就毫无征兆的亲下来了！
　　不争气的赵小桥你怎么就不知道躲！
　　赵小桥越想越气，越想越羞。
　　手上用的力道不禁重了几分，啪的一下用笔将桌上的试卷戳了对穿。
　　声音之大惹得旁边坐着的唐圆儿都不禁抬头看了一眼。
　　结果入眼的是赵小桥同学写满了羞恼的侧脸。
　　唐圆儿心中啧啧两声，实在不明白这人今天抽的什么疯。
　　当下隐蔽的用脚踢了踢赵小桥，在这人扭过来时用眼神示意她想什么呢，还不赶紧好好写，想被校长带走是吧？
　　赵小桥准确的接受到唐圆儿的眼神讯息之后，又扭了回去，随后舒了一口气。
　　不行不行。
　　考试重要，考试重要，不能被简汐乱了心神！
　　在经过唐圆儿的提醒后，赵小桥倒是勉强镇定下来。
　　这场补考也毫无波澜的进行了下去。
　　并没有出现上次那样的意外。
　　鉴于是下午五点开始考试，等大家出了考场已经是天色蒙蒙黑的七点。
　　好不容易重获自由的同学们游鱼一般奔出考场，出去觅食。
　　彼时的赵小桥心情依旧没恢复过来，出了教室门还是面无表情。
　　刚巧这个时候班长从身后走过来，拍了拍赵小桥的肩膀，“真是多谢小桥同学了！要是没你告诉我重点，这次我肯定玩完。”
　　随后班长顿了一下，瞅了眼赵小桥的袖子，眨巴眨巴眼，“不过你们女孩子现在都走的什么风格啊，我怎么看不懂？你的袖子搞成这样是艺术吗？我觉得不太好看诶。”
　　班长也是个有本事的真男人，偏偏哪壶不开提哪壶，完完全全踩到赵小桥的雷点上了。
　　几乎是在班长话音刚落，赵小桥就随着他的动作与声音缓缓扭过身来，面无表情朝班长勾了勾指，示意他过来。
　　班长疑惑的低下头，应着赵小桥的意思附耳过去。
　　赵小桥垫着脚在班长耳边悄悄的说了一句话。
　　说完之后扯着自己的破烂袖子转身就走，只留下一脸懵逼的班长呆在原地。
　　这场面看的唐圆儿和米兰十分好奇。
　　唐圆儿瞅了眼班长问，“她说什么啊？”
　　班长一脸懵的机械回头，“她说天下之大，大不过我缺的这块心眼，还说下次见面一定请我吃糖。”
　　唐圆儿听的登时乐的开怀，赵小桥这张嘴真是越来越损了。
　　班长站在原地挠了挠脑袋，一时没明白吃糖是个什么梗。
　　不过最后赵小桥还是被追上来的米兰和唐圆儿，一起拖着去应了班长的盛情邀请的饭局。
　　据说是为了感谢一下赵小桥同学考试前兮的慷慨帮助。
　　赵小桥捂着自己的破袖子在饭桌上翻了个白眼。
　　要不是你那天晚上跟我哭了半宿，嗷嗷叫跟失心疯似的，说是跟女朋友分手了考试才挂的，我能帮你？
　　班长倒是没注意赵小桥的情绪。
　　他说着说着还恍然想起来划题的其实是她们宿舍的简大佬。
　　就想着把这位也喊过来，正好一个宿舍凑个齐整。
　　他也能近距离仰慕一下传说级大学霸的风采。
　　只不过这个提议在赵小桥的激烈反抗下付诸东流。
　　班长又一次摸不着头脑了。
　　唐圆儿和米兰倒是见怪不怪，这俩老闹别扭她俩都看习惯了，反正没两天又会和好，根本不用理会。
　　不过班长看着人呆萌，其实还是有班长的尊严的。
　　他作为班干部，知道的消息总是比大家要早一些。
　　就在大家安静吃饭的时候，班长似乎是想起来什么事一样抬起头，开口，“啊对了，上午的时候我刚接到通知哦，咱们班这周要出去实习呢，去外省W市离得还挺远，为期一周。你们要是想带点什么东西可以早点收拾了。”
　　班长的一句话让埋头蹭饭的三个人同时抬起了头。
　　米兰侧目扫过身边的唐圆儿，老大不高兴，“你们系怎么老是出去实习啊，待遇也太好了吧。”
　　唐圆儿撇撇嘴，“好什么呀，每次都累死了。”
　　“这个星期就去？怎么这么突然？”
　　赵小桥心中有些恍惚。
　　她刚经历了跟室友接吻这么一件荒唐事，还没想好该怎么去面对简汐。
　　还没收拾好自己的心情。
　　还没决定要不要去找简汐好好谈一谈，就突然的要先离开一周，确实让人有些猝不及防。
　　不过这样也好，或许会给彼此一个思考冷静的空间。
　　让她能把这件事想明白。
　　班长叹了口气接了赵小桥的话，“也不突然，主要是离得有点远，周五走的话路上耽误两天，去了正好实习开始。”
　　顿了顿，他又说，“今儿周三了，正好明天可以好好收拾收拾东西，你们早点准备吧。”
　　这顿晚饭最后在班长带来的冲击性消息中落下帷幕。
　　散场的时候米兰板着个脸，赵小桥满脸纠结，只有唐圆儿兴奋的不行。
　　等大家晃晃悠悠回到宿舍时已经是晚上近九点。
　　站在宿舍门口的时候，门缝和门顶的玻璃窗透出白色的灯光，昭示着屋内并不是没有人。
　　很显然的，简汐在里面。
　　赵小桥看着开门的唐圆儿，又抬头瞅了眼灯光。
　　刚刚已经平静下来的心又乱了。
　　往日里回了宿舍都是开心的要命，终于可以放松自由了。
　　可是今日的赵小桥，心境却是完全不同了。
　　她还没踏入门口，脑海里就已经开始自动播放下午的那一幕，一帧一帧，分外扰人。
　　简汐的眉眼，轻/.喘，接吻时轻扫过她脸颊的鼻尖，还有她从一开始的试探到最后不容人拒绝的强势态度。
　　以及她自己的纵容与不反抗。
　　全都清晰的流转于脑海，成了扰人的怪兽。
　　赵小桥脑子里胡思乱想着，不经意间有红晕悄然爬上脸颊。
　　她深吸了一口气，却全然没有平静心情。
　　简汐就在这道门后面，只要一打开，就会看到她。
　　那么发生了那样的事以后，自己该怎么面对简汐？
　　简汐又会怎么对待她？
　　简汐会彻底扯破这层窗户纸吗？
　　彻底的说出她的想法与情感。
　　甚至是有可能直接向自己表白心意？
　　那么自己又该怎么办？
　　拒绝还是接受？
　　赵小桥不知道该如何面对简汐。
　　也不知道简汐会怎么做。
　　她的心中思绪纷杂像绕不开的线，理也理不清楚。
　　“愣门口干什么，怎么不进来？”
　　这是唐圆儿的突然出声打断了赵小桥的思绪。
　　赵小桥抬头看过去。
　　唐圆儿已经开了门，站在门口催促着她。
　　赵小桥轻轻嗯了一声，微敛眉眼，提步进门。
　　进了那扇，走进去就会看到简汐的门。


第41章 简汐的不简单心思
　　伴随着哒哒的脚步声踏进宿舍。
　　柔光铺洒而来, 熟悉的场景摆设尽皆入眼。
　　事实也确如赵小桥猜测一般，简汐的确在宿舍。
　　她依旧是万年不变的坐在她位置上看书, 看起来一派沉稳冷淡，是个不好相处的人。
　　但是谁又能想到，这人下午, 也就几个小时前，刚刚干了把人压在柜子上亲的坏事。
　　道貌岸然！
　　衣冠禽兽！
　　简直不可理喻！
　　赵小桥看着坐在那里气质清冷的人不禁心中暗骂。
　　虽然她自己也没躲，但她还是想骂。
　　而简汐听到了门口的声音也下意识的抬头看了一眼，她的视线在门口的某位身上停留了两秒后, 又若无其事的低下头。
　　赵小桥没注意到这人的小动作。
　　她深吸一口气，强迫着自己和往常一样的走回位置。
　　也好在唐圆儿和米兰正在叽叽喳喳闹着玩，以是除了简汐并没有人注意到她细微的别扭。
　　赵小桥顺利的经过简汐身后, 回到了自己的桌前。
　　本该是悄然松了一口气的，可她却因为桌上摆放的整齐的东西愣住了。
　　一时间只是呆呆的站在桌前不知道该作何表情。
　　桌子上摆放的一共有三件东西。
　　放在最前面的是一瓶伤药，和几贴创可贴。
　　这两件东西入眼让赵小桥情不自禁的抚上自己的额角。
　　那里曾因为下午被简汐抓包时慌张的撤离，而不小心的磕在柜子上红了一块。
　　只是当时听着声音有些响罢了。
　　到现在根本就不疼了，甚至没留下印，只是微微的有一些红, 不仔细看都不会发现。
　　没见唐圆儿米兰跟她混了一下午, 连个屁都没看见么。
　　甚至连她自己都忘了这茬了。
　　没想到......
　　简汐还记得。
　　赵小桥的眸光有些微晃。
　　她悄悄的朝旁边的人撇了一眼，又很快收回来，像是偷油吃的小老鼠，谨慎小心。
　　那一眼看过去，简汐还是在安静的看书。
　　她的侧脸在暖色灯光的衬托下显得精致好看, 也照出了她的神色沉稳，似乎根本就没注意到赵小桥这边发现了什么。
　　可这东西绝对是简汐放在这里的无疑。
　　且不说今天下午她们都去考试了，就看那最后一件东西，也可以断定是简汐放的。
　　赵小桥的视线不由的瞥向桌上的最后一样东西。
　　那是叠的方方正正放在她桌子中央的一块布，大红色，鲜艳刺目。
　　可其实人家的正身是赵小桥同学爱不释手的小吊带。
　　小吊带下午还安安稳稳的躺在简汐的柜子里，继而被人无情的弄掉到地上。
　　现在又出现在自己桌子上。
　　那这不是简汐放的又是谁放的呢。
　　赵小桥轻叹一口气，情绪有些复杂。
　　下午发生的荒唐事隐隐又要浮出脑海，出来扰人心绪。
　　赵小桥下意识的又往简汐那边瞅了一眼。
　　只是这一眼却让她的视线顿住了。
　　她看过去的时候，简汐刚巧翻了一页书，赵小桥的视线无意识的跟随了过去。
　　却全然被简汐的手指给吸引了。
　　未来的简医生的手是十分好看的，白皙修长骨节分明，看着就让人移不开眼。
　　只是今日，那往日里端的是好看的手指却有了异常。
　　只见简汐翻书的食指指尖，本该是如白玉光滑好看，如今却缠着土黄色的布，平白的损坏了美感。
　　那是创可贴，赵小桥反应过来。
　　随即愣了一下，下午的那一幕在脑海里适时的播放出来。
　　是她因为过于惊慌将简汐推了出去，那时简汐的手似乎撞到了哪里。
　　难道是那个时候伤到的吗？
　　赵小桥眸光微晃，撅了撅嘴，觉得愧疚但又有点委屈。
　　她不是故意的。
　　就在赵小桥陷入内疚与挣扎的复杂情绪中，一时恍惚时。
　　身后突然传来的问话打断了赵小桥的纠结。
　　“赵小桥，你打算什么时候收拾东西？”
　　这是唐圆儿突然的询问声。
　　“啊？哦，明天吧，反正也不是太急。”
　　赵小桥因为这句话猛然回神，扭过头回答。
　　“收拾东西？你们要去哪吗？”
　　清冷的声线传来。
　　这是简汐在她们进门后说出的第一句话。
　　简汐在听到唐圆儿的询问时就扭了过来，在问话的时候眸光轻微扫了赵小桥好几眼。
　　“哦，是我们班要去实习，这个周五就走。”
　　唐圆儿立马就给了回答。
　　她一边说着，还一边向赵小桥走过来。
　　哥俩好的搭着赵小桥的肩膀，问她，“那你要不要去买点什么东西，实习的时候好带去？”
　　赵小桥也没抵抗唐圆儿的动作，摇摇头，“不用吧，就去一个星期很快就回来了，东西带多了反而累赘。”
　　“也是，那我也不拿什么...诶，你这块布是什么啊？怎么看着这么眼熟？”
　　唐圆儿听着赵小桥的建议，觉得挺有道理，刚准备采纳。
　　却忽然被她桌上的某样物品吸引住了目光，当下就伸出她罪恶的手往桌上那物探过去。
　　这人没眼色但是手极快，赵小桥完全没来得及阻止。
　　下一秒是彻底的没法阻止了，因为她被唐圆儿的话给惊住了。
　　唐圆儿抓起桌子上的衣服，端详了两秒，恍然大悟，“啊，我想起来了，这不是简汐柜子里拿来遮骷髅头的抹布吗？我说怎么这么眼熟。”
　　抹布？
　　赵小桥登时就被气笑了，眉眼弯弯杀气毕现，“那不是简汐柜子里的...抹布么，你是怎么知道呢？”
　　偏偏唐圆儿后知后觉什么也没察觉的还在继续说。
　　她一手勾着赵小桥的脖子，一手拎着小衣服，语气悠闲，“嗨，那天宿舍就我一个，我准备出门的时候正好踩到个东西，低头一看是块抹布，抬头一看简汐的柜子没关骷髅头都快蹦出来了。那不正好那时候说要买个东西把那玩意遮起来嘛，我一猜准是用来遮那个的。所以就好心的又给它搭上去了。”
　　说着，唐圆儿还冲简汐抛了个眼神，“说到这，学霸你还得谢谢我呢啊。”
　　简汐看着一脸得意的唐圆儿同学，扫了眼她搂着赵小桥的胳膊，又扫了眼赵小桥似笑非笑的表情。
　　淡笑着点头。
　　还真是多谢唐圆儿同学为我正名了。
　　下一秒。
　　是赵小桥咬着牙的声音响起，“你说，你踩了它一脚？”
　　“诶？我......”
　　唐圆儿愣了一下，没反应过来。
　　赵小桥的下一句话已经甩过来了，“你还说，是你把它放到柜子里的？”
　　“虽说做好事不留名，但这确实是在下干的。”
　　“我杀了你啊！”
　　几乎是在唐圆儿再一次承认的那一刻，赵小桥就无法再压抑心中的怒火，跳起来就掐住肥唐圆儿的脖子。
　　赵小桥简直气得心里疼。
　　要不是这个人，要不是她手欠！
　　她怎么会找了半年的衣服。
　　她怎么会看简汐的衣柜。
　　她又怎么会......跟简汐接吻。
　　还有，简汐你为什么老不关柜子！
　　因着赵小桥的暴怒，一时之间宿舍中惨叫声不绝于耳，混乱非常。
　　米兰撕拉拆开一包锅巴，嚼的津津有味的欣赏着宿舍里十分常见的打斗戏。
　　简汐看着闹在一起的两个人，笑着摇摇头扭身转回座位。
　　倒是真要感谢唐圆儿同学。
　　简汐不由得回想起那天情景。
　　那日，她打开柜子，看到小可爱的衣服挂在她的医用物品上时，是很诧异的。
　　赵小桥的东西她当然是一眼认出来了没错，本来也是想还回去的。
　　只是指尖在碰到衣服时又顿住了。
　　随后是轻笑着收回了手。
　　因为她想起之前那天，赵小桥穿着这件紧身v领，收腰提胸的大红色吊带，配了件只到大腿根的短裤，只在学校走了一圈就有三个人上来要微信。
　　想到这里，简汐不由得嗤笑一声，眸中却未有丝毫笑意。
　　她啪的一声关上柜子门，动作间是略带火气。
　　也让赵小桥可怜的小衣服随着柜门的关闭再也未见天日。
　　因为那日看见那人穿这件衣服时的情绪又涌上心来。
　　她着实是很生气，非常生气。
　　是嫉妒别人可以光明正大的接近她，也是没有资格与理由的莫名吃醋。
　　是不想她穿的那么露。
　　是讨厌别人的目光黏在她身上。
　　是想把她藏起来。
　　简汐呵的一声轻笑。
　　小可爱太漂亮太招人了，她该怎么办？
　　随后是毫不留情的转过身就走，彻底把小衣服留在柜子里。
　　这样一来也不能说她是偷人东西的登徒子吧。
　　她不过是心有预谋的没有提醒，等着主人自己找过来罢了。
　　简汐揉揉眉心结束了回忆，指尖轻轻抚过唇瓣，眸色愉悦。
　　你看，现在不就找过来了？
　　所以还是很奏效的。
　　***
　　在经历过和唐圆儿的那一场大战后，赵小桥也逐渐的平息了心中怒火，开始接受事实。
　　只是接受是一方面，怎么面对又是一方面。
　　本来赵小桥该是个天不怕地不怕的大胆姑娘，可是在经历了那件事后，她再看简汐就多了几分尴尬与别扭。
　　也不知道该怎么相处，怎么开口。
　　可偏偏简汐也是对此事只字未提，就像那个吻是假象，就像没发生过一般。
　　没有一句解释也没有半分说明。
　　因此这两人在意味不同寻常的这天晚上，竟是一句话都没有说。
　　未必有多尴尬，但也只有沉默。
　　只是赵小桥到底还记得自己造下的虐。
　　第二日，宿舍的四个人早上第一节 都有课。
　　于是起的早早走的匆匆，根本没什么时间进行交流。
　　直到这匆忙的上午结束，赵小桥和唐圆儿才能稍微喘口气。
　　在餐厅吃过午饭后，回宿舍路过超市时，赵小桥的表情变得纠结了。
　　她没忘了昨天因为自己惊慌时的下意识动作，把简汐的手给划伤了。
　　这让赵小桥情不自禁的又想起了那个吻。
　　是，简汐的那个吻算不得强吻，甚至连偷亲也算不上。
　　因为她自己都没有拒绝，甚至还迎合了。
　　说起来倒像双方情愿，可其实赵小桥根本就没弄明白自己的心思。
　　可是不管怎么说这到底还是她的错。
　　这样想着，赵小桥咬了咬唇瓣，拖着唐圆儿就往超市走，“走，跟我去买个东西去。 ”
　　唐圆儿一脸懵逼的被赵小桥拖着走。
　　最后这人却完全的沉浸在在超市买小零食的快乐中。
　　反倒是赵小桥这个提出要来买东西的人，在逛了一圈之后只是纠结的抱了盒创可贴。
　　唐圆儿抱着大包小包吃的回来的时候，看着赵小桥怀里捧着的东西惊呆了。
　　只觉得自己的好战友背叛了自己，明明说好一起吃吃吃，你却背着我独自美丽。
　　赵小桥哪有心思给她贫呢。
　　结完账之后，蹭蹭走出超市就把创可贴往唐圆儿怀里一塞，“你帮我，拿给简汐。”
　　唐圆儿愣了一下，看着怀里的东西，有些不解。
　　“你怎么自己不拿给她？”
　　随后立马反应过来，恍然的啊了一声，“知道了，你俩肯定又闹别扭了，我说你也是本事，连跟简汐那样的人都能杠起来。”
　　我这是杠么！
　　明明是她不可理喻。
　　算了。
　　赵小桥眉毛一拧，“你上去以后直接把东西给她就成，别说是我买的，你听到没有啊！”
　　“知道啦知道啦，”唐圆儿满不在乎的摆摆手，“我办事你放心，话说她伤哪了？”
　　“诶呀，你管那么多，给她不就行了。”
　　唐圆儿嘴上连声答应的好好。
　　赵小桥也就稍微放下心来。
　　纵然唐圆儿其人不太靠谱，但是这么简单的事总不至于做不好吧。
　　更何况还有自己在旁边瞅着呢。
　　事实证明，人真的不能对沙雕抱太大的希望。
　　赵小桥和唐圆儿回宿舍的时候，米兰不在，简汐倒是正巧刚回来。
　　正在门口的衣柜处放衣服。
　　看到两人回来，瞅了一眼就向自己位子上走去。
　　赵小桥站在唐圆儿背后悄悄的拿胳膊肘顶了下她后背，示意她现在时机正好。
　　唐圆儿扭头冲赵小桥眨了眨眼。
　　意思是放心吧您嘞，包在我身上。
　　就在赵小桥选择相信室友，松了一口气的时候，唐圆儿行动了。
　　她一手拎着自己的一大包零食，一手托着赵小桥给的那盒创可贴，施施然走到简汐旁边。
　　喊了句，“简学霸。”
　　简汐应声回头，面色沉静，目光毫无波动。
　　下一秒，是唐圆儿一把将赵小桥给的创可贴塞到简汐手里，把学霸弄的有些莫名其妙。
　　紧跟着的，是唐圆儿大大咧咧的声音，“诺，赵小桥给你的！”
　　赵小桥的表情登时就皲裂了。
　　卧槽！
　　跟米兰学会了是吧！
　　偏偏唐圆儿在做完这骚操作之后，还特得意洋洋的扭过来朝赵小桥笑。
　　满脸写着，别感谢我，我为你们的友情与和好付出那么多，这都是应该的。
　　赵小桥登时就气笑了，袖子一撸就准备去掐上唐圆儿同学的脖子。
　　看来昨天晚上还没给她打好。
　　唐圆儿经过昨日的一战早就有了防备，脚底抹油一般就往简汐身后躲。
　　她这一下正正好躲在简汐身后，让赵小桥直面这人。
　　赵小桥在看到简汐的脸时就讪讪的收回了手。
　　她能跟唐圆儿胡闹，可是她不知道该跟简汐说些什么。
　　简汐在听到唐圆儿说的话时就有些微微怔愣，也任由着唐圆儿躲到自己身后。
　　她看着手中的这盒创可贴，盯了几秒，忽的笑了。
　　再抬眼时是眸光灿烂如星河，眼中的欢喜快要溢出来一般，笑的万分柔。
　　她的目光紧紧随着对面的人，连声音也满是欢喜。
　　她声音轻轻，她说，“谢谢。”
　　只是简简单单的两个字，偏偏震慑了心灵，压的赵小桥说不出话。
　　或许是因为简汐看起来太过开心，或许是因为她的目光太过温柔。
　　赵小桥说不出话来，只是扣着手指。
　　她呐呐的开口，声音如蚊子哼哼一般微小，“不用谢。”
　　只是被发丝遮盖住别人看不到的地方，某人的小耳尖已悄然红了一片。


第42章 我说我会想你
　　赵小桥本来以为, 在经过创可贴这一事件后，她和简汐的关系能突破当前的尴尬点。
　　说开了也好, 闹掰了也罢，总比现在僵着强。
　　可事实是并没有。
　　因着各种各样的原因，上课、忙碌、室友总是在场, 她们两个并没有机会好好谈一谈。
　　当然这其中也有简汐刻意为之的缘故。
　　简汐没有故意的躲她，但是也没有一丝要谈这件事的意思。
　　这就是变相的拒绝态度，赵小桥明白。
　　毕竟简汐一向是行动力极强的人，她没有动作, 就是不想做这件事。
　　而她不想说的话，也没人能让她开口。
　　简汐完完全全就没有给赵小桥一丝说出“不”字的拒绝机会。
　　也没有给她询问的机会。
　　可是这样一来就让人很纠结，赵小桥一点也拿不明白对方是什么态度。
　　这直接导致向来睡眠质量很好的赵小桥昨天晚上失眠了。
　　可是生活不会因为一个人的纠结而停止。
　　明天依旧要继续。
　　在第二日下午, 接到学委的消息时，赵小桥不得不再一次感叹学校的高效。
　　明明昨天下午才考的试，今天下午成绩就出来了，而且居然连前十名的奖励都安排好了。
　　好吧或许是因为补考的人太少，所以批改的很快的缘故......
　　但是更令人惊讶的是，没想到学校这次竟然将补考的成绩也列在了奖励名单内。
　　所以在赵小桥接到消息让她去领奖品的时候, 唐圆儿心里有一万个不忿。
　　不是说好了大家坐在一个补考考场水平都一样吗？
　　老师骗人！
　　米兰听到她这句话后, 拍了拍唐圆儿的肩膀，“你有本事也让简汐对你进行一对一辅导。”
　　这话一入耳，唐圆儿立马就蔫了。
　　她没那本事。
　　当事人赵小桥对这事也是挺诧异的。
　　其实考试的时候她心里混乱的很，现在甚至都想不起来当时下笔写了什么。
　　总之说到底无论是考试能过还是考到前十，都是简汐的功劳。
　　一想到简汐, 赵小桥心里又忍不住的开始烦闷。
　　只是现实并没有留给赵小桥过多的时间来纠结。
　　在学委发过来领奖的消息之后，就立马开始催着她去领奖品。
　　因为负责分发奖品的学生会小同学待会儿还有课，只能等半个小时左右。
　　赵小桥本来也没多期待学校发的东西，但是总不好让人在那边等着吧。
　　而且......
　　赵小桥瞅了瞅坐那的肥唐圆儿。
　　而且今天就是外面太阳晒死，她也要本着给这货添堵的心思去！
　　***
　　赵小桥打着自己的小花伞顶着太阳去领奖教室的时候，还算是来的早的那一个。
　　十个奖品只被挑走两个。
　　只是赵小桥站在桌前瞅了瞅上面摆的整齐的一排奖品，又透过窗户瞅了瞅外面三十多度的天气。
　　脑海里不禁浮起一个大大的问号。
　　这就是学校对大家温暖而深沉的爱吗？
　　在三十多度的天气给大家送保温杯？
　　赵小桥不禁抽了抽嘴角。
　　虽然心里有些被学校的奖品无语到，但赵小桥最后还是接受了学校深沉的爱。
　　而且还挑挑选选好半天的挑了个最好看的。
　　随后才在记录簿上签下自己的名字。
　　正巧这时候学生会的小同学扫了眼赵小桥签下的名字，随即又瞅了眼手里记录了领奖人明细的名单。
　　犹豫了一下才开口，“那个，学姐，请问你和简汐学姐是室友吗？”
　　听到小同学的问话，赵小桥顿下笔抬头。
　　有些奇怪他的问题，不过还是点头应了声是。
　　得到了她的肯定回答，小同学松了口气，“那真是太好了，能请你帮忙把简汐学姐的奖品顺手带回去吗？听说医学院特别忙，估计没时间来拿。我实在是待会儿还有课，拜托了学姐！”
　　赵小桥听得叹了口气，她向来耳根软。
　　而且小同学都这么说了，态度还这么诚恳，她能有什么办法。
　　只是如今她和简汐关系正尴尬......
　　赵小桥摇了摇头，最后还是出于好心的打开了手机。
　　彼时的简汐，正坐在医学院的会议室里，抱着胳膊靠着椅背，神情冷淡而疏离。
　　会议室的冷气开的很足，但是内里的气氛倒是很热烈。
　　因为坐在简汐旁边的，她的学弟学妹们正在激烈的讨论着某个案例，偶尔会向简汐请教。
　　但大多数时候还是简汐静静的听着，只是在出错的时候给出指导。
　　热烈气氛之外的好像只有她一个，冷静的就像置身事外。
　　就在室内的讨论气氛到达高潮的时候。
　　简汐放在桌上的手机微微的震动了一下，随后屏幕亮起。
　　倒是不太起眼，不过简汐还是注意到了。
　　她本来没打算理会，只是手机屏幕亮起来的时候，备注人的名字刚巧入眼。
　　随后是微微坐直了身子，连胳膊也放下来，觉得有些诧异。
　　因为屏幕上的小小两个字并不是作假，分明是那个人发来的消息。
　　简汐长指捞起手机，嘴角也挂上笑意。
　　她还以为这人要再躲自己一阵呢。
　　修长的指滑开界面，果然是赵小桥发来的消息。
　　只是简单的一句话。
　　【你要哪个？】
　　过了两秒又发来一张图片。
　　那是同款各色的保温杯盒子，乖巧的排排站在桌上等着人来挑选。
　　简汐这才想起来刚刚通知她去领东西来着。
　　不过她也是真没打算去。
　　她这正忙，哪有那个功夫。
　　倒是没想到学生会的小同学挺聪明，竟然正好找了她最想的那个人给她带。
　　简汐垂下眼帘，笑着回了消息。
　　【你喜欢哪个？】
　　对方的消息回复的很快，字里行间带着赵小桥式脾气。
　　【你管我喜欢哪个，快说。】
　　简汐指尖轻点唇角，挑了挑眉。
　　【那我要你挑的那个。】
　　【......】
　　【想得美！】
　　对面的消息依旧回的很快，迅速的反击了简汐的无理要求之后，就再也没出过声。
　　这让简汐不由得笑着摇摇头。
　　她这副模样往日里赵小桥是经常看，在怎么也不会觉得奇怪。
　　但在别人眼中可就不太一样了。
　　“诶，学姐玩手机呢你看！”
　　这是正好坐在简汐对面的一位妹子，她瞅着对面的简汐，用胳膊肘顶了顶旁边的人，小声说。
　　“可不是呢！她刚拿起来我就看到了，还笑了呢，我去，笑了诶。”
　　旁边的同学立马的回了话，还拿书遮着半张脸，生怕别人看到一般。
　　“头一次见到学姐这种时候开小差啊，还挺开心的样子，破天荒诶简直。”
　　“可不是......”
　　嘚嘚。
　　是手指轻轻敲在桌面的声音，只是在热烈探讨中的会议室并不能听得清楚。
　　对面开小差的两位同学更是没注意。
　　随后一道清冷的声音划过，声音不大，但是偏偏让说话的人都不由得停了下来。
　　“你们俩，说的挺开心，对案例有什么独特的见解么，说来一起探讨探讨？”
　　对面大佬的声音，眼神都十分的有指向性。
　　说话的两位小同学登时吓得一个机灵。
　　一抬头，果不其然，往日里就严肃非常的学姐不知何时已经放下了手机，正淡淡的看着她们。
　　小同学嘎的失了声。
　　“那看来是没有了？”
　　大佬的声音淡淡听不出情绪。
　　挑起话题的妹子后悔的头都秃了，怎么偏偏被学姐逮到了！
　　简汐看了对面三秒，随后才开口，说出的话却有些出人意料。
　　“那看来是讨论了这么久大家都累了，不如今天就先这样吧，明天再继续。”
　　说着竟是直接起了身，拿起自己的东西准备走。
　　她要去找一个人。
　　那个人明天就要走了，她想去见她。
　　这个发展是完全出乎意料的。
　　刚刚交头接耳的两位小同学直接愣住了。
　　直到简汐出了门她们才反应过来。
　　于是这俩人瞬间又活了。
　　“哇！学姐今天不对劲啊，我还以为得让咱俩写个三千字报告什么的呢！”
　　另一位小同学也是惊讶，随后悄咪咪的蹭过来，压低了声音。
　　“学姐今天好奇怪啊！你看学姐这么个状态，像不像...”
　　“像什么？”
　　“像谈恋爱了！”
　　这二位对视一眼，在对方眼中发现了同样的答案。
　　像啊！
　　确实像！
　　***
　　却说另一边的赵小桥，她最后还是给简汐挑了个第二好看的杯子。
　　然后才出了门。
　　可是并没有回宿舍，而是拐了条路准备去另一个地方。
　　她要去的地方离学校不是很远，而且因为前天去过一次，倒是轻车熟路的很。
　　没错，赵小桥是要去宠物医院看望狗狗。
　　她原本是打算昨天考完试就去的，可是她的昨天过的实在是太过惊慌混乱，竟是完全把这件事忘在脑后。
　　本来她今天也挺忙，但是想着自己之后一个星期都不在学校，还是放心不下的抽出时间来看看。
　　赵小桥推开宠物医院玻璃制的门时，碰到了门口的猫爪风铃，发出清脆的叮铃响，也惊扰了里面的人。
　　宠物医院的老板是个挺可爱的萌妹子，记性也很好，还记得赵小桥。
　　听到门口的响声她下意识的抬头看过来。
　　看到赵小桥的时候甜甜一笑，“来看狗狗的吗？它的状态还不错，就在后面，我带你去看看？”
　　“那真是太好了。”
　　听到她的说法，赵小桥松了口气，真怕它挺不过来。
　　“那还是要感谢你们送来的及时，”妹子笑了笑，随后起身带路。
　　只是起身之际又疑惑的问了句。
　　“不过你俩还真奇怪，一前一后就错了两分钟，怎么不一起来？”
　　她的问话让赵小桥愣了一下。
　　随后才反应过来，她说的是简汐吧。
　　果然，随着妹子带领，走了几步就去了里间。
　　赵小桥没在第一眼看到狗狗，而是先看到了站在笼子前面的人。
　　看着是清雅冷峻，身姿挺拔。
　　插着兜站在那里，自成一派风度。
　　可是昨天，也正是这个高冷禁欲，看着就不好接近的人，把她堵在宿舍里压在柜子上亲吻。
　　强势而热烈，一次又一次。
　　又一次想起昨日那件事赵小桥不由得耳尖微红。
　　随后是不满意的心中轻哼。
　　哼！看着人这幅皮相这么正经，原来都是假的！
　　简汐听到门口的声音时回了头，看到过来的人后收回了视线，才开口，“它状态还不错，小狗也还好。”
　　萌妹子笑着点头，“这个我刚刚跟她说过了，总之多亏狗狗遇到你们，不然可能就危险了。”
　　随后顿了顿，“你们好好看看它吧，我还有事就先去忙了。”
　　“诶...”
　　妹子的突然离开让赵小桥觉得有些猝不及防。
　　她走了以后，屋里就剩她和简汐，得多尴尬。
　　结果是简汐先开口打破了她的顾虑。
　　简汐没回头，盯着笼子说，“想知道什么？问我是一样的。”
　　赵小桥看着她怔了一下，犹豫两秒才开口，“等我回来它会好吗？”
　　“没那么快，要修养好一阵。”
　　“那等它好了以后怎么办呀。”
　　“只能先寄养在这里，还要打疫苗，办手续，不然等它好了依旧是流浪的命。”
　　“啊...”
　　赵小桥轻叹一声，“那得给它找个主人啊。”
　　“你想收养它吗？”
　　简汐依旧是没回头。
　　这个问题赵小桥还真没想过，骤然一下提起有些惊异。
　　“我，我没想过诶。”
　　“那现在可以想想了。”
　　这话是似曾相识的，赵小桥清楚的记得她听过。
　　于是当下神思恍惚眸光也微晃了下，她沉默了片刻才答道，“不要了吧。”
　　没时间也没精力，再说放哪养啊。
　　简汐听到了她的回答轻笑一声。
　　“你还真是擅长拒绝啊。”
　　这人什么意思！
　　赵小桥听到这句话下意识的抬眼朝简汐看过去。
　　她根本没法接简汐这句听起来含沙射影的话。
　　她不知道简汐是什么意思，浅一点来说，她的回答不过是基于对现状的考虑罢了。
　　深度思考来讲，她也没拒绝过简汐啊。
　　简汐根本就什么都没有提起过，她怎么开口拒绝。
　　虽然她的确是有过这个想法。
　　简汐的一句话徒然让室内的气氛变得沉默。
　　但最后打破沉默的也是简汐。
　　“我只是觉得一个星期太久了，我会想你。”
　　简汐突然出声，但是说这句话的时候她依旧没回头，也没有看向赵小桥。
　　对方的突然出声让赵小桥愣住了，。
　　好一会儿才明白她的意思。
　　这让赵小桥有些震惊，从前简汐对她的想法都是她猜的，她是头一次听到简汐说这种彻底表露出她内心感情的话。
　　觉得像是幻听一般，十分荒唐，“你说什么？”
　　简汐这时才回头，看着赵小桥轻笑一声，目光柔柔，“我说我会想你。”
　　赵小桥愣愣看着她的笑脸，攸的一下红了脸。
　　调皮的红霞从颊边染到耳根，把她白皙的小脸衬的分外好看。
　　随后是她惊得杏眼微张，小脸羞红，不可置信的瞅着对面的人，“你是疯了么？”
　　这说的是什么话！
　　简汐歪头想了一下，下一秒看着赵小桥笑了。
　　“可能吧。”


第43章 我不会给你拒绝我的机会
　　简汐的话直白的就差用四个字来表白心迹。
　　赵小桥听的差点一口气没喘上来。
　　她看着简汐的神情, 觉得自己才是要疯的那个。
　　明明说的是惊世骇俗的话，可偏偏对方的表情没有一点异样。
　　就像是在谈论一件再平常不过的事一样。
　　就好像从头到尾在这件事里混乱又尴尬的只有她一个。
　　赵小桥被对方的话惊得有些蒙, 她不自禁的摸了下自己还在滚烫发热的脸。
　　略微平静了一下才找回自己的声音，“你到底是什么意思？”
　　她实在是觉得混乱极了。
　　她现在多少能接受简汐是喜欢她的这个事实了。
　　但是她自己暗搓搓的猜测和当事人亲口说出来的冲击力还是大不相同。
　　那个莫名其妙的亲吻，还有她现在这句莫名其妙的话, 都是什么意思呢？
　　是简汐在表达喜欢她？
　　可是为什么啊？大家都是女孩子啊，她怎么会有这样的想法？
　　实在是，不可思议的很。
　　而且她是从什么时候开始的呢？
　　从手机上的照片时间看好像是大一的时候就开始了，三年的时间, 自己居然什么都没察觉。
　　赵小桥你是不是有些太过迟钝了？
　　因着赵小桥心里的纷乱思绪，她的目光也变得有些闪烁不定。
　　简汐看着她恍惚的表情，眼中略带愉味, 抿笑，“其实我没什么意思。”
　　你放屁！
　　该亲的亲了，该说的说了，该占的便宜都占完了，你跟我说你没什么意思？
　　你把别人的心思扰的一通混乱之后，就敷衍的甩过来一句你没什么意思？
　　那你好歹给一句解释啊。
　　你那个吻是什么意思？你刚刚说会想我是什么意思？
　　你是喜欢我吗？为什么喜欢我？
　　什么时候开始喜欢的？喜欢多久了？
　　你倒是解释啊！
　　简汐的话让赵小桥就觉得如鲠在喉, 一口气不上不下的。
　　简汐看着对方投来的愤怒的目光, 当下就猜到了她在想什么。
　　只是依旧没有解释的意思的站在那里轻笑，“生气了？那我不说了。”
　　爱说不说吧，不说拉倒。
　　赵小桥看着简汐这个不解释也不说明的态度，顿时就觉得有些烦闷。
　　小脾气一上来就不想再搭理这个人，当下竟是扭头就走, 懒得再和简汐共处一室。
　　她明天就要走了，还要收拾东西，她忙着呢。
　　干嘛和这个不乐意说明白话的人掰扯。
　　可是她潇洒的转身动作没能执行完毕。
　　就在她刚刚扭过身走了几步之后，却被身后人的突然出声绊住了脚步。
　　“我只是知道，有些话如果就这么说出来你是一定会拒绝的罢了，所以我不说。”
　　简汐往日清冷好听的声线里，此刻伴了些柔。
　　她顿了一下，继而轻笑，“我不会给你拒绝我的机会。”
　　“你是在跟我耍无赖吗？”
　　赵小桥听到简汐的话扭过身来，有些不可置信的盯着她，这人怎么这么赖皮。
　　简汐眼里含笑，“只是有些心里太脆弱，听不得那些话。”
　　不想听你拒绝的话。
　　不想看你拒绝的神色。
　　你不说我就装作不知道，自欺欺人也好，总归还有希望。
　　赵小桥被这人的无耻惊了一下，张口就反驳，“你心里脆弱你还敢在宿舍那么对我！你......”
　　“你们怎么了？在吵架吗？”
　　突然传来的女声打断了这场争论，也打断了赵小桥逐渐危险的发言。
　　随后是萌妹子店主探头进来，好奇的往里张望了一圈。
　　赵小桥下意识的回了头看到她后，就猛地抿住唇角不敢发声。
　　糟糕。
　　刚刚情绪激动声音好像有点大，被人听到了可怎么办。
　　相比有些惊慌的赵小桥，简汐就镇定多了。
　　她抬头看向店主，笑着说，“没有，是我把她惹生气了，但是不知道怎么哄。”
　　店主惊讶了一声，瞅了眼赵小桥才开口 。
　　“这么可爱的姑娘你也舍得惹生气？还不好好哄。”
　　简汐闻声轻笑，看着赵小桥目光柔柔。
　　三秒之后轻声开口，“我的错，抱歉。”
　　抱什么歉啊突然的。
　　赵小桥心里别扭的想。
　　对方明明只是轻轻的一句话，赵小桥却觉得其中满含纵容与...宠溺？
　　这让一向脸皮厚的赵小桥莫名的觉得有些羞人。
　　莫名其妙的干什么啊，你就哄我。
　　拿我当小孩子？
　　于是当下连简汐的眼神也没看，只是低下头轻声说了句，“没事。”
　　随后就扭头出了门。
　　她的举动让店主疑惑的眨了眨眼，不知道这小姑娘到底还生没生气。
　　不过没关系，简汐懂就够了。
　　她瞅着那人别扭离去的背影，无奈的笑着摇摇头。
　　看来自己追人的路还长着呢。
　　但是会因此害羞动摇，那就证明成功几率有50%及以上。
　　简汐心中微叹一下之后。
　　才去了外面和店主商量了下狗狗的后续事宜，只是稍微聊了两句之后简汐就出了门。
　　她还得去追那个赌气出了门的人。
　　彼时是正值下午四点半。
　　外面的太阳依旧毒辣的很，照在人身上半分钟就能晒得人烦躁。
　　本来简汐以为依照赵小桥的脾气，这人又羞又恼的赌气出门走了，就不会再等自己。
　　只是等她走出店门口的过道，拐到旁边的林荫路时。
　　看到树下站着的人影却恍然笑了。
　　那个熟悉的人正站在树下打着伞脸色臭臭，看到自己走过来了更是满脸别扭。
　　随后把手里拎着的东西往自己面前一举，小脸上满是傲娇，“你的东西你自己拿着。”
　　说完这句之后她顿了一下，语气更别扭了，晃了晃手里的伞，“外面超热，要不要进来。”
　　简汐自然的接过了她递过来的东西，连她的那份也一并接过来。
　　那是两个同款不同色的保温杯，放在一起看倒像是情侣单品一样看得人满目舒服。
　　简汐垂眸扫了眼，看的甚为满意，随后又自然地接过她手里的伞，“等我呢？”
　　她的话让赵小桥一时不知道该怎么接。
　　赵小桥出门的时候和店主打了个招呼后，确实是直接就准备走的。
　　只是她打着伞走了两步，扫了眼外面火辣辣的太阳，恍然想起简汐是个不爱打伞的。
　　这么热的天，会很难受的吧。
　　估计那个人也是就这么晒过来的。
　　是为了来找她？还是只是单纯的来看小狗？
　　赵小桥不知道。
　　只是这么想着想着是没来的顿下脚步停在原地，眼神朝店铺的方向瞅了瞅，最后也没能走开一步。
　　听到简汐的问话，赵小桥纠结的抿了抿唇角，心想着我才不像你这么不坦诚。
　　她瞥了简汐一眼，轻哼一声， “对，等你呢。”
　　是的。
　　我是发了小脾气的准备走，但是走到外面看到太阳时忽然想起来你会热，就停下来给你送伞，也忘了我的脾气。
　　因着赵小桥的坦诚，简汐接下来一路心情都十分的好。
　　她没再说什么令人困扰的话，只是浅浅的聊了几句赵小桥感兴趣的话题。
　　她向来是个聪明人，智商高情商也不差，她能把分寸把握的很好，让两人即使在经历过刚刚的对话后也不会显得尴尬。
　　赵小桥和这人并排走着，偶尔她们的胳膊会蹭到一起，交换了彼此的温度。
　　这样子清晰的感受到身边人存在的感觉让赵小桥有点恍惚。
　　她其实是有很多问题想问的，但想了想问出这些问题的后果，最后还是选择了沉默。
　　她有点不太敢问，她也开始不确定后续了。
　　如果简汐开口说出那些话，她还真的能像自己预想的那样开口拒绝简汐吗？
　　***
　　翌日。明媚午后。
　　因着赵小桥她们实习所去的地方较远的缘故，学校决定安排大家早些出发，也能早点到。
　　因此第二日中午吃过午饭后，就催着大家在校门口集合，再一起出发去火车站。
　　其实一开始的时候，赵小桥是蛮拒绝米兰和简汐来送她和唐圆儿的。
　　毕竟就在校门口集合，走几步就到了，实在是没必要。
　　但是因着米兰一直坚持，赵小桥也就没再说什么了。
　　只是直到走到校门口，米兰一把搂住唐圆儿的脖子，两个人腻腻歪歪的闪到一边去的时候。
　　赵小桥才琢磨出味来，合着人家不是来送她的。
　　可惜的是事实并不是赵小桥想象中的，这姐俩跑到一边去培养感情。
　　而是完全不同的另一幅场景。
　　米兰看似是搂着唐圆儿，实则暗地里掐着她的脖子，声音更是阴森森，“我警告你啊，赶紧把照片给我删了听到没？”
　　“那可不成，还有十张呢，你再帮我办十件事我就删掉。”
　　唐圆儿被人掐着命脉依旧浑然不惧。
　　米兰听了她的话气的直上火，“你要走一个星期呢！难道这么久就让照片一直呆在你手机里？”
　　唐圆儿撇撇嘴，声音贱兮兮，“那没办法，Sorry喽。”
　　她这模样实在是贱嗖嗖，别说现在了，就是平日米兰看见了也得来气。
　　当下心里的火实在是憋不住了，搂着唐圆儿脖子的动作蓦的收紧，直接想把人掐死在这算了。
　　唐圆儿没能料到米兰突然的动作，猛然一下子被掐的咳嗽都咳嗽不出来，只能挥舞着手向不远处的赵小桥求救。
　　桥啊！救我，出人命啦！
　　因为距离的有些远的缘故赵小桥没能看到唐圆儿的嘴型。
　　她看到唐圆儿“友好”的冲自己打招呼，也下意识的朝她挥了挥手。
　　另一面感叹到，“她俩的关系什么时候变得这么好了？”
　　“待在一起久了自然就好了。”
　　这是身边的人突然出声，她的声线清冷略带笑，端的是好听。
　　赵小桥应声回头朝说话的人看过去，这才想起来。
　　米兰可能不是为了来送她的，但这个人就说不定了。
　　赵小桥扫了一眼身边的简汐，又看了一眼那边正在打闹的两位室友，点了点头，“说的也对，都抱一块了呢。”
　　简汐顺着她的目光看过去，不远处的另外两位室友正搂在一起闹得欢，抱抱闹闹的。
　　着实比她俩这边气氛热烈多了。
　　简汐定睛看了几眼，才扭回头看向赵小桥，她眸中带笑，“那请问，我也可以要一个抱抱吗？”
　　简汐突然的话让赵小桥愣了一下，觉得不可思议的眨了眨眼，随后又不可思议的看了简汐好几眼。
　　这人这两天怎么回事，为什么总是说这种让人羞的话！
　　赵小桥愣了两秒，声音里有点小惊诧的回答，“不可以。”
　　她的拒绝是意料之中，简汐倒是没怎么在意，只是轻笑着摇摇头，“我就说你很擅长拒绝吧。”
　　“但是你这要求也太......”
　　赵小桥下意识的就想反驳，却先被人打断。
　　“可是一星期实在是很长，我会很想你，你也想我一下吧，不用太长，每天一分钟就好，我每天想你时间的千分之一。”
　　说话的人的声音不大，可偏偏却每个字都砸在赵小桥心上一样，令人心尖发颤。
　　赵小桥情不自禁的抬眸看向简汐，下一秒却仿佛淹没在那人眼波里。
　　因为简汐的目光实在是太温柔，满满的都是她，满满的都是无法宣诸于口的喜欢与爱意。
　　这还是赵小桥头一次看到简汐这个表情，一点也不像她往日高冷的模样。
　　可是又那么真实且令人心颤。
　　校门口忽有轻风扫过，划过身际，撩起她的发丝与裙摆，也撩动了某人的心。
　　赵小桥看着身前的人，唇瓣微张又几次合上。
　　可她最后还是开了口。
　　她听见自己的声音响在微风里。
　　“或许，我可以给你一个抱抱。”


第44章 不会，喜欢上简汐了吧
　　我会很想你, 你也想我一下吧。
　　不用太长，每天一分钟就好, 我每天想你时间的千分之一。
　　啊，真是！
　　赵小桥心中哀叫一声。
　　忽的一下用被子捂住头，遮住自己发烫的脸, 随后又在床上滚了两圈试图让自己冷静下来。
　　可事实上这个方法并没有奏效。
　　简汐的那句话还是清晰的印在自己的脑海里。
　　就像她还在有微风的那个下午，那个人带着浅笑站在自己面前轻声低语，而后就轻易的撩动了她的心弦。
　　赵小桥把自己彻底的埋在松软的被子里，心里不禁哀嚎。
　　我的天, 简汐也太会了吧！
　　她都是从哪学来的这些话，她那个表情再配上她那张脸，实在是杀伤力太大了好吗。
　　以至于赵小桥在听了那句话, 看向那个人之后。
　　直接就被烧了理智。
　　才会讷讷的说出那句，“我可以给你一个抱抱。”
　　赵小桥不禁想起那日下午。
　　在她说出那句话之后，简汐的眸中瞬间就染上欣喜，随后是向前迈了一步的缩短两个人的距离。
　　她轻轻的抱上来，动作很轻柔，仿佛是生怕唐突了怀里的人。
　　赵小桥本来以为这个敢在宿舍里亲她的人该是很大胆。
　　可现在看来好像又不是这样。
　　她的动作, 她的呼吸都在告诉自己, 她很珍视这个拥抱。
　　赵小桥还记得简汐抱住自己时的动作，以及她眉眼温暖。
　　记得她手臂轻环自己腰间时微微收紧的触感。
　　记得她发丝撩的自己颈间微痒，以及她轻轻抱住自己时埋在自己颈窝间欢愉的轻笑。
　　也记得她怀抱的温度。
　　就好像记得那天下午风的温度。
　　还有她抱住自己时轻声在自己耳边说的那句，“我现在就很想你。”
　　以及谁也不知道的，她在简汐怀里悄悄红了脸。
　　因为这个拥抱。
　　因为那句话。
　　也因为简汐。
　　赵小桥哀叫一声在床上打了个滚。
　　完了完了。
　　她好像被简汐给蛊惑了！
　　简汐也太会撩人了吧！
　　这谁顶的住啊！
　　赵小桥翻了个身咸鱼一样的挺在床上, 觉得事情的走向好像越来越不受控制。
　　或许如果简汐一开始就说出那句话。
　　在吻她的那天说出那句话，或者在宠物医院里说出那句话。
　　赵小桥都是有可能直接就拒绝了的。
　　可是简汐没有。
　　她好像十分清楚赵小桥会回答什么，也十分了解赵小桥向来心软。
　　于是她什么也不说的就这么拖着，可是该做的事，该说的话一件没少。
　　就这么一点一点攻陷别人的心房。
　　由此一来赵小桥也不能挑明了的上去拒绝她。
　　被简汐猜中了，赵小桥确实是心软。
　　她觉得这样做未免有些伤人心呢。
　　因此这就导致了赵小桥在这日晚上，都到了实习住处躺在床上了，还在各种纠结。
　　赵小桥叹了口气，觉得简汐这个人未免太有手段了，把她的心里活动全都算的好好的。
　　这样的想法让赵小桥觉得心里有些烦闷。
　　她这是被简汐给算计了吧。
　　可是偏偏这算计又让人生不出一丝一毫恶感。
　　因为那人是在处心积虑的讨好她，接近她，算计的小心翼翼。
　　而且......
　　赵小桥羞恼的捂住脸。
　　而且她好像真的被这人给算计到了。
　　那天晚上心里的悸动算什么呢？那个没躲开的吻算什么呢？
　　还有她此刻，心中不是坚定的想着拒绝，而是在纠结着简汐的心思和她的心思。
　　或许，真的就像唐圆儿说的那样，她动心了。
　　她好像，喜欢上简汐了？
　　完蛋了......
　　难道自己真的对室友产生了想法？
　　这是不是有些太荒唐了？
　　这个想法出现在脑海里，顿时慌的赵小桥在床上又滚了个圈圈，试图冷静下来。
　　可惜的是她没能冷静下来，她甜蜜的小哀叹也没能喊出口，而是一口气憋在喉头。
　　三秒之后才反应过来，从胸腔发出的真切惊呼。
　　卧槽！
　　赵小桥侧着身子看着眼前的东西，惊的瞳孔微震。
　　原来是她刚才在床上又打了个滚后，不小心的滚到了双人床的另一边，那是别人的床位。
　　再一抬眼，就和床边放着的黑白大眼睛对了个正着。
　　黑白大眼睛的正体是个娃娃，长得丑陋不堪。
　　据她的主人说它是只青蛙，但在赵小桥看来这就是只蛤/.蟆，比她哥还让人接受不了的那种。
　　赵小桥本来就心中烦躁，此时再看到这个把她吓一跳的丑东西，更是无名之火不知从何处燃起。
　　当下小拳头一捏，Duang的给了“蛤/.蟆”肚子一拳。
　　都出来实习了还带什么娃娃！
　　幼稚！
　　“蛤/.蟆”挨了赵小桥一击却并没有像她想象中的那样猝然扑地，反倒是晃了两下又坚挺在原地。
　　这下赵小桥更气了。
　　跟我作对是吧！
　　随后拎起娃娃的脚，动作之急带了风声，啪的一下就把它摔在床上。
　　然而可能是赵小桥流年不利，刚做出此等残忍的施暴动作，就被娃娃主人逮了个正着。
　　“赵小桥你干嘛呢！你这恶毒的女人！”
　　身后突然传来一阵暴呵，打断了赵小桥的动作。
　　随后是出声的人不管不顾的冲过来，就想上床去掐赵小桥的脖子。
　　赵小桥应声回头看去，却根本不为来人声势所动。
　　当当当 ，往青蛙肚子上连环捅了三拳。
　　态度之嚣张恶劣，让唐圆儿简直要气歪了嘴。
　　没错，出声的人是唐圆儿。
　　赵小桥就算离开了学校，依旧没能摆脱和唐圆儿做室友的命运。
　　这次外出实习，着实是去的城市较远。
　　学校为了节省经费，也是为了安全考虑，是将每两位同学安排在一间房内，还是大床房。
　　而因着赵小桥和唐圆儿学号挨在一起的缘故，自然而然的这俩就分到了一间房。
　　赵小桥瞅着因为逮到自己打她娃娃而狂躁着冲过来的女人，觉得自己不能坐以待毙。
　　抓起娃娃的脚就朝唐圆儿扔了过去。
　　随着她的挑衅动作，这场大战彻底的拉开了帷幕。
　　一时间房内怒吼哀叫，娃娃枕头被子起飞，两个人上蹿下跳好不热闹。
　　***
　　最后的最后，这场战争是在唐圆儿的完全性胜利中划下了句点。
　　阴险的赵小桥并没能没能干过更不要脸的唐圆儿。
　　打架就打架，这人还拿自己湿头发甩水，当自己风火轮呢？
　　这是人干的事吗？
　　不是！
　　赵小桥心里暗骂。
　　可是她也只能在心里唾弃一番阴险的室友。
　　因为作为失败方的赵小桥完全没有尊严的被唐圆儿裹在被子里，团成蚕蛹样挺在床上动弹不得。
　　她的栗色长卷发混乱的披在被子上，粘在脸上，乱蓬蓬的一团遭。
　　小脸还通红着正在微喘，一看就是经历过一场大战的样子。
　　而胜利方唐圆儿则是坐在床边笑的得意洋洋，仿佛再叼根烟她就是大佬了。
　　可是显然的，大佬对她的得胜还不太满意。
　　她瞅了瞅被压制在床上的赵小桥啧啧两声，随后像是想起了什么，跑到旁边去拿了手机。
　　赵小桥瞅着唐圆儿的动作登时就惊了，“我去你干什么？你还是人吗！”
　　这次轮到唐圆儿不为所动了，她抄着自己的手机，狞笑着走过来，“现在知道怕了？晚了！”
　　赵小桥和这人处了三年室友，还不知道她憋得什么坏？
　　一看这人拿起手机就知道她要拍自己的丑照。
　　于是看着唐圆儿走过来就拼命扭头想躲，嘴里还嚷嚷着，“你不要过来啊！”
　　可惜的是她被被子缠的紧紧，又哪里反抗的了命运。
　　唐圆儿看着她无谓的挣扎冷酷一笑，随后走到赵小桥身边捏着她的下巴，“你就认命吧，小妞！”
　　然后是毫不留情的咔嚓一声，把赵小桥的屈辱时刻定格在相机里。
　　这件事情发生时，是晚上九点。
　　赵小桥这边今日初到实习地并没有什么事要做，但是因着舟车劳顿，两个人打打闹闹一会儿后就准备睡了。
　　而在离她们很远很远的地方的简汐，还在实验里忙碌着，纵然今天周日也没闲下来。
　　兜里手机消息声音响起的时候。
　　简汐正拿了截手臂尺骨模型准备安置在实验台上，方便待会儿学习使用。
　　尺骨模型就是剥去了人体肌肉组织后的骨骼模样，因为常年使用骨头老旧有不少磨损，不过看着是晶莹透白被保养的很好。
　　白生生的骨头就这么被面无表情的医学生拿在手里，大晚上看着有些可怖。
　　可是周围的人没有半分惊异，这已经是他们的日常了。
　　感受到兜里的振动，简汐一只手握住骨头模型。
　　另一只手直接掏出了兜里的手机。
　　按照她们的车程，这个点约摸着是早到了，估计这个时候该在宿舍群里发消息报平安了。
　　她想。
　　事实上消息确实是远出实习的人发的。
　　但是消息的内容却完全不是简汐想的那样。
　　不仅不是，还很惊人。
　　简汐掏出手机后，只是稍稍扫了两眼，就两眼。
　　随后是修长指节蓦地收紧，好看的掌背筋骨暴起，因为过狠的收紧而微微有些颤抖，手掌下意识的用力。
　　咔的一声清响，在实验室内响起。
　　晚间的实验室气氛还算安静，这不小的声音蓦的响起还挺引人注意。
　　有个小学妹好奇的应声抬头看去，下一秒却吓得要疯。
　　只见往日里就很严肃的学姐，此时站在实验前，一手拿着手机，另一只手握着尺骨，而且面色森寒。
　　随后她眼眸微凛着轻轻抬起手。
　　因着这动作，掌心下的尺骨没了支撑也没了遮挡彻底呈现在大家眼前。
　　啪的一声。
　　是凄惨模样。
　　断成两节的尺骨徒然倒在桌面上，发出悲鸣的轻响，还带着细碎的白色碎片悄然洒落，给自己散了个葬礼。
　　简汐扫了眼掌心的碎屑，和断成两节倒在桌上骨头。
　　面无表情的将手机收回兜里，随后看向向这边投来视线的同学们。
　　声音冷清没带半分情绪，“抱歉。”
　　小同学们不太明白学姐的状态面面相觑着，不明所以又点怕的慌。
　　学姐这得是受了什么刺激，把人模型骨头都生生给掰断了！这得多激动啊！
　　他们不知道缘由。
　　简汐兜里的手机却是知道。
　　它刚刚呈现在简汐面前的是这样一幅画面。
　　是唐圆儿发来的消息。
　　一张照片一句话。
　　照片上面的人简汐再熟悉不过。
　　是她午夜难眠的根源，也是她辗转反侧的想念。
　　那个人头发蓬乱，小脸微红的被裹在被子里，看着是万分可爱。
　　前提是如果没有，旁边一脸骄傲的把她搂在怀里，还摸着她脸的唐圆儿。
　　而信息的最后是唐圆儿发出的一条消息。
　　很简单，一个表情两个字。
　　【事/.后（吸烟.jpg）】
　　这句话在配上那张图，最后汇成了简汐心里的一个字。
　　操！
　　简汐面无表情的收拾着桌面上的残局，似乎没带着情绪。
　　只是实际上她脑海里还回想着那张图，还有那句话，
　　隔了三秒之后，是这人闷在胸腔的一声轻笑。
　　呵。
　　胆子挺大。
　　本事不小。


第45章 过于想她
　　实习的时间说是一周的, 算起来其实是只有五天，毕竟剩下的时间都花费在了路上。
　　赵小桥不知道对于简汐来说这一周过的长不长, 总之对她来讲过的是很快的。
　　眼瞅着今天就是最后一天了。
　　毕竟她每天都很忙碌，实习时刻表排的满满，没有一分得闲。
　　基本是吃过晚饭洗完澡就睡, 睁眼就又要去实习，比她在学校忙多了。
　　而事实也并不像赵小桥想的那样，她能利用这个机会好好冷静一下。
　　反而是越思考心思越混乱，再不像她一开始惊闻简汐的心思时那样对结果笃定。
　　是的。
　　赵小桥在一开始的时候, 是决定要拒绝简汐的。
　　她没有经历过这样的事，下意识的就觉得自己不可能会接受。
　　简汐是真的很了解她，知道她的每一分小心思, 也知道她的每一步打算。
　　纵然后来她的心中多了些理不清的情感，可是如果简汐向她说什么的话，她有很大几率是会拒绝的吧。
　　毕竟这事实在荒唐。
　　可是现在事情有些不一样了。
　　好像从简汐的那个吻之后就开始跑偏了。
　　赵小桥设想了一下，如果拒绝了简汐之后，她们会是什么状况呢？
　　大概是相视尴尬形同陌路？
　　大概是以后她和简汐连一句话都不会再说了。
　　这样的预想结果让赵小桥忽然觉得心里涩涩的。
　　她不想和简汐这样。
　　一点也不想。
　　这个想法与心尖的酸涩感一同出现，让赵小桥惊得眨了眨眼。
　　看来, 她是真的对简汐有好感了。
　　赵小桥轻舒一口气, 其实这样的想法倒是让她多日来的心有纠结放下不少。
　　甚至心里还有点恶趣味的想。
　　合着她以前不该费那么大劲儿去竞选校花，而是应该跟她哥一起去争校花啊。
　　多少也能给那货添点堵。
　　“赵小桥，想什么呢！你怎么最近老发呆啊？”
　　身边的人忽然怼了怼赵小桥的胳膊。
　　这人的突然出声将赵小桥从思绪中剥离，恍然惊醒。
　　她扭过头看了一眼，是唐圆儿一面低着头防着上面的老师, 一面在跟她说话。
　　赵小桥掩饰性的撤回目光撩了撩头发，“没想什么。”
　　这一眼是莫名有些心虚的轻扫而过。
　　只是向来大大咧咧的唐圆儿并没有在意这个。
　　她又凑到赵小桥身边，轻声说，“班长说明天就要走了，今天晚上喊大家去聚餐呢。”
　　赵小桥闻言疑惑的扭过头来，“莫名其妙聚什么餐啊。”
　　“他说是看大家实习那么累，慰劳慰劳大家，你去吗？”
　　唐圆儿问。
　　班长虽然人看起来不太聪明的样子，但向来是真心实意的为了大家好，估计也没人会拂了他的好意。
　　赵小桥点了点头，随意的答了句，“那就去呗。”
　　在上课中度过的时间是很快的
　　一眨眼，下午的课程就结束了。
　　没了课业束缚，终于逃脱了实习牢笼的大家简直是欢欣异常。
　　一个个在晚上的聚餐上撒了欢的玩。
　　彼时的赵小桥正一个人坐在角落里。
　　她这边桌上的人包括唐圆儿都跑到别处去玩了，只有她坐在原位。
　　赵小桥吸溜了一口杯里的橙汁，看着不远处被逼着跳脱衣舞的体育委员，和划拳划的飞起的萌妹子学委，最后又狠狠的别开了眼。
　　没眼看真的。
　　她一点也不想看满是腿毛的汉子搔首弄姿跳脱衣舞，也不想看唐圆儿和学委撸起袖子露出胳膊划拳。
　　她只想一个人静静的窝在角落里吃肉。
　　可是在这样群魔乱舞的环境下，怎么会有清净的时候。
　　就在赵小桥独自窝在一边享受她的美好时光的时候，没眼色的人悄咪咪凑了过来。
　　赵小桥老早就瞅到了那人的狗狗祟祟，本来是打算撒腿就跑，免得粘上他的傻气。
　　但最后还是被桌上的肉绊住视线，没跑了。
　　而这个时候，狗狗祟祟的班长已经摸到时机凑到赵小桥身边了。
　　他的目标很明确，一路鬼祟小心着过来，最后稳稳的在赵小桥旁边落下座。
　　而且他坐下的时候，因为心有目的得刻意动作，离赵小桥极近。
　　差点就超过了安全距离，让人觉得有些不大痛快。
　　赵小桥斜了一眼身边坐下的人，皱着眉就想坐的离他远点。
　　可是这个动作没能完成，因为就在要起身之际，赵小桥的胳膊被班长猛地一把拽住。
　　这动作略有些无理，赵小桥登时眉心皱的更深。
　　扫了眼班长拽住自己胳膊的手，小眼神剑一样瞪向他的脸。
　　结果这一眼看过去让赵小桥有些愣住了。
　　因为班长的表情着实是耐人寻味。
　　他面上有些纠结，眸光中也锁满了复杂。
　　看表情是欲言又止，唇间张张合合几次最终又闭上，简直是纠结的快完蛋了。
　　赵小桥看着他这副样子不禁愣了下，起身的动作也顿住了，有些疑惑的开口，“你干嘛？”
　　班长的表情还是十分的纠结，但是好像因为赵小桥的开口有了勇气。
　　他眸光有些郁郁的扫过来，舒了口气镇定了一下才开口，“桥啊，开口说这事其实怪不好意思的，因为害怕你会拒绝。但是不说吧，我又实在是心里难受，其实我今天搞这个聚餐还有一部分原因就是来找你......”
　　班长这人班干部做久了说话都染上了套路的毛病，居然说到一般就停了，还在话尾留了个钩子，妄图引起赵小桥的注意。
　　随后是目光灼灼的盯着赵小桥，眼睛瞪得像铜铃一眨不眨。
　　然而冷酷女人赵小桥根本不为所动。
　　她扫了眼班长抓住自己胳膊的手，一把抽开。
　　随后才把眼神投向这人，“有屁就，放。”
　　她的态度让班长尴尬的轻咳两声，然后扭捏的瞪了赵小桥一眼。
　　“诶呀，你坐过来点呗，我不太好意思说。”
　　这人今天什么毛病？
　　赵小桥瞅着班长一脸别扭的样，下意识的就觉得没什么好事。
　　但是班长又锲而不舍的拽住了她衣角，赵小桥甩了两下也没甩开。
　　最后只能不情不愿的往那边坐了点。
　　班长狗狗祟祟的瞅了瞅旁边，觉得没有人注意这边，才深吸一口，凑到赵小桥耳边，离得极近。
　　他做了三秒钟的心里建设，嘴巴张开又合。
　　最后才彻底下定决心开口，“桥啊，买二手自行车吗？”
　　“哈？？？”
　　赵小桥的脸因为过于疑惑都快皱成了窝瓜。
　　您怕不是有病病？
　　班长看着赵小桥投来的看神经病的目光完全不为所动，反而满目真挚的再开口，“要不二手电动车也行。”
　　赵小桥简直被他的话惊呆了，“合着您今晚打着聚餐的幌子，其实是来推销自行车的？”
　　“诶呀，也不是啦，你是第一个啦。”班长羞涩的挠了挠头。
　　“哟，那我还是您第一个要宰的羔羊？”
　　“诶~话说的那么难听，这不是咱俩熟吗？”
　　“净逮着熟人宰是吧？”
　　赵小桥给了他一记白眼，随后又有些疑惑的看向班长，“不过您怎么突然就染指上了倒卖自行车这行当啊？”
　　说到这个话题，班长的脸色一下子就不好了。
　　他咚的一下捶向桌子，“还不是李佳雨！她给我等着，等着劳资发家致富了让她追悔莫及！”
　　赵小桥和班长的关系确实是不错的，李佳雨她知道，是班长的前女友。
　　但是她想着班长和她前女友奇葩的分手原因，更加不解，“你俩不是因为那次在餐厅吃饭，你给她拿的筷子不好看分手的么？跟你发家致富有什么关系？”
　　一提到前女友班长更气了，又捶了一下桌子，“等老子发财了买一堆筷子埋了她！”
　　赵小桥瞅着这人高涨的情绪叹了口气，觉得这大兄弟想发财的梦想可能有点悬。
　　她顿了顿，寻了个委婉的方式开了口，“你，市场营销这门课过了吗？”
　　这个与现下不着边的问题，让班长愣了一下，莫名其妙的回答，“59。”
　　嚯，怪不得。
　　赵小桥啧啧摇头，怪不得连市场调查、市场分析都不知道做，就在这瞎推销。
　　赵小桥一脸遗憾的拍了拍班长的肩膀，“哥啊。”
　　班长一脸感动的握住赵小桥放在他肩膀上的手，“妹啊！”
　　赵小桥扫了眼被班长握住的手，努力的压住因为太过想笑而抽搐的唇角，眼神里写满了关爱智障，“哥啊我不会骑自行车。”
　　“妹的！那你特娘还在这跟我扯这么久？！！”
　　***
　　“诶诶诶，你看那边那俩干嘛呢？”
　　这是聚餐餐厅的另一角，正和唐圆儿撸着袖子掰腕子的学委不经意间往某处瞅了瞅。
　　随后视线就固定在了那处，然后冲对面的唐圆儿挤了挤眼，示意她向后看去。
　　唐圆儿正玩的上头，骤然接收到学委的眼神，有些不明所以的向后看了过去。
　　结果这一眼看过去瞬间就吊起了唐圆儿的兴奋值。
　　顺着两人的视线看过去，那正是赵小桥那边。
　　而那边的情形刚好进行到，班长一脸希冀的拽住赵小桥的胳膊，准备开口推销二手自行车。
　　只是这边离得远的俩人根本不知道那边发生的真实情况是什么。
　　只知道这俩人正离得极近，还拉拉扯扯，不知道在说些什么。
　　唐圆儿只瞅了一眼，登时兴奋就地扭过头来，凑到学委旁边，“我去，这什么情况啊，这俩怎么凑到一块去了？他俩干嘛呢？”
　　学委也特八卦的凑过来，“你看她俩凑那么近，还拉拉扯扯表情怪异，他们不会在......”
　　这两人相视一眼，眸中是同样的意味。
　　随后异口同声道，“不会是在表白吧！”
　　“哇！大事件大事件！”
　　这个猜测一出口，唐圆儿就兴奋极了，眸中都闪着贼光。
　　当下想着要把这个消息分享给宿舍的姐妹们。
　　随即是举起手机，咔嚓一声把赵小桥那边的现状拍下了，发到了宿舍群里。
　　还顺带的附上了标题。
　　【惊！赵小桥深夜被表白，男方一脸哀怨，赵某桥一脸（看不太清），二人离脱单是否只有一步之遥？】
　　手机的消息响起的时候。
　　米兰正在气氛很好的餐厅和人吃晚饭，看到群里发来的照片和消息时惊了一下。
　　之后随手扣了一排【666】
　　那时候，简汐还泡在实验室里开会。
　　她的手机放在桌上，消息提示音响起的时候，随手拿起来看了一眼，然后就放下了。
　　一切似乎还是平常模样。
　　该怎样怎样。
　　***
　　赵小桥在摆脱无良班长的无良推销，以及残忍拒绝了他抱着自己大腿，求自己学自行车的无理请求后，聚餐已经基本快结束了。
　　随后是玩嗨了的大学生们走在结伴走在晚间街道，笑闹在风声里，朝气而欢愉。
　　赵小桥也特别开心。
　　这大概是这辈子再也难遇到的相遇吧。
　　再往后天南地北，有些人就再也难遇见了。
　　赵小桥是在刚刚走到宾馆走廊时，接到简汐的电话的。
　　彼时唐圆儿和学委正勾肩搭背，猥猥琐琐的走在她身后不知道在说些什么。
　　赵小桥看到来电联系人时微微有些恍惚。
　　她想起来这还是她外出实习的这一周来，两个人头一次联系。
　　赵小桥愣了一下，向身后的唐圆儿示意自己去旁边接个电话。
　　之后才去寻了个没人的僻静角落。
　　来电屏幕上的备注很简单，只是再简洁不过的简汐两个字，却看的赵小桥忽的有些紧张。
　　她到这个时候才发现，自己好像有点过于想对方了。
　　比一分钟多很多。
　　除了一日三餐，就剩她。
　　无论纠结还是想念，全是她。
　　倒想是，想念她融成了如喝水吃饭一般自然的习惯。


第46章 或许我不会拒绝你
　　“喂？”
　　是赵小桥先开的口, 只是简单的一个字，开腔的时候却莫名的有些发紧。
　　好在她和那人现在是在电话的两端, 简汐察觉不到她的异样。
　　在赵小桥出声之后对面回应的很快，她的声音从话筒里传来，依旧是清冷好听。
　　只是有些琢磨不清她的情绪。
　　她说, “实习这几天过的怎么样？累吗？”
　　“还好吧，再怎么累大概也比不上你们医学院累吧，我可不敢在你面前说累呢。”
　　赵小桥靠在走廊的墙上，找了个舒适的位置。
　　姿态是放松而欢愉。
　　她的话惹得简汐轻笑, “那我是不是该趁机博个同情？”
　　“怎么，耍完赖皮之后又要跟我撒娇吗？”
　　赵小桥笑着说。
　　“如果有用的话？”
　　“你得了吧。”
　　赵小桥没好气的说。
　　这人哪里是会撒娇的人啊。
　　简汐听了她的话只是一声轻笑，清冷声色沉在喉间, 配着夜色一起有些撩人的好听。
　　只是这笑没走到尽头，最后消失在唇角，连主人的神色也沉寂下来。
　　简汐沉默了三秒才继续开口，“其实这几天，我在等你给我发消息，可是到最后连句简单的早晚安也没收到。”
　　对方的话让赵小桥愣了一下, 眸光也有些微惊的闪烁着。
　　简汐并不是个腻歪的人啊, 她做事向来简单明了。
　　没必要的话不说，没必要的事不做，现在又怎么会纠结在一句没必要的早晚安上。
　　简汐的话让赵小桥不知道怎么接，只是呐呐的回了她一句，“那你也没给我发消息啊。”
　　“因为我听说, 有时候追人太紧会招人烦。”
　　简汐的声音依旧是清冷而平静，可偏偏她说的是情话撩着人心。
　　并不适配的两者融在一起有种怪异的刺激感，让赵小桥脸色微红。
　　这人什么意思啊！她是说她在追她吗？
　　赵小桥抿了抿唇，有些局促的开口，“你明明都没有......”
　　可是她的话还没说完就被对面的人打断了。
　　话筒里传来简汐的声音，稍稍有些低沉，“可是我发现在你的生活里，有我没我似乎都是一样的。”
　　“才不是呢！”
　　赵小桥下意识的就给出了回答。
　　您也太小看自己的杀伤力吧！
　　赵小桥深吸一口气，她向来是个直来直往的人，有话直说，想做就做，什么事也憋不住。
　　她不像简汐那样爱筹谋，爱算计，什么事都把握在手里憋在心里。
　　她一向是喜欢就去追，不喜欢就拒绝。
　　或许简汐也就是吃准了她这一点，怕她会直接拒绝，才拖着什么都不说，
　　可能以前的话，赵小桥是会拒绝简汐的。
　　但是这几天她想明白了，可就说不准了。
　　赵小桥咬了咬唇瓣，最后还是没憋住心里的话，“你真的不打算坦诚一点吗？说该说的话？”
　　说你其实喜欢我，很早以前就是了。
　　她的一个反驳两个问句出口，让对面的简汐愣了一下，似乎没明白她的意思。
　　赵小桥吐了一口气，索性把话摊开来说，“你怕我拒绝你？”
　　“嗯。”
　　对面良久才传来对方的回答。
　　她声音很轻，是埋在喉间的单音节，细听之下还带着两分无奈的笑。
　　“你不说出来，我是没有办法拒绝你，可我也没有办法接受你了。”
　　这话说的委实是有些大胆，就差点明了赵小桥的心思。
　　在说出口的那一刻赵小桥的耳尖都微红着，但是想了想她又平静下来了。
　　或许事情早就开始跑偏了，在她知道简汐喜欢她之前可能就不大对劲了。
　　而那个让她混乱的吻，那个让她悸动的夜还有她们在微风里的拥抱，到最后也成了她认清自己心意的催化剂。
　　赵小桥觉得自己好像是喜欢上简汐了。
　　而她一向是个勇敢的姑娘，喜欢就去尝试啊，那个人一样是女孩子也没关系。
　　我喜欢你就是喜欢你，是喜欢你笑起来时眸光暖暖，是喜欢你抱着我时怀抱轻轻。
　　喜欢看你笑的样子，也喜欢看你因为我无奈却又宠溺的样子。
　　是喜欢你所有的样子，是喜欢你这个人，你的灵魂。
　　喜欢就是喜欢，无关其他。
　　赵小桥的话一出口，对方就愣住了。
　　向来精明的人居然一时语塞，不知道该说些什么。
　　她沉默了好久，赵小桥也耐心的等着她。
　　简汐静默了半晌，忽的笑了，“或许我该挑个晴朗的天气去见你。”
　　赵小桥也笑了，“或许那天我不会拒绝你。”
　　这样好的气氛，本该是再说点什么的。
　　可是谈话到这里被打断了。
　　赵小桥抬头看向走廊那边过来的人，轻声说，“老师要查寝了，我要先回去了。”
　　简汐是心里自然是十分不舍的还想再说些什么，只是明事理的冷静人到最后也只是不舍的轻轻应了一声。
　　倒是赵小桥比她大方。
　　在挂电话的最后一刻开口，她的声音微轻，“很期待，下一次见到你。”
　　这一通电话的走向有些莫名其妙，最后竟是把赵小桥琢磨这么久的小心思给抖露了出来。
　　也好像把她自己给交代了出去。
　　而挂了电话赵小桥才想起来，自己竟然是忘了问简汐打电话来究竟是干什么的。
　　只是也没多留给她时间思考，就在赵小桥恍惚的时候，唐圆儿正在站在门口招呼她赶紧过去，老师马上就要来查寝了。
　　于是赵小桥也没多想，就急匆匆的回了房间。
　　而在她不知道的另一边，数千里之外。
　　那个身姿挺拔冷峻的人站在夜色下的花坛旁，舒了一口又一口气，最后也没能让心情平静下来。
　　简汐手指轻轻抚向鼓噪不已的心脏，忽的笑了。
　　其实她的本意只是想打探一下自己是不是彻底没希望了。
　　没想到最后却是得到了天大的意外之喜。
　　简汐点开手机消息对话框，那是唐圆儿发的消息。
　　一张照片一句话。
　　照片上面是她心爱的女孩子和一个男孩子坐在角落里，挨在一起亲密的交谈，笑闹着似乎是开心不已。
　　暖色的室内灯光照在他们身上分外的和谐，和谐的有点扎眼。
　　没人知道简汐在看到照片时的感受。
　　那一刻，全身的血液就像凝固住了一样，恍若浑身冰凉，连思绪也被禁锢住，不知该作何感想。
　　而接下来的会议，她一个字也没听进去，连老师提问时都恍然未回神。
　　所以医科大医学院的简汐在这一天，收到了人生中第一次批评，当着会议室全体老师同学的面。
　　可是这与心里的感觉一比，也就不算什么了。
　　明明已经很失落了。
　　可是最后还是忍不住的给她打了电话。
　　然而在听到那人声音的那一刻似乎又活过来了。
　　就好像只要能再见到她，不在一起也没关系。
　　能再见面就好了。
　　不爱我也没关系。
　　毕竟这本来就是很难的事。
　　只是后面的情节发展却有些让人惊异。
　　简汐没想到她会说出那些话，也没料到她的态度。
　　所以在她没有一分排斥的，甚至是暗示的话传过来时，简汐情绪激荡地拽断了花坛里的两朵花。
　　简汐向花道歉了一秒，随即是有些不知所措的在原地转了两圈。
　　才让情绪稍稍冷静。
　　她深吸了一口气，不过最后还是没有把该说的话说出来，也没有把该讲的心迹透露给她。
　　她只是说会挑个晴朗的天气去找她。
　　一方面是这件事不该这么草率的就在电话里决定，她想给她最好的告白。
　　另一方面是再给那人最后一次思考的机会，毕竟有些相爱没那么简单，她不想那个人受伤害，也不想她为难。
　　可是倘若那人真的想清楚了。
　　她就不会放手了。
　　绝对。
　　想到这里，简汐微垂眉眼看着手里的手机，嗤笑一声，界面上是唐圆儿同学发来的虚假消息。
　　简汐轻啧一声，看来这人说假话也不是没一点用处，至少让她在今晚知道了某人的心迹。
　　不过也该给她点教训，省得这人日子过的太舒坦，三番两次乱说话，还围在小小身边到处生事。
　　简汐长指轻叩，点开了学校教务网络界面。
　　其中一页是学校为了下半年招生出的新活动，而报名参加的同学里，唐圆儿的大名赫然在列。
　　这次的活动是这么个情况。
　　虽说医科大医学院已经是全国闻名，每年都有无数学子慕着这块金字招牌而来，但该有的宣传该有的牌面也是不能少的。
　　而且更重要的是，学院最近新购了一批先进器材，正是该拉出来溜溜显摆的时候。
　　于是就出了个活动，鼓励各个学院的大家来医学院某些可开放科室进行参观，名额有限但是有学分奖励。
　　当然了最重要的是把学院的宝贝器材们顺便拍进去，并制成视频放在官网上显摆，吸引一波生源。
　　不过有点可惜的是，活动的反响并不太好，报名人数连有限的名额都没填满。
　　医学院的大家向来忙，也没必要参观这天天见的实验室。
　　而外院的大家更是对这里不大敢兴趣，还有点怵的慌。
　　因此，此活动报名人数实在了了。
　　简汐看到这个情况叹了口气。
　　她想起来，她的好室友唐圆儿这学期初的时候没有抢到选修课，正是需要学分的时候。
　　于是本着为学院做贡献，为室友解难题的目的。
　　简汐非常好心的在询问了唐圆儿同学并征得她的同意后，帮她报了个名，送她医学院一日游。
　　当时的对话很简单，拢共就两句。
　　简汐问唐圆儿，【学校有个活动，加学分，要帮你报名吗】
　　那时候的唐圆儿回复的很快，字里行间一派天真无邪，【要的！！】
　　这段对话是在昨晚简汐捏碎了尺骨模型后发生的。
　　简汐想到昨晚的事，轻呵一声笑了，眉梢透着愉悦。
　　这次学院开放的可参观科室可是不少呢，其中有一个展览室，唐圆儿同学肯定喜欢。
　　满满的，全是骷髅头。
　　如果那天要是下雨啊，那可就再好不过了。
　　不过唐圆儿到时候要是知道了这事，肯定会拉着米兰一起去的吧。
　　这样更好。
　　碍事的两个走了，正好她跟小小能多出些独处的时间。
　　某人的算计一套一套，筹谋的好好。
　　埋着这些小心思，简汐轻笑着摇摇头，结束了回想。
　　随后是下意识的走过花坛想回实验室。
　　毕竟她是实在没心思做实验了才偷偷溜出来给那人打的电话，现下还得回去。
　　只是下一秒步子却又踏回来，回到了原地。
　　这是不打算回去了。
　　简汐站在那摸了摸下巴，思索半晌才在手机的搜索引擎上打了一行字。
　　可以逃的实验哪有这件事重要。
　　她的手机灯光在黑夜里微闪，照亮了搜索引擎框上的一排字。
　　【怎样表白才能更讨心仪对象欢心？】
　　***
　　赵小桥这边挂了电话后回到房间，老师刚刚好敲门来查寝。
　　照例是说了些实习期间夜晚住宿的安全注意事项，临走前还特意叮嘱了一下让她们今晚好好休息。
　　毕竟明天就要启程回学校了。
　　唐圆儿同学在人前装的人模狗样乖乖巧巧，等老师一走就原形毕露了。
　　立马拽赵小桥的胳膊，把她按在床上，一脸贱兮兮的过来打探。
　　“喂，赵小桥你不够意思啊，这么大的喜事也不跟我说哈？”
　　她这话问的赵小桥莫名其妙，坐在床上一脸懵，自己能有什么喜事？
　　紧跟是心里有鬼的人下意识的想到某人，心里咯噔一下。
　　难道是指她跟简汐？
　　下一秒是自己摇摇头否定。
　　肯定不是。
　　跟简汐搭边的事，唐圆儿是不会敢问的。
　　也不怕简汐掰断她的牙。
　　于是赵小桥稍微镇定下来，向唐圆儿投去疑惑的目光，“你又抽的哪门子疯？”
　　唐圆儿看着她这不坦诚的坦度十分不满，啧啧两声，“不到黄河心不死，你这个小同学一点也不上道。”
　　随后是把手机扔到床上，手一指，“有图有真相，你自己看。”
　　赵小桥疑惑的拿起床上的手机，看了之后更疑惑了。
　　照片上是班长正拽着她胳膊，卖力的推销他的二手自行车。
　　当时他俩情绪都很激动。
　　班长慷慨激昂的说着他的倒车买筷子震惊前女友大计。
　　赵小桥情绪激动的想反手给他一巴掌，他清醒清醒。
　　这画面有什么问题吗？
　　没有啊！
　　赵小桥不禁抬头迷惑的看向笑的贱兮兮的唐圆儿，结果这一眼她好像有些明白了。
　　看唐圆儿笑成这样还能不明白么？
　　这脑子里塞茅草的家伙肯定是想歪了。
　　赵小桥叹了口气，冲唐圆儿勾了勾手指，“来，我跟你说说这天大的喜事。”
　　唐圆儿登时一脸兴奋的蹦着凑过来。
　　赵小桥附在她耳边，开口前先深吸了一口气，做足了吊人胃口的工作。
　　随后才说，“天大的好消息是，班长同志倒卖二手自行车，熟人打八折，开业前五天还送精美小礼品。”
　　唐圆儿：？？？
　　听到赵小桥的话，唐圆儿一脸不可置信的盯着，面上因为过于诧异，皱了好几道褶子。
　　“骗鬼呢？”
　　赵小桥耸耸肩，把她的手机扔过去，“你觉得这货能找我说什么有营养的话题？你这龌龊的家伙。”
　　从当事人这里得到准确消息的唐圆儿登时觉得没劲了，整个人蔫了吧唧，“班长是神经病吗？”
　　赵小桥瘪瘪嘴，“你不要这样说一个妄图用筷子向前女友炫富的男人。”
　　本着八卦的心，最后却打听到二手自行车行价的唐圆儿觉得特没劲。
　　也没心思再纠缠赵小桥了，当下拿起自己的衣服泄气的走向浴室，一边还小声嘟囔，“亏我还把照片发到宿舍群里，想让大家振奋一下呢，合着是虚假消息啊。”
　　赵小桥听了她的话扭头看过去，眨了眨眼，“你发到群里了？”
　　“可不，还想着宿舍里有一个要脱单了呢，合着并没有。”
　　唐圆儿的声音从浴室传来有些模糊。
　　赵小桥听到唐圆儿的回答，坐在床上顺势的打开自己的手机。
　　直到这时候她才看到唐圆儿发的消息，登时有些哭笑不得。
　　随后是忽然有个想法涌上心头。
　　难道，简汐是因为看到这个才给自己打的电话？
　　这个猜测惹得赵小桥轻笑一声，乐不可支的倒在床上滚了两圈。
　　随后是脸色微红着，有些羞涩又有些好笑的想。
　　那个人，是吃醋了么？
　　怪不得刚刚那几句话说的那么阴阳怪气。
　　她又想到唐圆儿的那句话，心里悄咪咪的给了回答。
　　说不定再过两天，宿舍会有两个脱单的？
　　这个想法一经出现在脑海里，让人羞的有些慌。
　　赵小桥翻了个身试图平静下来，却扫到了身侧的手机，这让她忽然想到一件事。
　　顺手把旁边的手机捞过来，打开了App，查看了一下她前些日子订制的东西。
　　订单上显示着东西的制作已经快到收尾的阶段了，赵小桥回去那天刚好就能配送。
　　不会太早，也不会太晚，时间刚刚好。
　　正好在那天能到。
　　那天是五月的最后一天。
　　今年是赵小桥在那天送出礼物的第三年。
　　只是希望，买的东西能足够令人满意。
　　希望吧，赵小桥心想。
　　其实实习周并不像赵小桥说的那样还好，还是很累的，每天课程与实践活动排的紧紧，让人忙碌的喘不过气来。
　　更何况今晚聚了餐，她还被班长缠了好久。
　　以是赵小桥在洗了个澡之后，一沾上床就有些困了。
　　只是迷迷糊糊的埋在被子里沉入梦乡之际，脑海里忽然又浮现某人埋怨她的话。
　　随后是挣扎着睁开一只眼，伸出爪子摸到床边的手机。
　　在迷蒙中找到了那个爱吃醋又难搞的两个字联系人。
　　【晚安】两个字是撑着发出去的。
　　随后是再也禁不住困意的闭上了眼。
　　所以她没能看到几乎是秒回的那句【晚安】
　　以及紧跟着的一句【今晚，我很开心】
　　不过也没关系。
　　反正明天会看到的。
　　反正后天就见到了。


第47章 醋
　　因为赵小桥她们所去的实习城市较远的缘故, 坐火车需要一天半的时间，着实是舟车劳顿。
　　到站的时候老师为了更好的辨别小同学们, 给大家每人发了一顶小红帽，下车时人群中一小撮红色扎在一起，倒是喜庆的好看。
　　在火车上这么躺了一天半, 纵使是软卧也让人有些受不了。
　　赵小桥下车的时候，觉得腿都在发软，就像自己还在火车上duangduang飘着一样。
　　只是重回了熟悉的城市，心情好到这些都不算什么。
　　不过因为下车的时候人群有些拥挤, 赵小桥和唐圆儿走着走着就散了，并没能一块出来。
　　赵小桥挤到出站口的时候，本想着先找个僻静的地方等一下室友。
　　可却在下一秒抬头向外看去的时候, 丧失了行动力似的微愣在原地。
　　顺着她的视线看过去，那个人的身影悄然入眼底。
　　她依旧是熟悉的冷峻模样，身姿挺拔，眉眼冷淡，像是料峭山间雪，千般万般好看。
　　即使是在拥挤的人群中, 也是一眼就能注意到的佼佼者模样。
　　而这万般好看的人, 此时正穿过人海越过微风，款款向她走来。
　　赵小桥忽然觉得，她好像好久都没见到这人了，可事实上还不到一周。
　　而且她们前天还通了电话。
　　简汐就是在赵小桥直勾勾的注视下越过人群走到她身前的。
　　直到她走近了赵小桥才看到，原来这人早就挂上了浅笑, 细看之下连眸光也是柔柔的泛着愉悦。
　　她瞅到赵小桥投到自己身上的目光时笑意更甚，微垂眉眼将好久未见的小姑娘上下打量了一番。
　　才浅笑着开口，声音里溺满了关心，“累吗？”
　　她的声音依旧是清冷好听，传入耳中让赵小桥下意识的回想起那晚的那通电话，也让人想到了如今她们俩个之间的暧昧。
　　听到她的话走了神的赵小桥几乎下意识的摇了摇头。
　　但是下一秒又反应过来，歪着头想了一下认真回答，“有一点点。”
　　“那赶紧回去吧，你好休息一下，晚上带你去吃好吃的好不好？”
　　简汐接过她手里的箱子，轻笑着体贴的说。
　　赵小桥也没和她推来阻去，看着这人自然的接过自己手里的东西眨了眨眼。
　　“你说的哈，那我晚上就赖上你了。”
　　随后她又突然想到一个问题，往旁边的人群瞅了瞅。
　　“不过这里小红帽这么多，你是怎么找到我的？”
　　还这么快。
　　赵小桥想到刚刚的情形，明显是她一出出站口，简汐就看到自己了。
　　简汐闻言顿下了手中的动作，接收到这人疑惑的目光后轻笑，抬手摸了摸赵小桥带着小红帽的小脑袋。
　　她的动作很轻，宠溺俩个字全都揉在其中。
　　然后是她开口，声音里也是愉悦，“因为你是最可爱的那个小红帽。”
　　赵小桥本来是无心问的话，却没想到这人开口这么不正经。
　　她下意识的摸向被简汐摸过的脑袋顶，脸色有些微红的就想说她。
　　只是她嗔怒似的谴责没能出口，就被身后人的突然出声打断。
　　突然传入耳中的声音是爽朗大方的青年音，听着就一派活泼，“桥啊，站这干嘛呢？怎么不出去？”
　　说着，这从后方走来的人出声的同时，还特自来熟的想搭上赵小桥的肩膀。
　　赵小桥听到声音的时候，下意识的就想回头看过去。
　　可是下一秒却是表情变得错愕。
　　因为她刚刚侧过脸，还没能成功的扭回头，就先被简汐的动作给阻止了。
　　简汐在看到后面那人的手伸过来时，就浅浅的皱了皱眉。
　　随后是抬手拽住赵小桥的胳膊，手上微微一用力，将人带向怀里，堪堪避过那只妄图攀上赵小桥肩膀的手。
　　她突然的动作让赵小桥毫无防备，循着惯性就冲到了简汐怀里，还下意识的抓住了她胸口处的衣服，带出了道道褶皱。
　　简汐的怀中依旧是十分舒服，安稳而温暖，带着她独特的冷香。
　　可是这突然的动作实在是让人错愕，赵小桥下意识的就想从她怀中起身。
　　只是却被简汐一只手扣住纤腰，一只手按住小脑袋又把她压回怀里。
　　随后是简大佬特别不爽的眯了眯眼，看向后方妄图伸出咸猪手的人，声音冷淡不带情绪，“你是？”
　　班长看着对面二人的动作懵逼了一下下，然后尴尬的收回手，哈哈一笑，“那个，我不是坏人啊，我是小桥的班长，都认识的认识的。那请问你是？”
　　简汐眉眼微垂，瞅了瞅趴在自己颈窝还不老实的动弹着想出来的人。
　　拍了拍她的小脑袋，才松开了手，放人自由。
　　随后才是眸光淡漠的看向班长，简简单单吐出两个字，“简汐。 ”
　　听到这个名字，班长楞了一下，但是很快反应过来。
　　简汐啊！简汐不就是医科大最厉害的学霸嘛！
　　人家上次考试还帮忙划题来着，这是恩人呐恩人！没想到今天见到活的了！
　　将人物对上号的班长当下就想开口感激。
　　可惜的是简汐根本没给他说话的机会，紧跟着礼貌而疏离的接了句，“这几天多谢你照顾小小了，她刚回来挺累的我们就先走了，下次再感谢你。”
　　“诶，客气客......”
　　班长下意识的摆摆手想谦虚一下。
　　然而根本就没人在意。
　　在他话还没说完的时候，简汐就拽着赵小桥的手，把小可爱给拖走了。
　　赵小桥也没反抗，她垂眸瞅了瞅简汐紧紧拉着自己的手，又抬眼看向这人貌似没什么情绪的侧脸。
　　忽的笑了，乐得咯咯的看着身边的人。
　　这人绝对是吃醋了，还介意着那天晚上的事呢，不然怎么会对班长敌意这么大。
　　简汐听到她的笑声，垂眸瞥了她一眼，“这么开心？”
　　赵小桥笑着点点头，“嗯。”
　　随后看向两人交握的手，“你现在可以松开我了哦。”
　　简汐扬了扬眉，“那我偏不。”
　　幼稚鬼。
　　赵小桥晃了晃两个人交握的手，“我应该跟你保持距离的，我们现在的关系是室友哦。”
　　“你以为我是来跟你当室友的么？还是甘愿跟你做朋友？”
　　简汐的声线没什么起伏，却偏偏是在说着情话。
　　她这跟表白差不多的话让赵小桥愣了一下，呆呆的盯着这人眼眸。
　　随后是心脏砰砰跳，脸颊微红着侧开脸。
　　她以前可不知道，这位这么会撩人。
　　可是赵小桥还是抽回了手，她抿了抿唇轻哼一声。
　　“但你现在还是室友，我的朋友。”
　　简汐看着她抽开手后空落落的掌心无奈轻笑。
　　“那好吧，小朋友，我们先回学校放东西，然后再带你去吃饭？”
　　你才是小朋友呢。
　　赵小桥心里嘟囔一声。
　　只是听到简汐的话突然又想起来什么，“那唐圆儿呢？不等她了？”
　　“她比你先出来，和米兰先走了。”
　　简汐答道。
　　“什么啊，这也太不够意思了吧，她俩最近怎么老腻在一块单独行动啊。”
　　赵小桥特不满意的撇了撇嘴。
　　“这不挺好。”
　　简汐勾唇轻笑，微垂眼眸看了身侧的人一眼。
　　她话中意味赵小桥怎会听不明白。
　　心里不禁羞恼的想，这人可真是一点也不知道害臊。
　　也因着不知道羞涩为何物的简汐，回学校的路途变得旖/旎而烧人。
　　简大佬隔着两人之间的那层还没戳破的窗户纸，不分场合的乱说话，撩的人脸红心跳一点防备也没有。
　　尤其是她帮赵小桥把行李送上去后，居然还不知羞的说累，让自己给她揉肩膀。
　　惹得赵小桥瞪了她一眼，寻了个去取快递的借口，才稍稍脱开身。
　　可是脱开身有什么用，取了快递回来还是得见到这人。
　　而且还要和她一起吃晚饭。
　　晚餐的地点是简汐订的。
　　是家西餐厅，气氛安静，灯光低沉暧昧，空气中流淌着缓缓的小提琴曲，氛围上是烧人旖/旎的酒红色。
　　就差在门口写上情侣用餐圣地。
　　赵小桥在刚走到门口的时候就表情怪异了，她刚才特意瞅了一眼，连店门口的狗都是成双的。
　　赵小桥扭头看向身侧的简汐，只觉得这人全身上下都写满了不怀好意。
　　简汐没回头看她，却像知道了她的意思一样，平静的回了句，“我不掩饰我的别有目的，但是米兰带唐圆儿去吃好的去了，你不想吃吗？”
　　“合着让你请吃顿饭还要我付出点代价是吧。”
　　赵小桥撇了撇嘴，开口就想谴责她的无耻行径。
　　但是唇瓣轻启的时候想到了什么事，最后还是放弃了。
　　算了，今天这个日子，还是不说她了。
　　无论她想到了什么，赵小桥的不拒绝态度都在简汐的预料之中。
　　而赵小桥直到被她带到位子上的时候才知道，简汐这个人是真的一点也没打算收敛自己的不怀好意呢，还是嚣张的丝毫不带掩饰的那种。
　　明明外面有那么多宽敞的位子不坐，这人非要订个双人包间是什么意思呢？
　　只是都走到这里了，赵小桥也没扭捏的想走。
　　不过大方的坐下后，小眼神还是不爽的剜了简汐一眼。
　　心理素质极强的简学霸完全没有被这不仅不凶，反倒可爱的紧的小眼神吓到。
　　长指勾起菜单浅笑着开口，“想吃什么？”
　　“你选呗，反正你知道我吃喜欢什么对不对？”
　　赵小桥胳膊肘放在桌上，拄着下巴捧着小脸，把小脸团的圆嘟嘟，没好气的开口。
　　这个人这么有心机，怕是三年来把什么都打探的透透的了吧。
　　她这撒气的小动作看着着实是可爱极了，像是正在和自己赌气的奶喵粉团子，柔柔软软。
　　那粉嘟嘟的小脸看一眼就知道一定触感极好。
　　直接就把对面的简汐萌的一脸血。
　　简汐目不转睛的盯着她，眸光将这人贪婪的看了一圈又一圈，随后舌尖轻扫上颚，心间微叹。
　　糟糕呢。
　　有点想接吻怎么办。


第48章 喜欢到无可救药
　　可惜的是, 某些旖旎想法在目前阶段似乎不太现实，贸然去做估计会被对方当成坏人看待吧。
　　简汐手指轻叩菜单边角，发出轻轻的响。
　　随后微微垂眸, 余光轻扫了一下身侧包里的东西。
　　指尖轻碾摩/.挲，是心有计较的模样。
　　她轻啧一声。
　　看来，还得想个折中的办法, 得过渡一下，免得吓到这人。
　　于是暂时的，她眸光只是在对方唇瓣颊边流转缠绵, 贪婪的看, 而尚未有动作。
　　然后简汐摇摇头，轻笑着回答她刚才的话，“这么聪明。”
　　赵小桥心里轻哼。
　　聪明什么聪明, 聪明能被你瞒这么久？
　　聪明那天在宿舍还能被你那样欺负？
　　赵小桥腹诽着撇撇嘴垂下眼眸，不可置否。
　　结果这一眼让她注意到了被自己放在一边的包包。
　　她暗暗拍头，心想自己怎么把这事给忘了。
　　随后拎起自己的包，将下午取的快递拿出来递给简汐，“诺，给你的。”
　　“这是什么？”
　　简汐一边费了心思筹谋, 一边点好菜刚放下菜单, 就看到对面递来了东西。
　　她挑了挑眉, 伸手把东西接过来问。
　　她的问句反倒让赵小桥有些莫名其妙，“当然是生日礼物啊，你不会又忘记了吧。”
　　赵小桥看着对方的表情觉得有点惊奇的开口, “天啊，怎么会有人年年都不记得自己生日啊！”
　　昨年前年不记得，今年更是彻底忘了。
　　居然反倒是赵小桥这个外人比她自己记得还清楚。
　　然而简汐比赵小桥更错愕，听到她的话有些微愣的看向对面的人。
　　随后是喉头哽上莫名的情绪，眼眸微垂着看向手里的东西，这个动作让赵小桥没能看清她的表情。
　　简汐盯着手里的礼物盒子沉默了好一会儿，才轻笑着开口，“怎么会有人年年都记得我的生日啊。”
　　然后是轻笑着讽刺的一声，“毕竟连我自己都不记得。”
　　没什么必要记得。
　　也没什么必要过。
　　好像全世界只有你记得。
　　简汐抬起眼，细看之下还能看到她眸光中的闪烁与震动，“所以，你是每个人的生日都会记得吗？”
　　赵小桥和简汐啊，就是完全不一样的两类人。
　　简汐人冷话少，气势强，没人敢接近也没人能追上她的脚步，她不需要什么朋友。
　　赵小桥就不一样了。
　　她是开心果，是小太阳，性格很好朋友众多，连米兰这样难搞的富家女都挺喜欢她。
　　她乐观开朗大方细心，会记得每个朋友的生日，还会送上小礼物。
　　前两年也是这样，简汐只是随口提过一句，却被她记在心上。
　　她送给她的杯子现在还在用，她送的笔记本没有舍得用。
　　可这并不是她简汐的特权。
　　赵小桥的朋友都会收到这份关心。
　　简汐的话让赵小桥愣了一下。
　　赵小桥没看到刚才对面人的表情，听到她的话只是下意识的噗嗤笑出声。
　　“才不是嘞，那哪能记得过来啊，班长的我就不记得，学委的也记不太清呢。”
　　“那你怎么记得我的？”
　　这个问题不难回答，赵小桥一下子就给出了答案。
　　“因为是你啊。”
　　她歪着头看着简汐，笑的眉眼弯弯，目中满是柔光。
　　就像是，她好像把自己也放在心上。
　　真是糟糕啊。
　　简汐轻笑一声垂下眼眸。
　　明明已经喜欢她到无可救药了，却还在不断的更喜欢更喜欢。
　　从身心到灵魂，无处不爱她。
　　只是向来习惯克制的人到底没说什么。
　　简汐摸了摸鼻尖抿着笑摇摇头，“那，我能打开看看吗？”
　　她拿着黑色的礼物盒，看着对面的人轻笑着问。
　　“当然可以啊，它是你的了哦。”
　　赵小桥点点头。
　　得到她的回应，简汐才拆开包装。
　　修长白皙的指搭上黑色的纸质包装壳轻巧撕开，因为微微有些用力指骨更显分明。
　　黑色与白，力量与美，趁在一起倒是好看的紧。
　　简汐的这双手实在是好看，赵小桥一直都很喜欢，眼下配着灯光看在眼里，竟让赵小桥一时移不开眼。
　　直到哒的一声轻响唤回她的思绪。
　　那是简汐轻巧的叩开礼盒的锁扣，终于看到了属于她的礼物。
　　礼物是一只深蓝色的钢笔，此时正安静的躺在盒内。
　　看着是笔形流畅颜色深邃，不知道用起来如何，至少看着十分好看颜值在线，完全是符合赵小桥审美的礼物。
　　而且最重要的是，这是那个人送的。
　　简汐爱不释手的摸了一下笔身，看向对面的人，眸光微闪。
　　“我很开心。”
　　“其实也不是什么贵重的东西啦，毕竟我是个小穷鬼。我只是看你好像挺喜欢钢笔的样子，也不知道合不合你心意。”
　　赵小桥捧着脸笑着看着简汐说，“不过上面刻了我的名字哦，也算是独一无二，省得以后你忘了这是我送的。”
　　怎么会忘记呢。
　　简汐轻笑。
　　我只怕你会不给我机会记得。
　　“啊，”那句话说完，赵小桥轻声惊讶了一下好似又突然想起来什么。
　　继而是轻笑着歪了下头，看着对面的人，笑的甜甜，“还欠你一句生日快乐呢，生日快乐啊简汐汐，以后也要开心呀。”
　　“今天已经够开心了。”
　　简汐看着她轻轻开口。
　　以后的话，大概有你在才会开心。
　　如果余生有你，我现在已经开始期待了。
　　只是这些话简汐没有说出口，她只是轻轻抚过钢笔上那个人的名字，然后妥善收好。
　　做完这些她才又看向赵小桥，“说来也巧，我也有东西要送你。”
　　“怎么回事，今天是礼物大放送吗？”
　　赵小桥眨了眨眼，觉得有点不可思议的笑了。
　　这时候简汐已经扭身从包里拿出东西推到了赵小桥眼前。
　　那是个精美的白色盒子，方方正正巴掌大，在餐厅的暧昧灯光下被披上了好看的酒红色。
　　“这是什么？”
　　赵小桥问。
　　“打开看看就知道了。”
　　赵小桥瞥了对面的人一眼，才带着好奇的打开盒子。
　　这一眼看过去，让赵小桥微微有些惊诧。
　　盒子里面的，是一对浅蓝色的耳坠，银质的耳钩尾端缀着小巧的浅蓝色钻石，大方简洁又不失柔美，而且一看就价格不菲。
　　她俩倒是在礼物颜色的选择上来了个不约而同。
　　赵小桥愣了一下，“你怎么总是喜欢送些贵重的东西？还有为什么要送东西啊。”
　　“只是见到它觉得很适合你，就买下来了。而且，你的衣服不是被我的柜子挂烂了吗？我该赔罪。”
　　说到这里简汐顿了顿，眸中浮现一丝笑意，“还有那天下午，我可能有些冲动......”
　　“呀！不许再说了！”
　　赵小桥听到这人提起这茬登时有些慌，耳根攸的一下红了。
　　现在这里就她俩，万一这人再像那天下午那样没个预警的亲......那可怎么办！
　　“行，我不说了。”
　　简汐看着对面人的表情好笑的收了声，但是极有小心机的抛出了下一个话题。
　　“那你能戴给我看看吗？耳坠。”
　　“诶？现在？没有镜子我不太好带啊。”
　　“那我帮你吧。”
　　“诶？不用了吧......”
　　赵小桥连着惊奇两声还没反应过来，可是简汐并没有理会她的反驳，这个时候已经起身过来了。
　　赵小桥看着她过来的动作，下意识的往座位里面挪了挪，想躲开这人。
　　可是位子就这么大，她能躲哪里去。
　　于是简汐就这么在她身边落座，因为座位的拥挤，她离得极近，动作间甚至会蹭到对方的肌肤。
　　这让赵小桥微微有些紧张，僵硬的坐在原处也不敢动。
　　简汐倒是看似镇定的并没有被这近距离影响。
　　她手指轻勾取了一只盒里的耳坠，随后看向赵小桥小巧白皙的耳垂。
　　可爱的人连小耳朵也小巧可爱。
　　简汐抬指轻轻碰了一下赵小桥的耳坠，惹得耳坠微晃牵动耳垂。
　　她的声音因为低轻而显得有些暧/.昧，“可以吗？”
　　因为距离的缘故，赵小桥甚至能闻到简汐身上的冷香。
　　对方轻触耳坠时的动作也让她更紧张了，赵小桥微微侧脸瞥了简汐一眼又很快收回。
　　她的手指轻轻攥着膝上裙摆，带出了道道褶皱。
　　赵小桥心中微叹。
　　你都坐过来了，我还能说什么。
　　随后是轻轻的点头应予。
　　简汐得到了肯定，才抬手抚上赵小桥的耳垂。
　　她的手指有些微微凉，蹭上赵小桥温热的耳垂时，带来了某种异样的舒适感，让人有些局促，又有些羞涩的不舍得停止。
　　可这还不是结束。
　　不知道是因着耳洞孔有些小的缘故，还是简汐故意而为之。
　　她的指腹在赵小桥耳垂上揉捏了好几下也没能找到入口。
　　然而让人崩溃的是，赵小桥的耳垂一向敏感，经她这样一番抚摸触碰，更是难耐的有些烧人。
　　于是只能微咬着唇瓣，试图缓解一下这恼人的触感。
　　可能是因为太久没找到入口，简汐不得不稍稍的凑近了些。
　　近到她的鼻息打在赵小桥的耳畔，带来微痒的感触，这让赵小桥瑟缩了一下，可终于还是没躲。
　　于是继续这场有些旖/旎的折磨。
　　最后，耗时良久，简汐还是磨蹭的没能将耳坠成功戴上。
　　然而那时赵小桥的小耳朵已是通红一片。
　　像是红梅沾白雪，撩人又好看。
　　就在简汐眼前。
　　这场景简汐看的喉头轻滚，眸光也微闪。
　　心爱之人于眼前，有些感情与悸动是压抑不住的。
　　于是她决定遵循心底的欲/.望。
　　简汐轻阖眉目，动作轻缓着在那人未察觉之时凑近她。
　　向来沉稳的人的呼吸在此刻有些发促，心脏也跳闹着吵人。
　　简汐微微侧过头，眸光微暗，她喉头轻滚，遵循了心底所想。
　　在身侧人白如雪艳如丹的小耳垂上印下一枚深吻。
　　温暖而炽热。


第49章 咬耳朵
　　赵小桥与简汐两人落座时本就离得近。
　　简汐忽然的凑过来时, 赵小桥是有感觉的。
　　她来时的呼吸温度与压迫感都不是作假，压制在耳根留恋于脖颈，缠绵着微痒的恼人。
　　就连余光也在告诉自己那个人的靠近。
　　赵小桥因为这样过于相近的距离有些局促, 更何况那个人的指还碾在自己耳垂上作威作福，逗得人慌张羞涩。
　　于是在本就紧张的心情下，又察觉到耳垂上传来的温痒之感后, 她一下子没反应过来先是愣了愣。
　　随后才恍悟这触感到底是什么。
　　登时的，赵小桥的脑子里就像炸开了烟花，嗡的一声全无想法, 呆愣的坐在座位上不知道动作。
　　这也让某位心机多诡的人趁此机会多占了两分便宜。
　　轻吻舔/.咬把握的恰到好处, 有些冒犯但也不会让人觉得不好过。
　　而赵小桥是直到察觉到耳垂上传来的酥痒的微咬之后才彻底回了神。
　　随即是终于醒悟过来的脸色爆红，像是熟透的番茄。
　　她想立马起身，但是耳畔的微痒已经让她身体有些发软, 使不出来力气。
　　于是只是手指紧攥着膝盖处的裙摆，声音呐呐着没气势的妄图阻止，“简，简汐......”
　　“嗯。”
　　是这人未启唇含糊的一声轻应，却没动，似乎完全未觉自己的举动有何不妥。
　　她含糊出口的低音很性感, 就这么响在耳边, 配着这撩人的轻吻一起, 有些酥麻的醉人。
　　“唔......”
　　赵小桥轻轻支吾一下出声，没能再开口，是被这微痒轻吻撩的有点小舒服的不拒绝。
　　她的反应与态度全然被简汐收入眼中。
　　她不拒绝的表现也给人鼓励。
　　简汐轻垂眉眼结束了这个轻吻, 稍稍撤回了身。
　　这一下将身侧之人看的更清楚，她红的滴血的耳尖与侧脸，还有她瓷白的脖颈。
　　尽皆收入眼底，看的人眼神微暗。
　　简汐的指不自禁的抬起，轻轻触上赵小桥白皙的颈间，浅浅划过抚弄着，带来微痒的触感惹得人轻颤。
　　赵小桥察觉到这人都离开了还不老实，忍着这触感轻轻侧头，看向简汐，声音有些微蒙，“你到底想干什么？”
　　简汐看着她投过来的眼神，溢出轻笑，承认的坦坦荡荡，“你不是进门的时候就知道了，我图谋不轨。”
　　赵小桥被她这说法弄得一咽，心想这人怎么这么厚脸皮。
　　随即又想起刚刚的事，有点羞涩的侧过脸不再看她，口中似骂实嗔，“你都这么嚣张的吗？做事之前从来不问人意见？”
　　上次是这样，这次也是这样。
　　真是个过分的坏蛋！
　　简汐听了她的话，挑了挑眉。
　　紧跟着有了动作。
　　她整个人上半身前倾着压过去，惹得赵小桥惊了一下之后下意识的往后挪了挪。
　　可惜的是这包间说是包间，实则只是将座位围起来看不清里面的状况而已，留给人发挥的余地着实不大。
　　因此赵小桥只是稍微挪了一下就抵到了墙。
　　可更令人喉头一紧的是简汐接下来的动作。
　　就在赵小桥退到墙边的时候，她一手撑住赵小桥身后的墙，这姿势是把人圈在怀里，形成了压迫感。
　　随后她凑到赵小桥面前，四目相对，很近，她的声音有些哑，“那我这次先问一下，我可以吻你吗？”
　　这人的话总是让人惊讶。
　　赵小桥乍一听就下意识的抬起头看过去，结果这一眼撞入对面之人眼底，让人有些愣住。
　　或许是简汐的眼睛很好看，或许是她笑的很温柔，赵小桥生生是呆愣着没回答也没拒绝。
　　而简学霸向来善于把握机会。
　　她轻轻凑近，赵小桥也没有躲，四目相对目光柔柔，胶着缠绵。
　　这气氛实在是良好，就连赵小桥也被蛊惑了一般没有拒绝。
　　可惜的是某人总是情路坎坷。
　　就在这时。
　　美好时光被骤然打破。
　　那是包间外响起的铃声。
　　叮咚一声，吵扰室内。
　　也将赵小桥惊醒了，随后是呆呆将目光投向撑在她身前的人。
　　于是赵小桥看到简汐轻轻的皱了皱眉，眉眼间都写着两个大字，不爽。
　　然后是这人不管不顾的，装作压根没听到一样，又要压下来。
　　赵小桥登时是又好气又好笑，一把想要推开她，语气嗔怒，“还不赶紧起来！”
　　简汐轻啧一声，满脸不乐意，想说些什么。
　　刚巧这时外面的铃声又响了，恰时的打断了她的话。
　　天意一样不让她说话。
　　简汐瞅了眼都快被她压在怀里的人，眉眼间皆是不乐意，但最后还是收回手退开，臭着一张脸说了句，“进。”
　　门外的人应声开了门，面上还挂着标准的服务式笑容。
　　如简汐所想一般，是来送餐的服务生。
　　上餐不是件难事，很快就完了。
　　服务生来的急走的也快，将室内的气氛搅的荡然无存后又功成身退。
　　简汐看着桌上的餐点觉得实在是没了胃口，抱着胳膊扭过头去看向赵小桥，准备说些什么。
　　赵小桥看着她这样子哪能不知道这人心里在想什么。
　　当下是先开口，打断了这人心里的小九九，“你想干什么？想都不要想，你还不赶紧坐过去，我的室友。”
　　简汐轻啧一声，舌尖轻顶上颚，这次的拒绝是在意料之中了。
　　但是这人还不死心，而且一向满肚子坏水，当下轻抚下巴看向赵小桥，找了个借口，“耳坠还没戴上，我不要过去。”
　　赵小桥登时就气笑了，你那是戴耳坠？有那样带耳坠的？你那是心里有鬼！
　　于是当下就反驳她。
　　“屁！你在这半天也没给我戴上，你又耍赖皮是吧？你还想干什么？这样坐很挤，你快过去！”
　　说着，还推着简汐的胳膊，想让这个耍赖的人走。
　　可是简汐不乐意走，谁又能说的动她。
　　她扫了眼赵小桥搭在她胳膊上的手，又扫了眼对面人的脸，浅浅开口，“可是今天是我生日，你就这么对我。不给亲亲就算了，连坐着也不让么？”
　　“你！”
　　这个谴责真是直插心肺，一出口就让赵小桥语塞了。
　　简汐看着她这样子，又添一把火，“那要不我端着碗出去吃算了。”
　　我是那意思么！
　　对面那么大位置坐不得你了还！
　　赵小桥张口想说些什么，但是看着简汐耍无赖的表情是又好气又想笑，最后还是摆了摆手妥协道，“行行行，今天你最大。”
　　和过生日的人没法计较。
　　跟简汐更没法计较。
　　“那我就坐这里。”
　　“可以。”
　　“我给你带耳坠。”
　　“......可以。”
　　“喂我吃个番茄。”
　　“简汐你不要太过分了！”
　　“刚才还叫我简汐汐。”
　　“你！”
　　“再叫一遍我听听。”
　　“？”
　　“你神经病啊！你是我大爷行了吧！”
　　事实证明大佬不仅在搞学术方面是大佬，在磨人的功夫上也是大佬。
　　赵小桥被简汐磨得烦的透透的，但是过了一会儿想起又莫名有点想笑。
　　到最后还是没好气的样样顺着她。
　　总之这顿晚餐还是蛮让人愉快的，毕竟简大爷除了烦人没别的坏处，而且还对她处处体贴，处处照顾。
　　后来也没再搞出什么暧昧的幺蛾子，这个吻就这么不了了之。
　　最后两人是在简汐的一拖再拖下，陪着简大爷吃了生日蛋糕，许了生日愿望。
　　在晚风里踩着夜色，肩并肩的逛了校园，做完一切简汐想做的事后，二人才回到宿舍。
　　彼时已经是晚上十点。
　　推开宿舍门的时候米兰正窝在位置上看剧，唐圆儿在泡jio。
　　看到赵小桥她俩进来，唐圆儿的眼睛登时亮了。
　　“桥桥桥，我们俩今天发现了家特别好吃的店诶，明天要不要一起去尝尝。”
　　“哟，您还记得我呢。”
　　赵小桥看着这下午无情抛弃她的人冷哼一声，“看来你背着我出去鬼混的挺开心啊，你跟米兰怎么回事啊，为什么不等我提前就走了啊。”
　　她的眼神在米兰和唐圆儿身上滴溜溜打了个转，爆喝一声，“说！你俩最近怎么老单独行动！”
　　赵小桥的突然发难让正在看剧的米兰喉头一咽。
　　她的黑历史还掌握在唐圆儿手上呢，这样的污点怎么能让别人知道！
　　于是立马扭头向唐圆儿投了个威胁的目光。
　　她这一眼瞪的明目张胆，丝毫没避着赵小桥。
　　这嚣张的态度让赵某人啧啧称奇，拉了拉身旁简汐的衣襟，小声告状，“你看你看，她俩还眼神交流呢，多嚣张啊。”
　　简汐对那两人的爱恨情仇没一点兴趣，只是觉得某人很可爱。
　　也没克制自己的伸手轻轻的拍了拍她的小脑袋。
　　对面被赵小桥追问慌了神的两人没注意到这小动作。
　　唐圆儿接收到米兰的眼神后轻咳一声，才看向赵小桥。
　　“你得了哈，简汐不是带你去吃饭了么，得了便宜还卖乖，明天那家店你去不去啊？”
　　赵小桥隐蔽的将简汐放在她脑袋顶上的手拿掉，没好气的瞪了这人一眼，才回了唐圆儿的话。
　　“我不去，实习才回来你不累啊。”
　　“我不累，我要去进行死前的最后狂欢。”
　　唐圆儿瘪了瘪嘴，一想到那件事她就没力气，咸鱼一样伸着jio靠在身后的桌子上。
　　这说的是什么话。
　　赵小桥疑惑的看向她投去目光，“是什么让您想开了不再祸害这个世界？”
　　唐圆儿叹了口气，眸光郁郁，失了魂魄一般开口。
　　“是四六级。”
　　？
　　！
　　卧槽！
　　赵小桥徒然睁大双眼。
　　唐圆儿这话一入耳，就仿佛千斤巨石坠入湖底，惊起水花一片。
　　赵小桥眨了眨眼，随后是赶忙跑了两步去翻了翻书桌上的日历。
　　这一眼看下去让她认清了现实。
　　今天，是五月的最后一天。
　　距离六月还有一天时间。
　　距离四六级还有二十天。
　　距离期末考试还有三十天。
　　半分钟之后。
　　宿舍里出现了第二条瘫倒在桌上的咸鱼。
　　赵小桥神情虚无，开口沧桑，“我居然完全忘了这事。”
　　唐圆儿的声音比她更沧桑，“你复习过吗？”
　　“开学的时候背过一个单词。”
　　赵小桥顿了顿，抿了抿唇角，“这个量词我没用错，说一个就是一个。”
　　不远处的唐咸鱼叹了口气，“那我可能比你强点，我背了两个。”
　　但是唐圆儿转念一想又冲赵小桥开口，“不过你不是该考六级了么还算好点，我跟米兰才惨呢，我俩连四级都没过啊。”
　　骤然提到白富美，赵小桥想起什么，好奇的抬头问了句，“米兰你复习了么？”
　　米兰没回头，听到赵小桥的问话沉默半晌才叹了口气，“背了十个单词。”
　　六个字而已，却似乎是藏了千斤力气，米兰一说完就跟抽了筋骨似的浑身没了劲儿。
　　随即是胳膊肘往桌上一拄撑着下巴，姿态颓丧。
　　宿舍出现第三条咸鱼。
　　宿舍的氛围就这么被咸鱼们渲染成大写的丧。
　　简汐立在桌前，没被周身咸鱼气氛影响。
　　她将笔筒里自己原来的几只钢笔抽出来随意扔到抽屉里，发出当啷一声。
　　昂贵的订制钢笔们在此刻完全没得到与它们价值相匹配的待遇，只是被随手一扔，有很大概率以后都不会再见天日。
　　随后是她将赵小桥今晚送的钢笔拿出来，妥善安置在笔筒内，往后方便随时取用，也方便随时抚看。
　　这事情做完后，简汐才瞥了一眼咸鱼们，开口。
　　“那你们是打算怎么办？”
　　听到这话唐圆儿又活了过来，一个机灵坐直了身子。
　　“所以啊！在死亡来临前，得好好的耍一把！所以明个赵小桥你到底去不去？”
　　“去！”
　　赵小桥小拳头一握，咬了咬牙，“让我们最后潇洒一把！米兰你去吗？”
　　“去是去，但是去吃饭能释放什么压力啊。”
　　米兰皱着眉回答，随后她摸了摸下巴想了一下，“我们不如去k歌吧，吼个够，这样才叫潇洒一把啊。”
　　这个提议让唐圆儿眼睛一亮，“可以诶。”
　　赵小桥也是微微点头，她确实也好久没去了呢。
　　随后是想到了什么，扭头问身边的简汐，“简汐你要去吗？”
　　“她不去！”
　　米兰抢在简汐前面给了回答，声音里满是不忿，“四六级都过的不配去！”
　　赵小桥抬眼看向米兰愤恨不平的眼神，登时乐得不行。
　　扭头看向简汐，笑的眉眼弯弯，“听到没，你不配参加这个聚会诶。”
　　简汐闻言轻笑着扫了赵小桥一眼，摇摇头，宠溺又无奈。
　　随后是扭头看向米兰，动作缓缓目光幽幽，声线里没起伏，“要不要给你再思考一次的机会？”


第50章 真心话与大冒险
　　第二日晚八点十分。KTV包厢内。
　　低沉的有些暧昧的灯光散布在房间里, 发挥着它约等于无的作用，照不亮室内的昏沉郁郁。
　　音乐声响彻于整间房里，震动着耳膜。
　　如果有人要在这里跟你说话, 若非对方嘶吼，是绝对听不见的。
　　彼时，唐圆儿和米兰正勾肩搭背的坐在包厢内的高脚凳上放声嘶吼, 释放自我。
　　赵小桥坐在沙发上吃着水果，似乎丝毫没被外界环境干扰。
　　不过这人也不是一个人孤孤零零的坐在沙发上，就在她旁边, 紧挨着的。
　　坐了位眉眼精致气质清冷的人, 长指微撩正慢悠悠的剥着果皮，一看就和KTV的氛围极其不搭。
　　正是简汐。
　　在昨晚简汐那句暗含威胁的话出口后，米兰没能反抗的了简汐。
　　不, 她根本就没抵抗，在简汐抬头看向她后，一秒都没犹豫的就改口了。
　　见鬼说鬼话的本事直让赵小桥大开眼界。
　　以是今晚一个宿舍四个人，整整齐齐一个没少的，下了课一起约着吃了饭后就直奔KTV。
　　赵小桥扔掉手里的西瓜皮，不经意的瞅了瞅身边的人。
　　即使是坐在喧闹的包厢里, 她依旧是那副清雅的模样, 未受半分影响。
　　赵小桥歪歪头想了想, 自己似乎还真没见过这人笑闹疯过的样子，更没听她唱过歌。
　　不过简汐的声音那么好听，唱起歌肯定也不会差吧。
　　这么想着, 赵小桥眨了眨眼，蹭到简汐身边，“你想唱歌吗？”
　　正剥着果皮的简汐看到她凑过来，手指顿了顿，将手里剥好的水果塞到赵小桥手里。
　　然后很自然的侧了身去听她在说什么。
　　可是似乎是因为房内的音乐声实在是有点大，即使两人凑得蛮近了，还是只能听见模糊的声音，而听不清对方的字句。
　　这让简汐疑惑的皱了下眉。
　　赵小桥眨了眨眼，看对方的表情知道她没听清，于是又凑到简汐身边。
　　这次她离得近了些，是附在对方耳边说悄悄话的姿态。
　　近到她启唇间呼出的热气全数铺洒在简汐耳边，撩的人耳尖微动。
　　只是赵小桥没注意到对方的小动作，说完之后就撤回身，满目期待的看着简汐。
　　可惜的是，这次简汐依旧是浅笑着看着她不作答，完全一副没听清不知道你在说什么的样子。
　　赵小桥看到她的神色登时就有些狐疑，这人是不是故意的。
　　一次没听清，两次也听不清么。
　　赵小桥眼神中的怀疑丝毫未掩饰，简汐一下就看懂了。
　　她轻笑着摇摇头，侧身凑到赵小桥耳边，说了句什么。
　　她的动作让赵小桥怔了一下，但是没躲，纵容着简汐温热的呼吸流转耳畔，缠绵耳尖。
　　却并没能听到对方的声音。
　　这一次简汐倒是规矩，说完话之后就侧回了身，没趁机占什么小便宜。
　　赵小桥冲她看过去，撇了撇嘴。
　　这次倒是冤枉她了。
　　简汐看着她的模样，就知道对方是了解了。
　　她眸中浮现一丝笑意，指尖摩/挲了两下，随后抬手长指一搭扣上赵小桥的手腕。
　　这突然的动作让人有些发愣。
　　对方的指尖带着她独特的微凉温度，扣着自己手腕时的触感很舒适。
　　随后是简汐轻柔的抚开她的指，食指轻点，落在她掌心轻轻滑动。
　　简汐的动作很轻，划过掌心时，像是微风略过清水湖面，撩的人手心微微痒。
　　过了两秒赵小桥才反应过来，这人是在自己手心写字呢，于是忍着微痒也没躲。
　　等简汐写完了之后，她才勉强辨认出来，这人写的是【没骗你吧】
　　赵小桥抬头看向正在轻笑的简汐，轻哼一声放下刚刚她给的水果，拽过简汐的手。
　　小矮子赵小桥没有人家简汐高，就连手也没有简汐的大，生生的比简汐的小了一个骨节。
　　覆在简汐手上的时候，看着小巧可爱，似乎只要微微收拢手指就能全全握在掌心。
　　简汐看着她拽着自己的手轻笑。
　　赵小桥倒是完全没有在意，只是拽着简汐的手，专心的在她掌心写字。
　　赵小桥一笔一划写的认真【不怪我哦是你自己向来没信誉】
　　简汐抬眸看向她，眸中略含笑意，伸指扣住赵小桥的手。
　　指尖微点，在她掌心给了回话。
　　两个二十多岁的人，在喧闹的KTV包厢里，安静的坐在上沙发上。
　　你拽着我的手，我牵向你的指，竟玩的不亦乐乎。
　　唐圆儿在那边跟米兰嗨完之后，过来喝水的时候，看到这俩幼稚鬼，脸都皱成了包子。
　　她伸手停掉了音乐，扭头冲米兰说，“你看这俩可真有意思，我幼儿园大班的外甥都不这么玩了。”
　　赵小桥听到唐圆儿的声音后，下意识的抬了头。
　　彼时她的指尖还点在简汐的掌心，看到唐圆儿过来了就抽走了。
　　她指尖温润滑腻的触感上一秒还残留于掌心，下一秒就徒然消失，让人留恋却又没有理由制止。
　　简汐看着空落落的掌心微微勾起唇角，笑的浅淡。
　　随后是她抬头看向唐圆儿，面上依旧带着笑，“你俩也挺有意思，我八岁大的侄女就能把四级给过了，也不用来KTV 嘶吼买醉。”
　　她这话一出，房间登时静了一瞬。
　　随后是赵小桥无情的嘲笑声响起。
　　以及米兰的埋怨，“唐圆儿说的跟我可没关系，干嘛无差别攻击啊，简汐你以前可不这样啊。”
　　唐圆儿被她这一句话噎住，好半天才缓过劲接上米兰的话，“就是，简学霸最近戾气有点重哈。”
　　“那还不是你先出口诋毁我俩。”
　　赵小桥笑够了乐呵呵的起身，“再说了，你说我们玩的幼稚，您有什么高见啊？”
　　说到玩，唐圆儿可是最在行，眼睛瞬间亮了。
　　她噔噔噔跑到桌前，从果盘旁边抽出一副纸牌，声音亢奋，“来玩真心话大冒险吧！”
　　赵小桥听了她的话撇撇嘴，“还以为你能想出个什么新鲜东西，合着还是玩老花样。再说了，就我们四个，能玩的起来吗？”
　　“那当然，”唐圆儿挑了挑眉，声音里充满了自信，“游戏不在新旧，重在没脸没皮。”
　　于是游戏就这么在唐圆儿死皮赖脸的倡议，赵小桥的无所谓，简汐的纵容以及米兰的激烈反抗下，成功得以开展。
　　只不过因为她们人少的缘故，这次游戏的规则与以往不大相同。
　　真心话或者大冒险的挑战是提前定好的，四个人每人分别写两条真心话，两条大冒险放在盒子里。
　　随后四人在纸牌里进行随机抽卡。
　　点数最小的则为本次输家，将在盒子里抽取纸条，决定要执行真心话或者大冒险指令。
　　这游戏基本上是全靠运气，你抽到什么点数，抽到什么纸条全都看脸。
　　就算最后抽到自己写的也自认倒霉。
　　当你输掉之后，手伸进盒子的那一刻，倒霉就已经是板上钉钉的事了。
　　因为这里有阴险的赵小桥，不要脸的唐圆儿，浑身都是事的米兰，还有事事精明事事算计的简汐。
　　这游戏哪能好的了。
　　单看四个人写纸条时的姿态就能看出来。
　　写纸条的时候大家是四散分开的。
　　赵小桥是猫在沙发旁边一边绞尽脑汁的想着怎么还害人，还一边观察着敌情。
　　彼时唐圆儿正一脸阴笑的下笔如有神。
　　米兰写了擦擦了写，半天才写出来令她满意的阴招。
　　赵小桥的视线是在最后才扫到简汐那边。
　　也是巧合，就在赵小桥往那边看过去的时候，简汐也恰好抬头，两人的目光就这么隔空交汇。
　　昏暗的灯光模糊了对方的面容，却带了几分朦胧的美感，然后是赵小桥看到她对自己轻轻一笑，煞是好看。
　　好看的有点晃眼。
　　赵小桥下意识的就别开了眼，装作低头写东西。
　　可是胸腔某处剧烈鼓动却让人不得安宁的吵闹人心，有点恼人。
　　等大家磨磨蹭蹭把肚子里的阴谋诡计写好装到盒子里后，游戏正式开始。
　　彼时是赵小桥和简汐并排坐在沙发上，米兰和唐圆儿隔着桌子坐在对面，看着像是双方阵营其实各自为战。
　　而抽卡的时候是全凭运气。
　　你来我往，眼神交汇，勾心斗角，背地辱骂。
　　很快就产生第一个输家。
　　赵小桥在亮牌的时候，眼睛就直勾勾的盯着桌面。
　　直到确定了不是自己之后，才长舒一口气，放心的去寻找第一个倒霉蛋。
　　其实这个时候只看脸色就够了，扫视了一圈只有坐在她对面的米兰一脸吃了x的表情。
　　除了她还能有谁？
　　于是半分钟后，清高的白富美在大家面前激情的说了一段相声。
　　完了唐圆儿还给她down了段快板。
　　赵小桥辛苦的憋着笑，嘴角都在不停的抽搐，面目表情逐渐扭曲。
　　她心想，这张不是她写的，简汐肯定也写不出来这么损的招，那就是唐圆儿写的，绝对是她。
　　没看这货这么殷勤呢，还围在米兰身边放快板。
　　而白富美米兰同学在人生第一次磕磕巴巴说完相声，出尽洋相之后，脸色黑的犹如锅底，似乎下一秒就要暴起伤人。
　　不过这情绪在第二轮结束后得到了缓解。
　　因为上一轮害人的唐圆儿这轮不幸中招了。
　　而她需要做的是【去厕所晃悠一圈，推开隔间门出来后，在遇到的第一个人面前连打三个饱嗝，然后再加一句“啊，好饱。”】
　　唐圆儿耗时十五分钟，回来之后是彻底疯了，一巴掌拍向桌子，怒火崛起，“行，咱玩这么大是吧！来来来！”
　　赵小桥虚着眼看着这被怒火冲昏了头脑的女人，浅浅一笑。
　　深藏功与名。
　　于是，接下来的游戏在怒火与阴险的交锋中被推向高潮。
　　就这么连着四轮下来。
　　米兰输了一次，唐圆儿输了两次，赵小桥输了一次。
　　赵小桥输的那次玩的也挺大。
　　纸条上写着要她【找到手机通讯录里的最后一位联系人，并感情真挚的告诉她/他你想吃屎】
　　巧合的是，赵小桥同学她姓赵，首字母恰好是字母表的最后一位。
　　她哥也姓赵。
　　好死不死，赵小桥通讯录里的最后一位正是她哥赵大桥。
　　赵小桥在打通电话咬牙切齿的说完那句话后。
　　对面沉默良久，才回答一句，“给你备三斤够吗，不够哥再努力努力？苦什么不能苦妹妹。”
　　赵小桥听到这货故意说话眼睛都气的红了，恨不得穿过手机过去咬死他，“赵大桥你死了！你死了！！”
　　情绪激动的赵某人最后被简汐揽着腰劝了几句才就此作罢。
　　而目前为止，游戏进行至此的唯一赢家大概就是简大佬了，前四轮一直没输过。
　　只是没人能是常胜将军，简汐的好运没能延续下去，在第六轮的时候，她也输了。
　　看到学霸落难唐圆儿登时就兴奋了，一脸期盼的瞄着简汐抽出来的纸条。
　　结果打开一来看，上面写着【真心话：如果你有喜欢的人，会怎么办】
　　唐圆儿眉头一皱，不大乐意，“这问题也太简单了吧。”
　　这一点都不简单！
　　听到唐圆儿脱口念出纸条上的话，赵小桥心里咯噔一下，倒是比拿到题目的人还紧张，生怕简汐胡乱的说出什么。
　　她的小表情在昏暗的KTV包厢里其实并不明显。
　　只是总对她多了几分关注的简汐又怎么会注意不到。
　　简汐将身侧人的小表情收入眼底，微敛眉眼，轻笑着开口。
　　她的声音甘冽如清酒，酿入耳中缓缓而醉人，似乎就响在赵小桥耳边。
　　她说，“如果是我的话，未明对方心意之前我不会先表态，大概会先露出点蛛丝马迹，让对方诧异而又不确定，然后她会下意识的将更多注意力放在我身上，然后她会混乱。”
　　说到这里，简汐顿了一下，眸光似有意似无意的扫了身边人一眼，才又开口，声音里蕴着浅淡笑意。
　　“而混乱的人向来爱多想。”
　　“然后她越混乱就越想你呗”
　　唐圆儿听得啧啧称奇直赞叹，“这方法好有心机，但是不是太攻了点，原来您是主动出击那一卦的啊。”
　　“你管她哪一挂的，屁话那么多，问那么多干什么。”
　　这是赵小桥听了两人的对话突然炸毛了，是欲盖弥彰的掩饰。
　　赵小桥在刚刚简汐抽到问题的时候就有些紧张，而在听到简汐说的话时脸更是唰的红了，只可惜灯光太暗，没人看得见。
　　而那个人的一字一句像是敲在心上，分明说的就是她俩的事。
　　简汐也是完全猜准了赵小桥的行动与想法，拿捏的好好。
　　她简汐还确实是，挺攻的哈。
　　唐圆儿却是不明所以的，她突然被说一脸不忿，“怎么着了又说我！再说了赵小桥你一个女孩子整天屁屎尿的你恶不恶心。”
　　“哈？我恶心？难道你就不是黄色女孩儿？”
　　赵小桥还埋在羞囧中正是烦闷的时候，听到唐圆儿的话登时不忿，站起来跟她掰，“那刚才让我打电话给我哥，说我想吃屎的那张是不是你写的！”
　　唐圆儿也不甘示弱的跟她闹，“那让我去厕所打饱嗝的那张是不是你写的！”
　　这两人说着说着情绪越来越激动，菜鸡互啄横眉痛骂，恨不得爬过桌子就地打一架。
　　大概是嫌局面还不够火热，一直冷眼旁观的米兰看着她俩幽幽开口，“所以让我说相声那张是谁写的？”
　　“肯定是唐圆儿写的，”赵小桥听到这话立马激情拆台，“没看到这个肥唐圆儿当时油腻的嘴脸吗！”
　　唐圆儿感受到米兰在听到这句话后投来的危险目光，咽了口唾沫，心想要死不能自己死。
　　拉下来一个是一个。
　　立马开口盲狙，“那简汐那个是不是赵小桥你写的！”
　　“你胡扯，那才不是我写的......”
　　“啊，那个是我写的。”
　　这是一道清冷的声音，突然插入混战之中，她冷静的声调与几人火热的气氛完全不同。
　　却偏偏能一下子引起注意。
　　吵架的三个不禁扭头看过去，那是简汐开口说了话，看到她们看过来，还很好心情的笑了笑。
　　她这表情，还有说的话，都着实不太对劲。
　　赵小桥眉头一皱觉得有些古怪。
　　但是因着简汐打了一岔，这架也没法吵下去了。
　　不过就这么歇下去，大家心里又不甘心，火气都被挑起来了哪能就此罢了。
　　于是含着害人的目的，游戏继续。
　　但是赵小桥还是被简汐刚刚的话影响了。
　　她那是什么意思呢？
　　简汐说那张纸是她写的，也偏偏是她输了，怎么就这么巧合，会被她拿到回答了这个问题？
　　难道是简汐做的，那她是怎么办到的？
　　这个人是不是有点太神了啊。
　　脑海里的思绪混杂，让赵小桥微微走了神，思绪归拢之时，已经轮到她抽卡了。
　　赵小桥心思混乱，就随手抽了一张。
　　或许是她流年不利，或许有小人算计。
　　偏偏这一次是她点数最小。
　　赵小桥伸手往盒子里一探，挠了半天才好不容易抓住一张纸条。
　　展开一看，上面写着【亲，你三点钟方向的东西/人一下】
　　别忘了。
　　她们的坐姿，是赵小桥和简汐坐一边，唐圆儿和米兰坐在另一边。
　　赵小桥按着纸条的指引，缓缓抬头往旁边看了一眼。
　　她的三点钟方向，是个人，就离她不远的坐着，这距离让人想狡辩都狡辩不了。
　　旁边坐着的人清雅冷峻好看至极。
　　她的名字叫简汐。
　　室内的灯光昏暗，赵小桥望过去的时候没能看清旁边坐着的人的表情。
　　所以她不知道。
　　有人在暗地里勾起唇角。
　　那人心底微叹着那个只有她自己知道的小秘密。
　　其实这张纸条也是她写的。
　　啧。
　　有那两个家伙能玩出什么有意思的游戏。
　　她只对一件事有兴趣。
　　所以万事还得靠自己。


第51章 亲了三点钟方向的人一下
　　赵小桥在拿到那张看似没问题, 但实则暧昧的纸条后，就显得有些局促。
　　她手指微微收拢，将手中的纸条紧出了几道褶皱, 小动作间全透漏着心中的紧张。
　　赵小桥下意识的就觉得有些不对劲，怎么偏偏这样带着暧昧色彩的两张全被她和简汐包揽了。
　　她觉得这是简汐做的，可是她没有证据。
　　同时又觉得有点不可置信, 明明是全靠运气的游戏，这人到底是怎么做到的？
　　虽说赵小桥思绪纷杂，心里对简汐有诸多怀疑, 但其实她对这个指令也不是很难以接受。
　　这纸条写的含糊不清, 也没说亲哪，那就啵一下脸颊就好了嘛。
　　只不过是，让人有点害羞。
　　况且还有对面刚和她激情茬架的唐圆儿在虎视眈眈, 盯着她撸大佬的虎须，她混不过去。
　　赵小桥微咬下唇，手指搅了搅，偷偷瞄了旁边的简汐一眼。
　　那人就坐在她旁边，微微侧过头看向自己，唇边扬起浅淡弧度, 似带笑意未带笑意, 看着是模样浅淡兴致一般。
　　但是赵小桥知道, 这人现在心情一定很好。
　　赵小桥浅浅叹了口气，把心一横。
　　其实她也想知道，自己喜欢简汐到什么程度了呢？
　　会不介意跟她在一起吗？
　　会因为这个简单的吻心动吗？
　　带着心里的浅浅纠结, 赵小桥的动作也是缓慢的。
　　即使简汐就坐在她身旁，她也挪了好半天。
　　而简汐就坐在那里也不动，只是面上挂着浅笑，看着那人一点一点向自己靠近。
　　等着她的靠近，等着她的态度，等着她的亲亲。
　　在旁边看着的吃瓜群众惊得合不拢嘴。
　　唐圆儿捂着嘴小声的跟旁边的米兰说，“这纸条谁写的，牛掰啊！这不是把赵小桥往死路上怼么，你看看简学霸那似笑非笑的表情，我怎么看不懂，她是要暴起伤人了么？”
　　米兰没立即接话，先是往对面越凑越近的两人那边瞅了眼，才开口，“不能够，她俩关系一向挺好，简汐锤死你也不会打她，而且......”
　　后面的话米兰没再说出口，她眯了眯眼，若有所思。
　　而且怎么感觉这俩之间的气氛那么怪异呢？
　　确实是怪异的。
　　那天在宿舍都那样了，能不怪异么。
　　赵小桥顶着因为她的靠近而越来越让人紧张，也越来越旖/.旎的气氛。
　　终于轻轻的凑到了简汐身边。
　　简汐依旧没有动，只是侧过脸浅浅笑着看着她。
　　赵小桥微敛眉眼，不想也不好意思去看对方溺着情思的笑。
　　她手撑着沙发，轻咬了下唇瓣，心里暗叹，拼了！
　　不就是啵啵一口嘛，啪一下就过去了！
　　更过分的都做过了，还怕这个么！
　　随后是手指一紧，心下一横俯过了身。
　　因为简汐正侧过脸看过来的缘故，赵小桥凑过去的时候两人刚好是面对面。
　　赵小桥能看清对方眸中欢愉，能看清她纤长如小扇子一般好看的睫毛，还有她略带宠溺的笑。
　　赵小桥轻轻闭上了眼，没敢再看。
　　她轻轻蹭上简汐的脸颊，是蜻蜓点水般的吻，仿若悄悄略过湖面一般，未能泛起涟漪，连个口红擦痕都没留下。
　　赵小桥甚至都没感觉到对方肌肤的温度。
　　可奇怪的是偏偏心脏在卖力的砰砰跳，叫闹吵人的像是下一秒就要罢工一样。
　　这让赵小桥做完该做的事后，有些紧张的立马就挪开了身子，然后脚下一滑溜，坐在沙发上退了八丈远。
　　她这警惕的神色动作看的简汐哑然失笑，刚要开口说点什么。
　　却被对方给打断了。
　　那是赵小桥猛地揣起桌上的罐装啤酒，狠狠的灌了一口，试图压下心中的躁动。
　　只是似乎是徒劳无功。
　　在看到对面简汐看过来的笑后，将将压下的情绪又开始躁动。
　　赵小桥实在是顶不住了，蹭的一下站起身，甩下一句，“我去上个厕所。”
　　之后就头也没回的跑了，拦都拦不住。
　　唐圆儿看着她这番动静啧啧开口，“跑这么快，简学霸也没要打她的意思啊。”
　　她身边的米兰没有接话，只是摸着下巴看着赵小桥状似落荒而逃的背影，神色若有所思。
　　而刚刚被心仪的姑娘亲了的简汐就坐在那里静静的看着夺门而出的人，良久才收回视线。
　　随后是拿起桌上赵小桥刚刚喝过的罐装啤酒，轻轻押了一口，溢出轻笑。
　　对方的态度在这些日子表现的足够明显了。
　　看来，某件事可以提上日程了。
　　再说另一边。
　　赵小桥找了个借口冲出去之后，好半天才平复了情绪。
　　她特地找了个偏远点没什么人的厕所藏了好久，几次推开了门又纠结着回来坐下。
　　脑海里不断回想起刚刚房间里的那一幕，赵小桥思来想去觉得自己可能有些完蛋。
　　都怪简汐！
　　她把自己勾引弯了！
　　虽然心里是这么想着，其实赵小桥并不讨厌这样的感觉。
　　只是有些嗔怒，怪那个人乱了自己的心。
　　而且她都在厕所藏了这么久了，总不能不回去吧。
　　这么想着，赵小桥起了身开门出去。
　　去见那个扰人心的简汐。
　　KTV的楼层内灯光一向走的是迷幻风格，昏昏暗暗，渲染出低沉暧昧的氛围。
　　空间里还透着隐约的各个包厢的音乐声，不多大，微微有点扰人。
　　由此可见这里的隔音效果还是不错的。
　　赵小桥从洗手间出来的时候，心里还想着事，并没注意周围状况。
　　她洗了手后，在烘手机下随意吹了几下。
　　随后是女生惯例的在镜子前摸摸头发，查看妆容，看看妆面花没花。
　　于是当左手边的男厕里出来人，勾着头一直走到她旁边，站在她身侧洗手的时候，赵小桥是完全的没有在意。
　　她还在专心的收拢碎发，查看唇间因为方才的吻而花掉一点点的口红。
　　不认识的陌生人之间大概是只有沉默。
　　一时间洗手台前只有哗啦啦的水声响着，与音乐做陪衬流转耳畔。
　　然后陌生人关掉水龙头，甩了甩手上的水。
　　他的动作幅度有点大，有的水滴在空中划过一道弧线直接溅到了赵小桥胳膊上，带来不礼貌的凉意。
　　还有的被甩到了镜子上，猛然砸在这障碍物上面又缓缓垂落，模糊了些许镜中景象。
　　这不太礼貌的大幅度动作让赵小桥微微的皱了眉。
　　下意识的就侧目看向镜子里的陌生人。
　　于是有些危险就这么猝不及防的来临，撞入眼中。
　　赵小桥原本只是随意的歪过头去想看一眼，是谁洒了她一身水。
　　动作间是迷茫，甚至还没来得及挂上火气。
　　可是这情绪在侧过头看了一眼后立马化雾一般转为震动，让她惊得瞳孔微缩，收拢头发的手霎时顿在空中。
　　连指尖也因为过于震动而微微颤抖。
　　赵小桥死死的盯着镜子里的人，因为情绪过于动荡而恍惚觉得可能是自己看错人了，可是遗憾的是并没有。
　　镜子里印出来的人赵小桥认识，却不知他名字。
　　他就站在镜子前。
　　他在冲她笑。
　　他无声的做了个口型。
　　他说“嗨”。
　　他是那个，赵小桥曾经在学校餐厅里遇见的，有过强吻前科的男生。
　　赵小桥在看到镜子里的人笑的那一刻，心头就猛然一震。
　　夜晚在这里遇到这么个有前科，曾经还妄图跟踪她的人，实在是让人有些心中微紧。
　　更何况这人还一言不发的站在镜子前冲着她笑的诡异。
　　赵小桥抿了抿唇，下意识的往四下瞅了一眼，可惜的是来时路是空无一人。
　　而且KTV的隔音效果还不错，每个屋内更是乐声吵杂，呼救估计也是也难以听得清楚。
　　赵小桥扭头打量的小动作不算隐蔽，但是对面的男生只是看着她笑，而一言不发。
　　越是沉默越是不寒而栗。
　　赵小桥心中一紧，寒毛也微微竖起，当下是拔腿就要跑。
　　她觉得这变态似乎不想放过自己。
　　可悲哀的是事实也确如她所想。
　　刚刚还一言不发的男生在看到赵小桥的动作后，倒是反应十分快。
　　就在赵小桥刚起步要跑的时候，将她的胳膊一把拽住，随后是狠狠扯回。
　　因为对方用力过猛，赵小桥没站稳之下，直是往后撤了几步，猛地怼在洗手台上，撞得砰的一声响，惹得她不由的痛呼一声，听着就生疼。
　　可是现在，疼痛并不能引起人的注意。
　　赵小桥的手腕还被男生紧紧攥在手里，对方用的力道很重，将白皙皓腕带出了道道红印。
　　赵小桥痛的嘴唇卡白，几次想抽回被攥住的手却又失败，她不由得怒吼，“你干什么！”
　　然而，对方似乎根本就不怕她这不痛不痒的呵斥。
　　听到赵小桥的话，男生一下子收敛了刚刚打招呼时平静无声的笑，他轻嗤一声，“我想干什么？嗯？”
　　男生说完这句话后，情绪也随着轻嗤的尾声转变，变脸一般，表情变得阴森森，开始爆喝。
　　“你问我想干什么！你怎么不说说你特么干了什么！是你做的吧？啊？那件事是你做的吧！”
　　“你说什么呢！你这神经病，你给我放手！”
　　赵小桥完全听不懂这人在说什么，只能奋力的掰着对方钳制住她的手。
　　可惜是徒劳，体格娇小的女孩子在这样的对峙下根本占不得任何优势。
　　而对方则像是疯魔了一样，完全不顾她的挣扎，激动的晃着赵小桥的手臂，向她逼近。
　　听不见人语一样自说自话。
　　“绝对是你做的！不然怎么可能那么巧合，老子的处分本来都快下来了，偏偏特么的在遇到你之后又换了个大的！好了，现在老子的学位证没有了，你特么也别想好过，你这婊/.子！”
　　男生口中说着，情绪越来越激动，从一开始的冷声质问，变成后来的神经质咆哮。
　　还不断的狠掐着赵小桥的手腕。
　　因为他的情绪激烈，两人的手在空中晃了几晃。
　　赵小桥听到对方的话，算是对事情明白了三分。
　　她吃痛的嘶了一声后，是忍不住冷哼出声，“那还真是普天同庆你活特么该！那是老天都开了眼看不过去了，知道整治你这畜生。”
　　虽说眼下这种状况激怒对方没有好处，但是赵小桥还是忍不住的想骂他。
　　果不其然，男生在听到赵小桥这番话之后，直是怒不可遏，表情也扭曲三分。
　　当下就松了牵制住赵小桥的手，抬起他的狗爪子带出微冽风声。
　　这是听不得骂他的话，一巴掌就往赵小桥的脸上甩过来。
　　他的声势实在是快，赵小桥完全来不及闪躲，生生的受了这一巴掌。
　　啪的一声落在脸颊上，瞬间泛起火辣辣的疼。
　　而且暴怒之下的男生用的力气不小，一巴掌带下来直接让赵小桥失去了平衡，不受控制的倒在洗手台上，又将腰处生生撞了一下，疼的让人心里想骂娘。
　　这么一下子就是泥人也得激起三分火气，更何况是赵小桥这种脾气炸的。
　　赵小桥倒在洗手台前捂着生疼的脸，舔了舔略微咸腥的唇角，呸的一下吐出口中血丝，眸中泛了寒星。
　　行啊，就这么跟姑奶奶玩是吧？
　　那行，都别活了。


第52章 你动她试试
　　赵小桥揉了揉腮帮子, 口中轻嘶一声，撑着腰处的洗手台微微起了身。
　　眼中还在四下搜寻着身边有什么趁手的武器能借她使用，一下子干翻她身后的这个卑劣的王八蛋。
　　只是这干架的档口哪有时间容得下你找武器。
　　身后的男生看着她趴在洗手台上不动弹, 连个喘息的机会都没给的就走过来，想拽住赵小桥的后衣领把她拎起来继续施暴。
　　赵小桥察觉到身后的声音，银牙一咬, 心里暗骂一声。
　　MD！拼了！
　　只是这一次，事情的发展又一次超出了赵小桥的意外。
　　就在她将心一横握住了洗手池旁的小巧盆栽，准备趁着身后的王八蛋过来拽自己, 再来个出其不意的一击, 给他开瓢洗洗脑袋之时。
　　身后先发出了痛呼。
　　是那个男生公鸭一般的痛喊和他卡在嗓子眼的叫骂，“操，你特么！”
　　这声音急促高亢, 难听又惊人。
　　赵小桥一听到身后这样的惊骂与痛呼，就下意识的回了身。
　　结果这一下入眼之景更让人惊讶。
　　如今是六月初，赵小桥生理期快到了，最是受不得凉。
　　而KTV的冷气一向开的足，进了大门就让人察觉到丝丝凉意。
　　所以简汐出门的时候很贴心的默默带了件外套，是件黑色的连帽衫, 看着酷气又简单。
　　刚刚玩游戏的时候, 就一直搭在赵小桥腿上, 免得她受凉。
　　不过赵小桥方才起身的时候有些慌忙，就那样把它落在沙发上了。
　　而在此刻。
　　那被她忘记的外套又出现在眼前，就在赵小桥扭身之际, 悄然入眼。
　　如今那件黑色的连帽衫正穿在它主人身上。
　　而这穿着这黑色外套的人比衣服更加酷气。
　　那个人留着干脆利落的短发，眉眼精致神情冷漠，而且向来脾气不好性格也是冷硬的，看着帅气却又让人觉得无法接近。
　　可是往日再冷漠也比不过此刻。
　　赵小桥讶异之下回身，看到的就是那人冷硬的脸，她额间的碎发微微挡住了眉眼有些看不真切，可赵小桥偏偏觉得这人眼中似乎闪着寒星。
　　和她周身散着的寒气一样，让人觉得冷。
　　也让人轻易的了解到她的暴怒。
　　因为她不止面色冰寒。
　　她还攥着男生刚刚扬起的要去拽赵小桥衣领的手腕。
　　由于这攥的动作有些过于用力，她往日里白皙好看的手背掌骨突起，还爆着青筋。
　　她用的力道比刚刚男生攥着赵小桥时要狠的多，惹得男生下意识的就要叫骂。
　　也就在赵小桥转身之后，看到这人森寒之象的下一秒。
　　是这面色冰冷的人，悄然松开钳制住男生的手腕。
　　然后，一拳轰到他脸上。
　　干脆利落，未曾犹豫。
　　打的男生毫无反抗之力，一下子撞倒在洗手台上，发出砰的巨响。
　　她的黑色外套下摆因为揍人的动作微微扬起，划过悠扬弧度后又缓缓落下，起舞般有些帅气的好看。
　　就在赵小桥眼前。
　　是正临危难之时的帅气拯救者。
　　也是走投无路时耀眼的光。
　　对方的动作快的人来不及阻止。
　　赵小桥在这人干脆利落的打人之后才回过神来，随后失声惊呼，“简汐！”
　　然而暴怒之下的人好像听不到人说话。
　　简汐面色冰寒的一拳将男生撂倒摔在洗手台前还不算完。
　　紧跟着是逼近一步走到他跟前，纤长的指拽起男生的头发，将他被打的还没回过意识的脑袋猛然揪起，抬高，狠狠往洗手池上一磕。
　　脆弱的脑袋和坚硬的大理石台面来了次猛烈的碰撞，似乎是划到了哪处，溅起的血花滋在玻璃镜子上，散在洗手台间又落在地上，但是没有人在意。
　　随后是简汐像拎着濒死的鱼一般，拽着男生的头发，不顾这人的扑腾，把他拖到洗手池中央，动作粗暴的塞进去。
　　然后打开水龙头，把这颗没用的脑袋浇了个彻底。
　　冰冷的水柱滋出砸在伤口上淋在脸上，激的鲜红的血水喷涌溅起，在空中绽了朵朵红艳的花，最后又颓败的落下顺着水流滑下面池，失去生机。
　　这状况有些可怖。
　　简汐却看的面无表情。
　　她狠狠的摁了一把掌下还在挣扎的脑袋，声音森寒的骇人，“你动她试试？”
　　简汐的这一系列动作实在是太快，赵小桥转身之后的一瞬之内，简大佬就完成了揍人三连击，根本来不及阻止。
　　赵小桥中间几次想去拉这个失去理智的人都没拉住。
　　男生在简汐手下更是纸糊的一般，一下子就被揍懵了。
　　直到简汐大概收拾完了人，停在洗手池前冷言冷语，赵小桥才有了机会去拉架。
　　猥/.琐男不值得救，但是简汐不能背上什么罪责。
　　赵小桥好不容易凑过去，看见内里的血登时就慌了。
　　她的眸光因为内心的剧烈震动而闪烁不断，简汐这样森寒的神色是她从来没见过的，陌生而吓人。
　　赵小桥被她惊得眼睫轻颤。
　　下一秒是猛地扑过去，抱住她劲瘦的后腰，搂的紧紧，声线因为惊吓而微微颤抖，“简汐，简汐你别这样，我害怕。”
　　简汐当然没疯。
　　相反的，她很冷静。
　　冷静的考虑过后果，冷静的计算着，冷静的在最大限度内折磨人。
　　本来这还不算完。
　　但是在赵小桥抱上她的那一刻，简汐稍稍回了神，过于生气之下忘了小可爱可看不得这个。
　　简汐轻侧过头看了眼抱着她的人，抿了抿唇角。
　　随后是松开抓着男生头发的手，往旁边随意一撂，扔破布一样发出当啷地一声，让这已经被揍得晕厥的人顺着台面颓倒在地。
　　然后简汐在水龙头下冲了冲手，洗掉了手上血迹，随意的擦了擦。
　　随后攥住赵小桥扣在她腰间的手腕，微微将抱着自己的人的手松开，转过身来。
　　赵小桥看着在她怀里转过身的人，神情还有些惊慌错愕。
　　尤其是在看到简汐的表情后，更是不知道该说些什么。
　　转过身来面对她的简汐此时已经略略收敛了面色，不再似刚才修理人时那样冷硬。
　　只是目中还闪着尚未褪去的寒星，显示着眼前这人绝非良善。
　　赵小桥看着她这模样，抿了抿唇角，开口想说些什么。
　　可是话还没能出口，就先惊呼出声。
　　那是简汐扭过来之后，放松了表情，疼惜的上下打量着站在身前的人。
　　刚刚看到赵小桥被打那一幕的暴怒、以及心都快碎掉的惊慌，在此刻全然化为疼惜与懊恼。
　　她很后悔，当时要是跟着一起出来就好了。
　　她很后悔，要是她早来一步就好了。
　　是她没保护好她。
　　肯定很疼吧。
　　简汐微微抿了抿唇角，对上赵小桥一直盯着她的眸光。
　　随后是松开攥住赵小桥手腕的手，手臂揽住她肩膀，微微弯下腰，另一只胳膊伸过她腿弯。
　　紧跟着一用力，竟是就这么将赵小桥打横抱起，不费一丝力气。
　　简汐突然的动作完全在意料之外。
　　赵小桥骤然被她来了个公主抱，惊呼是脱口而出，“简汐你干嘛，放我下来。”
　　“你的腰，不疼吗？”
　　简汐没理会她的小小挣扎，低头看向怀里被她抱起来的人，面色还有些冷凝的问。
　　赵小桥听到这话愣了一下，刚刚因为事发突然，她的注意力全被简汐揍人给吸引了。
　　根本没在意自己怎么样。
　　眼下这茬被简汐提起，赵小桥的意识感官才再次上线，疼痛感也在这一刻悄然袭身。
　　赵小桥疼的咧了咧嘴，声音渐小还掺杂着委屈，“有点疼，但是还能走，不用抱。”
　　简汐根本没在意她的话，轻巧的抱着怀里小巧的人提步就走，声音里还带着寒气。
　　但是她声音很轻。
　　她说，“乖。”
　　这人的语气听着是想杀人，但是该哄她还是在哄她。
　　听着是别扭，但也好让人安心。
　　赵小桥其实本来不怎么觉得害怕，她向来胆子大，该刚就刚一点不怂。
　　可是偏偏被这人抱在怀里，就觉得自己特别委屈，还有隐隐后怕上了心头，在肺腑之间犯了酸。
　　有些想哭。
　　像是找到了依靠，不用再担心害怕。
　　像是找对了人，可以放任自己所有的小情绪。
　　赵小桥伸手揽住简汐的脖子，把头埋在她颈窝蹭了蹭，眼眶有些微湿声音也迷蒙，她轻声应了简汐的话，“嗯。”
　　有人来救她了。
　　在最关键的时候。
　　那个人的怀抱太让人安心。
　　赵小桥想，她会大概会记得一辈子。


第53章 还，还想再亲一下
　　KTV的走廊往往是狭小细窄, 昏暗的灯光在空中未得回响，些许光线被壁镜接住又四下反射。
　　赵小桥就这么被简汐打横抱着走回了她们的包厢。
　　娇小的人埋在简汐胸口似乎对她的行动丝毫没有造成影响，身高腿长的人还是走的那么快。
　　走到包房门口时候, 房间的门并没有关紧。
　　里面欢快的音乐声传来，显示出里面的人正玩的欢。
　　简汐立在门前时面无表情，不知情绪。
　　下一秒, 抬脚一蹬，踹开了房门。
　　彼时屋内的唐圆儿跟米兰还在勾肩搭背的唱着歌，骤然听到门口的响声下意识的看过去。
　　还没来得及对某人粗暴的举措做出反应, 就先被门口的景象惊住了。
　　唐圆儿看着被打横抱回来的赵小桥愣了一下, 立马伸手关掉了音乐。
　　米兰瞅着她俩这样也是觉得不太对劲，皱着眉站起身，“你们俩这是怎么了？”
　　简汐没有立即回话, 而是先将赵小桥轻柔安置在沙发上后，转身去收拾两人的包和用品准备先行离开。
　　顺便开口，“出了点事，我俩先去一趟医院，估计还得去趟警察局。米兰你帮忙报下警，然后在这里照看一下, 我很快就回来。”
　　简汐的这话一出, 不明状况的两只呆头鹅是彻底惊了。
　　米兰眉头紧锁, 急迫的追问，“到底是怎么了，小桥受伤了？为什么要报警？你刚刚不是看小桥出去太久去找她了么, 怎么这么一会儿你俩就这样回来了？”
　　米兰的一句话里全是问句。
　　唐圆儿的疑惑也不少，她蹭到赵小桥身边，看着有些情绪低迷的人声音轻柔而慌张的问，“桥啊，你到底怎么了啊？哪伤着了啊？疼不疼啊？”
　　赵小桥还没来得及回答唐圆儿的三连问，简汐就先给了回话。
　　或许是又回想到刚刚的事，她的声音渐冷，“踹了个人渣。”
　　赵小桥适时的接上话，她瘪瘪嘴，一脸苦相，“人渣先踹了我。”
　　随后是赵小桥哽着心里那团火，将事情的前因后果摊开说出来。
　　其实也没什么复杂的，就是一个神经病莫名其妙来找茬而已。
　　米兰听了这事之后是气的拍桌而起，修养一向好的富家女忍不住爆了粗口，“操！这变态！”
　　唐圆儿听了则是一脸心疼的想摸摸赵小桥的脸又不敢，嘴里低声念叨着，“你疼不疼啊？啊？”
　　“不疼了。”
　　赵小桥对她笑着摇摇头。
　　这时候简汐已经收拾好两人的东西走过来。
　　室内的灯光有些昏暗，没能看清她的表情，但是听声音辨情绪，就知她此刻心情差的要命。
　　她说，“那我先带小小去医院了，这就先留给你照看了，米兰。”
　　米兰冷笑一声，“你俩去吧，这里交给我。那渣滓在哪呢？”
　　“晕南边厕所了，去了就能看到。”
　　“知道了，”米兰轻呵一声，随后是蹬了蹬脚上的小高跟，踹在瓷砖地面上嘚嘚响。
　　然后这人表情变得阴森森，咬牙切齿，“看劳资不让他鸡飞蛋打。”
　　说完这个，向来脾气火爆的米大小姐就气势汹汹的出了门。
　　唐圆儿看着她这架势登时急了，拍拍赵小桥的手安抚一下，“那你先跟简汐去医院，我去追米兰了，再去找两个保安，她一个人我不放心。”
　　赵小桥点了点头“快去吧。”
　　唐圆儿得到了回答，就急匆匆的追了出去。
　　赵小桥看着她离开的背影，略略有些担忧，从沙发上站起来，看向简汐，“她俩没问题吧。”
　　“放心吧，米氏的千金不会连这点事都处理不好，而且还有唐圆儿去叫保安了，你现在只需要担心你自己。”
　　简汐走到她身前，目光扫过她还微微有些红的脸颊，还有破了一小块的嘴角。
　　过了这么会，这人的情绪也逐渐调节过来了，没了刚刚揍人时的冰冷。
　　她在赵小桥面前变得柔软，眸中也满是疼惜。
　　她又轻声开口，“很疼吧？”
　　“我没什么事，”赵小桥对上她担忧的目光轻笑了一下，牵动唇角，“就是看着狠，其实已经不疼了。”
　　简汐静静的注视着眼前人的眸子，似乎是要把她看进心里。
　　良久，她伸出一只手点了点赵小桥的小鼻子，“没必要对我说谎，小小。”
　　赵小桥也没移开眸光，就这么静静看着眼前的人，皱了皱鼻子，“那你呢？你从刚才起情绪就不大对，我说谎你又怎么了呢？”
　　这个人刚刚生气打人的时候那个阵势，不计后果一般出手那么重，着实是有些森寒吓人。
　　即使现在看似缓过来了，赵小桥还是觉得她情绪不大稳定。
　　简汐听着她的问话，微垂眉眼沉默了一下，再抬起时，眸中已被歉意与疼惜填满。
　　连声音也是懊悔。
　　“对不起，都是我的错，是我不好。”
　　她的话让人有些迷惑，赵小桥愣了一下，“这跟你有什么关系，你道什么歉，而且幸亏是你来的及时......”
　　说到这里，赵小桥猛地顿住。
　　她不笨，相反的是她还很聪明，有些事一点就通。
　　赵小桥猛然想起刚刚男生说的处分的事，脑海里灵光闪过，她诧异的看着眼前的人，“他说他丢了学位证，这件事是你做的？”
　　简汐看着她的眸光，没有丝毫回避。
　　“是。”
　　她点头。
　　赵小桥登时就有些惊讶，“你，你为什么这么做？”
　　“他本来就是找了关系才把处分压下来的，我不过把这教训还给他。”
　　简汐顿了顿，又说，“而且他不该动你，但是我没想到他会跟到这里来，是我考虑不周才带来这次麻烦，对不起我......”
　　“你是神仙么？”
　　眼看着简汐又陷入下一轮自责，赵小桥突然开口打断简汐的话。
　　她这话让简汐愣了一下，没反应过来。
　　赵小桥看到她的表情才接口，“你又不是神仙，哪能事事算的那么好，今天的事情不怪你，是我自己运气不好。”
　　赵小桥顿了顿，又说，“而且多亏你及时赶过来，谢谢你，简汐。”
　　说完，赵小桥抬眸看向对面的人，她的眸光满是温柔。
　　好像也装满了身前人。
　　简汐看着她的眸光，却丝毫没有释然，“不，一点也不及时，如果我再去早一点，事情就不会这样，而且后面的事，大概还吓到你了吧。”
　　直到她这句话说出口，赵小桥才堪堪明白。
　　原来啊，这个人，刚刚发了那么大的火。
　　不仅仅是在生那个男生的气，她也在生自己的气。
　　她气自己惹来祸端，气自己没能及时赶到，气自己没做到周全的保护。
　　而且她心里还装满了懊恼与心疼。
　　这么多情绪杂在心里。
　　她得多难过啊。
　　而这些难过，全都是因为她过于在意自己。
　　赵小桥看着眼前的人，突然觉得心里满是酸涩。
　　这世界上真的有人为了她处处考虑，把她放在心间最好的位置。
　　会在她遇到危难的时候赶到。
　　会为了她打架揍人。
　　会因为她而怪罪自己，陷入自责情绪。
　　会那么那么那么喜欢她，甚至都没顾上自己。
　　刚刚经历过那种事的人本来就心里脆弱。
　　赵小桥看着眼前的简汐忽的就湿了眼眶，她欲盖弥彰的侧过脸，不对着这人，不想让这人看到自己的情绪。
　　还意图岔开话题，像是在开玩笑的说，“我现在是不是特丑啊？”
　　脸上的巴掌印还没褪下，多难看。
　　可是简汐又何其聪明，看着这人的小模样就明白了。
　　她轻笑着哄人，眼中满是柔光，“不丑。”
　　你永远都好看。
　　“胡说。”
　　赵小桥轻声反驳。
　　这人肯定实在哄自己，她惯会说好听话。
　　说着，赵小桥还下意识的扭过脸想继续反驳，但是这一下暴露了她满脸泪痕，还有莹莹泪珠顺着颊边而落。
　　好了，这下更丑了，赵小桥心想。
　　可是简汐完全没在意，她明白这人心里在想些什么。
　　其实没必要为了这事感动落泪。
　　她为她做的事，都只是因为想做罢了，不是图什么回报，也不是图她的回应。
　　只是因为想做，就去做了。
　　只是因为爱她，所以想把一切捧给她，为她做任何事。
　　只是这样罢了。
　　简汐手指轻轻抚上赵小桥的颊边，动作轻柔的揭去泪水。
　　她声音轻轻的哄着人，“真的不丑。”
　　可是不知道赵小桥是不大相信还是因为别的情绪，反而哭的更凶了。
　　小金豆顺着腮边不要命的落下，偏偏还不发出声音，哭的无声。
　　看着又可爱又可怜。
　　有滚烫的泪珠落在简汐置于她颊边的指腹，湿润而温暖。
　　简汐看着小脸上满是泪痕的人，眉眼温柔。
　　然后她轻俯下/.身，凑到赵小桥唇前，两人的呼吸就如此交汇于一处，微暖。
　　简汐眸光微垂，看了三秒，然后往前凑了两分，轻轻吻住红唇。
　　不带欲/.望，是安慰与爱。
　　只是轻轻沾唇的吻是稍触即逝。
　　简汐随后撤开身，看着被她捧着脸还呆愣着的人笑，“还是很可爱。”
　　赵小桥完全被她的举动给惊住了，看着眼前的人呆呆愣愣的，连哭都忘记了。
　　只是身体还没停住，还在抽抽噎噎，胸口小幅度的起伏。
　　然后赵小桥一边抽着，一边看着眼前笑的好看的人，抽噎着打了个嗝。
　　可爱的人做什么都可爱。
　　简汐被她逗得轻笑，没忍住的轻轻揉了揉赵小桥的脑袋，眸光微暖着好像在说，看吧，我就说很可爱。
　　简汐的笑很温柔，室内暗色灯光打在她脸上，衬出朦胧美感。
　　可偏偏她眼中似有星辰，明亮耀人。
　　好看的紧。
　　赵小桥呆呆的看着她，一下子撞进她眼波里。
　　然后赵小桥看着简汐眨了眨眼，她伸手拽住简汐的衣角，微微晃了晃，一副小可怜姿态。
　　她开口，静谧昏暗的室内响起她因为刚刚的哭泣而有些沙哑委屈，听起来软软糯糯的小声音。
　　她撅了撅嘴，小眼神可怜巴巴。
　　“还，还想再亲一下。”
　　她说。


第54章 叫人如何不爱她
　　软糯又掺了点小可怜的声音在室内响起, 一下子就将对面的人惊住了。
　　这次是换了向来精明冷静的简汐愣住，她眨了眨眼瞅着身前小心翼翼拽着她衣摆的人，过了两秒才反应过来。
　　心上人过于主动大胆的提议实在是让人心动, 也让人难以招架。
　　那个人的小脸在微暗的灯光下显得暧昧朦胧，每一个动作表情都是那么可爱，还说着诱惑人的话。
　　简汐差一点就冲动了。
　　但是做人不能这么禽兽。
　　眼前这人还受着伤, 她不能毫无顾忌的想做什么就做什么，比起贪恋一时旖/.旎，还是先将她送到医院重要。
　　简汐用了老大的毅力将心中情思压下。
　　随后盯着拽着她衣角的人轻笑, 目光柔柔声音也缓, 是除了赵小桥谁也见不到的哄人姿态，“乖，我们先去医院, 下次再 ......”
　　可惜的是她的话没能说完。
　　就被对面的攻击给打断了。
　　赵小桥只是又伸手摇了摇她的衣角，泪眼蒙蒙的看着她，然后撅了撅嘴，声音里带了撒娇似的小脾气，“我不要。”
　　然后简汐就溃不成军了。
　　她舌尖轻扫上颚，紧紧盯着眼前人, 觉得事情有些难办。
　　这么可爱, 谁顶得住！
　　拒绝心仪对象的求吻, 还得来个第二遍，谁有哪个毅力能顶住。
　　好在简汐不是常人，她深吸了一口气定了定心神, 继而轻轻握住赵小桥拽住她衣角的小爪子，好声好气的哄着人，“听话，我们先......”
　　她这一开腔赵小桥就知道这人又要拒绝自己。
　　赵小桥垂眸瞅了眼简汐握住自己的手，老大不高兴的打断她，胡闹着，“要亲亲。”
　　软糯的声音一开口，简汐就哽了一下，“我......”
　　“你好磨叽。”
　　赵小桥听着这人又一次张口就来的拒绝，秀眉微蹙。
　　她着实是有些受不了眼前人磨磨唧唧的一再推阻了。
　　于是终于决定自己行动。
　　赵小桥轻轻往前进了一步，只是一小步，就蹭到了简汐跟前，彻底缩短了两人间的距离。
　　两人的身高差还挺萌，赵小桥的脑袋顶只堪堪到简汐下巴处，看着是娇小可人。
　　她抬头稍稍打量了下眼前人。
　　此刻的对方是眉目柔和藏着软，满心满眼只为自己考虑，正因为她刚刚说的话，还有她现在的动作微微愣住。
　　全然没了刚刚在洗手台前面色森寒着收拾人的可怖模样。
　　倒是呆的有些反差萌，看着还挺可爱。
　　叫人如何不爱她。
　　赵小桥轻轻扫过她的眉眼，也扫过了她微薄晶莹形状好看的唇。
　　她跟赵小桥完全是两类人，赵小桥一向大胆，敢爱敢恨没她那么多顾忌。
　　没那么克制也没那么能抵抗诱惑。
　　于是没顾忌胆子大的人完全遵循着自己的心意做事。
　　她就这么踮起脚，轻轻勾住简汐的脖子。
　　就这么凑过去，轻轻吻住简汐的唇。
　　对方的唇像她这个人一样，是稍稍有些凉，但是触上去的感觉却分外舒服，让人忍不住沉迷的触碰再触碰。
　　甚至是想帮她把这微凉的唇齿暖一暖，用暧昧旖/.旎的方法。
　　赵小桥的这番动作是完全出乎简汐意料的。
　　她刚刚心里还在想着诸般措辞，该怎么将身前撒娇闹脾气的人哄的乖乖的跟她去医院。
　　于是微微的有些走了神，在赵小桥凑到她身前的时候稍稍有些愣住。
　　随后就是这大胆子的小可爱毫无顾忌的亲上来，让人没一点防备。
　　对方覆上来的唇柔柔软软温糯着，像是棉花糖，内里还裹了蜜，尝一口是甜丝丝，让人一沾上就不舍得放开。
　　简汐在赵小桥凑过来的时候微惊的张了张眼，是愣住了。
　　而这难得的时机被大胆子的小坏蛋就此逮到，趁机撬开了白玉齿关，如入自己领地一般狡猾的巡视探入。
　　简汐的呼吸因为对方的大胆有些微窒，连鼻息也悄然收敛。
　　她握住赵小桥牵住自己衣角的小爪子的指都暂时僵住。
　　但是很快恢复如常。
　　谁也不是胆小鬼。
　　简汐松开握住赵小桥的手，转而是轻轻捧住她的脸，动作轻柔的似乎是掌下覆着的是珍宝。
　　随后是弯下腰，迎合上对方的吻，舌尖一卷轻易的化被动为主动。
　　瞬间的搅乱了赵小桥的呼吸，却因为被对方封住唇齿不能出声，只能止不住的轻声呜咽。
　　像是被欺负了的小兽，可怜又可爱。
　　只是某人都到了这个关头依旧尚存着对对方的照顾与关心。
　　简汐察觉到她的难耐，轻轻的撤了这个吻。
　　她离开时赵小桥已经被吻的眼中蒙蒙，唇瓣润红，像是失了智。
　　只是察觉到她的离去下意识的有了不满，轻哼一声。
　　简汐看着这人这副模样，轻笑出声，性感的低音沉于喉间尚未出口，却又勾人的好听。
　　然后她放下了轻抚着赵小桥脸颊的手，转而扣住她的腰，另一只手也跟过来，轻轻抱住她。
　　随后手臂一用力，将赵小桥抱起，向旁边的高脚凳去走去。
　　这是她在关头还理智的照顾伤员，把她挪到舒服的位置。
　　也是被诱/.惑的破罐子破摔，彻底的做个禽兽。
　　罢了。
　　禽兽就禽兽。
　　体力向来好的简汐抱起娇小的赵小桥完全不费劲，她把人轻柔的安置在高脚凳上，随后垂眸看过去。
　　被她放在凳子上，抱在怀抱里的人着实是小小一只。
　　此刻就算坐在高脚凳上，也才堪堪到自己下巴，只能仰面看着自己。
　　刚刚大胆的小坏蛋已经被欺负的足够乖巧。
　　此刻环着简汐的脖子，把她抱的紧紧的挂在人家身上，仰面看向简汐。
　　她眸光柔若春水，眼眶微湿似哭未哭，一派小可怜姿态，仿佛刚刚先挑起火的人不是她一样。
　　简汐低头垂眸看过去，喉头轻滚有些难耐的眸光微闪。
　　随后是一手扣住凳子上人的腰，把人紧紧揽在怀里。
　　另一只手撑在凳子后的吧台上，倾身覆过去，两人之间瞬间紧的没距离。
　　跟着压过去的是简汐的吻，缠绵眷柔，爱而克制。
　　乖，别那么小可怜。
　　忍不住。
　　***
　　失去克制与冷静，做了回禽兽的简大佬，最终还是捡回了理智。
　　她看着乖巧被她压在高脚凳上，小脸红扑扑仰着面有些微喘的人，心中稍稍懊恼又一次在这人面前失了理智。
　　“疼吗？”
　　她轻抚着赵小桥的脸颊柔声问。
　　赵小桥乖巧的摇摇头看着她，“别太担心，早就不疼了，而且......”
　　说到这赵小桥顿了顿，小脸有些微红，声音也低的像蚊子哼哼，“而且你亲的也不是特别狠。”
　　简汐听了她的话眸中泛起笑意，揉了揉她的小脑袋。
　　没忍住可爱攻势的又轻轻俯下身在赵小桥唇上啄了一口。
　　声音里埋着宠溺，“那现在满意了？能去医院了？”
　　赵小桥溜着眼悄悄瞥了她一眼，又很快收回。
　　是现在才终于感到害羞的垂着脑袋点了点头。
　　在这不幸的夜晚让人觉得庆幸的是，KTV附近就是市中心医院，不远，也就十分钟路程。
　　而这挺近的一段路程，赵小桥是被简汐背着过去的。
　　本来赵小桥是极力拒绝，但是简汐有些过于担心她的伤势，因此态度十分强硬。
　　于是赵小桥最后还是乖乖的爬上了简汐的背。
　　而且令人惊叹的是，某人的体力有些过于好了。
　　就这么背着人走了一路，竟然连喘都不带喘的。
　　赵小桥趴在简汐背上的时候不禁悄悄伸头瞅了下这人的侧脸。
　　心里直是惊奇的赞叹，果然哈，经常去健身的人战斗力强，体力也贼棒。
　　体力好的人带着她很快到了医院。
　　令人松了口气的是，赵小桥伤的并不重。
　　只是女孩子细皮嫩肉，稍微碰一下就在身上留了各种印。
　　她颊边的红肿在到医院时已经堪堪褪去了，只残留了些许指印，诉说着她曾经遭受的暴力。
　　次一点的是手腕，还留着青一道红一道的印子，看着难看又讨厌，
　　而伤的最重的还是接连撞了两次的腰间，掀起衣服时露出了青紫一大片，虽然看着有些吓人，但其实不碰就不会疼。
　　说到底只是受了些皮肉伤，并没有什么大碍。
　　但就这也让简汐心疼的要命。
　　她护了三年的姑娘，平时连冲她皱个眉都舍不得。
　　因为害怕她受伤害，甚至连表白都没敢做，就这么死死守在心底的姑娘。
　　却在一不留神的时候被你这样伤害。
　　你是有多想死。
　　这样的怒火积压在心底，谁也不会有好脸色。
　　以至于，今日晚案发现场相关不相关的人员，齐聚在警局当面对峙时。
　　某人的气场冰冻三尺吓死人。
　　但是最后简汐还是顾及到赵小桥在身边，才稍稍有所收敛。
　　只是眸中寒星未散，盯着那此时已经醒过来，到了警局还不老实，叫嚣着想来找茬的男生。
　　男生似乎对自己没个清醒的认识。
　　当时看到简汐走进门就想冲过来找事，嘴里还不停嚷嚷着，“就是她，我说我被人打了你们还不信！非听这两个女人的一面之词，她俩当时在现场吗？她们知道个屁！我给你讲，你把我打成这样你一定得赔......”
　　男生叫嚣的话没能说完，就被掐断一样突然哽在喉中。
　　那是简汐进门之后抬眼就看到了这货，皱了皱眉，将赵小桥拉到身后护住。
　　再抬眸时是眼神冰冷的刺过去。
　　简汐这人本来就气势强极，眼下又有怒火哽在心口。
　　这一眼撇过去杀伤力极大，眼神里都写着，再说一句就撕了你的嘴。
　　只一眼就将尚在叫嚣的男生吓得闭上了嘴。
　　站在他身后没看见他表情的警察叔叔，早就被这没礼貌的小子烦的要命。
　　看到他突然间愣在原地，一把把人拽了回去。
　　这小子从进门就开始叫骂，扰的人不得安生。
　　而且还是因为骚扰人姑娘被人打的，要不是自己是公职人员，他都想骂句活该。
　　尤其是在警察叔叔不小心看到被简汐藏在身后，手上涂着药，脸上还残留着微红印记，看着就可怜兮兮的赵小桥，心里更是生气。
　　打女孩子！算个什么东西。
　　于是这件事谁占理谁不占理清清楚楚，
　　而且这里还有生气的简直想杀人的简汐，以及跟过来的向来难缠，善于不依不饶的米兰。
　　这件事的走向是越闹越大。
　　最后连各位辅导员们和某位校领导都闻声赶了过来。
　　这个时候男生才慌了。
　　而让他更慌的是，简汐还打了电话委托律师对这件事进行公正的处理。
　　说白了就是要告他。
　　而且就在他面前打的电话。
　　纵然学校向来是乐于倡导息事宁人，但是简汐和米兰的家势摆在这里，更何况简汐还是学校的宝贝。
　　因此这俩要是闹起来，还真不能不给个说法。
　　男生这下是彻底吓傻了。
　　这一次莫说是学位证了，他甚至会直接面临退学与律师函。
　　赵小桥也微微愣住，这件事发展到最后，反倒没有一丝一毫需要她这个当事人插手。
　　简汐又一次把她护得好好的，点滴未漏。
　　赵小桥坐在凳子上，侧目看向不远处那个沉稳着叙事谈判，为她出气的人，眸光微闪。
　　明明才过去了几个小时，心境却像历过千帆。
　　她眼睫轻颤，不一会儿就收回了视线垂下了眼。
　　是因为眼眶微微湿润已经模糊了视线，没法再看。
　　可是唇间却是勾起了笑。
　　这个人啊。
　　叫她如何不爱她。
　　最后，因着简汐的一系列操作，再加上米大小姐的蹦跶。
　　赵小桥只是做个笔录就好了，剩下的完全没让她操心。
　　而等事情折腾完，也已经是十一点半快深夜。
　　离开的时候，是赵小桥和唐圆儿米兰她俩先行回去，而简汐还要留在这里处理一些事。
　　毕竟是她打了人，也是她找了律师，还有很多细节与事情要谈。
　　而简汐一向心疼赵小桥，不忍看着她受伤了还熬到这么晚，就催促着她们先回去，自己留在这里处理事情。
　　赵小桥扭不过她，只能乖乖听话。
　　她俩个人是在大门口分的手。
　　彼时外面的外人还不少。
　　于是简汐只是克制的站在赵小桥身前摸了摸她的小脑袋，轻声哄她，“乖，你先和她们回去，好好休息一下，说不定你还没睡着我就回去了。”
　　赵小桥任由她的手在自己脑袋上摸，抬眸看向身前人乖乖巧巧，声音低柔，“我等你回来，我有话想跟你说。”
　　简汐听了她的话眸中泛了笑意。
　　她将自己身上的外套脱了下来，披在赵小桥身上，把人捂得紧紧免得她受凉。
　　然后语气温柔的说，“正好，我也有话想对你说。”
　　赵小桥眨了眨眼，随后轻轻的笑了。
　　她大概是知道的，这人想说什么。
　　因为可能，简汐想说的话，跟她是一样的。
　　最后，赵小桥在简汐的注视下上了车。
　　她坐在车后座上拉了拉身上的外套，透过车窗回头看了一眼。
　　简汐的身影还在路边，正朝着这个方向。
　　她似乎一直没离开，直至随着车子的行驶两人渐离渐远再也看不见，赵小桥也没看到她转身走。
　　在她们两个人的相处里，简汐似乎一直是那个留下来耐心等待的人。
　　她从来不会先离开，也总是把选择的机会送给赵小桥。
　　等着赵小桥拒绝先走，然后一个人孤独的留在原地。
　　赵小桥回过头，紧了紧身上简汐的外套，觉得格外温暖。
　　她喉间有些微哽，但心中思绪坚定。
　　待会儿。
　　待会儿就能见到她了。
　　待会儿。
　　待会儿我就告诉她。
　　告诉简汐。
　　她也喜欢她。
　　她不是一个人。
　　你在没前路的暗恋里向我走了那么多步，肯定很孤独吧。
　　那么这一步就由我来走吧，表白也由我来做。
　　我喜欢你啊，简汐。


第55章 见家长，前奏
　　暗中表白的话尚且埋在心头, 还未能说出口就让人觉得万分羞涩。
　　赵小桥情不自禁的捂住自己羞红的有些滚烫的脸颊, 悄悄的俯/.下身轻抵着膝盖。
　　试图缓解一下这紧张的情绪。
　　她心里不禁哀嚎。
　　完蛋了，光是想一下就觉得害羞, 待会儿在简汐面前可怎么开口啊！
　　她在害羞之下的下意识动作幅度有些大, 让坐在她身侧的唐圆儿微微侧目, 有些担忧的凑过来轻声问，“怎么了？还疼？”
　　听到唐圆儿的声音, 赵小桥才恍然回过神来, 定了定情绪的侧过头, “啊，没事, 就是有点......”
　　叮铃铃。
　　赵小桥的话没能出口。
　　是清脆的手机铃声在狭小的车内空间没有预警的响起，一下子截断了赵小桥的措辞借口。
　　赵小桥眨了眨眼楞了两秒, 才意识到这是自己的铃声。
　　她冲唐圆儿抛了个眼神, 示意自己接个电话。
　　然后扭身掏出包里的手机。
　　界面上显示的来电人让人有些惊讶。
　　赵小桥下意识的瞅了眼手机顶端的时间, 如今这个点可是已经快逼近十二点了。
　　某些夜猫子大学生没睡不稀奇, 但对某些人来说这个点没睡可就有些奇怪了。
　　所以如今已经有了老婆孩子的有妇男大表哥，怎么会在这个时候这个自己打电话。
　　虽然心里有些疑惑, 赵小桥接听电话的动作却没犹豫。
　　“喂？”
　　是赵小桥先开的腔, 声音里还埋了两丝不解。
　　可是话筒对面没能立马出声回应赵小桥, 而是先传来细细微小的声音, 听着像是抽噎。
　　这声音入耳听的人更疑惑了，赵小桥皱了皱眉开口就要问到底是怎么回事。
　　结果偏偏这个时候对方抢先出声了。
　　是突然响亮的一声，“哼！”
　　特恼人, 还销魂的拉长了尾音。
　　赵小桥听得直愣，随后是猛然反应过来，觉得恶心的咧了咧嘴，小脸都要皱成包子。
　　我去！
　　这货擤鼻涕呢。
　　大表哥果然不是一般人。
　　自打小时候他骗赵大桥那不是糖那是屎的时候，赵小桥就知道了，这货不是一般人。
　　这是个沙雕。
　　赵小桥呲了呲牙，开口就想说他。
　　可是她打趣的小话到底没能开口。
　　是猛然哽在喉中，不上不下卡的人难受，连表情也徒然僵住。
　　因为是对方先出了声。
　　只用了一句话，就彻底的击垮了赵小桥的情绪。
　　连拿住手机的动作也维持不住，指尖颤抖着，手机就这么从掌心滑落，落在车座上，发出噗的一声响。
　　而被无情落在座椅上的手机里，也适时响起了大表哥的声音。
　　是抽噎着，哭的。
　　可是完全的不能引起赵小桥的注意了。
　　因为她脑海里只回荡着大表哥刚刚说的那句话。
　　一向没心没肺的男人声音里罕见的带了丝哽咽，他说，“小桥，你爸妈跟你哥出车祸了，你要回来看看吗？”
　　手机掉在车座椅上的动静并不小。
　　一下子就惊到了坐在赵小桥旁边，对她这边多了几分关注的唐圆儿。
　　唐圆儿看着赵小桥这个架势瞬间就觉得不对劲，急忙凑到赵小桥面前问，“怎么了？怎么了？”
　　赵小桥闻声呆愣着扭头向唐圆儿那边看过去，她的眼神也是呆滞的。
　　可眼泪却是顺着脸颊就这么滑落下来，最后又无声的消失流落。
　　然后是赵小桥呆呆的看着唐圆儿开口，却是冲前排的副驾驶坐着的米兰说的话，“米兰，能先把送我去车站吗？我得回家。”
　　前排坐着的米兰，本来就在听到赵小桥的动静的时候，就关注着后面的情况。
　　现下又听到赵小桥的话，登时有点急。
　　怎么接了通电话就这样了啊。
　　于是米兰开口时声音也带上了急，“怎么了？发生什么了啊？怎么突然要回家啊？这大半夜的。”
　　赵小桥没立马给出回应。
　　她又捡起手机跟大表哥继续没进行完的通话，急急忙忙询问清楚了所在的医院病房才挂掉电话。
　　然后才回答米兰的提问，只是声音里是越来越浓重的哭腔，“我，我家里出事了，我爸妈出车祸了，我现在就得回去。”
　　这话一出口，让米兰和唐圆儿都愣住了。
　　唐圆儿缓了一会儿才回过神，有点手足无措的拍了拍赵小桥的背，想安慰又不知道怎么安慰。
　　“小桥你先别急，别多想，说不定叔叔阿姨没什么大事，这么晚了你一个人回去也不安全，我陪你一起回去吧。”
　　赵小桥哭着摇摇头，“表哥说他现在就要去医院，肯定挺严重吧，不然怎么大半夜就要往医院跑？”
　　然后她顿了一下，勉强笑了笑，似乎是想让室友放心，可是笑的比哭的还难看。
　　“你就不用陪我回去了，我一个人没事的，你留在学校帮我请个假吧。”
　　前排的米兰刚跟司机师傅说了一声去车站之后，听到后排的动静又扭过头来。、
　　安慰的开口，“你先别着急，等回去看了才知道怎么样。”
　　随后想了想还是有点担忧，“你现在的情绪不大稳定，我们怎么能放心你一个人走。”
　　赵小桥摇了摇头，抹了下腮边的眼泪，“我没事的，你们也不用太担心，难不成你俩都跟我一起走么，没必要的。”
　　赵小桥要是下定决心了谁也犟不过她。
　　最后唐圆儿和米兰还是没有拧过赵小桥，让她一个人回去了。
　　赵小桥的坚持是一方面。
　　另一方面是赵小桥她家离得大学所在的城市略略有些远，票也不好好买，偏巧着就只剩一张了。
　　而赵小桥又走得急，立马就要离开。
　　因此这下是谁也没办法陪她一起回去。
　　唐圆儿和米兰站在车站外面满目担忧的把赵小桥送进去时，两人心里都有些发紧。
　　米兰看着赵小桥渐渐远去的背影，皱了皱眉。
　　突然想到了什么似的，冲身旁的唐圆儿开口，“这事儿，是不是得跟简汐说一声啊。”
　　唐圆儿还伸长了脖子看着赵小桥有没有安全进站。
　　听到米兰的话下意识的扭头看向她，面上疑惑不解。
　　“啊？为什么啊，简汐待会儿不就回宿舍了吗？等她回去再告诉她不就行了，再说了，赵小桥的家事，你现在告诉简汐也没用啊，她能插的上手嘛。”
　　得。
　　米兰暗地里翻了个白眼。
　　这位是宿舍里唯一一个不开窍的活宝。
　　人那边都快的得手了，你这边还什么都不知道呢。
　　米兰没好气的瞪了她一眼，心里暗叹。
　　赵小桥的家事？
　　你等着你再过两天再看，那是谁的家事。
　　随后是她有点恨铁不成钢的开口，想让这人警醒一下，“那成啊，你等着看。我现在给简汐打个电话，待会儿咱俩就要挨骂了。”
　　说着，米兰就拨通了电话。
　　米兰的电话拨过去的时候。
　　简汐那边已经差不多处理好了所有事情，正在准备往外走。
　　她这边倒是一切顺利。
　　还没踏入社会的大学生，面临着学校的压力，和律师的追问，心里压力是极大的。
　　男生丝毫没了几个小时前打人、找茬时的猖狂，立地萎成了软脚虾。
　　也将事情一五一十全部抖搂了出来。
　　如今将事情总结着说来是十分简单的。
　　其实男生并不是有意的跟踪赵小桥的，他今天也是恰巧和室友一起来KTV。
　　他在包厢的时候喝的有些晕乎，出来上个厕所。
　　却没成想恰好的看到了不远处出门的赵小桥。
　　酒壮怂人胆这句话说来倒是挺对，更何况这男生一向是有点疯病。
　　他在看到赵小桥的时候，不知怎么的，突然想起了自己的处分，他没了学位证，也就等于这四年基本上是白上了。
　　而且这事偏偏是在遇到这女的之后发生的，保不齐就是她做的！
　　酒精撞上心底的情绪在加上无谓猜疑，让男生心里气不打一出来，火气瞬间冲上头脑。
　　一时冲动的就跟上了赵小桥，准备让她也尝尝难受的滋味。
　　简汐听到这段的时候直接是气的笑了。
　　没在这里也把他按着揍一顿，那还真是自己涵养好。
　　只是最后散场的时候，简汐走到了男生身边。
　　她甚至都没避着人，就这么走到他身边，表情冷漠声音低轻，“我不会让你好过。”
　　我不会放过你。
　　怎么能放过你。
　　气场极强的简大佬撂下这么句话后是头也不回的走了。
　　丝毫没有在意身后被吓得腿软，颓然倒在椅子上的男生。
　　简汐走出门的时候，脸色沉沉仿若还含着冰霜，是沉着怒气和对赵小桥的心疼相夹杂，惹得人心情郁郁。
　　于是看到米兰的来电时，她情绪还有糟糕，就这么面无表情的接起。
　　结果下一秒情绪更糟糕了，并且逐渐攀升变得越来越糟，是万分糟糕，糟糕透顶。
　　简汐一听到对面的话就紧紧的皱着眉，声音要是有温度，那就是直接降至冰点了。
　　紧跟着是接连几个问句砸过去。
　　“你们就这么让她一个人走了？那为什么当时不告诉我？她什么时候走的？”
　　似乎是等了一会儿，对面给了回答。
　　简汐压着情绪应了一声，“那行吧，我知道了。”
　　随后就直接准备挂掉电话。
　　只是恰好电话对面又说了什么，让简汐的动作顿了顿。
　　然后开口回答对方的问题。
　　“我要干什么？你说我要干什么，帮我跟宿管请个假。”
　　她眯了眯眼，随后是轻嗤一声，隔着电话都能清晰听到她的讽刺。
　　“就你们两个，能顶个什么用。”
　　一通电话没说几句话就此挂断，也让简汐本来就不怎么好的心情变得无比糟糕。
　　心里的气愤此时已被尽数压下，换之而来的是翻涌的担心和焦躁。
　　她一个人那么晚走，她还受了伤，万一出了什么事怎么办。
　　怎么想怎么让人觉得担心，怎么想怎么不安全。
　　简汐舌尖轻顶上颚扫了扫，心情又糟糕又焦急。
　　挂了米兰的电话，就立马的给赵小桥打了过去。
　　然而意料之内的，是正在通话中的提示音。
　　再接着拨几个，就直接关机了。
　　估计她现在也很担心吧，肯定正在给家打电话。
　　后面关机了肯定是因为手机没电了。
　　简汐紧锁眉心，联系不到对方也使她心里十分担心。
　　而就在简汐刚刚挂掉电话，心中思绪糟糕的时候，她身后走来了人。
　　这人是被简汐叫来的，刚刚在警局里起了大作用。
　　而且他向来善于察言观色，是简家的御用律师。
　　律师在看到简汐的表情后就察觉到了什么，态度恭敬的问了句，“小姐，有什么我能帮忙的吗？”
　　简汐听到他的话回头，皱着眉略想了一下，心里有了瞬间有了计较的开口，“你的车借我用一下。”
　　却说另一边。
　　米兰看着挂掉的电话，冲身旁的唐圆儿挑了挑眉，意思是，看吧，被骂了吧。
　　唐圆儿听了全程觉得有点惊奇，“简汐对小桥的事是不是太上心了啊，怪不可思议的哈。她俩关系什么时候这么好的啊，那哪天我要是出事了，简学霸会这么照顾我灭？”
　　唐圆儿的这话一出口，就被米兰一下子顶回去了，没好气的凶她。
　　“胡说什么呢？哪有平白无故说自己出事的！”
　　不过过了几秒，是米兰轻笑了一下，竟是下意识的认真考虑了唐圆儿的话。
　　开口道，“不过说真的，你要是有事，简汐顶多问几句出点力气，绝对不会半夜的跟着跑到你家去找你。”
　　这话说的真实，唐圆儿也明白其中道理，所以并不觉得伤人。
　　只是唏嘘的叹了口气，“你说的对我知道，咱跟简大佬也没熟到那份上啊。不过其实我也愿意跟小桥一块回去啊，但是条件不允许嘛，而且我也没简汐能追过去的能耐啊。”
　　米兰听到她的话瞥了唐圆儿一眼，用谁也听不到的声音悄悄嘀咕，“哼，你跟赵小桥关系倒挺好，也不怕简汐打死你。”
　　这一声发泄完随后是若无其事的抬起头，“你知道就好，所以啊......”
　　米兰挑了挑眉，拉长了声调，稍稍吊了下人胃口，然后才接到，“所以找我啊，说不定我会连夜赶去找你哦。”
　　好听话谁不乐意听呢。
　　唐圆儿听了直笑，一把勾住米兰的脖子，把白富美揽在怀里，“嘿嘿嘿，我就知道，你可真是我的好朋友！”
　　向来不大乐意跟人接触的白富美罕见的没抵抗，就这任她抱着自己。
　　心底轻嗤一声，切，屁的好朋友。
　　随后收敛了情绪的抬起头，扬起白富美式傲娇，“你知道就好。”
　　傲娇与没心没肺就这么你一句我一句边说边走，勾肩搭背。
　　在夜晚的车站前渐行渐远，踩着灯光离去。
　　她们拉长的影子交合分离最后又融在一起。
　　看着还真是挺和谐。


第56章 四舍五入就是见过家长了
　　简汐这边得知了赵小桥的消息如何行动尚且不提。
　　却说另一边的赵小桥。
　　千辛万苦买到了票, 在候车厅等了一个小时后, 才终于坐上归家的车。
　　一上车刚落座，赵小桥就开始不停的给爹妈还有她哥打电话。
　　然而似乎是商量好了一般, 极其默契的, 没有一个人的电话能打通。
　　赵小桥又不信邪的给大表哥打电话。
　　这下倒好, 连大表哥的电话也打不通了。
　　而祸事总是成双对。
　　因着之前在KTV玩了那么久，赵小桥电话没打两个, 手机就不争气的没电了。
　　直到最后手机自动关机黑了屏, 赵小桥也没能和家里取得联系。
　　看着渐黑下去的手机界面, 赵小桥觉得简直要崩溃了。
　　她双手撑住脸，难过的脊背微曲抵住了膝盖, 不一会儿眼泪就润了指尖。
　　轻轻抽泣的动作让她肩膀微微颤抖。
　　赵小桥嘴角向下微弯，撇出难过的弧度, 她揉了揉眼睛。
　　今晚哭的有点多, 眼睛好疼啊。
　　于是这一夜就在静谧与难过中度过。
　　赵小桥家离学校所在的城市有点远, 坐火车需要六个小时左右。
　　晚间没航班没高铁, 于是也只能选择这种相对来说最快速的交通工具。
　　而这六个小时再加上赵小桥在候车厅焦急等待的一个小时，她到站的时候正好是七点多左右。
　　在夏日里这个点天色早就亮了, 因此也不必担心走夜路的危险。
　　只是这一晚上因着心里的担忧, 赵小桥愣是一晚上没合眼。
　　熬的眼睛干涩却还得勉强撑着。
　　待赵小桥一到站刚出了出站口, 就马不停蹄直奔着医院去。
　　好在医院不远, 打车过去也就十分钟左右。
　　赵小桥一下了出租车，就一路狂奔着跑到大表哥所说的病房。
　　剧烈的运动让人觉得胸腔处仿若有鼓擂捶，难受的连气都快喘不匀了。
　　可这在此刻似乎也不是那么重要了, 至少是没引起主人的注意。
　　赵小桥喘着气站在病房门口时候，觉得腿有点软，手放在门把手上几次却没使出力气推开门。
　　明明是那么急的连夜赶回来，可偏偏在此刻失了勇气，手指颤抖着不敢推门进去。
　　因为她不知道开门后会看到什么。
　　她更怕看到什么。
　　只是世界上有些事，你不前进它不会向你走过来。
　　最后，赵小桥还是定了定心神，准备面对。
　　她手指颤抖着拧开门把手，闭了闭眼，狠下心一推，打开了病房门。
　　医院病房的颜色是普遍的白，忽的入眼让人觉得有些眩晕，空气里散着医院特有的消毒水味。
　　进门时斜对面的窗户正开着，刮来飕飕的风，有一点凉。
　　房间里很安静，除了赵小桥刚才开门之后就再没有一点声响。
　　屋里的摆设很简洁，一共有三个病床，看着是刚刚好容下下她家出车祸的三个。
　　如今抬眼看过去，三个病床有两个都是空的，只余下了一个躺着人，却看得人崩溃。
　　赵小桥只看了一眼，就仿佛被抽掉了全身力气一般，再也站不住了，脚下一软竟是直接倒在地上。
　　因为剩下的那个床上，可以清晰的看出来是躺了个人的。
　　可是这人却被白色的被子整个包拢住，从头到脚盖得严严实实，没有一点遗漏。
　　说难听点就像是被停尸布遮住的人，浑身上下散发的氛围就像个大写的凉字。
　　赵小桥简直立地崩溃。
　　嗡的一声，脑海里的那根弦彻底断了，大脑里是嗡嗡作响，再也听不到其他声音。
　　她不知道躺在那的是谁，她也没敢去看。
　　没有那个勇气。
　　生怕掀开那层布看到的是熟悉的面孔。
　　于是就只知道坐在地上哭，说不出来话，也失了声音，偏偏眼泪汹涌的一刻没停。
　　这一瞬间像是失去了全世界那样，一切变得昏暗。
　　赵小桥颓在地上哭了好一会儿，嗓子都有些哑，上气不接下气的有些呼吸不过来。
　　直到过了好久她才镇定下来。
　　赵小桥抹了一把眼泪，觉得这样不行，她得去看看，她要坚强。
　　无论发生了什么，她都得面对。
　　可是就在赵小桥终于下定决心，鼓起勇气准备站起来的时候。
　　意外出现打断了她的动作。
　　那是细细微小但是听着清脆的咔嚓一声，然后紧跟着嚓嚓的声响不断响起，是什么食物被咀嚼碎掉的声音。
　　这声音听着虽是不大，但是在静谧的室内还是很有存在感的。
　　赵小桥下意识的想回头看，但是没来得及。
　　就被身后先出口的说话声给打断了。
　　说话声音不大，语气里还带着惊讶、奇怪与好奇。
　　听音色是中年男人的声音，因为过于惊奇使得他的尾音微翘，听着是比较活络的性格，“她干嘛呢？”
　　下一瞬接话的是中年女声，听着比男声稍稍严肃一点，“不知道，没搞懂，你闺女，自己问。”
　　这两道声音在此刻入耳不说仿若惊雷一般，但也是足够惊人，一下子让赵小桥不知该作何表情。
　　因为这声音听着真是太过熟悉了，尤其是女声，曾一度是赵小桥童年的噩梦，夜里听到她的声音都会当场惊醒。
　　那是她亲爹亲妈的声音。
　　赵小桥听到声音后立马就回了头。
　　因为刚刚哭的过于激烈，她的身体还抽着没停住，抽抽噎噎着还有些小幅度的抖。
　　赵小桥坐在地上扭过头去看的时候泪眼还是迷蒙着，但是勉强能看清东西。
　　因此她一下就看见了。
　　她身后，正对着门口，排站着三个人，将门堵得严严实实。
　　是一对中年男女，和一个高大帅气的男生，正齐齐注视着她。
　　中年妇女是受了伤的，手上还缠着纱布，看来是骨折了。
　　中年男性和帅气的男生表面上看来倒是无大碍。
　　尤其是男生，手里还拿着个苹果，正咔嚓咔嚓啃着，看来刚刚惊醒赵小桥的声音就是他发出来的。
　　而此刻他们齐齐注视着赵小桥的眼神略有不同，却是同样的让人有压迫感。
　　细说一下，从左至右这三位的眼神分别是奇怪、惊讶、不可思议。
　　总结一下来讲就是。
　　他们看赵小桥跟在看傻逼一样。
　　看到赵小桥终于扭头看过来，男生又咔嚓啃了一口苹果，声音清脆响亮。
　　紧跟着的是男生一脸欠揍样的扭头，一边嚼着苹果一边跟身边的中年妇女说，“妈我早就跟你说过了吧，宠我一个就好，你女儿不太聪明的样子。”
　　这个情况一入眼，这话一入耳谁还有情绪哭呢。
　　听到男生的话，赵小桥面色平静，伸手抹了抹颊边的眼泪。
　　然后是手撑着地缓缓站起身来，轻轻的拍了拍裙子上的灰。
　　随后是面无表情的走向床边，一把掀开了将床上人包裹的紧紧的被子，好好看看这床上究竟是个什么妖魔鬼怪。
　　唰的一声，刚刚将赵小桥吓了个半死，诱导着赵小桥哭了半天的东西毫无防备的呈现在眼前。
　　这东西赵小桥还算熟悉。
　　那是睡得正熟的一张大脸，此刻正张着大嘴，嘴角流的哈喇子都快淌到脖颈，还微微扯着小鼾，看着跟八爪鱼似的。
　　那可睡得太熟了。
　　正是昨天晚上哭着给她打电话的大表哥。
　　赵小桥抽了抽鼻子，站在床边回头瞅了瞅门口。
　　她妈一派冷静的看着她。
　　她爹和她哥正凑在一团笑嘻嘻的对她指指点点，不知道在说些什么。
　　反正肯定没什么好话，多半在嘲笑她是个傻逼。
　　看着赵小桥又一次看过来。
　　她哥挑了挑眉，一边拿着苹果一边又挤眉弄眼的冲身边的她爹说，“爸我给你讲，赵小桥最近风疯的很，她不太正常，昨天晚上还打电话跟我说她想吃屎来着。”
　　这声音丝毫没避着赵小桥，也没给她留一点脸。
　　看着赵小桥面无表情着投过来的眼神，她哥丝毫求生欲没有，冲她扬了扬眉，“别看我啊，你自己说的嘛，还有你进门就哭哭什么呢？昨儿吃的屎堵着脑子啦？”
　　听了这话赵小桥一下子就笑了，觉得有点荒唐的拢了拢额角的碎发。
　　所以她这辛苦了一晚上，哭了一晚上眼泪都要流干了，急急忙忙的赶回来。
　　是为了！
　　特么！
　　啥！
　　就为了在大早上听一句赵大桥对她带了颜色的问候么，操！
　　赵小桥眯了眯眼，看着门口笑的一脸贱样的赵大桥歪了歪脖子。
　　狂风暴雨凝在平静下。
　　她一向不是什么好脾气的人，今天就是你赵大桥的死期！
　　请大家记得来年给他上个坟。
　　心里这么想着，手上的动作也跟上了。
　　赵小桥指尖一紧小手一拽，猛然间就抽起了身侧大表哥大脑袋下的枕头。
　　睡成傻逼的大表哥大脑袋砰的一声，毫无防备的砸在床上，听着是震天响。
　　然后嗷的一声从床上弹起来。
　　大表哥睡得正熟突遭横祸，剧痛之下下意识的一边嗷嗷叫一边捂着后脑勺了睁眼。
　　可惜却只看到了凶手的一道残影。
　　那是罪魁祸首赵小桥龇着牙拽着枕头朝她哥冲过去了，杀气毕露。
　　她妈吴翠花女士看到她女儿这粗鲁的样子皱了皱眉，吊着胳膊退到一边，懒得搭理。
　　她爹老赵同志看这架势霍地一声怕伤及无辜，一把拽起旁边儿子的胳膊往前推了一把。
　　赵大桥就这么被他亲爹送了一程，直面妹妹的攻击，眼瞅着就要送人头。
　　赵大桥登时就慌了，扯着脖子嘶吼，“卧槽你个暴力女贼你别过来啊！我，我小拇指骨折了！”
　　心里参杂着各种情绪，五味杂陈的赵小桥却完全不为所动，扬起手里的枕头一个抛起砸到她哥脸上，堵住了这傻逼的嘴。
　　然后是一个箭步往前冲，就想去撕她哥的头发。
　　赵大桥被枕头正面一击砸到脸，打了个猝不及防，脑袋都被砸的向后轻扬。
　　好不容易缓过神来，还没来得及捂鼻子，就看到妹妹又冲了过来。
　　这声势是想杀了他。
　　赵大桥嘴角一咧，暗道不妙。
　　当下脚底抹油，拔腿就往门口跑。
　　赵小桥乘胜追击，紧随其后，发誓死都不会放过这个混蛋。
　　退到一边的吴翠花女士往病床上瞅了瞅，然后有些嫌烦的向那边走过去。
　　一巴掌拍到还在嗷嗷叫跟尖叫鸡一样的大表哥脑袋上，让他好好清醒清醒。
　　老赵同志隐在角落里砸吧砸吧嘴，看的特兴奋却一点也不想参与这乱局。
　　一时间，病房内被这一家子闹得鸡飞狗跳好不热闹。
　　赵大桥同学打架不行逃命一流。
　　走位骚步法稳，跑出病房门口往左拐的时候，一个闪身躲过了门边的障碍物，顺利逃之夭夭。
　　而紧跟着他后面，被愤怒和羞恼冲昏了头脑的赵小桥不知道也没想到外面还有东西。
　　只是紧追着她哥的脚步冲了出去。
　　于是就这么毫无防备的，撞到了转角处，就在房门边的障碍物。
　　咚的一声响，阻住了人的动作，也撞的人有点蒙。
　　赵小桥冲的太急，一下子根本连缓冲都没有的就冲到了障碍物怀里。
　　撞得脑袋都有些疼。
　　可是她没能痛叫出声。
　　因为她整个人都愣住了
　　因为她撞到的障碍物太温暖太可靠了。
　　这一下凑得那么近，赵小桥甚至还隐约闻到了对方身上轻轻散着的冷香。
　　很好闻。
　　也很熟悉。
　　而对这带着熟悉味道的障碍物赵小桥更是熟悉。
　　她们俩昨天晚上才见过面。
　　还约定了一场大概是互吐心意的谈话，可惜的是没能进行下去。
　　赵小桥现在身上甚至还穿着对方的外套。
　　外套的主人还是一如往常的那么可靠。
　　在赵小桥这么冲着撞过去的时候，也只是微微晃了晃就稳住了身形。
　　然后她伸出手，扣住撞到怀里的人的腰，把人揽在怀里护得紧紧，生怕赵小桥冲的太急受了伤。
　　而在赵小桥冲到怀里下意识迷茫抬头的时候，她低头送了对方一个愉悦的笑，看着是心情还挺好。
　　“早上好，又见面了。小小。”
　　她笑着说。
　　这熟悉的声音入耳，终于让赵小桥回过神来，她惊得稍稍张大了眼看着眼前人。
　　对方的名字脱口而出，“简汐！你怎么在这？”
　　你怎么会来我家这边！
　　你这是，跟我爸妈还有我那倒霉哥，见过了？
　　她眼神里的讶异实在是明显。
　　简汐打眼一看就知道她在想什么。
　　向来胆子大的简大佬抱着赵小桥的手没松，把人扣在怀里耐心的一个一个回答她的问题。
　　“你把我丢下一个人跑了我当然是来找你。”
　　“见过你爸爸妈妈还有你哥哥了。”
　　“而且......”
　　说到这里，简汐顿了一下，微俯了腰凑到赵小桥耳边。
　　她的吐信温润声音略有欢愉，“而且万幸，你妈妈好像还挺喜欢我。”
　　“最后，”简汐抿了抿唇角，“我很想你，小小。”


第57章 睡一块呗（二更）
　　“说吧, 为什么大半夜一边打电话，还一边打一边哭。”
　　冷酷没情绪的女声问道。
　　“因, 因为我在切洋葱......”
　　心虚到没气势的男声回答。
　　“十二点！大半夜十二点你切洋葱 ？我记得脑科就在楼上，要不我现在就陪你去看看吧大表哥。”
　　女声, 也就是赵小桥。
　　听到这话觉得荒唐的有点想笑，这要不是她表哥, 她还真想敲开这脑子看看里面装的是什么。
　　豆腐渣么？
　　大表哥听到这话登时就有点不服气，觉得有气不能他一个人受。
　　这事确实是他不对，但他也不是唯一一个不对的啊！
　　于是立马祸水东引，开脱罪名, 指向一旁坐着的吃瓜观众小桥爸爸, 也就是老赵同志。
　　“那还不是你爸我小姨夫！大半夜非说要吃洋葱炒肉, 我说有点晚了他还跟我闹, 我能怎么办, 我总得照顾伤员吧。”
　　这话一出旁边的老赵同志登时一哽, 溜虚着眼瞅向母女俩投过来的杀人目光。
　　咽了口口水，“那我...我这不是受伤了么，我提点任性可爱的小要求不过分呐。”
　　“哦, 就您伤那手指甲盖？要不是您刚才指给我看，我估计我得拿放大镜找好一会儿才能看到。”
　　赵小桥嗤笑一声，冲她不靠谱的爸送了个不屑的眼神。
　　老赵同志听到这话一咽, 试图摆起为父的尊严，脸色像模像样的一板，“你怎么能这么说爸爸！爸爸的大脚拇指指甲盖也劈了呀！”
　　随后他顿了顿, 给大家表演了一个姜还是老的辣，甩锅也是中年男人最门清。
　　“还有那明明是你哥撺掇你大表哥给你打电话的！”
　　赵大桥坐在一边骤然被拉下水，登时变了脸色。
　　“爸你什么心态啊！不是你说你出事了让你闺女心疼心疼你的么？再说了，大表哥你立场呢，让你干什么你就干什么啊！而且我也没让你大半夜打电话啊！我更没让你边哭边打电话！”
　　好么，最后兜兜转转，锅又盖在大表哥头上。
　　大表哥坐在床上，卷着被子简直被这对无耻父子惊呆了。
　　“我去，赵大桥你是不是不要脸，昨天明明是你悄悄跟我说你受伤了，你自己又不好意思说，然后让我打电话给小小让她心疼心疼你的。是不是你？啊？昨天说那话的是不是你？不要脸！”
　　赵大桥脆弱的少女心思就这么猝不及防的被大表哥抖搂出来，脸色立马尴尬至极。
　　他悄悄瞅了眼面无表情看过来的妹妹，恼羞成怒，“那我也没让你大晚上的给她打电话，让她赶回来，那么晚了，我妹万一出事了怎么办！”
　　随后他顿了顿，是气急也是尴尬的乱咬人。
　　“还有你赵小桥，你还真是脑子糊了豆腐渣不知道好好想想，您进门坐地上哭什么呢？真以为床上凉了个人啊，你有点常识好不好，真凉了还会摆那么！”
　　卧槽都那个时候了谁还有心情想那些！
　　赵小桥被她哥的反咬一口弄得一咽，“哦，这能怪我吗！我跟你们打电话没一个接的，大表哥还哭的那么惨，我能知道是怎么回事吗？”
　　“所以爸我就说出门的时候带手机了吧！”
　　赵大桥哀嚎一声。
　　老赵同志观战半天没想到这会又绕到自己身上了，扭头就凶大表哥，“那后来小小跟你打电话你为什么不接！”
　　“我，我那不是走得急忘了嘛。”
　　大表哥嗫嚅着说，随后是反应过来了习惯性甩锅，“那要不是小姨夫你大半夜要吃洋葱，我不就不会哭，不就能解释清楚了吗！”
　　“所以爸你大半夜吃什么洋葱炒肉！”
　　“我都出车祸了，我提点任性的小要求过分吗！”
　　“跟酒驾小三轮撞上了也叫出车祸吗！还有赵小桥你是脑袋糊屎了，回来之前不知道好好想想。”
　　“你大爷的！赵大桥你听听你说的是人话吗？我赶回来看你们也有错了！你再骂我一句试试？”
　　“妈！妈你听赵小桥又骂人，卧槽！妈赵小桥要打我！嘤嘤嘤，别打我。”
　　赵小桥一听到她哥那推卸责任，漫天点炮，胡乱指责，而且嘴里还不干不净的话，就气不打一处来。
　　合着她担心了一夜，在他眼里就跟着傻子一样。
　　赵小桥简直要气坏了，撸起袖子就要跟她哥干架，让他知道知道妹妹是真的会杀哥哥的。
　　嘴里还气势汹汹的嚷嚷着，“真是可了惜了怎么折的是你小拇指，不是你那没用的舌头。今个神仙也救不了你，赵大桥你给我过来！”
　　说着膝盖一抬，就准备爬过身前的病床，去揪对面她哥的脑袋。
　　眼看着室内又要上演第二场闹剧。
　　而事情发展到这一步之前的情况是这样的。
　　因着刚刚赵小桥追着她哥打的时候，没留神一下子撞到简汐怀里，并被她稳稳抱住后，两人安静又温馨的叙了会儿旧。
　　于是上一波闹剧就这么消停下来。
　　而赵大桥最后也被他妈扭着耳朵逮了回来。
　　因此一家人总算能心平气和的坐下来，将昨晚的乌龙解释一下。
　　赵小桥的妈妈吴翠花女士为了防止兄妹两个再打架，还特意将他俩隔开。
　　于是现在的座位顺序是，赵小桥和简汐搬了凳子坐在病床的右边，她哥和她爹坐在床对面。
　　吴翠花女士和刚刚撞了脑袋的大表哥坐在床上。
　　但是吴翠花女士失策了。
　　她忘了。
　　老赵家的人可从来就没安静过，搭上茬说两句就能杠起来，然后彼此之间互相指责继而大打出手。
　　吴翠花女士斜坐在病床上，看着眼前又斗到一块去的这一窝货色，揉了揉眉心，眉眼间写满了疲惫。
　　她很累。
　　自打嫁到老赵家她就很累。
　　生了这俩孩子之后更是尤其累。
　　没一个让人省心的！
　　因为此时室内的局势已经发展的越来越激烈了。
　　彼时的赵小桥，已经情绪激动的爬到了病床上，伸长了胳膊准备去拽她亲哥的头发。
　　她旁边坐着的简汐伸手拉了两下都没拉住。
　　而且由于赵小桥的动作过于生猛，这一下不小心压到了正坐在床上吃瓜的大表哥的腿。
　　腿骨被猛烈撞击的疼痛感让人难以忍受，先是钝痛感出现在局部，随后跟着神经传达到脑门天灵盖。
　　最后是从大表哥的口中表达出来。
　　“啊啊啊！尼玛！起开起开！”
　　是大表哥听着就很疼的尖叫鸡一般的声音。
　　可是赵小桥完全没理会，压着她表哥的腿骨就往前爬。
　　而对面的赵大桥，看着他妹这架势哭喊着就往老赵同志身后躲。
　　结果却被害怕引火上身的他亲爸拽住胳膊无情往战圈里一纶，重新落入他妹的魔爪。
　　害了人的老赵同志做了坏事后悄然往后退了两步，嘴里还小声念叨着，“跟我没关系啊，跟我没关系！”
　　也因着如此，病房里唯一坐了人的床上是乱成了一团糟。
　　大表哥被他表妹压到了腿骨抽也抽不出来，只能一边哭一边吼，鼻涕眼泪糊一脸。
　　赵大桥被赵小桥揪着头发压在床上打，哭嚎着还想往他妈身边爬。
　　而赵小桥身后的简汐手伸了出去又伸回来不知道该这么拉架。
　　只有吴翠花女士一脸平和的坐在床上，身体随着床晃来晃去，看不出情绪。
　　不大的病房内，在短短的时间里又上演了第二出闹剧。
　　先是相互指责，推卸责任，背地谩骂，将人与人之间薄弱的诚信体现了个彻底。
　　随后是年轻人们直接动起手，在病床上团成一团的扭打着，哭喊哀叫惨绝人寰。
　　给大家生动活泼的表演了什么叫父子成仇，表亲反目，父女对阵，兄妹俩眼看着只能活一个。
　　这是病房么？
　　这是阿鼻叫唤修罗场呢。
　　“够了！”
　　砰的一巴掌拍在桌上，盖过了所有声音。
　　这是吴翠花女士终于受不了的爆发了。
　　她的力气用的很大，直将病床旁的床前桌震了三震，发出嗡嗡余响。
　　也让室内骤然安静下来。
　　大表哥不哭了。
　　就连床上扭打在一块的，哀嚎着的赵大桥，和正揪着她哥头发打的赵小桥也停住了动作看过来。
　　吴翠花女士看着他们的表情动作对自己的威慑力还算满意。
　　她看着眼前的场景轻哼一声。
　　随后是啪啪啪三巴掌，精准的落在扭在床上的三兄妹脑门上。
　　赵小桥挨了一记打，吃痛的松开揪住她哥头发的手，埋怨的开口，“妈！你干嘛打我！明明是赵大桥先说我的！”
　　“打你？打的就是你！你同学还在这呢，你看你闹成什么了！害不害臊啊？还有你也别笑。”
　　吴翠花女士收拾完女儿。
　　看着背着人偷笑的儿子又给了他脑门一巴掌，还教训了句，“都多大的人了，还在欺负你妹妹。”
　　随后她又往，旁边躲得远远，正庆幸自己逃过一劫的老赵同志那瞅了一眼，一点也没给中年男人面子。
　　“还有你！吃吃吃，就知道吃！有你这么坑闺女的，接下来你就吃草吧你！”
　　教训完了向来不靠谱的老赵后，吴翠花女士完全无视了她老公的哀嚎声。
　　这是她才扭头面向站在赵小桥身后的简汐。
　　面上挂了歉意的笑，完全没了刚刚教训人时那么严肃。
　　而是换上了一副和蔼可亲的模样，“小小同学呀，真是让你见笑了，头一次见到我们就让你看到她们闹成这样，真是不好意思哈。而且之前也让你费心了，真是抱歉了。”
　　说到这，吴翠花女士又瞟到了跪坐在床上，还在眼神厮杀的三兄妹，当下一板脸，“你们三个还不给我下来！赵小桥你麻溜的，一点女孩子家的秀气都没有，像什么样子！”
　　赵小桥听了她妈训斥的话特别不忿，心里轻哼一声。
　　哼，像什么样子？
　　像她喜欢的样子呗。
　　她还就喜欢我这样子！
　　但是心里是这样想着，赵小桥也没胆子说出来。她向来不敢在她妈面前造次。
　　于是不情不愿的瞪了她哥一眼，才慢悠悠爬下了床。
　　赵大桥这次终于得救，嘤嘤嘤的就向他妈冲过去。
　　结果被亲妈一巴掌扇到一边，然后顺便把大表哥也踹下去和他做了个伴。
　　简汐眉眼中含着笑意的搀着赵小桥下床，一边还抬头看向坐在那的吴翠花女士。
　　她的态度谦和有礼，不拘谨也不慌张，做回答时礼貌而有条例，一看就是家教极好的人。
　　也丝毫没有普通人头一次见到别人家长时的慌乱。
　　简汐轻笑着回了吴翠花女士的话，“不会啊阿姨，头一次来没能带礼物应该是我感到抱歉才对，而且您家的氛围很好，叔叔的性格也很好，我很羡慕呢。”
　　“哈哈哈哈，诶呀诶呀，什么你家我家的嘛，你是小小同学嘛，你俩关系那么好，来到这就别客气，就把这里当家！”
　　这是老赵同志得意又爽朗的笑声响起插/.进了谈话。
　　听声音语气就能知道老赵同志特开心 。
　　毕竟这还是头一次有人夸他性格好，还夸他家氛围好。
　　认识老赵同志的哪个不知道，这人不靠谱，性格跳脱还好玩。
　　作为一名高中的化学老师，他是做实验的时候，能把讲台烧了的那种存在。
　　因此这下子头一次有人夸他性格好，他自然开心。
　　而且这也是头一次有人夸他家氛围好呢。
　　以往的哪个亲戚来了赵家不是凑在一块吵吵闹闹，说他老赵家鸡贼，家风不正，上梁不正下梁歪！
　　以是这头一次被夸，老赵同志立马就被冲昏了头脑，特别高兴。
　　可是赵小桥听到这话却是心头一哽。
　　她悄悄低头瞅了眼简汐刚刚搀着她下床后，就十分有小心机的放在她胳膊肘上没撤走的手。
　　又抬眼看了看对方笑眯眯倾听着老赵同志说话的侧脸。
　　心里是哀嚎。
　　爸你太天真了！
　　我们根本不是你想的那种关系啊爸爸！
　　你这么说她是真的会把这里当家的啊爸爸！
　　等哪天她真把这里当家你就该哭了啊！爸爸！！
　　可惜的是未出口的嚎叫没人能听得到。
　　吴翠花女士瞪了一眼骤然出口打断她话的赵爸爸，不过到底也没反驳他的话。
　　她瞅着不远处，沉静站在赵小桥身边的简汐，满意的点点头。
　　她向来就喜欢安静的孩子，小小这个叫简汐的同学模样好教养好，大气还不拘谨，真是越看越喜欢。
　　女儿能在大学里交到这样的朋友还真是不错，而且她俩关系还那么好。
　　这姑娘就因为担心小小就连夜赶过来，一夜没合眼，甚至连自己都没顾上，还真是个不可多得的好孩子。
　　诶哟！
　　心理活动进行到这吴翠花女士突然惊醒，想到了什么。
　　这俩闺女可是一夜没合眼的赶回来的呢，肯定熬坏了。
　　她立马看向站在一边的赵小桥两人，心疼的开口，“简汐同学连夜赶过来，到现在都没合眼肯定累坏了吧。还有小小你也是，一路上肯定担心坏了，看你那眼睛红的跟小兔子一样。你俩呢，现在就立马回家好好睡一觉休息休息，这里的事情就不用你们操心了。”
　　哈？
　　赵小桥的小脸皱成了包子。
　　妈你说去哪？
　　妈你说回家干啥？
　　睡觉？
　　赵小桥听到这话微惊的眨了眨眼，下意识的瞥了旁边只是笑着而辨不清情绪的简汐一眼。
　　似乎是因为赵小桥的视线存在感有些强烈，简汐似有所感的恰好扭过头来，正好对上了赵小桥投过来的打量目光。
　　然后她抿唇一笑，隐蔽的冲赵小桥眨了眨眼。
　　赵小桥知道了。
　　赵小桥懂了。
　　简汐她这是开心坏了。
　　赵小桥看到对的表情神色呼吸一窒，有些小慌张的移开了目光。
　　妈妈！你不明白！
　　你这是引狼入室！把女儿往狼嘴里送啊！
　　赵小桥咕咚咽了口口水，盯着她英明神武的妈。
　　因为有点震惊所以说话时带了点小结巴，“那，那她睡哪啊？”
　　听到这话的吴翠花女士才是莫名其妙，觉得女儿说的话实在是没意义。
　　“废话嘛这不是，咱家就三间卧室也没多余的房，你俩关系那么好，不睡你床上睡哪？”
　　“那我呢？”
　　赵小桥放弃抵抗表情呆滞。
　　“睡一块呗。”
　　哈。
　　睡一块儿啊。
　　妈你真是英明神武呢。
　　妈这是你逼我的。
　　我怕我们回去就彻底睡不了了呢。
　　笑。


第58章 简，简汐你不要脸！
　　虽说赵小桥有点被自家英明神武的妈的发言吓到了, 但她最后还是接受了吴翠花女士的提议。
　　不接受也没办法。
　　不带回家让简汐睡哪啊。
　　况且赵小桥自己心里还盘算着她的小九九。
　　不过临走之前赵小桥还是有些担忧的看向家里的三个，“我们先走了, 那你们呢？你们什么时候回家啊，现在是还有什么检查没做完所以不能走吗？”
　　“哦, 那倒不是。”
　　赵大桥挠了挠头开口解释道，“你也看到了, 面上伤的最重的就是妈妈啦，她手骨折了，不过其实昨天伤势就处理好了，但是后来爸不太舒服, 就一直留在这做检查。不过现在暂时不回去还是要感谢你同学呢。”
　　说着, 赵大桥冲对面的简汐点了点头, “谢谢你啊。”
　　简汐轻笑着摇了摇头, 意思是没什么。
　　这突然的道谢让赵小桥懵了一下, 不自禁的扭头看向简汐。
　　简汐接受到她疑惑的眼神, 眉眼微柔刚想说些什么。
　　却被对面的老赵同志抢了话，老赵同志一派天真可爱，说话的语气是开朗明媚。
　　“说起来真是要好好感谢感谢你同学呢, 昨天出了车祸之后我就一直觉得有点不太舒服，小简同学来了以后担心我的身体，就帮我办了个全身检查, 请的全是专家呢，大家都有份的。”
　　老赵同志的话一出口，就将赵小桥惊得瞳孔微缩。
　　她之前看着老赵同志乐呵呵的还在那吵架开玩笑, 就没往那边想，眼下他出口说这话，赵小桥就惊了。
　　“爸你！你没事吧！你刚才怎么不告诉我啊！你是不是又心脏不舒服啊。”
　　赵小桥向来不傻，还是个小机灵鬼，老赵稍微说一句，她就隐约能猜到些什么。
　　怪不得刚才都打一块了老赵也没上手凑热闹！
　　别看她家老赵同志往日里这么乐天派，天天笑呵呵，没心没肺的样子。
　　偏偏有着与表面上看起来最不适配的病，他总是心脏不太舒服，往日里还好，但是一受到惊吓与冲击什么的就会难受。
　　刚刚一家人围在一块吵架的时候，赵小桥看着老赵没什么事，说出的话也就都是父女间的随口打趣。
　　但是她没想到老赵同志还是不舒服。
　　其实想来也是对的，赵大桥再怎么荒唐也没那么不知分寸吧，大表哥边切洋葱边哭的时候大概也漏了几分真情绪吧。
　　昨夜大概是确实出了些事的。
　　只是到了早上又风平浪静。
　　于是他们选择在她面前闭口不提，每个人默契的什么也不说，什么也不让她知道。
　　即使刚刚吵得翻了天了都什么都没透露，还笑闹着跟她吵吵。
　　他们也知道赵小桥聪明，说一点什么就能猜到。
　　大概亲人之间对于不好的事向来是习惯性的选择隐瞒。
　　就像赵小桥也是这样。
　　她轻轻的抚了抚右手手臂，那里还青紫一片，诉说着她昨晚的遭遇，只是如今被身上简汐的外套遮掩的好好。
　　谁也不会知道。
　　于是她也得到了相等程度的隐瞒。
　　于是赵小桥只是在事情发生过后，一切归于平静，才最后得到一句轻描淡写的，爸爸只是有点不舒服，没什么大事。
　　这就是赵小桥的爸爸和她的家里人。
　　或许他们不靠谱，看起来各个沙雕还是戏精附身。
　　或许他们不太好。
　　但是赵小桥觉得他们天底下最好。
　　听到赵小桥急切的问话，老赵同志乐乐呵呵的挥挥手，“我没事我没事，我现在都好好站在这了，我能有什么事。爸爸下午做完检查就回去了，你和小简同学就先回去休息，晚上回家爸爸给你们做好吃的。”
　　“你真没事吧！你们不是说只有我哥撞上了酒驾小三轮吗？我就没往那边想，所以到底是怎么了？”
　　赵小桥有点急的问。
　　“没什么，就是你爸在情绪激动中的自我升华罢了，不用担心。”
　　这是坐在床上的吴翠花女士开了口，安慰了两句赵小桥。
　　然后她看向简汐，再一次道谢，“不过说真的很感谢简汐同学，让你操心了。”
　　赵小桥听到这话皱了皱眉，开口还想问什么，但最后还是沉默了。
　　吴翠花女士作为老赵家最沉稳的一个，既然她说没什么事，那就是真没什么事的。
　　而且再问老赵也不会告诉她的。
　　想到这里，赵小桥暗叹着一声又打量了身侧的简汐一眼，眸色复杂。
　　简汐又一次帮了她啊。
　　虽说，以她的家室，做这些不难。
　　但是.....
　　“谢谢你，让你费心了。”
　　赵小桥抿了抿唇角说。
　　谢谢你做的一切。
　　“说这些就太见外了，小小。”
　　突然之间干嘛说这些生疏的话。
　　简汐皱着眉看着她，开口就还想再说些什么。
　　可是却被对面不知道两人状况的吴翠花女士打断了。
　　她挥了挥手，是心疼的催促着二人赶紧回去休息。
　　“好了你们就别唠了，你俩赶紧的回去，两个人都熬了一夜了，眼睛都红了，再不休息身体受不住，赶紧回去。我们晚上就回家了，到时候再好好感谢一下简汐同学。”
　　吴翠花女士都这样催了，赵小桥还能说些什么。
　　因此，最后，赵小桥在亲爹亲妈的催促下，带着心有不轨的大尾巴狼回了家。
　　两个人出了医院门之后，还得穿过医院旁边的一条小巷到最近的打车地点才能回家。
　　这是赵小桥知道的小路，所以巷子里并没什么人，是一派寂静。
　　但也显得赵小桥和简汐两人间的沉默气氛不那么突兀。
　　寂静的巷子里只有哒哒的脚步声，听得人有点沉闷。
　　赵小桥一向不喜欢这样。
　　眼下她家里的情况虽说是有波折，但是兜兜转转到底没什么事。
　　于是这一种担忧暂时放下，另一种情绪开始渐渐浮上心头。
　　向来沉不住气的赵小桥最后还是没忍住的先开了口，抬眸看向身边的人，“你，你是怎么来的？居然比我还早到。”
　　“我开车来的，找了最近的路，而且不用候车，所以比你早一点。”
　　简汐听到她的话浅笑着说。
　　赵小桥听到回答后诧异的抬头看了身侧的人一眼，下意识的停住了脚步。
　　可身侧的人就只是浅浅笑着，用的是我今天吃了个香草味冰激凌的语气，似乎说的并不是什么大事。
　　似乎这件事没多麻烦。
　　似乎她没耗费太多心血。
　　可是不是啊。
　　简汐她分明是熬了一夜开车过来的。
　　只要想想就知道有多辛苦有多累了。
　　赵小桥又不是瞎子，她看的分明的，简汐眼底尽是血丝啊。
　　思绪到这里就停住了，没法再进行下去。
　　是不敢再想了。
　　赵小桥眼底泛起薄薄蒙雾，她撅了撅嘴，试图把这情绪压下。
　　简汐真是好讨厌，总能把她惹哭。
　　简汐向来是了解她的。
　　从细枝末节就知她心底情绪。
　　她停下了脚步，转身面对着赵小桥，轻柔的拍了拍她的小脑袋，“感动了？那你刚才在上面还跟我那么见外。”
　　说到这里，简汐顿了顿，有些无奈的笑道，“说真的，其实我有时候挺羡慕唐圆儿的，不用稍微为你做点什么事都得接受一句你生疏的谢谢，也不用跟你这么生分见外。”
　　“你这是稍微做了点什么事么？”
　　赵小桥嘟囔一声，听了简汐的话又想起了她做的事。
　　这哪是稍微做了一点事呢。
　　她为了一个电话一个消息，就连夜赶过来，还替费心的照顾自己父母。
　　从自己遇见她的过往到现在，赵小桥就一直被简汐照顾的好好的。
　　她为自己做过太多事了。
　　想到这里，赵小桥心里本来就没下去的情绪更猛烈的翻涌上来，最后换算成眸中泪意，一时之间有些收不住。
　　赵小桥泪眼蒙蒙的盯着身前的简汐看，声音有些微微哽咽，“我，我就是当时有些不知道该说些什么好，你为我做的太多了，其实，其实没必要的。你昨晚肯定很累的吧，我就是好心疼你啊。”
　　赵小桥的话虽然说的哽咽又混乱，但是字里行间的心疼与关切是藏也藏不住的。
　　简汐听了这关心的话眸中满是柔光。
　　然后她向前进了一步，靠近赵小桥。
　　左臂微抬轻轻揽住身前人的纤腰，给了一个安慰意味的温柔拥抱。
　　随后她抬起另一只手，虚虚遮住赵小桥的眼帘，也遮住了她蒙蒙泪眼。
　　接着是她开口，声音轻柔，“别哭，我没关系。你也很累吧，昨晚肯定是担心的一晚没睡，眼睛都红了，再哭下去怎么受得了。”
　　这听着明明是让人心暖的安慰话语，在此刻却似乎是起了反作用。
　　赵小桥没被哄好，反倒抽噎的幅度变得更大。
　　因为简汐的手盖着她眉眼，赵小桥眼前是温暖的黑，什么也看不见。
　　但是这不妨碍她感动的哭，小胸脯因为情绪的缘故微微起伏，滑腻的脸颊处肌肤因为哭的抖动在简汐掌心蹭来蹭去。
　　她的声音稍稍有点哽咽，“简，简汐，你别碰我，我昨天没洗脸。”
　　“噗。”
　　赵小桥的话辅一出口，就把简汐逗笑了。
　　向来冷淡的人开怀的笑出了声。
　　这人怎么就这么可爱。
　　简汐笑的略开怀的移开了覆着赵小桥眼睛的手指，目光满是愉悦的看着赵小桥。
　　“其实我从以前就很好奇了，是什么样的家庭才能养出我这么可爱的小小，直到今天看了算是明白了，你家人果然也都很可爱。”
　　简汐的温暖的掌心暂离，让赵小桥眼前恢复了光芒。
　　她的嘴还瘪着呢，在听到简汐的话又忍不住又往下弯了几分难过的弧度，“哪里可爱啊，他们太坏了，什么也不告诉我。你来的比我早，肯定什么都知道的吧。”
　　简汐闻言眉眼柔和，点了点头。
　　昨晚的真实经过与赵小桥刚刚的猜测也确实没差多少。
　　事情的起因是赵小桥不靠谱的爹，老赵同志。
　　在昨天晚上九点多的时候，他没来由的闹了小脾气，说饿了，而且疯狂的想吃洋葱炒肉。
　　然而可惜的是家里并没有洋葱。
　　老赵同志向来性格跳脱想一出是一出，当下就出门想去买。
　　顺带还拉着他老婆一起去。
　　美名其曰是想和老婆一起逛超市，实则只是想让老婆帮他挑洋葱。
　　吴翠花女士最后实在没拧过他，只能无奈的跟着一起去。
　　不过出门的时候她看到了因为最近没课，所以回家住两天的大儿子。
　　这大儿子如今已经成废儿子了。
　　回家的这几天，天天在家躺在沙发上打游戏，面对着父母嫌弃的眼神也怡然不惧。
　　大写的的废物本物。
　　吴女士站在门口是越看越怄气，心里的火一上来，就拽着赵大桥的衣服领子就把人拖出门。
　　是要把这废物儿子出去溜溜。
　　而且勒令彼此都不准拿手机，免得勾引赵大桥再做低头党。
　　于是，一家三口就这么“其乐融融”出了门。
　　于是，他们就在出门三分钟后遇到了迎面撞过来的酒驾小三轮。
　　估计骑三轮的大哥事先吹了瓶二锅头，走线风骚七扭八晃，直奔着一家三口就这么冲过来。
　　眼看着是躲不了了，老赵同志是下意识的一个闪身就往老婆身边扑，想护住吴翠花女士。
　　结果在匆忙之下他的动作没听使唤，立地表演了个萌妹子式平地摔，就这么摔劈了指甲盖。
　　不过他还是在最后关头拽住了吴女士的胳膊。
　　然后成功的把老婆拉的扑倒在地，摔了个骨折。
　　而被他俩遗忘在一边的儿子赵大桥，就这么被酒驾小三轮怼上了墙，折了小拇指。
　　其实这事说起来还有点搞笑。
　　但不太搞笑的是老赵同志在这场事故中受了惊，从地上爬起来后呼吸就不太顺畅。
　　一家三口三个伤员连忙赶到医院。
　　吴翠花女士的胳膊治疗的倒是很快，随后就是忙上忙下的照顾老赵同志。
　　中年男人在心脏揪疼之下情绪非常脆弱。
　　大概是生了病的人就总爱胡思乱想，觉得自己哪也好不了，说不得那天就……
　　于是他趁着吴翠花女士出去找医生的时候找小护士借了手机，给大表哥打电话，哽咽着说要吃最后一顿晚餐。
　　旁边的赵大桥也慌的不行，让大表哥顺便跟赵小桥说一声，回来看一下爸爸，顺便再看一下妈妈跟她哥。
　　大表哥在慌里慌张之下会错了意，想着情况这么严重，以为是让赵小桥现在就回来。
　　于是一边做着老赵同志“最后的晚餐”，一边慌里慌张的给赵小桥打了电话，还在出门的时候还光的落了手机。
　　因此后面的故事顺理成章。
　　赵小桥接到电话顿时慌得连夜赶回来。
　　而简汐从米兰那里知道了消息后，借了律师的车，一分没等，一夜没睡的就往赵小桥家里赶。
　　结果竟是比赵小桥还先到一步。
　　好在的是，赵爸爸的状况只是看着有点吓人，及时治疗后他自己搁床上睡一觉就好了，第二天早上起来又是能开玩笑能耍贫的一条好汉。
　　而吴翠花女士和赵大桥以及大表哥也在医院陪了一夜。
　　当然了，以简汐的手腕查到赵小桥一家的信息什么的并不难，查到赵小桥的行程也不难。
　　以她的本事取得赵家一众傻白甜的信任更是不难。
　　不仅不难，还把人都哄的好好。
　　赵小桥到医院的那会儿，病房里没人就是简汐将赵家的琐事安排好后，带着这几位吃早饭去了。
　　除了昨天晚上熬夜剥洋葱，跑医院来照顾人累的不行，正在床上补觉的大表哥。
　　简汐回想起今天早上的事，眉眼柔缓轻轻笑了。
　　到了早上的时候老赵同志已然恢复。
　　想起昨晚的冲动自责不已，不该让大表哥打电话告诉赵小桥让她回来，一路上徒增担心。
　　现下他已经好了就更没必要了。
　　于是老赵同志在餐桌上的时候纠结开口，让大家不要告诉赵小桥昨晚他的情况了，没必要。
　　就当这是个意外。
　　大概亲人的想法就总是报喜不报忧。
　　事情已经结束了，就没必要告诉她再让她徒增担心了。
　　简汐轻笑。
　　看来，在她没遇见她之前的那么多年，她一直是被爱着的那个。
　　大概过得很幸福吧。
　　万事顺遂，这样就好。
　　***
　　最后，两人在小巷子里进行了一场简短而温柔的谈话后，就真的准备回家了。
　　由于赵小桥担心简汐熬了一夜的疲劳状态，就没让她开车回去，两人最后是打车回去的。
　　医院离赵小桥家也不算特别远，打车的情况下二十分钟就到了。
　　而简汐，也就在这样的情况下，第一次这么近距离的接触到了赵小桥过往的生活。
　　这让简汐有些兴奋。
　　这是她生活了好多年的城市，这里有她走过的路，有她看过的风景。
　　她生在这里长在这里，笑闹也在这里。
　　这里有太多太多自己错过的，没能参与的，她生命中的过往时光。
　　略有些遗憾。
　　遗憾没能参与她的过往。
　　但是也挺庆幸。
　　庆幸能追逐有她的未来。
　　简汐在踏进赵小桥家门的时候尤为兴奋，眸中闪着璀璨的光，甚至微微有些紧张，连手指都在抖。
　　而老赵家也就是普通的单元房，是因着老赵同志是附近高中的化学老师，而分配的家属房。
　　一住就是好多年。
　　是小门小户小康家庭，完全比不得简汐家室万一。
　　推开了防盗门，室内格局一目了然，是三室一厅，有厨房独卫，空间不算太大。
　　但是胜在布置的很温馨，是家的样子。
　　这么些年朝夕相处，赵小桥对简汐也算是足够了解。
　　她在关了门走到玄关处时，瞅了眼身侧的简汐的表情，然后瞬间就知道了对方现在是个什么情绪了。
　　“我不知道你兴奋的点在哪里。”
　　赵小桥吊着眼瞅向身边的人。
　　简汐听到她的话垂眸轻笑，因为过于愉悦她甚至低低笑出声。
　　简大佬闷声独自乐了会儿才抬起头看向身侧的人，开口就是流氓话，“大概是想到待会儿躺到你床上，我就觉得很兴......”
　　“停！”
　　赵小桥有些慌张的打断了她有点危险的话，没好气的瞪着这人一眼，“还在这贫，一夜没合眼呢，你就不困吗？”
　　“困啊，困呢，所以只想抱抱你，什么也不做。”
　　简汐垂了眉眼，轻声说。
　　我信你个鬼！
　　赵小桥白了她一眼。
　　你能有这么老实才奇了怪了。
　　赵小桥心里腹诽着，却没回她这句话。
　　身边这人阴险的很，谁知道什么时候就掉她的圈套里了。
　　她只是装作没听到的样子，若无其事的从鞋柜里拿出自己的拖鞋递给简汐。
　　开口道，“家里常来客人，所以待客的拖鞋被好多人穿过了，我估计简大小姐你也穿不习惯，你就先穿着我的凑合一下吧。”
　　简汐闻言挑了挑眉。
　　虽然她不是米兰那种特挑剔特讲究的人，但是她没道理拒绝接触小可爱物品的机会。
　　赵小桥的鞋子也带着她本人的特色，可爱的少女蓝色，还印着两只小兔子。
　　简汐低头瞅了一眼，穿上，确实是稍稍有点小了。
　　但是没什么大问题，穿上走路是没问题的。
　　简汐穿好了鞋子，才抬头问身侧的人。
　　“你把你的鞋子给我了，那你呢？”
　　赵小桥脱了自己的鞋子放在鞋架上。
　　听到简汐的问话扭头向她眨了眨眼，模样古灵精怪，“我也不爱穿备用拖鞋，不过没关系，在我家我可以光jiojio。”
　　简汐就这么注视着她，把对方可爱的小表情收入眼底。
　　听到赵小桥的话她轻轻摇头。
　　“那可不行，这样对身体不好。”
　　“嗯？那怎么办？喂！简汐你干什么，放我下来！”
　　赵小桥听到简汐的话下意识就扭过头想冲她。
　　这也不行那也不行，这人怎么这么难伺候。
　　然而她还没完全扭过头去发牢骚，就先惊呼出声了。
　　那是简汐毫无防备的动作，在赵小桥未回神之际的来了次突袭。
　　她轻轻揽住身边人的肩膀，随后弯下了腰，竟是一把打横抱起赵小桥，然后提步往屋里走。
　　这动作是她第二次做，眼看着是越发熟练。
　　赵小桥被这人突然的动作惊得低呼，却全然没办法反抗。
　　只能在她怀里轻叫着发泄恼怒，“简汐！你头一次来别人家，是不是太嚣张了！”
　　“嗯？有吗？”
　　简汐轻巧的抱着怀里人挑了挑眉，“那好吧，那我礼貌的问一下赵小桥小姐，你是想先去浴室洗澡呢？还是想先回房间？”
　　说到这里，她顿了顿，随后轻笑开口，“还是想先跟我接吻呢？”
　　“简，简汐你不要脸！”
　　赵小桥被这人无耻的话惊坏了，“你不是说只抱抱什么也不干嘛！”
　　“哦，那个啊。”
　　简汐微微撇了撇唇角，是愉悦的轻笑，“骗你的。”
　　这人！
　　这人真是坏透了！
　　赵小桥听了她的话，扑腾着小腿就想从简汐怀里下来，
　　可是这小动作完全干扰不了人。
　　简汐甚至没低头，只是抱着人径直的向房间方向走去。
　　她开口，声线禁欲却说的偏偏不是正经话。
　　“别闹，再闹现在就亲你了。”
　　她说。


第59章 告白
　　“我, 我，你别啊！你一夜没睡哪来的这么多精力还这么折腾。”
　　赵小桥听到简汐的话有点慌了, 张口就想阻止她。
　　可是简汐完全的不为所动。
　　赵小桥看她这油盐不进的样子羞恼的咬牙切齿，破罐子破摔的开口。
　　“阿西, 你急什么！你就不觉得事情的先后顺序错误了么！”
　　还，还没表白就这样是不是不太好啊！
　　这句话的效果是立竿见影, 一出口就让简汐顿住了脚步。
　　她有些诧异的扬了扬眉，低下头若有所思的看向赵小桥，“嗯？怎么，去浴室和去房间非要讨论下先后顺序......”
　　话说到这里戛然而止, 向来聪明的人说到一半就一下子明白过来对方的意思。
　　她眯了眯眼, 眸中是了然。
　　然后低头凑向怀里的人, 眼神也缠向她, 声音暧昧, “赵小桥小姐, 你什么意思啊，你在想什么呢？”
　　简汐的话问出来让赵小桥才觉得莫名其妙。
　　不是她说的要亲亲么，还这么强势的抱着自己走.......
　　抱歉, 这个场景赵小桥觉得她真想不出来什么和谐的。
　　于是她疑惑的眨了眨眼，“你什么意思啊？”
　　“你说这个？”
　　简汐手臂微微用力，将怀里的人轻轻抬高几厘, 晃了两下。
　　随后是轻笑着开口解释起这个怀抱，“这个，是出于医生的考虑, 光脚踩在地板上对身体不好。”
　　赵小桥听得呆了一下，愣愣开口。
　　“那，那亲亲呢？”
　　“真的给亲亲？我以为你会拒绝我呢。”
　　“那！那回房间呢！”
　　“洗澡之前你不先去拿换洗衣服吗？”
　　简汐挑了挑眉，解释的一派淡然。
　　很明显的，简大佬是真没想做什么。
　　很明显的，赵小桥她自己想歪了。
　　赵小桥听到简汐的解释恍悟过来，登时脸色一僵。
　　简汐看着怀里人的小表情怎么会不知道她在想什么，她眸色略微愉悦的又一次凑到赵小桥面前。
　　声音低低，吐息缠绵，“所以，你刚刚是在想什么不好的事吗？你说的让我有点兴奋了，真是意外之喜呢。”
　　合着您刚才还不够兴奋是吧！
　　赵小桥暗地里翻了个白眼。
　　随后是被戳破了小心思的羞囧涌上来，恶从胆边生，伸手一把拽住了凑过来的简汐的耳朵扯来扯去，表情凶凶。
　　“对，我就是在想不好的事，你等着，进了我的屋你就完蛋了简汐！”
　　“哦？是么？那我挺怕的。”
　　简汐挑了挑眉，嘴上是这么说着，神情却是有恃无恐。
　　大佬十分宠溺的任由赵小桥揪着自己的耳朵作威作福，闲闲开口问道，“走，我们去做不好的事，你房间是哪个？”
　　她这不反抗的姿态让人觉得没劲，赵小桥轻哼一声松开手，伸了伸jiojio，指向最里面的一间房间。
　　“最里面那个。”
　　简汐得到指引，打横抱着房间的主人，几步走过去轻轻怼开了门。
　　也由着这个动作，赵小桥生活了十来年的房间，就这么呈现在简汐眼前。
　　让她不自禁的上下打量了个透彻，想把一切收入眼底。
　　赵小桥的房间完全就是标准的小女生调调。
　　墙壁四周糊着粉蓝色带着可爱小图案的壁纸，将室内的光也染成温柔蓝，渲染的房间一派温馨可爱。
　　房间内的摆设倒是很简单，看着简洁又大方。
　　入门对着一架立式书柜，上面摆满了书，还有些许杂物，这是在房间的最右边。
　　而在书柜旁边，稍左一点放着一张书桌，书桌的旁边则就是赵小桥的床了。
　　床是挨着最左边的墙放着，整体是米白色印着艳红小草莓，靠外的那边还放着只等身长的毛绒玩偶，整体看上去软软又可爱。
　　而衣柜则是在床的对面，稳稳立着。
　　简汐在初进房门的时候舔了舔唇角，显示出她内心的情绪。
　　这里啊，就是她心爱的女孩儿生活了好多年的地方。
　　满满的都是她生活过的痕迹，满满是自己所不知道的有关她的过往。
　　她实在是好感兴趣。
　　她想更了解对方一点。
　　这么想着。
　　简汐垂了垂眸看了眼怀里人，才提步进入。
　　房间不大，走了几步就到了床边。
　　简汐轻柔的将赵小桥放在床上，小小的人就这么陷入松软的被窝里，显得更加小巧愈发的可爱了。
　　简汐弯着腰把她放下后，顺势就跟这动作在床边落座，而且还目光灼灼的盯着赵小桥看。
　　赵小桥被她看的有点不自在，略有些害羞的移开目光，“我，我去给你找衣服，先去洗澡，然后好好休息一下。”
　　说着就推开身前的简汐，慌忙下了床，跑到衣柜前。
　　她的动作因为慌张而有些急切，简汐拽了一下没拽住，眼睁睁看着她下了床，光脚踩在地上。
　　刚才抱着她走了那么久全成了白费。
　　简汐摇摇头，拎着拖鞋走到赵小桥身后，弯下腰把鞋子放到她身边。
　　“我又不吃人，你跑什么。”
　　“哼，要吃也是我吃你。”
　　赵小桥落了地不对上简汐的眼神这会儿又活了起来，开始说大话。
　　她弯着腰埋在衣柜里，感觉到简汐走到身边还嚣张的回了头，皱了皱小鼻子，“嗷呜！就问你怕不怕。”
　　简汐抱着胳膊靠在她旁边的衣柜门上，看着这人可爱到犯规的小表情愉悦的弯了眉眼。
　　声音沉在喉中有些低沉的性感，“嗯，怕。”
　　随后她是往地上扫了一眼，提醒赵小桥，“赶紧把鞋穿上。”
　　赵小桥埋在衣柜里忙东忙西，认真找衣服头也没抬，“诶呀，都落地了还穿什么呀，你不也光脚站那呢吗？在我家想干嘛就干嘛，规矩没那么多的。”
　　想干嘛就干嘛？
　　简汐目光沉沉的看着赵小桥的忙碌的背影，垂眼轻啧一声。
　　可能不太好吧。
　　随后是无奈的摇头轻笑，靠在衣柜边姿态略有些懒散的看着她，“你是在找什么呢。”
　　“啊！找到了！给。”
　　就在简汐话音刚落，赵小桥终于是找到了东西。
　　她从衣柜深处拽出一件衣服，顺手就甩给了旁边的简汐。
　　简汐拎起忽的被扔到她怀里的衣服，打量了两眼才知道这是什么。
　　是条白色的衬衫裙，款式大方简洁，版型普通正经。
　　但越是正经越撩人。
　　简汐轻抬眉眼，拿着手里的裙子看过去。
　　赵小桥接受到她的目光挠了挠头给了解释，“上了大学我就不常在家住了，家里衣服不多，睡衣更是没有适合你的，这件衣服我当时买大了，现在倒是派上用场估计正适合你，你就凑合着先当睡衣穿吧。”
　　是了。
　　当时简汐追着赵小桥来时走的匆忙，除了自己和手机什么也没带。
　　也因此现在什么东西都要暂时用赵小桥的。
　　可这就让人犯了难。
　　睡衣倒是还好，勉强找了件应该会适合简汐的。
　　可是，可是这内衣可怎么办！她俩也不是同一个size啊！
　　赵小桥把衣服扔给简汐后又开始愁眉苦脸。
　　简汐扫了眼手中的衣服，又扫了眼赵小桥的表情，笑了。
　　简汐如此聪明怎么会不知道她的顾虑，只是她完全不帮忙就算了还坏心眼的逗人。
　　“没关系，不用那么愁，我可以穿你......”
　　“你穿什么你穿！你现在就进浴室把你衣服都洗了再烘烘干，等出来就能穿了。”
　　赵小桥一听就是这人不正经的乱说话了，当下瞪了她一眼，阻止了她的话。
　　“我......”
　　简汐被凶了靠在衣柜边摸了摸鼻子，准备再次开口。
　　“你什么你，你还不赶紧去，快点的吧，我好困了。”
　　赵小桥催促着她。
　　然而简汐还懒洋洋的不想动，张口打趣她，“你不是困了？要不我们一起洗？还快点。”
　　“你说什么胡话！你进不进去！”
　　简汐抱着胳膊不为所动，轻撩眼皮看向她，“你以前不是还邀请我一起洗澡来着？那时候不是挺大胆的？”
　　简汐的话让赵小桥愣了一下。
　　她想了好半天，才终于从记忆深处挖掘出来某段过往。
　　那是这学期体侧那天，赵小桥晕倒在操场，后来被简汐救了，赵小桥出于报答请她洗澡。
　　然后当时天真，口无遮拦的说了好些话。
　　真亏得过了那么久的事，这人居然还记得。
　　小心眼！
　　贼记仇！
　　赵小桥心里轻嘶一声，是她太天真。
　　她那个时候还特单纯的以为是大佬害羞了，所以逃跑了。
　　现在看来完全不是这样好吗，说不得简汐那天是照顾她，怕自己忍不住才走的啊。
　　而现如今知道了简汐的心思，赵小桥那还敢毫无顾忌的跟她一起啊。
　　于是是轻啐一口反驳回去，“你还不赶紧的去。”
　　简汐这下没再打趣她了，老老实实的拿着衣服摆了摆手，起身去了浴室。
　　只是在出了门的时候，她嘴角泛起潋滟笑意。
　　我当时就说过吧，报酬我会自己来取。
　　赵小桥费了老大功夫终于将这难伺候的祖宗哄走，才悄悄的舒了口气。
　　随后是靠坐在床边，等简汐出来。
　　可能是床太软，也可能是太过困倦。
　　赵小桥沾了床就忍不住的眼皮打架。
　　好在是简汐的动作还算快。
　　在赵小桥困倦不行的时候出来了。
　　赵小桥听到声响的时候，靠在床上迷糊着睁开眼，下意识的抬眸朝门口看过去了。
　　然后瞌睡就惊醒了。
　　她目光有些呆呆的看着门口，整个人是怔愣的。
　　这个时候出现在门口的不会有别人，正是简汐。
　　此刻的她，正穿着赵小桥给她找的衬衫裙。
　　裙子只能算勉强合身，简汐的身量纤瘦，本来就宽松的裙子穿在她身上更宽了几分。
　　但是又因为她高挑，以往穿着到赵小桥大腿中部的裙子，在简汐身上只能到大腿根。
　　完完全全的露出对方修长匀称，笔直好看的长腿。
　　可偏偏这人此刻还秉承着她一贯的严谨风格，将衬衣扣子扣得一丝不苟。
　　因为刚刚沐浴过，她身上还有水迹未干，有的沾湿了衣服，轻轻贴在简汐身上，将那块肌肤衬的将明未明。
　　总之组合在一起，就是勾人又欲的慌。
　　赵小桥倒抽一口冷气，连呼吸都窒了一瞬。
　　随后是在简汐抬眼看过来之前慌张的撤开目光，爬下床，也没敢看人，欲盖弥彰的丢了句，“不吹干头发不许睡啊。”
　　就跑出门冲向浴室。
　　可是心里的悸动也跟着她去了浴室。
　　简汐瞅着从身边略过去的人还一脸莫名，不知道她是又怎么了。
　　赵小桥在浴室里洗洗涮涮原地纠结了好一会儿，才平复了心情。
　　她觉着自己不能怂，上一次都决定把话说清楚了，现在也没必要退缩了。
　　她定了情绪推开卧室门的时候，简汐还没去休息，正靠坐在她书桌边，搭着长腿，手里还在翻看着什么。
　　边看边笑，看样子还挺愉悦。
　　“你看什么呢？笑的那么开心？”
　　赵小桥扫了进门就能看到的长腿两眼，舔了舔唇角，才抬头开口问简汐。
　　简汐听到她的声音抬头，愉悦的表情显露无疑，连眸中也撒着星光。
　　向来清冷的人笑起来格外好看，像是暖阳洒在雪山巅，温暖而耀眼。
　　然后这笑的好看的人说。
　　“我在看你的裸/.照。”
　　“噗，什么鬼，我哪有那种东西！”
　　赵小桥一听她的话就不可思议的笑了，走了几步凑到简汐身前。
　　搭眼一看更是乐不可支。
　　“哈哈哈我说你看什么呢。”
　　赵小桥笑的咯咯，原来这人看的是她的周岁照。
　　照片上的粉团子特可爱，一只肉嘟嘟的奶娃娃穿着小肚兜，露着小屁屁占了相册一整页。
　　原来刚刚吸引了简大佬，并将她惹得愉悦的，是赵小桥的相册簿。
　　相册簿是厚厚一本，记录了太多简汐不知道的关于对方的过往。
　　从她小时稚子到如今少女窈窕，简汐全都没能参与过。
　　赵小桥瞅着这人看的津津有味的模样，忍不住笑了。
　　“这东西有什么好看的啊，你不如去看我哥的，他小时候还穿过裙子呢。”
　　这句话说完，赵小桥又想到了什么，歪歪头看向身前的人，“你怎么还不去睡呀？你都不困的吗？”
　　正主来了也没必要再看相册簿，简汐放下手中东西，垂眸看向她。
　　“我在等你。”
　　这话让赵小桥微微有些迷惑，“等我干什么？我收拾完了就回来睡了呀。”
　　“之前被你吓到了，现在总归是看到你才能安心，怕我一闭眼你又不见了。”
　　简汐说这句话的时候就这么紧紧盯着她，虽然眸中还有笑意，却也可见的正在逐渐转沉。
　　“我昨天给你打了很多电话。”
　　简汐又说。
　　这是秋后算账呢，赵小桥就知道她不会那么容易的放过自己。
　　听到她的话，赵小桥心头一涩，声音也有些不连贯的解释，“我，后来我手机关机了。”
　　“那你该在那之前给我打通电话，无论我在哪都会去找你的。”
　　简汐的眸光在说出这句话之后越来越沉，直到最后完全没了笑意。
　　也没了刚刚开心的样子。
　　但赵小桥知道，她不是要凶自己。
　　简汐她只是，过于担心自己罢了。
　　所以才会一夜没睡的过来找她，所以才会连休息也不休息的帮她照顾家里人。
　　可这只是简汐对她所有的好里的冰山一角。
　　简汐对她的关切与照顾似乎从很早就开始了，细枝末节点点滴滴，大事小事上都将她护的很好。
　　赵小桥觉得好遗憾的是，没能早一点发现她的好。
　　简汐在说完那句话之后，看到身前的人没有一点回应，只是抿着唇的盯着她，沉默着也不说话。
　　简汐觉得可能是刚刚自己的语气有些严肃，但其实她只是过于担心，于是想开口补救一下，“我没别的意思，只是想说......”
　　“为什么会喜欢我呢？”
　　简汐的补救并没能说完，就被赵小桥打断了。
　　这打断她的话实在是意外的有些惊人，简汐罕见的愣了一下。
　　她还没做好赵小桥会这么直白的问她这个问题的准备。
　　因此下意识的就垂眸对上了赵小桥的眼神。
　　对方的眼神是什么样子的呢？
　　一派澄澈，写满了认真，也写满了她对这个问题的重视。
　　简汐就这么盯着她，忽的笑了，“难得你憋了这么久才问出来。”
　　“没你憋得久吧！”
　　赵小桥听到简汐的话没好气的瞪着她。
　　简汐点点头，眉眼含笑，“是很久吧，三年了，你才看出来是不是有些太迟钝了，如果不是我让你知道，你要什么时候才能知道。”
　　猜中了。
　　果然是三年啊。
　　赵小桥想到那次旅游，她在简汐手机里看到的照片，时间跨度就是三年。
　　当时她就猜测，简汐是不是喜欢了她三年。
　　现在摊开来说了，事实还真是这样。
　　赵小桥皱着小鼻子看着她轻哼一声。
　　“你还真是故意的啊，不只是手机吧。从一开始就是，照片，手表，甚至那个特别关心，其实全都是你故意让我看到的吧。”
　　“是。”
　　简汐承认的很快，她看着赵小桥的眼中满是坦然，对这个问题没有丝毫回避。
　　赵小桥被她的坦诚弄得哑口无言，过了一会才找回声音。
　　“你是不是有点太处心积虑了啊。”
　　“是，我是处心积虑。”
　　简汐承认了。
　　“但我只是处心积虑于怎么去爱你的方式。关于喜欢你这件事，我是一开始就很明确的。但是这只是开始，之后的事我想了大概有三年，然后又计划了很久，最后才终于决定付诸行动。”
　　简汐说这段话的时候声音很轻，看着赵小桥的目光沉沉，眸中的温柔与爱意藏也藏不住。
　　“而我之所以这么做，之所以这么将我的心意一点一点的铺开在你面前，是为了让你有一个准备小小。我希望能给你一个思考的时间，让你充分的考虑一下这件事，你得知道这件看上去很不可思议的事，并不是我的一时兴起，而是许多个日夜的辗转反侧。”
　　“纵使你拒绝我，也该是经过思考而不后悔的。倘若万幸你接受了，也是考虑过它会给你带来的困扰的。”
　　简汐说到这里顿了顿，摸了摸身前小姑娘的脑袋，动作轻柔，“因为这不是一条好走的路，我怕你会难过，也怕你会因此受伤害。我不否认我的处心积虑，但是主动权一直掌握在你手里。”
　　所以她才会没有一开始就表白啊，所以她才会将自己的心意埋藏了三年。
　　这三年她就抱着无法宣诸于口的情感，站在离自己不远不近的黑暗里，不靠近也不远离的守护着自己。
　　事事为自己考虑。
　　就连她刚刚的一字一句，也全都是在为自己考虑。
　　“那你呢？”
　　赵小桥湿了眼眶的问。
　　你从头到尾考虑的全是我，那你呢？
　　你把自己放哪里了？
　　“我爱你。”
　　简汐回答的声音很轻柔。
　　我把自己放在爱你的位置上，就觉得很幸福了。
　　她的回答赵小桥听到了。
　　赵小桥就这么静静的看着她，半晌都没有反应，就只是这么看着。
　　赵小桥的模样让简汐有些拿不准她的情绪。
　　简汐抿了抿唇，犹豫了一下就想再开口。
　　可是没能开口。
　　阻碍了她的是赵小桥突然凑过来，在她唇上的轻吻。
　　只是轻轻沾唇的吻，随后又很快撤开。
　　但是没有撤太远。
　　赵小桥目光灼灼，就这么盯着简汐，“那很巧，我也很爱你。”
　　她顿了两秒，又说，“我想，或许从今天起我们该给彼此换个称呼了是吗，女朋友。”
　　她说这话的时候，离简汐不过拳拳距离。
　　再凑近一点简汐甚至能触到她温软的呼吸。
　　简汐听到她的话的时候没有回答。
　　只是手在书桌上一撑，站起身，瞬间拉近了两人距离。
　　然后她微俯下腰，轻柔的捧住对方的脸颊，接踵而至的是再也克制不住的深吻。
　　因为没了镇定而显得过于热烈。
　　已经不需要回答了。
　　所有的回答，已然隐于唇齿间，温柔暧昧。


第60章 吻
　　赵小桥在简汐突然吻过来的时候, 因为没有防备而稍稍有些愣住了。
　　于是就这么将可乘之机悄然送到对方手中。
　　任她撬开齿关肆意妄为。
　　简汐的吻是一如以往的强势热烈，而且因为此刻澎湃的心情更显兴奋, 向来冷静的人疯起来没了边。
　　她总是冷静自持的禁欲模样，却偏在这般旖/.旎之事上向来热情。
　　这样子的简汐让赵小桥隐隐有些招架不住, 于是为了支撑自己她揽住了身前这稍稍有些疯的人的脖颈。
　　却又意外的加深了这个吻。
　　惹得低浅暧昧的呜咽浅浅响于室内，听起来似是被欺负了, 但细听之下又似乎带了几分愉。
　　最后是赵小桥实在难耐，轻撑着简汐心口将她推开，撤了这个吻。
　　彼时的小可爱已经被某人的热情折磨的眸中迷离，似有水雾漫漫, 唇瓣是沾了润泽也是被肆/.虐过后带了微肿的红。
　　如若这算是景色, 简汐估计得一辈子腻在里面出不来。
　　赵小桥推开她时用的力气不大, 以是简汐只是稍稍撤开分毫。
　　两人的呼吸还纠缠在一起, 感受着彼此的温热。
　　简汐垂眸看到眼前艳/.色后, 只一秒, 本就深邃的眸色更沉几分。
　　一个没忍住又往前轻凑，是想继续这个吻接着折磨人。
　　赵小桥着实是受不了了，微微侧过脸躲开她的同时, 还没好气的埋怨，“你别闹了。”
　　可惜的是因着她刚刚经历过，过于久的唇齿间的消磨纠缠, 惹得此刻小声音变了样，是软糯里杂了轻昧，怎么听怎么让人受不了。
　　简汐就更受不了了, 声音低哑着开口，“谁跟你闹呢？我已经很克制了，旁边就是床，我要是真跟你闹还会是这种情况？”
　　“呀！你，说什么呢你！”
　　不害臊！
　　赵小桥听了她的话，小耳根攸的一下红了。
　　有些惊慌失措的推开搂着她的简汐就想跑。
　　却被察觉了她意图的人一把逮回来揉进怀里，轻轻抱着不想撒手。
　　简汐搂着小姑娘的力道用的不大，轻柔间透着两分磨人，“那我不说了，再给我抱一会儿，我就是太高兴了，过于高兴。”
　　以至于没有办法控制自己。
　　其实我有预想过你会答应我的场景，那是某次深夜，当时只是想了一下就开心的半夜难眠。
　　但事实是这一刻真的发生，翻涌的情绪是那晚百倍，如火灼烧难以克制。
　　因着身高的原因，赵小桥被简汐这样抱着，刚好埋在对方温暖的颈间。
　　她抱着简汐的腰，小脑袋在对方颈间轻轻蹭了蹭，小声音软糯，“我也很高兴啊简汐汐，超级高兴，但是我们可以先上/.床再高兴。你那么久没休息了，身体会受不住的。”
　　简汐听到她的话喉中埋了轻笑，抱着怀里人的动作紧了两分。
　　“可是我现在不困了，一点也不困。”
　　根本睡不着。
　　这谁还睡得着。
　　但是话虽然是这么说，简汐还是最后还是松开了抱着赵小桥的手。
　　她对赵小桥永远是体贴的。
　　她自己没什么关系，但是她可爱的小女朋友要好好休息。
　　就这么时隔数十小时，赵小桥终于能再次躺到温暖的床上，实在是感动的要落泪。
　　不过她现在是连打滚的劲都没有了，只能是小咸鱼一样平躺在床上哼哼唧唧。
　　她倒是躺的舒服，简汐却是坐在床边没上来。
　　赵小桥咸鱼一平摊着躺在松软的床上，余光扫过坐在床边的人，眼皮子都开始打架了，声音也迷糊，“你坐那干嘛呀，不上来补觉吗？”
　　简汐听到她的话眸光轻柔看着她，“补，但是先让我看看你的伤，刚刚看到你胳膊上的伤有所好转了，腰上呢？给我看看。”
　　“唔？”
　　赵小桥咿唔一声，“已经没事了哦。”
　　其实她伤的真没多严重，只是皮肉伤也不怎么疼了。
　　昨天那么慌里慌张的忙了那么久，她自己都要把这事全全抛于脑后了，但是没想到简汐还记得那么清楚。
　　倒是比她自己还记挂自己。
　　“那就给我看看，这样我放心些。”
　　简汐看着她说。
　　“那好吧。”
　　赵小桥撅了撅嘴，在这方面她向来是拧不过简汐的。
　　于是选择乖巧听话。
　　她就平躺在床上也没有大动作，小手一伸随意一撩将睡衣衣摆撸到胸下，露出大截纤细腰肢和柔软的小肚肚。
　　这可爱的小地方简汐其实是见过的，也一直记着。
　　那是那次赵小桥在宿舍过于随意的换衣服时，简汐不小心看的。
　　那个时候她还发了火，惹得小小跟她生了好久的气。
　　其实原因说来是很简单的，不过是那时她只稍微打量了一眼就觉得有点受不了，更受不了的是对方在唐圆儿面前那么随意的换衣服。
　　可是如今再看过去是完全没当时那份旖/.旎心思了，只剩下疼惜与爱怜。
　　因为那本该是细腻柔白的肌肤，如今却在右侧挂着青紫一片，已经有所好转，但还是看着脆弱而让人心疼。
　　简汐微垂眉眼看着她受了伤的腰间，指腹轻轻划过她的肌肤，声音里带了不易察觉的疼惜，“当时肯定很疼吧。”
　　“嗯。”
　　赵小桥睡意微蒙的时候很听话，乖巧的点了点头，“但是后来看到你就不疼了。”
　　她的声音因为染上睡意而更显轻糯，还说着暖人心的小话。
　　可是简汐却没被安慰到。
　　她低垂着眉眼看向赵小桥腰间青紫，轻抚着没说话。
　　过了半晌才有了动作，是微微俯了腰，凑近窈窕腰肢的伤处，在上面落下一个轻轻的吻。
　　很轻。
　　像是羽毛轻抚而过。
　　但是又是炽热而饱含情绪的，落在腰间时有些微微痒，让赵小桥一下子就感觉到了。
　　赵小桥躺在床上蹭一下抬起头，一眼就瞥到了还埋在她腰间没离开的人，声音有点紧，“你要是这样我可就不困了啊？”
　　“真的？那正好，我们......”
　　“嗯~我还是困。”
　　简汐的话没说完就被打断了，赵小桥听着她有些危险的话立马平躺下装作没听到。
　　还将小声调拉长撒了个娇。
　　“小骗子。”
　　简汐无奈的轻笑着摇摇头将她腰间的衣服放下拉好，“乖，困了就赶紧睡吧。”
　　“那一起来啊。”
　　赵小桥看着她伸手拍了拍右侧空位，发出噗噗的响，是邀请的声音。
　　随后她又想起了什么，往身侧瞅了瞅，然后抬起小脚丫一脚蹬到旁边娃娃熊的头上，把它踹到床下去，将旁边的床位腾大一点。
　　紧跟着又用兴奋的小声音接了句，“快来呀！”
　　她这举动本就可爱的不行，放到简汐眼里更是可爱翻了百倍。
　　简汐看着她的小模样笑音沉在喉中，最后又抑制不住的展于唇边。
　　她就这么含着笑意躺到小可爱特意为她腾的位置上，翻了个身侧躺着，看向身边人的侧脸，轻柔的道了声，“睡吧。”
　　赵小桥在听到她的声音的时候扭了过来，侧着脸正对向简汐。
　　因为被困意缠绕赵小桥实在是忍不住的闭上了眼，就这么迷蒙的循着声往简汐身边蹭了蹭，缩到她怀里。
　　声音也蒙，“要你抱着睡。”
　　这撒娇的小话谁会拒绝呢？
　　简汐揉了揉她的小脑袋，随后轻轻环住她的腰，把人揽到怀里，动作温柔，似乎怀抱着珍宝。
　　可是赵小桥还是不太满意，哼哼唧唧往人家怀里蹭了几分。
　　“抱紧点嘛。”
　　简汐自是事事顺着她，收紧了胳膊把人扣在身边，宠溺深情。
　　赵小桥这下才彻底满意了，闭着眼睛拍了拍简汐的腰际。
　　“真好，能被你这样抱着，而且一想到待会儿睁眼就能看到你，我就超级开心。刚才的话一直都是你在说，我怕你不够清楚我的心意，所以睡之前我得悄悄告诉你，我超级超级无敌喜欢你。很喜欢你，简汐......”
　　赵小桥埋在人家怀里说的话，由一开始的声音软糯到最后越来越低，最终彻底没了音。
　　是这向来能勇敢表达心意从不扭捏的人，终于抵不住困意的沉入梦乡。
　　不过好在她这告白一般的话简汐全都听见了。
　　简汐搂着怀里的人眸光炫炫，看着对方的侧脸和可爱的小耳朵，瞅了半晌。
　　然后是轻阖眉目凑近她。
　　由着两人过于近的距离，对方清浅香甜的味道就这么悄然入鼻。
　　这是梦吗？
　　应该不是吧。
　　因为就算在梦里也没这么大胆的想过，能够如此接近你。
　　你说你超级喜欢我吗？
　　那么我说我爱你。
　　***
　　赵小桥迷迷糊糊醒的时候，屋外的天色已经开始逐渐转暗了。
　　但还不是太黑，就像是纯净的池水融了一计黑色墨滴，浅浅淡淡天边挂着，提示着时间已经过去很久了。
　　大概是因为太过劳累，赵小桥这一觉睡的着实是舒服的。
　　大半天过去了，居然连个姿势都没换，睡前是什么样现在还是什么样。
　　于是赵小桥就这么悄然在简汐怀里睁眼，抬了抬眸，就看到了她喜欢的人的精致睡颜。
　　那个向来冷淡的人在陷入沉眠后，也敛了往日气势，眉眼间是柔和轻缓。
　　赵小桥下意识的就想伸手去摸摸这人精致的眉眼间。
　　太过分了！
　　她睫毛怎么这么长！
　　但是到最后赵小桥也没敢动，就这么窝在简汐怀里。
　　简汐是心疼她的，她也心疼简汐啊。
　　赵小桥不想吵醒这个昨晚一夜未眠，现在才好不容易睡着的人。
　　只是性子向来跳脱的人老实了一会儿又觉得无聊，小眼睛咕噜咕噜转上下瞟着自己跟自己玩。
　　但是忽然的，赵小桥的视线固定住了。
　　那是她向下瞟的时候看到了某样东西，然后就觉得有点移不开眼。
　　她眨了眨眼，紧紧盯着那物，不小心入眼的是简汐修长匀称的腿。
　　因着赵小桥给对方胡乱找的睡衣不大合身，此刻那条衬衫裙下摆堪堪搭在人大腿根侧，将剩下白皙而软的长腿尽皆暴露于外。
　　赵小桥看到了。
　　赵小桥冲动了。
　　其实简汐刚换上衣服出来的时候，赵小桥就想这么做了。
　　赵小桥视线向下瞟着，抿了抿唇角，给自己壮了壮胆。
　　然后悄悄伸出食指，轻轻点到简汐的大腿上，温软的触感瞬间包裹指尖。
　　嘤！
　　我搞到真的了！
　　好软！
　　赵小桥的眸子骤然亮了，她轻轻抬眸，简汐的呼吸仍旧绵长睡颜也安静，看来是没有醒的。
　　这也让赵小桥放心了，她眸光微闪两下，觉得自己还可以！
　　于是接下来是更大胆的，整个掌心都凑过去，轻轻抚上别人的腿。
　　触感很好，让人有点舍不得放手，赵小桥摸了两下愣是没放开手。
　　“有本事再往上面一点。”
　　清冷的声音是猛然出现在赵小桥头顶的，没一点防备，在她悄咪咪的做着小贼的时候。
　　突然出现的声线悦耳好听，却没有一丝初醒的迷蒙。
　　让赵小桥一下子就顿住了手中动作，呼吸一窒，下意识的抬头瞅过去。
　　随后就对上了搂着她眼神清明的人。
　　简汐垂眼看向她，眸中情绪未表，沉静开口，“怎么，不继续了？”
　　“你什么时候醒的！”
　　赵小桥惊得眼眸微张，诧异的问。
　　“你没醒的时候就醒了。”
　　“那你怎么都不动！”
　　“想让你多睡一会儿，但是没想到青天白日躺在这也会被人非礼。”
　　“非，非礼？”
　　胡说什么呢！
　　赵小桥眉毛一拧，耳尖微红，“乱讲！”
　　“没关系，别担心，我不介意你继续，要接着来吗？我躺好了。”
　　简汐挑了挑眉，说的是一派平和，但根本不是正经话。
　　赵小桥被搂着她的人说的话羞坏了。
　　“简汐你现在怎么这么流氓啊？”
　　随后是红着脸咬着牙的一把将她推开，有些受不了对方调侃的落荒而逃，麻溜下床奔向门口。
　　还欲盖弥彰的撂下一句，“我去洗漱了，臭流氓。”
　　简汐骤然被推开还被凶了一句，躺在床上看着已经跑到门口的背影摸摸鼻子，又瞅了眼自己的腿。
　　到底谁流氓啊。
　　随后是愉悦的轻笑出声，摇摇头，长腿一跨起身跟了过去。
　　行吧，流氓就流氓。
　　今天就让你知道一下什么叫流氓。


第61章 明目张胆的用法
　　简汐跟着到浴室的时候, 赵小桥已经平静下来了。
　　她没想到那个从前看着冷冷淡淡的高冷大佬，居然还会有说话这么不正经的一面, 哪还有她以往的严肃风格。
　　赵小桥吐掉她口中的牙膏沫，撇了旁边靠着门框懒散站着的人一眼, 轻哼一声。
　　简汐平白的又被凶了一眼, 抱着胳膊倚着门笑, “唔，这么凶, 好像我才是受害者吧，交往第一天就凶了我两次, 会给人留下心里阴影的。”
　　不。
　　您站在那笑那么开怀看着一点也不像留下了阴影的样子。
　　赵小桥放下手里洗漱用的杯子，发出细小的砰的一声, 轻撩了她一眼，“那我给你凶回来？”
　　“那我可舍不得。”
　　对方的回答是立马给出来了，一点犹豫都没有。
　　偏偏赵小桥还就吃这套，被哄的心花怒放，暗自偷笑。
　　她笑着扭过身看向门口的简汐，“就你会贫，赶紧洗漱吧，我去阳台收衣服, 估计待会儿我爸妈他们就回来了。”
　　简汐听到这话的时候没多说什么, 点了点头竟是就这么轻易的放人走了。
　　做流氓也得先洗漱啊，不急这一会儿。
　　赵小桥抱着两个人的衣服刚进房间，走到书桌前的时候, 恰好简汐也收拾好了，后脚就跟着她进了门。
　　看着她拿了挺多衣服，简汐下意识的就走到跟前接了过去。
　　赵小桥也没跟她扭捏，任由对方把东西接过，嘴里还打趣了一句，“这么贴心呢。”
　　简汐闻言轻笑，“那我这么贴心有奖励吗？”
　　“这也要奖励，你又想干嘛啊？”
　　赵小桥挑了挑眉，声音里是机敏的防备与小警惕。
　　总觉得对面这家伙不怀好意...
　　果然。
　　下一秒猜测被证实，赵小桥听到眼前目光灼灼的人接了句，“想要个亲亲。”
　　“交往第一天就明目张胆要第二次亲亲，会给我留下心里阴影，所以不给。”
　　赵小桥想都没想的拒绝了。
　　简汐的小请求立马就被拒绝了也没有半分恼意，反倒是笑着开口，“明目张胆这么用不太合适呢。”
　　“那怎么用？”
　　赵小桥拧着眉瞪她，您质疑谁的语文素养呢。
　　“我教你，该这样用。”
　　说这句话的时候，简汐的声音是微微放缓的，似是轻语扫在耳边，听着有些缠绵。
　　而随着这话音落下的，才是真正的明目张胆的行为。
　　是简汐凑过去的吻，在对方红唇上轻啄一口，又很快撤开。
　　她的低笑沉在喉畔，眸中印的全是赵小桥，“这才叫明目张胆。”
　　赵小桥被简汐突然的动作惊了一下，反应过来就想开口谴责她的大胆行为。
　　但是简汐得逞了一次分明还未满足，眼看着又要凑过来。
　　赵小桥立马侧过脸躲开她，话到嘴边又换了一句，“你别闹，我爸妈估计快回来了。”
　　对方微微侧过去带着拒绝弧度的侧脸，在略微昏暗的室内像是遮了一层迷蒙的纱，朦胧而好看。
　　简汐目光沉沉的看了两秒，然后将手里的衣服尽数又塞回对方手中。
　　接着是让人毫无防备的动作，她一把将身前小巧的人揽住抱的紧紧，手臂微微用力将人抬起，轻巧转身抱到身后的书桌上放下。
　　这一下赵小桥看似是占据了有利地位，但实际上是她坐在书桌上也没有简汐高。
　　只堪堪到人家下巴处，手里还拿着被简汐塞过来的衣服，正因为对方突然的动作呆呆愣愣的，像只傻掉的奶喵。
　　简汐就这么低头垂眸看着被她放到书桌上又揽到怀里的人，在又一次凑过去前，她的声线略显痴缠。
　　“给我五分钟。”
　　她说。
　　然后就是凑过去，彻底消了对方的声音。
　　赵小桥因着她的到来，手指下意识的收紧，紧紧的拽着手里的一大堆衣服。
　　坐在书桌上乖乖巧巧仰着面迎合她，没能再拒绝。
　　也彻底的体会了一把，这人是如何的明目张胆。
　　良久之后简汐撤开的时候，赵小桥已经有点迷蒙了，手里的衣服都有些隐隐拿不住要掉到地上。
　　赵小桥坐在书桌上，看着悄悄撤开的人觉得还有些不舍，摸索着还想凑过去。
　　是还没亲够。
　　简汐自然是乐得如此，低下头就要凑过去再亲近她。
　　只可惜这次没了好运。
　　就在室内两人的热情一点即燃之时，刚刚巧被打断了，像是一盆凉水浇在火焰上，瞬间失了明艳没了声息。
　　打断两人的是门外的说话声。
　　因为隔着卧室的房门，声音模模糊糊有些听不清。
　　但也能隐约知道，是好几个人在攀谈，边说边进了门。
　　赵小桥坐在书桌上，侧过头往窗户边看了一眼。
　　如今的天色已经蒙蒙黑了，看时间得有七八点了，这自然是她家里人回来了。
　　这样想着，赵小桥扭过了头看向身前抱着她的人，撒娇一般嗔了对方一眼，荡了两下小jiojio。
　　然后她凑到简汐耳边，声音轻轻，“晚上补给我。”
　　***
　　赵小桥和简汐磨磨蹭蹭收拾好出了房门的时候，外面的一大家子正围着沙发坐着，说说笑笑的好不热闹。
　　连大表哥一家都来了，带着表嫂和外甥。
　　吴翠花女士听到房门的声响抬头看向出来的俩人，“以为你俩还在休息，就没喊你们，原来你们都醒了啊。”
　　“那可不早就醒了，你女儿这么勤快！”
　　赵小桥刚出了门就听到她妈说的话，立马嘚瑟了一句。
　　“醒了快过来吃西瓜啊，一会儿就被你哥跟你大表哥吃完了，没你们的份了。”
　　老赵同志坐在沙发上乐呵呵的伸手招呼着刚出来的两人。
　　赵小桥闻声一看，果然。
　　她那俩亲爱的哥哥看到她出来连个招呼都没打，闷着头吃瓜甚至没打算给妹妹留下一颗西瓜子。
　　赵小桥一看就怒了，这还得了。
　　家里还来了客人呢，这俩货就连脸都不要了。
　　于是当下带了怒火的冲过去，一胳膊肘怼到赵大桥肋骨上，让他把刚吃的都吐出来。
　　赵大桥被这一击怼的差点一口呕出来，吐他妹一脸西瓜子。
　　大表哥看到这情形就想跑，却被赵大桥一把拽住胳膊拖进战圈，不小心把半拉西瓜盖到自己脸上。
　　三兄妹碰到一起就是修罗场。
　　简汐就站在原地没有动，静静的看着沙发上正在胡闹的背影轻笑。
　　她向来爱她阳光可爱的模样，也希望她永远这样。
　　然后简汐才扭头礼貌的向吴翠花女士和赵爸爸打了招呼。
　　最后征战的结果是赵小桥一脚蹬开她哥，给足了他们教训，才去拿了西瓜。
　　随后屁颠屁颠的跑到简汐面前，献宝一样捧着西瓜，大眼睛里亮晶晶像闪着星星，“简汐汐吃西瓜！”
　　她这小模样实在是可爱的犯规了。
　　就像是屯粮的小仓鼠，小爪子里捧着她宝贝一样的粮食，最后却是拿来尽数献给自己。
　　简汐被她萌的不行，想伸手摸摸她的小脑袋，但最后也只是克制的摩/.挲了两下指尖。
　　笑的宠溺的看着她，“你吃吧。”
　　赵小桥摇了摇头把西瓜塞到简汐手里，“快拿着，全吃完一块也别给赵大桥留！”
　　说完这句她就又立马忙忙碌碌跑开了。
　　留下简汐站在原地看着手里的西瓜，笑的无奈的暗自摇头。
　　赵小桥这次跑开可不不是去打哥哥的，而是蹭到了老赵同志身边，发挥贴心小棉袄的功效。
　　她亲亲密密的抱着她爸的胳膊，问出牵挂了她好久的事，“爸，你今天下午的检查结果怎么样啊？你没事了吧？”
　　老赵同志听到她的问话，乐呵呵的就想开口。
　　却被旁边的吴翠花女士截了胡，“没什么大问题，就是受了点惊，修养一段时间就好了。不过说到底还是要感谢简汐同学，这次真的是帮了大忙了。”
　　说着，吴翠花女士又冲简汐道了声谢。
　　老赵同志也是拍腿附和，还贴心的说，“你俩休息了一天没吃东西，肯定饿了吧，我买了不少菜，现在就去做，也好好感谢一下简汐汐同学。”
　　老赵同志的话听着是温暖体贴没什么问题的，可是赵小桥却听得脸色一僵，“爸，请你叫她简汐！”
　　叫什么简汐汐！
　　“再说了你刚出了医院不能消停会儿？”
　　“怎么着就不让叫啊。”
　　老赵同志听了这话嘟囔一句，随后又接口，下意识的就说到，“没事，你妈妈来给我搭手。”
　　老赵同志说这话的时候完全是处于下意识的，忘了现在的状况。
　　她这话一说完，大家也下意识的看向吴翠花女士受了伤正吊着的手。
　　您说搭什么手？
　　简汐站在原地看着这幅场景，抿笑开口，“我来吧。”
　　虽说让头一次来家里的客人去帮忙不太好，但最后是因着赵爸爸买的菜实在是太多了，连大表嫂去处理都处理不晚。
　　所以简汐也去帮忙了。
　　赵小桥在看到简汐进厨房后也屁颠屁颠的想跟进去，想钻进厨房看看她怎么下厨，也想给她的简汐汐打打下手。
　　只是这事没能成功，赵小桥跑到一半就被她哥拽着后衣领子拎出来了，还念叨她是在胡添乱。
　　赵小桥本来特不服，但是最后还是在吴翠花女士威严的目光下悻悻罢手。
　　不过她还贴心的惦记着厨房热，在简汐出来的时候又狗腿的端了杯水凑上去，小声音特甜，“简汐汐喝水！”
　　一旁的大表哥看到这一幕表示自己学到了！
　　凑到一起出来的大表嫂旁边，也有样学样的端了杯水过去，“老婆喝水！”
　　老赵同志在厨房忙着的时候听到声音，探头出来一看，瞅到这和谐的一幕。
　　立马兴冲冲的跑到受伤的吴翠花女士面前，“老婆你也喝水！”
　　站在不远处的赵大桥，“......”。
　　突然就觉得心很疼。
　　不知道为什么，反正就是疼。
　　卧槽我真的是这个家里的人吗！要不我出去算了吧！
　　如果怒吼能化为实质，赵大桥心里的声浪能冲到天际。
　　而就在赵大桥紧紧揪住胸口的衣服想要缓解一下，给自己找杯水喝的时候，有人的小动作打断了他。
　　他低头看过去，那是小外甥拽了他衣角一下。
　　小外甥很可爱，大眼睛明亮清澈，正一派天真的盯着自己。
　　小孩手里还捧着东西，如献宝一般递到他面前，期待这看着自己，小奶音也特别萌，“表叔吃屎！”
　　赵大桥瞅着外甥的瞳孔微缩，骤然捂住心脏处的衣服，手指直哆嗦。
　　我尼玛心脏更疼了啊！
　　都这么多年了大表哥你还在用这套你丧不丧良心啊！
　　坑过我跟我妹现在连自己儿子也不放过是吧！
　　虎毒都不食子啊你！
　　但最后赵大桥还是屈辱的接过了外甥递过来的“屎”。
　　这小孩哭着让他吃屎他能怎么办！
　　***
　　且不说赵大桥这边如何屈辱了。
　　将画面转到还在胡闹的他妹那边。
　　那时候简汐出了趟厨房门又要进去端菜，而赵小桥被勒令不准进去添乱，就只能扒着门框往里瞅。
　　她妈妈吴翠花女士就这么吊着胳膊皱着眉站在她身后，悄然开口，“赵小桥你黏人的有点烦人了啊。”
　　赵小桥听到妈妈的声音惊奇回头，“嗯？很烦吗？”
　　“不是很烦，是超级烦。我要是你同学就一巴掌呼你脑门上，然后断绝来往。”
　　这是赵大桥嘴里一边嚼着糖一边走过来还不忘讽刺他妹两句。
　　赵小桥听了特生气，当场就炸毛了，走过去踢了她哥腿骨一脚就跑了。
　　而吴翠花女士就这么盯着她跑远的背影，若有所思，“小小好像特别喜欢她同学啊。”
　　赵大桥站在妈妈捂着腿纠结着脸开口，“是吧，她小时候惦记了隔壁大胖布娃娃三年，并且最终搞到手之后就是这个表情。”
　　虽然话是这么说，但是谁也没怀疑什么。
　　毕竟谁没事会往那边想呢？
　　老赵同志只当是女儿找到了一特贴心的朋友，就连吴翠花女士也没说什么。
　　晚餐就这么在轻松而开心的氛围下进行。
　　只是晚上回房间休息之前，吴翠花女士悄悄把赵小桥拉到一边，叮嘱她。
　　说是吴翠花女士今天晚上的时候，找了个机会把简汐叫到一边，是想感谢一下她帮忙找医生，帮忙照顾人的事。
　　结果自然是被简汐全部拒绝了。
　　这让吴翠花女士觉得很不好意思。
　　于是吴女士在临睡前特意叮嘱了一番自己家的傻女儿，让赵小桥在学校对人家好点，循着机会感谢一下。
　　赵小桥听到这话的时候愣了一下，随后拍拍妈妈的肩膀让她放心，说自己会报答她的。
　　虽然嘴上是这么说着，赵小桥进房门的时候还是满脸纠结，想不出怎么报答简汐才算好的方法。
　　当时的简汐正靠在床上翻看赵小桥的相册，听到门口声响的时候下意识的抬头，看到了她纠结的小模样。
　　“怎么了？愁眉苦脸的。”
　　赵小桥没立马回答，垂眸看向坐在那的，咬了咬唇。
　　随后胡乱踢掉鞋子跳上床，坐到简汐旁边看向她，犹豫开口，“我妈今晚找你，跟你说要感谢你的事了是吗？”
　　简汐看到她这么跳过来，伸手虚虚护了她一下，确保这人安稳坐到床上后，开开口轻应了一声，“嗯。”
　　“那为什么不接受呢？”
　　“我又不是因为要感谢才做这件事的。”
　　“那你是想要什么呀？”
　　赵小桥皱了皱眉。
　　简汐摇了摇头，伸手摸了摸身前人的小脑袋，声音低柔，“不图回报。”
　　赵小桥听到她的回答后微微垂下了眸光。
　　是啊。
　　她对自己那么好，而且从来都不是要图什么回报，就只是对自己好。
　　好的过分。
　　可是为什么呢？
　　为什么会对自己那么好呢？
　　为什么会那么喜欢自己呢？
　　总该有理由的吧。
　　她的喜欢又是从何时开始的呢？
　　关于这个问题赵小桥在上午表白之前是问过的，但是当时因着种种原因没能得到回答。
　　现下重新想起还是觉得奇怪而突兀。
　　她抬头看向简汐，又一次提出了心中疑问，她的声音里带了点小迟疑，“为什么，会喜欢我呢？是一见钟情？可是那时候你态度很差啊。”
　　忽然转换的话题让简汐愣了一下。
　　她沉吟两秒，随后笑着摇摇头，“虽然第一次见面的时候就觉得你很可爱，但是说起来也不是一见钟情。”
　　不是一见钟情。
　　说起来她们的初见甚至不太美好。
　　回想起两人头一次见面，是在一个普通的下午。
　　是新生开学那天，那个时候赵小桥是第一个到宿舍的，已经差不多收拾完了自己的床铺。
　　而简汐是第二个到的。
　　听到门口的响声的时候，赵小桥下意识的回了头，就看到了门口进来的简汐。
　　那是她俩的第一次见面，没激起任何火花，也没有任何悸动，就只是平凡的看了彼此一眼。
　　不过那个时候的赵小桥也是这么活泼开朗。
　　两个陌生人之间总须得至少有一方主动才会有进展吧。
　　而在很久之前，其实赵小桥才是先主动靠近的那个。
　　是出于新入学要和室友打好关系的目的，赵小桥看到简汐走到身旁的桌前时摸了摸口袋，掏出了她最喜欢的口味的糖，伸出胳膊递给新室友。
　　她的声音很甜，因为拿不准面前这看上去就很有气势，且拒人千里的新室友的脾气，于是又有两分发紧。
　　“要吃糖吗？”
　　她轻声问。
　　“不要。”
　　这是当时简汐的回答。
　　就这么越过对方举起的，带着讨好弧度的胳膊。
　　没看那颗糖一眼，也没看赵小桥一眼。
　　声音冷漠，拒人三尺。
　　那时的赵小桥没得到半点特殊的优待，反倒被新室友拂了面子。
　　这就是她们的第一次相遇，第一次对话。
　　一点也不美好，甚至气氛冷凝。
　　而后来的后来，挺久之后。
　　简汐特意去买了很多那种口味的糖，尝过，很甜。
　　但是都不是当初她给的那一颗了。
　　而后来的赵小桥，也不再吃个口味的糖了。
　　有些时候。
　　错过了就是错过了。


第62章 关于为什么会喜欢她这件事
　　“可爱？你胡扯！你那个时候那个样子你会觉得我可爱？你明明那么凶, 请你吃糖你都不吃。”
　　赵小桥听到简汐的话下意识的就噗嗤笑出声，乐了一小会儿之后回过神来, 伸手拍了面前人的胳膊一下。
　　让你当时那么凶！
　　她带了嗔怒的小动作其实不过是撒娇罢了。
　　但是简汐却是真实的感到抱歉，为自己之后的, 所说所为。
　　简汐后来也曾多次后悔过, 如果当时能早一点喜欢上她就好了, 如果当时对她不是那个态度就好了。
　　想到这里简汐伸手轻轻的摸了摸身前的小脑袋，她抿了抿唇, “抱歉。”
　　“突然的道什么歉啊，我又没有怪你的意思。”
　　赵小桥撅了撅嘴, 轻轻的拍了拍简汐的手，示意这有什么没关系。
　　但是她还是很好奇, 于是又接着问，“那后来呢？不是第一次见面，那你是什么时候喜欢我的啊，明明后面你就更凶了啊！”
　　关于简汐对于一见钟情这个说法的否认，赵小桥觉得是很有道理的。
　　毕竟看如今简汐似乎是很喜欢很喜欢她的样子，而且为此辗转思考了三年之久。
　　将这样的感情归结于一见钟情，总让赵小桥觉得是有些冲动了。
　　更何况初见之时两人间的气氛那么尴尬。
　　但是若说是日久生情赵小桥也没看出来这个苗头啊，况且之后的简汐态度就更差了好吗！
　　“所以你到底是为什么会喜欢我啊？”
　　赵小桥简直是好奇极了。
　　简汐看着面前盘着腿, 眼眸亮晶晶着希冀的看着她的人, 忍不住的又摸了摸她的小脑袋，动作轻柔。
　　为什么会喜欢她呢？
　　突然被问这个问题一时之间竟有些说不上来理由。
　　但是细想之下又觉得似乎有太多理由，说也说不完。
　　不过要说一下为什么会被她吸引还是有缘由的。
　　最近她的小了太多次, 觉得她很温柔。
　　但其实不是的。
　　简汐从来不是个温柔的人，相反的是她性格冷淡，脾气也不甚好。
　　她的温柔，从来都是只对那一个人的。
　　而真正温柔又体贴的那个，是她的小小才对。
　　回想起那个时候。
　　继赵小桥与简汐第一次不愉快的谈话与碰面之后，两人中间隔了很长一段时间没有说过话。
　　毕竟是刚刚入学，即使是室友，其实说来也不过是住在一间屋子里的陌生人罢了。
　　况且简汐还冷着脸拒绝了人家好心好意递过来的糖果。
　　但其实，简汐虽然人冷脾气不好对大多事情漠不关心，但还真没恶劣到进门就给人甩脸子的地步。
　　着实是事出有因，简汐那段时间的心情很糟糕，所以态度上也就差了点。
　　在阐述事情前首先需要了解一下前情。
　　简汐的家室是非常优渥的，父母双亲皆是望族，她是货真价实的世家子弟，一辈子吃喝玩乐尽情挥霍也不可能把钱花完的那种。
　　只是这样的家室自然是少不得狗血的联姻来巩固彼此实力。
　　而简汐的父母恰好即是如此，没有半分感情，被利益强行的绑定在一起。
　　也因此，在简汐的母亲早早过世后，父亲便另娶了一任妻子经常不回家。
　　不过也没那种豪门的勾心斗角，娶了后妈亲生闺女就被迫害了的事。
　　简汐的父亲还是很爱她的。
　　而且她母亲家的势力也不是好惹的。
　　因此简汐长女的地位稳固的无人能撼动。
　　更何况简汐又如此聪明而有手腕，哪里是什么良善的人。
　　但是不论怎么讲，从小就缺乏亲情还是对简汐造成了一定的影响。
　　简汐的爸爸虽在物质上从来没短过她的，但是他也向来不着家。
　　因此简汐从小到大基本上就是跟姥姥生活在一起。
　　而开学的那段时间，恰好是简汐的姥姥过世没多久。
　　所以简汐的情绪处于一种非常糟糕的状态，整日阴着脸，心中也郁结着。
　　但或许是因为简汐这人向来冷淡的缘故，平日里也没什么表情。
　　她的糟糕心情竟然没人能发觉。
　　只有赵小桥发觉了。
　　是啊，她一向是这么细心贴心。
　　但这件事其实也不是没别人知道。
　　米兰就是知道这件事的，毕竟富人的圈子嘛，兜兜转转就这么大点。
　　她甚至还去参加了简汐姥姥的葬礼，当时还疏离的说了声节哀。
　　开学的时候米兰在宿舍看到简汐的时候还微微有些讶异，但最终也只是彼此淡漠的点了点头。
　　所以准确的说来，不是没人发觉，是只有赵小桥多管闲事了。
　　赵小桥在敏锐的发现了室友的难过与糟糕情绪后，是没有犹豫的，想为对方做点什么。
　　赵小桥尽力的逗简汐开心，哄着她。
　　自己喝奶茶的时候会给简汐带一杯，在简汐拼命学习的忘了时间时会给她带饭。
　　怕她心里压抑难过总是会没话找话的跟她聊天，也叮嘱过简汐要好好照顾自己。
　　但是那时候的简汐只是觉得这人很烦，还说了很重的话。
　　简汐在某天中午宿舍里只有两个人的时候实在是忍不了了。
　　将赵小桥带给她的奶茶重重的放在对方桌上，发出砰的一声。
　　告诫这人不要插手别人的事，别这么烦人，也别随意的介入别人的生活。
　　她的语气很严肃，说到最后越来越冷，甚至荒唐的让人滚。
　　按道理来讲谁的一片好心被这么糟蹋了都会难过。
　　赵小桥也很难过，但是她能理解。
　　因为她在有次中午，不小心听到了简汐打电话。
　　当然不是有意要偷听的，只是意外，于是也意外的知道了简汐姥姥去世这件事。
　　赵小桥是理解这种难过的，最疼她的奶奶去世的时候，她也伤心难过，痛哭了好久。
　　可是被留下来的人不能也留在过去，总得走出来吧。
　　于是即使简汐对她说了这样的话，她也能理解。
　　于是她只是抿了抿嘴角，绽了个勉强的笑，告诉简汐，如果骂出来可以开心点的话，骂我也没关系。
　　简汐当时听完这句话就笑了，是冷笑。
　　她可是向来脾气臭也不给人留面子的，当场就冷呵一声，告诉赵小桥有某种受虐倾向就去治疗，拖久了说不定会神经错乱。
　　这话说出来简直就是在指着赵小桥的脑门说她是神经病。
　　赵小桥觉得难过极了，她伤心了很久，但是后来想了想，还是觉得这个人肯定比自己难过多了。
　　于是她换了种方式，每天在简汐桌上放一颗糖，不靠近也没离开。
　　让对方知道她并不是一个人。
　　并没有什么意图。
　　只是单纯的，好心的，想尽一点绵薄之力的，帮助对方。
　　不说让她走出悲伤，但至少开心一点点。
　　好在方法是奏效了的。
　　一开始的时候，简汐看到桌上的糖就知道是谁放的了，她是连多看一眼也不想，就这么直接扔掉了。
　　但是第二天桌上还是会出现一颗糖。
　　后来简汐就懒得扔放那了。
　　再后来，她看着桌角堆着的彩色颗粒，偶尔会尝一两颗，味道还不错。
　　而事情的真正转折还是某次雨天。
　　那天下着小雨，却又正值新生入学体检。
　　那个时候开朗活泼的赵小桥已经有很多好朋友了。
　　而简汐还是独自一人，独来独往。
　　本来两个人应该是没什么交集的。
　　但意外的是，体检的时候没按顺序。
　　最后竟是简汐和赵小桥从同一道门里出来了，而且两人是同样要离开，看着方向，还都是要回宿舍。
　　于是高个那个走在前面，小矮子吊在后面。
　　一前一后，气氛沉默。
　　这就很尴尬。
　　这个时候赵小桥已经有点怕简汐了，想跟她搭话问她最近心情怎样，但是又不敢。
　　就在赵小桥这么懊恼的想着的时候，意外出现了。
　　那是异变突生。
　　简汐被拐角处突然冲出来的轮滑社成员撞到，并且一下子冲撞到了地上。
　　靠近体检楼的附近，是有一大片空地的，于是常有轮滑社的成员们在这里练习。
　　走在赵小桥前方的简汐在拐弯的时候有些心不在焉没在意，因此没能及时躲开。
　　就这么被旁边练习轮滑时，失误冲撞过来的成员带倒在地。
　　其实撞到人还没什么事。
　　但偏偏在被撞的一片混乱的时候，简汐脖子上带的项链被意外勾断。
　　项链是银质细锁链，精致好看，打眼一看就知道价格不菲。
　　但这并不重要，重要的是项链上挂着的那枚戒指。
　　那是简汐姥姥的遗物。
　　项链被勾断后，戒指落地后就顺势运动着滚走。
　　而偏偏倒霉透顶的是，在戒指不远处，就是下水道。
　　最后是赵小桥飞扑过去救了戒指，在它滚进下水道的前一秒。
　　真的是飞扑过去的，因为害怕抓不到。
　　甚至将自己的手蹭破了一大块皮，连衣服上也沾满了雨天的泥污。
　　可是赵小桥没在意，屁颠屁颠的过来把戒指递给简汐。
　　简汐到现在还记得那天她递过来戒指时眼中明亮的光。
　　像是自己才是重要的，而她没什么关系。
　　简汐接过戒指的时候手指顿了一下，问她为什么这么做。
　　然后是简汐记得她回答的时候笑的很好看。
　　她笑着说，这个戒指，我无意间看你拿了好多次，肯定是对你超级重要的东西吧，你最近本来就很难过了，所以不能再丢掉它了，这次一定要收好了。
　　简汐沉默的接过了戒指。
　　姥姥临走前向她说过，即使自己走了，这个世界上也还会有人爱她。
　　那个人会穿过她坚硬的防御壁垒，打破她孤独的屏障来找她，会不在意她冷硬的臭脾气，大胆的向她靠近，关心着她。
　　那个时候简汐是不信的，怎么会有这样的人呢？
　　但是现在她好像真的遇见了。
　　后面事情的发展是简汐带着赵小桥去了医院给她治了伤。
　　出医院的时候，赵小桥的手上还缠着纱布，脚也有点跛。
　　但是她扭头问简汐的时候面上笑眯眯，你现在心情怎么样？
　　简汐愣了一下，她受了伤，却只字未提自己，而是先问她的心情怎么样。
　　然后是简汐抿唇，轻笑了一下。
　　还好。
　　简汐记得自己是这么说的。
　　这是她继姥姥去世之后，露出的第一个笑。
　　再后来，简汐将跛着脚的赵小桥背回了宿舍。
　　也将姥姥的遗物妥善收到了柜子里，决定向前看。
　　她因为那个人不惧怕的靠近走出了低迷与悲伤。
　　那个人的好心亲近也陪她度过了最难熬的一段时间。
　　可惜的是，后来她再也没有收到那个人的糖。
　　因为那个人被自己骂走了。
　　随着时间的推移那个本就开朗的人的朋友也越来越多。
　　她也还会关心自己，不过是出于室友的礼貌。
　　更重要的是，因为自己一开始的不礼貌与口不择言的重话，她很怕自己。
　　后来简汐一直想找个机会谢谢她，但是到最后也没能找到合适的机会。
　　反倒是暗搓搓的观察起了人家。
　　简汐觉得很奇怪，为什么会有人这么开朗呢。
　　她很好奇，越好奇越观察，越观察也就越惦记。
　　对方就是个小天使，是小太阳。
　　小天使一开始的时候会对自己笑，但是后来对所有人都笑，就是不对自己笑。
　　再后来简汐只想让她对自己笑。
　　那个人才是温暖体贴的人，而她简汐才是坏的那个，想把她的光芒据为己有。
　　可是最后也没能舍得。
　　“喂，你想什么呢？那么入神，你还没回答我呢。”
　　赵小桥摇了摇眼前自她问话后就失了神的人，撅了撅嘴。
　　真是的，在她面前还走神呢。
　　简汐被她的动作惊醒回了神，投向身前人的目光温暖而柔。
　　然后是简汐往前轻挪几分，缓缓抱住身前的人。
　　她的动作很轻，毛茸茸的脑袋也轻轻埋在赵小桥肩窝，声音因为动作有些微蒙，“我就是，突然好想你。”
　　赵小桥被她突然的拥抱弄的懵了一下，但还是下意识的抚上了简汐的背，轻轻拍了拍。
　　“我就在这里啊，怎么还会想我。”
　　“你会一直都在吗？”
　　“我一直都在。”
　　得到回答的简汐抱着赵小桥的动作微微紧了几分，她在小可爱的颈窝又蹭了蹭。
　　继而道出了她的叹息与遗憾。
　　“真的是好后悔，没能再早一点喜欢上你。”
　　***
　　昨夜的谈话到最后，赵小桥被简汐撒娇一般的拥抱闹得头脑一热，就忘了追问对方为什么会喜欢她这件事。
　　而因着之前接连十几小时未睡，纵使白天补了觉，到了晚间亦是困倦。
　　所以到了最后赵小桥是什么都忘了问的就迷蒙着睡过去了。
　　而到了第二日，也是两人该返程回学校的时候了。
　　毕竟她俩是请假回来的，学校还有课业，耽误多了不好。
　　最后赵小桥和她这可爱的一家子挨个抱了抱说了好久的话，才依依不舍的走了。
　　而这次回程的路与来时崩溃大不相同，因为有了简汐的陪伴，赵小桥开心非常。
　　以至于晚上吃过饭回到学校之后，她的情绪仍旧异常高涨。
　　走到宿舍门口，还未推开宿舍门之时，她欢欣的小声音就先传了进去。
　　“唐圆儿宝宝我回来了，你想我......卧槽你俩干什么呢！”
　　真遗憾呐。
　　某人欢欣的小话没能说完，就在中途被迫换为了怒吼。
　　也不知道她看到了多不可思议的事，震惊，诧异，不可置信，一下子全杂在声音里面了。


第63章 要不要去喝奶茶？
　　晚间。宿舍。
　　赵小桥发出回宿舍的第一声惊吼的二十分钟后。
　　当事人唐圆儿捂着因为被扇了一巴掌, 而显得有点红的肉脸坐在凳子上满脸委屈。
　　赵小桥左手抚着右手的胳膊肘，摸着下巴做思考者状在她面前轻缓踱步。
　　心里直感叹这个人虎起来真是连命都不要了。
　　而方才的另一位当事人米兰同学, 还没从情绪中彻底走出来。
　　正发丝散乱的坐在旁边座位上瞪着身边的唐圆儿。
　　赵小桥瞟了瞟这两人胶着的状态啧啧开口，“唐圆儿你现在胆子是越来越大了, 再这么发展下去你都能正面刚老邢了, 你牛掰啊你！”
　　“不是！”
　　唐圆儿听到赵小桥的话立马就开口反驳, “这事说到底也不能全怪我一个人吧，我一个人也挑不起来啊, 那要不是米兰非要干那个，能出现这人间惨剧吗！”
　　“哟, 合着您的意思这全都是我的错了？”
　　唐圆儿的话刚出口就被一旁批头散发坐着的米兰怼回来了，“来, 你过来再给我说一遍，说给我听听。说啊！你怎么不说啦！”
　　米兰怼回去的话说到最后，声调是越来越大，吼的越来越大声，白富美的情绪也越来越激动。
　　到最后竟是克制不住情绪的，蹭一下从椅子上站起来，就往唐圆儿身边扑。
　　是想掐住对方的脖子让她把那垃圾话全都给吞回去。
　　唐圆儿一看她扑过来的这架势还得了，让米兰挠一爪子她不得死。
　　于是机灵的蹭一下从椅子上弹起来, 闪开米兰的抓捕, 就往赵小桥身后躲。
　　赵小桥是无妄之灾突然卷入战圈，立马慌了。
　　她目光不经意间扫过白富美伸过来的爪子，那尖兮兮的指甲在灯光下看仿佛闪着寒光一样。
　　赵小桥倒抽一口冷气, 这要是被挨一下可不得了。
　　于是怕被误伤的，下意识的，就往站在不远处，靠着上铺阶梯看着她们的简汐身后躲。
　　于是接着就形成了这样一幅有趣的场景。
　　简汐大佬抱着胳膊靠在扶手边，看着闹剧面色冷淡。
　　赵小桥站在简汐身后抱着让人觉得分外踏实的女朋友的腰，踮着脚悄咪咪往前瞅。
　　唐圆儿躲在赵小桥身后拽着她衣角，露出一只贼眼睛往外乱瞟。
　　三个人竖着站了一列，跟串糖葫芦串似的，看着还挺和谐。
　　只剩下一个米兰，杀气腾腾的站在三人面前，看面色是想把唐圆儿拖出来大卸八块。
　　所以事情究竟是如何发展到，如今这室友相残的一步的呢？
　　这还得从赵小桥她们回到宿舍刚推开门时开始说起。
　　当时的赵小桥离校两天经历了太多波折，眼下又终于能回归平静的校园生活，着实是开心的。
　　于是门未开声先到，赵小桥一边推门一边嗷嗷叫着，想和自己亲爱的、许久未见的室友们来个亲切的动感交流。
　　只是她未曾想到门一开先辣瞎了自己眼睛。
　　她确实是看到了自己剩下的两位室友没错，但是确切的说起来又不太像。
　　如果非要给她推开门看到的东西找个形容词的话，可以把这坨玩意归结于异形，还是变异了的那种。
　　因为赵小桥推开门看到的，就是纠吧纠吧团在一起的两个人，肢体缠绕混乱，分不清哪是胳膊哪是腿儿，就看到俩大脑袋在那拱。
　　还对着正门口，怎么看怎么惊悚。
　　最后看了几秒赵小桥才从她俩身下的瑜伽垫反应过来，这俩人是在练瑜伽呢。
　　而且还是难度超高的双人瑜伽，一个人躺在地上把另一个人蹬起来那种。
　　其实这难度动作也并不是完全没有可行性的。
　　要真是唐圆儿在下面做底座把米兰托起来是绝对可以的。
　　可偏偏现在是米兰在下面，妄图把唐圆儿蹬起来。
　　这不是胡闹嘛。
　　赵小桥瞅着米兰那小胳膊腿都在止不住的打哆嗦，简直不忍心看。
　　而且巧的是，赵小桥边吼着边推门进来的时候，这两人的动作刚刚进行到最关键的托举。
　　因着赵小桥的一声吼，被举得半起未起的唐圆儿听到她的声音时，兴奋的下意识拱了一下身子抬头。
　　这动作本来就难，唐圆儿这么不经意的一晃，一下子打乱了米兰的节奏。
　　她小腿抖啊抖，颤啊颤，终于把上面的唐圆儿给抖掉了。
　　于是这么个百十来斤的肥唐圆儿就这么“砰”的一下子砸到的白富美身上。
　　这声势，听得站在门口的赵小桥都忍不住嘶了一声觉得疼。
　　那更别提被压的米兰，登时面色痛苦的叫了一声，想蜷着身子缓解痛苦，却又被唐圆儿压了个实，根本不能动。
　　闯了祸的唐圆儿一下子就慌了，额角渗了汗，瞳孔都微微收缩。
　　手上慌乱的就在米兰身上摸，生怕把身下的人砸出个好歹来，嘴上还不停的吼着，“兰啊，哪疼啊！我给你揉揉啊！”
　　大小姐身骄肉贵被砸坏了她赔不起啊！
　　而米兰也实在是被唐圆儿这一下砸的很了，躺在瑜伽垫上痛的低呼。
　　半晌才反应过来，咬牙低叫开了口，“熊，熊......”
　　特么的你是狗熊吗！这么重！
　　还不赶紧起来，压死劳资了！
　　然而，因着米兰被砸了一下过于疼痛，声音也被折磨的微低，含含糊糊的听不太清楚。
　　偏偏唐圆儿也被眼前的状况吓着了，有些慌，失了思考能力。
　　她一听到米兰的声音，就下意识贯彻了自己刚才说的话，“嗯？疼？那我给你揉揉，我给你揉揉！”
　　哪来着？
　　胸是吧？
　　就这么想着。
　　“啪”的一声。
　　没心没肺没头脑的唐某人，都没用脑子想，就将罪恶的爪子猛然伸到了白富美某处。
　　还特贴心的揉了两下。
　　在她做出这动作的三秒之内，室内安静的掉根针都能听得见。
　　三秒之后。
　　米兰奋力的抽出自己的手啪的给了唐圆儿一巴掌，把这胡乱作祟的人甩的哇哇乱叫。
　　赵小桥站在门口目睹全过程，气沉丹田由心的叫了一声，“卧槽！”
　　唐圆儿你是真勇士！
　　简汐则是站在赵小桥身边抬起手若有所思的看了好几眼，觉得自己学到了点什么。
　　然后她弯了腰，轻轻凑到赵小桥耳边，声音轻而撩人。
　　“下次一起练瑜伽么？”
　　她小声说。
　　这人这话这表情，都透露出她的不怀好意。
　　赵小桥没好气的嗔了她一眼，没做回答，躲开她去屋里拉架去了。
　　只是走的人心里不禁轻哼一声。
　　人家唐圆儿这是不小心的。
　　要是换了你简汐，那就绝对是故意的！
　　于是乎，在赵小桥去拉完架之后，事情就发展到了刚刚两相对峙一般的局面。
　　唐圆儿窝在赵小桥后面只敢露个脸，看到米兰满面煞气的样子怂的不行，声音里也没了底气。
　　“那要不是你非要给我证明你力气大，能把我蹬起来，也不得出这事不是。”
　　米兰听了气的想笑，“你现在的本事越来越厉害了啊，有事全往受害者身上推了是吗？”
　　唐圆儿哀嚎，“我真不是故意的啊！我那不是关心你么，再说了我摸你干什么你说，要真摸我也摸赵小桥啊，她才有料啊你说是不是！”
　　唐圆儿这话一出，室内顿时就安静了。
　　米兰先是愣了一下，随后换了个姿势抱着胳膊冷笑，准备开始看好戏。
　　而无意被cue的赵小桥还没反应过来，抱着简汐的腰愣愣的眨了眨眼。
　　一直闲闲靠着扶梯，本来并没有打算参与她们闹剧的简汐，在听到这话后终于有了反应。
　　她抱着胳膊缓缓扭过身来，看向还狗狗祟祟躲在她家小可爱背后的唐圆儿，勾唇冷笑一下。
　　然后是一抬手，拽住了唐圆儿的衣服领子把她揪出来，无情的抛向对面的米兰。
　　嘴里还轻描淡写的接了句，“不用谢。”
　　最后，因着简汐的出手相助，宿舍内一度鸡飞狗跳，唐圆儿被揍了个惨不忍睹。
　　赵小桥也被漫天吃飞醋的某人拉到一边，勒令以后离唐圆儿这个人远一点，最好避免一下肢体接触。
　　赵小桥简直被她闹的又无奈又好笑。
　　最后是背着人悄悄挠了挠她的手心，撒娇的说了些好听话，才把这人哄好。
　　而另一边的唐圆儿被白富美逮住揍了个屁股开花，哭喊好久。
　　被打的没尊严没脾气。
　　这一度惹得唐圆儿同学内心十分郁郁。
　　这郁郁心情直到第二天晚上都没好了。
　　最终唐圆儿决定化悲愤为力量，将满腔愤懑撒到吃上。
　　于是她在第二日下午上完课后，带了一大份香辣鸭饭回来当晚饭。
　　而赵小桥则是带了一份她最喜欢的菠萝捞饭，还带了杯珍珠奶茶，小生活看着是乐滋滋。
　　进了门之后，赵小桥把饭往桌上一放，就蹭蹭的先跑去厕所了。
　　唐圆儿则坐在桌前气势汹汹的准备吃晚饭，但是她显然低估了大份香辣鸭的威力。
　　刨了一大口塞进嘴里，转瞬就被辣的快说不出话来，惹得她到处找水喝。
　　然而坏事总成双对，偏偏今天宿舍的饮水机没水了。
　　最后唐圆儿实在是没办法，四处张望时瞅到了身后赵小桥桌上放着的奶茶，被辣的吸溜着开口，“小桥奶茶借我喝一口！”
　　立马的，就传来了赵小桥朦胧的回答声，“你喝呗。”
　　得到了赵小桥的回答，唐圆儿就把奶茶拆开倒进了自己的杯子。
　　本来事情发展到这里都是没什么问题的。
　　而赵小桥也是直到走出了卫生间，回到自己桌前才知道她还是太过单纯，低估了人世间的险恶。
　　赵小桥看着自己桌上空空如也的奶茶杯子，缓缓的挑起了眉。
　　然后平静转身，看着身后的唐圆儿嗤笑一声。
　　下一秒是再也忍不住心中怒火的扑过去就掐唐圆儿的脖子，“你特么把奶茶喝完了啊啊啊！你给我吐出来！”
　　连颗珍珠都没给我留啊！
　　唐圆儿也不甘示弱，“对！就是我！你也尝尝我心中的痛，昨天简汐把我丢出去的时候你为什么不救我！”
　　你都要摸我凶了我救你个鬼！
　　于是米兰推开门回宿舍的时候看到的就是两人胡闹在一起的场景。
　　赵小桥掐着唐圆儿的脖子让她吐，唐圆儿十分配合的“呕”给她听。
　　白富美作为富家千金向来注重仪态，其实是不经常跟她俩胡闹的。
　　她开门的时候看着这场闹剧愣了一下，随后就走到自己桌前坐下，仿佛没看见一样不想参与。
　　但是坐在那过了没三秒，米兰叹了口气，又扭过身来看着她俩开口，“别闹了，再掐她都要被你掐死了。”
　　“掐死算了！这世上少个祸害！”
　　赵小桥咬牙切齿的说。
　　米兰听的轻啧一声，就准备继续开口劝。
　　只是她的话还未能出口就被别的声音打断了。
　　那是一道清冷声线突然出现在门口，“谁惹你了？你要掐死她。”
　　米兰循着声音抬头一看，是简汐回来了。
　　赵小桥自然也看到了，张口就是告状，“唐圆儿！她把我奶茶喝完了。”
　　唐圆儿脖子还卡在别人手下呢，不仅完全不怕还嚣张的很，“就喝略略略。”
　　赵小桥登时气急，“你看她！”
　　简汐看着她这发飙的小模样觉得特可爱，心里痒痒的，眸中含了笑的走过去，“好了，那我带你去喝奶茶好不好？”
　　“嗯？真的？”
　　赵小桥听了她这话，手里的力道下意识的松了。
　　简汐微笑着冲她点了点头。
　　赵小桥瞅了瞅看着她笑的简汐，又瞅了瞅依旧嚣张的唐圆儿，最后还是松开了手，“那我要带上我的菠萝捞饭！”
　　说到这，赵小桥又活了过来，冲唐圆儿吐了吐舌头表示了一下对她的不屑。
　　才乐呵呵的拽着简汐走了。
　　她俩出去了之后，室内又重新陷入安静。
　　唐圆儿吸溜两声，又重新准备和这辣的不行的香辣鸭饭做战斗。
　　而米兰此时依旧是面对着唐圆儿的坐姿，她看着对方的侧脸抿了抿唇，似是欲言又止。
　　最后还是开了口，“你，要不要也去喝奶茶？”
　　唐圆儿闻言疑惑的抬头瞅了她一眼，“为啥子突然要去喝奶茶？”
　　米兰张口就想说什么，但是话到嘴边又吞了回去，她犹豫几番，最后才是赌气一样开口，“就当是昨天揍了你的歉礼，你，你脸不疼了吧。”
　　“哦，不疼，那你胸不疼了吧。”
　　“你！”
　　“开玩笑开玩笑，哈哈哈哈。”
　　唐圆儿看着旁边眼瞅着要炸毛的白富美立马改了口，她摆摆手，笑的一脸欠揍。
　　随后扣上自己的饭，走过去揽住米兰的肩膀，“走走走，我们去喝奶茶。”
　　米兰本来是挺烦她这贱嗖嗖的样子，晃了两下肩膀就想抖开她攀住自己肩的手。
　　但是晃了两下也没晃开，反倒是过了两秒后态度有了转变，白富美脸上的不耐烦也转成无奈的笑，“赶紧走吧。”


第64章 约会
　　另两位室友在自己出了宿舍之后去干了什么, 赵小桥是不知道的，她也没心思知道了。
　　此时的她已经解决完了自己的晚饭, 正坐在环境幽静气氛安宁的奶茶店里。
　　手里捧着温热的奶茶，乌溜溜的大眼睛直打转, 偷偷打量着坐在对面的简汐。
　　她的视线与小动作自以为隐蔽, 实则是全被简汐收入眼底。
　　简汐摩/.挲了两下手指, 最后是无奈的笑了，抬头看向对面, “老看着我干嘛？”
　　赵小桥偷看人被抓包了也不羞囧，笑嘻嘻的捧着奶茶说, “就是想看着你嘛。”
　　简汐还不了解她么，暗中笑着摇摇头, “说吧，有什么目的。”
　　赵小桥可没想到自己的小心思这么快就被戳破了，她有些惊奇的眨了眨眼。
　　随后是反应过来了笑的甜甜，声音里也带上了撒娇意味的软糯，“嘻嘻，我想尝尝你那杯。”
　　就知道是别有所图。
　　简汐含着笑意的看了对面的人一眼，长指微扣，拿过旁边未开封的奶茶, 将吸管插/.上递过去。
　　赵小桥得逞了之后立马眉开眼笑的接过来。
　　但她也不是不知恩图报的人啊, 顺手就把自己喝了一半的那杯递过去，“那你要尝尝我的吗？呀，好好害羞呀, 简医生会嫌弃我吗？”
　　“胡说什么呢，嫌弃什么啊。”
　　简汐自打和她一起出来后脸上的笑意就没断过。
　　听到这话，她挑了挑眉，然后手肘支在桌上，身体前倾往前凑了几分到赵小桥面前。
　　用只有她们两个人能听到的声音悄声说，“连你我都尝过了，还会在意这个？就是有点遗憾没能尝的......”
　　“呀！你说什么呢！”
　　这人真是越来越大胆了！
　　纵使赵小桥脸皮一向厚，一时间也没能抵过简汐这口误遮拦的羞人的话。
　　她耳根蹭的一下染上宝石般的艳红，下意识的就伸手去捂着简汐的嘴，阻止她说出剩下的话。
　　简汐被对方柔软的小手捂住了嘴，眸中却还是笑眯眯，显然是心情极好的。
　　赵小桥看着她这有恃无恐的模样轻嗔了她一眼，松开捂住她嘴巴的手，“你遗憾什么啊，简汐汐你是不是在耍流氓！”
　　简汐恢复自由能说话了，依旧是笑意满满模样，听到她的问句又恶劣的接上刚才没说完的话。
　　她的声音轻而暧昧，“哦，就是有点遗憾没能尝的更深入一点。”
　　说完这句，她浅笑着低下头，叼住吸管，轻啄了一口桌上赵小桥刚刚递过来的奶茶。
　　姿态是暧昧而撩。
　　其实简汐向来是不太喜欢这种甜的有些腻人的东西的。
　　但是她喜欢她。
　　奶茶的甜腻滋味在口中四散开来，简汐抬起头轻笑着看向对面的人，“挺好，很甜。”
　　但没你甜。
　　赵小桥本来还沉浸在简汐上一句大胆又似乎别有深意的话里，还没反应过来。
　　看到她又突然说了另一句话，下意识的接上。
　　“是吧，我就说嘛。”
　　接了这句话后。
　　赵小桥才反应过来似的，看向对面笑的好看的人，显然对方的心情是十分好的。
　　简汐这副样子着实是少见的，无论是她刚才让人害羞的话，还是现在笑的开怀的样子，都显示出了她的愉悦的情绪。
　　赵小桥看着她这么开心，也就不怎么在意对方刚刚的流氓话了。
　　她歪了歪头想了一下，然后是凑了过去，轻声说，“我们这算是在约会吗？”
　　简汐看着她，眸色微柔的点点头，“那，喜欢和我在一起吗？”
　　“当然喜欢啊。”
　　几乎是没有犹豫的回答。
　　“那我以后会多抽出点时间陪你，实验室可能有些忙，你会不会介......”
　　“不用的，简汐。不用刻意的抽出时间陪我，也不用为了我打乱你的节奏。”
　　简汐的话还没说完就被赵小桥打断了。
　　赵小桥看着对面的人摇了摇头，眸光柔柔，“做你自己就好了。”
　　简汐看着她半晌，才微垂眼眸看向桌面，她声音低轻，“或许那才是我自己呢。”
　　没那么冷静没那么克制，我也有疯的时候。
　　“嗯？你说什么？”
　　简汐说这句话时的声音有些低，赵小桥没听清，于是往前凑了几毫又问了一遍。
　　但是简汐没打算再答了，她摇摇头，轻笑，“没什么，我知道了。那你要出去散散步吗？还是接着再坐一会儿？”
　　赵小桥听到简汐的话，往外瞅了瞅天色。
　　她们俩出来已经好一会儿了，如今大概是晚间八点左右，天色已是蒙蒙黑，还有小意微风缓缓吹着，看着是温柔而安宁。
　　赵小桥思考了一下，“要不我们出去逛逛吧。”
　　简汐自然是顺着她的。
　　而外面的环境也确实如赵小桥所想的那般好，温度适中也没什么人，显示着夜晚独特的魅力。
　　赵小桥和简汐就这么并肩走在校园的林荫道下，踩着夜色与微风，像所有普通的情侣一样。
　　并排走着，安静中沉着爱意。
　　简汐就走在赵小桥左侧，肩并肩，特意的将靠里的位置留给了她，自己走在可能会碰到车辆的外围。
　　两个人离得很近，指尖都快蹭到一起，嘴上还有一句没一句的聊着。
　　简汐的指尖摩/.挲了两下，似乎是心里正在拿着什么主意。
　　然后是她手指缓缓动了，轻勾起旁边人的指，虚虚牵住。
　　赵小桥立时就感觉到了对方的动作，是她身旁的人在宁静夜色下的校园里牵了自己，虽然动作温柔而轻，但是是真实存在的。
　　赵小桥微愣了一下顿下脚步，看向两人交握的手，但是没有躲。
　　“这样没关系吗？在校园里。”
　　赵小桥抬眸看向身边的人问。
　　“你害怕？”
　　简汐感觉到她顿下了脚步，也停下，垂眸问她。
　　怕，被别人看见吗？怕被人诟病吗？
　　如果怕的话，那就不是赵小桥了。
　　她当时能那么勇敢的承认自己喜欢简汐，现在也就能那么勇敢的和她牵手。
　　“我不怕。”
　　赵小桥轻轻晃了晃两人交握的手，“好像和你在一起就什么都不怕了。”
　　简汐揉了揉她的小脑袋，声音和眸光一样宠溺，“那就什么都不用怕，一切有我。”
　　“可是这样你不会累吗？”
　　永远的挡在我前面，永远的护着我，永远的把所有的事情考虑的好好。
　　这样不会累吗？
　　简汐摇摇头，黑夜掩住了她温柔的笑，但是掩不住她温柔的声音，“只会觉得很开心。”
　　这个人啊，就永远是这样，把她稳稳的护在身后，把什么事都往自己身上抗。
　　赵小桥心里有万千思绪，却又突然觉得说不出口，于是她决定用行动来表达。
　　赵小桥轻咬了下唇瓣看向简汐，轻声说，“我可以抱你吗？”
　　突然就好想抱抱你呀。
　　在夜色下的校园里，没关系的吧，反正没人会看到。
　　简汐听到这句话后没有犹豫的，就弯下腰轻轻的搂住了赵小桥。
　　她的动作如这个夜晚一样轻缓而柔，“下次可以不用问，什么时候都可以抱我。”
　　阳光下可以，雨天也可以。
　　有人的时候可以，微风的时候也可以。
　　不必害怕，也不必担忧别人的目光。
　　只要你开心，剩下的有我。
　　我早在你第一次牵起我的手的时候，就已经开始想有你的未来了。
　　***
　　今日夜晚的约会、牵手、拥抱，都让赵小桥十分的开怀，回宿舍的时候整个人都在冒着粉红泡泡。
　　而另外两位室友居然有胆子比她俩回来的还晚，而且回来时看着心情还很不错的样子。
　　赵小桥本来是想问问她们干什么去了，最后却被唐圆儿递来的赔罪的奶茶堵住了嘴忘了问。
　　最终把这件事彻底的抛到脑后。
　　于是这一天，就这么在甜丝丝的奶茶下画下句号。
　　***
　　翌日。自习室。午十一点半。
　　天色昏沉隐有雨。
　　彼时的赵小桥正在自习室内奋斗，死磕单词和六级卷子。
　　最近发生的事情又多又急，完全占据了赵小桥的心力。
　　以至于要不是今早简汐提起她都快忘了，再过十几天就是四六级考试。
　　也正好今天是周末没有课，于是赵小桥就抱着她比脸还白的卷子和单词书来自习室临时抱抱佛脚。
　　安静着学习的时光本该是十分美好的。
　　只是可惜的是今天的天气不怎么好，明明早上出门的时候热烈的太阳就已经隐隐冒头了。
　　谁曾想到了中午却是天色渐阴冷风阵阵，似乎有雨的样子。
　　赵小桥有点担忧的往窗外瞅了瞅，乌云密布，雨丝降落未落的样子让人觉得有些沉闷。
　　她看了看表，正好也到了该吃饭的点了，于是打算把手上这道题答案对完就走。
　　刚巧，这时候赵小桥做完了一道听力题。
　　她捏了捏卷子，觉得自己的答案未免有点不靠谱。
　　因为她写的答案是【ABCD】
　　哪有那么顺溜的答案啊。
　　这么想着，赵小桥咬了咬唇，心里有些忐忑的翻开答案册。
　　但总不至于全错吧，总有一道......
　　啪！
　　赵小桥猛地合上答案册。
　　赵小桥深吸一口，又一次打开答案册。
　　这一次她看的清楚了，她也接受现实了，她痛苦埋头。
　　全错就全错！一道没对就一道没对！
　　为什么答案偏偏还是【DCBA】
　　全都跟我反着来是吧！
　　该死的答案你嘲笑谁呢！
　　今天也是跟英语很不对付的一天呢。
　　笑。
　　就在赵小桥坐在安静的自习室内为自己的英文水平痛苦捶头的时候，室外可不是一片宁静。
　　狂风呼啸而来时卷集着地上的残枝树叶，天色黑沉的像是深色幕布。
　　而这情形不过持续了半秒，随后就是倾盆大雨而至，没有一点过度，完全的瓢泼大雨。
　　若是人站在雨幕中，大概一分钟就会全身湿透。
　　好在的是只是下雨没有打雷，所以赵小桥并不害怕。
　　而且她出门的时候因为怕太阳晒还带了晴雨两用伞。
　　只是纵然是带了伞，外面的雨势也挺让人头疼的，看着是风大雨大，不太好走呢。
　　也就在赵小桥看着窗外有些发愁的时候，放在桌上的手机提示音忽然响起打断了她的思绪。
　　赵小桥拿起桌上的手机滑开界面一看，原来是简汐发来的消息，满怀关心的两条。
　　【你还在自习室吗？外面下雨了】
　　【怕不怕？】
　　赵小桥看到简汐的消息顿时就眉开眼笑，手指在界面微动回了消息。
　　【在自习室呢】
　　【没有打雷，我不怕】
　　【你在哪里啊？还在实验室吗？】
　　对方的消息很快就回过来了。
　　【嗯，刚做完实验，准备去吃饭，但是现在好像走不了了，待会儿才能去接你】
　　赵小桥想了想，这个人可是一向不爱打伞的，早上出门的时候肯定也没带伞，那怎么来接她啊，反倒是自己去接她实际一点。
　　于是这么想着，她也把自己的想法发了过去。
　　【我带了伞，还是我去接你吧，你在那里等我呀】
　　【不用，你会淋到的】
　　【乖，等我，我待会儿就过去】
　　依旧是很快的回答，而且字里行间透漏简汐一向的关系与照顾。
　　赵小桥撅了撅嘴，看似是十分乖巧的回答了。
　　【那好吧......】
　　只是看着乖巧罢了，随着赵小桥回答落下的，是与言语不符的行为。
　　她将卷子和笔麻溜的装在包包里，拿起桌上的伞，竟是要往外走。
　　是她要去接简汐。
　　赵小桥抿了抿唇。
　　总是你在照顾我，也给我一次照顾你的机会啊。
　　而出了门之后，赵小桥才知道自己是小觑屋外风雨了。
　　外面的阵势，比在她刚才在室内时听到的激烈的翻了倍。
　　索性的是简汐所在的实验室离自习室不远，穿过一条道就到了。
　　但就这很近的距离也让人几次没能打住伞。
　　风雨淋湿了赵小桥的裙角，也沾湿了她的发。
　　她倒是没什么后悔的情绪，就是稍稍有些懊恼，怕见到简汐时自己会有些狼狈。
　　心里有些稍稍懊恼的想着，赵小桥也很快的到了简汐所在的系楼。
　　她到了简汐实验室一楼的时候，还没进门就看到一群因为大雨而被堵在实验室的白大褂。
　　人群里有一个最显眼，气质最卓绝的，看着是清冷不沾烟火气的好看。
　　那个人叫简汐，是她赵小桥的女朋友。
　　此时，她的女朋友正背对着门口，在和老师说着什么，有很大概率是在讲要借把伞先走的事。
　　赵小桥就正好站在她身后，医学院系楼的玻璃大门外。
　　她收起了伞，雨滴顺着伞骨落下，在地面上积了一滩水迹。
　　因为站姿的缘故，简汐没看见她。
　　反倒是正和简汐说话的张老师先发现了她，头发花白看着面向和蔼的老师笑眯眯着顺手就往这边指了指，提醒了一下简汐。
　　简汐在看到张老师的手势后扭身之时，眸光中还带了丝诧异的微蒙。
　　但是她一瞬就看到了赵小桥。
　　那个刚刚还在跟她说着在自习室乖巧等她的人，此时却站在她走过无数次的、平平无奇的系楼门口，仿佛将那平凡的地方也衬的美好起来。
　　对方的衣衫发梢都已经被风雨沾的湿透，有透明的水线顺着她袖子滑落到胳膊上，最终归于尘地。
　　她就那么站在那里，背后是烈烈风雨，衬的那个本就娇小的人柔弱的想让人锁进怀里，不让她沾半分苦楚。
　　那是简汐她心爱的姑娘冒着风雨来见自己。
　　就在简汐看过去后的下一秒，是那个背靠着雨幕的身影察觉到了简汐的视线。
　　那个人收了手中的伞，无意间抬起头时就撞上了简汐看过来的目光。
　　几乎是下意识的，她就冲简汐绽了一个甜甜的笑。
　　在这个微凉的雨天里，温暖美好。
　　她和她的笑。


第65章 雨中吻
　　简汐在看到门口的赵小桥时, 先是因为对方的意外出现诧异的微微愣住。
　　随后是下意识的皱起了眉，眉眼间微肃。
　　是有些责怪对方不听自己的话, 也是着实心疼她的小姑娘冒着雨跑了这么远来找自己。
　　但是无论如何心里都是暖的。
　　在看到对方的那一刻就连被阴雨败坏的有些沉闷的心情也立竿见影的好了起来。
　　今天没有太阳。
　　但是她的小太阳来了。
　　简汐在看到赵小桥的一瞬内情绪几变，先是惊诧, 然后责怪皱眉, 最后又慢慢隐了表情。
　　随后她向身边的老师礼貌的道了一声, 便在一众小白褂和老师笑眯眯的偷偷注视下，疾步走向了门口走廊上的赵小桥。
　　彼时的赵小桥是刚收了伞, 也刚刚抬眼看到简汐，脸上的笑还没来得及收回, 就看到简汐已经快步向自己走来了。
　　简汐身高腿长，再加上此时步伐快, 很快的就来到了赵小桥身边。
　　她走到赵小桥身前时，将对方全身上下打量过一遍后，便又不自禁的轻皱起眉，面上也染上心疼神色。
　　这一路走过来的风雨是可想而知的大，把她的小姑娘淋了个透彻，衣衫浸湿连头发也染上水雾，实在是让人心疼。
　　简汐看着她这样子，语气里也染上疼惜与责怪, “不是都说了让你等我的吗？怎么还是过来了？”
　　赵小桥看着简汐的神情又怎么会不知道她在想什么。
　　她笑着摇摇头, “你过去找我难道就会比我少淋点雨吗？而且你还没带伞，所以还不如我来找你呢。你别太吝啬了，偶尔也给我一次照顾你的机会啊。”
　　“就是很吝啬, 一点机会也不想给你。”
　　简汐成功的被她逗笑，宠溺的捏了捏身前小姑娘的鼻子，动作温柔的不行。
　　可惜的是简汐身高高过赵小桥大半个头，此时她正对着门口，将身前的人堵了个严实。
　　以至于此时站在大厅里的张老师，即使是扒着身前高个同学的肩膀，也没能看清这俩人究竟在干什么。
　　而且下一瞬门口的人就说完话转身回来了。
　　张老师一下子收回踮起的脚尖跑回原位，装作一副慈师模样，笑眯眯的看着门口。
　　仿佛什么也没发生，仿佛刚才八卦的偷看的不是他。
　　简汐倒也没注意她老师的不正经小动作，或许是在意到了也懒得理。
　　她带着赵小桥顶着一众同学们的目光，施施然平静走到张老师面前。
　　声线又恢复了往常冷淡，“老师，有人来接我了，我中午就不和大家一起吃饭了，先走了。”
　　张老师听到简汐的话面上有些遗憾，“诶呀，外面雨这么大你们这就走了，不多留一会儿？再说了，是什么人来接的你啊，你都不介绍一下这位好心的小同学？”
　　说着，张老师还想伸手摸摸站在简汐身后的赵小桥的小脑袋。
　　诶哟，这小姑娘看着小小乖乖的，可比总臭着脸的简汐可爱多了！
　　只可惜张老师的动作并没能得逞，在半道上就被简汐截了下来。
　　简汐轻描淡写的拦住张老师伸过来的手，又轻描淡写的把这手放到一旁吃瓜的矮个学弟的脑门上。
　　开口的声线更冷淡了，“跟你们在一起会让人不自在，我们就先走了。还有，烦请老师您检点一下自己的行为。”
　　张老师听着她冷漠无情话轻哼一声，一把抽开被按在学弟脑门上的手，没打算理简汐。
　　而是绕过她冲她身后的赵小桥笑了笑，“那下次再见面啦，小同学，还不知道你叫什么名字呢？”
　　赵小桥一直站在简汐身后，娇娇小小一只，也插不上他们的谈话。
　　此刻听到老师的问话特有礼貌的回了一句，“老师您好我叫赵小桥，是简汐的室友，那，我们就先走了，一会儿要给您送把伞吗老师？”
　　张老师听到她的话眉开眼笑的摆摆手，“送伞就不用啦，待会儿我老伴就来接我了。诶呀小桥同学啊，长得可真可爱，简汐平时肯定受了你不少照顾吧，看来我得找个机会请你吃顿饭好好感谢一下你......”
　　“吃饭就不用了，只要老师您注意一下自己的行为就好了。”
　　简汐淡淡开口打断了老师越说越热烈的话，然后又淡淡道了句，“那我们就先走了，老师再见。”
　　说着，就拉着赵小桥要走。
　　赵小桥在被她拉的转身之际，还抽了个空冲张老师笑了笑，又冲刚刚旁边站着的矮个学弟笑了笑。
　　张老师也完全不在意简汐同学的无情，就这么站在原地看着她俩的背影笑的合不拢嘴。
　　随后是摇摇头，心里暗叹。
　　简汐这丫头，还真是把人护得滴水不漏。
　　然而让人诧异的是，不仅张老师笑，他旁边站着的低个学弟也笑的一脸春/.意。
　　学弟笑着盯着赵小桥离去的背影，怼了怼旁边的老师，“老师你看到了吗，她冲我笑了诶呜呜呜，这是什么人间小天使，那是简汐学姐的室友啊，你说我会有机会吗？”
　　张老师依旧是笑眯眯的模样，他瞅了瞅身边的小同学。
　　下一秒猛地抬起手给了矮个学弟后脑勺一巴掌，把人打的脑袋止不住前俯。
　　然后他笑着开口，“清醒了吗？”
　　学弟被这一巴掌打的龇牙咧嘴，委屈极了，“清醒了......”
　　随后是不敢怒也不敢言得到在心里呐喊，老师您都70了手劲还这么大啊！！
　　“哼！”
　　张老师看着他的表情这才满意。
　　心里也轻哼一声，真是什么话都敢说，也不怕你简汐学姐扒了你的皮。
　　***
　　另一边，走掉的赵小桥和简汐两人并不知道大厅里又发生了什么事。
　　而且她俩走了半天也没回到宿舍。
　　缘由是简汐在出门时看着赵小桥身上湿了好多处，不忍心她再走到风雨里。
　　于是提议绕点远路，从旁边的公共自习室走过去。
　　公共自习室是长长的一栋楼，不高，就两层，但是横向并列着的有十几间教室，所以很长。
　　教室的外面则是宽敞的一条走廊。
　　现在这个时候站在那里可以清晰感受到外面的雨景，但是又不会淋到雨。
　　而且因着今日是周末，自习室尽皆锁了门，因此也并没有什么人来往。
　　赵小桥走到长廊上的时候想起刚刚的场景还有些想笑，扭头向身边的人说，“简汐汐你的老师好可爱呀，而且你们的关系看起来很好的样子啊。”
　　简汐听到她的话点点头。
　　“张老师一直都是那个样子，和所有学生都能打成一片。不过，我和老师关系好是因为在我很小的时候就认识他了。”
　　她说的话轻描淡写，却让赵小桥惊奇了一下，连脚步也顿下来。
　　转身望着简汐的大眼睛一眨不眨，“诶，很早就认识了吗？”
　　“嗯。”
　　简汐点点头，“张老师是我外公外婆的朋友，小时候常见，从那个时候起他就是这么一副不正经的样子了。”
　　“是么。”
　　赵小桥听了笑的眉眼弯弯。
　　简汐点头轻笑，“是啊，小时候见到他的时候还以为是邻家的怪爷爷。不过后来才明白，老师实在是个很好的老师，也是很好的长辈。”
　　说到这里，简汐顿了顿，她对上身边人看向自己的眼神，“其实，刚才你不该给张老师说你的名字的。”
　　这话说的赵小桥一脸莫名，“为什么呀？”
　　“因为我很早以前就跟他提过有喜欢的人了，他对你一直很感兴趣，只不过他不知道是谁。”
　　“诶，你提过吗？”
　　赵小桥的表情变得十分惊奇，“那，那老师知道你，你喜欢的是女孩子？他不介意的吗？”
　　“嗯，知道的。”
　　简汐点点头，随后是笑的有些奇怪的开口，“他一直觉得我这辈子能有喜欢的人就不错了。”
　　说到这里简汐顿了顿，对上赵小桥的眸光，“抱歉，当时因为过于喜欢你，所以没能把情绪藏好。”
　　赵小桥听到这话愣了一下，耳尖也因为这人似乎情话一般的言语而有些微红。
　　但她还是目不转睛的盯着简汐，声音轻轻。
　　“那没关系，以后不用藏了。”
　　“那......”
　　简汐看着对面人的表情，声音略犹豫，眸光也染上试探与询问。
　　“其实，我也很想找个机会带你和张老师一起吃顿饭，我想把你正式介绍给他，可以吗？”
　　“会，会不会有些太快了？”
　　“我只觉得太晚。”
　　赵小桥看着简汐眸光微闪，随后低下了头，划下害羞的弧度。
　　“那，那好吧，那你记得提前告诉我一声，我好准备准备。”
　　简汐听了她答应的话后兴奋之情溢于言表，唇角情不自禁的勾起愉悦的弧度。
　　当下就有些克制不住的往前走了几步，抱住了赵小桥。
　　赵小桥被她的拥抱惹得愣了一下，然后微微挣扎了下，“你放开我呀，我身上还湿着呢。”
　　简汐抱着她没撒手，“我不放，我很开心，所以我不放。”
　　赵小桥被这突然耍赖的人闹得有点无奈又有点好笑，最后任由这人在自己的肩窝蹭啊蹭。
　　“你就不怕被别人看到么？”
　　“我抱抱自己女朋友怎么了。”
　　简汐不仅没撒手，反倒抱的更紧了，“放心吧，这里周末没什么人会来。而且，下雨天你不会怕吗？”
　　看着这难得撒娇的人，赵小桥唇边抿了笑，也就任由简汐抱着她。
　　然后她认真的思考了一下简汐的问题，轻唔一声后给了回答。
　　“其实不打雷的话，我不讨厌雨天呢。这样的天气温度刚刚好，特别适合躲在被窝里看电影吃东西。”
　　说到这，她摸摸埋在自己颈窝间的人的脑袋，“你呢？你喜欢雨天吗？”
　　简汐埋在人家的颈窝闷声笑了一下，随后才抬起头，看着别人的眸光里闪了星一样。
　　“如果有你的话。”
　　赵小桥听了轻笑，“那好啊，如果以后有机会了，我们一起可以一起在雨天看电影，一起窝在沙发上吃东西，好不好？”
　　简汐听了之后松开了怀抱，伸手揉了揉她的小脑袋，笑的温柔，“还有什么想做的事吗？和我一起，情侣之间。”
　　赵小桥听到她的问题愣了一下，小脑袋被人摸的一点一点，显得呆愣又可爱。
　　“没有了吗？”
　　简汐看着她的样子问。
　　赵小桥听到她的问句才反应过来，摇头轻笑，“是太多了，想和你一起手牵手压马路，想和你一起去逛超市，想和你窝在一起看恐怖片。”
　　说到这里赵小桥顿了顿，抬眸看向简汐的目光柔若春/.水，“想牵着你的手一直走下去。”
　　简汐在她说出这一大通话的时候就这么望着她，耐心而坚定。
　　等待对方说完，她才接了一句，“会的，我都记下来了，想做什么都可以。”
　　“那你呢？你有什么想做的吗？”
　　赵小桥眨了眨眼眸问。
　　“跟你在一起，什么都可以。”
　　简汐这样说道。
　　这样的话说出口，简直是暖的人心颤。
　　赵小桥就这么看着身前离她很近的人，沉默了一小下，似乎是不知该如何回答。
　　她顿了好几秒，刚想开口说点什么，却突然眼眸微张，往简汐身后看过去，像是看到了什么不可思议的东西。
　　她嘴里还惊讶的说着，“啊！简汐你看那边！”
　　简汐被她这突然的动作引导，下意识的就扭头往身后看过去。
　　只是意外的是，身后的走廊空空如也，视线再往外延伸一点就是郁葱树林，实在是没有什么值得注意的。
　　简汐皱了皱眉，就想扭头问问赵小桥到底看到了什么。
　　可是这动作在进行到一半的时候顿住了。
　　阻碍了简汐的是她脸颊上突然传来的温柔触感，软软糯糯，沾颊之后就很快撤开了。
　　但是存在感是极强的，甚至还能感受到对方唇瓣的形状，以及微热的温度。
　　简汐一下子就明白过来了。
　　这是某只小可爱套路了自己，有预谋的趁机偷亲了自己一口。
　　简汐挑着眉扭过来的时候，赵小桥正笑的开怀，满脸是计谋得逞，骗了学霸之后的得意。
　　她大眼睛里还闪着星光，“你刚刚说的，什么都可以。”
　　简汐看着她这可爱的小模样沉默了一下，抿了抿唇。
　　随后是修长的指攀上衬衫，指尖一扣，侧过头扯开了衬衫最上面的两颗扣子。
　　她精致白皙的削瘦锁骨就这么暴露在空气，趁着半敞开的衬衫领子，着实是有些让人移不开眼。
　　啧。
　　简汐轻戚一声。
　　明明是大雨天，居然有些热啊。
　　赵小桥站在简汐对面，看着这人的动作被惊的一愣一愣的。
　　喂！不就是亲了你一小下，你这是要干嘛呀！
　　可是简汐完全没给她辩解的机会了，扯完衬衫扣子之后就牵着赵小桥的手腕，接着竟是扭身向来时路走过去。
　　赵小桥完全不知道她要干嘛，就这么被她牵着走，小声音里也染上惊慌，“简，简汐汐你要干嘛呀！”
　　简汐听到她的问话没回头，牵着人径直往前走，“102室，我有那间教室的钥匙。”
　　“啊？突然的去那干嘛呀。”
　　赵小桥被这回话惊得眼眸微张。
　　身前人依旧是没回头。
　　她的回答顺着微风传来，“刚才是你，现在换我了，去做我喜欢的事。”


第66章 草莓红
　　“砰”的一声。
　　是关门的轻响在安静空旷的阶梯教室内吵闹, 乱了一室寂静。
　　紧跟着这声音的是“咔”的一声清脆落锁，彻底的将室内与外面的世界隔绝开来。
　　赵小桥就这么毫无反抗之力的被人拽着手腕带进了室内, 然后又毫无反抗之力的被人压在了门板上。
　　因着今天是阴雨天，窗帘拉的严严实实的阶梯教室比起往常格外昏暗。
　　甚至连身前离自己如此之近人的面庞都染上了模糊暗色, 看不太清楚。
　　赵小桥被这昏暗的教室、昏暗的环境弄得有些紧张。
　　但更让她紧张的还是这一句话不说就把她抵在门板上, 压的她动不得的人。
　　赵小桥抿了抿唇角, 就想开口打破一下这折磨人的沉默，她确实是有很多问题想问的。
　　比如简汐她为什么会有102室的钥匙, 比如简汐把自己拉到这里来是要干什么。
　　前一个问题不难解释，学霸嘛, 有自习室的钥匙不奇怪。
　　后一个问题就更不难回答了，因为赵小桥立马就得到了答案。
　　在她未开口发问之际。
　　回答她的是简汐压住她之后就附送上来的吻, 以及对方鼻畔的炽烈呼吸。
　　简汐这人还是一如以往的强势恶劣，她的每一分动作都在诉说这个人的强烈的占/.有欲望。
　　但是今日的这个吻又似乎与往常大不相同。
　　往日来讲，纵然简汐再热烈，赵小桥觉得自己还是能受的住的。
　　可是今日两人才堪堪相触，赵小桥就觉得自己快要被这人折磨的无法忍耐了。
　　这坏人！
　　她怎么回事！
　　心里羞恼的想着，赵小桥下意识的就将手抵在简汐心口。
　　是想把这死死压住她的人推开，让自己好受些。
　　可是某个意乱到迷乱的人平日里对她是温柔捧着呵护着，偏偏在遇到这种事的时候是一点商量的余地都没有的强势。
　　感觉到抵在自己心口推拒着自己的手, 简汐的眉心轻颤了一下, 然后微微起身悄然撤开了这个吻。
　　赵小桥在她离开后才得以呼吸，她连连喘了几口气，就想开口斥责某人的荒唐行为。
　　可是遗憾的是她想错了, 这并不是某人体贴的撤离，而是另一种意味的别有所图。
　　简汐在稍稍撤开后，眸光轻移扫了身前人几眼，把对方的表情全全收入眼中。
　　然后是意外的，不容人拒绝的，用左手捉住了自己胸前的两只小爪子。
　　赵小桥人小，手腕也细，简汐一只手就能握住她的两只手腕。
　　随后是轻巧的稍稍一提，便将身前人的两只手腕举过头顶，把人固在门上。
　　这下子赵小桥的双手被扣在脑袋顶，人还被压在门上，是彻底的反抗不了了。
　　而且她简直要被这人的所作所为惊呆了。
　　这人怎么就，怎么就这么，强势！
　　不要脸！
　　可是事到如今媳妇儿都在身前了，简汐哪里还跟她讲什么脸面。
　　强势的简大佬自顾自忙完自己的事之后便又附身上去，又一次将赵小桥将欲出口的反抗话语悉数压了回去。
　　室内立时响起了难耐的呜咽，止于嗓际未能出口，听着是可怜兮兮。
　　这小声音是由深至浅，直到最后是完全的发不出来了。
　　而这个吻到最后也差点变了意味。
　　因着赵小桥的不能反抗某位大佬是越来越来兴奋，在她的呼吸炽热间，这吻居然有逐渐有下移的趋势。
　　赵小桥是直到这人埋到自己脖颈间啃/.咬的时候才迷迷糊糊回了神。
　　她咬了咬唇瓣，气都没喘匀的就先是怒吼，“简汐！”
　　太无法无天了！
　　简汐被她这么吼了一声，才有些不舍的缓缓停了动作。
　　只是还没彻底离开，磨磨唧唧的还在人颈间蹭。
　　她埋在赵小桥颈窝间，轻轻啄了一口刚刚咬过的纤白脖颈，轻笑埋在嗓里，沙哑性感。
　　“虽然很抱歉，但其实我已经很克制了。”
　　“你！”
　　身前这人虽然是在说着抱歉的话语，但是分明没有半分要认错的意味。
　　赵小桥想吼她，但是又不知道该从何说起，于是最后也只是憋出来一句，“你，你还不把我手放开！”
　　简汐这会倒是乖乖听话了，依言放了手的同时，还顺手就去摸赵小桥的手腕。
　　她的声音因为方才旖/.旎还埋着哑，但是也在逐渐恢复理智了，“弄疼你了？我给你揉揉。”
　　“假惺惺！”
　　结果简汐这话刚一出口就被赵小桥给吼回来了。
　　有这给我揉手的功夫你刚刚干嘛攥我的手！
　　还有！
　　赵小桥放下了揉着手腕的手，摸上了自己的脖子，“你刚刚是不是咬我了！”
　　“嗯，抱歉。”
　　简汐承认的坦荡，她的轻笑响在室内，有些沉沉的好听，“好像还有印呢，怎么办？”
　　“啊？”
　　赵小桥听得惊了一下，下意识的摸上自己的颈间，语气羞恼，“刚才都跟你说了让你别...诶呀万一回去被她们看到了怎么办？”
　　“嗯？”
　　简汐在暗色中挑挑眉，“你刚刚没说啊。”
　　“你！”
　　也得你给我机会说啊！
　　虽然室内有丝微暗，但是简汐还是看到了对方模糊的，惊慌的小表情。
　　她愉悦的忍不住的把人揽到怀里，“那就说是蚊子咬的？”
　　“嗬，好大一只蚊子呢。”
　　赵小桥没被这人此时温柔的表象迷惑，耸耸肩膀挣开了她的怀抱，没好气的瞪过去。
　　心里不禁暗想，这人这么有恃无恐，刚刚怕不是故意的吧。
　　简汐察觉到怀里人的抵抗，也就任由她逃脱了。
　　随后是施施然抬起手，纤长的指搭上自己衬衫上的两粒扣子准备扣上，她语气清闲，“那就说是我咬的。”
　　“你！”
　　赵小桥她被哽的一时说不出话来，随后才羞恼接到，“你咬的？那你说说为什么咬我？”
　　简汐扣上了衬衫顶端的扣子，修长的指从上面撤下来，唇角勾笑抛下四个字，“学术研究。”
　　我呸。
　　万物皆可学术研究是吧。
　　赵小桥翻了个白眼，看着眼前这把自己收拾的人模狗样的人，心里只觉得这人真是太坏了。
　　这样想着，赵小桥轻哼一声转了身，是要打开门走，逃离这个危险的家伙。
　　嘴上还说着，“不理你了，哼！”
　　女朋友都走了，简汐自然也是跟着她出去了。
　　出门的时候简眉眼间还藏着笑意，看着是心情好的不行。
　　骤然的从昏暗的室内猛然走到自然光下，让人眼睛稍稍有些不适。
　　赵小桥悄悄的眯了眯眼，简汐就从身后走过来，体贴的站到她身侧替她遮了一下光源。
　　但这也让简汐将刚刚作祟留下的痕迹收入眼底。
　　那是小小一块红印记，草莓艳色，其实很只是很小一块，单独放在哪处都不会惹人注意。
　　可是此刻它处的位置偏偏是别人纤白细嫩的脖颈，艳红与粉白衬在一起，看着好不暧昧。
　　简汐看的愉悦的眯了眯眼，然后悄悄凑到小可爱耳边，低声说，“还挺好看，草莓色呢。”
　　“是吧，你的杰作呢，是不是还要骄傲了？”
　　赵小桥自然知道她在说什么，但是也没扭捏，只是轻哼一声瞥了她一眼，就朝前走了。
　　简汐见状，啪的一下带上教室的门，随后就跟了过去，去哄她傲娇了的小女朋友。
　　俩个人的身影在长长的走廊过道里渐行渐远，哒哒的脚步声清脆，一高一矮的身影也和谐。
　　就这么走着，直至消失在尽头再也看不见。
　　***
　　赵小桥和简汐出了公共自习室那栋楼的时候，外面的大雨还未停歇。
　　豆大的雨滴呼呼啦啦砸在地面，像是要把学校都淹掉的架势。
　　她们俩就这么共撑一把伞，抵着外面风雨，有些艰难的向宿舍方向走着。
　　这一路上简汐是把赵小桥紧紧揽在怀里的，把对方护得好好，自己却湿了半边肩膀。
　　索性的是她俩绕了远路，需要走的路不远，并没有淋太多雨。
　　但就这也让赵小桥心疼的不行。
　　好不容易回到宿舍后是唠里唠叨，又是责怪又是心疼的把湿了半边身子的简汐推到浴室里，省的感冒。
　　这一次简汐是拧不过她了，只能无奈的抱着衣服，笑着被她推进浴室。
　　而等简汐出来了，赵小桥才去浴室。
　　因着宿舍没有吹风机，进去之前赵小桥还细心的嘱咐简汐一定要把头发擦干，不要跟以前一样头发还滴着水就乱跑，对身体不好。
　　简汐是一边笑着擦头发，一边接受着女朋友对她的关心。
　　等到半个多小时后，赵小桥从浴室里出来时，外面的大雨雨势已经稍稍降了，开始隐隐转为中雨。
　　只是依旧刮着烈风，看着就让人觉得屋外环境凶恶。
　　赵小桥从浴室走出来顺势就走到旁边的窗户边，看着外面风雨，“也不知道唐圆儿她俩在哪，估计是被困到哪了，也没说让我们跟她俩送伞呢。”
　　简汐在赵小桥出来的时候就往这边走了，她手里拿着干毛巾，盖到赵小桥湿漉漉还滴着水的小脑袋上。
　　随后才开口，“她们早上出门的时候不是说去自习室了？看这雨势这么大估计也走不了，可能是被困在那了，不用太担心。”
　　赵小桥听到她的话，脑袋上还顶着毛巾就这么扭过身来，还想说点什么，却被简汐打断了。
　　简汐伸手搓了搓她盖着毛巾的小脑袋，轻声说，“你头发还是湿的，先擦干再说，不然会感冒的。”
　　赵小桥这才安静下来，特乖巧的也不说话了，就任由简汐给她擦着头发。
　　她小脑袋上还顶着毛巾，遮住了大半张小脸，只露出因为刚从浴室出来，还粘着水汽一般的雾蒙蒙的大眼睛，以及被水色润泽过后更显红艳的唇。
　　一面是尤其可爱，萌的不行。
　　一面又是有些勾的人喉头发紧。
　　简汐就这么看着她盯着她，最后连手上擦头发的动作也慢慢顿下来。
　　简汐真的是觉得，无论对方是什么样子都能轻易的撩到自己。
　　她一个眼神也罢，无意识的一个人动作也罢，无可救药的全都喜欢。
　　简汐掌下覆着毛巾，又恢复了擦头发的动作。
　　她轻柔的抚着掌心下的小脑袋，一点一点的擦拭着对方湿漉漉的发。
　　她的动作很轻，仿佛掌心下的是个瓷娃娃，碰之及碎。
　　赵小桥就这么任由简汐擦着自己的头发，大眼睛还一眨不眨的盯着身前人。
　　因着两人身高差的缘故，简汐为了能更好的擦头发，不得不稍稍的弯下了腰。
　　可这样一来也让两人离得更近。
　　而且也不知道是否是简汐故意的，这距离是越来越近，最后直到两人面对面，连呼吸都纠缠在一起。
　　赵小桥抿了抿唇，下意识的呼吸微敛，轻声开口，“你是故意的吗？”
　　简汐还是那个简汐，一向坦然，她开口，声音沉在嗓际，“嗯。”
　　紧跟着这声音的，是简汐未带犹豫的，捧着她的小脑袋，轻轻吻上去。
　　这次比之往前，简汐可是显得克制多了。
　　没有在自习室时的疯狂迷乱，就只是轻轻的吻，爱而温柔。
　　是顾忌着对方还湿着头发，怕她感冒。
　　克制的吻很快就分开了。
　　赵小桥随着身前人的离开也迷蒙睁眼。
　　她眼眸中还是湿漉漉着，连眼神都没聚焦，像是被欺负了，可是这又哪里算得了欺负呢？
　　而简汐最是受不住她这似无意识诱惑的眼神。
　　舔了舔唇角，是又要低头吻过来。
　　赵小桥紧了紧手指，也仰着头准备去迎合她。
　　可是这里是哪里，这里是寝室啊。
　　就在两人的气氛刚好之时，恰巧被的打断了。
　　打断两人的是门口忽然响起的钥匙声，而且听着声音是马上就要进门了。
　　赵小桥惊了一下，登时有点慌了。
　　她下意识的就往后退了一步，想躲开简汐凑过来的吻。
　　可是因着她动作太急，而且身后的瓷砖地面还残留着她头发上滴下来的水。
　　赵小桥在这样猛然的动作之下，差点就滑到了。
　　好在的是简汐反应快，伸出手一把捞住了她。
　　可是就算这样，赵小桥还是磕到了胳膊肘，是砰的一声甩在了墙上，听着就让人觉得疼。
　　唐圆儿开门进来的时候，看到的就是简汐拽着赵小桥胳膊把人往回捞的场景。
　　这场面还算正常，所以唐圆儿也未起疑，只是眨了眨眼问，“你俩干嘛呢？”
　　赵小桥看着进来的唐圆儿，下意识的就抽出来被简汐捞住的那只手臂。
　　她摸了摸胳膊肘，然后隐蔽又有小心机的用脑袋上的毛巾将脖子上的印记遮住。
　　随后是岔开话题面向唐圆儿走过去，“哦，我刚刚差点摔了，你呢？你这是干嘛去了，您这副尊容是去学校湖底捞鱼了？”
　　赵小桥抽开手后就那么走了。
　　对方离去的背影看似镇定实则杂了些惊慌与小错乱，完全是下意识的行为。
　　可是或许就是下意识的行为才更能反应一个人内心的感受？
　　或许她真的就很介意别人会知道她和自己的事。
　　简汐看着自己被挣开的、空落落的掌心，笑着摇摇头。
　　是苦笑。
　　而另一边走开的赵小桥完全不知道简汐现在是个什么情绪。
　　她走到唐圆儿身前的时候就完全被这人拉风的造型吸引了。
　　只见她的损友唐圆儿同学，此时手里拎着两只鞋，正赤脚站在地板上，踩出一道道水印，裤腿撸到大腿根，浑身上下湿漉漉。
　　手里再拿张网简直就是下海捞鱼的，还是最破落的那种。
　　直将赵小桥看的啧啧称奇。
　　唐圆儿看她这样子翻了个白眼，把鞋往地上一扔，“二教那边都淹了，我不得趟回来啊。”
　　“下那么大雨你急着回来干嘛啊？”
　　赵小桥有点惊奇。
　　唐圆儿立马就接到了，“回来拿伞，去接米兰，她困那边自习室了。”
　　这话一说出来赵小桥更惊奇了好么，“你对米兰这么好呢！都没见你说接我！”
　　“那，那你早上不是拿伞了么。”
　　唐圆儿轻咳一声，底气有点不足。
　　赵小桥和她混了这么久，还不知道唐圆儿的小九九么。
　　一看唐圆儿这样子赵小桥就明白，笑的一脸了然贱兮兮，“我知道了，你肯定又有事要求米兰对不对！是不是！”
　　“啊行，是是是！您老人家猜的可真准。”
　　唐圆儿无奈的摆摆手，“那我就去了啊，米兰等我呢。”
　　说完，唐圆儿也没换衣服，拎着自己的鞋拿起伞就往外急匆匆走了。
　　而等她彻底的出了门之后，赵小桥才松了口气。
　　她拍了拍自己的小胸脯，立马扭过身面向简汐，眸中是庆幸，“哇，刚刚真是吓死......你，你怎么了？”
　　赵小桥庆幸而活泼的话没能说完，就在半道收回了。
　　转而是疑惑而轻缓的有些小心翼翼声音。
　　那是因为她看到了简汐的表情。
　　刚刚的简汐自打赵小桥抽开手走开后就一句话也没有说过了。
　　赵小桥和唐圆儿说话的时候她就靠在扶手边看着她俩，面色淡淡一言未发。
　　而赵小桥直到此时扭过身来才看清这个人的表情。
　　这人明明刚才还是眸中带着笑的愉悦，现在却眉眼间情绪淡淡。
　　怎么看也不是高兴的样子。
　　赵小桥看着她这样子就有些愣了，不知道自己做错了什么，她的声音也变得小心翼翼，你“怎么了？简汐汐？”
　　简汐扫了她一眼，抱着胳膊没动，却又垂下眼眸没再看她，“没什么。”
　　“别骗我。”
　　听到她这追问的话，简汐叹了口气，才又抬眸。
　　简汐也向来不是磨叽的人，她舌尖轻顶上颚，随后才开口，声音稍稍有些凝，“你就那么介意，让别人知道我们的关系吗，我就那么见不得人吗？”
　　赵小桥闻言立马就皱起了眉。
　　这人说的这是什么话。
　　赵小桥抬了眼眸紧紧盯着对面的人，“你什么意思啊？在你眼里我就是这样的人吗？”


第67章 爱她而已
　　简汐靠在扶手边, 看着对面人的表情又叹了口气。
　　她放下了环抱着的手臂, 直起身向赵小桥走了过去，边走边说时她的声音还含了几分不开心。
　　“嘴里说着不是那样的人，却又做着那样的事，怎么, 胳膊不疼了？刚才甩开我的不是你？”
　　话语间，简汐已经来到了赵小桥身前, 皱着眉抬手握住对方刚刚磕到了墙的手肘。
　　简汐神色还是微凝，也因为赵小桥刚刚下意识的推开动作而有些不开心。
　　但在对方磕到了胳膊这件事之前，自己的心情好像又算不得什么了。
　　在喜欢上她之后, 担心她、爱她、守护她就好像在永远在自己生命的大小事中占了上风。
　　赵小桥也就任由着简汐轻抚着自己的胳膊。
　　她看着眼前这人没什么情绪的脸, 再加上简汐刚刚说的话，一下子就知道了这人是在介意自己方才躲开她、撇清关系的动作。
　　但是最后还是因为心疼自己而臭着脸走过来了。
　　可事实是, 赵小桥她还真不是在意这个的人。
　　她刚刚做出那样的动作，只是因为她有别的考量罢了。
　　她赵小桥是小咸鱼一条，可是简汐不是。
　　简汐她是谁呢，是医科大公认的天才, 医学院里无论哪个教授提起她都是赞不绝口。
　　大概在医科大里，很少有不知道简汐这个名字的人吧。
　　她是天之骄子, 她前途无量。
　　赵小桥爱她也为她骄傲。
　　可是有时候偏偏是越爱就越让人缚手缚脚，赵小桥也难免多了很多考量。
　　虽说现在的社会对于同性之间感情的包容度正在逐渐变高，大多数人也没那时间没那精力过多关注别人的事。
　　可是这世界上总不乏有心怀恶意的人。
　　他们什么也不知道，他们什么也不考虑。
　　然后他们出言中伤你，用言语在你身上插上一把又一把刀子。
　　赵小桥前不久才刚巧看到了一则新闻。
　　新闻的主人公恰好也是名医生, 恰好也喜欢同性。
　　最后不知道怎么的这消息被人爆了出来，惹得一大批家属和患者联名抵制这位医生。
　　甚至有位母亲情绪激动的当着医生的面指责她，声称后悔让医生给她女儿看病。
　　万一医生这病传染给她女儿可怎么办？
　　赵小桥当时看到这则新闻的时候就笑了。气的。
　　喜欢一个人不是病。
　　有病的是顽固未开化的思想，愚昧无知的荒唐，以及某些凶恶的人类。
　　可是，虽然是这么想着，赵小桥也知道自己的喜欢并没有错。
　　但是她还是难免多了许多考量，因为爱简汐所以不忍心她受到半分伤害。
　　而且，虽说学校有张老师会照拂简汐。
　　可万一简汐和自己的恋情曝光了，学校会对此介意吗？
　　如果介意的话那会不会影响简汐的前途，会不会毁坏简汐的名声？会不会有人对她指指点点？
　　这些都是赵小桥辗转思考过很多遍的。
　　她怕自己会连累简汐，也害怕自己会成为简汐的负累。
　　所以她就像只谨慎的小仓鼠，偷偷的把自己的爱与深情藏起来，偷偷的表达自己的喜欢。
　　甚至都不敢让别人知道。
　　这是赵小桥的爱与温柔，没有简汐的爱来的那样强势且面面俱到。
　　但是方方面面透露着她的细心温柔与关切。
　　赵小桥一向是个大胆的人。
　　却也因为爱一个人而变得考虑良多，踌躇不敢前进。
　　简汐总是在保护赵小桥。
　　可是赵小桥未尝没有在保护简汐啊，只是她用的是自己的方式，温柔安静。
　　但是有些心情埋在心里不说出来是永远不会有人知道的，还平白的让人误会。
　　赵小桥看着捧着她胳膊面色冷淡拧着眉的人，真是越想越觉得自己委屈。
　　明明人家是为了你好，你什么都不知道就罢了，还在这凶我！
　　赵小桥撅着嘴，赌气的一把甩开简汐的手，“疼！我要疼死了！但是再疼也没有被你伤的心疼！”
　　“我怎么了，你到怪会倒打一耙，明明是我才......算了。”
　　简汐的话说到一半，又徒然收了回去，话语里还满是无奈。
　　她向来没有在别人面前暴露她软弱的兴趣，也不想让小姑娘知道她的难过和没安全感。
　　对于什么事情都自己扛着这件事，简汐习惯了。
　　简汐看着又一次被人甩开的手，轻颤了颤，目光才追上眼前这开始发脾气了的人。
　　简汐话语里的无奈赵小桥自然听出来了，但是赵小桥觉得自己也很憋屈啊。
　　而且她的性子一向是急，说话的语气也就冲了点，“你到底是有多在意这件事啊，你是想让全天下人都知道了你才高兴吗？”
　　疯了吗？不在意这件事会给你带来的后果吗？
　　“到底是我太过介意这件事，还是你对这件事的反应太过激。”
　　听到赵小桥的话，简汐的眉心立马拧了起来。
　　她本来没打算再纠缠这件事，也更没有打算用这种毫无意义的激烈争论来解决问题。
　　但是看着对方的意思就仿佛是自己在无理取闹一样。
　　简汐皱着眉盯着眼前人的眸子，“是你的反应在告诉我，你到底有多不想别人知道这件事。”
　　“我不想让别人知道这件事是因为......算了，我也不想说了。”
　　赵小桥看着面前皱着眉神色微凝的人，突然就失去了解释的兴趣。
　　反正两个人的脑电波也不在一个频率上。
　　说不定把自己的想法说出来，眼前这一向厉害的不行还特有主意的人还会觉得她是老鼠心理，那还说什么呢，没必要。
　　简汐刚刚有了说些什么的想法，就单方面的被赵小桥切断了。
　　她舌尖轻顶上颚，面色也不大好看，“你这样子就能解决问题了吗？”
　　“怎么，那你还要给我来个大讨论吗？可惜了我不是你的学弟学妹也不是你研究室的同学，你别吩咐我，我不想说了那我就不说了。”
　　赵小桥在听到简汐语气不太好的话后也不知道为什么，就觉得火气有点上涌，说的话也开始扎人。
　　简汐看着她这撸起袖子就能吵起来的样子，也不想跟她吵架。
　　于是只是抿了抿唇角别开脸，“那行，如你所愿。”
　　有时候这人说话还不如吵架呢。
　　赵小桥听到简汐这话登时就觉得有点生气了。
　　气冲冲的扭过头后又气冲冲的在自己位置上坐下。
　　那行，那就如我所愿，再也懒得和你说话了！
　　赵小桥赌气一般的转身回到座位上时，简汐就站在原地看着她的有些生气的背影，手插着兜，目光沉沉。
　　或许是自己太心急了吧，或许是自己太贪心了。
　　但是她不会知道，就这么被她在别人面前否认的感觉到底有多糟糕。
　　可是有些话不说出口对方就不会知道。
　　一个是筹划了三年骤然得到回应，心里还有些缺乏安全感。
　　另一个则是害怕自己会成为对方的负累，为她造成麻烦。
　　两人明明都是怀着爱对方的心情，最后却差点在宿舍吵起来。
　　于是简汐也没能知道赵小桥的真实心境。
　　那个人啊，可是什么事都瞒不住的赵小桥。
　　她当然是巴不得全世界都知道，她喜欢的是一个多么优秀的人。
　　可是最后还是因为害怕被别人知道后，会对简汐造成不好的影响，而悄悄把爱意沉于唇畔。
　　果然有些话是要说开来才好。
　　但可惜的是，此刻屋外有风雨，而屋内气氛沉沉。
　　正生着气的两个人都不知道彼此的真实心情。
　　***
　　午间的烈烈大雨直到午后一两点才渐渐的歇了下去，成了小意柔柔的绵绵细雨，洒在人身上的时候倒叫人觉得有些缠绵。
　　米兰和唐圆儿踩着水迹进门的时候，宿舍里只有赵小桥一个人，脸色还奇臭无比。
　　至于简汐是方才出了门，赵小桥也不知道她是干嘛去了。
　　唐圆儿还是维持着她那副捞鱼的打扮，进门的时候咋咋呼呼就吆喝着赵小桥给她端茶递水。
　　赵小桥连头也没回，就扔了俩字，“滚蛋！”
　　听着赵小桥这嚣张霸道的话，唐圆儿张口就想说些什么，结果被身边的米兰给拦住了。
　　没看人心情不好，你个憨憨还往人身边蹭。
　　于是，没心没肺的唐圆儿就这么被米兰连托带拽的塞进了浴室。
　　而简汐是在唐圆儿进去没多久后回来的。
　　从风雨里回来的人身上还沾了外面湿意，发梢微润，是不小心黏上了屋外细雨。
　　但更令人注意的是这人冷凝的面色，比之以往寒气更甚，搭眼一看就知道这人的心情足够糟糕。
　　精明的白富美坐在凳子上，眼神在屋里的另外两人身上来回瞟。
　　立时就明白了，这俩人是又生气了。
　　看到这米兰真的是由衷的佩服赵小桥。
　　米兰她跟简汐多多少少算是一个圈子里的人，以前也听过不少这位的传言与风评。
　　总结起来就是位冷漠又冷淡的天才，连她亲爹都管不了的那种。
　　而在住进到这个寝室后，米兰是已经瞅着这位冷漠的天才大动肝火好多次了。
　　而且生气的源头永远只有一个名字，叫赵小桥。
　　米兰看着眼前这场景不禁内心啧啧称奇，要是哪天能看到简汐吵架那就真是开了眼了。
　　嗯，架刚刚已经吵过了，可惜米兰并没能看到。
　　而且原因还是简汐的无理取闹。
　　但是，纵然是刚刚发生了不愉快的争论，简汐心里还是明显的惦记着赵小桥的。
　　她进门的时候并不是空着手回来的，而是拎着一个袋子。
　　袋子里装的是两份饭和两瓶饮料，都是按着赵小桥的口味来的。
　　原来简汐刚刚一声不吭的出了门，是顾忌着赵小桥忙着生气没吃饭，所以去了楼下餐厅。
　　而且简汐进门的时候，根本就没瞧旁边坐着的半身湿透，因为冒着雨回来白裙子上都染的尽是污渍的白富美一眼。
　　她将伞挂在门口，径直就朝着赵小桥的位置上走过去，将午饭放到对方桌上。
　　赵小桥其实一开始就注意到了简汐回来的动静，只是一直憋着没回头。
　　直到简汐将东西放到她桌上，她才诧异的侧过头看向简汐。
　　简汐就那么站在她身边，面上还是没什么表情，只是沉默着将袋子里的东西拿出来放在赵小桥桌上。
　　简汐在看到赵小桥的看过来的目光时，拿东西的手指微顿了一下，随后是顶着赵小桥的目光若无其事一样将饭拿出来。
　　直到这动作做完，她好像也没有理由再留在对方身边了。
　　简汐抿了抿唇，沉默片刻，叹了今天的第三口气。
　　然后是她侧目看向身边的人，悄然伸出手，摸了摸赵小桥松软的小脑袋顶，动作轻柔。
　　其实确实是如圈里传言的那样的，简汐从来都不是什么柔软的人，甚至冷漠。
　　毕竟连她亲爸都拧不过她。
　　可是在遇见了赵小桥之后，她居然开始变得温柔。
　　她也愿意变成那个先服软的人，去照顾另一个人的情绪。
　　没别的理由。
　　也没那么不可思议。
　　爱她而已。


第68章 介绍一下，我女朋友
　　因为钻进了浴室洗澡, 最终错过良多的唐圆儿, 从浴室里走出来的时候，看到的就是这样一幅奇奇怪怪的场景。
　　一向在意自己形象的白富美米兰同学，此刻连自己身上脏兮兮的白裙子也不顾了。
　　正笑的一脸诡异的坐在凳子上瞅着对面坐着的两个人。
　　向来吵闹的赵小桥难得有安静的时候，正埋着头动作缓慢的扒着面前饭盒里的饭。
　　而简汐则是在米兰的注视下面不改色的吃饭喝水, 跟没事人一样。
　　虽然说唐圆儿向来迟钝，但是宿舍的气氛诡异的如此明显, 她又怎么会察觉不到。
　　唐圆儿站在原地眨了眨眼想了一下，胡乱的擦了一下自己的湿发就把毛巾往脖子上一挂，随后死皮赖脸的摸到赵小桥身边。
　　猫着腰跟做贼一样张口就问, “诶诶诶, 到底发生什么了？我走的时候你还不好好的吗？怎么了就这一小会儿你跟那位吵架了？”
　　唐圆儿的声音里满是好奇与惊讶，完全没在意赵小桥刚才吼了她一句, 以她俩的关系实在是不用在意这些。
　　虽然唐圆儿口中的那位没指名道姓点出来，但是赵小桥还能不知道她说的是谁么。
　　赵小桥嘴里扒着人家刚给自己买来的饭，刚刚还被人家温柔的摸了脑袋。
　　但是小脾气依旧没散尽。
　　她坐在凳子上清了清嗓，往旁边面无表情坐着的简汐那瞥了一眼。
　　然后就开始信口胡诌败坏别人的名声, 给人添堵，“可不呢, 吵架了。你都不知道她态度多凶，要不是我机灵，估计当场就被捶死了，你差点都见不到我了。”
　　这话是故意放大了声音的信口污蔑，没一句是真的, 完全就是给旁边坐着的某人添乱。
　　也如赵小桥所愿，某人是一字不漏的听到了，还似笑非笑的往这边瞥了一眼。
　　我凶？
　　也不知道刚才是谁那么盛气凌人的不让人说话。
　　我打你？
　　我明明连说你一句都没舍得。
　　可惜的是，正好面对着赵小桥，背对着简汐的唐圆儿并没能看到某位的神色。
　　她听到赵小桥的话之后是大惊失色，立马就凑到赵小桥耳边小声说，“诶，你小声点，别被她听到了！我也知道她一向恶劣，但是没想到这人居然还要动手打人么！”
　　赵小桥现在是有恃无恐，胆子特别肥的当着女朋友的面说着女朋友的小话。
　　她穿过唐圆儿身旁的缝隙，正巧对上简汐投过来的似笑非笑的眼神。
　　于是立马挑衅的瞪了过去，嘴上还无意识的接上唐圆儿的话，“可不是，嗯？你说什么，她怎么恶劣了？”
　　赵小桥下意识的回完唐圆儿的话才反应过来对方说了什么，登时有些疑惑的移开目光看向旁边的人。
　　嗯？咋回事？你为啥说我女朋友恶劣？
　　然而唐圆儿并没能看懂赵小桥的眼神，只当她是普通疑惑。
　　她还以为自己是找到了战友，立马就凑到赵小桥耳边开始说小话。
　　“害，我也不知道我最近是怎么惹到她了。上次我不是让简汐帮我报了个加学分的活动嘛，结果她居然给我报了个医学院半日游，还就在今天下午！本来是因为大雨取消了的，结果现在雨停了还要去，这不是要我的命嘛！”
　　说到这里，唐圆儿眼神谨慎的四处瞟了瞟，才接着说下去，“刚才我去找米兰就是让她陪我下午一起去医学院。总之！简汐这个人实在是太坏了，你以后离她远点。”
　　当着人家的面让人家离自己女朋友远点，您到底是个什么级别的人间奇葩啊。
　　坐在后面纵观全场的米兰，虽然没听到唐圆儿说了什么。
　　但是就看赵小桥那高高挑起的眉，以及看似淡定实则偷听，手顿在那半天没动的简汐，就觉得唐圆儿这厮迟早得把自己作死。
　　米兰坐在那叹了口气，最后还是于心不忍。
　　于是她抖了抖自己的裙角站起身，一把拽住唐圆儿的衣领就把她揪回来了。
　　嘴上随便找了个借口，“还没闹够呢？你还不赶紧去收拾收拾，等我洗完澡出来就可以走了，不想我陪你去了是吧？”
　　唐圆儿骤然被人提着领子拽起来满面莫名，但是她一回头看着提着她的人是米兰，就没敢说话了。
　　人在屋檐下不得不低头，圆大爷我认了！
　　只是在临走之前，唐圆儿还不死心的朝赵小桥飘了个眼神，还把简汐似笑非笑的眼神招惹过来了。
　　米兰心里又叹了口气，然后一巴掌甩到圆大爷头上，扇的她嗷嗷叫，才彻底让这人老实下来。
　　巴掌是奏效的，米兰看着这终于安静下来的人终于满意，拍了拍手走向浴室。
　　后面坐着的赵小桥将这幅场景全全看在眼里，忽然就觉得还挺搞笑，下意识的往旁边的简汐那里瞅了一眼。
　　结果好巧的就撞上了简汐同样投过来的眼神，惹得赵小桥不知怎么的就觉得有些慌，一下子撤回了眼神。
　　等米兰从浴室里出来之后，外面的风雨早就停了，只是天色依旧阴阴。
　　唐圆儿在米兰出来的时候看了下表，已经是三点过半了，四点活动开始，她俩马上就得走。
　　最后米兰在唐圆儿的催促下，连妆都没化好，就被这人拽走了。
　　而在这两人匆匆回来又匆匆离开之后，室内又陷入一片安静。
　　赵小桥眼前的饭只吃了一半，就觉得饱的吃不下去了。
　　她收拾了一下眼前的餐盒站起来扔到了垃圾桶里。
　　回身的时候却恰好看到了桌上剩了半瓶的，那个人买的瓶装酸梅汤。
　　无声的宣泄着存在感，无声的像是简汐对她的关心。
　　赵小桥站在桌前伸手轻抚了一下瓶身，比起她手指温度稍微有些微凉，就像是简汐牵着她时的温度。
　　她轻轻垂下眼眸，舒了一口气。
　　之后才向身边的人看过去，目光沉而暖。
　　“简汐，我喜欢你。”
　　她说。
　　简汐其实在赵小桥看过来的时候就注意到她的视线了，只是在听到赵小桥的话时才抬起头看向她。
　　简汐轻撩眼皮，眸色淡淡。
　　“我爱你。”
　　她是这么回的。
　　***
　　宿舍里的两人在互表心意之时，四目相对气氛安静，温柔中杂着暖。
　　像是骤雨停歇之后的回归的宁静与暖意。
　　一如屋外已歇的风雨，虽然天色沉沉，但是也逐渐转为安静。
　　宿舍里两位的氛围是一如天气般变得温柔并逐渐回着暖。
　　可是出了门准备去医学院参加活动的另两位可就完全不是这样了。
　　校园里刚经过一场暴雨的肆虐，路边还颓倒着被刮落的树枝残叶。
　　唐圆儿一脚踩在断掉的树枝上，发出咔的一声响，结果把自己吓了一跳，惊得她立马小腿弹起，跟跳踢踏舞一样进行了战术后撤。
　　她这灵敏的动作直把旁边的米兰看的啧啧称奇。
　　这人还真是不一般，她有这技术去马戏团也能混碗饭吃。
　　其实吧，唐圆儿这厮的腿早在距离医学院五十米开外的时候就开始抖了。
　　她胆子一向小，而且继上次在雨天被简汐吓到之后那玻璃胆是彻底碎了，对医学院更是产生了莫大的恐惧。
　　如今趁着外面的小风阵阵，唐圆儿的小胳膊腿跟筛糠一样抖着，看着像是风中孤叶可怜的很。
　　有点风吹草动就能把她吓一个大激灵。
　　仿佛她即将去的不是学校的教学楼，而是什么可怕的地方。
　　而这种恐惧情绪在活动正式开始，彻底进到医学院可开放实验室时，到达了顶峰。
　　因为好死不死，按照流程走下来，第一个走到的就是医学院的器材室。
　　正如当初简汐说的那样，满满一个教室，全是唐圆儿最“喜欢”的骷髅头。
　　唐圆儿站在门口踮着脚瞥了一眼，登时就吓疯了。
　　一口气卡在喉咙里，连叫都没叫出来，就径直的往前面的米兰身上扑，一把抓住了米兰的胳膊，狗屁膏药一样扒着不放手。
　　其实这动作本来是没什么的。
　　但是米兰却在对方扒过来的时候一下子僵住了。
　　因着两人身形的缘故，米兰是要稍高一点的，而唐圆儿又身形丰腴。
　　所以恰恰好丰腴的某人，丰腴的某个部位，就这么蹭上了白富美的胳膊。
　　而且因着唐圆儿紧张之下的挤压动作，那团柔软就这么紧紧贴着米兰胳膊，虽是隔着衣衫，却又让人觉得亲密无间，严丝合缝。
　　这样的感触让米兰的耳尖蹭的一下红了，觉得好不自在，于是右手怼着唐圆儿的脑门就把她往外推。
　　一边推还一边喊，“在外面呢，你给我注意一点！”
　　可是此时已经被下破了胆的唐圆儿哪里会撒手呢，米兰越推她反倒是抱的越紧。
　　她俩这动静不小，在本就人数稀少的人群中特别瞩目，就连前面活动带队的老师都回过头来看了。
　　老师还挺开朗，回头瞅了一眼登时笑的乐呵呵，“这小同学是把这儿当免费鬼屋了么，还挺好，还能省一笔钱。”
　　老师您心态还挺好，猜的还真准。
　　简汐给她报的哪是医学院半日游呢，分明就是鬼屋半日游。
　　于是，在吓破胆的某人面前，米兰到最后也没能推开唐圆儿，就这么任由她抱着。
　　别别扭扭浏览完了一个又一个实验室。
　　而米兰的耳尖也就这么艳红如滴血一般，红了一路。
　　唐圆儿是等最后出来的时候才逐渐的恢复了力气，只是腿还在发软，死活要去旁边歇一会儿。
　　好在的是教学楼出来再走几步就是凉亭。
　　而米兰也罕见的没有挑剔，比之往常略有些沉默的跟着唐圆儿坐过去了。
　　一向大大咧咧的唐圆儿也没注意到米兰的情绪，一屁股坐在凉亭的石凳上，歇了会，才扭头想旁边的米兰说，“谢谢你啊今天下午陪我来，要不是有你我估计我今天都走不出教学楼。”
　　米兰听到她的话，看了这逐渐恢复精神的人一眼，摸了摸耳尖。
　　有一件事她倒是挺在意。
　　“为什么找我来啊，你不是跟赵小桥最要好了嘛？怎么没找她？”
　　唐圆儿听到赵小桥的名字登时不屑的撇撇嘴，“赵小桥不行，她那么咋呼，喊她来纯粹是折磨我呢，还是你最可靠了嘻嘻嘻。”
　　“别跟我嬉皮笑脸的。”
　　米兰看着她这出了教学楼后又恢复的没正行样子说了她一句。
　　只是眼里却含着笑意，轻扫了身边人一眼，“那你怎么感谢我？”
　　说到感谢唐圆儿登时拍着胸脯，“您这么仗义，咱也不差啊，我请你吃饭！还有上次的那照片，我也全都删了。”
　　米兰听到她的话之后沉吟了两秒，才沉着笑意的答道，“那好啊。”
　　嗬。
　　你也知道我对你好啊。
　　我要是对你不好，看到照片的时候你就被打死了，还会留你猖狂到现在吗？
　　凉亭里的氛围是分外和谐，这两位坐在凉亭里，一边吹着小风一边谈着话，看着还挺自在。
　　而比之这里，温暖宿舍里的两位就更和谐了。
　　简汐静静的抱着怀里的人，紧紧搂着，下巴靠在怀里人的额侧，半晌没出声。
　　可喜可贺。
　　她的小可爱在跟她闹别扭的三小时二十八分十八秒后，终于跟自己说话了。
　　而且说的是表白的话。
　　于是简汐也顺理成章的将自己的心境告诉她。
　　赵小桥在听到简汐的那三个字之后，突然就觉得心里有些发涩。
　　她是知道，她明明知道的啊。
　　这个人是这么好的人，这么爱她的人，事事为自己考虑，事事以自己为先。
　　怎么自己就那么不懂事的还要跟她生气呢。
　　想到这里，赵小桥皱了皱鼻子，声音忽的就有些蒙，像是染上了泪意，“那我得收回那四个字。”
　　她说完这句，对面坐着的简汐眸光里立马就升起了微诧，赵小桥看着她的表情，又轻声接了句，“我也爱你。”
　　赵小桥就这么紧紧盯着简汐的眸，“真的很爱你，所以我怎么会介意将你介绍给其他人，我一点都不介意。我都已经做好准备跟你去见张老师了啊，怎么会在意这个呢。我只是，只是害怕这件事会给你带来困扰，我害怕拖累你，简汐。我要是变成你的小拖油瓶了可怎么办啊。”
　　说到最后一句话的时候，赵小桥似乎是想开个玩笑，是略带着笑意说出来的。
　　只是衬着她微蒙的声音，反倒显得可爱又满是暖意。
　　简汐坐在凳子上看着身前人温柔而坚定的眼神，眸光微闪。
　　她听完赵小桥的解释，才知道是自己误会了。
　　其实一直为两人的未来与现在考虑的，并不是只是自己。
　　她的心爱的女孩子也在用自己的方式守护着自己。
　　简汐站起了身，走到赵小桥身前，伸手将人揽进怀里，轻抱着她，久久未能言语。
　　直到过了好一会儿，翻涌的情绪逐渐走向平静，简汐才开口。
　　“抱歉，刚刚是我不好。是我太急切也太贪心了，你的考量都是为了我好，说起来是我在无理取闹。其实我并没有要逼迫你的意思小小，只是当时有些急躁了。抱歉。”
　　简汐才开口说了四句话，就有两句是抱歉。
　　赵小桥听了摇摇头，回抱住这人劲瘦的腰，埋在她肩窝轻声说，“那你，真的很想别人知道这件事嘛？”
　　简汐的回答很快在耳畔响起，“以前只是想着，这样的话，总算是融进了你生活的一部分，可是好像是到现在才知道，有你才是生活。”
　　果然啊，她还是那个永远为自己考虑的简汐。
　　赵小桥听到这句话后，稍稍撤开了简汐的怀抱，抬起眸子盯着她。
　　这么沉吟对视了三秒之后，赵小桥有了动作，她微微踮起脚，扶着简汐的腰，轻轻的吻了过去。
　　像是蜻蜓点过湖水面，来时温柔而安静，却又藏满了爱。
　　简汐一开始是被她的动作惊了一下，但是反应过来之后，是立马有了动作的将人往怀里搂紧几分。
　　随后低头弯腰，加深了这个吻。
　　或许在吵架之后，时间并不是解决问题的良药，沟通才是。
　　生过的气发过的火在冷静放置之后，说不准其实是在积压着等待慢慢发酵。
　　所以说开了才好。
　　索性简汐和赵小桥也都不是扭捏的人。
　　两人之间带着和好意味的吻也因着此刻的情绪而有逐渐转烈的趋势，愈疯狂愈深沉。
　　可是或许就是她俩流年不利。
　　就在这气氛正好的时候，门口响起了钥匙声，清脆且满是存在感。
　　这是有人回来了。
　　这一次简汐有了准备，她在听到声音的时候轻轻推开了赵小桥。
　　在外面的人推门之前悄然站正。
　　赵小桥骤然被推开，还有些蒙，直到随着简汐的视线看到门口进来的两人，才明白对方动作的意图。
　　进来的当然是刚才医学院溜了一圈回来的米兰和唐圆儿。
　　推开门的时候，是唐圆儿先进来的，米兰则随在其后。
　　唐圆儿打眼一看就瞅到里宿舍里站的笔直不知道在干嘛的两个人，惊奇之下就想开口问。
　　结果到底也能开口，就先双目圆睁的愣在了原地。
　　因为那是赵小桥在在看到两人进来之后眨了眨眼，看了看门口的两人，又瞅了眼旁边刚刚把她推开的简汐的侧脸。
　　这一刻，赵小桥有了决断。
　　她在旁边的简汐正看这门口，因此毫无防备之时牵起了对方的手，就这么当着室友的面。
　　然后她轻轻踮起脚，亲了简汐侧脸一下。
　　随后面向室友，目光坚定，“介绍一下，我女朋友，简汐。”


第69章 公布之后
　　六月十九日上午。
　　四六级考试当天。
　　唐圆儿和赵小桥闹别扭的第六天。
　　此时时间是上午刚十点刚过, 屋外的日头正晒, 空气中遍布着浮躁因子，让人觉得闷热又烦躁。
　　这会儿在学院各个系楼正在进行的四级考试大概是已经开始挺久的了，莘莘学子们应该正坐在闷热的教室里，绞尽脑汁的答着考卷。
　　反观赵小桥倒还算轻松, 正坐在宿舍里自己的位置上，吹着空调收拾着自己下午六级考试要用的东西。
　　“水笔, 橡皮，2B铅笔......还有什么来着？”
　　赵小桥挠了挠头，翻着书包倒来倒去往里瞅了半天, 愣是没发现自己少带了什么。
　　“还有听力耳机。”
　　这是一道清冷好听的声线突然插入了某人的自言自语, 及时雨一般提醒了赵小桥。
　　声音说到这里顿了一下，随后语气声线里嵌了笑意, 又接着开口，“最后还得带上你那小脑袋瓜。”
　　赵小桥本来听到身边人的提醒，恍然大悟一般拍了拍脑袋就要伸手去够柜子角落里，都落了灰的耳机。
　　结果在听到这人下一句打趣的话的时候, 手指骤然顿在半空中。
　　随后是没好气的扭头瞥了一眼旁边的人，“那我估计不行, 我现在脑子里装的全是你，到时候卷子一交上去写的全是简汐可怎么办啊。”
　　旁边坐着的简汐一听到这话登时乐了，心中满是愉悦，笑的抿唇着盯着小可爱的身影。
　　“那评卷机器可能评不出来你的分数，但是在我心里你是满分。”
　　赵小桥听了这话撇了撇嘴, 伸手把耳机拿下来，就要拆开盒子。
　　她按下电源键，准备测试一下这么久没用的耳机坏没坏。
　　嘴上还接着简汐的话，“听力25道题能错20道的满分吗？诶？真是，它怎么不出声啊？”
　　赵小桥好不容易把耳机开启，却没得到半分声响的反馈。
　　说着，她还拿着耳机凑到耳边摇了两下。
　　那是摇能摇好的么。
　　简汐看着她这傻得可爱的小动作笑着摇摇头，打开抽屉从里面拿出一节电池递过去，“都放那么久没用了，电池肯定没电了，你装上试试？”
　　电池其实是简汐昨天晚上就买好了的，当时是她做完实验恰好路过超市。
　　就想到了某位小迷糊肯定是不会记得这事，于是就顺手带了两节回来。
　　现在果然是派上了用场。
　　随后，简汐才接上了赵小桥上一句话，“那是因为你最近都没怎么复习，不然怎么会那样。”
　　赵小桥本来还惊讶于简汐的细心，听到简汐下一句话又沉默下来。
　　她接过简汐递来的电池，撕开包装咔哒一声装上，果然的，耳机开始发出来滋滋啦啦的声音。
　　然后她关掉耳机，垂下手轻放在腿上，叹了口气，才又开口。
　　“那不是唐圆儿在跟我闹别扭嘛，我哪有心情复习啊。”
　　说到这里，赵小桥不禁又回想起几天前，她在另外两位室友面前，坦白简汐和自己关系时的场景。
　　赵小桥当时的举动是完全处于临时起意的，没丝毫征兆，只是突然就觉得自己该这么做。
　　于是就连向来冷静的简汐，在赵小桥亲了她，又说出那就话之后，都是眸中染上惊诧的扭过头来看她。
　　但是赵小桥一点也不后悔这样做。
　　只是，连简汐都十分惊讶了。
　　更何况门口的两个阿呆和阿瓜呢？
　　米兰当时听了这话，登时眉毛挑的老高。
　　一向注重仪态的女人，这时候连表情管理都放弃了。
　　一脸的情理之中，意料之外。
　　至于唐圆儿反应就更大了，她大脑罢工了好几秒之后，才恍然回神。
　　然后眨了眨眼，瞅了瞅赵小桥，又瞅了瞅简汐，最后瞅了瞅两人交握的手。
　　随后颤巍巍的抬起自己的小肉爪，捂住自己的小心脏，腿一软，特别干脆利落的就想往地上倒。
　　尼玛！
　　考虑一下我的承受能力好吗！劳资刚从医学院回来就看到你俩公布恋情劳资受得住吗！
　　好在是唐圆儿背后还有个米兰，一把把她扶住了。
　　唐圆儿就这么被米兰扶着，颤抖着嘴唇，一脸看逆子一样的表情面对着赵小桥，“你刚刚说什么朋友？”
　　赵小桥面色特坚定的看着她，“女朋友。”
　　“谁？”
　　唐圆儿听到对面的回答面部肌肉抖了一下。
　　“简汐。”
　　“你放屁！”
　　“我没有。”
　　赵小桥摇摇头。
　　“你就放屁！”
　　“那你吃屎。”
　　“你！”
　　唐圆儿骤然被赵小桥堵了一下，噎的不行。
　　她更加虚弱的往米兰身上一靠，摆了摆手，“不行，我，我得好好消化一下这么消息，你先别跟我说话，别跟我说话。”
　　这个消息确实是有点劲爆且震撼的，赵小桥当然是愿意给她时间好好消化一下这件事。
　　结果这肥唐圆儿一消化就是五天，而且期间一句话都没跟赵小桥说，甚至在明显的躲着她。
　　尤其是偶尔看到赵小桥跟简汐一起的时候，那更是跑的贼快。
　　因由着唐圆儿的这一举动，赵小桥和她现在甚至都不一起上课了。
　　唐圆儿似乎对某件事很是排斥，方方面面。
　　所以最后反倒是看起来笔直的白富美对这件事包容度超高，当天还跟她俩说了句恭喜。
　　其实想来也对，米兰同学家大业大，从小就处在大家族那样有些混乱的环境里，什么是她没见过的呢？
　　所以事实是一直看起来大大咧咧的唐圆儿，才是最不能接受这件事的人。
　　至于简汐，这段时间心情倒是好的很。
　　纵然之前简汐说过她没那么在意了，但是赵小桥真的坦白之后，她还是很开心，因此这段时间特别黏人。
　　思绪进行到这里，赵小桥又叹了口气，“你说唐圆儿到底是怎么了啊，她不会......”
　　说到这赵小桥顿了一向，扭向简汐，犹犹豫豫的说出心里的猜测，“她不会是，恐同？”
　　“别想这么多，有可能只是一时接受不了，但是想知道她的想法还是要跟她好好谈一谈。要我去吗？”
　　简汐目光柔柔的看向赵小桥，传递着安慰的意味。
　　“不用了，你去了估计她一句话也说不出来。”
　　赵小桥摇摇头，“要去也是我去。”
　　“别想太多。”
　　简汐看着她有些失落的样子起了身，过来摸摸她的小脑袋。
　　“这件事到底还是得让她自己想清楚，我们左右不了别人的想法，就只能面对。好了，现在该去吃午饭了，等晚上你考完试，带你去吃好吃的好不好？”
　　简汐哄人的时候实在是温柔的很，让人安心。
　　而且她说的也对，赵小桥并不能左右唐圆儿的想法。
　　于是赵小桥只能抿抿唇，点头起身，决定先去吃饭再说。
　　因着赵小桥下午三点还有考试的缘故，她和简汐也没走多远，就在楼下餐厅吃了饭。
　　而意料之中的，赵小桥和简汐回到宿舍的时候，唐圆儿和米兰已经考完试回来了。
　　赵小桥推开宿舍门的时候，宿舍里的气氛本来还算好，唐圆儿正哭丧着脸，手舞足蹈说相声一样，跟米兰抱怨着考试题目。
　　只是这好气氛没维持多久，在赵小桥和简汐进门之后，刚刚还特活跃的唐圆儿余光瞅见她俩，就跟老鼠见了猫一样，一下子收了声音。
　　让室内的氛围一下子跌入尴尬的冰层中。
　　赵小桥看着她这个样子突然就觉得很是烦闷。
　　这是干什么呢？当她俩是病毒么？
　　这么想着，赵小桥心里也憋着一股气，就这么径直走到自己桌前。
　　最后觉得实在是憋不住了，扭过身来面对身后的唐圆儿，“你确定，你真的要这个样子吗？你这是打算一直躲着我不跟我说话了？”
　　赵小桥的骤然发问让唐圆儿愣了好一会儿，随后才反应过来，眼神有些飘忽的准备说点什么。
　　但是几经犹豫，最后还是闭上了嘴。
　　赵小桥本来心里就不太舒服，看着她这个样子心中烦闷就更甚了。
　　于是抿了抿唇，随后是拎起自己桌上的包，就准备离开宿舍。
　　简汐就站在她身旁，看着她这隐隐含着火气的样子叹了口气，“你去哪？”
　　赵小桥拎起包就走，头也没回，“自习室。”
　　这人一向脾气大，藏不住事还冲动，简汐是知道的。
　　于是想也没想的，拿起桌上的钥匙，就跟着赵小桥出去了。
　　这两人来时慢慢去时匆匆，在宿舍里没待两分钟就走了。
　　而在她俩走后，室内又重新陷入一片寂静。
　　米兰坐在自己座位上，面色有些复杂的看着旁边的唐圆儿。
　　唐圆儿则似乎是没看到她的视线一般，紧紧的盯着门口。
　　半晌才低下头，目光里垂了两分难过，“我，我不是那个意思呀。”
　　赵小桥可不知道她是什么意思。
　　也没心思思考她是什么意思了。
　　她和简汐出了门后，在自习室里没坐一会儿，就要进考场考试了。
　　虽说赵小桥对自己没抱什么希望，答案上ABCD那个看着顺/.眼就宠幸哪个，但她也没心思估计别的了。
　　而考试时间总是过的飞快的，最后赵小桥的卷子还没答完，考试时间就到了。
　　赵小桥顺着人流出考场的时候，神色还满轻松，抬头打眼一看就瞅到了靠在不远处树下等她的人。
　　于是立马小跑着过去，笑意吟吟，“你等我好久了吗？热不热呀？”
　　简汐在看到她出来的时候就直起了身，在她跑过来后笑着揉了揉她的小脑袋。
　　“不热，刚来没多久，考的怎么样？”
　　赵小桥任由她把自己的小脑袋摸得一点一点笑的特开心，“肯定过不了。”
　　简汐听她这么说一下子就乐了，“那你还这么开心？”
　　“重在参与嘛，考场氛围那么好，下次我还来。”
　　赵小桥满不在乎的摆摆手。
　　简汐听的笑着摇摇头，换了个话题。
　　“现在五点多了，是直接去吃饭，还是等一会儿。”
　　“现在吃饭太早了吧。”
　　赵小桥摇摇头，“我先回宿舍把东西放一下吧。”
　　考场离宿舍倒是不远，走个三两分钟就到了。
　　叫人有点意外的是，她俩回到宿舍的时候，室内倒是挺安静。
　　一向特咋呼的唐圆儿难得噤了声。
　　而唐圆儿在赵小桥进门的时候，眼神就一直盯着她。
　　只是赵小桥就跟没看到一样，走到自己桌前把包放下就准备走。
　　唐圆儿看到她这副样子登时有点急了，在赵小桥走到快门口的时候蹭的一下站起来。
　　嘴里喊道，“赵小桥，要，要......”
　　她骤然的急切出声还是很有效果的，一下就让赵小桥停下了脚步。
　　但是赵小桥显然没弄懂她的意图，扭过身来眨了眨眼看向唐圆儿，接了句，“切克闹？”
　　唐圆儿一下子被她整懵逼了，说出的话是下意识的，“煎饼果子来一套？”
　　日！
　　谁跟你唱rap呢！
　　唐圆儿反应过来登时气结，“我是问你要不要去吃烤肉！”
　　***
　　半个小时后。
　　依旧是环境略吵杂，人声鼎沸，空气中裹着烤肉与调料味的地方。
　　正是上次下大雨那天赵小桥她们来过的那家自助店。
　　此时，赵小桥正坐在桌前，笑眯眯的看着对面的人，特高兴的开口。
　　“那现在我是不是得再介绍一下，唐圆儿快看，这位，是我女朋友，简......卧槽！唐圆儿你把肉给我放下！”
　　我还没吃呢！
　　赵小桥覆着小得意的话最终没能讲完，就生生卡在喉里。
　　随后是她拧着眉，抬手一巴掌拍上对面坐着的唐圆儿正在捞肉的手。
　　唐圆儿被拍的嗷的一下叫出声，揉了揉手龇牙咧嘴的开口，“卧槽，你上次不是说过嘛！我又不是没听到！”
　　赵小桥轻哼一声。
　　“鉴于你这段时间的老鼠心理，我决定再说一遍。”
　　“什么老鼠心理，说这么难听。”
　　唐圆儿翻了个白眼。
　　随后余光轻撇到米兰那边，立马伸了手去把她旁边的罐装啤酒抢了过来。
　　嘴里还念叨着，“今儿你可不许喝酒了啊，再跑了我可不追你了。”
　　米兰正跃跃欲试呢，骤然被夺走了酒，立马不高兴的切了一声，但是到底也没说什么。
　　而坐在赵小桥旁边的简汐并没插进她们的话题，正细心的给赵小桥烤着肉。
　　四个人围着坐在一起，看着倒是挺和谐。
　　最后，吃完了晚饭，简汐去结账的时候，赵小桥站在门口百无聊赖，就趁机把唐圆儿拽到一边没人的地方。
　　声音里是质问疑惑，“说吧，这几天你心里到底是个什么走向啊？纠结那么久。”
　　这话问到了唐圆儿的痛脚，支支吾吾着，一时不知道怎么开口。
　　赵小桥是最烦她磨叽了，伸手拍了下她的胳膊，“赶紧说！”
　　唐圆儿被她逼问的没办法，又支吾了一声，咬了咬牙，最后开口，“那啥！我怕！”
　　“你怕什么？”、
　　赵小桥觉得挺荒唐的，“难不成你怕我看上你？”
　　你想的美！
　　“那要真是这样我连夜回家，你休想染指美丽的我！”
　　“我呸！”
　　“诶呀诶呀说正事。”
　　唐圆儿翻了个白眼不想跟她贫了。
　　“说真的啊，其实你俩的事那天晚上我就想明白了。虽然吧，我觉得挺不可思议的，也很诧异，大概还有一丢丢不能接受？但是后来我想明白了，我觉得你是幸福的，那你就去做，谁敢说你我就去打爆他的狗头！”
　　我和你是朋友啊。
　　所以，纵然我不太理解你正在做的事。
　　但是，看着你是幸福的，我也觉得很快乐。
　　“那，那你为什么后来还一直躲着我啊！”
　　赵小桥惊奇的看着她。
　　被问到这个问题，唐圆儿尴尬的咳了一声，才回答，“那，那是因为那天晚上我想的太过通透，所以觉得自己可能小命不保。”
　　“嗯？您这是又干了什么伤天害理的事了？”
　　赵小桥惊奇。
　　但是唐圆儿更惊奇。
　　“嗯？你不知道？那我不说了。”
　　“你说不说！”
　　“行行行，你真忘了啊。”
　　唐圆儿接道，“我在你面前说过简汐的坏话呐！我那天晚上仔细回顾了一下，大概有36次。”
　　“卧槽！这么多？”
　　唐圆儿一捶手。
　　“那可不，但问题是我还在简汐面前说过你的小话呐，那你俩现在成一对了，万一一合计，我不得死么。”
　　你死也是因为你不干人事。
　　活该你吓成这样！
　　赵小桥不屑的轻哼一声，“那你说说你都干什么了？”
　　唐圆儿瞄了她一眼，小心翼翼，然后才开口，“我跟简汐交换了你的表情包。”
　　赵小桥听到这句话登时脸色一肃。
　　她万万没想简汐那一个相册的存货，居然还有唐圆儿的倾情奉献。
　　你私底下到底干了多少缺德事！
　　赵小桥想到这里真是气不打一处来，抡着小拳头就要往唐圆儿身上捶。
　　唐圆儿是脚底抹油拔腿就跑，“我就知道说出来会挨打，你看吧！”
　　等到简汐结完账出门的时候，看到的就是不远处正在打打闹闹的两个人。
　　以及正在门口安静站着看着她们的米兰。
　　简汐下了台阶走到米兰旁边的时候，顺手拆开了刚刚赵小桥给她的棒棒糖，塞到嘴里。
　　她手插着兜，开口的时候没扭头。
　　“打算什么表白？”
　　她这句话都没用主语，但是米兰一下子就听懂了。
　　于是白富美是瞳孔微缩，猛然就扭头看向身边站着的简汐，眼中满是诧异。
　　有人的秘密，原来并不是秘密。


第70章 夜色漫漫
　　简汐说那句话时的声音并不大, 在夜色的衬托下更显低轻, 甚至因为嘴里含着东西听起来有些模糊。
　　但是米兰清清楚楚全听见了，这似乎只是简单询问一下的声音响在她耳边却仿若惊雷一般，让米兰诧异非常。
　　甚至连心跳都空了一拍，一时间不知该如何言语。
　　她眼睛一眨不眨的盯着简汐夜晚灯光下的侧脸, 好半晌才回过神来。
　　却是突然笑了。
　　是清脆的低笑，声音不大, 但是悦耳好听。
　　其实这事还真不值得惊讶，毕竟身边这位是简汐呢，又不是那俩憨憨, 她能看出什么还真不奇怪。
　　毕竟自己不也早注意到了她和赵小桥的事。
　　“怎么看出来的啊？”
　　米兰笑够了, 侧目看向身边的简汐问道。
　　简汐在米兰莫名的就笑出来的时候也没回头看她，就只是嘴里叼着棒棒糖, 手插着兜站在那，一派冷静模样。
　　她的目光看似没有焦点，但是仔细看就会知道，她正看着不远处的某人。
　　简汐在听到米兰的问话时才出声回答她, “这是什么难猜的事吗？你的纵容行为，还有你放在她身上的目光, 都太多了。”
　　“是吗，很明显？”
　　米兰闻言挑挑眉。
　　“还好。”
　　简汐回道，“至少有的人看不出来。”
　　“那就好。”
　　米兰撩了下鬓间垂落的发回了头，将目光投向不远处正在打闹的某人，“毕竟我也没打算向她说什么。”
　　“为什么？”
　　听到这句话, 简汐这才侧目看向米兰，“不会后悔吗？”
　　米兰摇了摇头。
　　“就怕说了才会后悔。最近的事你也看到了，即使赵小桥是她最好的朋友，她在这件事上也纠结了好久才想通，才勉强接受，她不是能接受这种感情的人。如果就这样告诉她，朋友都没得做，所以就这样吧。”
　　说到这里，米兰轻声嗤笑了一下，是对她自己。
　　“喜欢上就是喜欢上了能有什么办法啊。你倒是幸运，遇上了赵小桥，记得好好对她。”
　　“这个不用你来说。”
　　简汐伸手轻触了一下叼着的棒棒糖棍，眯了眯眼眸，又侧目看向米兰。
　　“那你没关系？”
　　“就这样僵掉才有关系。”
　　“感情的事情你自己才拿的准，我不多说。”
　　简汐听到她这样说也就收回了目光，“但是是我的话，不会甘心只做朋友。”
　　“那毕竟你是简汐，你爸就宠你一个，我家可还有三百私生子呢，能任由我胡来？”
　　“那你就找个人联姻，巩固你在米家的地位，然后就这么凑合过一辈子？”
　　“你！”
　　简汐的话一下子就将米兰的措辞抵回喉间，让她忽然不知道说些什么。
　　米兰眸光微闪，半晌才垂下了眼，轻嗤一声。
　　如果可以，谁愿意过凑合的人生啊。
　　简汐和米兰在夜色下的谈话简短而富含信息量。
　　也恰巧是这时候，不远处的另两位也终于闹够了，开始乐呵呵的往回跑。
　　简汐看着她俩跑过来也就收了声，米兰也没再说什么。
　　显然的，这两人没有告知这次谈话的打算。
　　而不远处的赵小桥终于和唐圆儿闹够了，特开怀的就往简汐她们这边跑。
　　因着现在把一切事情都说开了，也得到了朋友们的认可。
　　赵小桥开心的同时，行为上也就大胆很多。
　　她从不远处跑过来，一下子就扑到简汐怀里，像是乳燕投怀，笑的明媚乐得呵呵。
　　简汐早在她往这边跑过来的时候，面上就挂了笑，眸中也是繁星点点灿若星辰。
　　她张开怀抱一把就接住了赵小桥，还顺手揉了揉对方的小脑袋，动作轻柔。
　　这其中的喜欢在意真是藏也藏不住。
　　然而这场景看的落后赵小桥一步跑过来的唐圆儿登时刹住了脚步，情不自禁的站在原地翻了个白眼。
　　旁边的米兰也是抽了抽嘴角。
　　你俩这刺激谁呢？
　　瞅着她俩这腻乎样，米兰就觉得有点受不了，声音里也染上无奈，“行了哈你俩，抱来抱去腻不腻，都几点了还走不走了。”
　　听到米兰的话，赵小桥这才松开抱着简汐的胳膊，撤出了她的怀抱。
　　但是马上的赵小桥又腻腻呼呼牵起了简汐的手，还冲米兰吐了吐舌头。
　　随后才又扭头看向简汐，询问意见，“那我们还从上次回去的那条路走？近一点。”
　　米兰瞅着赵小桥故意做的挑衅鬼脸登时气结，在简汐还没来得及回话的时候，就拎着自己的包准备先走。
　　劳资踢翻这个狗碗。
　　结果米兰的负气行为并没能进行到底，她在走到唐圆儿身边的时候，意外的被唐圆儿拽住了胳膊。
　　这动作突然的让人有些诧异，米兰下意识的抬头，就撞进了唐圆儿的眼神。
　　那眸光里情绪简单，完全的是老父亲看不懂事孩子的眼神。
　　米兰：？？？
　　也就在下一秒米兰得到了解答。
　　那是唐圆儿一脸恨铁不成钢的凑到她面前，还特意压低了声音，“人家小情侣一起手牵手压马路回去，你凑个什么热闹，不懂事！ ”
　　唐圆儿凑到米兰面前说完这句，就冲不远处的赵小桥吼了一声，“赵小桥，我跟米兰先去买点东西，你俩就先回去吧啊，我们走另一条路。”
　　她吼完，连反应机会都没给的，就拉着米兰走了。
　　米兰就这么一脸懵的被她拽着手，直到走了一会儿，都快看不到赵小桥她俩的身影了，才回过神来。
　　米兰抿了抿唇，看着这拽着她的人的背影，不知怎么的又忽然想起了刚刚简汐说过的话。
　　她突然觉得很烦闷，烦这人什么也不知道，烦自己家里一堆烂事，烦自己不够果敢。
　　这思绪化不开一样堵在心尖，除了惹人心焦一点用处也没有。
　　米兰觉得更焦躁了，她猛地甩开唐圆儿的手，就一个人径直往前走。
　　除了赵小桥和简汐她俩走的那条路，米兰现在走的这条也是可以回学校的，就是稍微远一点点。
　　唐圆儿骤然被甩开了手，愣在原地觉得有点莫名其妙。
　　但是米兰是大小姐脾气，向来脾性大，唐圆儿习惯了，也不怎么在意。
　　而且唐圆儿这人一向脸皮厚，当下就死皮赖脸的跟过去了。
　　这时候，挣开唐圆儿手的米兰已经走得离唐圆儿好几步远了，步伐是急冲冲。
　　但是心里烦躁的人一时间忘了，她今天出门时穿的是带了低跟的鞋，又因着冲的太急，不小心卡在地面的砖缝。
　　这一下就不下心崴了脚。
　　疼痛的轻嘶是立马叫出了口，痛感袭来让米兰下意识的弯了腰侧身想去摸一下脚踝。
　　但是忽然的她又觉得有点生自己的气，于是气急败坏的收回了手，就强撑着想往前走。
　　真是干什么什么不顺！
　　在她身后看到全程的唐圆儿虽然不知道这人是又生了谁的气，但还是快走几步去扶她。
　　脚都崴了还想走呢？
　　可是唐圆儿的好心并没被人认可，她刚走到米兰身边想伸手去扶米兰，就被米兰一下子甩开了。
　　唐圆儿瞅了瞅自己空落落的，被甩开的手，舒了一口气，觉得真是上火极了。
　　然后她轻轻咬了咬下唇，快步走到米兰身后，俩手一圈搂住米兰的腰，从背后抱住白富美把人抬起来就往后抱。
　　米兰本来就因为脚疼被分散了注意力，就没防备她的动作。
　　这一下骤然被人腾空抱起，登时就惊了，“你干什么呢！你快放开我！”
　　唐圆儿当然没听她的，就像抱着大号娃娃公仔一样，双手揽着米兰的腰，抱着人就往旁边花坛边上走。
　　一边抱着还一边说，“你脚都扭了还瞎跑什么瞎跑。”
　　米兰简直被她气的要死，胡乱扑腾着腿就想下来。
　　但是最后也没能反抗的了唐圆儿，被按在花坛边上坐了下来。
　　被按在那坐着的时候，米兰的表情超级不好，拧着眉就想说什么。
　　但到底是没能出口。
　　因为就在她坐在花坛边之后，紧跟着是站在她身前的唐圆儿蹲下了。
　　而且趁着模糊夜色，在加上唐圆儿蹲在那里的姿势，她的面容根本看不清。
　　但是米兰能清楚的感受到，蹲在她身前的人轻轻的执起的自己的脚，又轻轻的揉了一下自己受了伤的脚踝。
　　这人的动作很轻很轻，轻的让人觉得温柔。
　　米兰忽然觉得有点不好意思，微微动了一下想撤开脚。
　　但是又被唐圆儿一下子拉回来了。
　　唐圆儿皱着眉看着她脚踝处的一片红，语气微肃，“都这么大人了，也不知道好好照顾自己。”
　　她这话里满是埋怨，但是却是因为对自己的关心。
　　这一次，米兰没再动了，任由唐圆儿给她揉着脚踝。
　　也放任自己的目光看着她。
　　为什么会喜欢上她呢？要问理由的话，大概是没理由吧。
　　或许说这就是理由，或许说喜欢就是喜欢。
　　但是这种心情蹲在那里的人是完全不知道的。
　　没心没肺的唐某人在给人揉了会脚踝之后，觉得还是不行，这伤还是得去医院拿药涂一涂。
　　于是她抬起头，边站起身边要说出自己的想法。
　　可是她的声音最终没能发出来。
　　似乎是因为蹲在那里太久了，猛然站起来时唐圆儿觉得有点晕，眼前是昏花趁着暗色，实在是让人看不清，就连身子也是摇晃。
　　而人在眩晕的时候，下意识的就想找个物体支撑。
　　唐圆儿也不例外。
　　她眼前花着就下意识的伸出手撑住了一个物体。
　　也因此，下一秒悲剧发生。
　　九点半的夜空中划过惊愕夹杂着愤怒的尖叫。
　　是白富美的声音。
　　紧跟着。
　　夜空中划过了第二声吼叫，“卧槽！你踢我腰子了！”
　　是唐圆儿的声音。
　　这是因为，就刚才唐圆儿晃悠着站起来的时候，下意识之间扶的东西刚好是米兰的肩膀。
　　米兰上一秒还沉浸在某人难得温柔中呢，下一秒就毫无防备的被人按着肩膀撑了一下。
　　然后就毫无防备的大头朝下，干脆利落的栽进了花坛里。
　　而米兰跌下去前，随着惯性翘起了脚，一脚蹬到唐圆儿身上。
　　米兰在跌下去前最后一秒还恨的吐血。
　　我真是操了！
　　我要收回那句话！
　　喜欢她还不如去喜欢一头猪！
　　***
　　夜色里有兵荒马乱，也有小意温柔。
　　比起这边两位的慌乱胡闹，走到另一条路上的正经情侣气氛可是好太多了。
　　当时赵小桥看着说了一句话之后就把米兰拽的唐圆儿，愣了一下还没反应过来，结果这俩人就跑的挺远了。
　　这发展看的赵小桥还挺迷惑，她扭头看向身边的简汐。
　　“有什么学校超市买不到吗？”
　　简汐还能不知道唐圆儿是什么意思么。
　　她抿唇轻笑一下，心想这人这会儿但是挺机灵，但是在某些方面却是完全的不开窍。
　　但是简汐也乐得接受室友倾情创造的机会，于是她只是笑着摇摇头。
　　“不知道呢，但是她俩一起去的应该也不会有什么事，我们就先回去吧。”
　　这说的也对。
　　赵小桥点了点头。
　　今晚回学校，赵小桥她俩走的还是上次大雨那天走的那条路。
　　这次不同于上次的天色恶劣，暴雨突至。
　　而是晚色温柔，小意微风缓缓吹，为这凉如水的夜多添了几分暧昧。
　　赵小桥牵着简汐的手，静静的走在寂静无人的马路边。
　　夜色里的路灯洒下了朦胧色灯光，照在人身上，显得人温柔，也拉长了正在行走的两个人的影子。
　　影子随着两人的步伐拉长又变短，重叠又离合。
　　整体的气氛是静谧而安逸，让人心里都是暖暖的，甚至想这条路长一点再长一点。
　　而过了几个月再次踏上这条路，居然让人觉得心情复杂又兴奋。
　　赵小桥记得上一次走在这条路上的时候，还是几月之前。
　　那时候她还只是将简汐当做好室友，那个时候她把简汐惹生气了，但是后来简汐还是很照顾她。
　　可是没想到，再一次走上这条路，两个人已经是情侣了。
　　这种感觉的实在是让人觉得新奇。
　　也恰巧是在这个时候，赵小桥心里想到这里，她和简汐恰巧就走到了上次一起躲雨的地方。
　　那是间ATM机，外壳是陈旧的红色，内部空间狭小，此刻正安安静静立在马路边。
　　赵小桥看到熟悉的物体登时就更兴奋了。
　　拽着简汐的手晃了晃，另一只手指向不远处，“简汐汐你还记得吗？那个取款机？当时我们在那里躲雨，你还生我气了来着，还记得吗记得吗？”
　　那肯定记得，怎么会忘呢。
　　毕竟自那以后就没吃过香菜了。
　　不过对于这件事简汐也并不是十分在意了。
　　毕竟现在是名正言顺了，对方要是再说些什么恼人的话，有太多办法能堵住她的嘴了。
　　于是简汐只是挑了挑眉，轻撩眼皮，“没生气，当时只是觉得有个人实在是太迟钝了。”
　　“才不是呢。”
　　赵小桥听到她的话撅了撅嘴，“虽然那个时候你对我很好是没错，但是平白无故谁会往那边想啊，你可不许说我破坏气氛。诶，你别这样看着我啊。”
　　赵小桥瞅着简汐看过来的打趣的眼神轻哼一声，“那成，走，我带你去重温旧梦去，我们去那边看看！”
　　说着，赵小桥就拽着简汐往那边走。
　　简汐自然是事事顺着她，就这么看着含着笑的看着那个人拉着自己的背影，眸色温柔而暖。
　　赵小桥她们刚刚站的马路离ATM机不远，几步路就到了。
　　她在快到的时候松开了简汐的手，蹦蹦跳跳的就要去打开门。
　　简汐就缀在不远处的几步看着她，刚想开口提醒她慢点。
　　结果这句话没能出口，就先被小意外打断了。
　　那是简汐兜里的手机突然震动，打扰了人的话。
　　于是也没有多想，简汐伸手就掏出了手机想看看是谁打来的电话。
　　但是拿出手机后只看了一眼，她的眸色就骤的变冷，连眉头也微锁。
　　来电联系人的名字很简单，只有两个字，叫“简重”。
　　是简汐很不想搭理的人。
　　于是她抿了抿唇，就想挂了电话。
　　结果是赵小桥的声音先响起来了。
　　“你看什么呢？不进来瞅瞅吗？你要接电话吗？”
　　这是赵小桥跑进了取款机回头的时候瞅到了简汐愣在原地，于是扭回头的疑问。
　　简汐听见她的声音才抬起头，顺手就把来电掐断。
　　然后手指轻轻一按，竟是直接关了机。
　　随后她把手机放在兜里，轻笑着向赵小桥走过去。
　　嘴上随意的说了句，“没什么，骚扰电话。”
　　赵小桥听到她说这话也就没在意，扒着门框抵着门轻轻哦了一声。
　　然后她就静静的看着简汐走到自己身前，眸光沉沉。
　　赵小桥咬了咬唇，纠结了几秒才看着简汐开口，“上次，上次我在这里说错话了呢。”
　　“其实没什么。”
　　简汐轻笑着看着她。
　　“是吗？那我还打算补偿你来着。”
　　赵小桥眨了眨眼。
　　“哦？怎么补偿？”
　　简汐挑了挑眉，显然是被挑起了兴趣。
　　赵小桥听到这句话后没有立马动，而是先静静的看了她三秒。
　　随后才有了动作，是轻轻踮起脚尖，在简汐的唇上轻轻吻了一下。
　　很轻，如这个夜晚一样安静温柔。
　　“像这样。”
　　然后赵小桥轻声说。
　　简汐在赵小桥悄然撤开这个吻后就笑了，眉梢、眼角、唇边，皆透漏着愉悦笑意。
　　然后她垂了眼眸，目光落到赵小桥身上。
　　紧跟着是她动了，握住赵小桥的手，前进一步把人推到狭小的取款机空间里。
　　随后是简大佬手向后一抬轻巧关了门。
　　然后她又进了一步，把有点蒙的小可爱逼到角落里。
　　她轻笑。
　　“小小，在晚上没有人的时候这样招惹我，可不太妙呢。”


第71章 看到没，我女朋友
　　自打上次一个宿舍四个人一起吃过晚饭后, 赵小桥与简汐的关系也算是正式的, 在最亲近的朋友面前公开了。
　　虽然目前只有米兰和唐圆儿两个人知道这件事，但是既然有勇气迈出了第一步，接下来的路才能更从容更有勇气的走下去。
　　而且因为这次坦白，赵小桥的心境也放得轻松了些。
　　至少在宿舍里的时候不用再那么束手束脚, 也不用在意别人的眼光。
　　也因着这样，赵小桥和简汐在宿舍的举止也亲密了很多。
　　赵小桥谈起恋爱来时是属于那种黏人也不太会顾忌别人目光的那种类型, 而简汐也乐意顺着她。
　　因此偶尔两人吃过晚饭后，会一起去散步，然后牵着手回来。
　　但是更常见的是赵小桥在宿舍里总是腻着简汐, 偶尔撒个娇的让简汐帮忙划考试重点也就算了。
　　最不能忍的是赵小桥连拧个瓶盖, 开个饭盒都要找简汐帮忙。
　　唐圆儿看到的时候立地翻了个白眼，心里当时就卧槽了！
　　住一起三年了谁不知道谁啊！
　　您当时徒手把40斤的水桶拎到五楼的英姿以为大家都忘了吗！
　　但纵容是心里怒吼, 唐圆儿也反抗不了。
　　只能每天在宿舍吃着狗粮，心里嫉妒，恨的要死。
　　而宿舍的另一位米兰同学也没比她好到哪里去，这场景天天看着刺激人的很。
　　她的高档陶瓷杯都不小心碎了三四个。
　　不过也因着这缘故, 唐圆儿的米兰的关系反倒是愈发亲近了。
　　倒不是某位白富美向某位简姓大佬学来的筹谋故意，而是自然而然, 外加被赵小桥的腻歪行为逼迫的，关系越发亲近。
　　平日里赵小桥和简汐一起吃饭压马路的时候，唐圆儿就只能委委屈屈的抱着自己的肥胳膊，去找米兰玩。
　　但是纵然赵小桥是谈了恋爱，只要有了时间就和简汐黏在一起, 也还是没冷落唐圆儿这个好朋友。
　　毕竟她和唐圆儿是一个班，还要上同样的课。
　　毕竟她俩还要去同样的教室，还要面对同一个老邢。
　　而今日。
　　六月二十一号，阳光明媚天。
　　四六级过后的第二天，距离期末考试的第八日。
　　也就是赵小桥就和她的损友唐圆儿，一起和和乐乐手挽手去上课的日子。
　　今天的课十分重要，据说老师会在这节课上画重点。
　　因为四六级的日子总是与期末考试离得近。
　　大家在投入完折磨人的英语考试之后，又要马上要投入到更加折磨人的期末考试。
　　而每年到了这个时候，学校的自习室与图书馆的位置就炙手可热。
　　早上稍微去晚一点，基本上就占不到可以自习的座位了。
　　到了期末的最后两个星期，也是赵小桥和唐圆儿最焦虑的时候。
　　毕竟这俩学渣要用十天的时间学完一学期的课呢。
　　而且这个时间段也是唐圆儿一个学期里最瘦，头发掉的最多的时候。
　　毕竟为了期末考试能过大家都拼得很，每天要在桌前坐十多个小时，从早八点到晚十点，中午晚上各抽一个小时去吃饭，回来了还要接着背书。
　　那个时候的状态就是，掉根头发落到书上都觉得好有趣，自己掰手指跟自己玩都能乐好久。
　　赵小桥还清楚的记得，上个学期期末去图书馆复习的时候，她就坐在唐圆儿旁边。
　　而旁边的家伙学着学着眼瞅着就疯魔了。
　　那天，赵小桥正坐在图书馆埋头背书，不经意间抬起头的时候，正好看到一只蚊子趴在唐圆儿胳膊上。
　　黑黝黝一只，还挺显眼。
　　这蚊子也是贼大胆，光天化日之下就敢明目张胆的行凶。
　　赵小桥瞅了两眼，就想伸手替唐圆儿除了这个祸害。
　　结果她的动作却被唐圆儿给制止了。
　　赵小桥皱着眉扭头看向唐圆儿之后，眼神就逐渐变得迷惑。
　　因为唐圆儿同学正一脸慈爱的盯着她胳膊上的蚊子，察觉到赵小桥投递来的目光。
　　她轻声说，“你别动它，它有了我的血脉。”
　　？？？
　　赵小桥听完这句话，当时脸就皱成了包子。
　　但是她还没来得及说什么，蚊子就先被说话声惊走了。
　　这小东西还挺机灵，立马腾空飞起来寻找下一个落脚点，最后居然嚣张的落到了赵小桥的胳膊上，旁若无人的接着吸血。
　　这下子唐圆儿的表情更慈爱了，“呀！现在它也有你的血脉了，四舍五入它就是咱俩的结晶啊！”
　　神特么结晶！
　　赵小桥听了她这疯言疯语后表情冷酷，嘴角都忍不住的抽了两抽。
　　下一秒是毫不留情干脆利落的伸手，啪的一巴掌打死了胳膊上的“结晶”。
　　随后是拿纸巾一擦一抹，潇洒的把尸体扔进了垃圾桶，她声音也冷酷，“结晶死了，学习吧。”
　　旁边的唐圆儿瞅着这女人这个无情的样子，嘴一瘪就想哭。
　　结果被赵小桥一巴掌扇脑袋上，“哭什么哭！经济理论没背完的没资格在这哭！”
　　回忆到此为止。
　　赵小桥回想起以前的场景，不禁叹了口气。
　　虽说现在唐圆儿还没到哪疯魔的程度，但估计再过几天也就差不多了。
　　因为此刻的唐圆儿已经逐渐开始进入狂魔模式了。
　　彼时此刻。
　　赵小桥是正坐在宽敞明亮的教室里，一边尽力听着老邢带着口音的方普。
　　一边斜着眼打量旁边座位上坐着的，眼睛瞪得跟聚光灯一样，正奋笔疾书记着笔记的唐圆儿。
　　然后叹了第二口气。
　　好好学习是没问题，是值得鼓励的。
　　但问题是人老邢现在没讲课，正唠家常呢，你记个屁啊！
　　记他家有几只老母鸡吗！
　　赵小桥摇了摇头，懒得再理这个室友。
　　也正好趁着此时老邢没讲课，她能趁机开会儿小差，回一下简汐的消息。
　　今天早上的时候简汐有事，因此走的特别早，赵小桥还没起床的时候她就出门了。
　　她走的时候还给赵小桥留了消息，叮嘱对方早上记得吃饭，最不济也要喝杯牛奶。
　　但是后来赵小桥跟唐圆儿是又起晚了，急匆匆的洗漱急匆匆的走。
　　之后又急匆匆的赶到教室，没时间吃早饭也没时间喝牛奶。
　　就连简汐的消息都是匆匆扫了一眼，根本没时间回。
　　直到现在坐到教室里，才是终于有了时间。
　　赵小桥左右瞟了一眼，发现老师并没有注意到她，于是悄悄翻开了手机。
　　聊天界面上是简汐两个小时前，早上六点多时发的消息。
　　简短的两句话，一句是早安，一句是叮嘱她吃早饭。
　　字里行间都透露着对方的关心。
　　赵小桥在又一次看到消息时忍不住轻笑了一下。
　　然后是悄悄回了话，话语间是藏不住的撒娇的小甜蜜。
　　【刚刚才有时间回消息，没来得及吃早饭呢，肚肚饿】
　　只是让赵小桥有些意外的是，那个一向忙的不行的人，这次居然是秒回了消息。
　　赵小桥手机还没的来得及放下，就看到了界面弹出的消息。
　　【就知道没你没吃早饭，要不要课间的时候给你送包牛奶？】
　　【不用啦，你那么忙，我十点下课了就跟唐圆儿去吃饭啦，我跑超快的，不用担心】
　　赵小桥立马回到。
　　这一次，简汐的消息过了好一会儿才回过来，大概是那边真的很忙，只是抽空给她回的消息。
　　而简汐也同意了她的说法。
　　【那好，一定记得吃饭，给你买的牛奶大概中午就寄到了，下午拿给你】
　　【你还在上课吧，好好听课】
　　【好的，我的简汐汐简学霸】
　　回完这条消息后，小情侣间简短的日常交谈就到此结束了。
　　赵小桥放下手机的时候，眉眼弯弯笑的特别开心。
　　随后是扭头看向身边的唐圆儿，就准备说点什么。
　　结果话还没能出口，表情就先凝固了。
　　那是因为她不小心瞥到了唐圆儿的书。
　　这肥唐圆儿阴险的很，居然趁着自己玩手机的时候记了好多笔记。
　　这种别人在学习记重点，而你跑了神的感觉，就像是错过了三千万。
　　赵小桥立马伸头探到唐圆儿身边，“给我看看，给我看看。”
　　唐圆儿瞅着她这不付出就想求回报的样子简直气坏了，推着这人的大脑袋就想让她走。
　　结果死皮赖脸的赵小桥就硬往这边挤，唐圆儿最后也没能把她推开。
　　于是只能翻了个白眼，“你就是仗着我宠你！”
　　然而，唐圆儿的宠爱并没能起到什么用处。
　　老邢的课依旧是让人觉得凶险万分。
　　他可是那种画了全不考，考的全不画，让你抓到重点我就输了的男人。
　　而且这节课还有一半时间都是老邢在操着口音，讲他的家常。
　　最后走出教室的时候，唐圆儿和赵小桥脑门上都飘着凉凉。
　　回到宿舍时都还在瑟瑟发抖。
　　因为这门课要是挂了，她俩来年就还要见到老邢。
　　这多完蛋啊！
　　于是简汐下午会宿舍的时候，看到的就是两只小菜鸡凑在一起欲哭无泪的模样。
　　她家的小可爱这个表情着实是招人疼。
　　简汐登时就心软的一踏糊涂，快步走过去揽住坐在那的人的肩膀。
　　柔声开口，“这是怎么了？嗯？”
　　赵小桥察觉到了她的动作，顺势就在简汐怀中扭了身，抱住她的腰，“呜呜呜，我感觉老邢的课要挂了，这可怎么办啊简汐汐。”
　　简汐听到这句话就了解了。
　　这位叫老邢的老师她是知道的，毕竟小可爱和唐圆儿她俩念叨了一个学期呢。
　　这门课简汐也有所了解，贸易英语嘛，她以前感兴趣的时候自学过。
　　而且她也翻过小小的书，上面的知识大差不差。
　　如果是自己的话，虽说不能全全压中重点，但是帮小可爱过了这门课应该是没问题的。
　　毕竟期末考试时的题不会太难。
　　这样想着，简汐垂眸看了看抱着自己腰的人，“那要我帮你吗？不过得先陪你去上两节课熟悉一下。”
　　“诶？”
　　赵小桥惊奇了一下，抬起头，“不，不用了吧，你那么忙。”
　　“其实还好，临近考试反倒没那么忙了，正好你有课的那天我有时间。”
　　说到这里，简汐抿唇轻笑，“那我，有那个荣幸和你一起上课吗？”
　　明明是我的荣幸好吗！
　　赵小桥听了简汐话简直是开心坏了，埋在人家腰间蹭了又蹭。
　　“简汐汐我真是爱死你了！”
　　而就坐在她俩身后，将这画面全全收入眼底的唐圆儿，面无表情的塞了一块薯片到自己嘴里。
　　怎么着，我是死的是吗？
　　***
　　二日后。老邢课上。
　　临近期末，向来挂科率高的贸易英语课上的人实在是众多，平时来不来的今天都来了。
　　好在唐圆儿足够给力，顺利的占到了中间第五排，视野最好的位置。
　　落座的时候是赵小桥坐中间，唐圆儿坐在她左边，简汐则坐在赵小桥右手边，靠着过道。
　　赵小桥头一次和自己女朋友，还是学神女朋友一起上课，显然是尤其兴奋的。
　　她把自己的课本，往她和简汐中间的桌上一摊，然后就开始捧着脸，笑嘻嘻的看着身边的简汐。
　　看着是又傻又可爱。
　　至于唐圆儿是谁？
　　估计她这会儿已经不知道了。
　　简汐看着身边人这小模样不禁笑了，抬手摸了摸她的小脑袋。
　　抿笑着开口问，“看着我干嘛，你们上次重点讲到哪里了？”
　　赵小桥就这么捧着脸看着她，简汐问话的时候也没动，眨了眨眼怼了怼旁边的唐圆儿。
　　“上次讲到哪了啊。”
　　唐圆儿扣着手机头也没抬，“那谁知道啊。”
　　赵小桥看着简汐，就像一个没有感情的复读机，回答的特顺溜，“那谁知道啊。”
　　她在说这句话的时候，依旧是那个动作的没变，笑的一脸明媚。
　　简汐瞅着她这样叹了口气，又觉得有点想笑。
　　怎么能连学哪了都不知道呢。
　　也就在简汐开口想说些什么的时候，特别巧合的，老邢走进来了。
　　老邢的威力一如往前没有减，在他走进门的时候教室就开始安静了。
　　而老邢也没有说话，秉持着他以往的风格，先是在空白的黑板上画了几个空格，题头写上几行字。
　　随后才扭过身来面对大家，“同学们，还是老规矩，上课之前我们先对上节课的只是进行一下回顾。接下来，我找一位同学上来填一下这个表格。”
　　“卧槽，又来了又来了。”
　　赵小桥早在老邢进门的时候就老实了，这下听到老邢的话是直接吓得跟鹌鹑一样低下头了，小嘴还嘀嘀咕咕的。
　　而教师里的同学也大都一样，在老邢开口之后，哀声叹气之声立时响起。
　　老邢看到这个场景是十分的不满意。
　　真是一群不爱学习的小同学！
　　于是他背着手在讲台上转悠了好半天，打量着台下，随后开口。
　　“那就这样吧，就中间这排第五排，抽个同学吧，你们谁上来。”
　　这话他说的轻描淡写，赵小桥和唐圆儿听的却是魂飞魄散了。
　　第五排可不就是她们这排吗！
　　于是立马的，特熟练的。
　　这俩人立时把头低下埋在书本里，假装自己不存在，真真切切的鹌鹑模样。
　　简汐扭头往旁边看的时候，看到的就是这一排一模一样的，埋着头的小萝卜头。
　　至于她旁边这两位更是已经埋在书本里，装作谁也不认识谁了。
　　说实在，简汐还是头一次看到这样的场景，莫名的觉得还挺有趣。
　　但是台上的老邢可不觉得有趣，瞅着下面的小同学们这样，脸登时拉了下来。
　　伸手就想随便指一个人，嘴上还说着魔鬼话语，“没人来是吗，那谁也跑不了哈，一个做不出来就换下一个，第五排轮个遍哈。”
　　听到这句话赵小桥的汗毛登时就竖起来了。
　　你是魔鬼吗！
　　可就在下一秒，这种情感得到了抑制，没能继续扩散，而是转为了惊愕。
　　那是她身边的简汐站了起来。
　　在察觉到她的目光后，简汐站着侧眸，轻轻做了个口型，“好好想想怎么谢我。”
　　随后她就起身走向讲台。
　　淡定从容。
　　救了一排人。
　　赵小桥就愣愣的坐在座位上，看着简汐的背影。
　　半晌才反应过来，随即是兴奋又得意的猛拍身边的唐圆儿胳膊一把。
　　“看到没！我女朋友！”


第72章 我能去你家吗
　　虽说考试周过起来艰难, 但从另一种层面来讲过的还是很快的。
　　毕竟沉下心学习的时候，时间总是觉得不够用。
　　一低头一抬头几个小时就过去了, 头发抓掉一大把, 书也没背几页。
　　而因为有了简汐汐简大佬的帮助, 赵小桥她们的课程考试过得还算轻松。
　　简汐也确实不愧于她大佬的名声，纵然是与自己专业完全不搭边的一门课, 她居然也能学的透彻, 并将重点拿捏的准确。
　　这实在是太难了。
　　赵小桥觉得自己女朋友真是帅爆了！
　　尤其是那天下午上完课回到宿舍，简汐顶着赵小桥希冀渴求的小眼神，浅笑着戳了戳她的小脑袋。
　　随后是清冷声线也染上笑意，“给我三天时间学一下这本书, 然后给你们画重点。”
　　这更是帅爆了！
　　当然了, 赵小桥也不是什么都没付出的就得了这天大的好处。
　　那天简汐淡定从容起身去讲台答题前, 可是还出口索要报酬来着。
　　而在她准确无误的解决了老邢的刁难，又回到赵小桥身边后，看着面上是没什么异样。
　　依旧是这人惯常的浅淡神色，似乎她刚才的话只是随口一说。
　　但是实际上是, 当天晚上赵小桥就被某个人拉到了隐蔽的地方索要了自己的奖励。
　　这要奖励的人有点过火。
　　最后出来的时候赵小桥的唇瓣都有些微肿着，像是含着红艳的小辣椒, 幸亏有夜色帮着遮掩。
　　但就这也让赵小桥羞恼的瞪了简汐好几眼。
　　而接下来几日的期末复习，赵小桥更是直接被简汐拐去了她的实验室, 倾情辅导还好好吃好喝供着。
　　不像个求人家帮忙补习的，反倒像个小祖宗。
　　但小祖宗也不是那么好当的，最后兑换报酬的时候格外的恼人。
　　反观另一边的唐圆儿没这样的好运, 就只能委屈巴巴抱着自己的课本去给白富美打蚊子，把人烦的要死还死皮赖脸不走。
　　最后，因着帅爆了的大佬划的题着实靠谱，帮了赵小桥和唐圆儿好大一个忙。
　　这学期的考试周过的居然是很轻松。
　　可是赵小桥的心情并没有因为今天的考试结束而好起来，反倒是愈发的有些沉重。
　　以前的时候，她每到了期末考试完可都是兴奋的要死，毕竟马上就可以回家做小咸鱼了。
　　只是这个学期与以往大不相同，考试的结束反而让她有点闷闷不乐。
　　因为考试周的度过就意味着假期的到来。
　　假期的到来也就意味着她和简汐即将开始异地恋了。
　　两个人才将将在一起没多久，却马上就要被迫分离了。
　　赵小桥当然是要回家的，不然她也无处可去。
　　她连回家的票都买好了，而且就是考试刚结束的明天。
　　因为临近期末的票实在不太好买，就只剩下这一班车了。
　　至于简汐，她家就在本市，而且即使是假期还需要留在学校和老师一起做实验，以及处理她的保送研究生等相关事宜。
　　实在是走不开。
　　是啊，简汐那么厉害，接下来肯定是要继续深造的。
　　反观自己，小咸鱼一条，大概下学期就要准备找工作的事了吧。
　　想到这里，赵小桥不禁的叹了口气。
　　似乎到了如今这个时候，大家已经站上了人生的又一岔路口。
　　要开始考虑自己的未来，也开始考虑可能到来的分别。
　　前路漫漫，不知如何。
　　这样一想就有点多了。
　　但是想起来也是真实的让人觉得有点烦闷。
　　赵小桥撇了撇嘴，趴在桌上闷闷不乐。
　　这个时间段是晚上七点快半了，赵小桥和唐圆儿的最后一门考试刚结束没多久。
　　赵小桥都叹了七八口气了，简汐还没回来。
　　但显然并不是所有人都和她一个情绪。
　　赵小桥回头瞅了眼身后正乐颠颠收衣服的另两位室友，皱了皱眉，“你俩就这么高兴呢？什么时候走啊。”
　　她出声的时候唐圆儿正在把衣服往行李箱塞，回答赵小桥问题的啥时候没抬头。
　　声音里还带着小雀跃，“明儿早上走啊，你呢？”
　　“啊，那跟我一样嘛，不过我是明天下午走，那米兰呢？”
　　赵小桥眨了眨眼，又扭头去问米兰。
　　“她跟我一样啊，我俩一趟车嘛。”
　　正主米兰还没有开口呢，唐圆儿抢先回答了。
　　她这话听的赵小桥有点疑惑，“米兰家不是在本市吗？怎么跟你一趟车走，要去哪啊这是？”
　　“诶，我没跟你说吗？”
　　唐圆儿这时候才终于从衣服堆里抬头。
　　“咱们的米大小姐暑假的时候要进自家公司历练，而且公司正好在我家那边，我就抱了个大腿，正好去她那里蹭个实习。所以我俩一起走。”
　　你跟我说了个屁！
　　你早不知道给我忘到哪里去了。
　　赵小桥翻了个白眼，向米兰看过去。
　　白富美察觉到她的视线，挑了挑眉，示意这件事并不假。
　　赵小桥也没发觉什么不对劲，得到米兰的回答后又趴到桌上一脸沮丧。
　　“真好，你俩暑假也能在一起呢，好羡慕呀。”
　　于是十几分钟后简汐进门的时候，看到的就是她家小可爱趴在桌上一脸闷闷不乐的样子。
　　简汐关了门，就走开几步到了赵小桥身边，顺手拍了拍她的小肩膀。
　　声音关切，“怎么了？小小。”
　　即使是简汐回来了，赵小桥的心情依旧没有好转多少。
　　她只是趴在桌上哼唧一声，也没动。
　　简汐自然是看出来了她的不开心，伸手摸了摸她的小脑袋瓜，“不开心吗？那请你去吃冰沙好不好？”
　　其实赵小桥是不太想去的，她抿了抿唇就想回绝。
　　但是话到嘴边的时候又突然想到了什么，最后犹豫了一下，还是跟着简汐起了身。
　　她俩最近晚上经常一起去散步，唐圆儿也没怎么在意。
　　倒是米兰在她们出门的时候，隐晦的看了一眼她俩交握的手，随后又侧目看了一眼正在兴奋收拾衣服的唐圆儿。
　　不自禁的叹了口气。
　　任重而道远啊。
　　***
　　另一面。
　　赵小桥和简汐已经出了寝室大门，走到宿舍前的林荫道了。
　　大概是如今还有很多人的考试并没有结束，因此路上并没有什么人，往日热闹的校园也显得安静了些。
　　赵小桥就这么被简汐拉着手安静走在没人的林荫道上。
　　身旁的人依旧是那么温柔而让人眷恋，赵小桥侧目看了看她的身影，抿了抿唇，悄然停下脚步。
　　“简汐，我不想去吃冰沙。”
　　“怎么了？那想吃什么？想去喝奶茶吗？”
　　简汐也跟着赵小桥停下了脚步，低头耐心的问。
　　赵小桥摇摇头，抬眸看向简汐，“我什么都不想吃，我只是有点想你。我明天下午就走了，简汐汐。”
　　这句话是无意识的撒娇与真切的想念，一下子就揭露了赵小桥心情不好的原因。
　　简汐在听到这句话后，立刻是心软的一塌糊涂。
　　她走近了几步，轻轻抱住赵小桥。
　　“我也很想你，我现在就已经开始想你了。而且已经买好去看你的票了，我一有时间就会去看你，不会让你等太久，就隔三五天，可以吗？”
　　因为。
　　其实我才最是那个受不了的，会疯狂想念的那个。
　　三五天我都觉得太久了，我想让你时刻待在我身边，可是又怕你不愿意。
　　赵小桥听了简汐的话，有些惊讶的眨了眨眼，她可都不知道简汐买了票呢。
　　同时也有点担忧。
　　“可是你这样太累了啊，你本来就要做实验的，还这么乱跑，还是我来看你吧。”
　　“不。”
　　简汐摇摇头。
　　“你这样我不放心，我本来想着你就够难安心的了，你一个人跑来找我我怎么受得了。”
　　赵小桥听得撅了撅嘴，“我有那么不靠谱吗？”
　　“不是你不靠谱，是我心灵脆弱，体谅体谅我，嗯？”
　　这话说到前半还是温柔的解释，到了后面却变成了浅浅的撒娇。
　　她最后一个字的尾音悄然上扬，还轻轻拉长了，有点甜又有点性感。
　　听得赵小桥心头微微颤了下。
　　然后赵小桥在简汐怀里蹭了蹭，收紧了抱住简汐腰间的手。
　　她的声音里也带上小甜蜜，回答时声音轻轻，“嗯。”
　　***
　　第二日。
　　也就是正式要分开的时候了。
　　那天上午是米兰和唐圆儿先走的。
　　走的时候唐圆儿还磨磨唧唧舍不得，眼泪吧吧的就想抱着赵小桥，来一次最后的叙旧。
　　结果在米兰和简汐的注视下，她愣是没敢。
　　最后被米兰拖着就走了。
　　而几个小时后。
　　赵小桥就被简汐送到了火车站。
　　那个时候火车站门口的人很多，但是赵小桥还是大胆的给了简汐一个拥抱，在她胸口蹭了又蹭，带着不舍与想念。
　　但最后也只能无奈的分开。
　　就这么，赵小桥带着对离开的不舍，与对回家的期盼，踏上了归程。
　　有时候离开的速度其实是很快的。
　　赵小桥坐在车上还没走出情绪就到了家，可以正式的开始她的假期小咸鱼生活了。
　　这个假期依旧和往常一样，赵小桥并没有什么事要干。
　　也就每天跟她的咸鱼哥打打架。
　　和老赵同志一起坐在沙发上吃西瓜。
　　偶尔跟吴翠花女士一起学学做菜。
　　这日子过的很安逸，一切都很好，就是很想简汐。
　　很想很想。
　　可是这才是假期的第三天。
　　这实在是有些难熬。
　　但是她和简汐也是经常联系的，简汐一有空就会给她发消息。
　　两人人偶尔也会视频通话。
　　就在昨天，她俩还视频了。
　　那时候是晚上九点，赵小桥突然的有点想吃冰激凌，于是就去出门去买了。
　　正正好的是，那时候简汐发来了消息，听说她夜晚一个人出去了有些不放心。
　　于是下一秒视频电话就打过来了。
　　赵小桥接起电话的时候，已经走到小区楼下的花坛旁边了。
　　那里灯光有些昏暗，让赵小桥印在视频里的时候只能反馈出模模糊糊的五官与轮廓。
　　反观对方那边倒是能看的很清楚。
　　那个三日未见的人，依旧是那副清冷雅俊的模样。
　　大概她是实验刚做完，此刻正靠在教室屋外的白墙上，姿态稍有些懒散。
　　她在看到赵小桥的那一瞬就笑了。
　　“大晚上的吃冰激凌不冷吗？”
　　赵小桥咬了一口手里的冰激凌，“不冷，你要尝尝吗？”
　　简汐浅笑着摇摇头，“我不想吃那个。”
　　“那你想吃什么啊？”
　　这个问题要是回答了大概要被对方打成流氓了。
　　于是简汐只是笑笑没说话。
　　随后轻巧的转变了话题，“这两天在家过的还开心吗？”
　　“一般般开心，因为我好想你啊。”
　　她总是有本事让人轻易的失去理智。
　　简汐盯着她眸光微闪，“我这边还没忙完，过两天就去找你好不好？”
　　“诶呀，我不是那个意思啦。”
　　赵小桥看到她的反应摇了摇头，“你要是太忙也不用顾忌我，我可以悄悄想你。”
　　“别悄悄想我，想我就告诉我。”
　　简汐的目光温柔，声音轻轻。
　　因为我也很想你。
　　情话总有说到头的时候。
　　最后，简汐一直开着视频把赵小桥送回了，才挂了电话，又回到实验室里。
　　赵小桥躺在自己柔软的小窝上，想到简汐曾经也躺过这里，又想到昨晚的视频通话。
　　她从床上坐了起来，神情恹恹。
　　她又想简汐了，好想好想。
　　也就在她思绪近到这里，恰巧的手机响了。
　　赵小桥立马抓起身边的手机，神情兴奋。
　　但是下一秒看到了手机界面后又撅了撅嘴。
　　她还以为是简汐发的消息呢，结果并不是。
　　但是她滑开消息界面后，发消息的人也让她惊讶了一下。
　　居然是以前跟着做项目的老师。
　　老师发来的消息信息量很大。
　　【赵小桥同学，我是李老师。上次做的项目结果已经下来了，在市里取得了不错的成绩，接下来准备报名参加省里的立项了。所以上次需要参加项目的大家继续投入一下，只是需要假期返校，可能有点辛苦，你考虑一下要不要参加这个项目，然后给我答复一下吧】
　　这个项目是上个学期跟着老师一起做的了，但是去参加了答辩以后，很久没有得到回复。
　　赵小桥还以为这个项目被毙掉了呢，没想到现在又被重新提起来了。
　　很显然，对于现在的赵小桥，这条信息中的某些字眼成为重点。
　　假期返校？
　　赵小桥的眼眸骤然亮了。
　　于是几乎是没有犹豫的，她立马回了消息。
　　【老师我要参加！】
　　我想去见她。
　　***
　　赵小桥循着手机上的地址找到地方的时候，已经是下午了。
　　虽然已经过了一天中最热的时候，但天气还是热得很，阳光直白的晒在身上，烧的人皮肤疼。
　　因着今年学校要修理宿舍的线路，所以假期是不允许大家留校的。
　　于是简汐就在学校附近找了间公寓，正好也比在宿舍自由点，环境宽松还能自己做饭。
　　而赵小桥是直到找到地方了，才知道是贫穷限制了自己的想象。
　　女朋友口中随随便便找的小公寓，就比她家住的小破楼层数豪华三倍还多。
　　而且警戒还挺严。
　　因为现在的赵小桥就拎着自己的小箱子，被保安大叔残忍的拦住大门口，孤孤零零站在公寓楼保安室外，看着可怜巴巴。
　　最后是保安大叔看着她实在可怜，于心难忍，就给她搬了个小凳子，还给她分了块西瓜。
　　两个人一起坐在大太阳伞下，一边啃着西瓜一边唠嗑，居然还挺和谐。
　　简汐是过了晚上吹完晚饭的点才回来的。
　　这如今的夏日时分，天色都有些微微昏了，逐渐她回来的有多晚。
　　而且她回来的时候神色不是太好，因为某人的小小自从下午起就没回她的消息。
　　这着实让人难受。
　　以至于这一下午简汐的状态都不太好。
　　心里思绪沉沉，简汐下意识的皱起了眉。
　　随后是不经意的在沉暮夜色下抬头，准备进门回家好好的给赵小桥打个电话。
　　只是这不经意的抬头却意外的抓住了她的视线，再也移不开。
　　因为她恍然间好像看到了那个她万分想念，又熟悉的让人觉得有点不可思议的身影。
　　那小身影此时正坐在保安室门口的小板凳上，耷拉着脑袋巴拉着身前的行李箱子。
　　小小一团缩在那里，看着又可爱又让人心疼。
　　那小小的一只在听到自己回来时声响后，下意识的回了头。
　　然后在看到自己的那一瞬，眸子骤然亮了，松开了抱着行李箱的手就小跑到自己身前。
　　她跑到自己身前一步远的时候刹住了脚步，小表情是委屈巴巴，声音也糯糯的。
　　“简汐汐你怎么才回来啊，我晚上都没吃饭，肚肚好饿啊。”
　　说完这句，她顿了顿。
　　小声音更委屈了，“而且我晚上也没有地方可以去，我能去你家吗？”


第73章 我没有办法不爱她
　　我没有办法不爱她。
　　现在及以后。
　　直到今生为止。
　　还贪心奢望下辈子。
　　在赵小桥带着委屈巴巴的表情向自己跑来的时候, 简汐心里就是这么想的。
　　她在看到那个人的身影时实在是太过惊诧，以至于一时间竟是愣在原地。
　　直到赵小桥向自己跑过来的时候, 她才反应过来。
　　而等赵小桥面带委屈, 声音软糯的开口说了那些话时, 简汐更是连心跳都漏了半拍。
　　自小到大，大家都说她精明聪慧, 睿优通达。
　　就连一向精算如狐, 百般挑剔的父亲也这么称赞她。
　　可是只有简汐她自己知道，她在有个人面前从来没分寸。
　　总是能轻易的迷失自我，而这只需要那个人的一个眼神，或者一句话而已。
　　简汐垂了眸舔了舔唇角, 看向站在身前的小可爱, 随后又瞅了瞅不远处看向她俩的保安大叔。
　　实在是用了好大的力气, 才忍住没有把身前人揉进怀里亲昵。
　　她暗地里舒了口气，舌尖轻顶住上颚扫了一圈，才对上赵小桥可怜巴巴的眼神。
　　回了对方的话，声音里是极近温柔。
　　“你怎么来了？来找我的吗？怎么来的？等我很久了？抱歉是我回来晚了, 你一直没回我消息，我有点担心, 所以在实验室里待的久了点。抱歉。”
　　她这接连几个问句外加两句道歉，实在是信息量好大。
　　赵小桥在听到她的话之后, 装小可怜的委屈神色也快维持不住了。
　　噗嗤一下笑出声，看着身前不复往日冷静神色，反倒有些呆的人, “我不来找你找谁啊，没回消息是因为路上的时候手机没电了啊，我哪里有怪你，你倒是先道了一大通歉。”
　　“我......”
　　听到对方是来找自己的，简汐眸光潋滟心中一动，就想说些什么。
　　只是却被赵小桥打断了。
　　赵小桥回头瞅了瞅身后不远处站着的，正在往这边看的保安大叔，又回头看着简汐轻笑。
　　“打算在这里跟我叙旧吗？可是大叔也陪着我等了你一下午呢，我们先去跟他打个招呼吧。”
　　这话简汐自然是没异议，她当然巴不得打完招呼后就赶快回公寓，只剩自己和小小两个人。
　　于是简汐轻应了一声，就带着赵小桥一起走向保安室。
　　保安大叔踮着脚站在那看半天了，直到看到两个人一起走过来，才舒了口气。
　　他跟赵小桥相处了一下午，自然也特喜欢这跟他女儿差不多大的机灵小姑娘。
　　但是他们这儿有规定，不能放人进去就是不能放人进去。
　　眼下看着这小姑娘口中的朋友终于回来了，保安大叔也特高兴。
　　最后还善意的叮嘱了几句简汐，让她下次别把朋友晾这么久了。
　　简汐自然是满口答应，随后和保安大叔道了别，就拎着赵小桥的箱子把人带回去了。
　　赵小桥收到老师的消息后走的有些匆忙，因此东西只是胡乱塞了一些进去，带的不多，就是些必用品。
　　简汐帮她把箱子拎上六楼自己公寓的时候还是很轻松的，况且还是坐电梯上去的。
　　赵小桥则是自打进公寓大门视线就被牵连住，内心也是连连慨叹。
　　天真如她，简汐当时说自己随便租了个公寓她还就真信了，现在看来这家伙是一点没亏待自己。
　　哦，不。
　　或许这还真是人家眼中的普通公寓，还真是阶级产生差异。
　　这种想法在赵小桥进了简汐的公寓门时，更是到达了顶峰。
　　即使她只是站在门口玄关处还没进去，也能轻易窥见里面的居住环境，瞅到这人的生活有多好。
　　简汐是随她后面一步进了门，把赵小桥的行李放在玄关处后，抬手啪的一声关了门。
　　随后沉吟了一声问赵小桥，“这里只有我一个人住，现在没有多的拖鞋怎么办啊。”
　　赵小桥听到简汐的声音回了神，扭过身正对着她，“嗯？那还要像上次那样把我抱过去吗？来抱抱。”
　　说着她还伸出了手，小模样可爱又乖巧，看的简汐不禁摇了摇头，眼中却溺着笑。
　　接着是没忍住的，早就想这么做的，轻轻弯了腰，凑到赵小桥唇前，给了她一个吻。
　　简汐这动作让人有点没防备，骤然之间赵小桥被她惊了一下，下意识的就想往后退，可是没能来得及。
　　因为下一秒她就被简汐接下来的动作止住了思绪。
　　有个人在偷袭一样的轻吻了心上人之后并没有的到满足，反倒是愈发的不满足。
　　简汐在轻触赵小桥唇际之后，并没有离开。
　　反倒是伸手揽住了赵小桥的腰，紧紧扣在自己怀里。
　　随后是不容分说的吻了过去，有点疯，又有点撩人。
　　这几日藏于心口的思念，以及刚刚见对方时的激动与兴奋。
　　在此刻全都诉诸于吻际，流连于唇齿间。
　　热烈而疯狂。
　　向赵小桥展示着一个与往日里冷静的模样截然不同的简汐。
　　全世界只有赵小桥一个人知道的简汐。
　　原来天才也有疯的时候。
　　赵小桥是向来抵不住这样的简汐的，一经被逮住，除了被欺负还是被欺负。
　　她求饶的低浅呜咽在此时反倒是催化剂，只会让简汐更兴奋。
　　好在最后简汐还是找回了理智，心里估计着某人晚上还没怎么吃饭，于是纠缠到最后还是克制的停了这个吻。
　　而这对简汐来说算是克制，对赵小桥来说却是全然不同。
　　最后简汐离开的时候，赵小桥呼吸都喘不匀了，小脸红扑扑的，只有紧紧拽着简汐胸口的衣服，才能防止自己不腿软倒下去。
　　简汐看着她的样子轻笑抑在喉间，下巴轻轻蹭了蹭她小脑袋顶，音色沉沉，“我真是好开心，我好想你。”
　　刚刚接过吻的人嗓音哑的有点性感，赵小桥现在本就害羞的慌，乍听之下更是觉得自己顶不住了。
　　只能像个小鸵鸟一样把头埋在简汐胸口，害羞又乖巧。
　　简汐浅笑一声揉了揉她的小脑袋，随后是微微弯了腰，手臂一用力，将人抱着走向沙发。
　　赵小桥被她抱到沙发上坐下的时候，脸上红晕还未散，小眼神飘忽着瞥了身边的人好几下。
　　欲说还羞。
　　简汐将她放在沙发上后顺势蹲在赵小桥面前，开口的时候声音特温柔，“都这个点了是不是饿了？”
　　“其实还好，在楼下的时候保安大叔给我分了他的泡面。”
　　赵小桥乖巧的摇了摇头。
　　“那怎么行，吃那个东西不健康，想吃什么？我去给你做。”
　　她的态度是温柔里透着关切。
　　赵小桥也就没再拒绝，想了想才开口，“唔，想吃番茄炒蛋。”
　　“就这个？”简汐抬手轻轻刮了一下她的小鼻子，轻笑，“那你等我会儿，别乱跑，你没穿鞋光脚踩在地上对身体不好。”
　　这么温柔的话谁能拒绝。
　　赵小桥看着她笑着点了点头。
　　简汐的速度是很快的，没让赵小桥等多久。
　　而且端出来的也不是单一的菜式，还有其他几道赵小桥爱吃的菜。
　　上次简汐去赵小桥家的时候，赵小桥就尝过她的手艺了。
　　现在再尝依旧让人慨叹，简汐真是个全能型的大宝贝儿。
　　简汐看着这人小仓鼠一样往嘴里塞着饭，目光柔柔，“你怎么来之前不告诉我？”
　　“给你个惊喜嘛。”
　　赵小桥笑嘻嘻的眨了眨眼，又问，“你不吃吗？”
　　简汐摇摇头，“我吃过回来的。”
　　随后又说，“你该告诉我的，我好去接你，还让你在门口等那么久。”
　　“我就是不想让你这样大费周章，你实验室那么忙，我不想给你添麻烦。”
　　“什么添麻烦。”
　　把你弄丢了才是麻烦。
　　简汐抬眸看向她，“其实这两天还好，我都打算后天去找你了，没想到你先来了。”
　　“那我想你了嘛，其次是老师老师让我回来做项目。所以接下来我可能都要住你这里了，呀，你不会嫌我烦吧。”
　　“乱讲。”
　　简汐轻笑着看她一眼。
　　就这么说着聊着，赵小桥的晚饭时光实在是进行的愉快。
　　吃完饭后，简汐就端着餐盘去厨房洗了碗。
　　赵小桥则是趁机光着脚跑到自己行李箱前翻出了自己的凉鞋，勉强当个拖鞋穿。
　　因此终于能自由行动。
　　但随后她也没起身，又接着在行李箱里扒来扒去，没过一会儿突然发出一声惨叫。
　　简汐听见她的声音立马从厨房探出头询问，“怎么了小小？”
　　赵小桥蹲在行李箱前，抬头是表情迷蒙。
　　“完了，我忘记带睡衣了，我还想去洗澡呢，今天坐了火车又在太阳下走了好久好难受啊。”
　　简汐还以为什么事，听见这松了口气。
　　“你刚吃完饭还不能去洗澡，先在客厅玩一会儿。至于睡衣可以先穿我的，就在衣柜里，你自己去拿啊，乖。”
　　那现在也只能这样了。
　　赵小桥撅了撅嘴，，接受了简汐的建议。
　　她从行李箱前起身，吧嗒吧嗒几步就跑到了简汐卧室的衣柜前，打开了衣柜门。
　　简汐的衣柜风格和她这个人一样，简单明了。
　　衣柜里的衣服不多也不少，色系非黑即白，都是冷色调，一如她这个人。
　　赵小桥扒着人家的衣柜瞅了半天，最后相中了一件宽松款的T恤，拿了就又往回跑。
　　她出去的时候，简汐刚好洗完碗从厨房出来。
　　赵小桥一溜烟跑到她面前，抱着衣服仰头问，“我现在能去洗澡了吗？”
　　简汐闻言看了看表，“饱腹洗澡不好，这样吧，我先去，等我出来了正好你再进去好不好？”
　　她的提议永远不会出错，接受程度也超级高。
　　赵小桥眨了眨眼，最后点了点头。
　　简汐洗完澡出来的时候，赵小桥正趴在沙发上玩手机，听见她出来的声音下意识的抬起头。
　　然后眼前一亮。
　　简汐从浴室出来的时候，穿的就是普通的宽松T恤与长裤，干净清爽又居家，简单的很。
　　但就是看着特好看。
　　赵小桥可想冲上去亲一口了，但是最后顾及到自己没洗澡，也不能往人家身上扒。
　　于是小眼睛提溜一转，就先一溜烟跑到卫生间了。
　　简汐瞅着从自己身边飞快跑过去，连个招呼都没打的人，笑的无奈。
　　接着却是走到了赵小桥行李箱前，将她的衣服收拾起来，妥善挂到衣柜里。
　　简汐将她箱子里最后一件衣服挂到柜子里的时候，赵小桥刚好出来。
　　简汐听到声响就抬了头，准备跟她说一下，自己把她衣服收拾起来了的事。
　　只是话没能出口，视线却先顿住了。
　　刚刚赵小桥来自己衣柜找衣服的时候，简汐正好在厨房，也不知道她拿了什么。
　　这个疑问现在是清楚了，原来那人是拿了件和自己身上同款的T恤。
　　因为身长的缘故，这件T恤穿在简汐身上是正正好的，只是稍微有些宽松，但是穿起来很舒服。
　　结果这衣服反馈在赵小桥身上却被拉长了不少，宽松版的T恤到了小矮子身上就像是条睡衣裙，下摆到了腿际。
　　恰恰好该遮住的都遮住，却又恰恰好露出匀称白皙的腿，不多一分不少一分。
　　未逾礼却勾人。
　　看着倒是穿的挺舒适合身，大概赵小桥也是本着这样的心思才只穿了件T恤，光着腿就出来了。
　　这个对自己毫无防范过于放心的人，就这么穿着这件衣服跑了过来，还是笑着的。
　　T恤的下摆因为对方的动作，调皮的跃于腿际，似遮似露，是在挑战人。
　　简汐垂着眼眸，眸光幽深的注视着那个还在笑着像自己跑过来的人。
　　其实她本来是没打算做什么的，但是她显然是高估了自己的定力。
　　赵小桥笑眯眯的跑到简汐身前的时候还特兴奋，眼眸亮晶晶的看着简汐，“简汐汐，你看我穿你的衣服还挺合身的，都不用......”
　　话是没说完，就淹没于唇齿。
　　简汐的吻是突然而来，赵小桥又被她惊了一下，但是随后也很快反应过来了。
　　伸手揽住简汐的脖子开始回应这个吻。
　　不只是简汐，她也沉迷想念啊。
　　但是赵小桥的情绪显然没激烈过简汐。
　　这个吻在那个人的主导下炽热的让人有点窒息。
　　以至于赵小桥被人抱到身后的床上是还是懵的。
　　简汐的床很松软，赵小桥被抱上去后就陷到里面去了，她挣扎着想起身说点什么。
　　但是紧接着就被将她放到床上后，复又压上来的人给阻止了。
　　那个人不仅将整个人的重量压到了赵小桥身上，就连接着压下来的吻，比之刚才的缠绵意味也好像变了。
　　简汐在又一次肆虐过别人的唇瓣后终于是舍得放人自由。
　　但是又不依不饶的继续下移，埋于人脖颈，厮磨轻咬。
　　如果仅仅是这样的话，赵小桥还是能接受的。
　　但是显然身上的人是已经失去理智了，她居然在咬人的时候手也没闲着。
　　赵小桥在这人炽热掌心攀上自己柔软之间时，连身子都忍不住轻颤。
　　口中带了些惊慌，“简，简汐。”
　　她的声音虽轻，但还是唤醒某个沉迷的人。
　　简汐从赵小桥颈间抬起头，她现在的模样让人看着就觉讶诧。
　　这人现在眸色沉沉，连眼尾都染上微红，“怕吗？”
　　赵小桥瞅着她这明显是染了情/.欲的眉眼神色，有点惊讶又有点慌，没能立马回答。
　　简汐看着她的样子，好像得到了答案，她撤回了手，声音里泛着哑。
　　“那我得再去洗个澡。”
　　说完，简汐就要起身。
　　赵小桥看她这样，有些慌的一把抓住了简汐的手腕。
　　有点小结巴的开口，“我，我不怕，我就是有些紧张，你，你想吗？”
　　简汐扫了眼这人拉着自己的手，眸光沉沉。
　　她不想在这上面骗人，于是回答的坦诚，“想。”
　　而且已经冲动的要疯了。
　　但是简汐还是顿了顿，“但你要是不想那就不做。”
　　我爱你。
　　也尊重你。
　　她给予的尊重让赵小桥眸光微闪。
　　赵小桥松开了攥住简汐的手，攀上了她的脖子，眸光锁着简汐的眸。
　　她轻声开口，“我愿意，我很想你，我爱你。”
　　在失去理智的人面前说这样的情话，无异于邀请。
　　简汐看着她，没再说话。
　　接下来是用吻做了回应，唇齿交磨缠绵。
　　她的指尖攀走之迹是折犹磨，几经搅扰就让束缚彻底离开。
　　让人忍不住打了个寒颤又让人隐隐觉得有点兴奋。
　　在这样灼热恼人的气氛下，连落在身上的吻也变成了厮痒攀扰，轻抚似清泉游走身际，却不仅没降温还把人撩的灼热。
　　当清浅的低吟在夜色里响起，是旖旎梦境缓缓开启，是清泉潺潺应人而归
　　有人在欲望里拥抱，有人在爱里沉迷。
　　而这个夜还长。


第74章 同居生活
　　暑期放假之时就已是七月初了, 太阳每日都是老早的就爬上天际。
　　到了现在上午十点多，更是高挂半空, 发挥着它的威力。
　　屋外被炽阳搅的灼热, 出门十分钟就能让人汗流浃背。
　　屋内却是完全不同的, 开了空调拉着窗帘，环境极度舒适。
　　床上的人就在这样惬意的环境下睡到现在还没有醒。
　　在沉眠中缩成一小团, 将被子顶出可爱的弧度。
　　静止的画面就这样停滞了半分钟, 才被打破。
　　那是床上的人眼睫轻轻颤了几颤，嘴里发出了无意识的嘟囔。
　　她咿唔一声之后，抱着被子蹭了蹭小脑袋，终于缓缓张开眼。
　　赵小桥醒过来的时候脑子还有点懵, 眨了眨眼半天没反应过来情况。
　　直到过了几秒意识逐渐清晰, 身上的不适感也出来作祟开始恼人, 赵小桥的记忆才渐渐回笼。
　　腰间传来的清晰酸痛感实在是有点折磨人，提醒着她昨晚究竟发生了什么。
　　赵小桥忍不住伸手给自己揉了揉，袭来的酸疼感引的她不禁轻嘶了一声，脑海里也回想起昨夜。
　　那些场景入脑让赵小桥一下子不由羞得耳尖都通红, 一抹艳色悄然攀在耳际，透红着好看。
　　昨夜后来发生的事就太荒唐而无法克制了。
　　好吧, 虽然从以前亲昵之景赵小桥就知道自己一定会是受压制的那个。
　　可是简汐也太过分了吧，哪能那么欺负人呢！
　　一开始时是还好, 还知道体谅人，后来可就越来越过分了。
　　虽说后面是自己不争气丢脸的哭了，但是简汐明明都哄着她说不来了, 最后还是......
　　这人真是太过分了！
　　居然还哄骗她！
　　简直不知节制！
　　往日里对她总是很温柔的简汐昨夜里属实是疯的有些厉害。
　　赵小桥抬了抬胳膊，瞅到纤白藕臂上被咬的一连串牙印，不禁咬了咬牙，也不知道身上别处还有多少。
　　这人到底是属什么的啊！还咬人呢！
　　也就在赵小桥躺在床上心里的小不忿爆发的时候，房间的门突然响了，随后是有人推开门进来。
　　赵小桥听到声响下意识的抬起头看了一眼，心里的情绪更激烈了。
　　立马就卷着小被子缩进被窝里，盖住自己半张脸，只露出一双乌溜溜的大眼睛，小贼一样盯着进门的人。
　　天呐！会吃人的大灰狼进门啦！
　　赵小桥看着正在朝自己走近的人，窝在被子里下意识的就想躲。
　　结果这一下动作也不知道牵扯到了哪里，一时间不知道是哪在难受，又好像是哪都在难受，腰酸腿也软，让赵小桥不禁的轻嘶了一声。
　　而至于刚刚进门的简汐，可是在进房门前脸上就溢着笑了。
　　尤其是在推开门的那一瞬看到小怂猫一样窝在被子里的人时，更是心里藏了蜜饯一样，笑意立马扩散开来。
　　但是紧接着赵小桥往后躲了一下，轻叫一声之后面色微微有些痛苦。
　　简汐看的眸光晃了晃，随后快走几步，坐到赵小桥身边的床上，眸色神情都是万分柔，“怎么了小小，哪里不舒服吗？”
　　看啊看啊，吃饱的大灰狼又开始披上伪装装温柔了！
　　赵小桥缩在被子里，只露出一只眼睛看着简汐，小声音闷闷。
　　“那还不是你搞的！”
　　“是是是，都是我的错。”
　　简汐好脾气的看着被窝里的小人，伸手就想摸摸她发间。
　　可是被赵小桥侧了侧脑袋给躲开了，还顺势瞪了她一眼。
　　“你是大骗子！”
　　“是是是，我是骗子。”
　　依旧是没脾气的宠溺回答。
　　对方实在是太好说话了。
　　这让赵小桥一时间不知道该说些什么，撅着嘴轻哼了好几声。
　　似是不忿，但最后还是委屈巴巴又撒娇样的接几句，“我腰疼，腿也疼。”
　　简汐听了这话，眸光更柔了，她摸了摸赵小桥的小脑袋。
　　“那我给你揉揉好不好？还有你饿不饿？我刚刚去煮了粥，要起来吃点吗？还是再睡会儿？”
　　说到这里简汐顿了顿，轻笑，“毕竟昨晚累到了。”
　　这话说的真实又气人。
　　赵小桥轻哼了一声，嘟囔了句，“才不要你给我揉呢，凭什么你就不累啊。”
　　她这话声音太小，简汐并没有听清。
　　赵小桥抬头时瞅见对方疑惑询问的表情，脸又唰的一下红了。
　　手上攥着小被子往被窝里拱了拱，声音软软，眼神里也藏着害羞，“可是我想先去洗澡。”
　　简汐闻言轻笑着看向她，“你自己能行？我帮你吧？”
　　这说的是什么话，你怎么帮我，我可没穿......
　　赵小桥羞往被子里躲了躲，眼眸湿漉漉，“那不行，我，我......”
　　她的拒绝也没底气，简汐垂着眸光看了她几秒，唇间溢出轻笑。
　　随后是没给人反应与准备的抬手一揽，连着被子带人一把卷着抱起来，动作间是轻松。
　　居然就这么抱着赵小桥走向了浴室。
　　赵小桥被她这突然的动作弄得惊呼，“你是土匪吗？”
　　切开黑的大灰狼可从来不知道什么叫羞，抱着人走向浴室的脚步未停下，面上表情也轻松。
　　说话间轻带笑意。
　　“乖，我是在好心帮你的。”
　　***
　　其实赵小桥来找简汐之前，并没有想过会发生这样的事。
　　她当时只是想来见简汐，所以就来了。
　　昨夜发生的事完全是事出意料。
　　但是这也并不成为困扰，赵小桥只是觉得有点害羞罢了。
　　而自此日以后，赵小桥也开启了与简汐的暑假同居生活。
　　往日里一个人住着显得有些孤寂的屋子，如今填满了另一个人的生活轨迹。
　　简汐的衣柜分了赵小桥一半，床也分了赵小桥一半
　　就连往后的人生，也想分她一半。
　　她们会早上一起出门去学校学习，晚上再手牵手一起回公寓。
　　两个人除了学习剩下的时间全都黏在一起。
　　她们会在忙完一天课业后，一起去逛超市买菜，也会腻在一起讨论今天晚上吃什么菜。
　　偶尔得了空闲会窝在沙发上一起看恐怖片。
　　赵小桥还挺害怕这些神神鬼鬼的东西，这个时候总是会忍不住的往简汐怀里扑。
　　简汐则是一脸笑意的抱住她，把小可爱揽在怀里护得紧紧，温柔宠溺。
　　她们会在沙发上亲吻，会在客厅里拥抱，情到深处也会情不自禁的融入彼此。
　　这段时光过得是轻松而快乐的。
　　她们什么也不用考虑，仿佛世界里只有彼此。
　　然而快乐的时光总是过的很快的。
　　一晃之下，半个暑假就悄然而过。
　　今天是已经准备迈入八月，天气也炎热的让人有些烦躁。
　　正巧这日赵小桥和简汐没什么事要干，两个人都窝在家里玩。
　　彼时赵小桥是正站在玄关处换鞋子准备出门，去楼下的投递点取她的快递。
　　简汐则是坐在沙发上安静的看着书。
　　赵小桥在换好鞋子后顺口给简汐打了个招呼就准备走。
　　却被人出声打断了动作。
　　“你就准备穿这个出去？”
　　简汐坐在沙发上抬眸看向门口的人，眉头紧锁。
　　她的话让赵小桥成功的停下了脚步，低头瞅了自己一眼，“嗯？怎么了吗？”
　　没毛病啊。
　　赵小桥这么一说，简汐的眉头皱的更深了，眸光轻扫上下打量着对方的衣着。
　　赵小桥依旧是以前的样子，一到夏天就超级怕热，于是每年到这个时候她的衣衫总是穿的凉薄。
　　吊带配短裤一向是她最经典又最凉快的搭配。
　　今天她穿的也是这。
　　牛油果绿的紧身吊带配上条花色短裙，尽显身材又性感，着实是抓人眼球的。
　　平日里她在家里这么穿的时候还好，简汐不会多说什么，甚至还隐有点兴奋。
　　只是出门的时候总是叮嘱赵小桥换掉。
　　就像现在这样。
　　赵小桥撅了撅嘴。
　　真是，平时去学校也就算了，现在就只是穿着去楼下取个快递都不行哦。
　　跟简汐在一起后她真是连个穿衣服的自由都没有了。
　　赵小桥瞅了坐在沙发上的人一眼，妄图撒个娇混过去。
　　“诶呀，就十分钟的事，撑死二十分钟，我去去就回来了啊，也不行吗？”
　　可惜的是往日里向来百试百灵的撒娇小套路，在此刻却行不通了。
　　简汐摇摇头，语气坚定，“不行。”
　　“真的不能穿吗？”
　　“不能。”
　　“那只穿给你看呢？”
　　“可以。”
　　嗬，女人啊。
　　赵小桥扒着玄关口，看着坐在沙发上一派沉稳的两人不禁轻嗤一声。
　　然后她撇了撇嘴，还是坚持要出门。
　　简汐看着她欲要出门的动作啪的一声合上了手中的书，投向赵小桥的眸光沉沉。
　　“你今天要是坚持这样出门，我就能让你出不了门。”
　　这人折磨人的手法无非就那一种。
　　赵小桥立马就害怕了，听在耳里怂在心里，不由得停下动作了。
　　简汐看着她的模样这才满意，起身走过去到她身前，伸手拍了拍她的脑袋。
　　“乖，我去给你取。”
　　事实上这件到这里该是完结了，赵小桥也把这白天的小争论抛在脑后。
　　转眼就被简汐拿回来的快递吸引了全部注意力。
　　而她是到了晚上，抱着被子在床上哭的时候，才彻底的领悟了某个人有多记仇。
　　她低浅呜咽着的求饶换来的是那人的轻喘，随后是那人凑到她耳际，吻了吻她湿润的鬓角。
　　声音沙哑性感。
　　“乖，再给我二十分钟，撑死半个小时。行吗？”
　　***
　　赵小桥与简汐的暑期生活说来的是过的十分幸福了。
　　反观同一个宿舍的另两位同学，比起她俩可是多了些波折。
　　唐圆儿抱着米兰的大腿，跟着去了人家公司实习，其实日子过的还是很舒坦的。
　　虽说她和米兰是在同样的岗位，但是公司里的人精们哪个不知道这位是大小姐啊。
　　于是在明里暗里讨好大小姐的同时，连着对唐圆儿的态度都十分的好。
　　更何况米兰还一直照顾着她
　　只是到了今日，唐圆儿的好日子算是到了头了。
　　因为今天，是米兰要去参加公司酒会的日子。
　　而在这样的场景自然少不了喝酒。
　　但是她喝了酒之后什么德行唐圆儿还能不知道么。
　　于是就有点担忧的去问米兰，“今晚酒会你要喝酒吗？”
　　米兰当时是瞅了她一眼，语气淡淡，“要的吧？怎么了？”
　　唐圆儿一听就觉得有点糟糕了，但是支支吾吾又不知道怎么说好。
　　“说啊，怎么了？”
　　米兰最烦她磨叽了，于是又催促了一声。
　　唐圆儿叹了口气。
　　“你不知道你喝完酒后的德行吗？你不是说这次酒会很重要吗？你万一发酒疯怎么办啊？”
　　原来是担心这个呢。
　　米兰听了后抿唇轻笑。
　　酒会重要是重要，但是是对那些小虾米重要，跟她有什么关系啊。
　　至于喝酒？
　　她米大小姐不想喝的酒，谁敢劝。
　　但是米兰面上不显，只是看了唐圆儿一眼，“那你跟我一起去呗，照顾一下我。”
　　“这不太好吧，毕竟我是外人。”
　　“你跟我一起去就不是外人了。”
　　这措辞说的漂亮，唐圆儿根本没法拒绝，而且她也确实挺担心米兰。
　　于是也就自愿的跟着米兰去了。
　　而在这一天，唐圆儿才似乎是浅浅的见到了另一个世界的米兰。
　　不是那个会在宿舍里跟她打闹的米兰，也不是那个会被她气得偶尔爆粗口的米兰。
　　而是，光芒万丈的，富家小姐米兰。
　　这个酒会上的所有人都在围着她转，而自己身侧的白富美却是游走其中游刃有余，礼貌又冷淡，把一切应付的好好的。
　　唐圆儿觉得她真的好棒。
　　但是，自己又好像有点不认识这样的米兰了，就好像一瞬间离她好远。
　　只是唐圆儿心里的情绪并没有显现出来。
　　而且米兰最后还是喝了点酒，好在这酒劲儿一直没上来，挺过了整场酒会。
　　直到酒会散场的时候还好，出了大门的时候也还成。
　　人是在走到停车场的时候开始不行的。
　　米大小姐踩着她的高跟鞋眼瞅着脚步都开始打飘，直线都走不了。
　　唐圆儿看她这样立马上去扶着她，“看看看，当时都跟你说了，别喝别喝，你非要喝吧。”
　　结果却被米兰一下子甩开了手，还扔过来一句，“你别管我。”
　　这话说的属实狼心狗肺。
　　我都跟你到这了，你还要我别管你？
　　而且这人怎么总是对着自己发脾气。
　　唐圆儿登时觉得有点气闷，停下脚步站在原地看向米兰的背影，语气也冲了点。
　　“您这话说的有点不识好歹了吧，我对你好还不行了是吗？”
　　米兰听了唐圆儿的话也停下了脚步。
　　因为喝醉她的身子还有点不稳，只能勉强站住。
　　有的人是什么也不知道，所以才对自己那么好。
　　就这么贪恋这份温柔的自己是不是有点卑鄙了。
　　米兰站在原地顿了好几秒，才缓缓回过头。
　　她的面庞在昏暗的停车场灯光下有点模糊看不清楚。
　　但声音是清晰的。
　　“别对我太好。”
　　她这么说。
　　“因为这样我会喜欢你。”
　　“哦，不。”
　　她否定了一下，“我已经喜欢你了。”


第75章 她爱她
　　“嗯？什么？你说什么？米兰给你表白了！”
　　赵小桥原本还是惺忪的睡眼唰的一下睁开, 连睡意与疲倦都褪去了一半。
　　她蹭的一下从床上坐起来, 因为夜色的缘故面前是黑暗一片，看不太清楚。
　　但是赵小桥完全没有在意，只是口中惊诧又急切的问, “你说谁跟你表白了？谁？米兰？和谁？和你？”
　　她这一连串的疑问砸过去, 让对面懵了好一会儿, 随后才给了肯定的回答。
　　赵小桥在听到唐圆儿肯定的语句后登时就惊了，嘴巴也情不自禁张成O字型。
　　“我的天呐, 这什么情况！怎么连个预兆都没有, 我居然从来都没看出来，是我太迟钝了吗？那，那你是怎么想的啊？”
　　这下子赵小桥是完全没睡意了，坐在黑夜中的床上, 扯着被子眼睛瞪得溜圆。
　　只是她没了睡意别人还有睡意。
　　这件事对她是个秘密对别人却不是秘密。
　　床上的另一位主人公在赵小桥的电话声中揉了揉眼睛，伸手探到床头桌前, 拿起手机看了下时间。
　　随后是叹了口气, 无奈的在床上翻了个身, 伸手揽住了赵小桥的腰。
　　因为是梦中被吵醒的缘故, 她的声音还有点迷蒙沙哑，“宝贝儿, 现在是凌晨三点。”
　　赵小桥正在惊奇中通着电话呢, 突然被旁边的简汐环住了腰，下意识的朝她看了过去。
　　虽然在黑夜中只能勉强看清身边人的轮廓，但赵小桥还是感觉到了她现在的状态。
　　大概是因为夜晚和浅梦的缘故吧。
　　这个向来冷静的人拥过来的动作, 让赵小桥觉得其中似乎有两分撒娇的意味。
　　赵小桥伸手摸了摸她的头，随后顺着简汐的动作就势躺下，窝到了她怀里。
　　感受到身边人的动作，简汐轻轻的搂住了她，还在赵小桥颈窝轻轻蹭了蹭，惹得人轻痒。
　　赵小桥窝在简汐怀里抿着笑。
　　这人就是在撒娇呢。
　　赵小桥这边是温馨小意万般和谐，电话对面的人却急躁的不行。
　　那人说了半天道出一大通内心独白，却半天没得到回应，不由的发出了疑问。
　　赵小桥听到对面的话不由轻咳一声，“说什么呢，我身边没人。”
　　然后她顿了顿，有意识的岔开话题的问，“那米兰呢？她跟你说完之后呢？你什么态度什么反应啊。”
　　好在是对面的人心绪不定，赵小桥辩解一句她就没有在意了。
　　三秒之后赵小桥得到了答案，声音惊奇的升了个调，“吃火锅？凌晨三点你俩在吃火锅？你逗我呢！”
　　“那米大小姐要吃我能有什么办法啊！”
　　唐圆儿听到对面的质疑小声驳斥到。
　　随后她又往外瞅了瞅，听着外面喝醉了的人正在高一声低一声喊她，痛苦的揉了揉眉心。
　　“诶呀我先不跟你说了啊，米兰喝醉了喊我呢，我明天再给你打电话好好说道说道。”
　　说完，唐圆儿就挂了电话，叹了口气从马桶上起身。
　　结果刚踏出厕所门一步，她的步伐就失去了从容淡定，急忙几步跑到桌前，扶住人，嘴里还喊着。
　　“嘿哟祖宗，咱可不能在这吐，你要是吐锅里一会儿你吃啥。”
　　顿了顿，唐圆儿咧了咧嘴，“我都不敢想！”
　　是的。
　　唐圆儿刚刚就是抽了空躲在厕所里跟赵小桥打电话的。
　　在几个小时前，米大小姐在停车场帅气的说完那句话后，直接是将唐圆儿的灵魂都惊的出窍了。
　　她上一秒还不忿的表情，在听完米兰的话后猛然僵住，双眼圆睁。
　　嘴唇欲动几次，张开又闭合，却又根本不知道该说些什么。
　　而米兰就站在不远处静静的望着她，眸光深邃，一言不发。
　　唐圆儿看着她这副严肃的样子脑子都快不会运转了。
　　四目相对无人言语，气氛一时之间尴尬至极。
　　然而三秒之后，宁静就被打破了。
　　那是米大小姐上一秒还沉着眸光看着人，下一秒却突然弯下了腰，清脆响亮的呕一声。
　　看这架势是要吧晚上的东西全都吐出来。
　　唐圆儿本来还懵着呢，骤然看到对面的样子，是下意识的嚯的一声咧了嘴，随后就瞅到米兰似是摇摇欲坠要倒。
　　于是是根本没多想的，就跑过去扶住了米兰。
　　刚才还特霸气表白的人这会儿眼睛都有点蒙了，看到唐圆儿过来扶自己，还特任性的想挥开她的手，“你别管我！”
　　看来这人这会儿是酒劲上来了，连站都站不稳了，一看就是醉了，连意识都在模糊。
　　于是刚刚说的那些话到底是什么意思也没人弄得清楚。
　　到底是对方借酒发疯的酒后调侃，还是她的真心话呢！
　　唐圆儿这会儿是搞不懂了。
　　而且以米兰现在的状态也是说不清的。
　　她不仅说不清楚了，她还开始耍酒疯了。
　　揪着唐圆儿的衣服领子就说要吃火锅。
　　你吃个屁的火锅！
　　唐圆儿的鼻子都要气歪了。
　　但是米兰酒劲儿上来了还管什么呢，不依不饶胡搅蛮缠的姿态让唐圆儿简直大开眼界。
　　今天晚上她俩来酒会的时候，米兰是开车来的，唐圆儿不要脸的蹭了个顺风车。
　　但以米兰现在的状态显然是不能开车了。
　　而唐圆儿也不知道米兰住在哪里，更不认识她家里人。
　　最后万般无奈下只能把米兰带到了自己家里。
　　好在唐圆儿的父母常年在外工作，家里没人。
　　而难伺候的米大小姐现在酒劲上来是完全失了智，不仅忘了刚才的事，还进门就脱鞋，开始说自己要吃火锅。
　　唐圆儿就跟老妈子一样跟在她后面，收拾完了鞋又得跑过去扶那个站都站不稳的人。
　　被米兰气的要死又半点办法没有，还得大半夜给人弄火锅。
　　唐圆儿是直到伺候好了大小姐的所有基本要求，把人按在桌前后，才缩到卫生间去给赵小桥打了电话。
　　过于惊慌之下她甚至忘了现在的时间。
　　赵小桥直到唐圆儿挂了电话还没太回过神来，她把手机放到桌上后，又缩到简汐怀里紧紧搂着她。
　　“天呐，这事太诡异了。”
　　简汐轻轻亲了她唇角一口，声音里还带了些困意，“是吗。”
　　这个人实在是太镇定了，从头到尾没有一丝惊诧。
　　赵小桥觉得她这语气着实不太对劲，“你是不是早就知道啊？”
　　简汐闭着眼把她搂的紧了点，“喜欢是藏不住的。”
　　“可是你当时明明藏了这么久。”
　　“那是因为我得想办法，更好的去爱你。”
　　身边的这个人啊，明明已经困得意识都要模糊了，可是在她意识朦胧之际还是字字句句都在透露着对自己的照顾与爱。
　　赵小桥抱着简汐的胳膊收的更紧了一点，往这人怀里缩了缩。
　　我也爱你。
　　她想。
　　***
　　赵小桥没想到的是，自己在时隔十几小时后，就又一次听到了昨晚简汐说的那句‘喜欢是藏不住的’。
　　事情发生的前几个小时，她还在一脸天真的等着唐圆儿的后续电话。
　　结果并没能等到，就先接到了她妈的电话。
　　吴翠花女士打来电话的时候说的倒是挺简单，遣词造句简洁，语气音调平淡。
　　但是偏偏字里行间将赵小桥一个多月不回家的行为，批判了个透彻。
　　赵小桥被她妈说了一顿当时就觉得自己还真挺不是东西的。
　　当然她也不是没想过家，但是她更想家里的大西瓜。
　　自己真是太过分了。
　　赵小桥在心里批判了自己一句。
　　在简汐这过的简直是乐不思蜀了！
　　也由着赵小桥最近的项目并不怎么紧张，于是她第二天就拎着小包袱准备回家一趟了。
　　当时还是简汐送她去的车站。
　　而赵小桥直到踏进家门的那一刻才知道是自己天真了。
　　家里这这个氛围根本就不像是他们想念的心爱的女儿终于回来了，反倒像是等着她上断头台。
　　老赵同志瞅着满脸疑惑的赵小桥进了门，立马溜到她身边，悄声说。
　　“小小啊，你不是去学校做项目了吗？怎么就惹你妈妈生气了啊？”
　　赵小桥听了这话一脸疑惑，“我没有啊，我就今天上午跟她打了一通电话，怎么会惹她生气啊。”
　　随后赵小桥又将目光投向一边的她哥，“到底怎么回事啊？”
　　一边站着的赵大桥手指比身冲她画了个十字，声音充满佛性。
　　“我不知道，上午接了通电话之后就黑着脸了，你自求多福，妈在房间等你呢。”
　　未知的恐怖最让人紧张了，赵小桥瞅了瞅家里没用的两个大老爷们，咬了咬牙，还是决定先推开卧室门去直面吴翠花女士。
　　赵小桥忐忑着推开门的时候，吴翠花正坐在床上绣她的十字绣。
　　看着赵小桥进来，也只是抬头看了她一眼，轻描淡写的说了句，“回来了，路上累吗？”
　　吴翠花女士的态度看起来还算正常啊，与平时并没有什么两样。
　　但赵小桥还是有点忐忑，谨小慎微的在床上找了个边角坐，离她妈八丈远。
　　随后才开口，“我不累。”
　　吴翠花女士绣完手里的一线，放下了手中的针继续开口。
　　“这么久在学校学习的怎么样？累吗？”
　　赵小桥眨了眨眼，“也不累。”
　　“那就好，我记得你不是说你们学校宿舍在整理线路吗，你这么久住哪啊？过那么舒坦，都不晓得回家了。”
　　“我哪有啊。”
　　赵小桥撅了撅嘴，“再说了，我不是跟你说过的嘛，我跟同学在外面租房子住的呀。”
　　吴翠花女士闻言挑了挑眉，“跟谁一起租房子住呢？”
　　骤然说到同居的人，赵小桥情绪微浮，顿了一下才说，“我不是跟你说过了嘛，就简汐啊，你不是见过的吗？她人很好的。”
　　“嗯。”
　　吴翠花女士轻轻应了一声，瞥了赵小桥一眼，“她人是很好，但是你不会做饭人又懒，平时岂不是很麻烦人家。”
　　“诶呦我哪有懒。”
　　哪有这么说自己女儿的。
　　赵小桥哼了一声，“她又不介意这些。”
　　“你怎么知道人家不介意？”
　　赵小桥也不知道为什么一回家，她妈就跟她扯这个方面，话题还老往简汐身上靠。
　　而且这问题也不好回答，她眸光闪了闪，眼睛一转，心里计较着该怎么回答才好。
　　她这小模样其实并不明显。
　　但是吴翠花女士生她养她那么多年，还不知道自己的孩子什么是什么样的吗。
　　再联系起今天上午的那通电话......
　　吴翠花女士叹了口气，抬眸看向赵小桥，先开了口，“那什么时候能再见你同学一面？”
　　随后她顿了顿，“这次是不是要以另一种身份了？”
　　这话一说出口，赵小桥的寒毛都要炸起来了，一时间是怔愣，下意识的叫了出来，“妈！”
　　怪不得，怪不得。
　　我说怎么从进门就开始说简汐的事，妈妈是不是知道了，她都知道了吧！
　　这个认知实在是太过让人紧张与诧异，赵小桥的表情都快绷不住了，手指也紧紧攥着自己的裙角。
　　与她比起来吴翠花女士就镇定多了，只是又看了赵小桥一眼，放下手里的十字绣。
　　“上次简汐同学来的时候我就该看出来了，这次放假你刚到家又跑了，太明显了赵小桥。”
　　赵小桥听到这话有点急了。
　　她可从来没想过会在这种情况下坦白这件事，辩解也是下意识的，“可是我是去学校做项目的呀。”
　　意外的，吴翠花女士盯着赵小桥的眸子说了和简汐那天一模一样的话。
　　“喜欢是藏不住的，小小。”
　　话都说到这个份上了，几乎就是吴翠花女士要将赵小桥的遮掩给奋力撕开了。
　　那接着再辩解下去还有什么意思呢。
　　赵小桥从来不是缺乏勇气的人，也不是会否定自己和简汐的人。
　　这又不是错。
　　她抬眸看着妈妈望过来的样子，内心几经挣扎，最后狠狠的咬了咬嘴唇。
　　声音落地时坚定而有分量。
　　“是的，我喜欢她。”
　　在赵小桥说完这句明确心意的，甚至是惊世骇俗的话后。
　　吴翠花女士就静静的看着她，半晌都没有说话。
　　妈妈这幅摸不清的态度实在是让人紧张又害怕。
　　赵小桥紧紧的捏住了自己的裙边，不知道等待她的会是什么。
　　吴翠花女士看着她的样子，叹了口气才又开口。
　　“其实，妈妈并不是在反对你爱什么样的人，也不否定你的感情。我见过那个女孩子也知道我的女儿是什么样的人，只是这条路太艰难，你想好了吗小小？”
　　泪意是在听到这句话的一瞬间出来的。
　　赵小桥的眸光微闪，恍惚间好像连眼前的景象也看不清了。
　　其实赵小桥是想过的，如果有一天在爸妈面前公开这个消息后，究竟会变成什么样。
　　会不能接受吗？会斥责她吗？
　　会觉得她疯了？
　　还是会彻底的不要她了。
　　以前赵小桥没想明白。
　　但是现在她知道了。
　　纵然赵小桥觉得自己并不怕前路坎坷，但是能得到妈妈的肯定实在是再好不过了。
　　赵小桥深吸一口气，压制住自己的泪意，看向妈妈缓缓开口。
　　“妈妈，对于这件事我们都是经过考虑的，她想了三年，才将这个机会交给我。其实我想过的，当时我就想过了，我想如果我错过了她，我会过上什么样的生活呢？”
　　说到这里，赵小桥含着泪意轻笑一声。
　　“我想我大概不会找到一个比她更爱我的人了吧，我也不会比爱她更爱别人。那么以后的人生会是什么样子呢，找一个凑合的人，结婚生子养孩子吗？然后过上别人眼中正常的，却又凑合的一辈子。”
　　赵小桥抬头，眸光轻闪，“我不想过这样的日子，妈妈。我想我要是错过了她，就是错过了一辈子。”
　　有勇气的姑娘坦白了自己的心意与爱慕。
　　而好在吴翠花女士也向来不是迂腐的人。
　　要富有勇气这件事是她教给自己的孩子们的，她也很欣慰能看到赵小桥直面自己。
　　吴翠花女士看向赵小桥的目光柔柔。
　　“我们家小小，一向是个勇敢的人啊，想做什么就去做。女孩子为什么不能喜欢女孩子？没有人规定这一辈子就要相夫教子。万一哪天要是有人敢背后嚼舌根，我就抄起棍子去打爆他的头。”
　　本来还是泪意蒙蒙的赵小桥在听到吴翠花女士这句话之后，不禁的噗嗤笑出来。
　　她坐在床上挪了挪，伸手抱住了妈妈的腰，声音里是撒娇与眷恋，“吴翠花女士，你好凶啊。”
　　吴翠花女士摸了摸趴在自己腰间的小脑袋。
　　“因为这不是错，你也不需要为了不是错误的问题而负责。至于你爸爸，他身体不太好，这件事就由我来告诉他，好吗？”
　　随后她顿了顿，才又说道，“给你打电话急着叫你回来，也是妈妈当时有点慌张，没给你添麻烦吧？”
　　“说什么呢。”
　　赵小桥窝在吴翠花女士腰间摇了摇小脑袋。
　　你是世界上最好的妈妈。
　　赵小桥出卧室门的时候，泪意还未退下，眼圈还有点红红的。
　　她一出门就跟正撅着屁股趴在门上偷听的俩人对上了眼。
　　一时之间六目相对。
　　让赵小桥登时哭也哭不出来了，还觉得有点好笑。
　　老赵同志和赵大桥因为担心屋里俩人闹脾气，就扒着门偷听。
　　却没想到被抓个正着，顿时觉得尴尬的要死，爷俩唏嘘这就想跑开。
　　结果没能跑了，老赵同志却先被女儿抱住了腰，还得到一句带了泪腔的谢谢。
　　随后赵小桥又抱了抱她哥，才捂着脸跑回了房间。
　　只留下两个大老爷们在原地一脸懵逼。
　　赵小桥回到房间忍不住偷偷的哭了一场，没有别的意思。
　　只是因为一直以来隐藏在内心深处的忐忑终于被释放。
　　以及，对于得到了最亲近的人的理解的感动。
　　赵小桥直到自己的情绪差不多平静下来之后，才巴拉出自己的手机给简汐发了消息。
　　字里行间带着骄傲与想念。
　　【我有世界上最好的妈妈】
　　【我好想你啊简汐汐】
　　【如果可以，下次再来我家吃饭吧】
　　令人有些意外的是，对方的消息是秒回了，就在赵小桥消息发出的下一刻。
　　【我也很想你】
　　简汐回到。
　　紧跟着是另外两条消息。
　　【那要来见我吗？】
　　【我在你家楼下】
　　今天晚上的冲击实在是有点太多了。
　　赵小桥在看到这则消息的时候，蹭的一下就从床上坐起来了。
　　她盯着手机觉得实在是过于不可置信。
　　这个人明明今天明天还有实验，怎么会出现在这？
　　但是几乎是没有犹豫的，赵小桥立马穿上自己的鞋，跑下了楼。
　　赵小桥下去的时候，没走几步就正正好看到了那个她万般想念的人。
　　那个人还是她熟悉的身姿与风范，此刻正双手插兜，靠在小区花坛旁的路灯下站着。
　　昏黄的暖色灯光模糊了那人的眉眼，衬的她有些孤寂。
　　赵小桥在离她不远处缓缓停下了脚步，立在那里静静的看着不远处的人。
　　泪光盈在眼睫，让赵小桥没能看清她的脸。
　　只隐约知道那个人似乎在听到声响后，也抬目看向了自己。
　　她的眸光轻柔，就像眉眼中藏着温柔山河。
　　赵小桥站在暖黄色的灯光中，忽就泪眼蒙蒙。
　　因为她在暖黄灯光中。
　　因为她爱她。


第76章 更好的去爱她
　　赵小桥伸手抹了抹盈于眼眶中的泪, 才终于将不远处的人看清。
　　而立在路边灯杆下, 被带着晕的灯光照着的人，也恰巧在此时抬眸望向了赵小桥。
　　就在看见赵小桥的那一瞬，这人便长腿一搭起了身, 提步就向赵小桥走过来。
　　踩着夜色灯影, 步伐微急。
　　但是她步伐再急也没有赵小桥急。
　　赵小桥是在看到灯光下的人后, 心中多种情绪便翻覆而来。
　　被妈妈发现时的惊慌，阐述自己心情时的坚定, 被妈妈理解后的温暖与感动, 以及骤然得知简汐到来的惊诧与难言。
　　赵小桥的这一晚过的实在是太过起伏，这些复杂的情感糅杂在一起最后升腾为对简汐刻骨的想念。
　　而这浓烈的情感在见到简汐的那一刻，是再也压抑不住的彻底爆发出来。
　　原来她从来不是一个人。
　　原来她并不是一个人孤独的面对着家长可能到来的询问与诘难，也不是一个人鼓起勇气的承认了自己的性向。
　　原来一直有人在她身边陪着她。
　　默默的, 在她未知晓的时候。
　　赵小桥几乎是飞奔着，跑过去投向简汐怀里。
　　简汐在靠着灯杆下, 听见身前声响下意识抬头时就看见她了, 随后就有些急的向赵小桥走了过来。
　　看见赵小桥飞奔过来的动作是直接伸出了手, 稳稳的接住了扑到怀里的人。
　　紧跟着是收紧了胳膊把人扣在怀里搂的紧紧, 像是抱着珍宝，像是搂着满腔爱意。
　　赵小桥在扑到简汐怀里, 真切的感受到对方的温柔与爱意时, 忽的有些又忍不住泪意的想哭。
　　她嘴角抿出想念与微涩的弧度，头埋在简汐颈窝间，开口时声音蒙蒙, “你怎么来了？”
　　简汐紧紧的把人搂在怀里。
　　听到这话时手指微微僵了僵，想到了今天下午的那通电话，也想到了那个人说的话。
　　过了两秒才恢复淡定，温柔的摸了摸赵小桥的头，“下午的时候感觉有点不太对劲，所以就跟过来了，你不要嫌我烦。所以......”
　　简汐顿了顿，才继续开口，罕见的有了几分紧张与忐忑，“所以阿姨是知道什么了吗？”
　　“我喜欢你还来不及，怎么会觉得你烦啊。”
　　赵小桥在简汐怀里摇了摇头，很快又意识过来换了动作点了点头，“嗯，我妈妈都知道了。”
　　简汐听到这话，登时呼吸一窒，随后将赵小桥搂的更紧了。
　　“抱歉小小，是因为我你才会遭受这些。”
　　是因为我，你才有可能去面临那些异样的目光。
　　是因为我，你才独自面对了母亲的疑问。
　　自从上一次和简汐小小的闹过一次矛盾后，赵小桥就知道这个看似完美无缺的人实际是有些没有安全感的。
　　她感受到抱着自己的人手臂收紧的动作，轻轻摇了摇头，“不要再说抱歉了，我妈妈告诉我，你爱我与我爱你这件事，不是需要道歉的事。”
　　她软声软语说着暖人心的情话，让人有些招架不住。
　　况且说的还是这种会让人开心的头脑发昏的，明确了自己被承认了的话。
　　简汐开心的有些不知所措的稍稍松开了怀抱，低头看向怀里的人，眸光微闪。
　　“那，阿姨是没有反对这件事吗？”
　　赵小桥看向这个微微有些紧张的人，轻笑着点了点头，“嗯，她还说下次让你去家里吃饭。”
　　简汐的得到了回答，又把人抱住，在她发间轻轻吻了一下，垂下的眉眼间满是爱意与温柔。
　　“我好开心，能给我爱你的机会。”
　　“我也很开心，能遇见你爱上你。”
　　赵小桥抱着简汐的腰，忽然又想起来另一件事。“你是什么时候来的啊，在楼下站好久了吗？为什么不上去啊？”
　　听到这句话简汐抿了抿唇。
　　“其实来的有一会儿了，但是拿不准阿姨会找你谈些什么，贸然上去怕会有些不太好，所以在下面权衡了一会儿，结果你先给我发消息了。”
　　遇到这样的事，纵然是简汐，也是心有踌躇的着，多番计较该如何更好的处理面对。
　　是真实的忐忑与慌。
　　也是想要更好的去爱她。
　　赵小桥轻轻拍了拍简汐的背，动作里的意味是安抚。
　　这个人在下面等着的时候，大概心里也是和自己同样的忐忑紧张吧。
　　简汐真是个太好太好的人呢。
　　万幸，自己没有错过她。
　　这样想着，赵小桥抱着简汐的胳膊也不由的收紧了一些。
　　她们就这么在灯光下拥抱着。
　　暖色光源柔柔的打在相拥的恋人身上，将她们的影子轻撒在地，仿佛融为了一体。
　　也仿佛本就该如此。
　　***
　　最后，简汐还是去赵小桥家吃了顿饭，但是没能以另外一种身份。
　　毕竟家里还有俩迟钝的老爷们并不知道这件事。
　　吴翠花女士这次再见简汐，虽说心情复杂了几分，但是多少还是平常态度。
　　自己家的女儿是女儿，别人家的女儿也是女儿啊，也是被宠着长大的。
　　以后就当是多了个贴心女儿养，不亏反赚。
　　而赵小桥和简汐也没在家待多久，就又要回学校了。
　　毕竟一个人有项目，另一个还有实验，说起来还是很忙的。
　　赵小桥走的时候抱着吴翠花女士老久没撒手，看着表情是要哭出来了。
　　当时还惹得老赵同志嫉妒的不行。
　　至于唐圆儿那边的后续电话，是赵小桥回了她和简汐的住所后两天才接到的。
　　最近赵小桥这边的事来的太过突然，打的人措不及防，让她都快忘了去问唐圆儿那边的后续。
　　而在唐圆儿电话里断断续续的叙述下，赵小桥也听到了后来的故事，不由得唏嘘。
　　继那天米兰喝醉后醒来，不知道是幸运还是不幸运。
　　这人居然神奇的没有忘记昨晚发生了什么。
　　醒了以后的人思绪回归，又成了那个高傲的白富美，而且也变得理智而坦诚。
　　她看着对面坐着的，有些局促的唐圆儿缓缓开口。
　　“昨晚给你添麻烦了，不好意思。”
　　米大小姐向来不是爱道歉的人。
　　唐圆儿看着这样的她有点不知道该说什么，支支吾吾的开口，“没，没事，昨晚你也不是特别闹。”
　　米兰静静的看着这有些紧张的人，开口时声音冷静。
　　“对于这个当然是要谢谢你，但是我真正想说的是另一件事。”
　　说到这里，她轻笑了一下，居然开始旧事重提。
　　“虽然昨晚是仓惶开口，我也没想到会在那种情况下把话说出来，但是我并不是在开玩笑。所以为了郑重也让你更相信这件事我该再说一遍，我喜欢你。”
　　虽说唐圆儿昨晚就听过这句话，应该有心理准备了。
　　但是现在面对面眼对眼的再提起一次，唐圆儿依旧觉得这消息爆炸惊讶，让人难以接受。
　　只是她看着对面的人认真的神色，实在是没办法将这归结于玩笑。
　　所以这是真的。
　　唐圆儿看着端坐着的白富美，垂下了眼眸，狠狠的咬了咬唇瓣，都快把那处磨得滴出血来。
　　她深吸了一口气，没敢抬头，声音也犹豫，但她还是说了。
　　“对不起。”
　　她拒绝了。
　　这回答其实是意料之中的，只是此刻听在耳里进了心里，还是将心脏拉扯的生疼。
　　但是米兰只是笑了笑，维持着她的骄傲，仿佛自己没什么关系。
　　她开口时声音也还稳着。
　　“我爸让我毕业后去继承公司了，这样的话我就需要和人联姻来巩固地位，我想去争一争，为了更好的去爱你。”
　　说到这里她又笑了笑，“其实我没打算告诉你这件事的，但是我又觉得简汐说的是对的，我也不想过凑合的一生。但是现在你拒绝我了，我也只有祝你幸福了，那以后还能做朋友吗？”
　　米兰说的话实在太过温柔真挚。
　　不像平日里的她，却又是分外真实的她。
　　唐圆儿从来都不知道她独自背负经历了这么多，有点心疼又有点惊慌。
　　下意识的就想回答她的话。
　　但是被米兰打断了。
　　是米兰先开了口，笑着，“算了吧，还是不要做朋友了。”
　　因为再见你心里会难受。
　　说完这句话，米兰就站起身，准备向外面走去。
　　唐圆儿想要挽留，却又不知道该如何开口。
　　于是最后也只是看着这人离开的背影，最终独自一人颓倒在椅子上。
　　也由着她和米兰发生了这么一档子事，唐圆儿也没脸继续在米兰的公司实习。
　　因此是就这么跟人事小姐姐反应，说自己要走了。
　　当时她还和米兰见了一面，米兰也没说什么。
　　但是第二天米兰小姐也离开了公司飞回了原来的城市。
　　她本来就是为了那个人过来的，既然现在闹成了这样，也就没理由留在这了。
　　赵小桥在听完事情的始末之后唏嘘不已，但是感情这种事情也只能让她们自己去解决。
　　每个人有每个人的想法，强求不来。
　　接下来的日子也就这么过着，没再发生什么让人措手不及的事。
　　就只是平淡的日常，也是低调着幸福。
　　日子在不经意间总是过的极快。
　　开学就这么到来了。
　　今年赵小桥她们就是大四了，大学的最后一年。
　　是站在分叉路口的一年，也是要脱离象牙塔走向另一段路程的一年。
　　而且今年的开学与往常也不太相同。
　　往年新开了学，宿舍里最闹的两个总是兴奋的不行，还总是闹着要出去玩。
　　这个学期比起过往却是大不相同了，气氛微微有些凝重沉溺。
　　因为一个宿舍四个人，只回来了三个。
　　据说是艺术系的米兰这一年没什么课了，也就直接留在她家的公司历练。
　　偶尔需要上课的时候就直接去上课，不用回宿舍。
　　虽然说是这样说，但是实际上她是在躲谁，大家都知道。
　　其实米兰平日里在宿舍里话不算多，也不爱跟她们胡闹。
　　但是向来四个人的宿舍少了个人实在是让人难受。
　　而这其中最难受的是唐圆儿。
　　虽然她是拒绝的一方，但是也并不是没受这件事的影响，反倒是影响的非常深。
　　以至于向来开朗的唐圆儿也因为这件事沉默了不少。
　　后来是赵小桥看着她实在难受，为了开解她帮她报了个志愿者活动。
　　这志愿者活动每年这个月份的时候都会有一次。
　　是城市里举行的烟火大会。
　　烟火大会在这座城市已经流传很久了，赵小桥她们前几年的时候都会去凑热闹。
　　那时的场景到现在还留在心底。
　　烟火缭绕炸于天际，分外壮观的吸引人。
　　赵小桥本来还是乐颠颠的在给唐圆儿报名呢，完全没料到之后会发生什么事。
　　她在接到那通陌生电话的时候，给唐圆儿了个手势，就走到了一旁。
　　随后接了电话只听了一句，就当场愣在了原地。
　　她在挂了电话后依旧是一脸迷茫惊慌。
　　唐圆儿报完名后成功拿到志愿者小红褂走了过来，看着赵小桥的表情有点惊诧。
　　“你怎么了？”
　　赵小桥回头看向她的时候，表情依旧是惊慌，说话都不太利索了。
　　“简汐，她爸，给我打电话了，说是现在就在咱们学校，要见我一面。”
　　唐圆儿作为赵小桥最亲近的朋友，自然是知道她俩暑假的时候被赵小桥妈妈发现的事。
　　当时还惊诧非常。
　　结果这事没过多久，现在简汐她爸又出来了。
　　赵小桥这什么狗屎运气，今年还真是跟各路家长杠上了。
　　唐圆儿叹了口气，为了她也为了自己。
　　随后将手里的小红褂挂到赵小桥身上，开口时是同情与无奈。
　　“来，你也披一件吧，跟我惨的不相上下的好姐妹。”


第77章 不怀好意
　　“叮。”
　　清脆又微小的一声。
　　是赵小桥将手中的透明玻璃杯放到桌上, 动作谨慎而又小心翼翼。
　　这是她喝的第三大杯柠檬水。
　　对面要是再不说话她就顶不住了！
　　可是对面坐着的人依旧是没有说话，只是面色淡淡的盯着赵小桥。
　　虽一字未吐, 也没带什么明显情绪, 但偏偏又是极有气势。
　　这幅样子简直是与简汐如出一辙。
　　是的, 赵小桥是来见简汐的爸爸了。
　　她在接到那通电话后，和唐圆儿打了声招呼让她自己去玩会, 之后就急匆匆的赶到了简汐汐爸爸电话里说的见面的地方。
　　而且因着简汐爸爸的嘱托, 赵小桥并没把这件事告诉简汐，是自己一个人去赴了约。
　　约定的见面的地方不远, 就在学校附近的咖啡店。
　　赵小桥平日里不喝咖啡，但是学校附近的店她还是来过的。
　　只是这次踏进往常熟悉的店，心情却截然不同了。
　　赵小桥在踏进门的那一刻, 觉得自己的小心肝都快跳到嗓子眼了。
　　而简汐的父亲也是十分好认的。
　　就坐在入门不远处，身着裁剪得体合身的黑色西装，头发理的一丝不苟，通身气度坐在那里。
　　一眼看过去上位者大佬的范便扑面而来，与这周边氛围格格不入。
　　赵小桥进门抬头四处张望时, 只看了一眼就确定这是简汐的父亲了。
　　不仅是面相上的相似, 两人的气度也是如出一辙。
　　也正巧, 简汐的父亲恰在此时听到声响抬头, 看到进来向这边看的赵小桥轻轻点了点头。
　　随后就是怂的一批的赵某桥猛抽一口气，挪着小碎步去见了女朋友的家长。
　　赵小桥并不知道简汐的爸爸给她打电话的意图是什么，也不知道他是要说什么。
　　但对方肯定是知道了她和简汐的事，才会有今天这一出。
　　只是落座时的氛围还算好, 简汐的爸爸也很礼貌客气，还问赵小桥想喝什么。
　　在女朋友爸爸的气势下缩小无数倍的赵小桥，最后只磕磕巴巴的开口要了杯柠檬水。
　　而简汐的爸爸在说完这些之后，就没再说话，只是眸光有意无意的扫过赵小桥，是毫不掩饰的打量，直把赵小桥弄得尴尬的不行。
　　她倒是想开口问简汐爸爸到底是要干嘛，但是摄于对方的气势又没敢。
　　直到赵小桥的又一杯水要见底了，简汐的爸爸看着对面小姑娘局促不安的样子，才开口。
　　“你不用那么紧张，我并没有什么恶意。我先自我介绍一下吧，我叫简重，是简汐的父亲。”
　　身居高位的中年男人开口时矜贵有礼，虽是极有气势，但是比起简汐还是多了份柔和。
　　赵小桥听了他的话礼貌又有些局促的立马回答了，“简叔叔你好我叫赵小桥，很，很高兴见到您。”
　　简重听到她的话轻笑了一下，“我也很高兴见到你，毕竟听过你好多次了。”
　　这话就着实让人惊讶了，赵小桥一时之间不知道该做何表情。
　　简重看她这个样子浅笑着继续开口，“不用太惊讶，因为我前不久知道了你和简汐的事。”
　　来了来了经典环节来了！
　　赵小桥听到对面的话登时打起来十二万分的精神。
　　按照她以前观看的各种狗血桥段，接下来就是经典的豪门棒打鸳鸯场景了！
　　也不知道简汐爸爸会怎么做。
　　是不是会阔气的掏出五百万支票甩到自己面前让自己离开他女儿？
　　那我也不能认输！
　　我是该霸气的把支票撕掉好，还是偷偷拿回去做和简汐私奔的启动资金好呢？
　　就在赵小桥激情脑补的时候，对面的简重看着她这一时呆愣的表情又开口了。
　　“你很喜欢简汐吗？”
　　他问。
　　简重的出声打断了赵小桥的思绪。
　　但是在这个问题上赵小桥向来不会犹豫，面对谁都是如此。
　　“是。”
　　她说。
　　我爱她。
　　“那简汐呢？”
　　“我想我们是一样的心情。”
　　赵小桥说这句话的时候眼神十分坚定。
　　话说到这里，其实赵小桥也有一肚子疑问，她也终于忍不住开口询问。
　　“嗯，我知道有很多人都接受不了这样的感情，但是我和简汐都是彼此真心的。那，请问叔叔你今天来见我，是因为对这样的感情持反对意见吗？”
　　简重听了赵小桥的话静默了几秒，没有立马做回答，过了一会儿反是抛出了个问句。
　　“你既然喜欢简汐，就应该知道她有多优秀吧。”
　　说到这里，简重轻笑一下，“你就这么拐跑了我天才一样的女儿，你用什么还给我？”
　　赵小桥眨了眨眼。
　　她可万万没想到人家不是来给她钱的，而是来找她要钱的。！
　　赵小桥扣了扣指甲又搅了搅自己的手，想立马反驳简重的说法，但是想了一圈又不知道怎么说。
　　于是最后只能搅了搅手指，声音也特没底气的回答人家的问题，“我拿花呗还。”
　　简重听到这还登时就笑了，特开怀那种。
　　他还真是头一次遇到这么有趣的姑娘。
　　于是也起了心思的往前轻凑几分，带着笑意悄声问，“你用花呗还？那你知道简汐的身价有多少吗？”
　　这赵小桥怎么会知道啊，她也不怎么在意这个，只能看着对面迷蒙的摇了摇头。
　　简重看着她这样了然了，向赵小桥招了招手，示意她过来一点。
　　随后是在她耳边悄然吐出一串数字。
　　赵小桥在听到那串数后，倒抽了一口冷气，面上也忍不住的摆上惊讶表情。
　　卧槽！简汐这么有钱！
　　赵小桥泄气了。
　　赵小桥觉得不行。
　　那完了啊，把八百个她捆在一起也买不了一个简汐啊。
　　也恰巧，就在这打击人的时刻，赵小桥扣在桌上的手机忽的响了，打断了她的丧气的情绪。
　　偏生在你心里烦躁的时候，还总有东西来烦你。
　　赵小桥的手机提示音响了一声后，就跟夺命连环一样一个接着一个响个不断。
　　这声音赵小桥听到了，简汐的爸爸自然也听到了，还特大方的示意赵小桥看手机。
　　消息提示音响的实在是着急，赵小桥只能歉意的向简重笑了下，拿起手机。
　　结果在看到消息界面发来的“八百条”消息时，赵小桥不由得怔愣了一下。
　　消息全都是一个人发来的，主人公叫唐圆儿。
　　让时间回到两个小时前。
　　那时候唐圆儿刚和赵小桥在志愿者摊位前分手。
　　随后就拎着她的小红马褂，一边叹息着室友的悲惨命运，一边溜溜达达回了宿舍。
　　结果她没想到自己刚走到宿舍命运就玩弄了她一把。
　　唐圆儿是万万没想到，会在推开宿舍门的时候看到了回来拿东西的米兰。
　　门里的人听到声响时抬起了头。
　　这一下四目相对，唐圆儿登时就腿软了。
　　反倒是米兰比她大气多了，只是在唐圆儿进门的时候看了一眼门口的人，随后又低下了头收拾自己的东西。
　　她这态度和以前也没什么差别，唐圆儿却是不自在了。
　　看着米兰这架势终于忍不住开口问道，“你，你这是要搬出去住？”
　　米兰把书桌上的化妆包扔到袋子里才回了她的话。
　　只是轻轻应了一声，“嗯。”
　　态度冷淡。
　　她这样跟对陌生人也没什么区别。
　　唐圆儿觉得自己有点遭不住了，急忙开口，“为什么啊！因为我吗？”
　　这话问的纯属废话。
　　米兰这时候已经收拾好了东西，抱着自己的箱子就要往外走。
　　口中语气依旧是冷淡，“嗯。”
　　她是径直的就要往外走，唐圆儿当然也不可能拦着她。
　　于是就只能看着这人从自己身边走过，最后又潇洒离开。
　　唐圆儿在米兰离开后，简直是难过坏了，情绪立马就崩了。
　　偏巧她坐在自己座位上抒发感情的时候，一侧目就看到了旁边米兰空空的桌子。
　　这就让人更难过了，心里的涩意就那么涌上来，哽在心口久久不愿离去。
　　这个人，是真的，打定主意要消失在她的人生了啊。
　　唐圆儿坐在自己座位上，汪的一声就哭出来了。
　　随后也顾不上别的了，心里特难过的给赵小桥来了个消息轰炸。
　　【桥啊，米兰不理我啦！！呜呜呜呜呜】
　　【她要搬出去住了呜呜呜】
　　【刚才我跟她说了一大通话结果她就回我两个字，还特冷淡，特别！】
　　手机对面的赵小桥看着一连串嚎叫的消息，隔着屏幕都能想象的到对面肯定是哭的一把鼻涕一把泪了。
　　她皱了皱眉回了消息。
　　【废特么话！你都拒绝她了，她不离你远点，难不成还要围在你身边吗？】
　　对面悲伤的人回消息倒是挺快。
　　【呜呜呜呜我好难受】
　　【你难受个锤子！你有什么立场舍不得啊】
　　“手机这么好玩的吗？”
　　对面突然传来的声音打断了赵小桥的忘情打字的动作。
　　完蛋了。
　　赵小桥放下了手机，心里微窘。
　　回的太投入忘了对面还坐着大佬呢。
　　对面的简重看着赵小桥羞囧的样子摆了摆手，笑着示意没关系。
　　“没关系，我不是在说你什么，只是听说现在的孩子大都喜欢玩手机，但是我从来没看过简汐沉迷过这个。”
　　“啊。”
　　赵小桥恍悟了一声。
　　说到简汐赵小桥能聊的太多了，她眸中也泛起笑意，“简汐汐她不是喜欢玩这个的人啦。”
　　“简汐汐？”
　　“啊，昵称啦，我习惯这么叫她。”
　　赵小桥不好意思的摸了摸脑袋。
　　昵称么......
　　简重若有所思的摸了摸下巴。
　　过了一会儿才抬起头说到正事。
　　“其实我今天来找你，并没有其他的什么意思。只是在知道这件事后，才发现我真的一点都不了解自己的女儿，我甚至连她喜欢什么样的人都不知道。”
　　说到这里他顿了顿，“所以也很想见你一面，毕竟我实在是一个不够好的父亲，只能通过这些来了解她了。但是简汐实在是把你保护的太好了，她不接我的电话，也不让我找到你，连我都是费了些波折，所以这次才能见到你。”
　　简重轻笑，面上居然带了两分骄傲，“还真不愧是我的女儿。”
　　“那还真是我的荣幸了。”
　　这话不是赵小桥说的，当然也不是简重说的。
　　是一道清冷声线毫无征兆的插到谈话中，惊得坐在位置上的两个人下意识的回了头。
　　赵小桥在抬眸看向往这边走来的人时，下意识的就站了起来。
　　对方的名字脱口而出，“简汐汐！”
　　她怎么会来这。
　　简汐大概是听到什么消息之后就直接从实验室过来的，走的匆忙，胳膊上还挂着她的白大褂。
　　她走过来时面上仿若附了寒霜，神情严肃。
　　没几步就到了赵小桥身边，之后是一把将她拉到了身后护着，全全的保护姿态。
　　随后面向坐在那里的简重时面色淡淡，“您可真是太处心积虑了。”。
　　怎么防都防不住呢。
　　简重坐在那里还是笑眯眯的模样，似乎被自己女儿逮到了也没什么关系。
　　“还不是因为你不接我电话，也不让我见小桥同学。”
　　还小桥同学。
　　简汐轻嗤一声，“以后也不会让你见。”
　　说完，竟是直接就拉着赵小桥走了。
　　而简重就这么坐在位子上看着她俩离去的背影，良久才无奈摇头。
　　看来，想接近讨好女儿真是还需要好好努力啊。
　　另一边的赵小桥，也就这么被简汐拉着手腕，拖着走向咖啡店后面无人的小巷子时才停下来。
　　这人从刚才到现在面色一直是冷着，一句话没说。
　　赵小桥也就这么一直安静的跟着她，直到停下来才敢说话。
　　“你生气了哦。”
　　赵小桥小心翼翼的抬眸看向身前的人。
　　简汐松开了握着赵小桥手腕的手，盯了她的眸光半晌才叹了口气。
　　“没有，要生气也不该生你的气。但是你既然来见他为什么不跟我说一声。”
　　“那是你爸爸啊，他说让我不要告诉你嘛，而且我看着你爸爸人也挺好的啊。”
　　赵小桥撅了撅嘴。
　　“他人好？”
　　简汐轻嗤一声，“你要知道，告诉你妈妈我们这件事的那通电话，还有我之后接到的那通电话，可都是他打的。”
　　这话一出口让赵小桥登时惊了，眼中也尽是不可置信。
　　“什么？你爸爸为什么这么做啊！”
　　“大概是逼我接他电话。”
　　简汐舌尖轻抵上颚，面色也不怎么好看。
　　其实说到这，赵小桥反而是有点理解的，她知道简汐和她爸爸关系一向不是太好。
　　简汐爸爸虽然用的方式不太好，但是归根到底也只是想亲近简汐嘛。
　　赵小桥伸手轻轻抱着了身前的人。
　　“那他也是想你了嘛。”
　　“可是我还是不想你见他。”
　　简汐叹了口气，回抱了搂住她的人。
　　赵小桥听得轻笑，“怎么，怕你爸爸反对咱们俩，然后拿金钱诱惑我离开你吗？”
　　简汐抱着软软的小姑娘，在她发际轻轻蹭了蹭，撒娇一般应了声，“嗯。”
　　这人真是越来越爱撒娇了。
　　赵小桥含着笑的抬手摸了摸简汐的脑袋，“那我要是真同意了可怎么办啊。”
　　“那我就再去把你追回来。”
　　简汐听到赵小桥这样说，把怀里人抱的更紧了，“然后尽力让你再也离不开我。”
　　“我......”
　　对方的回答是毫不犹豫的，赵小桥听进耳里张口就想说些什么。
　　却被简汐打断了。
　　简汐松开了怀抱，垂眸看向怀中人，眼神真挚，“我没在开玩笑。”
　　因为是我已经无法离开你了。
　　除了你不会在爱上任何人。
　　对方的眼神炽热真挚的让人心里发颤，赵小桥一下子就陷入了她的温柔。
　　“我不会离开你。”
　　她看着简汐轻声说。
　　怀里的小姑娘柔柔软软，说的话也让人心软。
　　简汐看着她认真的眸，随后是有些压抑不住内心情感的轻阖眉目微微俯了腰，附上了怀里人的唇。
　　是厮磨轻咬，挠人缠绵。
　　是温柔与眷恋，是彼此爱意的交融。
　　最后简汐撤开这个吻的时候微喘着气息有些不稳，但是还是抱着赵小桥不肯撒手。
　　她轻吻了一下赵小桥的发间，声音轻轻不怀好意，“我公寓房还没退。”
　　这话一说出来赵小桥怎么会不懂她的意思，不禁轻哼一声，“你想干嘛啊？”
　　忒不正经！
　　简汐被人说了反倒是轻笑，蹭在别人的耳边声音低轻，“要去吗？”
　　赵小桥的脸一下子红了。
　　“才，才不去呢！”
　　“去吧，嗯？”
　　这人沉在耳边低沉着撒娇的声音实在是性感的让人难以招架。
　　但赵小桥还是有点害羞，随意找了个借口。
　　“那米兰也搬走了，咱俩要是再不回去，宿舍里就剩唐圆儿一个人了怎么办啊。”
　　“这好办。”
　　简汐得到回应眸光蹭的一下亮了，随后是笑着松开怀抱掏出了手机。
　　紧跟着手指微动发了一条消息。
　　接收人正是前脚才从宿舍离开，刚回到家的米兰。
　　消息则是简简单单一条。
　　【唐圆儿在宿舍摔了腿，要回来看看吗】
　　在这条消息发出去的时候。
　　不远处别墅区里，刚在沙发上坐下的米兰掏出手机只看了一眼，就唰的一下从沙发上起身站了起来。
　　在这条消息发出去的时候。
　　悲伤过度的唐圆儿正在宿舍一边憋屈着，一边啃着鸡腿泄愤。
　　在这条消息发出去的时候。
　　赵小桥和简汐相视轻笑，不怀好意。


第78章 结局 烟火
　　赵小桥和简汐再回宿舍的时候, 已经是第二天下午一点了，正好是吃过午饭回来的。
　　她俩进门的时候正巧米兰刚准备走。
　　唐圆儿则是坐在自己的位置上看着她要离去的背影, 沉默着一言不发。
　　倒是米兰看到进门的这俩人愣了一下, 随后开口, 好气又好笑。
　　“哟，您二位还知道回来。”
　　赵小桥和米兰打了个照面, 听到她的话后笑嘻嘻道。
　　“不回来我去哪啊, 我可不像某个人绝情的都要搬出去住了。”
　　米兰听了她这挖苦的话不禁的翻了个白眼，也没做回答。
　　随后又看了站在赵小桥身后的简汐一眼, 开口时又是无奈。
　　“你行，我服了。”
　　居然拿假消息骗她，这还有没有人性了！
　　天知道她当时刚坐沙发上, 看到消息之后可是犹豫都没有的就往宿舍跑了。
　　结果开门的时候，看到的却是安然无恙正啃鸡腿啃的满脸油光的人。
　　这多尴尬，显得自己从头到尾就跟个傻逼一样。
　　可是最后还是不争气的没舍得走。
　　简汐听到米兰的话，丝毫没有骗人的羞愧感。
　　反倒是冲着米兰轻轻扬了扬眉，虚心的接受了她的夸奖。
　　有的人啊, 看似抽身极快。
　　结果还不是一个虚假的消息就乱了她方寸, 连基本的理智与考证都没有了。
　　而且最后还心软的在这留下陪人过了一夜。
　　而至于另一个, 现在是坐在凳子上都快要哭出来了。
　　这俩人到底是要别扭到什么时候呢。
　　赵小桥瞅着室内的这个氛围, 还有某两位之间的气氛微微挑了挑眉。
　　虽然不知道这俩之间究竟发生了什么，但是这不妨碍她挽留一下米兰。
　　“你这是又要走了吗？既然都回来了，干嘛还那么麻烦的搬走？还不如留下来呢。”
　　“不了。”
　　米兰听了赵小桥的话摇了摇头，“我四天后的飞机就要走了。”
　　“走了？”
　　赵小桥听到这句话实在是惊讶坏了。
　　她隐蔽的和简汐对视了一眼, 才又接着问道，“你要去哪啊这是？”
　　米兰看着她惊讶的表情笑了一下，面上倒是一派轻松。
　　“我又不是不回来了，就是去那边的公司处理点事情，只待两个星期。”
　　赵小桥听到她的话松了口气，偷偷瞥了缩在椅子上的唐圆儿一眼，随后才冲着米兰又开口。
　　“那你走的前一天天正好是烟火大会啊，一起去看看吗？毕竟一年才一次，以后说不定就没有了。”
　　“不了。”
　　米兰摇了摇头，“每年都看也没什么意思了，等我回来再请你们吃饭，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　赵小桥点了点头，也没再试着挽留她了。
　　要走的人向来是留不住的。
　　“那你慢走，记得回来请我们吃饭，可别忘了！”
　　赵小桥冲着她说。
　　“好。”
　　米兰无奈的点头轻笑。
　　随后就出了门，从头至尾没看屋里的某人一眼。
　　而那个某人，在米兰离开之后，整个人就像被抽走了精气，史莱姆一般软趴趴的黏在桌子上。
　　赵小桥瞅着她这不争气的样真是气坏了，三两步走到她跟前去数落她。
　　“怎么着受不了了？您到底是个什么心境啊我一直没搞明白，不是你拒绝的人家嘛，怎么现在反倒是你跟个失恋了一样啊。”
　　听完这数落的话唐圆儿登时委屈极了。
　　“我也不知道啊！我以前也没想过这事嘛，我就是觉得她不理我，我好难受啊。”
　　可是这种难受究竟是出于什么感情呢？
　　是出于未被发觉的喜欢？
　　还是失去了一个朋友的痛苦？
　　唐圆儿没想明白。
　　毕竟要是赵小桥像米兰这么不理她，唐圆儿一样会很难过的。
　　赵小桥看到她这表情就知道这人在想什么了。
　　但是也只能摇摇头叹口气，“那现在，你可要搞搞清楚，你究竟喜不喜欢米兰这件事了。”
　　只是话向来说的轻巧，问题却不好解决。
　　关于自己究竟喜不喜欢米兰这件事，对于唐圆儿来说还真是个难题。
　　她以前从来不会觉得自己会喜欢女孩子，想都没想过。
　　即使是赵小桥和简汐都在她面前公布恋情了，唐圆儿也不觉得自己会改变想法。
　　可是从另一方面来讲，唐圆儿对于米兰的疏离与可以躲避又是真实的难受。
　　所以问题又回到最初。
　　这份难受究竟是出于友情还是喜欢，唐圆儿觉得自己需要好好思考思考。
　　而她这一好好思考就是三天过去了。
　　在这期间的唐圆儿，就跟被抽走了灵魂一般，丝毫劲儿提不起来。
　　连前些日子赵小桥帮她报的志愿者活动都没怎么去，最后活全是赵小桥帮她做的。
　　赵小桥简直是鼻子都要气歪了。
　　她不知道自己搞了这一出究竟是图个啥，嫌自己时间多，嫌自己不够忙？
　　嫌自己跟女朋友相处太多吗！
　　明明是帮唐圆儿报个活动帮她开解心情，结果最后变成自己累死累活了。
　　好在肥唐圆儿失去了灵魂，还是有别人宠着她的。
　　简汐平日里只要不忙，就会来帮赵小桥。
　　晚上回到宿舍还会贴心的帮她揉揉肩膀揉揉腰。
　　这场面更是将唐圆儿刺激的不行。
　　于是如今宿舍内的人口状况就是一对情侣和一只单身狗。
　　这和谐而又友好的画面就一直持续到三日后，烟火大会当天。
　　烟火大会作为全市一年一度的庆典，自然是每年都会吸引众多市民前去。
　　而且近些年因为环境问题的缘故，接下来可能就不会再举行了。
　　于是是看一眼少一眼，以后就只能存在于回忆里了。
　　也因着这原因，今年烟火大会上的人着实是比往年多了许多。
　　而唐圆儿这些志愿者的作用就是站在人们要经过的必经之路上，维持秩序和安全，顺带的当个指路大使。
　　今年的通往花火大会的路依旧是十分热闹的，来往的人欢声笑语走向前方，结伴而行。
　　没有人会在这样的日子不高兴。
　　可是有一个人没那么高兴。
　　唐圆儿站在沿河道她的位置上，面色迷茫。
　　她已经在这里站了两个小时了。
　　只有她一个人。
　　因为赵小桥还在学校等着简汐做完实验，才能一起赶过来。
　　可是昨年不是这样的。
　　唐圆儿站在沿河道上吹着河风，不禁想起了去年今日。
　　那个时候宿舍四个人还是整整齐齐，一起笑闹着走在这条河道，走向烟火大会。
　　她记得那时候她和赵小桥还在胡闹，当时还被简汐给凶了。
　　最后还是米兰护着自己给自己解了围。
　　可如今夜色将至，她没有欢声笑语，也没有那个护着自己的人了。
　　恰此时此刻。
　　唐圆儿站在河边吹风的时候，另外的两个人却全然没有她这忧郁的氛围，这俩是真心实意的开心着呢。
　　彼时的赵小桥和简汐正沿着河道边走着。
　　虽说路上赶着去烟火大会的人很多，但是夜晚的河风轻抚着吹过来还是很凉爽的。
　　这一路上简汐害怕来往的人会磕到碰到赵小桥，就一直将人揽在怀里。
　　是紧紧扣着，是仿若珍宝，生怕这人有一点闪失。
　　赵小桥就这么乖乖巧巧窝在女朋友怀里，跟着她的脚步走着。
　　感受到这个人对自己过度的维护，赵小桥不禁轻笑。
　　“我又不是小孩子了，不用揽这么紧啊，我又不会丢。”
　　“那就当是我在害怕，怕你丢掉我。”
　　揽着她的人是很快回话了，未有一丝犹豫，字里行间吐露出在意。
　　这个人现在可真是越来越会说小情话了。
　　但是赵小桥还就是吃这套，笑着轻嗔搂着她的简汐一眼，“我才不会把你弄丢呢。”
　　随后她笑的更暖了，开口轻声道，“我呀，不仅不会弄丢你，还会把你握的紧紧。我还想以后牵着你的手一起散步，一起逛超市。你陪我度过打雷下雨天，我陪你看所有风景。”
　　“啊！还想养一只狗。”
　　赵小桥越说越兴奋，在简汐怀里抬了眸，笑弯了眉眼，“我们还得给它取个名字，你说是姓简还是姓赵好？ ”
　　简汐轻垂着看向她的眸光里满是温柔与暖意，她刚想开口。
　　结果被赵小桥先抢了白。
　　赵小桥笑的乐不可支，“那姓简吧，就叫简翠花怎么样，哈哈哈。”
　　这一通话说着说着，反倒是赵小桥自己乐得不行。
　　而简汐也就这么一直宠溺的看着她，在她说到这里时抬手摸了摸小可爱的小脑袋，“你想叫什么就叫什么。”
　　这个人就总是这么纵容她迁就她。
　　赵小桥看向简汐的眸光越来越柔。
　　“你看你总是对我这么好，所以我才不会弄丢你。我要牵着你的手一直走下去，30岁，50岁，80岁，到了那个时候我也会是一个很酷的老太太。”
　　“那么了那个时候我也依旧爱你。”
　　一直沉默着听着赵小桥唠叨的人只是接了一句话，却毫无保留的诉说了自己的爱意。
　　赵小桥弯了弯眉眼，轻笑，“我也是。”
　　磨磨唧唧的情侣本就因为实验来的晚了，一路还说说笑笑蜜里调油，走的特缓慢。
　　于是等她俩到了唐圆儿那边的时候，天色都是蒙蒙黑了。
　　距离烟火大会开始也就半个小时的时间了。
　　可怜巴拉的唐圆儿就这么一个人站在将黑未黑的夜幕中，听见赵小桥喊她的名字时才下意识的回了头。
　　随后她就看见了简汐牵着赵小桥站在她身后不远处。
　　于是昨年的记忆又翻涌上来。
　　那个时候好像也是这番场景吧。
　　当时是简汐抓着赵小桥去一边说话，于是自己就只能摸去找米兰玩。
　　唐圆儿是知道的，那个时候的米兰看上去是不耐烦，但其实心里是很开心的。
　　可是今年不是这样了。
　　赵小桥和简汐是真的在一起了。
　　可是自己身边的人，却被自己弄丢了。
　　唐圆儿就那么站在微风里，看着牵着手的情侣，忽的就好想米兰。
　　不是对好朋友的那种想。
　　是想牵着她的手的那种想。
　　人这一辈子是该为了自己勇敢一次的。
　　唐圆儿抿了抿唇，轻笑了一下。
　　随后是抬手一扬，脱了自己身上的小红褂，走近几步塞到赵小桥怀里。
　　她这动作让赵小桥一脸懵，下意识的脱口问，“你干嘛？”
　　唐圆儿的回答没有犹豫，“我去找米兰。”
　　“瑞和花园307。”
　　这是简汐忽然开口。
　　在看到唐圆儿投过来的目光后，她又说，“米兰现在应该在家。”
　　唐圆儿看着简汐轻笑一声，“谢了。”
　　随后是转身就跑开了。
　　逆着微风与人群，去见她想见的人。
　　唐圆儿赶到米兰的别墅区时，因为跑的太急而有些微喘。
　　但是她根本没来的急注意这些，只是忐忑着紧张的，抬手敲开了米兰的门。
　　好在是里面的人没让她过久的等待。
　　没一会儿米兰就开了门，身上还穿着家居服。
　　她看到门外站着的人时分外惊讶，下意识的就想开口，可是没能成功。
　　因为紧跟着让她更惊讶的事来了。
　　那是唐圆儿在看到她的那一刻，眸光便止不住的闪烁。
　　随后是这人毫无犹豫的上前一步抱住了米兰。
　　开口时声音轻轻却坚定。
　　她说，“对不起！我喜欢你！”
　　恰巧此时，八点一刻。
　　似乎是约好一般，烟火腾起炸于天边，晕染了整片天空的绚烂。
　　米兰在唐圆儿的怀里看到漫天姹紫，听到了腾空之响。
　　在她怀里湿了眼眶。
　　也在她怀里轻轻回抱了她。
　　米兰抿了抿唇，抱住唐圆儿的动作紧了几分，“对不起，我也喜欢你。”
　　彼时此刻。
　　漫天橘色焰暖的另一边。
　　赵小桥正拿着小红褂，站在河道边，抬眸看向天边烟火。
　　烟花炸在天际时像是一捧又一捧绚烂而短暂的花，华美而艳。
　　可是赵小桥却在此际扭了头，未看向绝美的烟花，而是看向了身边人。
　　而也果然如她预料那般，身边的人也正在看向自己。
　　简汐在看到赵小桥扭头看过来的那一刻就笑了，烟花的光芒衬着她的面庞格外温柔。
　　随后是她唇瓣轻启，说了一句话。
　　烟花来时又消逝的声音实在是过于响亮，以至于赵小桥未能听见她的声音。
　　可是赵小桥知道，简汐是在说，“我爱你。”
　　于是她也开口。
　　在烟火下轻笑，“我也爱你。”
　　恋人们的爱意若此时彼刻暖色烟火，绚烂迷人。
　　终是得于圆满。
　　在此刻。
　　在烟火下。
　　在永久里。


第79章番外求婚
　　“成了吗？”
　　“成了成了通过了同意了爸爸点头了！”
　　“啊！终于！我的妈两个月啊,今天劳资终于要脱离这苦海了！呜呜呜呜呜。”
　　最开始问话的人在得到回应后,情不自禁的哀嚎起来。
　　她的声音有些大,传遍了整个办公室。
　　但是也没人持什么反对情绪,因为紧跟着她这声音响起来的，是同样的唉声遍地。
　　赵小桥看着电脑上回复的通过消息,长舒一口气软倒在椅子上,歇了一会儿才又看向就坐在旁边,还在不断哀嚎的人。
　　随后是翻了个白眼开口，“别叫了,你有那力气叫我都没那力气听了。”
　　从刚才就没歇下来的人听到这话，又扭头看向旁边坐着的赵小桥,瘪了瘪嘴。
　　“好不容易从甲方爸爸的魔爪下逃出来,我开心嘛,难道你不开心？”
　　那当然是开心的。
　　赵小桥想起这两个月被甲方爸爸折磨的痛苦，又叹了口气。
　　紧跟着是坐起身，蹬了蹬脚下的带着滑轮的软椅,向旁边坐着的人近了几步。
　　随后捧起对方这两年被养的愈发红润的脸，矫情开口。
　　“可辛苦你了宝贝儿，今晚回去让你家米总给你好好补补。”
　　“得了吧。”
　　唐圆儿一巴掌拍开赵小桥捧着自己脸的手，没好气的说。
　　“可别叫我宝贝儿，到时候被你们家老简听到了又不给我好脸色瞧。”
　　是的。
　　刚开始对话的主人公就是赵小桥和唐圆儿，她们是在办公室里。
　　今年,是她们毕业的第五年了。
　　当年还在青葱校园的几个人，今年也是27岁的年纪了。
　　满打满算下来,这几个人居然认识了九年了。
　　毕业之后的日子过得还算顺遂。
　　米兰是按照她父亲的意思继承了家里的公司，也为了唐圆儿一直没向家里妥协。
　　虽然米兰她爸当时被这事气的要吐血，但是近些年也在逐渐的接受了。
　　医学院的天才简汐简学霸，则是毕业后直接进了研究所，一边继续深造，一边为医学与生命做着贡献。
　　至于赵小桥和唐圆儿，则是在毕业后直接找了工作。
　　其实在唐圆儿原本的计划里，是没打算留在大学本市的。
　　但是为了米兰，她还是留了下来。
　　至于赵小桥是根本去别的地方的想法。
　　不仅是为了简汐，也是因为这个专业在本市发展前途很好。
　　而且让人好笑又无奈的是，在临近毕业之际，向来缺乏安全感的简汐同学的暴躁情绪上升到了顶点。
　　根本都听不得异地恋，离别，分手等这些字眼，只是说赵小桥去哪她去哪。
　　当时赵小桥还跟她开玩笑的说，那我回老家种地你也跟我回去啊？
　　结果这玩笑话被人当了真，简汐特认真的盯着她的眸，你去哪我去哪。
　　随后是这人垂下眉眼，声音里别扭又倔。
　　绝对不跟你分开，别想跑。
　　赵小桥看着这人撒娇又胡搅蛮缠的样子觉得有点想笑，但是更多的是升腾而起的感动。
　　而且她也不能真让人家大天才跟她回家种地去吧。
　　索性后来幸运。
　　赵小桥和唐圆儿平时在学校里做了不少的项目，因此简历上也算出彩。
　　于是在后来的学校招聘会上，双双被一家公司相中。
　　公司是很不错的，在国内也能排的上名号了。
　　两人最后做的工作也和自己的专业沾了半个边，是页面前端设计。
　　这个工作收入还算是可观的，就是叫人头秃的很。
　　不仅要有创意，还要伺候各种甲方爸爸。
　　就比如赵小桥她们两个月前接的这个案子，甲方爸爸就是出了名的难搞。
　　非嗷嗷叫着要蓝底红字的配图。
　　这跟要求魔鬼有什么两样啊，是有多想不开非要这炸了锅的颜色。
　　您不要眼睛我还要眼睛呢。
　　赵小桥看着被唐圆儿拍开的手轻哼一声。
　　“我们家老简才没那么小气呢，哼！本来还说请你去楼下喝咖啡呢，你不配。”
　　唐圆儿听了这话轻啧一声。
　　“得了吧，这俩月您走的最远的地方也就楼下超市了，没意思没意思。”
　　“哟，那看您这样是有高见啊，您要去哪？”
　　赵小桥挑了挑眉。
　　这话问到人心坎里了。
　　唐圆儿和邻座妹子对视一眼嘿嘿一笑，“我们今晚去后街的小酒吧，你去吗？”
　　赵小桥听的眉毛挑的更高了。
　　过了三秒是想起来，米兰最近好像出差去了。
　　怪不得呢这人这么大胆呢。
　　赵小桥瘪了瘪嘴。
　　“我可不去，我要回家找我们家可爱的老简。至于你，被米兰逮到你就等死吧。”
　　“我就去喝杯小酒顺便去逛逛街，我又不干什么。你看看你，你大一的时候还自我标榜夜店小野猫呢，现在被简汐管的一点自由都没有了。”
　　唐圆儿听得啧啧两声。
　　这特么九年前的事你还记得呢，谁还没个少不更事的时候！
　　赵小桥瞪了唐圆儿一眼，“这话你要是敢和简汐说你就死定了。”
　　随后是赵小桥闲聊之际瞅了瞅腕上的表，表情瞬间微惊了一下，然后便有些急。
　　“诶哟，不跟你说了不跟你说了，该下班了，简汐要来接我了。”
　　都过了这么些年这俩还是这么腻乎。
　　唐圆儿挥了挥手，“去吧去吧。”
　　赵小桥打卡下班走出公司大门的时候，一眼就在老位子上看到了那个人。
　　那个人面容比之几年前变化并不大，依旧是精致好看的模样。
　　倒是周身气质更冷了。
　　近些年来她在实验室磨炼的更加严肃冷淡，独自站在那里的时候，既出众的引人注目，又清冷的让人不敢接近。
　　只是这高冷气场在她抬目看向某人时破了功。
　　她嘴角的笑意是下意识浮现，连眉眼也变得温柔，往前走了几步迎上去，“你慢点啊。”
　　顺着这人的目光看过去，原来那是赵小桥踩着高跟鞋从不远处小跑着过来，“等很久了吗？”
　　简汐浅笑着摇摇头，顺手接过她手里的包，“没有。”
　　“难得你有时间呢，结果甲方那边方案才通过，我又跟唐圆儿聊了两句，所以没注意到下班时间。”
　　赵小桥依旧是黏人的性格，一凑到简汐身边就特开心的揽住她的胳膊。
　　这个在研究所的人向来是忙的脚不沾地的，难得有时间来接她。
　　而且赵小桥还听简汐说，她们研究所的有的人甚至是直接就住在所里的，家也不回。
　　所以纵然是天才简汐，也总是忙得很。
　　平日里两个人连出去玩的时候都没有。
　　不过最近倒是还好。
　　研究所专注多年的一个项目近期出了结果，反响很好，简汐也就有了点时间。
　　于是约着赵小桥去她早就想去的那家餐厅。
　　听到赵小桥的话简汐轻笑，“你俩聊什么呢，这么开心。”
　　“哦。”
　　说到这个赵小桥就乐了，“唐圆儿说她想出去玩呢，让我跟她一起去。”
　　“嗯？很想去吗？”
　　简汐听到她的话，侧眸看向身边的人。
　　“才不嘞，要去也是跟你去啊。”
　　赵小桥回答的特快，一下子就将心的诉求说了出来。
　　这话让人高兴也有点让人难受。
　　简汐抿了抿唇角，有些歉意，“是我最近太忙了，没能好好陪你。”
　　“什么呀，您都每天定时定点回来做饭了，难不成还要天天带我出去玩吗？您这是要把我惯上天了。”
　　“嗯。”
　　简汐抿笑应了一声。
　　再怎么宠也不过分。
　　说到这里，简汐想到了什么又接着道，“不过接下来一阵倒是清闲，所以想休假了。”
　　“诶~”
　　赵小桥惊奇了一下，她们研究所的假可是向来难请的。
　　“请的掉吗？”
　　简汐眸光投在赵小桥身上，“你希望我能请下来吗？”
　　“嘛，还是希望的，你太忙了，该休息休息。”
　　“那应该能请下来了。”
　　简汐得到了回答似乎有些开心，连声音里都夹杂着笑意。
　　要去的餐厅离赵小桥公司不远，两个人一路上说说走走就到了。
　　这家店是赵小桥早就想来的店了，身边的人都给她安利说特别不错。
　　但是因着赵小桥想和简汐一起来，所以就一直耽搁着。
　　可是今日这店里十分奇怪，赵小桥一进门就觉得奇怪。
　　这家餐厅既然是那么多人推荐过得，就证明生意肯定不会差。
　　甚至每次来还要预约排队。
　　可是今日却诡异的没什么人，纵使是上班的日子也不应该啊。
　　这场景看的赵小桥特疑惑。
　　“怎么了。”
　　简汐敏锐的注意到了她的表情，开口问到。
　　赵小桥听到她的声音，悄咪咪小贼一样凑过去。
　　“好奇怪哦，店里好冷清啊，我最近特倒霉呢，去哪家店哪家店倒闭，不会这家也抗不过去吧！”
　　这又是哪里来的论调，简汐抿唇轻笑。
　　“那小心人家把你撵出去。”
　　赵小桥听的挑了挑眉。
　　“那你也别想跑。”
　　你媳妇儿都被撵出去了，你还能在里面坐着吗？
　　最后，赵小桥虽是嘴上说着餐厅冷清。
　　到结果还是乖乖巧巧随着服务员的带领一起落了座。
　　选的位置很好，是二楼靠窗边，可以看清屋外车辆行人来往，也可以入眼各处景色。
　　是赵小桥向来喜欢的位置。
　　服务生在领着人到了座位的之后，就悄然离开了。
　　落座的时候是简汐特绅士的帮赵小桥拉开了椅子，随后才坐到对面。
　　赵小桥则是一落座就特兴奋的打开菜单。
　　简汐看着她开心的样子，眸光微闪，“就这么喜欢出来玩啊。”
　　赵小桥盯着菜单，回话的时候没抬头，“那是因为跟你一起嘛。”
　　“那还有什么想去的地方吗？”
　　赵小桥听到这话都没犹豫就直接回答了。
　　“啊，有的！街尾巷子里的那家花店！她家花都特好看，我想买点放家里。待会儿就过去吧？”
　　简汐就这么单手撑着下巴，目光紧随对面的人。
　　“好啊，那还有什么想去的地方吗？再远点。”
　　“再远点？”
　　赵小桥被问的愣了一下，随后想了想才接到，“城郊吧，城郊有块地野营不错，听说风景特别好看。”
　　简汐闻言点了点头，“那再远点呢？”
　　“还远？再远就出市了。”
　　“出国也可以。”
　　“你哪有这么多假啊。”
　　赵小桥听的一下子就笑了，这人能有个看电影的时间就不错了。
　　简汐也轻笑。
　　“都说了我要休假了，长假。”
　　这话说完，是简汐有了动作。
　　她放下支着下巴的手，挪到桌子旁边的小柜子里掏出了一样东西。
　　随后是放到桌上，轻轻推到赵小桥身前。
　　赵小桥本来还惊讶着这人到底打哪变魔术一样拿出了东西。
　　结果下一秒又被推过来的盒子给吸引了。
　　因为这盒子过于漂亮。
　　是浅粉色玻璃盒子，还带着细闪，在灯光的衬托下仿若透着琉璃光泽，耀眼好看。
　　赵小桥惊讶的眨了眨眼，抬眸望向简汐，“这是什么啊？”
　　不逢年不过节的，突然送什么东西啊。
　　“打开看看就知道了。”
　　简汐轻声回答。
　　既然她这么说了，赵小桥也就只能怀着好奇心的依言打开。
　　啪的一声，是盒扣轻响被打开来，里面的东西也就此入眼。
　　而盒子里的东西也如它外表一样漂亮精致，丝毫不比外部逊色。
　　那是身着彩色纸的各色糖果，在微光下闪着明亮光泽，看着就让人心情好好。
　　这看的赵小桥有点惊奇，“诶，这个不是……”
　　“嗯。”
　　简汐点点头，“还记得这个吗？”
　　那是当然记得的。
　　“这是我……大一的时候，是那时候吧！我大一那时候开学带到学校吃的糖，我那时候还给你了呢，结果你没吃来着。”
　　这个糖赵小桥是记得的，印象还挺深。
　　是当年大表哥去国外出差带给她的礼物，国外的一个小众牌子的糖果。
　　赵小桥本来特喜欢来着，但是后来吃完了，太贵太远她又买不起，就换了别的口味的糖。
　　再后来，这个小众牌子就停产了。
　　那么都停产了的糖果简汐怎么会买到？
　　赵小桥心中疑惑，也就抬眸看了过去。
　　简汐看懂了她的目光，轻笑。
　　“是，这是我们第一次见面的时候，你送给我的那种糖，我当时没有吃，所以一直很后悔。”
　　说到这里她顿了顿，“再后来它停产，就觉得更遗憾了，所以前段日子收购那家公司。”
　　这语气这表情，说的收购一家公司就跟讨论今天天气很好一样简单。
　　赵小桥登时惊讶的张大了嘴，懵了一下。
　　她虽然知道自己大宝贝儿很有钱，但是也不会这么个花法是不是。
　　简汐看着对面人的表情笑出了声。
　　“其实没想那么多，只是单纯的，想留下初见你那天的味道。”
　　随后简汐抬眸看向赵小桥，目光轻柔，“那么以后这就是只为你一个人生产的糖果，而我是你一个人的我。”
　　这情话说的是极好听的，但是也完全没必要这么破财是不是。
　　赵小桥缓过劲儿来，张口就想说些什么，结果却被简汐开口打断了。
　　对面坐着的人目光柔柔，开口时声音轻轻。
　　“小小，还记得吗，今天是九月五号，九年前的这一天我们第一次见面。”
　　“啊，我都忘了。”
　　赵小桥讶异的轻轻捂住嘴，“对啊，那年是九月五号开学来着，那天也是我第一次见到你，没想到如今已经九年过去了，真是太快了。”
　　“是啊，好快。”
　　简汐垂眸。
　　其实很早就想做这件事了，在她答应和自己在一起那天就想了。
　　但是一直以来，还是觉得自己还不够优秀，也没做出什么成绩，所以有些心底的话就未能开口。
　　直到近日，研究成果终于出来了。
　　如果未料错的话，影响应该会挺大的吧。
　　那么现在也终于有了底气，能将能更好的自己给她。
　　也终于有了底气，能将那么那么爱的她带回家。
　　随着简汐思想而动的，是她又跟变魔术一样，从旁边掏出两个盒子。
　　接着是她将其中一个盒子，轻轻递到赵小桥身前，“那，还记得这个吗？”
　　赵小桥也不知道是怎么了，明明是来吃饭，结果却变成了礼物大派送环节。
　　但是她什么也没问，只是眸光闪了闪，就将才打开。
　　这个小盒子里面的东西，显然比刚刚的糖果炫目多了。
　　而且这个东西赵小桥也是记得的。
　　随后是她今晚不知道第多少次的惊讶抬眸。
　　“这个是，这个是你姥姥的遗物？”
　　“嗯。”
　　简汐就淡定多少，只是轻轻的点了点头，“送给你。”
　　“送给我？”
　　赵小桥瞪大了双眸。
　　为什么把这么贵重的东西送给我？
　　怎么突然就把这么重要的东西给我？
　　听到赵小桥惊讶的有些慌了的声音，简汐就这么眸光深情的看着她，随后温柔开口。
　　“我是想，把我的过往交给你。”
　　随着这句话音落下的，是简汐把另一个盒子也推过去。
　　附带的是她情意满暖的声音。
　　“现在，我想把我的未来也交给你。”
　　这话听在耳朵里就够让人眸光闪烁的了。
　　但是在盒子打开的那一个，赵小桥才知道刚刚的都不算什么。
　　因为盒子里的东西实在是太过耀眼，盖过了彩色的糖果，也盖过了姥姥古朴的戒指。
　　精致华美的一枚东西就那么安静的躺在盒子里，在灯光下闪着华光，也在此刻扰乱着人心。
　　它有一个好听的名字，叫戒指，钻戒。
　　现在这下是全都明白了。
　　为什么生意火爆的店一个人也没有呢？
　　大概是被某人全包下来了。
　　为什么服务生到了位置就走了呢？
　　大概是被某人嘱托着，留下二人空间吧。
　　赵小桥抬眸看向简汐。
　　对面的人笑的跟温柔。
　　然后赵小桥听见这人说，“我想休假了。”
　　“婚假，可以吗？”
　　赵小桥眸中泛着泪光，却又这么笑了出来。
　　她只是盯着她，半晌没回答。
　　直到泪珠都快划出眼眶，赵小桥才轻轻开口。
　　“那我想去远一点的地方，我想去看薰衣草花海，一起去吗，你婚假的时候。”


第80章番外米汤cp冲鸭
　　完蛋了！
　　坐在柔软沙发上的人心里哀嚎一声,双手捂住后悔到愁苦的脸,姿态颓丧。
　　她心里也是在哀叫。
　　都怪赵小桥那个大嘴巴！
　　嘴上没个把门的,什么都敢往外说！
　　好了吧,现在她家米小姐不理自己了可怎么办。
　　坐在沙发上的人，也就是唐圆儿。
　　一面是后悔的捂着脸,一面又机敏的竖着耳朵听着浴室传来的哗啦啦的水声。
　　姿态是小心翼翼。
　　事情发展到这个地步,还要追溯到两小时前。
　　过了这么些年,原先大学宿舍的某两位还是和从前一样，有了事总是会先和好朋友分享。
　　也因着如此,米兰昨天才出差回来，今天就被拉着和唐圆儿一起应了这俩今天的饭局。
　　并且在餐桌上震惊震撼又讶异的,得知了简汐求婚成功的消息。
　　看着赵小桥伸出的左手上带着的戒指,唐圆儿的嘴巴都要张成O字型。
　　第一反应当然是震惊的,但是随之而来的就是由心的喜悦与兴奋。
　　不仅唐圆儿，米兰也是超级兴奋。
　　经过时间洗礼，如今已经是米总的人,比之几年前更加沉稳，气势也更强了几分。
　　只是在最好的朋友面前还是原来模样，该笑笑该闹闹。
　　米兰看着对面坐着的一对儿，眸中兴奋的闪着光，细看之下还有几分艳羡。
　　“简汐你不错嘛！不过也对，想来也该是时候了,这么些年你也该行动了，我都觉得慢了呢。”
　　一直坐在旁边沉着笑意静静听着的简汐闻言挑了挑眉。
　　“那还真是让你失望了呢,其实我也挺急的。”
　　赵小桥嘴角抿着笑看了身侧人一眼，没搭她的腔。
　　随后是扭头看向对面的米兰，笑道，“你跟唐圆儿也快了吧。”
　　“那还得看我爸和阿圆父母的态度呢，急不来。”
　　米兰听着赵小桥话摇了摇头，随后侧目看了唐圆儿一眼，眸中带着温柔与笑意，还有坚定。
　　无论有多难，她都有不放手的勇气。
　　“好了不说我俩了，今晚的主角是你俩。”
　　米兰笑着摇摇头，又接着开口，“说你们吧，简汐是在哪求婚的啊，怎么都不告诉我们，好歹我俩也能去做个见证啊。”
　　赵小桥闻言侧目对上简汐的目光，两人相视一笑。
　　随后赵小桥才看向米兰又答到，“那我们米总不是忙吗，至于唐圆儿，她不是出去玩了吗。”
　　“出去玩？”
　　听到这话米兰眨了眨眼，是愣住了。
　　没听说这事啊。
　　卧槽！
　　一直在旁边听着对话的唐圆儿悚然一惊，如临大敌。
　　赵小桥这女人一向口无遮拦，什么都敢往外说。
　　那她去哪玩了这话能说给米兰听吗！
　　登时的，唐圆儿就在桌子下面往那踢了一脚，想阻止赵小桥说下去。
　　可怜的是她没能比得上那个大嘴巴快。
　　赵小桥丝毫暗示没接到，看着米兰愣住的表情，这货也愣了，下意识的开口，“唐圆儿还该真没跟你说她去酒吧了啊？”
　　这话落地出口分量不清，餐桌上的每个人都听清了。
　　气氛一瞬间就犹如冰封般尴尬至极。
　　赵小桥话都脱出口了，才反应过来自己究竟是讲了什么要命的话。
　　不由得倒抽一口冷气。
　　心里直哀嚎，完了完了完了！
　　于是下意识的，她就想说点什么来挽救挽救。
　　可惜的是赵小桥缓和气氛的话语没能出口，就被米兰给打断了。
　　那是对面的米总面上已经再无刚才笑意，没丝毫表情。
　　看着赵小桥瞅过来，她扯了扯嘴角笑了，轻呵一声，“是么。”
　　之后，饭桌上的气氛，就笼罩在米兰这一声“是么”的阴影下，氛围怪奇诡异。
　　犯了错的人和说错话的人吃饭吃的战战兢兢，都没敢再开口。
　　而至于米兰，那一看就是生气了。
　　一直到回家，都没跟唐圆儿说一句话。
　　进了门就是径直的走向浴室，仿佛身边跟了个空气人。
　　于是大逆罪人唐圆儿，就只能捂着脸坐在沙发上忏悔哀嚎。
　　心里还不断咒骂着赵小桥。
　　也就在唐圆儿换着花样的，在心里把赵小桥数落了个遍的时候。
　　浴室门传来轻响，是吱呀一声，里面的人终于出来了。
　　唐圆儿听到声音立马抬头看了过去，心里怯怯的同时，小贼眼又禁不住一亮。
　　因着在家里，从浴室里走出来的人就只身着一条白色浴巾。
　　堪堪将身上重点部位遮住，露出大片白嫩肌肤与细长笔直的腿。
　　她是刚出浴，身上的水线还未干净，有水珠调皮的吻过肌肤纹理滑落，最后又隐在胸口，是在抓人视线也是在诱惑人。
　　唐圆儿看的咽了口口水，随后是死皮赖脸的凑到米兰身边，狗皮膏药一样黏住人。
　　小声音是怯懦，“米米，真生气了啊。”
　　只可惜走出浴室的米兰连个眼神都没给她，径直的就朝前走去。
　　唐圆儿见状又死皮赖脸跟过去，拽住女朋友的小手手，“别生气了嗯？”
　　米兰连头也没回，一把甩开唐圆儿的手。
　　“别来找我了，去酒吧找乐子吧。”
　　真是胆子越来越大了，居然还专挑她出差的时候去酒吧？
　　我就这么闷这么无聊，让你觉得这么无趣吗？
　　前脚刚走，后脚你就要去找乐子了！
　　心里是这么想着，米兰面上的神情也越来越难看。
　　唐圆儿瞅着她这模样顿觉不妙，嗫喏开口，“那哪能啊，怎么会啊！你听我解释，我是有原因的。”
　　“那行，来，开始你的狡辩。”
　　米兰听着这话扭过身来看她，一副我倒要听听你如何说的姿态。
　　骤然看着女朋友的脸，唐圆儿反而不知道该说些什么，嘴巴又张又合几次，愣是没开口。
　　米兰看着她这样子，轻嗤一声就想走。
　　米兰这幅姿态让唐圆儿有点急了，下意识的开口，“诶呀，我是为了你去的嘛！”
　　这话可以说的再荒唐点。
　　去酒吧找乐子居然还是为了她去的。
　　这下米兰连不屑的表情都不愿意做了。
　　唐圆儿看着米兰不信的表情，叹了口气，终于打算坦白事实。
　　“你还记得吗？应该还记得的。三个月之前我们一起去的那个画展，当时你在那看到了一副特别特别喜欢的画，但是那个画家又不出售，后来你就一直觉得遗憾嘛。”
　　这件事米兰当然是没忘的，那副画她也记得，而且现在依旧觉得有些遗憾。
　　但是这跟去酒吧有什么关系。
　　看着对面人的表情，唐圆儿挠挠头。
　　“那我不是看你实在是喜欢那副画嘛，我就去找那个画家了。但是那画家最近在体验生活，就住在酒吧了嘛，我就只能去找他啊。”
　　说到这里，唐圆儿叹了口气。
　　“我昨天才终于拿到了那副画，本来说藏起来悄悄给你个惊喜的，结果居然被赵小桥以这种方式抖搂出来了，还让你生了气，真是的。”
　　这一大通话终于是把前因后果说清楚了。
　　刚刚还生了气的人，听了这些话有些微愣，就呆呆的立在原地。
　　随后是唐圆儿走了几步到米兰身前，轻轻牵起她的手，“现在不生气了吧？走，我带你去看看。”
　　向来在外人面前雷厉风行的米总，此刻却有些呆愣的，就这么任由唐圆儿牵着，走到了卧室的衣柜前。
　　随后唐圆儿打开了衣柜，小心翼翼的从柜子深处拿出了画。
　　画的体积并不大，只是小小一幅。
　　如今被包裹的严严实实，边边角角未露，一看就是被人精心照顾过得的。
　　唐圆儿蹲在衣柜面前，一点一点的拆开外层的包装，里面的画也终于露出全貌。
　　正是米兰想了好久的那一幅。
　　看到这画唐圆儿简直超级开心，拆开之后她就立马举到米兰面前，笑的灿烂。
　　“看！你超级喜欢的那幅画！那个画师真是坏，你都不知道我磨了他多久！好啦，现在看到画了有开心一点吗？真的不要生我的气了，我不是故意的嘛。”
　　眼前人的话语，音调中皆是讨好，也皆是对自己心情的在意。
　　米兰就现在那里，看着眼前这笑的明媚的人。
　　她忽的想起以前。
　　从前这个人也就一直是这样，开朗明媚，看着没心没肺，做什么事都磨叽。
　　与雷厉风行向来有主意的米兰不一样，也与她从前遇见的所有人都不一样。
　　但偏偏是引人在意。
　　因着家境的缘故，米兰打小遇见的各种人，就没几个心思单纯的。
　　她没什么真心朋友，因为所有人都是冲着钱来的。
　　她有很多追求者，但是更多的是想娶米家千金这个名头的逐利者。
　　唯独这个人不一样，这个看着傻憨憨的没头脑不一样。
　　这个肥唐圆儿不是冲她的钱来的，也不是冲名利来的。
　　对自己好就只是对自己好。
　　不是对米家千金的名头，而仅仅是对自己，是对作为米兰的这个个体好。
　　其实米兰一开始时并没有对唐圆儿另眼相看，也没对她有多少在意，只是觉得她和赵小桥还算有趣。
　　后来注意到唐圆儿只是因为一件很小的事。
　　那是大二的时候，米兰意外感冒了。
　　但是因为从小的习惯，米兰又向来不太爱吃药。
　　于是可想而知，这感冒拖到最后越来越严重。
　　这事是可大可小的。
　　一般人也关心她，会叮嘱她吃药，甚至帮她带药，像赵小桥那样。
　　可是唯独唐圆儿生气了。
　　向来不可一世的白富美，生平第一次被人给吼了，也是第一次，有人冲她发脾气。
　　而当时的米兰居然是愣住了，也就这么呆呆的被唐圆儿带去看病。
　　米兰当然不会觉得这人是在讨好自己。
　　因为后面她旁敲侧击的问了，人家压根都不知道她是米家千金。
　　于是这就很有意思。
　　唐圆儿又不是赵小桥那种烂好心的人，甚至还是个粗枝大叶的，怎么会对她这么好？
　　后来的后来，米兰才知道，这个人不是冲她的钱来的，也不是冲她的名来的。
　　她对自己这么好只是因为，自己很像她家从前养过得那只小兔子。
　　用唐圆儿的说法是，一样的傲娇脾气大，一样又作又可爱。
　　而且最后那兔子生病不吃药，终于把给自己作死了。
　　跟米兰当时的场景一样一样的。
　　所以唐圆儿才发了脾气。
　　米兰觉得这简直是太好笑了。
　　生平头一次有人不是为了钱讨好她，居然是因为她像只兔子。
　　生平头一次有人吼了她，居然也是因为她像只兔子。
　　这人的脑回路是有多奇怪啊。
　　于是是好奇引在意，在意入心底，最后竟是把这个人悄悄放在心底，愈浓愈深，愈演愈烈。
　　唐圆儿举着画，看着对面的人怔愣的模样，以为这人还在生气。
　　她轻轻将手里的画放到一旁的床上，随后走到米兰身边抬头望向她，声音讨好。
　　“不生气了嗯？我错了嘛。”
　　米兰则是目光灼灼的看着她，半晌没说话。
　　直到唐圆儿走到她身前，米兰才放下捂着胸口浴巾的手。
　　随即是往前凑近一步，轻柔的捧起唐圆儿的脸，低下头覆上她的唇。
　　在身高上，米总是要比唐圆儿高一点的，而且常年健身的人力气也大。
　　唐圆儿被这人突然的吻惊的怔愣了一下，下意识的往后撤了一下居然没能退开。
　　反倒被米总咬了一口，示意她专心点。
　　唐圆儿这才回了意识，想像往前一样回抱住她。
　　但是下一秒又忽然瞅见了什么，徒然睁大眼。
　　随后猛的挣开米兰，退了八丈远。
　　她是突然离开跑的果决，而米兰还有些未饱的不满足。
　　垂眸看向不远处的人。
　　唐圆儿这会儿眼睛都不知道该往哪放了，抬头一瞅前边的米兰又马上侧目。
　　声音里小有点小结巴，“米米，你，你浴巾掉了。”
　　那是当然，米兰自己浴巾掉了她能不知道么。
　　但她只是挑唇一下，“那有什么，反正待会儿还要脱。要不然就你来给我穿，不然我不穿。”
　　唐圆儿听到这话耳根都红了。
　　我给你穿个屁！
　　你还真是个大小姐，披个浴巾还得我伺候你！
　　心里这么想着，唐圆儿根本没搭米兰的腔。
　　脚底抹油就往浴室跑，还撂下一句，“我去洗澡了！你自己穿。”
　　这人从自己身边逃走跑的目不斜视毫不犹豫。
　　米兰却也没阻拦。
　　她站在原地瞅着那人逃跑的背景两秒。
　　随后一脚踢开脚下的浴巾，冲浴室喊，“你不给我穿我真的不穿啊。”
　　顿了顿她又说，“等等我，一起洗。”
　　听到这话，浴室里立马传来唐圆儿慌里慌张的声音，“你刚从里面出来，你洗个屁啊！”
　　米兰闻声挑了挑眉，轻笑，往浴室走去。
　　“那就当我好心帮你洗。”
　　哦，还有，你得知道。
　　她米兰，可从来不是软兔子。
　　翌日。早十点。
　　上班一个小时后。
　　赵小桥坐在自己的办公桌前，侧目往旁边的座位上瞅了瞅。
　　不由得啧啧两声。
　　这个唐圆儿啊，也不知道昨晚回去经历了什么可怕的事，今天请假居然没来上班。
　　还真是。
　　啧啧啧。
　　作者有话要说：
　　我刚刚一个人把一大桶水抱到了五楼！！
　　快来夸夸我！


第81章番外试婚纱
　　“她已经进去很久了,什么时候出来。”
　　她轻蹙着眉,看向身边人。
　　问话的人声线微微冷,听进人耳里有些微凝。
　　倒不是因为情绪使然,而是这人本身的音色就是如此，像是酿过的清酒,清凛干冽着好听。
　　站在她旁边三两步束手立着的人,穿着黑色女士西装制服,脸上一直挂着职业的友好微笑，服务态度极好。
　　听到声线清冷的人的问话,女服务员轻笑，“试穿婚纱礼服这种事情确实是需要耗费不少时间的,您如果等急了的话,可以先去旁边坐一会儿,看看我们这里的其他东西，慢慢等待。”
　　说到这里，有气质有礼貌的女服务员顿了顿,浅笑，“毕竟美丽的新娘是值得等待的。”
　　这话说的是自然，哪用的着别人提醒。
　　她等了她那么多年，爱了她那么多年，又哪里会在意这一会会儿的等待。
　　最开始问话的人，微蹙着眉立在那里,身着裁剪得体的黑色西装，一派清冷风范。
　　正是向来高冷的简汐简大佬。
　　听到服务员的话,简汐微皱的眉心并未舒展。
　　她扯了扯领口的系着的黑色领结，让它稍微松了松，才继续开口。
　　“我不是说这个，我是说刚刚她进去之前你们递给她的鞋很高，这样在里面站了这么久会很累。”
　　听到这话，她身旁的女服务员笑容更深了。
　　原来是这样啊。
　　合着是心疼准新娘了。
　　作为这家高级私人定制婚纱店的特级服务员，女服务者这么些年见过的来试婚纱的人，着实是太多了。
　　像今天这样的两个女孩子她也见过不少，实在不稀奇。
　　但是像今天这位一样，方方面面细致入微的照顾着伴侣，就连这样的小方面都注意到了的，还真是不多。
　　而且这位明明是看着这么严肃冷淡的人。
　　在服务员眼里严肃又冷淡的简汐看着斜前方的试衣间，眉头皱的更深了几分。
　　比起进了试衣间好半天的赵小桥，简汐是早就出来了的。
　　此刻的她身着已经换好了的，裁剪得体的黑色西装，内里是考究的白色衬衫。
　　衬衫的扣子一丝不苟的扣到最后一颗，只微微露出胸口一角，显得整个人禁欲而严肃。
　　衬衫的领口还系着精致领结。
　　不过这时候已经被衣服的主人扯的松了，稍稍有些松懈的挂在领口处，将这人衬的没那么严谨了。
　　裁剪的得体修身的正装将这人衬的矜贵斯文，身材纤长，仅仅是立在那里，将仿若画里走出来的精致贵族。
　　用赵小桥的话说简直是一级棒。
　　是的。
　　最后在婚礼上，简汐穿黑色正装这件事，是两个人共同讨论决定的。
　　其实说来也是简汐坚持的结果，这个人是死活不愿意穿裙子。
　　赵小桥当时还笑话她，这辈子是跟裙子有仇么。
　　结果简汐笑着揉了揉赵小桥的小脑袋，开口道，“咱们家有一个爱穿裙子的小公主就够了。”
　　赵小桥眨了眨眼问她，“诶，那你呢？”
　　“我啊，”简汐笑了。
　　“我得宠着我的小公主。”
　　然后赵小桥瞬间就被这句话击爆了。
　　别说穿西装了，你就是穿史莱姆套装这婚也结定了！
　　而今天，也就是赵小桥和简汐两个人一起来婚纱店试婚礼礼服的日子。
　　赵小桥的婚纱与简汐的正装是老早之前就挑好了样式，然后进行定制的。
　　只是婚礼之前当然还得来亲身试一试。
　　至于结婚证，是在办婚礼之前就已经领过了。
　　由于国内对这种事还没有那么包容，于是只能选择去国外登记。
　　这其中手续繁琐，倒是没让赵小桥费一点心思，全是简汐在操劳。
　　这个人是向来如此，永远在包容关爱着赵小桥。
　　而关于先领证后办婚礼这件事，这是简汐坚持的。
　　虽然对她来讲，她对赵小桥的感情不用这些条框束缚也可以。
　　但是，尽力给对方安全感，是她应当做的。
　　还记得在两人登记注册的前一晚。
　　某位向来镇定的大佬，即使是在一众权威面前也能面不改色做报告演讲的简大佬，罕见的失眠了。
　　是兴奋又紧张的一夜没睡。
　　在床上滚来滚去，抱着赵小桥不撒手，黏人的有些烦人了。
　　最后是困极了的赵小桥忍无可忍的拍了她一巴掌，才让这人安静下来。
　　但是心里的澎湃依旧烧的慌，让她镇定不下来。
　　简汐把身旁已经困的迷糊的人，欢喜又小心翼翼的搂紧自己怀里，轻吻了吻她额角。
　　眼角眉梢尽是喜悦。
　　媳妇儿。
　　我的！
　　随后，她抿了抿唇角，把怀里人搂的更紧，轻轻笑了。
　　晚安。
　　明天见。
　　我的，妻子。
　　只是无论内里多黏人，在外人面前，简汐依旧是那副冷淡的大佬相。
　　刚刚问出的话还没得到回答，她又皱着眉看着试衣间方向，抛出了第二个问题。
　　“婚礼当天的话，也是要穿这么高的鞋子吗？”
　　婚礼流程这么多，那得多累。
　　服务员闻言点点头，“是的，毕竟这样更能衬托身形。”
　　说到这里她顿了顿，“但是如果您实在介意的话，也可以为赵小姐挑一双稍微低一点的鞋子，这样可能会好一些，您看呢？”
　　这个提议还算中肯。
　　简汐点了点头，“嗯，那带我去看一下吧。”
　　“好的，那请简小姐跟我来这边。”
　　服务员礼貌的伸手指向另一边，先行带路，边走边说。
　　“那么请问您对自己的服装还有什么别的要求吗？我们可以尽快的进行修改。”
　　简汐想了一下。
　　“嗯，把领结换成领带吧。”
　　小小好像更喜欢领带多一点。
　　大概是为了方便，也大概是店里特有的小心机。
　　鞋子的专区离试衣间并不远，就在试衣间右前方，非常方便进行挑选。
　　简汐一句话刚答完，她俩就走到了。
　　鞋子的样式很多种，高低错落摆在那里，让人有些挑花了眼。
　　这让人有些犯难，简汐当然是清楚赵小桥会喜欢哪种。
　　但就是因为清楚才知道，那人估计哪种都喜欢。
　　难不成要全部包起来么？
　　会不会被她骂浪费？
　　也就在简汐认真的纠结着的时候。
　　她的思绪被身后突然传出的声音打断了。
　　那是唰的一声，在安静的店里十分清晰，这是身后试衣间的门帘被拉开了。
　　简汐在听到声音的时候，下意识扭身看了过去。
　　她等了那么久的，还稍微有点担心的小妻子终于要出来了。
　　可是简汐竟是没能立马的迎上去关心她。
　　因为这人愣在原地了，在看到出来的人的一瞬间。
　　怔愣着，无法言语。
　　出来的人是刚刚拉开帘子往前走了两步，巧巧站在灯光下。
　　她身着洁白婚纱，俏俏立在那里，看到望过来的简汐下意识的就笑了。
　　本就皮肤瓷白的人，在洁白的婚纱下，衬的似是白的要发光。
　　婚纱是一字肩设计，绕胸上一圈缀着精致的白色花朵，俏丽好看。
　　再往上是恰到好处露出来的浑圆肩头与精致锁骨，还有美人天鹅脖颈，优雅性感。
　　往下则是收紧的腰身，凸显出衣服主人较好的身材，杨柳蛮腰不盈一握。
　　婚纱的下摆是微蓬着，绣着精致好看的花朵，绕裙而上。
　　她就那么穿着自己给她挑的婚纱，俏生生立在离自己不远处。
　　像是跌落人间扰乱她心的天使。
　　像是自己的下半段人生。
　　那是自己的妻子。
　　简汐站在原地半晌，未能说出一句话，也未能挪动一步。
　　她呼吸有点急促。
　　随后是情不自禁的，伸出双手合拢于面前掩住口鼻。
　　遮住了急促呼吸，却没能遮住眼中微润。
　　大概是，这一刻的感动，只有自己能够知道吧。
　　喜欢你，爱上你。
　　从你未知我感情。
　　到你愿意牵起我的手走进我的人生。
　　我愿意用一辈子来说我爱你。
　　把你我两个字变成我们。
　　赵小桥出了试衣间，往前走了几步，就看到站在不远处的，往日精明的人。
　　那人在这一刻似乎是傻了，就愣愣的立在原地。
　　看着她这样，赵小桥轻笑了一下，向她走过去。
　　然后赵小桥伸出手，轻柔的环抱住身前的人，柔柔开口，“居然还哭了呢，简小姐，你最近情绪好脆弱的。”
　　“嗯。”
　　简汐紧紧的回抱着身前人，头蹭在赵小桥耳侧，含糊带着鼻音的应了一声。
　　似是撒娇又似神情的说，“我爱你。”
　　赵小桥拍了拍她的背，眸光柔柔，“我也爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　“我爱你。”
　　“我知道了呀，你要说多少遍啊，简汐汐。”
　　“我爱你。”
　　简汐紧紧抱着怀里的人。
　　我想要，说到生命尽头。
　　说到，我无法爱你为止。
　　我爱你。
　　作者有话要说：
　　到这里，就是真的再见啦~
　　她们的故事就此完结，也没完结
　　如果有缘，下次再见
　　菠萝萝爱你们~

　　（全书完）



