


末世之专爱
作者：微阑止水

文案：
2030，地球突然放慢自转脚步。随之而来的，是一系列毁灭性的自然变化——地震、海啸、昼夜温差几十度、大陆板块频繁移动，氧气分布不均匀、全球极昼极夜。
细胞学科学家沈欣瑶重生在2027年，上一世，她在末世里死于最爱之人手里。再来一次，她决定远离渣女，找到栖息地，努力为自己活下去。
唔，上天似乎对她不错。除了让她再活一世，还送了个忠犬女王攻给她？
其他属性——不恐怖，木有异能。1v1，HE。＝3＝～～

内容标签：末世 ，未来架空 ，甜文，主受
搜索关键字：主角：沈欣瑶、苏叶 ┃ 配角： ┃ 其它： 



　　第1章 【01】

　　2027年4月，c国，s市。
　　沈欣瑶醒来的时候，大脑呈现出了长达十来分钟的空白。她可以感觉到自己心脏跳动的力量，也听得到自己轻缓均匀的呼吸声，但出于本能，她发现自己居然怎么都动不了。
　　也是，所谓一朝被蛇咬，三年怕井绳。更何况，她又岂止被蛇咬了一口？
　　让她现在相信自己还能动，不，是相信自己还活着——躯体完整，有心跳有呼吸，怎么可能？
　　略微移动了一下视线，满目所及皆是窗外满满的绿意。一片灰白色的高楼大厦之间，有迎春探头，吐出嫩黄色的花蕊；有柳枝低垂，摇曳出轻柔的身姿；更有繁花绽放，似乎要彰显整年的繁华。
　　阳光明媚，偶有麻雀经过，留下一串清脆的叽喳声。
　　窗外人群如纸，有女孩清脆的笑声。
　　床头，闹钟安安静静的走着，显示着时间。
　　这熟悉却也陌生的一切，告诉沈欣瑶一个她不敢相信的事实。
　　她重生了，重生在三年前！在末世还未来到的时候！
　　这意味着——
　　她不会再被沈露露出卖，不会因此惨死，她还可以好好再活一次。为了自己，为了那些真正关心她的人。
　　一瞬间，全身的力气似乎都回来了。沈欣瑶噌的一下坐了起来，双手抱住自己，嚎啕大哭起来。
　　前世的记忆，随着那些眼泪，一下子就涌现在了她的脑海里。
　　“欣瑶学姐，我叫沈露露，我们认识一下，好不好？”是谁最早以小学妹的身份，带着可爱绵软的笑容，来到她的身边？
　　“学姐，你喜欢怎样的男生呢？”相熟半年之后，是谁带着用怯生生的眼神，看着她这样问？
　　“学姐，其实……其实你洗不喜欢女生呢？呐……就是……那种喜欢。”又是谁，在她说不喜欢男生的时候，搓着自己的指尖，满怀希望、一脸发红的看着她。
　　“嗯……其实……其实，其实……瑶瑶，嘻嘻，就叫你瑶瑶嘛，人家一开始就以勾搭……不不不，是扑倒你为目的来认识你的。”月桂树下，谁的双颊红的快要着火了？
　　她沈欣瑶一路走来，都是天之娇女，面容姣好，成绩优秀，还是医学院里唯一一个被保送去国内顶级生物细胞研究院的硕士生。却不想第一次吻女孩儿，居然什么都感觉不到。或许也能感觉到吧！感觉到自己快得不像话的的心跳声，感觉到那女孩儿紧紧抱着自己腰身，明明还没自己高却非要扑倒自己的动作。
　　呵，这笨姑娘！她若喜欢，自然心甘情愿让那人扑让那人咬，那么着急干什么？
　　可，谁又能想到，末世一到，最快变的是人心？
　　“瑶瑶，对不起，对不起。这里马上就没有氧气了，我不想死在这里，真的不想。唐宋有飞机，能带我走。欣瑶你那么厉害，你一定能活下来的。”
　　“欣瑶，别这样看着我。我不喜欢男人，我心里只有你。和唐宋在一起是装的，等我到了那里我再回来带你。”
　　“唐老师，你误会了，你误会了！是她，是她缠着我的！”
　　“沈欣瑶，你快放开手！你这女人恶不恶心？你这该死的同/性/恋你别来烦我了！”
　　“贱女人！”
　　“唐老师，快打她吧！别手软，不打她她不会死心的。真恶心，我想想被这个同/性/恋碰过我就难受！”
　　心口很酸很酸，再活一世，一开始居然不是欣喜若狂而是巨大的酸楚。往事呈现出黑白两级，甜者、痛者居然源于一人，又是何等可笑？她还记得月桂之下沈露露的笑颜，却也记得对方让男人打她踢她之时是何种绝望。爱到最后，送上自己性命在对方手中，是不是也算还了前世情缘？
　　上苍垂怜，前尘已泯。这一世，如若能就此别过自然最好，不然，也别怪她心狠手辣。
　　***
　　出门走到路上，才发觉末世似乎要比前世来的早一些。
　　才2027年，上一世的这个时候，气温、昼夜长短、还有空气含氧量都没有太大的变化——平均气温同比上涨0003度，自转一天的时间也只比过去多了00005秒，甚至由于绿色植物开的比往年茂盛的原因，连空气都好了很多。
　　这样细微的变化，让所有人都意识不到末世居然已经开始了。
　　可是这一世，就算不用温度计，沈欣瑶也能感觉到气温起码比往年上涨了一度，而用肉眼就可以观察到，太阳的位置比十点钟应该在的地方要偏移一些。
　　再看看新闻里报道的各地小地震频发的报告，沈欣瑶心里的不安越发加大了。
　　莫非等不到2030，这地球就要毁了吗？
　　上一世，三年之后的2030年，地球在毫无征兆的情况下突然放慢自转的脚步。没有异能，也没有变异生物，自然仅仅靠着自己的力量就让人类遭受灭顶之灾。地球自转在三年内全部停止，这三年里，氧气不再均匀的分布在地球的每一个角落，而是出现了两级分化的状况，有些地区空气中没有一丝氧气含量，寸早不生；而有些地区，高浓度的氧气同样可以致人死亡。
　　与此同时，自转放慢，大洋洋流循环被安全打破。海水在地球上毫无规律的流动，lsj、dj、甚至c国的sh、sz这些沿海大城市遭受了从未有过的海啸袭击，比春运大上十几倍的人流开始进行迁徙。
　　然而，自转放慢进一步引起地球板块的移动，频繁的地震让迁徙途中的很多人死于非命。
　　气温开始毫无规律的变化，c过昆m这座曾经四季如春的城市，居然气温下降到零下。
　　没有经过科学计算目的地的迁徙带来更为恶劣的后果，许多人发觉他们去的地方，同样没有氧气没有水源。
　　地球的昼夜时间不断拉长，最后完全停止运转的时候，一个白昼相当于之前的半年。
　　太阳风暴扫过赤道和温带的大部分地区，经过之处如同核武器轰炸过一般，黑漆漆的尽是烧焦的痕迹。
　　只有少部分地方，还是极乐园一样的存在，有干净的水源和含氧量正好的空气，还有肥沃的土壤、营养丰富的植被。前一世，她的任务就是找到这样的极乐园，只可惜，还未如愿就死在了最爱之人的手里。
　　“走吧！”沈欣瑶深吸了一口气，对自己这样说道。当务之急是快些去研究所里，将as007号细菌快点提取出来。回想一下时间，上一世2028年整年那些政要就在逼着研究所快些要成果，怕是上头早已知道了一些端倪。
　　谁都不可以完全信赖，这些能在未来救自己一命的重要物品，还是自己存着比较好。

　　第2章 【02】

　　11：00pm，s市，国家生物细胞研究所。
　　沈欣瑶走进所里的时候，能很清楚的感觉到投射在她身上那些不太善意的目光，也能看到在某个角落里，沈露露用她那双小鹿眼一眼委屈的看着她的模样。微微的烦躁在她心里翻腾，上辈子还真蠢成这样，没发觉这时候这丫头就开始觊觎着她的调研成果？
　　对了，最后是怎么样了？是了——这小丫头对着唐宋说，是她沈露露提取并且改良了as007号细菌，唐宋这个恃才傲物的男人才让她上了床。
　　呵呵，别人已经步步为营的时候，自己还蠢成这样，也真是该死。
　　“欣瑶姐，你怎么才来啊？我都等了你一个上午了等的早饭都没有心情吃。你等会忙嘛，我们先去吃饭好不好？呐，人家有东西给你看嘛！”见沈欣瑶一过来就往显微镜、细菌培养皿那里走根本没理她，沈露露连忙腻了上来，对沈欣瑶撒娇。
　　神态萌软，眼神明亮，还有浅浅的酒窝，笑起来宛若桃花绽放。如若不是再活一世，这丫头只需要这样笑笑，撒撒娇，她沈欣瑶就会沦陷到万劫不复吧！
　　可，前世已过。
　　“你自己去吃吧，我这里比较急，我先忙着。”沈欣瑶的口气虽然是浅浅淡淡的，但却透露着那么一股拒人千里的冷漠在里面。
　　沈露露一时间没有反应过来，她并未重生，在她的记忆里沈欣瑶还是十几小时前的模样，还是那个她说什么对方就做什么的二十四孝好女友。只要她沈露露皱一下眉，沈欣瑶必然会放下所有事情只为哄她开心，怎么睡一觉就成这样了？沈露露有些不解，眨着眼睛，茫然的看着沈欣瑶。
　　沈欣瑶没有理她，低头，很是专注的看着显微镜下的细菌。这架势，完完全全是把沈露露给晾在了旁边。
　　女孩的嘴角一下就耷拉了下来，这不是明摆着冷落她吗？她本身就长得楚楚可怜，这个动作一做，更是让所有人都觉得沈欣瑶这个做组长的，在变相欺负着自家的组员。
　　本来就对沈露露有些好感的男人，平日里就看不惯沈露露只粘着沈欣瑶不怎么搭理他们，这下出于英雄救美的心，就更加按奈不住了。
　　“沈姐，这么对人家小妹妹，不好吧！我们这里可是看的清清楚楚，露露从九点就买了你最喜欢的鸡蛋饼在等你，这个点，都热了好几次了！你就算不吃，也好歹对露露说几句好话吧！做人那，不能那么刻薄。”最开口说话的男人叫韩纪新，和沈欣瑶同样不过二十八岁，却总是左一句沈姐右一句沈姐，变相在宣扬着自己“过了二十六就是老女人，就没人要，就不要出来丢人现眼”的思想。
　　沈欣瑶头都没抬，三年后你可是露露妹妹第一个下杀手的人，还是自求多福吧！
　　“欣瑶，人家毕竟是小女孩，别这样说话嘛！平日里，你对她不是不错？如果小姑娘不小心打碎了一点什么，好好说她嘛！”再开口的是个秦丰的男人，他对沈露露有意，却也很尊重沈欣瑶在学术上的成绩，所以同样的话，说出来自然客气了许多。
　　伸手不打笑脸人，沈欣瑶按了下太阳穴，准备先拉着沈露露去吃饭。方才秦叶丰这样一说，已经有好些人“是啊是啊，欣瑶你别这样对你小师妹”这样的符合。如果再被这群人打搅下去，as007号细菌不知道要几天才能提取得出来。
　　三年后，食物短缺是人类面临的最严重的问题之一，而这个细菌可以在寄居体上无线繁殖，让寄居体在短时间内成倍增长，可以说是逆天一样的存在了。
　　“走吧，去吃饭。乖，别瘪嘴了。”沈欣瑶只能压着心头火，对着沈露露说。
　　小女孩立刻变了脸，飞扬的嘴角和明亮的眼神，好像整个世界都只有你一样。她立刻上来勾住了沈欣瑶的手臂，笑嘻嘻的说“好啊好啊人家要吃咖喱”，一点都不顾旁边韩纪新都快黑成锅底一样的脸。
　　切，她沈露露才不会要这些男人，甚至，只要那些男人来乱献殷勤，她就会作出这样一副只腻着你的姿态，让沈欣瑶觉得她深情专一。论头脑，那些男人没有沈欣瑶聪明；作为情人，他们又没有沈欣瑶那么死忠。往更私密一些的地方说，他们满是赘肉、一身荷尔蒙味道的身体怎么能和沈欣瑶温热柔软，曲线玲珑的身体相比并论？她从沈欣瑶身上可以轻松要到学术成果，还能要到关心呵护，既然男女都能接受，那干嘛不选沈欣瑶。
　　学姐最好了……呜，当然……是在学姐最漂亮，最有利用价值的时候。
　　“先是迟到，再是陪情人吃饭。小丫头你可真本事，看把我们沈姑娘给迷的。不过，她现在可不能陪你去吃饭。老头子急电，各组组长一刻钟后在五号楼一号会议室开紧急会议。沈姑娘，跟我走吧！”在沈欣瑶就快走出部门门口的时候，一个身影挡住了她的去路。
　　身高腿长，肤白貌美，五官立体。再加上黑风衣高跟鞋，红唇直发的打扮，让这人似乎生来就有些女王的气场。一如前世，苏叶伸手拦人的样子，总会让人想起漫画里“壁咚”的场景，从而甜出一颗少女心来。
　　沈露露宛如炸毛的猫儿，死死的握着沈欣瑶的手臂，再用警惕的眼神看着苏叶。
　　“小丫头，还不放了你家师姐。老头子生气，后果你可是知道的。”苏叶眯了眯眼睛，坦荡荡的迎上了沈露露带了些挑衅的目光。
　　沈欣瑶拨下了沈露露缠着她的胳膊，看着苏叶，很是平静的说：“走吧！”从头到尾，似乎都没有把沈露露放在心上。
　　苏叶回了她一个带了些探究意味的笑，再用带了些女王气场的动作，对她做了一个请的姿势。那动作似乎发自肺腑的真诚，又流畅的很没有刻意为止的造作，看在沈露露眼里，也有那么一丝宠溺的味道在。
　　那分明就是一个人宠溺另一人时候才有的模样！
　　于是，待两人走远之后，沈露露咬着唇，眼里的敌意都快翻江倒海了——
　　她的东西也敢抢，苏叶你好大的胆子！

　　第3章 【03】

　　一号会议室里空无一人。
　　沈欣瑶本以为她和苏叶是最早到的，也就随着苏叶坐在那里等。足足半个小时过去，会议室依然是她和苏叶两个人时，沈欣瑶才发觉到了不对。
　　“苏大小姐，研究所那么大，你带人转来转去好玩吗？”鉴于这人向来随意的性子，和她上一辈子没少做过这类的事，沈欣瑶开口就是指责。
　　那人悠悠闲闲的把腿架在椅子上，反诘她：“看你刚才要和小美女吃饭反而一脸心不甘情不愿的样子，我把你带出来还不谢谢我。哎，这年头真是好人难做。”
　　沈欣瑶看她一副云淡风轻的模样，再看看她黑丝之下修长的腿，只能白了一眼准备走人。
　　所长女儿她得罪不起好不？她得罪不起，那走行了吧！
　　“沈姑娘，你都不对人家说句谢谢。”才走了两三步。背后，那人就用假装幽怨的声音，对她悠悠然的说道。
　　“人家这词，适合小萝莉，不适合你。还有，小白花也不是你的风格。再还有，别左一个沈姑娘右一个沈姑娘，我们不熟。”沈欣瑶回的很没好气。
　　苏叶“咯咯”的笑，丝毫不介意这人生分的口气：“那沈姑娘，你倒说说，我适合什么风格？”
　　沈欣瑶本能开口，“女王”两个字都快到舌尖上了，最后看着这人嬉皮笑脸的样子立即作罢。她前世的记忆里没有苏叶，这人似乎在末世开始时还出现过，后来就消失的无影无踪。以她家的财力和这人不输给她的脑子，想来应该是能存活下来的吧！
　　地震、太阳风暴、稀缺的氧气、长达一个多月的极昼，四五十度的温差——前世的记忆在想到这个问题之时一下子就涌了上来，沈欣瑶脸色苍白，痛苦的抱着脑袋蹲坐了下来。
　　苏叶方才还是嬉皮笑脸的模样，这下一下就换上了担心受怕的神色，她迅速放下了架在椅子上的腿，三步两步就走到沈欣瑶身边蹲下。
　　“沈欣瑶，你怎么了？”摇着沈欣瑶的手臂，苏叶的眼神完全就是担心受怕。眼前这人认识了两年多，要么是认真低头研究，对谁都是冷冷淡淡的；要么就是对着沈露露这明显不安好心的小丫头才会阳光明媚，哪里见过这向来**的人儿那么痛苦难受？有时候，她心思起，想逗沈欣瑶笑笑，可每回总是失望的发觉，能让她笑的也只有沈露露了。
　　或许，这人喜欢的还真是萝莉吧！只是……本来就还只是软妹子的人，喜欢萝莉好吗？
　　“地震……好多人……好多人……死了。”沈欣瑶眼角已经泪痕，她抱着头狠命的摇，也不知道是不是意识还清醒。
　　苏叶听得心里动了一下，这阵子地震频发，老头子都说了不正常。但似乎，还没有发生大规模灾害性的地震吧！
　　“别……颜菲，别去那里！那里有熔岩！”这一句，沈欣瑶几乎是尖叫出来的。
　　苏叶听得眉头更皱，颜菲是沈欣瑶那组的一个组员，出国都没出过哪里能去有火山熔岩的地方？这人，会不会是最近太累做梦做的？
　　想起老头子天天逼着他们研究再研究那些政要要的项目，苏叶就气不打一处来，你逼别人倒是可以啊，能别逼她心上人吗老爸？
　　“沈欣瑶，沈欣瑶，醒醒！”见对方脸上神态明显呈现出涣散的状态，苏叶一急，狠狠的往她脸上拍了两下。
　　下手倒是真重，苏叶只觉得打在对方脸上，痛的还是在自己心里，两下拍的心也紧了两下。沈欣瑶被她这样一打，倒是回过神来不再胡言乱语，但很显然，苏叶觉得自己似乎下手重了，因为沈欣瑶的脸上红红的两片现在泛了出来。
　　这人本来就脸白，衬得苏叶下手的地方更红，眼角还有没干的泪珠，外人见了还不知道她都对这人做了什么。
　　“没事了，没事了啊！你大概最近太累了，回去好好睡一觉。”苏叶安慰她，决口不提她脸上那两片怎么来的。
　　沈欣瑶的眼神依然有些木，呆呆的看着她，不说话。
　　苏叶心里一动，她想起自己最早对这人动心的理由，那时候，她也有类似的神态。那似乎是个晚上，这人被沈露露一阵折腾还帮沈露露处理完爆炸一样的研究现场后，疲惫的坐在椅子上休息。
　　那天，自己似乎也是百无聊赖大晚上的跑来老头子的地方瞎逛，却看到了平日里穿着白大褂、神情淡漠工作认真的沈欣瑶另外一面的模样。她的发丝有些散，有两束披在了额头，头发也扎的有些松，露出了一副懒洋洋的神态。而她脸上的神色，有些疲惫、有些无奈、更多的还是宠，对那个指挥给她添麻烦的沈露露的宠。
　　她当下心里就有了些心思流转，不是沈欣瑶的样子突然有了人情味，也不是这样的沈欣瑶看上去比平日生动也美丽的多，而是那样的神态，居然让她有些心疼。
　　爱之深情，不顾自己——到底是不是一件好事？
　　你难道不知道，自己也是需要被人疼着的？
　　“没事了，没事了。”苏叶放低了自己的语气，让它听上去显得轻柔柔软。同时，也不知道是鬼迷心窍还是心疼发作，她也没想到后果怎么样，自作主张把沈欣瑶揽在了怀里。
　　打就打吧骂就骂吧，能抱就抱抱！苏叶在心里给自己打气——当然，更多的还是心虚。
　　倒是出乎她的意料，沈欣瑶很安静，而且以她这样认真有时候还认死理的性子，居然没有一把推开苏叶。她只觉得怀里的人，慢慢放松下了身体，连呼吸也开始均匀。
　　如果可以，苏叶真希望这个怀抱，能天长地久。
　　但也只有一会会，沈欣瑶就不轻不重的推开了她的怀抱。苏叶看她，神色似乎也恢复到了方才的状态，眼眸里还有些清冷。“谢谢。”这人说的客客气气，带了些疏离的意味。
　　苏叶只能掩藏起自己略带失望的心情，回给她一个漫不经心的笑容。

　　第4章 【04】

　　当夜，pm10：00。|
　　沈欣瑶下了班后并没有离开研究所，她心里清楚，既然这一世末世已经提早来临，那尽快提取并改良完as007号细菌就变得十分迫切。同时，她得及早准备好物资，并且买好机票让家人先去安全的地方呆着。
　　好在有上辈子的记忆，提取as007的过程倒比上辈子要快了许多。
　　短信响起，沈露露发来一句“瑶瑶，猜猜我现在在哪里？”末了还附了一个很可爱的小猫表情，沈欣瑶看了一眼就放在了旁边。这个人，还是快点眼不见为净为好。
　　但很显然，沈露露不是这样想的。
　　几乎是在五分钟之后，沈欣瑶就感觉有人从背后抱住了她的腰。熟悉的花香香水，让她闭着眼睛都知道来人是谁。
　　择日不如撞日，有些话她白天就想说了，就在对方拉着她去吃饭的时候。被苏叶一闹，倒是错过了时间。本来想明早再说，但既然对方这样缠上来了，那就现在吧！
　　“露露，我们分手吧。”沈欣瑶的语气，淡到不能再淡。
　　身后那人的动作明显一僵，随后，她感觉到自己的腰都快要被掐断了。
　　“我不要！不要！学姐我做错什么了，你要和我分手？！”沈露露委屈的声音是带着哭腔的，同时，她也能感觉到对方的泪打湿在自己背上。沈露露很少叫她学姐，只有在生病时候才会，她总说“学姐”这个词特别适合虚弱时候撒娇用，现在看来，或许这句话倒是真的。
　　“我们不适合。”沈欣瑶只能说这一句万能句式。
　　沈露露放开了她，走到她面前，吸着鼻子，泪眼朦胧的看着她。沈欣瑶只觉得自己的心口又痛了一下，那些美好的回忆浮现过，可是……自己被她抛弃在缺氧的地方，然后疯狂的追着那台直升机，最后走进太阳风暴扫过的地方，活活被烧死的画面，也浮动着。
　　“呵呵，唐老师，原来人被太阳风暴烧焦那么可怕，一下子半个身体就没了。”她还能记得最后的时候，她是如何惨死而对方又是如何坐在直升机上，幸灾乐祸的看着她。
　　“露露，我不想多说了。能说的只有，我们不合适。”沈欣瑶心口发紧，头又开始痛了。
　　沈露露停止了哭，换成了吸鼻子的声音。她咬着唇，带着点火气，看着沈欣瑶。
　　“是苏叶吗？我中午看见了，我看见她抱你你没有推开她！”
　　沈欣瑶不想再多说，摇了摇头，拿了包想回家。原本这样提出分手，她或许还该对沈露露说上一句“对不起”，毕竟是她先说了伤人的话，可前世那么惨烈的回忆在那里，她说不出对不起。
　　“学姐，除了比我有钱，苏叶哪里比得过我？她有我年轻，她胸有我大吗？她都二十九了哪里还好看？！”被沈欣瑶的淡漠激怒，沈露露的语气也尖锐了起来。
　　沈欣瑶只是走，头也没回。
　　沈露露咬唇，放不放她走的念头只在心里转了几秒钟，就选择了不放她走。即使和沈欣瑶在一起了，她依然不缺追求者。其中的某个追求者，有着政要背景，还告诉她什么地球可能会自转变慢这种天方夜谭的话，她虽然将信将疑，但那个人肯出高价买as007号细菌，她自然不排斥。
　　眼看学姐就快成功了，哪有现在放她走的？
　　她还要等着这笨女人乖乖把研究成果交到她手上呢！
　　“学姐你站住！”沈露露一下子跑到沈欣瑶面前，用一双红红的兔子眼看她。
　　沈欣瑶有些不解的看着她。
　　下一刻，沈露露开始脱自己的衣服。中午那件事之后，沈露露明显就嗅出了不一样的气味，如果再让事态发展下去，她还能控制这傻女人吗？
　　沈露露继续脱着衣服。她们两在一起的时候，确实是她在上面的时候比较多，但沈欣瑶喜欢抱她亲她的身体也是事实，特别是这人在gc的时候，总喜欢死死的抱住她。所以，沈露露很清楚自己的身体对沈欣瑶有多大的吸引力。
　　没几下之后，只有薄薄的黑色蕾丝裙在身上。她本来就是真空睡裙披着长外套来的，据说办公室play会让人食髓知味。
　　双手勾住沈欣瑶的脖子，沈露露全身都贴在对方身上，一边蹭，一边问：“学姐，你还是喜欢我的对不对？你，是不是想在这里被我要一次？”
　　沈欣瑶觉得自己脑子都快炸了，一边是熟悉的颤粟感，另一边是前世的记忆。她想推开沈露露，想让沈露露停止在自己身体上的动作，可就像白天醒来的时候一样，她使不上力气。
　　“学姐，你的身体是要我的。你自己看，你贴的有多紧。”沈露露的声音里，有一种报复一样的快感。
　　沈欣瑶狠狠的咬了自己舌头一下，生生把自己咬出血来。咸性的味道在口腔里窜走，她终于觉得有了些力气。
　　“沈露露你给我住手！”狠狠推开了在她身上动作的人，沈欣瑶白皙的脸，也因为怒气而涨的通红。
　　沈露露不可思议的看着她，一天之间竟然有那么大的变化，她怎么可能相信？
　　“露露，自重。下一次你再这样，别怪我叫人了。”沈欣瑶一边大口呼吸着，一边提醒她。
　　二楼楼梯旁，苏叶紧紧握着扶手的手指，在沈欣瑶说叫人的时候，终于松开了。
　　她也没有回去。中午那个拥抱虽然短了些，却让她心情好了一个下午。于是，为了让感情可以顺利继续发展下去，她决定再来一出下班送人回家的经典追求套路。
　　可沈欣瑶好像突然变身成了工作狂，整整一个下午一直到晚上，都在不停的做研究。
　　苏叶等的百无聊赖，于是只能去二楼老爷子的办公室休息着。这一休息，居然就睡了过去，方才被沈欣瑶那一句住手给吓醒，匆匆出来一看就是沈露露接近半裸的打扮还有自家心上人慌张狼狈的模样，她可还能忍？
　　她的心上人，珍爱的连牵手都要考虑下，你倒是好敢这么弄？！
　　打人的心都上来了，还好，就在她想下去的时候沈欣瑶居然狠狠推开了对方。于是她看到的，就是沈欣瑶清冷的眼神和沈露露扭曲的表情。
　　苏叶的心可以说定下来了，也可以说没有。
　　定，是因为她可以确定沈欣瑶是不爱沈露露了，换而言之她终于可以光明正大去追求心上人了。不定的是，她有着和沈露露一样的疑惑——沈欣瑶在一夜之间改变态度，到底是什么原因？
　　暗恋不止是最深情的告白，还是最深入的了解。两年来，她暗恋着沈欣瑶，也似乎比沈欣瑶更了解她自己。沈欣瑶最喜欢的甜品是红豆沙，最喜欢的衣服是工作服和雪纺连衣裙。沈欣瑶工作认真，沈欣瑶平日里性子清冷却爱得专一执着。她不相信这样一个人，会说不爱就不爱了。
　　这不科学。
　　同样，深爱一个人，会不去管自己是不是能得到她，而去问她会不会开心。比起现在可以去追求沈欣瑶了，苏叶更想知道，这样的转变到底是为什么。

　　第5章 【05】

　　接下去的几日倒是风平浪静，除了和历史最高温度年持平的日平均气温，和明显开始增加的航海事故新闻。|所长出现在大家面前的频率明显增加，而且每次出现，脸上都带着焦躁的神态。
　　沈欣瑶清楚，这是那些政要施加下来的压力。as007号细菌提取改良成功在望，但要不要现在说出来，沈欣瑶倒是犹豫了起来。这一世不好说，但看上去也不像及时通知老百姓的样子，上一世则是地震到了频发的时候，政要也没出来解释一下情况，只说是正常自然现象。将可以大规模延续生命的as007交给这样的人，沈欣瑶有些不愿意。
　　“各位，对大家宣布一个事情。”早上十点，这几日连续出现的所长又出现在大家面前，像是要宣布什么重要的事情一样，背着手，看着大家。
　　沈欣瑶以为他又来催成果了。
　　倒是没想到，这个五十不到，胖胖高高的男人很严肃的环视了一下四周后，径直走到了沈欣瑶面前：“小沈，我女儿苏叶你也认识。m国她曾经呆的研究所倒闭了，你先带着她干一阵子吧！”
　　沈欣瑶听得三条黑线，所长你骗谁呢？贵千金呆的那个研究所昨天还在官方网站上招聘呢，你吹牛能不能打个草稿？
　　“小沈，我女儿喜欢漂亮的，我刚才看了一圈，就你最漂亮了。”这句话，所长是站在她面前用只有两个人听得到的音调来说的。那神情，还似乎对她很是满意的样子。
　　沈欣瑶黑线更重了，得，她现在知道苏叶嬉皮笑脸的样子，到底是随了谁了。
　　“好，小沈，那就这样说定了。明早，我让苏叶过来向你报道。”还没等沈欣瑶答应，所长已经自说自话拍着她的肩膀，满意的笑。
　　沈欣瑶都快抓狂了，这都是什么和什么啊？她怎么就答应了，怎么就答应了啊？！
　　所长一走，许多人就围了上来。有韩纪新那样始终冷嘲热讽的，也有秦丰那样说恭喜恭喜的。唯独沈露露，在角落里幽幽的看着她，不知道想些什么。
　　这几日，沈露露安静了许多，安静到真是一句话都没来烦她。这女孩以前都是中分梨花头，这几日却建了厚重的齐刘海，黑黑的刘海映衬的眼神也有些幽暗，看不出个所以然来。
　　她自然也不粘着沈欣瑶了，让韩纪新他们很是开心。可奇怪的是，她对他们的态度依然很差，还每回都哀怨的看着沈欣瑶，弄得她几乎被眼神杀死。
　　所长的命令一下来，沈露露的眼光就更幽怨了。沈欣瑶虽然背后像是被人针扎一样，但还是咬着牙当没看见。
　　她现在所求的，就是早点把as007号细菌弄出来，然后快些离开这个三年后一定会被地震震的片瓦无存的地方。
　　好在，看归看倒也没出什么事。第二日，苏叶就开开心心的来报道了。
　　***
　　其实，用开开心心四个字来形容苏叶，并不是十分恰当。对于天生五官立体，人高气场又强大的女生来说，这几个词用在她们身上总有那么几分违和感。
　　但，即使木呐如同沈欣瑶那组的颜菲，都看得出苏叶是开心的。她没有穿平日里的黑色风衣高跟鞋，也没有穿黑色燕尾西装高跟鞋，却穿了一件略微宽松的白衬衫，和一条正红色的铅笔裤，腰那里是精致考究的西皮带，脚上是宝蓝色的平底鞋。走到沈欣瑶身边的时候，连眼角都是一树桃花绽放的笑意。高高的马尾，素洁的妆容，琥珀色的眼眸，倒是没有了女王范儿的严肃，多了几分御姐的美艳。
　　“领导，多多指教。”苏叶走到她身旁，笑得很是灿烂。
　　沈欣瑶有些招架不住这样的热情。总觉得板着脸说也不是，和她一样嬉皮笑脸的说更不是，于是只能僵着一脸的笑，干巴巴的说：“你是不是太客气了？”
　　苏叶嘻嘻笑了起来，用眼角余光看了下沈露露，果然，后者的脸都快成锅盖了。
　　“其实，我觉得你不必叫我领导。m国的科研水平要高出这里许多，我们弄的这些东西你应该一看就会了。”沈欣瑶看着苏叶摆弄这桌上的物件，对她实话实说。
　　“也未必，我读硕士的时候，学的倒是细胞。但是去了那里之后，主要研究的还是基因方面的东西。所以你说我能看得懂你们所有的研究，也太高估我了。”苏叶一边摆弄着桌上的东西，一边说道。
　　“怎么会想到到这里来做？还是从头做起，你叫我领导，我不敢当。”沈欣瑶看她认真看东西的样子真不像是来玩玩的，于是，也很认真的问她。
　　“祖国有难，还是想回来的。”说到这里，苏叶似乎意识到自己说了什么不该说的话，抬头打量沈欣瑶。
　　却见沈欣瑶没有什么太大的反映，清冷明亮的双眸，看着苏叶等她说下去。
　　“地震局那些人，预计说未来一阵子会出现地震频发，还有可能是七八级这样严重的地震。如果是真的，粮食、水源都是问题，我还是想回来。一己之力帮更多的人吧，从小老头子就是这样教我的。呵呵，有些像空话是不是？”
　　沈欣瑶摇头，很认真的回她：“不是。”前一世，虽然她对苏叶的记忆只有末世刚刚开始之时，但在这个时候，眼前人就做了和现在所说一样的行为。她相信她，相信她这一世，也会这么做。
　　“沈姑娘，你其实还蛮会哄人开心的。”苏叶眨了眨眼睛，对她笑道。
　　“萝莉不适合你，所以，所有和萝莉有关的动作，都不怎么适合你。”沈欣瑶对这么媚眼的回应是，白眼。
　　苏叶咯咯笑了起来：“好吧我收回，沈姑娘你一点都不会说话。”这人真是木头，这还是她第一次见人认认真真的强调好几遍她不适合可爱风她不适合可爱风，干什么啦，谁说长得女王的一定要冷冰冰的才正常？
　　“干活。把这些细胞放在培养皿里，照着这个单子上面的要求严格放置好，四小时后把观察报告给我。另外，如果你不介意的话，我们组里其它组员的容器，试管等等东西随时会要清理，如果他们需要，麻烦你立刻清理干净。”
　　苏叶点头，说了句“ok”，她老爸虽然是所长，也算个不小的官，但多年的海外生活让她并没有官家大小姐的娇气。再说了，为自己老婆做事，怎么都是心甘情愿吧！
　　回眸，却见沈露露沉着一张脸，看着她。苏叶笑笑，眼神有些利。不知天高地厚的小丫头，自以为有不靠谱的人捧着，就一副黑心黑肺的样子，是不是也该教训下了？
　　反正——
　　教训了她家沈姑娘也未必会生气嘛对吧？

　　第6章 【06】

　　突如其来的地震打断了苏叶的小心思。
　　在沈欣瑶对她嘱咐完仪器摆放位置的当下，毫无预兆的地震就开始爆发。大楼呈现出除了强烈的左右移动感，从窗户往外看，广场上地面裂开再愈合，将洒落在地面上的树枝和闲散物品吞噬的半点不剩。
　　苏叶看的目瞪口呆，那些合拢的地面没有一丝的痕迹，光滑一如最初。可上面的物品生生就没有了，就好像从来没有存在过。
　　如若吞噬的是活人的话，结果又会如何？
　　苏叶不太敢想，是被生生挤压致死还是瞬间窒息？哪一种又会在死亡之前，少一些痛苦？
　　大楼依旧在剧烈的摇晃着，更多的仪器、溶剂、和细菌培养皿开始掉落，洒翻，比硫酸腐蚀性强烈数十倍的液体洒在地面上，扑哧扑哧的冒着白烟。
　　对人体有着极度危险性的细菌扩散开来，有人的皮肤沾上，随后发出撕心裂肺的惨叫。表皮一点一点剥落，最后手腕噱头模糊，居然看得见白骨。
　　有女同事开始尖叫了起来，四处躲避。而韩继新那群人，则早已披上了厚厚的阻挡服，拿着防毒面具就往地形平坦的地方逃了过去。阻挡服并非人手一件，这些人先下手为强，好些同事反应过来的时候，已经拿不到，只能对着扩散的细菌，毫无目的的四处躲避着。
　　女人的尖叫声，男人的咒骂声，在封闭的空间里，开始越来越大。
　　苏叶看的胆战心惊，这一切不过发生在短短的一两分钟内。她同样心生恐惧，这般突如其来的灾害怎不让人害怕？但怕归怕，她心里知道，自己一定要保护那个人。
　　她若有事，自己可还能开心？
　　一两米开外，沈欣瑶正缩着身体，躲在一个研究台下面。所里的资金在国内还算优厚，仪器和办公设备质量都上乘。研究台上被那些液体七七八八的烧出好几个窟窿，但都没有烧穿桌面。
　　再看沈欣瑶，虽然面色惨白如织，但神情却是镇定的很。
　　苏叶松了一口气——还好，她家沈姑娘虽然身子瘦了些，但内心却不那么弱不禁风。
　　苏叶摸着地，用匍匐的方式慢慢爬到沈欣瑶身边。在这个过程里，她尽量将地上、桌子上那些比较危险的东西丢的远一点，她可不想这些东西一会再把自己心上人炸伤了。
　　“你那里很安全，过来干吗？快停下来，在那里蹲好！”沈欣瑶看她动作，自然知道是什么意图。她皱着眉，有些生气又有些不解，当然，更多的是因为这人危险的举动而生气。这人……干什么要对她这样？上一世就没什么交情，这一世，也就仅仅是大小姐过来逛荡一圈，每个人打声招呼的交情吧！
　　“hi，早啊！”“早饭要不要一起带了？”“下班，要不要送你一程？”——不就是这样的交情吗？
　　“你一个人在那里，我不放心。”苏叶对她很正经的解释。向来嬉皮笑脸的脸上，因为这句话，倒是多了些一诺千金的气场。
　　沈欣瑶皱眉，她表示，完全不理解。
　　“没什么奇怪的，你知道，我做不来见死不救的事情。”苏叶回答的很是坦诚。
　　沈欣瑶动了动嘴，想说些什么。话才开口，一个装着强腐蚀性的容器从研究台上摔了下来落在她面前，溅起来的液体烧的她鞋子多了一个窟窿。
　　“嘶……”虽然有皮鞋保护着，但还是被烫到了些，沈欣瑶眼睛里一下子全都是泪。
　　苏叶心里一疼，沈欣瑶原来白嫩的脚背上，现在多了一个红红的点。她环视了一下周围，从地面上随手拿了一包能降温消毒的纸巾，往沈欣瑶那里丢了过去。
　　“接着，快点敷上去。”苏叶焦急的喊到。
　　沈欣瑶一把抓住那包纸，听苏叶的话，三下两下的敷了上去。那液体的腐蚀性太强，看来今晚回去要自己进行个小手术了。
　　“我人高，你躲我怀里躲一会吧！”苏叶这时已经到了沈欣瑶身边，对她这样说。
　　沈欣瑶的不解更重了，刚才已经对她很好，现在这又算什么？她性子有些清冷，平日里不喜欢和人有太深的交情，更不喜欢那些暧昧不清的关系。她想问清楚，大小姐这到底是一个什么路子？
　　也是同类吗，还是对她有意思的同类？或许又只是她想多了，m国那里人热情也喜欢拥抱，所以对朋友都这样？
　　“沈欣瑶，都这个时候了你能不能别傲娇了？没看见都震成什么样了？！防护衣虽然没有，不过我拿了一块防护布，要不要我强行抱你？”苏叶看着对方一副非要问出个为什么的样子，心里就有火。
　　笨姑娘，笨死你算了！还有，看吧，非得生气了你才安静。
　　“好吧！”沈欣瑶垂眸，算是答应了她。
　　苏叶将布披在自己背上，然后伸出一条胳膊，将沈欣瑶环在自己怀里。
　　外头地震还在继续，但沈欣瑶心里觉得很安定。这安定，一是来自于她对未来的熟悉，二是来自于身边人这个不知道为什么熟悉的很的拥抱。
　　上一世，也有这样一场地震，研究所也是被破坏的面目全非，但没有任何人员伤亡。而且，在上一世的时候，韩继新他们也是拿走了所有的防护服先逃了出去，全然不顾其他人的安全。
　　在这场地震之后，足足过了大半年才又有地震，但后来的地震却是致命的。高楼大厦被摧毁，地面被撕裂，城市基础设施全部瘫痪，下水道里的污水涌上街道，带来传染病和瘟疫。
　　她所在的这座城市，在后来的地震中，被彻底摧毁。随之而来的传染病、瘟疫、食物和干净水源的紧缺，让一百多万人口死于非命。
　　如果说前世今生在这个时间结点有什么变化的话——大概是，上一世这个时候苏大小姐根本就不在c国吧！
　　“苏叶，你上次说了，地震局的人告诉你们地震对越来越多是吗？”沈欣瑶问她。
　　苏叶点头。
　　“如果我说，他们说的是真的。而且地震还会造成更可怕的后果，甚至，还不止仅仅是地震，还有别的，你是不是相信？”
　　苏叶没有立刻回她，反问她：“别的是什么？”
　　“现在一天比以前多了七分钟，可是国家还没对外宣布。分析前一年的数据，或许用不了几年，地球就会停止自转了。”不知道为何，沈欣瑶一下子就将心里的秘密对她说了。
　　“这不可能！天文学家在宇宙里找了那么多年，没有找到过一个自转不动的星球。”苏叶立刻反驳她。
　　“你觉得荒谬，可我可以肯定，是真的。”
　　苏叶皱眉，由于揽着沈欣瑶，她可以感觉到沈欣瑶的呼吸，也可以隐约感觉到沈欣瑶的脉搏。她很清楚，对方说这些话的时候没有心跳加快，没有紧张。或者说，从她刚才抱着沈欣瑶开始，对方一直都很镇定，就像……就像她似乎知道这场地震一定会来。
　　借着身高优势，她可以看到沈欣瑶长长的睫毛，还有乌黑的长发。这人在她的怀抱里似乎很安心也不挣扎，这次是，上次也是。
　　苏叶的心突然就柔软了下来，如同春风化水那般的柔软。管它什么天方夜谭呢！即使地球停止自转了，即使这世上荒凉到寸草不生了，她也会护着她爱着她，只要，她一直在她怀里，一直在她心里。

　　第7章 【07】

　　几米外，沈露露看着这两人的互动，胃里都快酸出水来。
　　方才一片混乱时，她就去拿了防护服，甚至比韩继新那批人更早，然后乖乖缩在研究台下等地震过去。在研究所里呆了两年，虽然至今只混到一个助手，但她生来有些小聪明，谁不知道地震的时候往广场走是在找死？
　　地面都裂开了，谁想死的尸骨无痕？
　　没想到，沈欣瑶倒是和她做了一样的事情。
　　而且，和她想象的一个，沈欣瑶没有过来护着她。那女人甚至连对她说句“小心”都没有！
　　她心里清明如镜，知道事情在朝她不能控制的方向发展。她和沈欣瑶在一片狼籍里互相注视，她依然是故作委屈的眼神，就在说“你为什么不过来，我害怕”，而沈欣瑶，漆黑的眼眸里一片冰凉，完全当她没有存在。
　　沈露露想了一下她前些日的行为，是否和别人消息来往的时候没有彻底删除干净，被她看了去所以在发脾气？那些消息倒是太过暧昧露骨，有一些是唐宋对着她说“想要死你”这样的话，如果真被看了去，彻底分手倒也不是不可以……但是，在这之前，还得让这人把as007给交出来。
　　算盘才打到一半，那个苏叶就跑了过来了？还tmd当着她的面，把她的人揽在怀里？
　　沈露露看得心头火直冒，也不知道是吃醋还是生气。她看见苏叶一点一点匍匐爬过来，再看着苏叶不顾手被烫伤去拿研究太上保护布——这一连串的举动都让她就觉得虚伪，男人用的那一套你也用？男人追人不都是先把人感动了然后再怎么吗？你以为沈欣瑶这种只有自己喜欢了才会接收人追的人，会因为这个就动心？
　　可她居然看见，沈欣瑶不但没有反抗，还很是平静的缩在她怀里，乖巧的像只小猫一样。双眼低垂，眼神明明灭灭的不知道在想什么。
　　别人不了解她，她沈露露会不知道？好歹也在一起了四年，对方的动作表示什么会不清楚？那眼神里，疑惑、安心、渴望、抗拒，这些一一都有。她还就奇怪了，这两人并没有什么交集，怎么让沈欣瑶有了那么多的情绪？
　　呵呵，很好……
　　到底是她脚踏n条船，还是沈欣瑶你早就背着她勾搭上了金主？
　　既然这样，那就别怪她翻脸无情了。
　　***
　　当夜。
　　这场地震和沈欣瑶预计的一样，并没有造成任何人员损伤。研究所虽然损失惨重，但关键性成果都被保存在地下室，倒也逃过一劫。可即使这样，沈欣瑶也知道现实不容乐观——末世确实是提早到来了，她必须早做好准备才好。
　　窗外明月高悬，看星象和月亮的位置，现在一天的时间应该已经多了半个小时。电视里在放着这次地震的新闻，可对于这个明显的时间变化，官媒绝口不提。
　　“妈，你最近就呆在加州，千万别回来。过阵子我去你那里。恩，对对，就是c国最近地震频发的关系，你那里短期内会好点。一定记得啊！”第一步，是把自己娘亲给安置好。
　　那……第二步呢？
　　沈欣瑶看着自己这一屋子的东西，有些茫然。她知道大方向，未来一年内，地震和海啸是最先表露出来的灾难，第二是气温的变化，虽然高但还不至于有生命危险。相对于c国，m国的加州在短期内是一个很好的去处。未来一两年里那个地方都不会有海啸地震，而且日照时间常，植物存活率高，可以作为短期驿站。可问题是，她是一个人去，还是要告诉亲朋好友？如果告诉，会有人相信她吗？
　　另外，还有那个这些天对她甚是关心的苏叶，这大小姐，要不要也通知一声？
　　沈欣瑶按着自己的眉心，觉得有些好笑——怎么谁不想就想到了这位大小姐了？莫非是这人的怀抱太让她感觉奇怪了吗？
　　自己前一世，追着沈露露的飞机，死的那样惨烈。可偏偏在死之前，居然有人抱着她，在叫她欣瑶欣瑶。当时的她，被太阳风暴烧的体无完肤，双眼都瞎了，似乎一条手臂也被烧的没了吧！都成这样了，怎么还能感觉有人抱她？感觉到有人在为她哭？死之前，是不是都有幻觉？
　　呵，这幻觉居然还很真实——在一号会议室苏叶第一次抱她的时候，她怎么会有前世惨死之时那一种遗憾和心疼感？想睁眼看看，到底是谁抱着自己，是谁为自己哭泣？也很想说句对不起，对不起我不值得你流泪。
　　真是……矫情呢！
　　“沈欣瑶，你给我开门！开门！”粗暴的敲门声，打断了沈欣瑶的思绪。她皱了皱眉，将已经提取完毕的as007号细菌给收了起来。
　　这声音她太熟悉，是沈露露。但，这还是她第一次，听到沈露露那么暴躁的口气。
　　“什么事？”沈欣瑶站在门口，用身体挡着门。听这声音就知道沈露露绝对来者不善，她又怎么肯让她进来？
　　但沈欣瑶显然小看了对方的力气了。
　　沈露露冷笑了一声，然后狠狠推开沈欣瑶，破门而入。在沈欣瑶有些生气的问她“你干什么”之后，她扬手就一个耳光。
　　“沈欣瑶，你是不是和苏叶勾搭在一起了？你倒是本事啊，平时看着那么仙子，居然能不声不响就勾搭到所长女儿，呵呵！”沈露露带着鄙夷的笑，看着她。
　　脸上生疼，还有这像看苍蝇一样的眼神，让沈欣瑶心火一下子就冒了起来，前世的回忆一幕幕在眼前晃动。她抿唇，死死的盯着沈露露。
　　“你最好现在就出去，不然我不知道会做什么。”不知不觉间，她的口气里已经带了冰霜。
　　沈露露没有怕，对着沈欣瑶，她从来就未曾害怕，自私无情之人又怎么可能害怕昔日对自己百依百顺的恋人？
　　“呵呵，我还真是害怕。你不知道会做什么，哈，那你倒是做啊！”沈露露用很是夸张的语气冷笑了一下，然后话锋一转，命令她：“把as007拿出来，我就如你所愿一刀两断。”
　　沈欣瑶冷笑，呵，再一世，果然沈露露还是之前那个沈露露。自己最后的价值，原来对于她而言就是一个细菌而已。
　　想也没想，她上前，做了一个和沈露露一样的动作。抬手，狠狠一个耳光抽了上去。
　　“这一巴掌是你欠我的。到今天，2027年4月14日物质，你利用别人的真心，只为达到自己的目的。as007你想也别想，我情愿把它们全毁了，也不会给你！”沈欣瑶的眼里，寒冰一片。
　　沈露露捂着自己的脸，满眼不可思议的看着沈欣瑶，这女人居然打她？呵，也没关系，她阴恻恻的笑了下，将手机里的视频给她看：“如果，你想明天所里所有人，还有你曾经得大学同学，都看到这个的话。”
　　“你居然还偷拍了？”沈欣瑶看着这些两人的亲密视频，气极反笑。她该说这小姑娘早已做好准备心机深厚，还是该夸她她的拍摄技术太好，以致于只能看到沈欣瑶自己而看不到她？
　　才二十五岁的年纪，怎么就有一副这样的蛇蝎心肠？
　　“你，慢慢想，我们明早，再说。”沈露露一字一顿的说完这些之后，扬长而去。
　　却不见她背后，沈欣瑶漆黑的双眸里星火一片。本来，那么多美好回忆还在，她只想着这一世做路人就好，又何必纠缠？但对方却不如她愿，既然如此，也不见得打不还手，坐以待毙。

　　第8章 【08】

　　第二日早上四点多的时候，沈欣瑶猫着腰来到了沈露露家门口。她并没有杀人放火的念头，只是在沈露露的门口撒上了一些细菌。tq231号细菌，可以让某几类植物花苞迅速生长，对于沈露露这样有花粉过敏的人来说，这一号细菌简直就是她的噩梦。
　　“学姐，拿走，拿走啦！你看，你把人家脸都弄红了！都变成小花猫了，难看死了啦！”曾经在研究所的时候，因为tq231在几小时内让樱花成片绽放，沈露露都快急得要把研究所给掀翻了。
　　门口，白色的雏菊因为接触到tq231，开始慢慢吐出了花蕾。视线左边，仙人掌开出了粉色的小花骨朵。往上看，桃花、樱花即将绽放。
　　沈欣瑶笑了笑，这样的花粉过敏该让这人难受上一阵子了吧！而以沈露露的个性，不美是绝对不肯出去见人的。十天半个月，足够她离开这里了。至于那些影像，末世马上就会来了，地震将会带来通讯信号全断的结果，到时候，大家都只会关心自己的生死，又有谁会来在乎别人的八卦？
　　做完了这一切，沈欣瑶开车赶往机场。乘现在交通和电路都还正常，赶往m国加州是一个最好的选择。
　　可现实很快就给了沈欣瑶另一重打击。
　　这一世，末世似乎以迅雷不及掩耳之势到来。
　　汽车才开出沈露露家不足5公里，巨大的火流星就从天际划过，随后降落在c国的领海上，距离海岸线不足三百海里。沈欣瑶暗叫了一句“糟糕”，开车连忙往内陆开过去。
　　巨大的海啸马上就会发生，机场将会在瞬间被吞噬。这发生在半年后的灾难已经提早发生！
　　沈欣瑶一边努力压制下自己心里的烦乱，一边加紧油门使劲开。她打开了收音机，果不其然已经有电台开始报道方才的灾难，前线发来的情况是——有一艘游轮正在流星陨落处的附近，流星落海掀起的巨浪，让这艘8千吨吨位的大船瞬间沉默。
　　沈欣瑶听得心寒，她不得不承认，哪怕重活一世，对于这样巨大的破坏力，她依然不知所措。在自然面前，人类始终渺小。
　　狠狠踩足油门，这只是引子，马上灾难就会频发。她需要立刻赶往最近的机场，离开这里。
　　可越往里开，沈欣瑶的眉头皱的越是厉害。
　　除了货车，早晨五六点的高速公路上基本是空无一人的，可现在却密密麻麻挤满了车辆。她之前好些货车已经在这里停滞了好几个小时，司机开始气急败坏，猛按着喇叭。
　　沈欣瑶关了引擎，拉门，下车。“怎么回事？”她问堵在她前面的货车司机。
　　“好像是地震，把路都震断了。本来还有条小路能通，但小路根本进不了大卡车，现在全部堵在一起了。大白天的，真他妈的背！”司机大口抽着烟，垂头丧气的回她。
　　沈欣瑶听得心里一紧：“又有地震？新闻没有报出来的？”
　　那司机摇头：“两小时前突发的，政/府已经派人过去了。他妈的，真是妖，新闻里说和平日那些地震不一样，就一小块地方震，几百平方米吧！但高速公路就在那里，姑娘，你说妖不要？”
　　沈欣瑶没有再回她，关上车门立刻往回走，这种小面积的地震就是自转慢了之后，大陆板块来不及适应新的速度而产生的惯性。未来会越来越多，看看，她想现在和她家人在加州重聚的希望有些小了。
　　“该死！”看着回路已经全被堵上，沈欣瑶狠狠地在方向盘上拍了一下——现在堵在高速公路上上不上下不下的，怎么弄？打开导航，回到市区倒是只有六七公里，走回去吗？
　　身后，大规模的拥堵让所有人的情绪都不那么好，已经开始有口角升级为打架。沈欣瑶看过去，一个男人头上红红的全是血，也不知伤的多重。
　　咬了咬唇，最后还是决定先走回去。按照这状况来看，不出几天就会有大规模的地震，s市处在沿海的地方，或许还会有海啸。汽车、房子、珠宝这些马上会变得不值钱，她或许可以有办法弄到别人不要的车子。
　　下车，却发现脚边，一只像小猫一样的小动物睁着红红的眼看她。喉咙里发出咕噜咕噜的声音，就像要把她给全部生吞了下去。
　　那动物应该是猫，因为它有猫的面部轮廓，还有猫的小胡子。可它除了这面部轮廓之外却无一处有猫儿萌萌的姿态，眼睛血红，身体长而大，尖爪子都露了出来，体毛看上去像针一样硬，眼睛血红口水直流——倒是像极了j国那次核爆炸后变异的生物。
　　沈欣瑶暗叫不好，前世到了2030年才隐约有动物因为太阳风暴变异，现在居然这么快？！
　　那动物发出了一声类似猫叫的声音，却更长更尖锐，随后超沈欣瑶扑了上来。它张着口，完完全全就做出了一副撕咬的样子。
　　沈欣瑶连忙往后一退，那畜生没有抓到她，爪子却在地上划出一道痕迹。
　　沈欣瑶看得胆战心惊，这一道如果划到她身上，会是什么结果？
　　“喵～～”见扑空，那畜生再次叫了一声，弓起了身子，恶狠狠地看着沈欣瑶。
　　人群被动静吸引了过来，看到这样的情况，竟一时都呆住了，没有人敢动手。怪猫血红的眼睛还有流不停的口水，以及地面上的划痕都在警告人们，接近者必会受伤。
　　“他妈的，你们还是不是男人，一只怪猫欺负小姑娘，你们都不动？！”一个四十左右，左膀右臂都纹着纹身的男人，最早看不下去，挺身而出。
　　“来，咪咪，别叫了。乖乖过来，给老子下酒！”那男人脸上神情毫不在意，就像抓普通猫儿一样去抓那只怪猫。
　　下一刻，撕心裂肺的惨叫就从男人嘴里发了出来。那怪猫竟然一下就跳上了男人肩膀，在抓瞎他的双眼之后，一口咬下了他一半的脸部皮肤！
　　棕色的毛发，红色的眼，还有满口的血，那根本不是猫而就是怪物？！
　　人群骚动了起来，沈欣瑶脸色苍白，准备回车里看看有什么武器能用。
　　下一刻，一道寒光凛凛的白光在沈欣瑶眼前划过。那只怪猫惨叫了一声，“喵～～”的一声就从男人肩膀上跌了下来，在地上痛苦的打滚。沈欣瑶这才看清楚白光是一枚小的飞镖。随后，她看见苏叶从人群里跑了过来，径直跑到那只在打滚的怪猫身边，用匕首狠狠捅了几刀。
　　怪猫挣扎了一番之后，断了气。
　　苏叶这才起身，走到沈欣瑶面前，也不顾自己还一手的血，一脸的火气问她：“自己都知道这么危险了，还乱跑什么？！”

　　第9章 【09】

　　面对苏叶怒气冲冲的样子，沈欣瑶鬼使神差的，居然低头，歉声说道：“对不起……让……让你担心了。”话一出口，她自己都愣住了——这是干嘛要道歉啊？
　　苏叶见她小媳妇一样的样子，心里火才消了一点。本来担心沈露露会对她做些什么，一大早的就跑到她门口想接她上班，没想到倒是看到了这位姑娘平日里不曾表现出的另一面。清冷的外表之下居然也是爱憎分明的心，她只觉得自己的喜欢有上了一层。
　　谁想到，这人给她上演了那么一出末日求生的戏码？
　　苏叶有些生气，更多的情绪则是担忧——她想起了那天沈欣瑶的发作，嘴里还说着什么地震死了很多人——现在不正是要一一实现的样子？她家里老爷子有关系在，自然比别人多知道一些，比如最近可能地震多发，再如气温会升高之类，但还要再多就没有了。科学家的圈子就这些，还都各有观点，听谁的？
　　但不论如何，这人肯定比自己知道得多是一定的了，不然哪来这么惊险的一幕？
　　“快点，上车！”见四周突然多了许些怪猫，已经又有几个人遭了那些畜生的袭击，苏叶心里一紧，拉着沈欣瑶的手就往自己跌摩托车那里走。
　　沈欣瑶这才注意到，这人居然开着一辆赛车级的摩托车过来了。
　　马尾长发，黑色运动装，素颜，再加上这辆赛车级的摩托车——还真是女王配置都全了。
　　“戴上，情况危险，先回所里。那里毕竟外面有防护，可以抵御一阵。”苏叶将摩托车头盔塞到她手里，语气里没有一丝商量的意思。
　　“可是……”可是研究所也不能撑多久了，回去不是送死吗？沈欣瑶想说，又不敢说出来。
　　“没什么可是的，先坐上。研究所还有些物资设备，就算你那天胡说八道的情况是真的，我们也能想办法走海路去安全的地方。”
　　沈欣瑶眼前一亮，确实，她怎么没有想到海路？自转变慢导致洋流运动不再均衡，但这种不均衡却并非全是坏事——在全球海域的有些地方，海水在未来一段时间内几乎会停滞，比起陆地上频发的地震，这确实是一个极好的选择。
　　“上车，你坐前面，坐后面，我不放心。”苏叶已经坐上了车，戴上了头盔手套，她特地坐的后面了一些，留出了前面的位置，给沈欣瑶。
　　又是这样被这人抱在怀里的姿势，沈欣瑶看了看周围的情况，头盔一戴，坐了上去。
　　下一刻，果然，背部全是那种熟悉的温暖感。沈欣瑶笑笑，真是疯了，末世就在眼前命都快没有了，还有时间想这个。
　　爱又如何不爱又如何？到了末世一切都会化为灰烬不是吗？为了生存，人类到最后也会吃了自己的同类，哪里还有什么爱情？眼前这人对自己很好，可谁又知道未来会怎样呢？上一世经历了这样的死亡，她可还能再相信永远？
　　苏叶，苏叶……
　　你又是何苦？倒不如和上一世一样，你乘早离开这里，或许会逃过这一劫。
　　****
　　一路往回走，路上的景色让两人胆战心惊。
　　路面已经被震的七七八八都开了口子，就如炒菜时候墨鱼身上划得刀花一眼，七七八八的裂在两人眼前。那些口子都很浅，但却是满地都是，让人感觉似乎整块的地面都被一只无形的手握住然后使劲朝两边扳一般。
　　高速公路两旁绿化颇多，周围还有自留地、自留田，七七八八的种着植物，正是动物繁殖栖息的最佳场所。似乎在一页之间，许多动物发生了变异。两人若非乘着摩托车又车速极快的话，已经有好些只怪猫怪狗朝她们扑了上来。
　　随后是人，各种各样受伤的人。
　　动物变异，地震频发，不少地方的路面和研究所那日一眼打开又愈合。有好些人死在了这一系列的变化里，一路回去，总能听见耳边有哭泣声——或来自于至亲之人死去，或来自于自身被动物撕咬。但无一例外皆惨烈至极。
　　沈欣瑶有些痛苦的闭上眼睛，一切只是开始，更坏的还没有到来。
　　“怎么了？”感觉到自己怀里那人在发抖，苏叶使劲捏了一下她的肩膀，随后提醒道，“打起精神，不然我会放心不下。”
　　“你，为什么要对我那么好？”疼痛让她清醒了一些，也让她决定问出这个问题。如果不生生在末世，或许她也就装傻冷处理处理掉了。但现在不一样，这世界眼睛开始天翻地覆，她不能吊着人家让人家一次再一次为她出头，替她挡风险。这一世，她只想远离沈露露，然后找到可以栖息的地方——她不想再谈爱情，自然，也不想别人为爱情所累。
　　毕竟，末世不同以往，浪费的不止是时间，可能还有最宝贵的生命。
　　“现在，能不说这个吗？”苏叶的语气，有些迟疑。
　　沈欣瑶却甚至坚持，甚至有了些固执的情绪，回她：“不能。如若是那个，我不想看到你为了没有可能的因素，让自己受伤，甚至……”甚至死。
　　这一世虽只活了几天，你却待我最好，我不忍心，不忍心你因我而死你可知道？
　　本以为，这样说，苏叶至少会严肃一点回她话，或者干脆开慢一点先把话说清楚。却不想苏叶很是轻快的“呵呵”笑了起来：“沈姑娘，那个是哪个？”
　　那口气愉悦，好像现在不是开在逃亡的路上，而是去郊游一般。沈欣瑶没好气的白了她一眼，对她说：“你知道是哪个。”
　　“我真不知道。”苏叶继续轻笑。
　　“苏叶！”沈欣瑶真火了，回头瞪她，却见那人眼里笑的如同末世未来之时的春天，满眼都是繁花盛放。
　　她在这样的眼神里就败了下来，不知道该说些什么了。
　　“沈姑娘，你回头，这样坐危险。”苏叶很温柔的哄她。
　　沈欣瑶真是发火也不是，不发火也不是。
　　随后，她听见身后人很轻，很温柔的声音：“沈姑娘，你知道我喜欢你是不是？哦，不，应该说很喜欢你。毕竟在一年多前，偶尔见到你为人憔悴的那天开始，我好像就已经动心了。”
　　都这样了，是不是不应该谈这个？可为何，沈欣瑶却想听她说下去？爱如末世之微光，那些长达半年的冰冷极夜里最让人想要拥有的存在，多少人是靠对恋人的爱意存活于那个不堪的世界？而她沈欣瑶，再活一世，依然不能抵抗这巨大的诱惑。
　　苏叶在继续说：“你知道的，我喜欢回老头子这里瞎逛。那天我都忘了是什么时候了，只记得好像也是夏天吧，我无聊来了。然后，看你帮着那小姑娘做这个做那个，做完了，她倒好立刻开开心心回去了，连帮你捶捶背都没有。就你这傻姑娘还坐在那里，笑的一脸甜蜜。”
　　“呵呵，你别说，我看的还觉得蛮有意思的。爱情怎么那么有趣，让人心甘情愿犯傻呢？然后我就一直过来了，着了魔一样，就想多看看你。看看你啊，是不是依然还那么傻，是不是还是傻了之后还一脸甜蜜。没想到啊，差不多整一年了，你还这样。”
　　“然后，我也忘了，忘了从什么时候开始，心思就变了。开始不觉得好玩了，开始有些嫉妒了。我想这傻姑娘那么漂亮，那小朋友怎么就不珍惜呢，怎么就不好好对你呢？我开始想如果你是我的恋人，我一定不会这样对你。还想，我会怎么对你？早上给你做好早饭，晚上给你做好晚饭，你累了我给你捶捶背，每个周末再陪你出去玩玩。你喜欢博物馆，那我们就用一年把c国的博物馆都逛了遍好不好？”
　　“似乎，等我发觉的时候……已经陷下去了。沈欣瑶，是的，我喜欢你。从那天看到你就开始了。”
　　眼前的一切似乎都模糊了，耳边的风声，路上人群的声音，沈欣瑶都听不见了。
　　唯一能听到的，是身后那人心脏的跳动声；能感触到的，是自己脸颊眼泪流下来的温热。
　　上一世最后那几年受的苦，重生这几日来的心里压力，让她很想抱着这人哭一顿。谢谢你还真心喜欢我，真的谢谢。
　　但，最后还是忍住了——
　　她知道苏叶的前世，知道她可以乘坐zf军用机，以国家重要科研人才的身份前去帝都避难所，或者前去m国那个未来全球最大的研究所。只要她离开自己，她就能活下去。
　　上一辈子，最傻的事情就是为了不值得的人付出自己的命。这一世，可还能让关心自己的人白白送了性命？
　　她，做不到。
　　“我不能接受，苏叶，对不起，对不起。”第一次发觉，原来拒绝别人，也会有那么痛苦的感觉。
　　身后是一片沉默。摩托车在飞快的开，风刮在脸上生生的疼，可身后却沉默异常。
　　沈欣瑶终是有些心生不忍，但只能强压着这不忍一个字都不说。感情太过微妙，有些场合任何说的再多不及一个动作一声叹息，这些，都叫做先机。
　　她倒不怕输了先机输了身份，末世面子算什么？她只怕，这一世再让担心她的人因她而死。
　　浅浅辛酸，都变成一句说不出口的对不起。
　　但，身后那人，在沉默了许久之后，却依然像之前一样无所谓的开口：“没关系，我等你。”几个字，说的不容一丝质疑。
　　“我没有欲擒故纵的心思。”沈欣瑶皱眉，干脆，是她两世为人的准则。
　　“我也没有开玩笑的心思。”苏叶回的争锋相对。
　　“苏叶！”沈欣瑶一急，也就不管危不危险，回头瞪她，“你也看到现在这世界是什么样子了？难道你想留在这里等死？”
　　“不会的，我一定会想办法活下来的。”苏叶很淡然，却很坚定。
　　“如果活不下来呢？苏叶你别傻了好不好？你知道再下去会怎么样吗？白天四五十度，晚上是零下四五十度；一直会有像今天这样的地震、海啸；还有这种不知道怎么出来的变异动物！你知不知道活下来有多难？”因为着急，沈欣瑶的眼角里都有了泪。
　　轻轻的笑声，在沈欣瑶头上响起。她说的都快急火攻心，可这人，居然还是平日里嬉皮笑脸的轻浅摸样，她怎能不气？
　　“苏叶！”急了，再喊了一声对方的名字。
　　却听对方问她：“沈姑娘，你……这是在关心我吗？很开心呢！”
　　沈欣瑶气的脸都白了，都这时候了还这样？！
　　再下一刻，那人也不顾她会反对，不顾摩托车还开在路上，用下巴隔着头盔蹭了蹭她的脑袋，说得温柔也坚定：“若心无牵挂之人，世界末世与否有什么关系呢？而且，沈姑娘，你也太小看我的能力了吧！”
　　虽然隔着头盔，但沈欣瑶还是觉得脸颊烧了起来，这种带了些霸道的动作，让她一下子不知道说什么好。
　　“抓紧了，前面堵，我们得开快一点了。”苏叶话落，狠狠踩了一脚油门，将速度又往上彪了差不多30码。
　　耳旁风声一片，沈欣瑶心里，也如这风声一样，七上八下。
　　这么大的变数，这一世，该如何过？

　　第10章 【10】

　　研究所的景象，果然和沈欣瑶想象的一样。
　　地面上依然是纵横交错的纹路，房子有好些处已经坍塌了下来，里面的物品仪器也应该是随着这一场地震毁了不少——那种怎么看怎么都像爆炸一样的现场，不用想也知道是化学反应的后果。
　　苏叶立刻打了电话，沈欣瑶听得出这是她和所长在说话。她听到电话那头响亮的男人声音，再看苏叶那已经安心下来的神情，就知道所长现在安全。
　　“我爸的那些同好，千叮咛万嘱咐说早上可能有地震，让他呆着。人没事。”
　　沈欣瑶点了点头，随后问：“奇怪了，似乎今天一个人都没来上班。”
　　苏叶带了点狡黠，回她：“老爸给所有人通知了一遍，你是早上做贼太专心没看见，所以也没看到。”
　　沈欣瑶脸一红，想反驳又驳不出来。其实这贼做的吧，还一点都不成功。
　　“快点去看看，还有什么能一起拿走的，拿走。”知道时间不多，沈欣瑶也不再浪费时间，连忙对苏叶吩咐。
　　“是，你说什么，我都答应。”那人弯弯的眼眸亮晶晶的，就好像这即将来临的末世，和她一点关系都没有一样。
　　沈欣瑶看着对方在一堆废墟理翻腾的动作，也不知道自己该用怎样一个心情面对，只晓得满心都有酸楚。“现在你打算如何？是和所长一起，还是有其他对策？”她也和苏叶一样，开始动手找东西。
　　苏叶很认真地想了一会，回她：“这样，我先和你去码头看一下是怎样的情况，随后我回来再决定怎么办。”说完，她望着沈欣瑶的眼睛，望了好一会，笑道，“可是阿……沈姑娘，你可不要再乱跑了啊，见不到你，我也会很难过的。”
　　一小时后，码头。
　　海面并没有沈欣瑶想象中来的平静。虽然在不远的未来，由于地球自转速度明显变慢导致相当于亚洲大陆那么大的海面平静如镜，但在那个景象来到之前，世界主要港口依旧风急浪湍，那些地方的海域，甚至比末日之前更难航行。
　　而今，s市的海港就是这样一番局面。东海海面越往大陆外面走，越是平静，越往里越是一副灾难片的模样——十米多高的海浪一个接一个打过来，灰色的海面上全部都是残破的船体碎片。
　　“风速都快接近10级台风了，这里也很危险。”沈欣瑶粗略的算了下。
　　苏叶皱皱眉，没有说话。带些琥珀色的眼睛转了好几下，也不知道再想什么。
　　“你怎么了”？沈欣瑶问她。
　　苏叶又转了几下眼睛，带了些凝重的面色，问她：“沈姑娘，问你个正事，你那些推测，什么极昼极夜，地球完全停止自转——都是怎么知道的？”
　　沈欣瑶将视线投向了别处：“一直在做梦，做同样的梦。也不知道在自然灾害快发生之前，是不是人也会有预感。”
　　那个神态，显然就是在说谎。对于不会说谎的人，每次说谎都是视线因为虚心瞥向别处，然后手指不自觉地捏衣服，这人骗谁呢？但既然不愿意说，既然时间紧迫，苏叶也不想逼她。
　　“你还梦到了什么？这块地方，会怎么样？”
　　沈欣瑶想了下，回她：“昼夜温差拉大，最低对高气温全部只在想象当中。最高四十七度，对敌零下十几度。氧气变得稀少，同时因为海啸频发，气压和湿度都会发生变化。日照强度降低，很多植物会死。城市系统瘫痪，药物奇缺，连感冒都会让很多人死亡。”
　　苏叶听完了她的话，再看看都快正午了依然看得出轮廓的太阳，知道这一切必然会发生。
　　“似乎，几天之内，一天已经多出来一个小时了。我先送你回家，你乖乖在家里，等我的消息千万别走开。沈姑娘，世界如果没有你，我也能活，但肯定不开心。”苏叶叹了口气，调子里有些恳求的滋味。
　　沈欣瑶咬唇——她并非国色天香，怎配得人如此爱护？
　　***
　　宋家。
　　凭着家境雄厚以及人脉广阔，宋之远一家及早的获悉了消息，并准备好了物资，在地下室里躲过了突发的地震。只是十几个小时对于宋家三人而言并不是什么美好的回忆，曾经不是在这地下室里享受豪华影音效果，便是亲朋好友开派对享受美食，哪里需要到要躲在这下头，像老鼠一样蜷缩求生了？
　　“露露，你那里都准备的怎么样了？”在地震过去后，宋之远给沈露露发了消息。
　　“对不起，就差一点点了！”对方倒是很快回了消息，但结果并不让宋之远满意。本来就气，被这样一说更是急火攻心，宋之远立刻拨通了电话，劈头盖脸就骂了上去，“沈露露你到底他妈怎么回事？一个细菌你居然一个多星期了还没拿到？你到底想不想和我们一起去帝都避难了？还是说你想留在这里等死？”
　　电话里，原先都是娇滴滴的女声被她这样一骂，一下子就着急了。让宋之远诧异的是，这个擅长于以楚楚可怜的形象在他面前出现的女人，这回倒不是不装可怜了。她先是“不要！你千万别抛下我走！”这样尖叫了两声，随后沉默了下来。
　　如果不是情况紧急，宋之远还倒觉得有意思——不哭了？想玩别的了？啧啧啧，他倒是喜欢心机深重棋逢对手的女人——那种玩玩的喜欢，可惜，现在不是时候。
　　“有话快说，别以为你是女人我就能一忍再忍！”宋之远继续对她吼。
　　沈露露那里似乎已经冷静了下来，对他一字一句说道：“你说的也是，不过就是一个细菌罢了，那么小一件事。宋少你等着，三小时之内，我替你取过来！”
　　宋之远终于有了些愉悦的感觉：“呵呵，取？怎么取？”
　　电话那头，向来以可爱女孩形象见人的女孩，语气不知怎么冰冷的吓人：“抢！”
　　宋之远嘴角勾了勾，好，很好。如果沈露露真能抢到，他倒时只需要再去一次m国，把那人手上的仪器也抢到。那么世界在他妈乱，他都能活下来。

　　第11章 【11】

　　在宋之远挂下电话的当刻，沈露露就恶狠狠的将电话往地面上砸了过去。“乓”的一声之后，是电话机底座电池散落一地的模样。
　　“沈欣瑶，我们现在就看看到底是谁要求着谁？！”最黑暗的那面被挑起了之后，深露露也不想再装模作样。她随手抓了一条围巾，围住脸，然后一边说一边往外走。
　　大概二十分钟后，沈露露来到了昔日恋人的家门口。她倒是有沈欣瑶家里的钥匙，只是前些日玩的太开心不知怎么被弄丢了。这几日本来还想开口再问她要一个，但现在的情况，这要求怎么可能被满足？
　　她冷笑了一声，从随身包包里拿出一把铁制扳手，狠狠敲了几下之后，踢开了门。
　　“沈欣瑶，你给我出来！”语气也是恶狠狠的，听上去怎么都不像曾经的恋人，倒像是不共戴天的仇人。
　　在里屋的沈欣瑶差些被这声响吓死，连忙跑了出来。末世才来不到一天，已经开始有人抢劫了吗？
　　沈露露看着这人裤脚上的泥，再看看她披头散发的慌张模样，就知道她必然也是刚从外面回来。
　　“我不想说废话，沈欣瑶，你最好快点把as007交出来。”沈露露一边说，一边拿出了早已准备好的武器，一把闪着粼粼寒光的匕首。
　　沈欣瑶眉头一皱，眼神冷了下来。她试探性的，慢慢后退了一部。
　　沈露露随手抓起一旁的一只水杯，就往沈欣瑶的腿那里狠狠砸过去，厉声说道：“我说了，你最好老实一点。”
　　小腿处的巨大疼痛让沈欣瑶停了下来，她嘶了一声，冷冷看着沈露露。
　　“东西在哪里？”沈露露问她。
　　“没有。”
　　由于蒙着脸，沈欣瑶看不到沈露露的面部神色。但在她说出“没有”两字后，她依然能看到沈露露眼皮抖了下，随后是一阵冷笑，“没有？那我也会有办法让你有。”说完，她走了上来，抓起沈欣瑶的手，用匕首在她手背上轻轻划开一道浅浅的口子。
　　鲜血身处，沈欣瑶白着一张脸，故意用一副不可思议的模样，看她：“你为什么要这么做？”
　　“不是该我先问你为什么吗？学姐？”沈露露拉开了围巾，脸上赫然是紫紫红红的一片，没有一处好的皮肤，“学姐你为什么抛弃我？学姐为什么你又要把我弄成这样？学姐，你也变了你不知道吗？曾经你是不会因为钱喜欢别人的，可你怎么就喜欢上苏叶了？就因为她爸是所长吗？”说完，手背上又是浅浅一条血痕。
　　沈欣瑶再“嘶”了一下，她知道，这声音痛苦，会让沈露露听得心里开心，也会让她放松警惕。末世会把人性子里最黑暗的那一面激发出来，昔日两人缠绵之时，沈露露就喜欢听她略带痛苦的声音，还特别喜欢重重的咬她。不想末世才来，这人居然已经这样嗜血。
　　“学姐，你为什么要背叛我？我真的很想把我名字刻在你手上，你心上，这样你就只能是我的了对不对？”沈露露的语气，一下子愉悦起来。沈欣瑶看她撕扯自己手臂衣服，再拿着匕首手起的样子，大约知道她想做什么了。
　　——在手臂上刻字吗？！
　　——也好，那就顺着你的意，演一出戏吧！
　　“住手！你给我住手？！”沈欣瑶的声音，慢慢带上了哭腔。她刻意压低声音，好让这哭腔听上去，有些像缠绵之时才有的声音。
　　果然，沈露露大笑了起来：“学姐，你说啊，快告诉我as007在哪里，我就放过你。”沈字的一点，已经刻了上去。
　　“没有……我这里真的没有！在，也在研究所里！”沈欣瑶脸颊上，随着沈字的第二点，已经是清泪一片。她狠狠咬自己的唇，让殷红的唇色和自己苍白的脸色形成对比，更好的取悦对方。
　　“学姐，你知道的，我不相信你。那东西一定在这屋子的哪里，你快点告诉我好不好？我可不保证，我会越画越重哦！”说完，又是一下。只是这一下，却比之前重了好多。
　　沈欣瑶这才哭出了声音，断断续续，犹如缠绵到最愉悦的时候。沈露露的神色，在这个时候欣喜的有些魔怔。
　　“学姐，我现在才知道，我是喜欢你的。呵呵，我原来只以为自己是想玩玩，但现在发觉我好像真的有点喜欢你了——喜欢你哭，喜欢你求饶，呵呵，真可爱呢！”三画终于完毕，沈露露眯眼看着自己的作品，似乎很是满意。
　　本来禁锢在自己手腕上的力气，因为这种满意，明显小了很多。
　　就是现在了！沈欣瑶另一手狠狠超沈露露手腕上一击，寒光凛凛的匕首便一下落在了地上。沈露露立刻弯腰想捡，却被沈欣瑶一脚踢到了柜子底下。
　　沈露露气急败坏起身，却见沈欣瑶清冷如霜的神色，哪还有方才痛苦的神色？她手上依然还在滴血，脸上却没有一丝痛楚。
　　这么怕疼的人，怎么会？沈露露满脸不可相信的看着她。
　　下一刻，这个记忆里从未对人说过狠话的人，这么对她说——
　　“我本来是很怕疼的，可是在见识过太阳风暴的威力后，我才知道被划几刀、咬几口什么都太小儿科了。太阳风可以把人活活烧死你知道吗？还是烧了一半，另一半能还有知觉，还知道发生些什么事的你知道吗？但其实啊……最疼的是心疼，沈露露，我才该问你为什么这么对我吧！你对你那么好，你怎么下得了手？无论是哪辈子？”
　　“我也真是蠢，到现在才知道——那些好，那些温柔，还有那些天真和笑颜，应该是留给真心爱自己的人的，而不是给你沈露露，你不配。和你的过去，我就当我瞎好了。”
　　“呵呵，连我自己也没想到，这一世最早受的是刀伤。我还以为会和以前一样，不是被那些岩石划伤，就是被野兽咬伤。”
　　“沈露露，能对你说这些话，我也算放下了心里的石头。我还该对你说句谢谢，如果现在你倒是真心对我了，我还真不知道该如何是好。”
　　“我们两清了，下一次见到，该怎么就怎么了吧！可别怪我没说，世界那么乱，下一次说不定我们真会你死我活。”
　　随后，她看见沈欣瑶走了过来，抬手就往她后头颈劈了过来，力道之准狠让她心中大骇。这不是她印象中的学姐！这个女人那么大的力气，那么冷那么冰的神态，脸上还有杀过人才有的狠，这根本不是之前认识的沈欣瑶！根本不是！
　　到底发生了什么？！
　　这是沈露露昏迷之前，最后的想法。

　　第12章 【12】

　　zf终于没有再隐瞒事态。
　　2027年4月16日，时钟显示早上八点的时候，全国电台电视台都播放了相同内容的节目——宇宙星空图背景下，两名身穿西装的主持人开始描述地球自转确实变慢的事实，并指出这种情况在未来很长一段时间内都会继续，同时也说出了人类可能面临的困境——昼夜的时间和温度急剧拉大、氧气分不均匀、地震频发、海啸、太阳风暴等，最后则是粗略的告知了大家目前c国之内适合生存的地区。
　　“希望广大群众齐心协力，共同克服面前的困境。zf也会扩大安全基地的建设，最大程度保护广大人民群众人身财产安全。”结束语依然是一百年不变的调子。
　　沈欣瑶关了电视机，骂了句“虚伪”之后，问她身边的人：“听他们的，还是我们去加州？”
　　苏叶垂眸，想了一会，说：“电视这样一放，全国人民估计都往安全基地走了，加上航班危险性大大增加，去外国的反而会少。这种时候反其道而行之一般最有效，我们可以试试往加州走。”
　　“交通工具呢？你可别说，我们两个自己划船划过去。”
　　苏叶打开了报纸，点着其中一个豆腐块，说：“皇后号按照航程的话，今天就应该到s市了，我们可以去试试看能否上船。”
　　见沈欣瑶有些犹豫，苏叶又说：“皇后号游轮的名声确实不太好，网路上有很多人说，皇后号应该改名叫黑桃皇后号或者黑寡妇号的那种——临时加价、自助餐厅全都是过期食品、服务员态度恶劣、给钱或者给船长亲两口就能去船长室——但，换而言之，现在那么乱的时候，或许这样的船才是安全的。”
　　“为什么？”沈欣瑶还是有些不能接受。
　　“正因为毫无底线，所以也就没什么规则好遵守。我们现在一没有船票，二也不认识人。但如果我们能给船长足够的好处，就可以在根本没买票没付钱的情况下上船，甚至还能有一间很不错的房间。”
　　沈欣瑶看着她，思索着这建议的可能性。
　　“总要试试看，似乎也没有其他法子了不是？”
　　“好，那我们试一试，我立刻就去准备些东西。”沈欣瑶最后这么说。
　　就在沈欣瑶转身想去准备些什么的时候，苏叶一把拉住了她的手，用一种你先给我解释清楚了这个再说的口气，对她说道：“先坐一下，我有话对你说，现在这样……我不太适应。”
　　沈欣瑶眨着眼坐下，反问她：“你哪里不适应了？”现在，给人家机会反而是人家不适应了么？
　　我哪里不适应？哪里都不适应还不好？苏叶看着她这幅眨巴眼的样子就头痛，画风是不是变的太快了一点？说好的清冷仙子呢？
　　“你不觉得你突然跑过来，然后说要和我一起走，这发展太快了？”
　　沈欣瑶白了她一眼：“谁和你发展了？你自己说我们可以走海路的，我以为你也想去加州才过来和你一起的好伐啦？”
　　苏叶无语，她何时还说过这话了？
　　沈欣瑶再白她：“不肯拉倒，我现在就会自己家，回去收拾。”话语虽然这样说，但口气却糯的很，一点都听不说来真要走的样子。
　　苏叶表示，撒娇这种她完全无法接受，杀伤力太大。
　　“其实，你也可以等等，和你老爸一起去帝都基地。科学家，又是细胞方面的科学家，国家肯定也会安排家属的。”见苏叶一直没说话，沈欣瑶的语气里带了一些犹豫。上一世死的那么惨，她实在是有些怕了——爱和生存之间，大多数人还是会选后者吧！
　　“我老爸说，让我和我爱人一起走。”苏叶怎么会没有看见她眼里的害怕？看着她的眼睛，说的平静却也坚定。
　　“啊？”沈欣瑶愣住了，所长的想法……也太不一样一些了吧！
　　苏叶缓缓解释：“我很小就出国留学了，**性一直很强，老头子就是希望我这样。大概在我十五岁的时候，我对老头子说，老爸对不起，我喜欢的是姑娘，以后你找不到女婿了。然后我们僵了两个多月，两个多月后的某天他来对我说，苏叶你真喜欢女孩子也行，从今天开始我就给你在家里吃住，给你学费，别的一分钱都没有，你可以凭自己本事给我弄张哈佛的毕业证书回来，那你以后就给我再带一个好姑娘回来。你看到了，我做到了。”
　　沈欣瑶听罢，心里有些佩服，也有些惭愧——她的取向，至今未对自己娘亲说明，也不知道在未来那么乱的末世，还是否有机会说？
　　苏叶又说：“我两年前就对老头子说过了，我喜欢所里那个叫沈欣瑶的姑娘。噗，你知道他对我说什么？他说，苏叶我最讨厌兔子吃窝边草这事了，你别以为我会关照她哦！所以你其实还受连累了，老头子这些年折腾你都是为了考验你。”
　　沈欣瑶无奈，似乎明白为什么这两年那些重活抖落在她身上了。
　　“沈姑娘，前阵子地震局的人对老头子说，未来可能会有很多地震，你们都要当心点的时候，老头子就对我说了。他说，苏叶，老爸有国家保护着，还要保护你妈，你已经长大了，你好好去保护你喜欢的人。十多年了，你也该有这能力了。”
　　沈欣瑶沉默，对着苏叶明亮的双眼，她不知道一时该说什么。无论是对苏叶的这份情，还是对所长的信任——对方肯将自己心爱的女儿交在她手上，她还有何话可说？
　　轰——
　　巨大的轰鸣声，倒也可以让沈欣瑶不用立刻去面对这样的尴尬。
　　一条街外，二十多层的高楼像是被人工爆破一样，在发出一阵巨响之后轰然倒地。地面发出强烈的震动感，因为房屋坍塌而扬起的粉尘、碎片、石块将整条街都弄得一片狼藉。
　　和倒塌的巨响一起传来的，是人群的哭喊尖叫声。由于离得太近，沈欣瑶甚至能看到人被活埋的场景，还能看到被压的血肉模糊的身体。
　　坍塌不仅给那条街的居民带来了灾难，同样给沈、苏二人也带来了危机，她们所在的公寓，因为距离坍塌的大楼太近，同样遭遇了剧烈的摇晃。
　　柜面或者桌面上的物品，茶杯、瓶瓶罐罐洒了一地，因为状况突发，苏叶几乎是当场就摔在了地上，同时，差不多人手臂那么高的花瓶也顺势就要往她身上砸。
　　在一堆物品都掉落的时候，没有几个人可以准确的看清楚哪一些是危险源。
　　苏叶自然也没看到身后的花瓶。
　　沈欣瑶那边，由于坐在沙发上，撞倒是没有被撞，但她的背也狠狠的在沙发背上砸了一下，疼的几乎快发麻。随后是小物品——苏叶在墙壁上放了挂式收纳盒，里面的小剪刀、针线、笔等等的小东西随之洒落了下来，有尖锐的物品摔下来又砸在她手背上，她处理过的手背伤口又被撕开。
　　嘶……
　　“苏叶，当心点！快朝前面走，有危险。”还没来得及喊疼，沈欣瑶就看见这人身后快要砸下来的花瓶。
　　“啊？你说什么？”在一阵嘈杂声里，苏叶很显然没有反映过来沈欣瑶让她当心点什么。
　　沈欣瑶心里急火烧心，这笨蛋！都叫你往前走了你还转身干什么？不是找位置让人砸吗？想到这里也不顾自己手背上还有伤，三下两下就走到她面前，伸手就去挡花瓶。
　　“乓”的一声，差不多三十来斤的花瓶先砸在她手上，再摔落在地上成为一对粉末，她的手背立刻出现一大片的红肿，真是新伤旧伤一起来。
　　“你！你要不要紧？怎么那么笨呢？你推我一下不就好了？干嘛非要用手接？”苏叶看的心都扭在了一起，再看看对方眼睛里打转的眼泪，恨不得那一下砸在自己身上算了。
　　“没事的，这点痛而已，算不上什么。”沈欣瑶捂着自己的手，回答的很是平静，就好像砸在她手上的不是三十来斤的花瓶，而仅仅是一包纸巾而已。
　　苏叶心里多多少少觉得有些奇怪，这人，是不是太平静点了？
　　“你，真不疼？”苏叶一边问她，一边拿起一张纸巾替她擦去了手背上的血迹。擦得时候苏叶心都快纠在一起了，这伤还不疼？这人，到底是发生了一些什么？
　　“这里太危险了，大陆板块已经开始因为惯性频发地震了，马上会有更多的地震。我们快些收拾一下，去码头。那里空地多安全一些，而且海啸也没那么快发生。”
　　沈欣瑶点头，时间紧迫，已然没有再你侬我侬的心思。她看看苏叶忍着替自己处理伤口的样子，再看着自己手上的新伤旧伤，有些无奈也有些好笑——不知不觉的，她是真的打算给人家一个机会了吧！这一刻，她倒是把还昏倒在她家里的沈露露，给忘得一干二净。

　　第13章 【13】

　　码头倒是相对安全。
　　相比起早上的高速公路，还有方才一路过来大家都往区图书馆拥挤的现象，码头还真和苏叶预料那样，是一个相对而言人又少，还安全些的地方。地面明显没有了市中心的摇晃感，海水也比早上平静了一些，等候区里有稀稀落落的人在等着各自的轮渡。苏叶看了下皇后号的官微，三小时后，这艘游轮就会在码头停靠约一个小时左右。
　　“带了多少钱？”苏叶问自家未来老婆。
　　沈欣瑶拍了下紧紧别在腰间的小包，对她说：“全部珠宝首饰都齐了，折现大概要十来万了。这些东西以后都用不到，一堆垃圾，乘现在还能用快些用掉。”
　　“你可是不止一次说以后了。以后，到底是怎样的？我是说，如果你梦到你的以后的话，它是怎么样的？”苏叶敏感的抓到了她话里的关键词。
　　沈欣瑶心里疼了一下，垂眼，关于那一段，还是不愿意也说不出来。她说的是：“我没有梦到我的以后，就梦到了一些大环境。比如现在这些金银珠宝。”
　　苏叶看她的眼神，那突然之间就有了些雾气的眼神，谁就知道她心还有不愿。或许梦境里太惨烈太真实，或许是她的心病借了梦的由头，苏叶不愿逼她，只想在以后，某个让沈欣瑶觉得安心的情况下可以自然而然的说出来，说给自己听。于是，苏叶话锋一转，顺着金银珠宝的话题问她：“金银珠宝怎么就成垃圾了？”
　　“大家一致有一种固有的观念——黄金保值。每次发生了经济危机的时候，你就可以看到各国的货币都在贬值，但黄金珠宝依然□□。这样的事情，历史上发生了太多次。也正因为这固有的观念，在世界一下子发生突变的时候，大家都把黄金当宝贝，有些人还不收纸币只收金银珠宝。但后来物资奇缺，一块面包就要一块金条来换，再后来再多的金条也换不来一包方便面，这些东西也就慢慢变成了垃圾。”
　　苏叶越听，心里的疑问越是大——如果这是梦，是否太详细，也太长了些？这人，到底藏了什么秘密？
　　“怎么了，愣着不说话？”见自己说完后苏叶就低头不知道在想什么，沈欣瑶忍不住问她。
　　“没什么。沈姑娘，如果你说的是真的，这些东西你可得看紧点。毕竟现在这时候，还是很多人觊觎这些宝贝的。”苏叶回的认真。
　　沈欣瑶咬了下唇，点头。她知道，即刻开始世界已经开始变化，人性，也会变得越来越可怕。
　　***
　　皇后号在一阵海雾中驶来。
　　沈欣瑶看到船身的时候眼睛就眯了一下，命运阴差阳错，没想到这一世居然那么快就见到了老朋友。她想说苏叶的判断还是相当精准的，这条船，在上一世可相当有名气，而且未来，她可不叫皇后号，而叫黑皇后号。
　　船长在未来凭借着自己毫无底线的道德心积累了相当的物资甚至军火，加上船资质好、船长经验丰富，黑皇后号总能避开海啸泛滥的地区，在平静的水域过的风生水起。
　　可以说，黑皇后号就是未来海洋上移动的安全区。
　　但这艘船，在未来可是船票不菲。食物、军火、珍贵的变异动植物才能换来船票。那位始终没见过面的船长，可是对倾城的美人，都未必会网开一面。
　　黑皇后号上不少再没有利用价值的乘客，都被这位船长无情的扔到海里——当年，她沈欣瑶可是亲眼所见。
　　可在当下，皇后号还仅仅是有些黑而已。
　　“船票呢？”检票的船员问她们，语气相当强硬，但沈欣瑶发现，她们前方依然有没有票的乘客上了船。
　　“灵活处理。”苏叶在她耳边咬着耳朵，悄声说。
　　沈欣瑶了然，当下从腰包里拿出一枚戒指塞在那人手里，低声说：“让我们上去吧！票子来不及买了，拜托你了！”
　　那人脸上神色丝毫未变，只是朝她们二人看了一眼，随后将戒指握在手里捏了几下，笑道：“你们可是两个人哦！东西，也得二人份吧！”
　　沈欣瑶皱了皱眉，还真是直白！她伸手，想往包包里再拿一枚戒指给这船员，却被苏叶伸手给阻止住了。
　　“这才刚开始呢，省着点用。”苏叶紧紧握住了她的手腕，并且在她耳边，轻声低估了一句。
　　“可是不给怎么上去？他都说两个人了。”沈欣瑶也低声问着，倒也没和她纠结吃豆腐的问题。
　　“你别动，我来。”这笨姑娘上来就那么露富，还想不想活下去了？
　　“喂，我说你们两个，还想不想上去？出手不悔，我可不还给你们！”见二人在窃窃私语，那船员也等急了，对她们大声说到。
　　身后的人群也有了声响，纷纷对她们说着“快点”、“别堵路”、“再不上去我们拉你们下来了啊”等等，语气不善。
　　苏叶心里骂了句该死，随后笑眯眯的走到那船员面前，在他耳边悄声说道：“小哥哥，你先放我们上去，这里人多，有好东西，上去给你。”眼神闪闪烁烁的，看上去倒真像是有什么宝贝藏着的样子。
　　那人果然心动，问她：“是什么？别神神秘秘的，爷走了那么多地方，什么稀奇的没见过？”口气虽然还凶狠，但比方才有了明显的放松。
　　苏叶笑笑，随手扯了一枚叶子过来放在手心，再撒了些白色的粉末上去。
　　“小哥哥，你自己看。”苏叶对他笑。
　　本来只是一枚小小的叶子，说话之间已经膨胀到四分之一个手掌那么大。那船员看的，眼睛都快直了。
　　“小哥哥，你走了那么多地方见多识广，肯定晓得什么东西值钱。这粉啊，我们也只有这些，都给你。以后，你看见那些最贵的就撒上去，不是就发财了？”说这些话的时候，苏叶特地贴着那人耳朵边。轻柔的话语和温热的体温，还有女子明媚的笑靥，都快让那船员把持不住了。
　　“哈哈哈，哈哈哈，妹妹，戒指还你。你们快上去，立刻上去。我叫刘衡，大家认识一下，以后一起发财。”
　　“哪里，小妹认识你才是幸运。”苏叶软绵绵的说完，又对他笑了一下。
　　这笑明艳动人，不止刘衡有些心神荡漾，一旁的沈欣瑶也看的有些恍惚。恍惚之余，她却又有些其他说不清道不明的感觉。
　　反正三个字——
　　不、太、好！
　　“还不快走愣着干吗？”见人已经放行，苏叶拉着沈欣瑶就往船上走，边走边对她说，“沈姑娘你也说了现在钱很有用，那你还不藏着点？累死我了，对人假装撒娇真是……女孩就算了还是对男人撒娇……”
　　沈欣瑶瞪了她一眼，这一眼瞪得苏叶立刻闭嘴——嘶，这小眼神，吃醋了？
　　果然，到了甲板上，沈欣瑶就学着苏叶方才的样子，开始作。
　　她同样贴到了苏叶的耳旁，甚至还拉着她的手臂开始摇。“苏姐姐，外面这么乱，人家心里好害怕的，你可不要抛下人家哦。”语气倒是软绵绵，连眼神里都带着些媚意，只可惜下手力气却是十足十的狠。苏叶觉得自己的胳膊，生生被这人当成了擀面杖在摇着。
　　“苏姐姐，你倒是答应人家一下啊！”向来清冷的凤眼里，不知何时波光流转，传的何止是情？
　　“沈姑娘，我求你了，别折腾我了……”苏叶都快被她摇的脱臼了，可怜兮兮的哀求着。方才她对着刘衡还是蛮有气场的，怎么到了这人这里就一点脾气都没了？
　　沈欣瑶这才放开了手，笑道：“苏大小姐，撒娇一点都不难，好不好？我不也会？”说到这里，开玩笑的神色退了下去，正色道，“限度只能到这里为止，ok？我也不知道为什么，反正你这样我看的不舒服。”
　　一阵狂喜从心里升起，似乎连手臂也不疼了——这人什么意思，她会不明白吗？
　　“只此一次，下不为例。”苏叶弯起了眉眼，说的诚恳认真。是了，只此一次，如若为了些好处就要对人出卖笑容，那她和沈露露不一样了吗？

　　第14章 【14】

　　船长室里，唐小蔓将甲板上发生的一切都看在眼里，在看到甲板上沈欣瑶对着苏叶开始作的时候，她向来没有什么表情的冰山脸倒也浮现了一丝笑意。
　　这笑绝无善意。
　　“监控，这几天刘衡的房间给我好好看着，录像接到我这里。”在苏、沈二人进了船之后，唐小蔓对监控室这样吩咐到。刘衡这人短见的很，有了些好东西就恨不得立刻卖了能套现，这样的宝贝落在这人手里能有什么价值？平日里，刘衡借着查票收人好处这种小事她懒得管，但如果好处大到她动心，那自然得管管。
　　“船长，三号电脑，你看看。”监控很快处理完了她的要求。
　　唐小蔓打开页面，刘衡房间里的一角一落都已然清楚显示在她页面上。唐小蔓说了句ok，然后又打了另外一个电话出去。
　　“客房部，请讲。”一如既往客套却没有什么感□□彩的声音，唐小蔓也习惯了。
　　“mandy，你去大堂一下，看见两个女孩，给她们安排间有监控的高级客房。那两个女孩大没有船票。一个扎着马尾，一个披着长直发，都是黑发没有染过。扎马尾的那个女孩子高一点，长相是那种明艳型的，穿着白衬衫红色的铅笔裤；披着头发的女孩子长得有点清冷，穿着棉麻的浅绿色t恤和半身裙，腰间有一个腰包。你去给她们安排房间的时候，视线千万不要看这个清冷型女孩腰间的背包，不要让人觉得我们在觊觎她们，也不要太殷勤反而有什么不可告人的目的，就说是给第多少位上船的幸运顾客礼物。你那里应该还有一块这种幸运顾客的牌子，先让人把它偷偷放出去，放在一个隐蔽些的角落里别让人看见，你再出去对这两个姑娘说。听明白了？”
　　“好的船长。”那头很快的应了下来，一点都没有问理由。
　　五分钟后，当唐小蔓看着mandy妥妥当当的做完了她说的一切，并且苏、沈二人似乎也相信了她的说辞和mandy进了房间后，唐小蔓的冰山脸上，再次浮现了笑意。
　　这回，倒是真笑了。
　　****
　　时钟指在夜晚八点，天色却依然明亮，最多昔日六点的黄昏模样。海水涟涟，天幕是一片明艳的橘黄，远处有青色的云。月亮的轮廓淡淡的，在它不远处，启明星发出柔和的光。
　　“真是漂亮，如果不去想现在已经是晚上八点的话。”沈欣瑶在甲板上，叹道。
　　苏叶站在她身旁，安静的听着。她老爸曾对她说过，婚姻长久幸福的基本原则是你千万不能打搅自己老婆说话，她老爸说，你不仅不能说烦，还要认真的听，专心的听，要时不时的“嗯”、“对的”、“这人怎么这样？你讨厌ta实在太正确了”等等表达自己的观点，这样，才能让自家老婆有充分的安全感和被和互感。
　　“真是太快了，之前好几个月还仅仅是几秒钟几分钟的变慢，几天之间就几个小时了。按照之前二十四个小时的生物钟，现在这个时候一般已经是有些疲倦的时候了，人体也会减少活动。可你看看，大家现在都还亢奋着。也不知道过段时间，昼夜时间再拉长的话，人会不会因为吃不消而累死。”
　　苏叶递给了她一个苹果：“你少说说话，多吃点水果，也别担心别人了。别人我不管，你的话如果出现过度亢奋的情况，我直接把你拍晕了让你睡觉。”
　　沈欣瑶“噗”了一下，从苏叶手上接过苹果。未来的水果贵到吓人，还都是些或者干瘪或者酸的吓人的小果子，还不乘现在多吃一点？
　　“苏叶，你一点都不温柔，还想把人打晕。”沈欣瑶咬了一口，笑嘻嘻的对她撒着娇。看得出来，苏叶那些带着关心的甜言蜜语让她心情很好。
　　风起，吹起她长长的头发，露出白皙的脖颈。从苏叶的视线看过去，那向来神色清冷的女孩此刻完全没有了冰霜的痕迹，她笑得真心而放松，舒展的神色让她看上去犹如一只欢乐的小鹿。
　　“沈姑娘，我真想抱抱你。”苏叶鬼使神差的，对她说。
　　沈欣瑶“咦”了一声，转身看她，却见苏叶脸色微红，异常认真的对她说这样的话。那大小姐平常只有捉弄别人的份，哪里有人让她这样局局促促，还犹犹豫豫的？沈欣瑶又“噗”了一声，心理说你还真是个木头，这良辰美景，只有人偷偷抱上来的，哪还有人说出来的？她本来就脸皮薄，这是让她说好还是不好？
　　“无论世界变成怎样，我都会陪你。沈姑娘，我说认真的。”苏叶的脸，依然微微的红着。
　　沈欣瑶笑嘻嘻的放下了苹果，然后张开双臂，笑：“那给你抱一下，就一下。”好吧好吧，再这样下去也别吃苹果了，这人的脸不就是苹果了？
　　海风吹过温柔，那木头还傻傻的站着不动。沈欣瑶无奈，只能主动上前，走到了苏叶的怀里。
　　还是那种熟悉的感觉，从上一世延续到了这一世，让她莫名的不怎么想挣脱。上一世，会是你吗苏叶？
　　会是你最后回来，将我拥入怀中，给我那一世最后的温暖吗？
　　“苏小姐，沈小姐，打搅二位了。我们晚上有宴会，作为幸运顾客请务必出席。皇后号会给二位一点小礼物，作为二位替我们做广告的答谢。”在沈欣瑶还不愿睁眼的时候，唐小蔓穿着海航服走到了她们面前，礼貌说到。
　　沈欣瑶“噌”的一下就从苏叶怀里跳了出来，红着脸理着自己的头发。得，她确实脸皮薄，哪怕再活一世她似乎对灾难一点都不害怕了，却在这方面依然和上辈子一样。
　　“二位，不好意思。”唐小蔓对她们露出了一个善意的笑，至少，面上是善意而亲切的，就好想再说别不好意思，我走过很多地方见过很多你们这样的，不要害羞。
　　“我们……我们……”沈欣瑶还是有些结巴。
　　“我们可以不去吗，虽然是傍晚，但已经很晚了。她身体不怎么好，我不想她累着。”苏叶替沈欣瑶说了出来。
　　唐小蔓脸上依然是礼貌亲和的笑意，但眼神却一下子利了一点，接下来的话，连态度都强硬了那么好几分：“二位，幸运顾客是礼物，也是一种你赢我赢的双方契约，还望配合。游船毕竟是做生意的，广告需要投入，但更在意收回不是？我们不说别的，船上现在可是有十几个人挤在一起的末等仓，苏小姐你这么在乎沈小姐，可愿让她去住？”说吧，她做了一个请的姿势。
　　苏、沈二人对视了一下，知道现在是去也得去，不去也得去了。
　　“再过一个小时，请二位去锦绣厅。”唐小蔓对二人说完，转身就离开。走了几步之后，她似乎想起了什么，停下来，对她们说，“二位也不必将世界想象的那么糟，海洋不同于陆地，皇后号上可是有自己的世界。自转慢了又怎么样？只要海洋还在，这里就是二十四个小时，永远都不会变！”
　　“人活一世而已，不必那么拘谨。两位小姐，你们说呢？”
　　沈欣瑶看着她自信满满的走路姿态，再想想自己上辈子到死黑皇后号依然风光无限的逍遥着这个事实，居然觉得她说的这句话有那么几分道理。
　　自己，是否因为上一世的惨死，太害怕了一些？但是……这唐小蔓，以这女人心狠手辣的风格，她的话，能信？

　　第15章 【15】

　　锦绣厅很小，却装修的富丽堂皇。雕花的厚壁纸、巨大的水晶吊灯、真金白银的镀金摆设以及层层刺绣的桌布，都可以看出这个小小的空间平日里接待的是怎样的消费对象。
　　“一会无论做什么事，长点心，多看看。”进去之前，沈欣瑶对苏叶叮嘱道。
　　苏叶“哦”了一下，本是可以腻歪一会的场合，但因为眼前的场景，她多少心生警惕。嘶，宴会宴会——锦绣厅里这些人，怎么看怎么都不像客人啊！
　　“你也发觉一些什么了吗？”沈欣瑶问她。
　　“人太少，年龄大多相仿，连皮鞋都一样。而且，我总觉得他们时不时的在盯着我们看。这不像是游客，倒像是船员临时来客串了一把。”
　　沈欣瑶皱皱眉，拉着苏叶的手就，二话不说就往回走。看来，方才因为刘衡的关系，她们还是在唐小蔓面前把钱财露了个白。以前世的了解，这女人更贪心也更狠心，上一世她就对自己手里的科研成果有意思，只是那时候所里好多人都在这条船上，大家合力对付了过去。这一世，阴差阳错又遇上了，却只有她和苏叶两个人，这可如何是好？
　　“先走吧，回去再说。”沈欣瑶的步子都快小跑了起来。
　　“二位，这就想回去？我可是好心好意请你们过来，没想到你们那么不领情啊！”沈欣瑶才跑了几步，唐小蔓就带着几个人高马大的船员走了过来，拦在了二人面前。
　　“船长，真是不好意思，我有些不舒服，还是先回去吧！”沈欣瑶强扯起一个笑，不想打破面上虚伪的和平。
　　唐小蔓脸上虽然笑，可眼睛里一点笑意都没有，她挥挥手，后面那几个人高马大的船员就立刻走了上来，将二人围住。
　　“你们自己进去，还是送你们进去？当然，如果二位能将给刘衡的那东西全部都交出来，现在就可以回去三等舱，安稳到目的地。”她索性也不再伪装，直接讲话说了个明白。
　　她话语刚落，那些人高马大的男水手，就抓住了苏、沈二人的手臂，想制住她们。
　　“船长，这可不是待客之道。”男人的手覆上之时，苏叶一把拍开，冷冷说道。
　　“皇后号似乎也从来没有对客人好过不是吗？”唐小蔓终于收起了脸上的假笑，回到了她惯用的冰山脸，威胁道，“二位最好还是先进去，不然，皇后号上被当场抓到的小偷可是会被打的。”
　　沈欣瑶心里紧了下，这人这次是上来就用狠的？上一世的时候，她还先和他们混了个脸熟，偷不到才用强的，这一次倒是步骤都是直接到后一步了？
　　“说吧，你到底想干什么？”沈欣瑶的语气，也冷了下来。
　　唐小蔓回的直接：“你们给刘衡的东西，是什么？”
　　苏叶心里苦笑了一下，本来是想节约一点才给了刘衡这东西，倒不想替自己惹来了一身的麻烦。她看看沈欣瑶，后者倒是没有瞪她，只是垂着眼不知道想什么。
　　“两位小姐，我耐心不太好。”唐小蔓说完，随手丢了快指甲大的生肉去了一旁的鱼缸里。半分周后，那条才拇指大的小鱼就将肉吃了个干净。
　　“这还只是幼鱼，我房间里还有很大一箱，条条手掌那么大。二位，随便将你们谁的手放在水里，会是怎样的后果，你们应该知道吧？或者，你们想去海上看看，现在还里面游的都是些什么奇奇怪怪的东西？”
　　沈欣瑶抬头看她，怀着一丝侥幸，问：“你是不是胆子太大了一点？虽然世界现在蛮乱的，但警察还是在办事吧！”
　　唐小蔓哈哈笑了起来，就像听到了什么笑话一样：“沈小姐，我方才对你已经说了，人只活一世而已，不必那么拘谨。没错，警察是还在办事，可那是在陆地上。海上？哈哈，我给你们看看电视吧！”说罢，她打开了电视机，上头放的是灾难的直播画面——巨大的海浪在海上升起，龙卷风刮过海洋，二者结合在一起让许多船只直接藏身海底，zf下达命令，停止一切海洋军事活动。
　　沈欣瑶看着那些船只四分五裂的样子，脸色有些发白。她现在才明白，为何唐小蔓敢如此嚣张。
　　“你们能进皇后号，还算是运气。现在，我只不过想问你们多加一点东西，作为这船票的报酬，也不为过不是？”唐小蔓一边说，一边抓起苏叶的手，往水箱里放。
　　沈欣瑶的脸色更白了：“把她放下！有什么话我说不行吗？你伤了她，你要的所有东西我就都把它们毁了，大不了一起死！”不知不觉间，她的语气已然是气急败坏。
　　唐小蔓挑挑眉，笑得有些意味深长。
　　而苏叶，脸上的神色并没有变化，即使是刚才指尖已经接触到水面的那一刻，她也相信沈欣瑶不会置她不管不顾。那些暗恋的时光让她太了解沈欣瑶，这人心太软，不会让那些关心自己的人受到一点点委屈。
　　哪怕在这混乱的世界里，也是如此。
　　“一种暂时没有命名的细菌，以排列号as007命名。这种细菌的功能是可以让动植物在短时间内大规模被复制，有点像电脑文档里的复制黏贴。不过有前提，对象只能是动植物，没有生命特征的物体则不能进行复制。”仔细检查了一边苏叶的手，确定了她没有问题之后，沈欣瑶才回答了唐小蔓。
　　唐小蔓的脸色，一下子呈现出巨大的喜悦。这种东西在乱世里不像逆天一样的存在？只要她有物资，皇后号不是想去哪里去哪里？
　　“我让人看了你们的身份证，再查了一下。你们似乎都是科学家？那换而言之，你肯定会做是不是？”唐小蔓再问她。
　　沈欣瑶脸上的神色不变，抬头，对着她的眼前淡淡的来了句：“当然会。”她倒是可以面不改色心不跳的来一句不会，毕竟再经历一世，似乎都会睁眼说瞎话了。可只要想想唐小蔓或许会把苏叶整只手在放到食人鱼的水箱里，她就不太再去试探这人的底线。
　　一旁的苏叶，被她这句话急的都快出声阻止了。你笨不笨，笨不笨？说了会，这辈子还想不想下船了？
　　知道苏叶想什么，沈欣瑶只是看了她一眼，轻声说了句：“你手还想不想要？我可不喜欢不漂亮的。”
　　苏叶一时无话，这关心她自然开心，可as007是沈欣瑶的压箱宝贝，可能还是她们的底牌之一，就被人这么就拿了，她有些不甘。
　　“我可以给你做，不过首先，你先放了我们给我们一个好房间。而且，我要的材料你都要给我弄齐。”沈欣瑶一边在心里思量着算盘，一边和她谈条件。
　　唐小蔓笑得如春花灿烂，这点要求算什么？这是要求吗？让人做东西，材料自然要准备齐的不是？她招招手，那些船员松开了压制着苏、沈二人的手。
　　“二位贵客，怠慢了。”唐小蔓立刻换了表情，以一种接待上宾的口气，对她们说。
　　沈欣瑶看着她的笑容，只觉得胃里翻腾——这就是末世到来后人们的嘴脸吧！只要有利益，上一颗翻脸无情下一刻就能亲密无间。她拉起苏叶的手往回走，真心不想看见这样的人。
　　唐小蔓却一点都不动气，还伸手，懒洋洋的拦住了想追上去的水手——贵客嘛，有些脾气就有些脾气了，只要这东西到手了，她还有什么拿不到的？
　　“挑一个人当人质的事，不着急，先给她们一些时间腻腻。顺便，我也看看到底选哪一个。”等二人走远了，她才悄悄地，对自己的副手说道。
　　走廊尽头，沈欣瑶终于放下了一身的刺。
　　“看来，她上钩了。”沈欣瑶的神态依然清冷，却有了许些疲惫。
　　“嘶，我还以为你真生气呢！刚才你拿背脊，都绷成一张弓了！”苏叶打趣道。
　　“那是假的，我真生气就他们握住你手要喂鱼的时候。”
　　苏叶愣了下，倒是想不到这向来傲娇的人儿会说出那么直白的话来，倒让她这种习惯了主动的人不知道说什么是好了。
　　沈欣瑶抬头，看了会眼前这人，叹了声气。你这个笨蛋，笨蛋啊！如果能安安心心跟着所长不好吗，何必为了自己经历刚才那出？
　　除了感动……难道不动心吗？这么漂亮的人儿？
　　或者，不是不动心，只是害怕？害怕最后自己依然死去，害怕，彼此依然分离？
　　上前一步，她伸手，主动抱住了苏叶：“苏叶，你可一定要完完整整的。还有，我脸皮薄，你还没追到我呢！”虽然不清楚自己到底是什么心思，可清楚的是自己的心似乎很安定——接下来是一步险棋，可有这人在，她沈欣瑶相信自己一定能走的完。

　　第16章 【16】

　　皇后号走过很多地方，物资、设备都相对齐全。仅仅三小时后，唐小蔓就按照着沈欣瑶的要求替她弄好了实验室。
　　“请吧，沈小姐。”第二日一大早，唐小蔓就打开了她们的房门，对沈欣瑶说道。时钟上显示的时间是早晨七点，可窗外，天色依然漆黑一片，星辰点缀在夜幕之上，看上去也不过四五点的样子。
　　沈欣瑶的有些恼，这种不请自入的举动让她很没有安全感。睡在另一张床的苏叶也是，因为唐小蔓不请自入的举动，她都已经条件反射，抓着房间里的花瓶，做出防卫的姿势来了。
　　谁知道现在有些黑的皇后号上，会不会出什么乱子？
　　“你先出去，我……我们换下衣服。”
　　唐小蔓点头，笑着答应：“可以。不过一会就你和我去实验室就可以了。至于这位苏小姐，我们带她去别处走走。皇后号还是蛮好玩的，苏小姐，你喜欢什么？赌博，美女，酒水——我们这里都有。”
　　这分明就是人质吧！沈欣瑶死死的看着她，眼里是小小的火苗。
　　唐小蔓“善意”提醒她：“沈小姐，人为刀俎你为鱼肉，我并不认为你们有讨价还价的余地。你也不应该这样看着我，这对于你们的安全来说，不是一个聪明的举动。”
　　“那你让我们换衣服，行、不、行？”沈欣瑶最后三个字，说的有些咬牙切齿。
　　唐小蔓摊摊手，关了她们的房门，说“ok”。
　　“苏叶，听我说。这女人心狠手辣，而且贪财的很，人命在她手上一点都算不了什么。现在她还顾忌一点法律，顾忌一点秩序，但以后这些全部不妨在她的心上。一会无论发生什么事，你都千万要记住，别去惹恼她。”唐小蔓一走，沈欣瑶就立刻对苏叶提醒道。
　　苏叶笑嘻嘻的，捏了她一下脸：“为了你这份担心，我也不会乱来不是？”
　　沈欣瑶有气又恼，“啪”的一下拍开了苏叶的手：“都这时候了你还嬉皮笑脸的？你这几天倒是牵一下手捏一下脸的，很顺手是吧？”
　　苏叶再笑：“沈姑娘，你答应做我女朋友了是吧？虽然你没说出来，但我感觉到了。”
　　“苏！叶！”沈欣瑶这下真是心口一团火，“你能不能别在这个时候说这个？真不合适！”
　　苏叶却倔的很，偏偏要说下去：“这世界现在这么乱，也不知道有了今天有没有明天。如果，听不到你说一句答应，我这辈子，总会心有不安。”
　　沈欣瑶看着她认真的眼，心里有些堵得慌。倒不是心烦，是酸楚。“苏叶，这世界那么乱，所以大家都以活下去为最重要的目标。对你而言不是吗？难道，对你而言，我答不答应，比活下去这件事更重要吗？”
　　“我以前已经说了，没有你我自然可以活下去，但活的绝不会开心。现在这句话也一样，不一样的只是，沈姑娘，你不能让我看见希望，却又不告诉我一个结果。”
　　沈欣瑶心里的酸楚更重了。面对这样的话，她内心的一部分在告诉她，答应，快些答应，这不是你一直想要的吗？然而更多的一部分却在告诉她，躲开吧，躲开，这人上辈子活的很好，你不要拖累她。
　　在爱情里，连二选一的单选，都难过了哥德巴赫的猜想。
　　沈欣瑶无奈摇头，这人的执著让她无法去拒绝，到最后只能化成一个拥抱：“苏叶，现在不说好吗？如果……我是说如果我们能从这船上平安下去，那我一定给你一个答案好不好？”
　　虽然不明朗，但苏叶知道，对于沈欣瑶这样已经是很进一步的答案了。她一手抱住了这人的腰，另一手在她背上轻轻拍了好几下：“好，那我和唐小蔓去，我相信你，一定有办法保得住我。”
　　“嗯。”沈欣瑶将脑袋缩在这人的肩膀上，重重的点了下头——
　　她自然会拼尽全力，保自己也保苏叶一个周全，就如之前几天，这人不顾一切保她一样。
　　“二位，跟我走吧！”唐小蔓已在门外恭候多时。
　　跟着唐小蔓一路走到简易版实验室的路上，沈欣瑶才发觉她们选择登船是多么正确。
　　船内所有的电视台都在陆续播放着地面上的情况，越来越糟糕的灾害以及多来越重的伤亡不停的在发生着。c国几个安全基地已经建成，大量的居民都在往那些地方挤，地面交通几乎完全处于瘫痪的地步。地震将主要国道全部摧毁，于是很多人走自己认为正确的路，一路上有多了许些的伤亡。
　　空运路线也没有好到哪里去，由于zf没有再隐瞒末世的消息，机场几乎每时每刻都在发生恶性伤亡案。机票再也起不了作用，城市变成真正的森林——谁拥有暴力谁就能抢到飞机位置。海路也是这样的情景，这些日子只要有停靠码头的船，几乎也都会上演这么一出戏码。
　　“若非我停靠的早，大概也是这样。”唐小蔓看着新闻，笑得有些得意。随后，她看看沈欣瑶，说，“所以说你还是幸运的，替我多做一点这东西，也合理对不对？”
　　沈欣瑶选择沉默以对。
　　唐小蔓又说：“沈小姐，做人还是识趣点的好。你看我这船上，虽然还没出现□□，不过这些人的情绪是不是也不稳定了？”说罢，她扫了一下大厅里的人群。
　　沈欣瑶顺着她的视线看过去，不禁皱了下眉。确实如唐小蔓所说，船上的乘客虽然没有像陆地上那样开始抢劫伤人，但已经有人开始乘人不备做些顺手牵羊的事——末世已来，所有人都会在第一时间为自己做好准备。
　　“沈姑娘，如果你不想我在下一个地方把你家苏小姐和这些人一样丢下去的话，你还是对我客气点比较好。你虽然不是我喜欢的类型，但我还是喜欢会笑的美人儿。”
　　沈欣瑶看了看她，很识趣的露出了个梨花带雨的清冷笑容。
　　“好姑娘，看在这个笑上我不会对你家苏小姐怎样，不过，你还是得快些做出来。”显然沈欣瑶的笑极大的取悦了唐小蔓，她的眼角一下子就扬了起来。
　　“现在开始，计时五个小时，五小时五毫克应该没问题吧！如果做不到，我可不保证会对苏小姐做什么。”走到实验室门口，唐小蔓对她这样说完，乓的一下关上了门。
　　留下沈欣瑶在这阴暗潮湿的房间里，看着一堆东西，一时倒不知如何下手。
　　*****
　　游乐厅。
　　在沈欣瑶苦苦思索的时候，苏叶在一台老虎机前面玩的正嗨。她身后，两个180的男人正襟危坐在她旁边，一举一动都好好盯着。
　　“要不，一起玩下？”苏叶笑盈盈的看着他们，说。
　　那两尊雕像，依然动都不动。
　　苏叶“切”了一声，转身再玩。
　　“苏小姐，你倒是玩的开心。”唐小蔓不知何时已经走到了她的身边，对她说完，随手也拿了一把硬币丢进了机器里，陪她一起玩。
　　“你如果能对我们好点，我会更开心。一个时不时威胁别人生死的女人，一点都不会让人感觉可爱。”苏叶将面前的硬币推给了她一些，说道。
　　唐小蔓拿过，拿的时候，手故意在苏叶手背上轻轻抚过。随后，她往苏叶身旁坐的再近了一些，一条题直接放在了她腿上，语气有些暧昧：“对你好可以，但她不行。我喜欢明艳型的，病恹恹的我可不喜欢。”
　　苏叶眼睛眯了下：“船长大人的喜欢，在下可不敢。”说罢，想抽出自己的腿。
　　唐小蔓用力压住她：“我喜欢直接，欲擒故纵的把戏我可不喜欢。苏美人，做我一阵子情人怎么样？我对情人一直很慷慨，一阵子过了我腻了，会把你送到基地的码头，还送你些物资、钱，沈小姐的细菌也可以给你一下，这条件怎样？”说完，她伸手，想去抚苏叶的脸颊。
　　苏叶抓住了她的手腕，摇头：“船长，可我喜欢矜持傲娇的病美人。”
　　唐小蔓也不失望，放下了手，笑道：“慢慢考虑，我们……来日方长。”最后四个字，她在苏叶肩膀上，说一字，点上一字。
　　苏叶看她慢慢走远的背影，眼神也冷了下来——
　　这个人，确实，她和沈欣瑶是得想法子尽早离开为好。

　　第17章 【17】

　　“怎么会弄成这样？”五小时后，唐小蔓看着一片狼藉的实验室，厉声质问沈欣瑶。
　　大约三十平米不到的房间，试管、瓶子损坏了好些，碎玻璃片撒的一地都是；显微镜似乎也损坏了一部分，镜头上的镜片已经完全破碎；除此之外，桌椅打翻，纸张散落——这根本不像是一个实验室，倒像是刚刚被人打劫过的犯/罪现场。
　　沈欣瑶看她，回答的异常平静：“没有助手，设备比较简单，来不及处理废弃的用料。那些废料有很强的腐蚀性，有些还会爆炸，所以变成了这幅样子。船长，简易的实验室，这种很正常。”
　　“你！”唐小蔓指着她的鼻子，一时倒真骂不出别的话了。这理由，让她如何反驳？
　　很烦躁的走了几步之后，唐小蔓走到她面前，问她：“好，这些东西都是小事情，我不计较。那细菌呢？你做出来没有？”
　　“没有。”沈欣瑶回答的更自然而然。
　　唐小蔓再恶狠狠骂了一句“你”之后，想也不想甩手就是一个耳光上去。她本来就算不是一个多话的人，表达愤怒最直接的方法，也就是肢体语言了。
　　这一刻，她真想将眼前这个女人狠狠揍一顿，才能消消赔了夫人又折兵的心头火。
　　沈欣瑶白皙的脸上一下子红了一片。唐小蔓下手极狠，力气之大居然不输给一个男人。沈欣瑶被这一巴掌打的耳朵都在隆隆作响，心也冷了好几度——唐小蔓虽然一开始就毫不忌讳威胁她们，却也只是嘴上说说，不想才一个不合心意就出手那么厉害，这真不知再将这人惹火了，她和苏叶会是什么下场？
　　“沈小姐，你是不是真不把我说的话放在心上？”唐小蔓再看她时眼里已是冷光一片，她冷笑了几声之后，又是几个耳光狠狠打在沈欣瑶脸上。
　　“你了给我一个合适的理由，我自然会再给你一次机会。但，再有下次的话，我会想想让是不是让你的苏小姐去喂食人鱼。”
　　沈欣瑶忍着脑袋里嗡嗡作响的声音，看着唐小蔓阴狠的脸色，在顺着她服软和再赌一把之间，毫不犹豫地选了后者：“船长，你自己也应该清楚，这只是一个简易版的实验室，在设备不足的情况下，出现计量不准也在所难免，我需要精准几次可能才能准确操作。放长线，才能钓大鱼。”
　　唐小蔓看着她，神态阴冷，一语不发，似乎在想这话的合理性。
　　沈欣瑶硬着头皮，努力让自己站得笔直一些——这样的姿态能让她看上去自信而坦诚，也能让唐小蔓相信，她并没有再敷衍。
　　果然，好一会之后，唐小蔓的脸色慢慢缓了下来。她走近沈欣瑶，捏起了她的下巴：“你说的确实有道理。我希望，这不是敷衍。”
　　沈欣瑶心里松了一口气。
　　“三天吧！这三天，我会再弄些精密点的设备来，作为回应，你也必须做的再精细一些。否则，我想去会动了你的苏小姐。呵呵，说来她正好是我喜欢的类型。所以，哪种动，你该明白。”
　　“你敢！”第一次，沈欣瑶的神态全部冷了下来，一字一字很慢的将句话说了出来。上一世那么多积压在心底的情绪一点一点回来，她的神态甚至比唐小蔓带了更多暴戾。
　　向来心狠手辣的船长有些愣住。
　　沈欣瑶却冷笑了起来，说了句让唐小蔓没听懂的话：“反正我都死了一次，再死一次那么多人给我陪葬，也没什么大不了对不对？你动她，我就把这条船都毁了。五天，我需要五天时间，你如果不答应，我们现在就一拍两散！”
　　两人彼此对视，这一眼，竟然谁都不输谁。
　　***
　　半小时后。
　　“嘶……痛痛痛，苏叶你轻一点啊！”在苏叶替她往连上揉薄荷膏的时候，沈欣瑶的眼泪都快出来了。也真是奇了怪了，方才下去唐小蔓打的那么狠她倒是没那么疼，这人替她只是揉揉她却快觉得又要死过去了一次。
　　“苏叶，都说了轻一点，你这是非要让我痛死啊！”见苏叶没说话，就是手下力气更重了，沈欣瑶气的捶她。
　　“别乱动，不揉开了你还会痛知不知道？”苏叶哄她。
　　“我怕还没揉开呢，我就痛死了。”沈欣瑶眼角含着泪花，说的可怜兮兮。
　　“不是让你别惹她吗？我们现在这情况……”苏叶说到这里，口气就有些懊恼。她不是说怎么都要护这人一世吗？怎么才开始就让她伤成这样？
　　“嘘……”沈欣瑶立刻阻止了她。以她对唐小蔓的了解，谁知道这房间装了什么东西？这人都知道了她们的身份，这房间里还有多少她不知道的。
　　苏叶看她的眼神，多少明白了一些。
　　可话总是要说，不然怎么商量下一步？苏叶想了下，放下了手里的薄荷膏，挨着她坐好。
　　“怎么了？”沈欣瑶看她。
　　“对不起，实在忍不住。”苏叶看了她一眼，随后一手抱住她的腰，一手抚上她的唇，指腹轻轻摩擦着，作势要吻她。
　　沈欣瑶心里乱跳了好几下，想也不想就要推开她，哪有人这时候你浓我浓的？
　　“只有这样说话她才听不到，沈姑娘，冒犯一下。”苏叶看出了她的抗拒，拉住她的手没有让她挣脱，同时，将唇凑到她耳边小声说了一句。
　　沈欣瑶立刻明白了意思，也只有这样小声说话，才能逃开监控。只是……这温热的气息在耳朵脖子旁边，实在是让她难受的很。苏叶大概不晓得，她那手指像是带电一样，只要在她唇上轻轻摩擦着，她整个人都会像是被电一般。
　　轻轻的叹气声，在她耳边响起，是苏叶的无奈。她知道，苏叶喜欢她，却更尊重她的意愿。她若不应，这人绝不会做任何亲昵的举动出来。
　　沈欣瑶眼眸转了下，想了个折中的法子。她的唇轻轻扫过苏叶的脸颊，悄声说：“这样，就许你亲一口，然后我们关灯，再说话。”
　　苏叶听了也不知该哭还是该笑，她抚摸对方的唇微微用力，声音有些嘶哑：“可以吗？”
　　沈欣瑶点头，脸都快红成了苹果。
　　苏叶笑了下，随手去关了灯。然后，她抱着沈欣瑶，将她压在床上。
　　漆黑一片，二人只需发出一些呻/吟，倒是能将唐小蔓骗了过去。
　　“得罪了，沈姑娘。”那人就在她身下，手下温度烫的吓人，不用说就晓得是害羞的。
　　“这五天里我会尽量拖延时间，如果和以前一样的话，马上这块海域会发生从来没有见过的暴风雨，这艘船上起码有一般人会因为这次暴风雨被唐小蔓丢到海里。到时候，我们想办法坐到救生艇上逃下去。”一片黑暗里，沈欣瑶对她轻声说道。
　　苏叶轻声说：“我知道。”
　　“苏叶，我还是那句话，你要完完整整的。这人对你有兴趣，你千万别被她拐走了，不然……不然我就不要你了。”最后这句话，却是说的有些委屈，又有些撒娇。
　　黑暗里，苏叶轻轻笑出了声。她想简单的说“好的”，又想说些信誓旦旦的话，但这人扭扭捏捏的样子就在那里，黑夜里都能看到她一片水汽的眼，欲说还休的都是女孩儿的悄悄话。她一下子就忘了自己在哪里，也忘了自己这时到底该说什么做什么，想也不想摄住了对方的唇。
　　“唔……”沈欣瑶推开她的手掌一点都没有力气。这人只是用唇碰了她一下唇再轻轻扫过，居然已经一点力气都没有。
　　“除了你，我谁都不想吻。更别说，会被人拐跑了。”浅浅的碰了一下之后，苏叶放开了她，眼神里一片笑意。

　　第18章 【18】

　　后来的几天，沈欣瑶一边观察着海面上的情况，一边刻意放快了一些进度将as007多少弄出来了一些。尽管毁坏依然严重，试管尺子容器瓶子什么被摔得乱七八糟，唐小蔓还是笑得和花一样。沈欣瑶将她那模样看在心里，冷笑。
　　人性就是这般浅薄——上来就弄得一团乱，稍稍的起色反而能换得周全。如果上来就把什么底牌都亮出来，在唐小蔓这里，估计离死也就不远了。
　　这几日，拜上次那个假戏真做的吻所赐，苏叶的小动作倒是多了许多。很多时候，乘着她不注意的时候，这人不是来个抱抱，就是上来亲她一口。虽然，骨子里皮薄、爱脸红的性子让她时不时将这人推开，但心里，沈欣瑶清楚地很——她是真心喜欢的。
　　也不知，这是不是所谓的心动了。
　　在大约一百多个小时后，和沈欣瑶预料的一样，海面上的天气开始毫无征兆的急剧变化。
　　此刻，沈欣瑶还在那间临时弄出来的实验室里。看着一桌子的玻璃左右摇晃，她心里居然一点都不害怕，反而在紧张之余凭空升起几分刺激的感觉出来。这种变化连她自己都觉得诧异，这是不知不觉间已经适应这新的世界了？
　　大概，有苏叶在，她真的真的，不再害怕了吧！
　　“沈小姐，外面风大，实验室危险，你先回房间吧！”唐小蔓在这个时候走了进来，叮嘱她。
　　沈欣瑶装着顺从的样子，安安静静的站着，对她说：“好。”
　　船舱上已经开始的混乱，沈欣瑶的模样又那么顺从，唐小蔓也没就像以往一样，将她全身检查一遍，急急忙忙的就带着她回了软禁的房间。
　　却不知，此刻的沈欣瑶，在白大褂下已经藏好了锥子。外面那么乱，一会没有武/器怎么能逃出去？
　　开门，苏叶已经在里面，想也不想一把抱住了她。
　　“外面乱的很，你千万别害怕。”紧紧抱住自己的心上人，苏叶对她提醒道。
　　沈欣瑶很温顺的回应了她，攀上她的背，脸贴着她的肩膀那里抱住了她。她比苏叶要矮一点点，正好在这人的肩膀处——或许是这样的身高差，让她特别喜欢苏叶的怀抱。
　　“苏叶，我没你想的那么弱，真的。倒是你，量力而行，一定要先保住自己。”
　　苏叶拍拍她的背，放开了她。这时，沈欣瑶才看到苏叶手里拿了一把钥匙。
　　“哪里来的？”
　　“方才乘乱把一个船员打昏了，抢来的。”
　　沈欣瑶的风眼里笑意都快挤出来了，她侧了侧脑袋，说：“打得好。”这么配合无间，才是她家的女王大人不是？
　　两人换了身不显眼的衣服，又带了帽子遮住了大半个脸，走到船舱上之后，发觉外面还真的已经是乱得可以。
　　按照曾经世界的时间计算，现在已经是晚上十点来钟，可天空依然一片敞亮——如果不去看遮住半边天空的乌云和远处巨大的海浪。
　　这几日，昼夜时间极速拉大，一个昼夜已经延长到36个小时。延长的昼夜不仅打乱了生物种，还让人体因为缺少褪黑素无法安然入睡。可以说，包括苏、沈二人在内的一船人，都已经被生物钟折磨的少了半条命。
　　人体在得不到充足的睡眠之下都会无一例外的暴躁，而末世又加剧了这种暴躁，恐慌和暴躁一起蔓延的结果，就是丛林法则毫不遮掩的在船上发生。
　　“你他妈的快把救生衣给我，不然老子现在就杀了你！”一个男人将西餐具里的餐刀拿了起来，架在一个女人脖子上。
　　那女人吓得瑟瑟发抖，因为迟疑那刀子已经将她的皮肉划开，于是她只能一边发抖，一边脱着已经穿在身上的救生衣。
　　男人哈哈大笑，在就要穿上的时候，一个孩子突然跳了上来，抢了他的衣服转身就跑。
　　那男人一个气急，竟然上去就一刀插在那孩子背上，殷红的血，流了小男孩一背。随后走上去，狠狠扒那孩子身上的救生衣。
　　苏叶看的心生凉意，这可还算是人？她又扫了一下周围，发觉居然有好些人都拿着这种餐具刀，或威胁，或动手。
　　沈欣瑶紧紧握住她的手，轻声安慰她：“苏叶，别怕。别去惹他们，暂时没事的。别怕。”
　　苏叶转头，看她。沈欣瑶的脸上一片平静，就像早已看到过这一切一样。可她又有些担心，在看向自己的时候。苏叶有些疑惑却又有些明白——这种修罗场一样的地方，沈欣瑶还真是不怕，可她似乎在担心自己。
　　“沈姑娘，我没事，只是……不太能见这样的事。”
　　“谁都不相见，可谁都必须见。会过去的，只要，只要找得到栖息地。”沈欣瑶捏了一下苏叶的手，再安慰她。
　　苏叶狠狠吸了一口气，让自己先不去想这些。
　　情况也不许她们多想。
　　几乎就是在一瞬间，船身开始剧烈摇晃起来，海水从甲板上往里在灌。沈欣瑶脸色一白，拉着苏叶跑到甲板上，就看见一个巨大的漩涡凭空出现在她们面前。
　　“啊！！不好了，我们要被吞进去了！”
　　“快走！快做救生艇走！”
　　“滚，你他妈的就是一个累赘，去死吧别拖着老子！”
　　“快把救生衣脱下来！快点，不然立刻杀了你！”
　　——惊慌的不仅仅是她们两，还有船上的许多人。
　　下一刻，次序轰然崩塌。好多人抢夺，威胁，直接伤人杀人，抢夺着救生衣；有些人手脚快，从甲板上抢了救生小船开到了海里；有些人直接穿着救生衣就跳到了海里；更多的人则还在毫无秩序的往甲板上挤，争取要做到救生小船上去。
　　沈欣瑶也想乘乱先去，可被苏叶紧紧拉住了手，呆在靠甲板最近的船舱里。沈欣瑶问她为什么不乘这个机会，苏叶没说，手指了下站在船长室外面甲板上的唐小蔓。
　　“你看她想干什么。”
　　沈欣瑶抬头一看，当下脸色惨白。她还以为能乘乱逃掉，却不知唐小蔓也想乘着这个乱子，来解决一些不必要的人。
　　对于唐小蔓而言，越多人就要消耗越多的物资。末世当前，她得好好用用“共同海损”这个概念来拯救穿本身。那么，让一些人不在船上，就是最好的法子。
　　这次暴风雨也来的正是时候，都不需要她想个理由把人赶到甲板上，人群就因为自救自己聚集到了一起，送给唐小蔓解决。
　　“她真敢杀人的。”沈欣瑶苦笑了下，摇了摇头。
　　果然，话落之后，枪声就响了起来。不多一会，海面上一片血红。
　　“各位，希望你们能回到船里。皇后号有丰富的航海经验，不需要用到救生艇。如果，你们非要这样做，可别怪我不客气。”声音冷漠、没有一丝商量的余地。
　　人群暴/乱更甚，自然有人不理她，自顾自在放着救生艇——生死在前，谁还会听这个？唐小蔓见状，勾了勾嘴角，想也不想又是几枪。
　　“各位，我说过的话，绝对不会只是玩笑。现在，放下船，立刻回去！”
　　人群终于安静了下来，迟疑的，陆陆续续的，开始往回走。
　　“就是现在了！乘她转身的时候，我们赶紧跳下去，然后现在海上装死。现在海面上有那么多甲板，我们肯定不会冻死。我在船上查过，这几天会有船经过这里，到时候我们看看能否上去。”沈欣瑶悄悄对苏叶说了自己的计划。
　　苏叶垂眼，似乎在考虑。
　　“苏叶？”不知为何，沈欣瑶一瞬间竟然不愿苏叶在和自己冒一次险，她突然有些讨厌自己，是否这样一次又一次的拉着这人，有些太自私了？
　　苏叶喜欢她，什么都愿意陪她？那她呢？她能为苏叶做些什么？
　　“苏叶？太危险了，我们留下吧！万一唐小蔓枪打着你，怎么办？”希望就在前方了，她却很想这样说。
　　“走吧，不然来不及了。”沈欣瑶几乎想放弃的时候，苏叶拉着她的手，没命一样的往甲板上跑，随后往海里跃身一跳。
　　她们的动作似乎鼓励了一些本来就想跳又不敢的人，在她们之后，许些人竟也不管不顾了，跟着她们也往海里跳。
　　这样的举动，让唐小蔓折而复返，她看着扑腾的海面，骂了句脏话然后再一次拿出了枪。
　　苏叶眼尖，再尖叫了一声“大家快些潜水”之后，抱着沈欣瑶把她往海里拖。一时间，沈欣瑶只看见水面上水花血花一片，而水体里则是不断划过的子弹。她哭着对苏叶摇头，不要，不要，你不要这样护着我不要，了苏叶就是紧紧抱着她，不许她离开自己的怀抱。
　　一枚子弹打中苏叶的手臂，她身边的海水一片血红。
　　沈欣瑶心都快纠在一起，这时候，她才知道这人大概是真的走到自己心里了，不然怎么一下子心会那么疼？
　　她一边哭一边不断对苏叶摇头——不要，求求你不要在这样护我，求求捏千万别死，你只要好好的，我愿意为你做任何事情。
　　又是一枚子弹，这次是肩胛骨。
　　苏叶脸上的神态这下全部是痛苦，但即使这样，她就是不肯放手。沈欣瑶拼命想挣脱她的手臂想替她挡一挡，但她怎么都想不通这人怎么这样了力气还那么大。
　　“我爱你。”她看到苏叶这样对自己说。
　　在同一时刻，唐小蔓似乎停止了开枪，但是她眼前的人，似乎也就剩下了半条命。

　　第19章 【19】

　　海面上，尖叫声，哭喊声，哀号声交杂在一起，持续了足足两个小时。沈欣瑶眼尖，在苏叶中了第二枪的时候，就拉着她躲到了一块大大的甲板碎片下面，这才躲过了枪林弹雨。
　　这两个小时的时间，简直度秒如年。
　　好在皇后号在清理完“包袱”之后便加足马力远航离去，一点也不顾海在海上尖叫求生的人。慢慢的，苏、沈二人只能看见一个黑点消失在海平面上。
　　沈欣瑶长舒了一口气，命算是保住了，也脱离了唐小蔓的控制，但情况并不乐观。
　　海水已经开始涌向两极，她们所在的水域虽然平静，但船舶航行却变得异常困难，因为变化了的洋流带来了更大的阻力。沈欣瑶并不认为这样的环境下，之前选择这条航线的船海能按照原路开过来。同时，昼夜时间拉长，温差开始急剧拉大。沈欣瑶也不认为，身中两枪的苏叶能够熬得住白天的酷暑和夜晚的严寒。
　　方才选择冒险一跳的时候，沈欣瑶倒是想好了食物，她随身带着的水和压缩饼干足可以让她们撑上72个小时，但衣服却根本不能抵御夜晚三四度的低温。
　　好在，眼下是白天，现在一个白天大概在22个小时，希望这段时间里她们能遇上路过的船只。
　　沈欣瑶看着苏叶惨白的脸，心都快纠在了一起。
　　“苏叶，别睡，不许睡！你千万不能睡着啊！”拍着苏叶的脸，沈欣瑶的声音焦躁而着急。她现在整颗心都是酸的，心疼、懊恼、后悔交杂在一起，还有对自己的责怪和鄙夷——沈欣瑶你怎么就那么自私呢？你当初就该拒绝她让她和她老爸一起去基地安安全全的！
　　“苏叶，苏叶……乖，你别睡，你好起来啊，你好起来，我什么都答应你。”沈欣瑶一边替苏叶处理着伤口一边说，眼泪一滴一滴的，全都滴在她的手背上。
　　“是我不好，是我不好……我该拒绝你的，我一开始就拒绝你，就这么事都没有了……是我你才这样的……”
　　苏叶被她这样说着，原本模糊的意识也渐渐清明了一点。她睁开眼，这姑娘正哭的满脸都是泪，但手下的动作却还算熟练。苏叶看她红红的眼，忍不住伸出另一只手替她擦泪。
　　“别哭了，笨姑娘，我自愿的。等有一日，你爱上你一个人的时候，也会心甘情愿做一切。别自责了，ok？”那口气温柔宠溺，一点都没有病号的样子。
　　沈欣瑶没忍住，“哇”的一声哭了出来。
　　苏叶继续拍拍她的头，说：“你想想，附近有什么岛也好，总比我们一直飘着要好。累，我休息下，你看着我别让我睡着了。”血还在汩汩的冒出来，她的嘴唇已经呈现出青紫色。
　　沈欣瑶狠狠吸了口气，擦干了泪，开始回忆。
　　她没有时间哭，没有时间难受，这人的命，还在她的手上！她不能让人家动了心，结果却死在了这个地方！
　　上一世，末世来的缓慢，地质活动也就有了可以预估的时间。沈欣瑶她们最后整个所一起去的帝都基地，再后来因为研究进程受阻，上头便让她们派了一个组去m国的合作研究所求助。她们在商量了之后选择了海路，也就遇到了后来的黑皇后号。
　　那一路倒是顺畅，在沈欣瑶的记忆里，那次航行汪洋一片全是海，并没有出现任何的岛屿。成片的礁石倒是看到过，海似乎就在附近，但船舶当时离得太远，她也只能粗粗一瞥看不到全貌。
　　要不，试试看？礁石旁边哪怕没有岛屿，也能有些海鱼呢？
　　这时，太阳一点点升了起来，海水开始有了些温度。
　　沈欣瑶心里说了句“糟糕”，再过几个小时温度就会极速升高，近四十度的高温，苏叶能不能撑的过去？
　　“苏叶，苏叶……我找找看，你别有事，知道吗？”她没忍住，低头啄了一下苏叶的额头。
　　“喜欢的人在，死不了。”那人感觉到了她的吻，闭着眼，嘴角扬起了好看的弧度。
　　沈欣瑶眼角又是疼的，她不想再哭了，咬咬唇，开始拼命的划。
　　怎么也要试一下吧，去看看或许还能有一线生机，难道真的在海上等死吗？
　　太阳开始走到正空，海水升温，变异的毒水母纷纷游了过来，沈欣瑶只能小心划着同时紧紧看着苏叶——这人只要手垂下去被蛰一下，可真是活不了吧！
　　“苏叶，你就说喜欢我，你到底了不了解我啊就喜欢？”将这人两只手都绑好，放在肚子上之后，为了吸引她的注意不让她睡过去，沈欣瑶只能对她说她可能感兴趣的话。
　　“我怎么不了解你啊？注意你都两年多了。”苏叶声音小的都快听不清了，她失血过多，说说话都很是费劲。
　　沈欣瑶替她擦汗，用淡水反复给她擦嘴唇。心焦异常，语气却是轻快的，她不想让苏叶听到焦急的语气，那会让她更不安。
　　“以前，有个同事把我成果给抢了，大概在我刚刚进所的时候吧！那时候我还心高气盛着，知道她芒果过敏，就做了些小动作，让她过敏了一个月呢！”
　　“还有啊，苏叶。其实我喜欢萝莉啊，最好还是有小酒窝的那种。我倒是想看看你以前长什么样的，或许还会一见钟情。”
　　“苏叶你真是笨，怎么就喜欢我了呢？我左想右想，真不知道自己有什么优点。”
　　“现在讨人喜欢的小姑娘都是嗲嗲的，会撒娇，我也不会，还不会说好听的、人家想听的话。你看我连所长都不会奉承。还有，我工作狂，就喜欢和细菌打交道，也没什么朋友。还脸皮薄，大家一起玩的时候也不会说什么话，调动气氛。苏叶你怎么就那么傻看上我了呢？”
　　海水涟涟，苏叶迷迷糊糊的就听着这样的话，全身都疼的同时居然也蛮开心的——如果此生要这么终能得到你的心，那……也不错是不是？
　　“苏叶，张嘴，快些。”也不知道又过了多久，迷迷糊糊间她听到沈欣瑶的声音。一股浓烈的腥味同时传了过来，带着淡淡的血腥味。她睁眼，发觉沈欣瑶正拿着一小块鱼肉放在她嘴边，而这人的手上，一手全都是血。
　　“怎么回事？”也不顾自己还伤着，苏叶问她。
　　“海里有鱼，我抓了条。饼干什么的金贵，能留着就留着。而且，鱼肉有营养。”
　　苏叶看看她一手血，再看看那条满嘴都是尖牙的鱼，叹了一声，也不顾鱼肉上还带着血腥，直接一口吞了下去。
　　你这笨姑娘还说自己不好？你啊，一旦喜欢一个人什么都愿意，只是那沈露露不懂珍惜罢了。苏叶想到，却不愿说出来。
　　“你再撑一撑，前面真的有陆地。上去我就替你彻底清理伤口，苏叶，你别有事，别在我刚开始动心的时候有事。”苏叶吃完后，沈欣瑶又给她灌了口水，指了下前方模模糊糊的一片，对她说到。
　　苏叶笑笑，似乎放下了心，眼前一黑，晕了过去。

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             【20】

　　无名岛。
　　宋泽不得不承认，即使他向来对异性绅士，在看到沈欣瑶和苏叶的时候，也生出了把这二人丢到海里去喂变异鲨鱼的心。
　　他足足用了七年时间才将自己所在的这座无名岛变成世外桃源，那些果子、植物都是他悉心培育出来的新成果，药用性高、价格更是不菲，就被这两个莫名其妙闯进来的女人毁了大半？
　　他大半夜定闹钟起来，他足足好几天不睡觉，他被变异昆虫咬成猪头才养成的那些植株，现在就这样没了，没了？
　　此刻，宋泽一张俊脸上全是抓狂的神色，把这两人抓起来喂哪种鲨鱼，成了他现在唯一想做的事情。
　　可很显然，闯入别人领地的沈欣瑶还不知道植株主人现在的脸色和心情，她关心的，只有眼前已经昏迷过去的苏叶。以自己对植物半桶水的了解，她摘了一些最像草药的叶子，敷在了苏叶的手臂上。
　　下一刻，就和as007一般，这种不知名的叶子居然以肉眼看的到的速度在替苏叶疗伤。短短几分钟的功夫，她伤口旁边那一圈发红发肿得肉，就已经平滑了下去，只留下浅浅的红色。
　　沈欣瑶心里大喜，拍着苏叶的脸，开心的喊着“苏叶，醒醒，快醒醒！”
　　十来米外，宋泽看着这女人的动作再听着她拍脸的声音，无故替那个昏迷着的女人捏了一把汗——这位美女，你知不知道这样拍会打死她的？
　　“苏叶，你先躺着，我再去找找这个叶子。”或许是伤的太重，沈欣瑶觉得自己手都快拍红了这人还是不醒。摸摸额头，没有烧；再探探呼吸，也是平缓均匀。一时半会，倒真是没生命危险了。沈欣瑶寻思了下，脱下自己的外套替她盖着，想在附近找些这种神奇的叶子，把她彻底治好了。
　　宋泽在心里再点一支蜡烛——美女，你是想她死吧！就这样露天放着，你不怕她晒死？不怕她被变异的鸟儿给啄了？
　　可很显然，沈欣瑶这时那能想得到？她前世的记忆里，这里才只有一些礁石，哪能想到礁石后面居然有这么大一座岛？更让她没想到的是，这里的每一种植株她都似曾相识却又说不上一个所以然来。比如方才的叶子，她能够确定这很像一种可以消炎止血的中药，但那种中药是浅紫色的，这叶子却是深深的墨绿。
　　再比如距离眼前十来米果树似乎很像苹果——苹果的外观，苹果的颜色——可方才她吃了一口之后她却发觉这口感居然像香蕉？！她在诧异之余仔细观察了一下其他的果子，随后发现这座岛上所有的植株居然都是这样的情况——她是进了童话世界？
　　但，无论如何，那种奇奇怪怪的叶子真能缓解苏叶的伤口，这点她是可以肯定的了。
　　所以，当务之急就是采多点，越多越好！至于这岛上是不是有人，这些植株又归属于谁，沈欣瑶是半点都没去想。
　　“喂，你知不知道这样是偷？”眼看着沈欣瑶接下来的动作就是把树枝直接着下来了，宋泽就再也忍不住直接跑到了她的面前，大声训斥道。这哪里是折树枝啊！这分明是在折他自己的胳膊好吧！
　　沈欣瑶一愣，良好的礼仪让她一边本能的说着“对不起对不起”，一边用带了些疑惑的眼神打量着宋泽。
　　“干什么？！没见过科学家不修边幅啊！”宋泽故意作出一副恶狠狠的样子，瞪她。
　　沈欣瑶很诚实的摇摇头，至少她在的研究所里，大家都穿得整齐得体，还从未见过就穿了一件马甲一条老头裤就出来的同事。
　　“你这女人！来到我的地方不打声招呼随便拿也就算了，会不会说话啊？！”
　　沈欣瑶露出一个尴尬的笑容：“这座岛是你的？”
　　宋泽露出一个很骄傲的深情，“嗯”这个字说的简直眉飞色舞。
　　科学家有那么……那么幼稚的吗？她看着眼前这个莫名其妙的男人，满眼的不相信。
　　男人似乎也看惯了这样的眼神，对她“哼”了一下之后，直接拿着树枝在地上写起了生物学的公式出来。一边写，一边对她说那些植株的原理。随着男人话越来越多，沈欣瑶也是越来越诧异，越来越惊喜——那些公式还有那些自己创造的法子告诉她，眼前这个男人智商绝对暴表！
　　“反正你一个普通人也不懂这些，但无论怎样，你偷东西！你自己说吧，怎么赔？”得瑟爽了后，宋泽开始说他认为的正事。
　　沈欣瑶却像什么都没听见一样，不回答他这个，反而直接抓住男人的手，哀求他：“那你救救我姐姐好不好？你这里那么多东西，一定可以救她的，求你了！”手上还全是鱼的腥味和血渍，沾了宋泽一身。
　　男人很不悦的甩开了她：“我还从来没看见过你这么苯的女人，你想要救人是不是该说些好听点的？最起码你都把我这些东西弄成这样了，不会先道歉啊？！”
　　沈欣瑶被他说的耳朵红，惭愧来的。可苏叶就这么昏迷着，她哪里有心情去管别的？再加上，无论上一世这一世她都不是嘴甜的人，怎么让除了苏叶之外的别人欢喜，她还真不晓得。
　　也不知道，那人为什么会喜欢她这么嘴笨的人。
　　“求求你了，求求你了……你让我怎么赔都行，只要你救好她。”沈欣瑶语无伦次的求这，清冷的凤眼里，也因为着急染上了一片浅浅的红色。
　　宋泽又哼了一声，看的又好气又羡慕的。他看沈欣瑶的神色，就知道这女人说的想的都还是真心实意。感慨之余，再想想自己那便宜爹、还有不省心的哥哥就觉得心堵——末世来临之际，人家是如此姐妹情深，自己那两位在世唯一有血缘关系的人，倒是当他是死的，问都不问一句。
　　“赔赔赔，说的容易，你拿什么赔啊，以身相许啊？”宋泽没好气的问了她一句。
　　沈欣瑶的脸色当下就白了，慌张的看着他。“别的都行，这个……这个不可以。”她说的有些结结巴巴的。
　　“逗你的，我有未婚妻了，谁要你以身相许阿？露西比你们漂亮多了！”宋泽白了她一眼，随后叹了口气，说，“同胞一场，不看在都是黄皮肤黑眼睛的份上早把你们喂鲨鱼了。她没事了，你给她敷的叶子本来就是治疗伤口的，我是在好几种植株的基因里提取自己研究出来的新物种。一会把她安置好，我帮她打下麻药，替她把子弹取出来。这座岛上，除了那个白色的小圆顶，你随便找一间住下吧！那个我自己要做实验时的。南面那个区是普通的水果，你可以采，别的不许碰了，知不知道？”
　　沈欣瑶连忙道谢。
　　“别谢，谁说让你白吃了？”宋泽再白了她一眼，继续问：“会种菜吗？”
　　沈欣瑶摇头。
　　“种花呢？”
　　再摇头。
　　“盆栽总会吧！”
　　沈欣瑶继续摇头：“我……我其实不太喜欢植物。”
　　“你！”宋泽指着她，说了好几句“我后悔了我要把你们喂鲨鱼之后”，平缓了好久才说：“不会也给我学会，不把这些东西都弄好了恢复完了，你们不许离开这里！”说完，怒气冲冲就往苏叶躺着的地方走。
　　沈欣瑶连忙小步追上了他，看他的神色和防贼一样。
　　宋泽看她这样护短的样子又是一肚子火，他看上去像是坏人吗？像吗？“我去看看你姐姐，哪有你这样做妹妹的，露天这样一放，你想晒死她？”
　　沈欣瑶的脸一下子又红了一片，她，是真不会照顾人吧？
　　“对了，我叫宋泽。”男人转身，对她说。
　　“沈欣瑶，我姐姐……她叫苏叶。”沈欣瑶说道。
　　***
　　两人费了一番气力，才将苏叶安置好。宋泽果然一诺千金，当下就取出了针剂、麻药和手术刀，干净利落的将苏叶身体里的子弹取了出来。
　　弹头上，红彤彤的都是血。
　　沈欣瑶看着心疼，方才这人都是凭着什么替她挡了这样两下？再看看宋泽，这场手术做完居然一脑门都是汗，想来也是不轻松。
　　“你别这样看着我，要感谢，种菜去就好了！”宋泽还真不太习惯被女人这样顶着，除了他的露西。
　　“作科学家之前，医学院的，会一点点基本手术。沈妹妹，我现在发觉救你们蛮好的，刚才一路上使唤你，你都没什么脾气。恩恩，很好，快些把花啊草啊都种好了，我们也就两消了。”
　　沈欣瑶对他善意的笑了笑。
　　“你看看，你现在笑着多好？你就有一点不好，我一碰你姐姐你就像看贼一样看着我，干什么呢，啊？”
　　“对不起啊……”沈欣瑶能说你碰她，我嫉妒吗？
　　宋泽“哼”了一下，算是接受了这人的道歉。
　　“对了，你一直呆在这个岛吗？”沈欣瑶问男人。
　　宋泽的神态一下子变得有些沮丧，他又冷哼了一下，也不知道这声冷哼是对着谁。随后，他从身上左掏右掏的，丢了个名牌给沈欣瑶，说：“几天前，我还在这里做事呢！”
　　沈欣瑶接过，名片上的三个抬头让她心里大吃一惊——华盛顿地球生态环境保卫研究院、项目组长、宋泽——这不就是上一是他们要去m国找的合作研究所吗？还真是，命里该遇到的，就一定会再次遇到？
　　“世界都那么乱了，这些人，非得开些莫名其妙的会，做些莫名其妙的决定。也不管这决定做下来，要死多少人。老子看不下去，不干了。”宋泽撇撇嘴，说。
　　“他们做什么决定了？”沈欣瑶问他。
　　“保住华盛顿、纽约，还要在这两大城市建造超级摩天大楼，让未来人们都能在一幢大楼里就解决全部生活。呵呵，怎么可能？这两座城市绝对保不住，测海底地震波就知道了，以后一个会被海啸淹没，还有一个会被太阳风暴扫成火葬场——只可惜我说了，谁也不信。”
　　沈欣瑶眼眸暗了下，心里有些同病相怜的感叹——哪里不是呢？c国政要不早就知道了，他们一直关心的不就是那些科研成果吗，何时关心到人了？
　　“我说，你和你姐姐本来是想去哪里啊？”宋泽只以为她一个普通人必然听不懂，就问她别的。
　　“加州。”沈欣瑶如实回答。
　　宋泽“哦”了一下，心道你去的地方倒不错，小妹妹还算有点脑子。但面上也不评价，而是对她说：“反正你不把花花草草种好了不许走，做好了你想去哪里去哪里。我这里电视还有，外面怎么样你倒是能看看。”
　　沈欣瑶说了句“谢谢”。
　　宋泽又习惯性白眼：“切，你的客气真的好讨厌。好好照顾你姐吧，她这一伤啊，以前说是两三个月，现在大概十几个昼夜才能好吧！”
　　“反正，谢谢你。我姐对我很重要，你说我假客气，我也得说谢谢。”
　　“切……”

　　第21章 【21】

　　夜幕降临的时候，苏叶还是没有醒过来。|值得庆幸的是，她的脸色比白天看上去好了很多，不至于那么苍白。
　　沈欣瑶一直守在她身旁，没敢入睡。整整二十多小时，她一直看着苏叶，不是替她擦擦脸，就是替她擦擦嘴唇。她知道苏叶爱美，必然不希望起来的时候看见自己一脸彩色。
　　“大小姐，求你别折腾我了。快起来吧！你也不能让我动了心，自己就什么都不管了吧！”沈欣瑶的语气，有点哀求的意思了。
　　宋泽过来替她送药，见两人姐妹情深的模样，心里越发复杂。为掩饰这种情绪，他打开电视，对沈欣瑶说：“先看看外面怎样了。”
　　m国的电视台，在这时也和c国一般，所有的台都在放对现时现刻世界的报道。穿着西装的男人坐在地球背景的直播台前，用很不客观的语气说着地球的变化。
　　“科学家预计，最多再有半个月，我们的一个昼夜会是现在的二十四天。也就是说，白天夜晚各十二天，希望大家及时调整时差。”
　　“根据科学家的预测，纽约、华盛顿、拉斯维加斯随是地震高发区域，但政/府有最好的物资设备和科技成果在那里，基地已经开始建设，不久必然会竣工。”
　　“无水、低阳光培植的小麦研究已经取得突破性的发展，可以为人类解决未来很长一段时间的食物需求。”
　　“大量的抗生素已经投入生产，未来一段时间，人类可能面临在罕见病方面的危机大爆发。根据目前的状况，对低于得病率30%的疾病，药品厂家将不再生产药物。”
　　“除此之外，来自c国的合作伙伴带来一种罕见的细菌病毒，可以最大限度的复制食物，该细菌目前正在研究中，科学家对此持乐观态度。”
　　沈欣瑶在听到最后一句的时候，瞳孔放大了一下——as007明明就在她身上，怎么可能那么快就去了m国？所谓的c国合作伙伴，她绝不相信会是唐小蔓，先不说皇后号根本没有航行到m国的计划，只说唐小蔓那么贪婪的性格，怎么可能会把摇钱树安心送出去，造福全人类？
　　难道说，自己国内的同事已经送过去了？可除了沈露露有一些as007初期不成熟的样本外，她并未给过任何人as007阿？
　　宋泽的关注点却不在最后，他听完，冷笑了一下，说：“你听到没有，纽约那里迟早会被淹的渣都不剩，这些人还让人去那里送死。”
　　沈欣瑶看看他，见他脸上在愤怒之余，还有些悲悯的情绪，不禁问他：“你想去救人？”
　　宋泽摇了摇头，脸色有些不太好。他没再说什么，而是转身拿出了一沓报告，给沈欣瑶看：“我算什么呢？一个小小的组长而已，说了人家信我吗？又不是白人，呵呵。我就是心里不服气了太久，想找人说说。你随便看看吧，这是我前阵子在那里写的论文还有研究的数据，可是那些人看都没看就给我丢了回来。”
　　沈欣瑶翻了翻，心里诧异异常——这人是天才啊！他计算的时间，和自己前世的记忆简直快重叠了起来。如果，如果这一世末世没有发展的那么快的话，那么时间就和宋泽的预测半点不差。
　　宋泽当然不知道她的反应，他压根没认为沈欣瑶看得懂。在叹完了也终于说了心里委屈之后，他大声说：“困了困了！都快去睡觉！你也是！睡醒给我去种花种草！反正随便怎么说你都得给我把这些地方弄好了，不然你可别走。”说罢，大摇大摆的走了出去。
　　可无论多么装作潇洒，他的背影依然有落寞的模样。
　　沈欣瑶当下就决定无论怎么都得把这人一起带上路。不说别的，只说宋泽千算万算忘记算了太阳风暴——以现世的速度，不出半个月，这个岛就会被太阳风暴扫过，只剩下一堆焦炭。
　　宋泽一走，房里又是寂静一片。沈欣瑶叹了一口气，做到了苏叶的床边。
　　连续三十多个小时的海上漂流，到了这岛上又是一阵折腾，算下来竟然差不多时四十多个小时没有合眼。沈欣瑶的眼睛下有一圈淡淡的青紫，可她看着苏叶昏迷的样子，那股子疲倦又不知去了哪里，只剩下了焦急。
　　桌上是宋泽替她放下的食物，米饭蔬菜和鸡蛋竟然都有。沈欣瑶感叹这男人心地善良的很，在末世还能见到这样的人也算是不易，更何况是这个时候。
　　指尖滑过苏叶的眉心，她真想把她摇醒，然后她们说说话。谈一点，随便谈一点什么都好，也好让她不要那么心焦。
　　动心真的是一件很容易的事，只要那个人一直对你那么好，谁都会被宠爱贡献，最后也不知道谁更爱谁一些。
　　沈欣瑶也不知道，这样的动心到底危险不危险。在这危险的世界面前，她还需要去保护一个人，是否又太过自以为是？
　　可抱都抱了，亲也亲了，不能不对你负责是吧苏大小姐？
　　最后，还是倦意袭来，她没忍住，枕着手，就这么趴在苏叶的旁边，睡着了。
　　***
　　再醒来的时候，沈欣瑶是被苏叶捂着嘴弄醒的。她心里当下一慌，抬头却见苏叶一双黑亮的眼眸里都是戒备，她对自己摇摇头，示意别说话。
　　沈欣瑶立刻明白，她安静了片刻之后，才听到外面有枪声。
　　“怎么回事？”沈欣瑶放开苏叶捂住自己嘴唇的手，问她。
　　“我刚醒来了一会，就听到外面先是有争吵，然后就打起了。具体怎么样也不知道。不过可以肯定的是，来的人只有一个，是个男人。而且，来的那个人不知道这里还有我们。”苏叶小声对她说。
　　这时，外面的枪声更加急促起来，除了枪声之外还有宋泽气急败坏的声音。沈欣瑶竖起耳朵仔细的听，依然听不出一个所以然来。她只能隐约听到宋泽破口大骂，什么“他妈的”，再什么“老子都躲到那么远的地方，你能不能别来烦老子了”、“没有，你要的东西老子这里都没有”之类的话。
　　又是几下枪声，却都是子弹打在地面的声音。这回，二人都听了个明白，苏叶压低声音，悄声对沈欣瑶说道：“看起来，他们都不会打死对方，但似乎在抢什么东西。”
　　沈欣瑶点头说是，这种只往地上打的子弹怎么可能是想取对方性命？“我们帮不帮宋泽？他可救了我们。”沈欣瑶问苏叶。
　　“自然要帮，哪有被人救了不帮人的道理？对了，这宋泽什么来头？”
　　“和我们一样，搞科学的。”
　　苏叶听罢眼睛转了一下，问沈欣瑶：“你身上还有那种让沈露露过敏的菌没有？其他的也行，让那个人浑身发痒的，皮肤溃烂的，都行，想办法撒他身上。”
　　沈欣瑶垂眼，犹犹豫豫的说：“有倒是有，就是没用过……可是，有枪怎么办？”
　　苏叶笑笑：“声东击西你还不会？”说罢，拿起一个小椅子，狠狠往窗外的空地丢了过去。
　　枪声果然停了下来，随后，苏、沈二人听到一个陌生男人的声音，语气异常的气急败坏。
　　“你这里还有别人？！”那男人这样对宋泽吼。
　　“老子这里有什么人，他妈的要你管？我告诉你，你要的那个东西，我送别人也不给你！你还不给我滚出去，立刻滚！”宋泽一边回，一边往苏、沈二人的地方走。他这个同父异母的哥哥占有欲太强也太变态，宋泽的东西他都认为是自己的——没有宋泽的娘，宋家老爷子哪里会把东西给这小杂种？这种思想从小没人给他扭过来，到了大了，就越发变态——宋泽哪怕是靠自己双手获得的东西，宋之远也认为就是他的。
　　这两个妞儿如果被宋之远认为抢了他的东西，这还能好？世界现在这么乱，谁会去管普通人的死活？
　　“你们俩，安静点不行！干什么呢？！你们这样是把人召来了明白吗？”宋泽先宋之远一步走到了她们前面，开口就骂。
　　苏叶拉了下沈欣瑶的手，让她闭嘴。随后，将沈欣瑶手里一试管蓝色的液体塞在了他手上。
　　“这是什么？”宋泽问她们。
　　沈欣瑶淡淡开口：“还没命名，我以前些日子做着玩的。这东西洒在人身上，特别是脸上，皮肤都会奇痒耐忍，还长出一脸的水泡。药效大概可以维持半个月，以前正常世界的半个月。不过虽然外面可怕，但对人体没有实际性的损害，我就是做来报复人的。”
　　苏叶在一旁，听得三条黑线——这……这……这肯定是给沈露露用的吧！至于她……她绝对忠诚啊，老婆大人，能不能别以后对她用这个？
　　宋泽疑惑的看着眼前二人，忍不住问：“你们到底谁啊？”
　　“别管了，你还不去？看他枪枪打在地上，肯定不想杀了你，但谁知道我们有没有事啊？你快点洒他身上去，我们还要命呢！”关键时候，苏叶凤眼一瞥，还是有些气场。

　　第22章 【22】

　　宋泽看了苏叶手上的东西一眼，虽然还是有些不相信，但立刻拿了就往外走。-小-说-男人的思维总是来得直线一些，有什么事，先不想，做了再说。
　　不久之后，外头的枪声倒是安静了下来。苏叶松了一口气，背靠在床背那里，开始喘气。因为麻药过去，伤口现在痛的很，额头上当下密密麻麻就是一层汗。
　　沈欣瑶用手去擦，问她：“你怎么样？”口气里全都是担心。
　　苏叶回神，扯了一个笑，看眼前她这位傲娇的心上人。这人黑色的眼眸里都是担心，真能说心里没有她么？
　　“沈姑娘，我都这样了，你答应了好不好？”小腿、肩膀都还在痛，但不妨碍苏叶握住沈欣瑶的手放在自己的唇边，轻轻吻了一下。
　　沈欣瑶心里滑过浅浅的叹息。
　　“苏叶，你信不信命啊？”她问她。
　　“你想说什么？”
　　“人一直觉得自己很伟大，但在灾难发生的时候，才发觉自己什么都不是，是不是很无力？苏叶，这世界有它自己的运转轨迹，灾难该来还是会再来，而每个人的命运，或许在一开始已经注定了。”比如，即使再一世，沈露露不还这样对她，还变本加厉？她再活一世，以为能避开一些事情，不还是遇到了皇后号，差些死于大海？如若不是苏叶挡着，是不是这一世还是要回到既定的命运里，不得善终？
　　“沈姑娘，我不太明白你的意思。”苏叶强迫她看着自己，平静的对她说道。这些日子来，再蠢的人也能看出来这人心里有事，那个像真的一样的梦，还有现在说的什么命，这都是一些什么乱七八糟的事？
　　“上次我说，我现在不能答应，对不对？”
　　苏叶点头。
　　沈欣瑶咬咬唇，叹了一声之后，才说：“2030年，以前的计时时间，如果2030年3月7日那天我还能好好活着，这一辈子，我谁也不要就要你一个。”
　　那话语平静异常，却无比认真。这不算誓言的誓言，居然也听得苏叶心里发紧。
　　“你说怎样，就怎样。你也知道，我这人讨厌麻烦，喜欢了一个人，也不会再变了。”她伸出那一只没有受伤的手，将沈欣瑶揽在怀里。
　　2030年3月7日，这个时间，到底意味着什么？
　　此刻，外面的枪声已经全部停止。宋泽风风火火的跑了进来，一脸狂喜的对她们说：“哈哈哈哈哈，这东西和你们说的效果居然一模一样！对了，你们到底什么人，会有这样的东西？”
　　沈欣瑶这时还没来得及从苏叶怀里出来，脸上表情有些尴尬，垂眸一声不响。
　　宋泽也没太在意，他向来认为女人比男人腻歪，好伙伴不是还能一起上卫生间？也没有将两人的拥抱想到别处。见沈欣瑶不回她，就去摇了摇苏叶的手，问：“苏小姐，你倒是说说类，你们到底是什么人啊？”
　　男人向来不长太多心眼，这一摇，苏叶立刻“嘶”了一声，手上又是一片血。
　　“你干什么啊？！没看到她这条手臂受伤你也摇！”沈欣瑶刚才还羞涩的在那里一句话都没说，这下一看苏叶流血，脸就一下红了起来，气的。也不顾害羞了，当下狠狠用力拍掉了宋泽的手，看苏叶的伤口。
　　“痛，痛……你用得着嘛，就那么一丢丢血。”宋泽被她手背都拍红了。
　　苏叶惨白着一张脸，看看自己姑娘这种口不对心维护自己的样子，心里那叫一个甜。
　　——这还叫不在乎她？
　　“我们和你一样，做研究的。就是你在m国研究，我们在c国研究罢了。我们在的那个研究所，叫做国家生物细胞及细菌研究中心。看合作名单，我们好像和你们那个所，有过几次合作。”安抚了一下沈欣瑶之后，苏叶对宋泽这么说。
　　“我靠？！姐姐你再说一边？”宋泽一听，眼睛都发直了。
　　“国家生物细胞及细菌研究中心啊！怎么了，你听到这名字反应那么大？”沈欣瑶问他。
　　宋泽“呵呵”“呵呵”的冷笑了好几声之后，再说了好几遍“好”“很好”，随后在来来回回走了好几圈之后才停下来。然后像看仇人一样的看着她们，说：“你们居然是这个地方的？我靠我干吗要把你们救下来？当初就该把你们丢到海里喂变异鲨鱼。”
　　苏叶听得摸不到头脑，疑惑的看着她。
　　连续三十多个小时没睡觉，加上苏叶又被这人刚才弄破伤口，沈欣瑶自然没有苏叶那么沉稳，见宋泽语气一下子很不好，自然也不可能好。于是，便有些懊恼，顶他：“你这话也太重了吧！”
　　宋泽“哼”了一下，没好气的问她：“你知道你们那个破所的人怎么对我的吗？”
　　“我们所的所长向来待人谦和，不怎么喜欢和人气争执，你这么说是不是有什么误会？”还是苏叶沉稳的性子让她发觉了一些异常，连忙拉住沈欣瑶，用一种很客气的语气问宋泽。
　　宋泽再冷哼一声，三步两步的走了出去，将地面踩了个震天响。一两分钟后，他拿了一台笔记本回来，放在二人面前：“你们自己看！”
　　苏、沈二人原先只是摸不到头脑，在看完这段视频之后，她们的眼里都有不敢相信的神色。原先只以为沈露露在感情上渣了一点，谁能想到她居然有那么大的魄心，可以在末世里做出狸猫换太子的事？
　　沈露露一个助理，何时居然有本事代表研究所出席世界环境讨论会了？
　　画面里，一名齐刘海的亚裔女子正穿着她们熟悉的研究所制服，别着徽章在圆桌会议上讲话。从参加会议的人员以及规模来看，这场会议应该就是宋泽这些日一直说的“那些人做出了什么什么决议”的这个会了。
　　“你们自己看吧，你们所里的人好厉害！说什么不必经过所长，她全权代表就好。还说什么，我种的这些植物草药成本太高，未来根本种不活，浪费时间，浪费经费。开会开到后来，就因为我和她意见总是顶着，居然还找个名义他妈的把我解雇了！浪费时间，浪费时间，她一个黄毛丫头懂个屁！还有啊，还有大力保住纽约也是这丫头拼命挑唆的，什么都不懂让人去死，她脑子有病啊！”
　　苏、沈二人对视了一眼，依然有些疑惑：“不可能啊，她就是一个助理，怎么可能全权代表？”
　　宋泽没好气的回她们：“谁知道她是助理啊？她有授权书，有证明，还有你们所其他人都一口说这是代表，我们谁怀疑啊？”
　　苏、沈二人看了一眼，觉得这事怎么想怎么怪异。
　　宋泽已经说起了别的：“我岛上的植株啊！你们别以为这些东西要种很久，我研究倒是研究了很久，种种就一会。你们真以为我会留你们一辈子啊？而且这还只是二代的，到了三代四代就可以用很少很少土和水培植了，连日照也少，她知道这造福多少人？”
　　“很厉害啊！没想到我们所里一直研究的东西，到被你一个人先弄出来了。”沈欣瑶听到他第二段，心里大喜过望，由衷赞叹道。
　　苏叶想的却是其它：“那所长呢？沈露露这样子，所长总不会不知道吧！”
　　宋泽听了冷哼了一声，继续说：“谁知道你们所长去哪里了？反正我私下打过电话，都没人接。那小丫头现在和我哥勾结在一起，显示拼了命要我从研究所赶出去，现在想到我这里来偷母体，你刚才看到的男人，就是我哥。”
　　苏、沈二人再对视了一下，心里都有些担忧——所长，会不会有事？
　　宋泽自然不知道她们所想，继续说：“我便宜老爸叫宋阳，宋氏的股份你们都晓得吧？好像在c国很有名气，我就是他便宜儿子，到现在我连我老妈是谁都不知道，他也不肯说。”
　　沈欣瑶心里当下一惊，她开口，问他：“所以，宋之远是你哥哥？”
　　“是啊。”
　　沈欣瑶脸彻底白了下来，命运果然自有玄机，该遇上的还是会遇上——上一世，沈露露最后坐上的那台直升飞机，不就是来自这位宋家大少手里？只是不知道，这一世，宋之远会不会还死在沈露露的手上？

　　第23章 【23】

　　同时同刻，dc华市，地球生态环境保卫研究院，一场有关于宋泽的决议正在紧张的召开之中。
　　“我认为，你们现在的决定是一场彻彻底底的犯罪。宋已经离职了，并且他所带走的只是合法的私人物品，全城通缉他，这样做一点也不正义！”一个金发碧眼的男人最早开口。他叫jack，长的是一副很典型的m国硅谷it人员的样子，金发碧眼，白衬衫金边眼镜。和宋泽同一时期进了研究所，自然感情深厚。
　　立刻有人反对，那反对的，自然是沈露露。
　　齐刘海的女孩子一拍桌子，冷笑了几声，说：“我知道，贵国的知识产权保护走在全球前列。但各位，几十年前加入的《巴黎公约》可还记得？你们也是加盟国！宋泽拿走的定位仪，是靠着所里的技术做出来的，是全球最先进的定位仪，这怎么能算他的私人物品？”
　　“沈小姐，你这个是以权谋私。”到底是从没什么办公室政治的地方出来，jack一针见血的就戳穿了沈露露的心思。
　　沈露露神情未变，手却紧紧的握成了一个小拳头。她的手臂上，原先是白皙光洁的皮肤，现在确实蜿蜿蜒蜒蛇一样的疤痕，这疤痕正是沈欣瑶那一晚给她的惩罚。
　　当晚，沈欣瑶打晕了她一走了之。昏迷之际，外面开始有零星的火灾，那些火苗烧到了她的家里酿成大火，幸亏她命大躲过一劫还没伤到脸。可这手臂上，却是被火烧了个满目疮痍，根本不能再穿短袖。
　　她恨沈欣瑶，继而这种恨开始变成了所有和她对着干的人，比如宋泽，再比如眼前的jack。
　　手一用力，当下就觉得这些疤收缩了起来，疼的厉害。沈露露眼睛转了一下，决定来一个一石二鸟之计——既能将宋泽给吸引出来，又能治一下这个坏自己事的不开眼的外国人。
　　于是，她笑了一下，问jack：“大家都知道宋泽很狡猾，谁知道他是不是在走的时候，让人帮着藏什么东西呢？”说完，她看了一下同是金发碧眼的所长，说，“willsao所长，据我所知，州zf为了避免末世引起人群骚扰，似乎都公职人员盗窃做了很严重的惩罚？”
　　这话一说，谁都知道她想干什么了？韩继新已经悄悄的走到了jack的桌子前，塞了一个相当值钱的仪器在他抽屉里。
　　“所长，我知道您德高望重，应该不会有所偏袒。”沈露露一旁的男人开了口，那男人，正是宋之远。当下，研究所最大的资金赞助商。
　　地球生态环境保卫研究院虽然听上去相当官方，也相当高大上，但本质还是一个半官方、半民间的学术机构。碍于现在州zf的自顾不暇，以及宋之远带来的巨大资金帮助想了下，还是决定再冤枉一次人。
　　不为别的，只为资金——人到了末世，总是如此的现实。
　　于是只是一个眼神，又多了一个人上了黑名单。而在小岛上的宋泽，在差不多两个小时后打开了电视才知道，他居然和jack一起上了通缉的名单里，罪名是“盗窃”。
　　看着电视上新文主播信誓旦旦的说他犯了这个罪那个罪，宋泽半天没合上嘴，到最后一摔遥控机恶狠狠的骂了一句“他妈的，我自己的东西还没拿回来呢，居然说我偷”，留下一个极为暴躁的背影给了沈欣瑶和苏叶。
　　“要不要再帮一下？”沈欣瑶看着他那样子，很是无奈的说道。
　　“帮什么？”
　　“帮他把自己的东西拿回来。”
　　***
　　决议倒是很快一致通过。宋泽离开的时候，只拿了他最喜欢的定位仪，可还有些东西虽然在以前的世界里看上去没什么用，可现在倒是有用的很。比如“空气成分分析仪”——未来世界氧气分布及其不规律，有些地方还有轻微的毒气，有了这个东西，不是大大提升了存活的概率？
　　靠着宋泽带走的定位仪，三人倒是很快就到了华市的市区。沈欣瑶也没有想到，宋泽那个岛看上去四周汪洋一片，居然离m国大陆已经是那么近了。
　　“我在岛上种了很多植物都是由迷幻剂反映的，你们靠近会因为吸入迷幻剂，看不清楚，也就不进来了。”宋泽这样解释。
　　沈欣瑶这才明白了为何前世记忆力压根没有出现这座岛，原来不是没有看见，而是看见了再擦身而过。
　　“快走吧！”宋泽对二人说。
　　时值极夜状态，气温大概只有五六度。同时，氧气在这片大陆似乎已经变得稀薄，三人呼吸之间总有种在两三千米海拔处的感觉。
　　“他们不仁，你也不必太义。把你兄弟给救出来，你以前自己研究出来的那些仪器，有多少拿多少出来别客气。”沈欣瑶一边替他整理好装备，一边说道。
　　苏叶在一旁轻轻的笑：“沈姑娘，你似乎变狠了嘛！”
　　沈欣瑶懒得理她，那明亮的眼里笑意都快流出来了，她会不知道苏叶想说什么？下一句，不是我喜欢就是那你以后保护人家，哼，她才不要在人面前秀恩爱呢！
　　“少bb，你就乖乖呆在这里，不伤才好，你接应，你不许去。”一口气说的都是短句，很显然是心急之下也没时间组织话语。
　　苏叶当下就想回绝，怎么可能？自己老婆去作贼，自己看着？嘶，还是那种有危险的贼？
　　沈欣瑶看她着急的样子就知道她想什么，瞪了她一眼：“不许去啊，如果我们有什么事情，还等着你来救我们呢，懂？！”那神态突然凛冽了一下，看的苏叶有些心惊。她这软软的姑娘，何时有那么凶的眼神了？
　　“好吧。”最终还是妥协在沈欣瑶的眼神里，苏叶笑了笑，拉住了她的手。
　　“嗯，干什么呢？”对方那眼神，缠绵的她脸上快烧起来了。
　　“没什么，你一定要回来。因为，见不到你，我会一直想你。”苏叶说完，双手拉着她的手腕，向前上方倾了下/身，啄了一下沈欣瑶的额头。
　　“沈姑娘，我爱你。”还是一样的话语，还是一样温柔却坚定地口吻。听得沈欣瑶当下就想哭，想抱住她说我们不去了不去了，我就在这陪你，一直陪你。但心思百转千回了几下，还是化作了一声淡淡的叹息。
　　“苏叶，我也不知道未来可不可以去喜欢一个人，我怕没有未来，我怕死了，怕留下她一个。不过如果有未来，我一定和你在一起。所以，你乖乖等我。救了我那么多次，也该我自己去做些什么事了，对不对？”很主动的，她在苏叶脸颊上啄了一口，然后，走到了一脸呆滞的宋泽面前。
　　“还不走？！”看白戏的男人最最讨厌了！沈欣瑶尴尬没地方发泄，只能装作发火，瞪宋泽。
　　宋泽一边走一边“啊啊啊啊”，就好像抢走的是他女朋友一样。等他夸张的嚎完了，再很八卦的问沈欣瑶：“你们是那个关系？这……这有些可惜了啊？”
　　“可惜什么？不找她，找你哥啊？！”沈欣瑶瞪他。
　　宋泽“呵呵呵呵”，这话说得……找他哥还不如去人工代孕好不好？末了他也懒得纠结这个问题，毕竟在2027这个年代m国都快全国同性婚姻合法了，人家不纠结他倒是纠结什么？于是，他换了个更八卦的话题问沈欣瑶：“那……你们谁扑谁啊？”
　　作为一个连偷偷吻人都会脸红、脸皮又薄的姑娘，沈欣瑶在听完之后耳朵一下子爆红之外，能想到的就是拿起手边木棍，重重敲在宋泽的背上，随后，立刻捂住他想哀嚎的嘴。
　　“嘘，你还叫？！叫了暴露位置知不知道？”沈欣瑶笑得很不安好心。
　　泪水连连的宋泽只能拼命点头，嘶……这苏叶怎么喜欢上这么腹黑的死丫头？

　　第24章 【24】

　　温度越发低了下来，一个小时左右的时间，居然降到了零度。
　　沈欣瑶缩了缩脖子驱寒，随后用手肘顶了一下一旁的宋泽，问他：“你再确定一次，研究所周围没什么警力吧！”她实在理解不了m国那些政要的脑回路，任何的科研基地都好歹是未来的希望之地，他们怎么就那么不放在心上？
　　宋泽鼻子里冷哼了一声，对她道：“放心吧，真没什么人。不然，定位仪我拿出来的时候，早被人发现了。”
　　“拿的你倒是理所当然。”
　　“切，你懂什么？我偷偷研究的，当然归我，别给我扯材料啊！那材料也真不是什么只能在研究所里弄得到，市面上也有，只是买起来麻烦点。”
　　沈欣瑶懒得和他再扯知识产权的问题，再推了他一下，小声说道：“就按你说的，你先从c侧那扇小门进去，你地势熟，你先走，我再后面善后。苏叶在外面看着，这样应该没什么问题。对了，你确定你那同事还在所里？”
　　宋泽连忙点头：“新闻上说监/狱□□不方便新收犯人，所以他们把jack暂时关在这，我看图像应该也是。快点走吧，不然外面那么冷，你心上人伤还没好透，当心冻死。”
　　“乌鸦嘴你再说！”沈欣瑶没好气的踹了他一脚，她还没答应她家女王大人呢，被这人这张嘴咒死算谁的？
　　一路上往里走，倒是顺利的可以，没遇上什么人——就如宋泽所说的，c区一直拿来当仓库用的地方，不太有人走。
　　沈欣瑶一路上看着这仓库里七七八八的东西，心里倒是五味杂陈。随便怎么说，末世之前她的职业就是科学家，她喜欢她的职业，在职业时间之外，除了和沈露露腻歪之外，她倒真没有其它太大的爱好。所以，看见这些仪器的时候，沈欣瑶说不心动都是假的。
　　“你们这里，还真是厉害。”那些仪器说真心话，是要比c国的研究所好一个档次，不佩服也是假话。
　　“切，厉害有什么用，还不是堆灰？你真以为这里人不会办公室政治这一套？底下人，像我和jack这样的大概还真不会，上面那些头头脑脑比c国厉害多了。不然，你看这么好的东西，末世了反而在这里积灰？还想出把纽约做基地的傻逼想法？你真以为，提案的人不晓得纽约、华盛顿这种地方以后会炸？”
　　沈欣瑶笑笑，没有再说话。人心狠负责，她上一辈子见识了。所以这辈子，她不想再和那些心机深重的人纠缠什么，能找到合适的栖息地，就已经值回票价了。
　　“快走吧，前面就应该是关着jack的地方了，我电视上看到过！”到了看得见光线的地方后，宋泽立刻轻声欢呼了一句，拉着沈欣瑶就想往前走。
　　却被沈欣瑶生生拉住手腕，“等一下”三个字，说的有些冷、也有些沉。
　　“干什么啊？！”宋泽救人心切，只以为她担心过度，有些不悦的甩开她的手，想自己前去救人。
　　沈欣瑶也火一大，用力把他狠狠往身后一拉——所以说，男人真的思维很直线有没有？“你不觉得也太顺一点了？”沈欣瑶问他。
　　“电视上就是这里了，你别太担心了好不好？前一阵子末世的消息一出来，所里好多同事都不干了，人少也很正常啊！”他说完就要往前冲。
　　沈欣瑶再次狠狠推了下一下，往后推。随后，在宋泽还没反应过来的时候，脱下自己头上的帽子，将它狠狠往里面一丢。
　　下一刻，宋泽张大了嘴，一个字都说不出来。
　　那顶帽子，在沈欣瑶将它丢出去一米多远的那一刻，被炸的四分五裂。乓的一声之后，蓝色的帽子已经变成四分五裂的碎片，洒落在地上。而在离二人站位一米左右的地方，那些日光灯可以照到的地方，沈欣瑶看到了密密麻麻的红色线条。
　　“怎么样，你还想出去？”沈欣瑶冷着脸问宋泽。
　　宋泽的脸上，已经是冷汗一片。
　　半分钟后，枪声在空间内响起。同时同刻，几个人高马大穿着黑色衣服带着黑帽子的男人拿枪走了出来，在离他们站位十来米的地方，问英语大声喊到：“宋，你最好快点出来，交出定位仪，我们不难为你。”
　　“这又是谁？”沈欣瑶看着外面那群人，问。
　　宋泽破口大骂了几声“他妈的，居然还要杀人”“他妈的，混蛋，全都他妈的混蛋”之后，喘了好几口大气，随后才摊摊手，回沈欣瑶：“不认识，所里根本没有这些人。”
　　沈欣瑶咬唇，看身手走位、再看体格眼神，这些人绝对受过训练，以宋泽给的资料，这个研究所绝对不会雇佣这样的人，那，到底是谁？
　　“原路返回？”宋泽低声问她。
　　沈欣瑶摇头否决，现在任何的大幅度移动都会发出声音，从而暴露二人的位置。她并不认为自己和宋泽这两个秀才能跑过外面的兵，但如果等在这里原地不动，早晚也会被这些黑衣人找到。虽然这些人嘴上说会放过他们，但，这个世道，她对任何人的话，都保留几分。
　　除了，那个笨蛋。
　　“防弹服穿严实了？”她向宋泽确认。
　　宋泽立刻像小鸡啄米一样点头，出来的时候还嫌她非要穿着防弹服，现在看来这个决定简直明智的不能再明智。
　　“我这里唯一能用的武器就是细菌、细菌、还是细菌。但这些人穿的那么严实，我不太能确定我的细菌能不能攻击到他们。”她说的，正是用在过沈露露身上，也是宋泽用在过他哥哥身上的细菌，只是这一回沈欣瑶带的，却比那两次的毒了很多。
　　“离那么远，不一定丢得到。”宋泽打量着距离，说道。
　　“所以出门前不是让你把所有植株的种子都带着吗？我这里也有让植株快速成长的，我问你，蒲公英这样的植株有没有？一会我去把小排风窗口开了，借着蒲公英，应该能传播的到。”
　　宋泽连忙点头，翻包：“有有有，不止是蒲公英，而且还有爬山虎。我把这两个的基因和在一起了，这植株可以一边是爬山虎攀爬，一边像蒲公英一样撒种子。”
　　沈欣瑶挑了下眉毛：“厉害啊，还不赶快拿出来。”
　　下一刻，那些黑衣人在还没有发现的时候，一株小小的绿色植物已经附上了墙角。它嫩嫩绿绿的，看上去既像爬山虎，却又长着蒲公英的花蕊。
　　沈欣瑶从包里拿出两支试管，一红一蓝的液体，全部倒了上去。随后，她让宋泽躲在墙角里，自己上去开了那扇小小的通风窗。
　　呼啸的冷风加着冰珠，“框”的一声就从外面吹了进来。而此时此刻，那株小小的绿色植物想发了疯一样，以电影快镜头才有的速度疯狂生长。
　　那些黑衣人骂了好几声“*”，再拉了一个闸门一样的东西后，像四面八方分散出去。沈欣瑶看的真切，那些毁了她帽子的红色光线，在黑衣人拉下闸门的时候不见了。
　　“快点，先躲在随便什么箱子后面。然后，拿枪。”她冷静的吩咐宋泽。
　　宋泽自然听令，他心里这时候慌得心脏都快跳出来了，和宋之远之间有彼此不伤性命的默契，和这些人怎么有？他再看看全身缩在一起的沈欣瑶，那小小的脸上平静一片，眼眸里却有淡淡的杀意，不禁摇头叹气——这年头，怎么女娃儿倒是那么狠？
　　“喂，你的植株，我的细菌，起效了。”几分钟钱还拿着枪凶狠叫嚣的黑衣人，不知什么时候都放下了抢，痛苦的在地上带着滚。蒲公英吹出白色的绒毛，沾在这些人的衣服上，竟然想白色布匹上染上墨一般，一下子腐蚀一大滩，只是墨迹最多是弄脏衣服，那些细菌确实渗透过布料直达人的皮肤，一下子就是红红黄黄的脓水出来，奇痒难忍。
　　惨叫声四起，不出几分钟，黑衣人竟全部躺在地上，痛苦的打着滚。
　　沈欣瑶立刻出来，将他们手里的抢都踢了开去。随后，一手按在其中一人滚浓的手腕上，用英语问他：“jack在哪里？”嗓音很低，但居然听得出杀意。
　　本来就伤的惨重，沈欣瑶再用力一按，那人哪里受得了？断断续续哀嚎着，说出了个地址。b区地下室，正是这个研究所防护最严密的地方。
　　沈欣瑶朝宋泽看了一眼，后者“呵呵”冷笑了一声，对她做了个“走”的手势，先走了一步。
　　沈欣瑶随即跟了上去。

　　第25章 【25】（含入v公告）

　　“我们这个研究所分三个区，ab还有c。a区就一幢小房子，是头头脑脑开会，还有中央控制室在德地方。b区是整个所里防盗设施、还有安保最严实的地方，有好几幢房子，都是科研用的。为数不多的几个超大型保险箱，还有高级的冷藏箱都在那里，为了保存研究成果。c区你看到了，几幢小破的矮房子，一般都是放不要的东西。现在，我们要去的就是b区。”宋泽一边带路，一边对她解释。
　　沈欣瑶“嗯”了一声之后，问他：“建筑图什么的你有没有？”仅仅从外观上就能看出b区的楼房结构复杂的很，她不能保证随便进去还能那么顺利。c区前期走的那么顺利，不还是因为人家螳螂捕蝉黄雀在后等着他们？如果没有个大致的计划，只怕走进b区才那么几步，就被机关枪扫成了筛子。
　　宋泽有些为难的笑笑，回她：“真没有，以前只管自己走，哪里会把整幢楼都看看？”
　　沈欣瑶叹了一声，就知道是这个结果。
　　“现在怎么办？”他问沈欣瑶，浑然不知自己不知不觉间似乎已经把这两姑娘当成了主心骨。
　　“先去找我姐，问问她有什么办法。再说出来那么久，也不知道我姐是不是冻到了。”
　　宋泽带着笑意，把“我姐”“我姐”的说了好几回，在沈欣瑶脸颊都快烧了的时候，才举双手讨饶：“好了好了不逗你了，还姐姐呢！你们还真护着，这就多久非要见一次面，真是的。女人啊就是那么腻歪。”
　　沈欣瑶抓了一把雪就涂他脸上：“有完没完了你？嘴碎！”
　　宋泽耸耸肩，心情好了很多——对比他前阵子的经历，那种勾心斗角，那种人不为己天诛地灭的压抑感，眼前这对却能彼此扶持，能将彼此放在心上——这种感情不是末世里让人最暖心的吗？露西也是，那女孩儿还在新泽西州等他，他一定得快些将设备物资都弄齐，好去那里和自己心爱的姑娘团聚。
　　二人走到苏叶那里，发觉苏大小姐并没有沈欣瑶担心的那样。她的脸颊依然晶莹有光泽，双眸乌黑发亮，见沈欣瑶过来，二话没说抱了她一下，才开口问：“怎么样？拿到东西了吗？人呢，救出来了？”
　　沈欣瑶摇摇头。
　　宋泽解释道：“我们按照电视上看到的画面，去了c区的那间地下室，可那里并没有人。倒是来了一群想抓我的黑衣人，我们把他们打倒了，用了我的植株和你妹妹的细菌。现在从他们嘴里得到消息，jack人在b区，一号楼。”
　　苏叶“哦”了一下之后，看了下那幢灰白色的建筑，摇摇头笑：“这幢，看上去可不是那么好进去的吧！”
　　二人同时点点头。
　　苏叶再捏了沈欣瑶几下脸，现在不吃吃豆腐，闲下来这姑娘那肯让她这样吃豆腐？再把沈欣瑶脸都揉红了之后，苏叶笑笑又啄了下她额头，说：“要不要我和你们一起进去？”
　　沈欣瑶连忙把头要成了拨浪鼓，开什么玩笑呢这大小姐？
　　“那这样吧，我包里有些东西，或许对你们有用。”说罢她将自己的包包从一旁拿了过来，再从里面拿出十几个直径在3厘米左右的黑色小球，放在二人手上，“微型炸弹，不过威力可不小，一个可以炸出一两米的坑了。包里还有许多，你们给我剩几个，其余全部拿走。无论何时，暴\力型的武器还是很有用的。”
　　沈欣瑶听得瞠目结舌——这大小姐，到没看出还有那么暴\力的一面？
　　“m国可是允许合法持枪的，别那么大奖小怪。现在这世道，这种东西还是拿一点在手上好。别愣了，还不进去，把人救出来走人？”苏叶弹了她一下脑袋，笑着说。
　　宋泽在旁边插嘴：“你们俩，还真不怕啊？生死相关的，能不能别秀恩爱？”
　　苏叶笑笑，捧着沈欣瑶的脸蛋亲了一下，随后才正色说：“当然怕，只是有些事，再怕也要去做一做。比如她，比起死亡，这一辈子没有这姑娘在身边，我会更怕。”
　　红云烧上了沈欣瑶的脸颊，这人，是不是太不害臊一些了？可为什么，这种不分时间场合的甜蜜话，会让她那么欣慰？
　　“你们快些进去吧！动作越快越好。”苏叶再叮嘱他们。
　　二人不再耽误，将那些微型炸弹都放在了包里，猫着身子走了进去。
　　苏叶叹了口气，在二人确定看不到她的时候，跟了进去。沈欣瑶让她等着，怎么可能？她真能眼睁睁的看着自己心上人去冒险？
　　b区的地形果然比c区要复杂很多。在吃过了上次亏之后，沈欣瑶和宋泽二人戴上了特殊的眼镜，这眼镜能看到红、紫色等肉眼见不到的激光，而这些激光，极有可能是可以将人炸的粉身碎骨的防御线。
　　“果然，这里的线复杂多了，像团毛线一样。”宋泽皱皱眉，对沈欣瑶说。
　　“想办法找到闸门，这样穿过去，不可能也太危险。”沈欣瑶一边说，一边丢了一片树叶过去。只见那树叶歪歪斜斜穿过了一些光线之后，乓的一身炸了开来。
　　“这么小的叶子都这样，别说人了，快找！”沈欣瑶命令道。
　　“二位，别找了，闸门在这里。”一道清亮的男声打断了二人的举动，沈欣瑶皱着眉头，这声音，太过熟悉。
　　下一刻，清瘦的男人身穿白大褂走了出来，见是沈欣瑶，二人的瞳孔同时一缩。
　　“怎么是你？！”
　　“居然是你？！”
　　二人异口同声。
　　沈欣瑶差异了一会，随后哈哈大笑起来。她怎能想到连唐宋这冰山男也会露了面？上一世，这人似乎从没说过一句话吧！既然唐宋已经在这，那沈露露必然也在吧！这就不难解释了，为什么会从新闻里看到类似as007号的描述，又为什么，这些人能代表了苏叶老爸的地位。
　　“你们把所长怎么了？”一想到这几天苏叶茶饭不思的，沈欣瑶开门就问最重要的事。
　　“他没事，只是开了谁代表研究所代表来这里的会之后，摔了一跤。摔得不太巧，骨折了好几处地方，暂时不能说话，也不能写字。但你和苏叶都放心，所长地位摆在这里，我们谁敢真伤他？帝都基地那里有医生，他过会，自然会好。”唐宋淡淡的回复了她。
　　沈欣瑶先是心里一定，随后才燃起了火苗，这些人，就像宋泽那天说的，真他妈欺人太甚！
　　“所长好歹是你的老师，你们将他弄成这样是不是太过分了？这场全球环境会议，如果我没猜错的话，一定是你们抢了所长的出席权，再提出了一堆乱七八糟的提议吧！”
　　唐宋耸肩笑了笑：“久病床前无孝子，末世，也没什么师徒情吧！其实，我们只是想借这次机会来借这个所一点东西用用，别的也没什么想要的了。”
　　“宋之远都那么有钱了，来资助你们，你们还要什么东西？！买不行？！”
　　“还真不行，宋先生本来想和他们所长谈，想买下那些仪器。但人家不肯，非得要宋先生入股，才有仪器的使用权。如果是这样的话，那我们只能自己来借一下了。”
　　“去你妈的，你们这些人怎么到了现在还那么不要脸呢？”一旁，宋泽气的胸疼，手上已经拿出了几个微型炸弹，就想直接炸了过去。
　　沈欣瑶压下了他，凤眼冷冷的看着唐宋，继续问：“我实在好奇，就一些仪器而已，你们用得着那么兴师动众吗？”
　　唐宋再耸肩：“小师妹，你真是什么都不懂呢！不重要，怎么不重要？你知道现在国内军/方把仪器掐的有多死吗？为了能找到有仪器的研究所，我们足足找了两个月！没有那些仪器，怎么找到合适的栖息地阿！哦，我想你大概也有找到栖息地的念头吧！你说，如果你也想找，我们也想找，到时候抢起来那怎么办？”
　　沈欣瑶冷哼了一声：“所以你们就看准了这次会议，好潜伏进来？再用你们的那些心思，哄得所长找不到北，然后再杀了他好那这座研究所也吞并了？”
　　唐宋点点头，笑：“谁都不希望走到最后一步，但是迫不得已之时，也没人知道人能做的多绝。”
　　沈欣瑶当下只觉得自己心里恶心，如同吃下了一个苍蝇。上辈子的唐宋又冷又傲，虽然在末世之时也不将人姓名放在眼里，但大致还是奉行原始暴力法则的人，即成王败寇，但得光明正大的打一场，哪想到这一世，居然歪成了这样？
　　“这么说吧，原先willsao所长态度有所松懈，答应让我们来操作、保管仪器，本来真已经没有什么事了。可这位小宋先生，总是不配合，所长让他把仪器拿出来，他总不肯。没办法，只能用辞职来让他交仪器了。还有哪些植物种子……”
　　“植物种子，你们怎么知道？”沈欣瑶打断了他，宋泽前几日对她说过，那座岛他的同事们并不知道，现在怎么连唐宋他们都晓得了？
　　“植物是他哥哥，宋之远说的。他可能自己都不知道，如果不是他父亲的生死状一样的遗书，说兄弟两个只要自相残杀，谁动手另外一个继承全部财产，他大概早死了。不过现在不要紧了，如果我们动手，那么乱的世界，谁也不在乎谁，对吧？”
　　沈欣瑶身后，宋泽听得双眼通红，大声“啊”了一下，拿起□□就想往前拼个你死我活。
　　沈欣瑶生生将他拉了下来，虽然，凤眼几乎已经血红，她的声音像冰渣子一样，问唐宋：“唐师兄，我现在只想问一件事——你想把我也给杀了？”
　　唐宋脸上的笑意完全退去，他看着沈欣瑶，慢慢说到：“我没有韩继新他们那么蠢，真被沈露露说动了，以为那些成果都是她一个助理弄出来，而你只是剥削她。那些白痴，被一个小丫头糊弄的像失心疯一样，口口声声说要捉到你，替她报仇。不过，你提前离开，还走了海路，而且还是航海经验如此丰富的皇后号。最让我想不到的是，走之前将沈露露弄得半死不活，这绝对不是你曾经做的出来的事。”
　　沈欣瑶死死的盯着他。
　　“如果，你不是知道了一些什么，我实在不能解释这种变化。但无论我解释不解释的通，我都能确定这样的一个人实在是危险了点，再加上，你一定要和宋泽在一起的话。”
　　沈欣瑶眯了眯眼：“所以，你还是要杀我？”
　　唐宋笑笑，对二人举起了抢，黑漆漆的枪口，就这样对准了二人。

　　第26章 【26】

　　唐宋并没有半点犹豫，按下了扳机。与此同时，一声清凉却焦躁的女声同时响起，对着沈欣瑶尖声喊到“蹲下”！
　　“乓——”的一声之后，应声倒下的，却不是沈欣瑶，而是唐宋。
　　沈欣瑶双手抱头蹲在原地，子弹从她头顶急速穿过，高过她头顶发丝的位置至多30cm的距离，站起来那里就是心脏。死神在她面前张开了黑色的翅膀，却在迎面跑来想抱上她的时候，拍了拍翅膀，潇洒的离开了。
　　死亡如此接近，可这一次，沈欣瑶居然没有感到任何的害怕——即使上辈子，唐宋也是害死她的罪魁祸首之一。
　　是因为前面举着枪的那个人吗？沈欣瑶扬起了嘴角笑了笑，她知道，答案已然不言而喻了。
　　“你没事？没事？快点，让我看看。”苏叶三步两步走到她前面，恨不得将她那些厚重的羽绒服都给脱了，里里外外都检查个遍。
　　沈欣瑶连忙阻止她的举动，嗔了她一句：“得了啊，旁边还有人呢！”说完，看了看宋泽。
　　男人只能“呵呵”“呵呵呵呵”笑，自从见了这两姑娘，自己就一直是电灯泡，这感觉很不爽的好不好？他一定得快些找到露西，不然简直是被人花样虐狗好吧？
　　苏叶只得停下手来，“你真没事？”这句话，又问了沈欣瑶四五遍。
　　沈欣瑶也不嫌她烦。塑业问一句怎样，自己就答一句“没事”，语气轻软异常，直到那人安心了才停下来。随后，她抱了下苏叶，只感觉这人心脏那里跳的飞快。
　　怦怦——
　　怦怦——
　　是否前世那么惨，要换的就是这样一颗心？为她笑，为她恼，将她放在心尖最上的位置？若是如此……若是一生都能如此，她，居然也生出了几丝心甘情愿的感觉来。
　　上一世的那些惨，居然也能心甘情愿。
　　果然，人活一世，逃不开的还是一个情字。
　　“你将唐宋杀死了？”甜归甜，眼前的情况还是不允他们多想。沈欣瑶看远处那人躺的四仰八叉的样子，不确定的问苏叶——从内心里讲，她还真不愿苏叶动了手，沈露露和唐宋这两个人，她还是想自己亲手了断。
　　苏叶摇头，回的有些别扭：“没有，这是麻醉枪。m国一向允许携带枪支，但我还是不太能下得了手，于是全部换成了麻醉枪。这麻醉药药效倒还蛮长的，起码能撑三个小时。”
　　沈欣瑶轻声“哦”了一下，还好还好，自家这位女王大人到底没有脏了手。不过这一事情，倒让她发觉了苏叶的特长来，那么远的距离一针麻针直抵达控制脑部中枢神经的地方，这神枪手一样的本事真让她刮目相看。
　　“所长办公室的那些飞镖盘，是你玩的？”沈欣瑶再结合起国内她看到的情形，一下子就明白了过来——那些飞镖盘几乎都正中把心，而且都是远距离投射，她曾经就疑惑，年过五十的所长能有这样的臂力？现在看来，倒是找到了真正的玩家。
　　果然，苏叶点头，应证了沈欣瑶的猜测…
　　“太好了！”沈欣瑶很是开心的大笑了起来，随即用力抱了苏叶一下，说，“我们先回去，再重新商量一下。”
　　“这就走？！”宋泽自然是不情愿，好不容易到了这里，还取得了一些进展，一号楼现在都近在眼前了，再撑一下不就好了？说不定人立刻就能救出来了！这样就走，是不是太可惜了？
　　苏叶来回来回踱步踱了好几圈，心里不断斟酌着二人的提议。从面上的话来说，似乎谁都有道理，但最终还是对安全的考虑压过了其它。对于她而言，沈欣瑶才是最重要的，而对于唐宋而言，活着健康的回到新泽西州去见露西，也才应该是排在第一位的事。
　　谁都不能死——因为，谁都还有活在这世上，必须去见的人。
　　唐宋虽不情愿，但想想露西的笑容，还是默认了苏、沈二人的说法。三人往回撤的时候，宋泽无奈的看着二人的背影，不情不愿的说了句“哼”。
　　凭什么啊，他一大男人要听这两丫头的？情侣了不起啊，情侣就能她们说了算啊！
　　“你们这个，叫妻唱妻合！”他嘀咕了一句，随后，清清楚楚的看到沈欣瑶红红的耳垂。
　　****
　　在这三人全身而退的同时，环境研究所a幢技术控制室里，基本上快吵翻天了。
　　那些黑衣人全部是退役的特种兵，受雇于宋之远麾下。财大气粗的宋家大少会请不起人？他本以为宋泽一个书呆子，这些人三两下就能摆平他了，哪想到会有这样的变数？当这些人高马大还身怀绝技的男人一身血水脓水跑进来的时候，他惊讶得当场就站了起来，脸色发白。
　　怎么就弄成了那么惨？！
　　和他一起来的沈露露也脸色发白，这伤她太熟悉了！那天她一早起来，身上手上就全部是红疹和硬块，如果那细菌再毒一点，不就是这样子？这手笔，不是沈欣瑶还能是谁？
　　沈露露看着监控录像里熟悉的身影，脸上表情也是各种变化。
　　宋之远三步两步走了过来，指着电脑屏幕，骂的那叫一个气急败坏。
　　“你不是说这个女人不会再来搅局了？这他妈又是怎么回事？！”
　　沈露露硬挤一个笑，虽然不复以前楚楚可怜的凄美，却依然算得上野百合一样清纯。她努力让自己眼眶变红一点，想要讨好的却不是宋之远。
　　被讨好的那个人，此刻由于刚从昏迷中醒来，意识还有些模糊。他静静坐在一边，脸上没有一点点的表情，但眼神却冷的和窗外的温度一般。
　　见唐宋在听自己说话，沈露露这才说了下去：“我也不知道。那时候国内不是地震频发嘛，她一直没有联系上，我们还都以为她出事了。至于她怎么还活着，还是在这里，谁……谁也不知道啊！”
　　韩继新他们连连点头，应合着沈露露的说辞。
　　宋之远被这些人你一句我一句的说的头痛欲裂，这些人真以为他钱多人傻好骗？沈露露当初如果不是说有这么个宝贝细菌，他会和她勾搭了那么久？如果不是m国的研究所更能保证他在末世里的安全，他会和沈露露他们一起来这里参加什么破环境会议，还答应出一大笔钱？
　　这女人心如蛇蝎，不就是想利用他的钱，不顾一切好活得舒服？呵，现在正主都出现了，谁还稀罕她这个偷人东西上位的小偷？他和沈露露之前一起觊觎沈欣瑶的科研成果，确实该打，但他相信看在末世的份上，那女人一定可以和他冰释前嫌，然后他有钱，她有脑子，一起的话肯定可以活得很好。
　　宋之远就这样一边打自己的小转盘，一边开口：“既然确定她没死，不如把她找回来。”
　　“什么？！”宋之远这句话说出来，除了一旁冷着一张脸不说话的唐宋，声音都包了八度。
　　韩继新第一个反对，出于公，他一直在成就上低于沈欣瑶，出于私，自己喜欢的女人一直腻着一个女人，他受得了？好不容易现在把这个和他不对了好几年的女人甩开了，再给弄回来，谁受得了？
　　沈露露自然也是反对，以前那个温柔的、无条件宠她的学姐早死了，她现在要有多恨沈欣瑶就有多恨，怎么还能让这么可怕的女人回来？！
　　“不行，宋少爷，你可别忘了你再怎么也只是一个资助商，没有权力决定研究所的人员变动。如果你要硬来的话，我们可以赶你出去。”一不做二不休，韩继新先把丑话说在了前面。
　　虽然，让宋之远出钱，开专机将他们安全送到m国的目的已经达到，但沈露露依然不想过早的和这个财神树挥别。她狠狠捏了下大腿，让自己双眼更红一点，然后装作一副很为难的样子，吞吞吐吐的说道：“之远，学姐既然都和宋泽在一起，来偷我们这里的东西了。那么让她回来，肯定会发生很多不好的事情。你说呢？”
　　宋之远冷着一双眼，看她，不说话。身体语言却是完完全全的抗拒，他正环抱着自己的双臂，身体往后，一点都不想接近眼前的女人。
　　“其实学姐没有你想象的那么有本事，她会的我们都会。唐师兄，对不对？”说完，她楚楚可怜的杏眸，求助的看了一眼唐宋。
　　一旁一直冷眼看着这一出闹剧的唐宋，露出了一个居然是善意的浅浅笑容。
　　“宋先生，露露没说错，沈欣瑶会的那些，至少我也会。如果，你是怕我们这些人不值得你花那么多钱的话，那么我相信，你根本不需要有这种顾虑。”说罢，他走到那些还在哀嚎的黑衣人面前，往他们身上撒了些粉末，片刻之后，身上的那些脓水血水，居然就不再流了。
　　宋之远脸上终于开心了点。
　　唐宋又说：“不能为己所用的就是敌人，宋先生，你应该明白的。沈欣瑶既然已经和你弟弟勾搭在一起了，那么这个人，自然——留、不、得！”
　　沈露露满意的笑了起来，却没有看到唐宋说完这句话后，冷冷看向她的目光。
　　——连自己爱人都能杀的女人，怎么可能交心？

　　第27章 【27】

　　海面平滑如镜，月，正高悬。|
　　“我还是第一次穿着羽绒服来赏月，真够冷的。”沈欣瑶双手插在口袋里，走在柔软的海滩上。若不是末世，这样的良辰美景，她一定要穿上比基尼，赤脚好好走上几回。
　　苏叶陪在她身边走，没说话。
　　“计划确定都想好了？”还是不太放心，沈欣瑶又问了苏叶一遍。
　　“好了，都好了，你再确定下去，宋泽又要说你强迫症了！怎么，还没被他嫌弃够啊？”自己这姑娘也真是太焦虑了一些，一回到岛上连休息也不休息，非要画路线图想计划，弄得宋泽都不好意思起来，似乎和jack有深厚革/命友谊的不是他而是沈欣瑶了，让人如何是好？
　　“你真不需要去屋里睡一会？我们回来到现在，才睡了四个多小时，身体会吃不消的。”苏叶还是有些担心，沈欣瑶这黑眼圈，看的她胆战心惊的。
　　“没事，我真睡不着，你陪我走走罢，好么？”最后几个词，长长糯糯的尾音，听的人哪里有拒绝的心？
　　“走走走，你想怎么走就怎么走，我都陪你！谁说谎话，谁就是小狗。”豪言壮语，通常就是这时候说出来的。
　　沈欣瑶噗哧笑了一声，主动勾住了苏叶的胳膊，身体靠了上去。
　　海浪阵阵，犹如少女均匀的呼吸。白色的浪花翻卷过来，变成细细的卷儿在她们的脚下欢腾，再轻抚海面之后，再欢愉的退走。
　　远方，明月当空，洒下一地月光温柔。海水上，蓝色的光星星点点，那是变异后的水母发出的亮光。
　　一切都很美，如梦如幻，那是昔日只有靠ps才能出现在眼前的场面——如果不去想已经300多个小时没见到太阳，不去想这海水都快冷得结冰的话。
　　“我以前一直不知道，即使在这种时候，都有那么漂亮的风景。呜，除了……除了有点冷。”沈欣瑶缩了缩脖子，人往衣服里缩了又缩。
　　“以前？你的那个梦，做的真够长的。”苏叶笑道。
　　沈欣瑶也笑，弯起了媚眼。海面上是大大的月亮，她的凤眼就是两弯小小的月亮，浅笑盈盈。她本想告诉苏叶一切，告诉苏叶自己已经死了一回，告诉她本来这一世她什么都不想，只想可以安稳活下去。但眼前的一切那么美，那么静，她一点都不想回忆那份不好的过去。
　　“苏叶，你都不对我说些什么吗？”第一次，她对着苏叶，很调皮的眨了下眼睛。
　　“什么？”那人笑眼未变，逗她。眼里，有一些些狡黠的光。
　　“过些时候就要去救人了，那么危险，你都不想对我说些什么吗？”谁眼里的小月儿，一下子没有那么完了？
　　“当心安全啊，还有，我保护你。”即使心理都快笑到打滚了，苏叶脸上还是一副很正经的样子。不为别的，只为她家姑娘瘪嘴的委屈样子，真的很可爱好吗？就像一只垂耳的兔子，忍不住就想再逗她一下。
　　“哼……”沈欣瑶别过身去，你让脸皮薄的姑娘到底怎么再暗示啊？
　　“噗……”看着某人红成苹果一样的脸颊，她还能说什么？不能再逗了，再逗下去，下一次这姑娘朝自己眨眼，该是什么时候？
　　“欣瑶，”第一次，苏叶这样叫她，随后，她走到沈欣瑶面前，捧住了她的脸颊。
　　比这人高5cm左右的优势，让她在做这个动作的时候可以自然而然的从上往下看，若是还能有一堵墙的话，沈欣瑶觉得这动作简直让她心肝脾肺肾都甜了一圈，“嗯？”你说啊你倒是快说啊，某人现在简直抓心脑肺的郁闷。
　　“其实我都对你说了好几次那句话了，不过你如果现在想听，那我就再告诉你一遍。欣瑶，我爱你。”
　　意料之中的是话语，意料之外的，是自己的心跳——噗通噗通，原来无论经历了什么，真诚的爱意都会让人那么开心，那么在意吗？
　　“欣瑶，这次，可是你勾我的。”苏叶的嗓音渐沉，她捧着沈欣瑶的脸，唇覆了上去。
　　过去的梦境里，不知有多少次，能吻上自己心仪的姑娘。但到真吻上去，才知道梦境终究敌不过现实。沈欣瑶的唇很软很甜，她的身体柔软，她会发出轻轻的呻/吟，她的眼角，居然还会有泪痕。
　　第一次的吻，不是欲，是情。
　　她抱着沈欣瑶的腰，手没有游移，没有挑逗，也没有暗示，她就是紧紧抱住她，唇在她唇上擦过，偶尔轻咬一口。这样的接触只是想告诉她，她苏叶爱她，疼她，愿意陪她一生一世。
　　“无论你梦到了什么，那都不是真的。现在我在你身边，一直在，都会在。你在做梦的时候，旁边会有个我。”放开了她，苏叶用手抚着她的唇，说道。
　　沈欣瑶的胸口还在起伏着，眼神还有迷离。她听懂了苏叶的誓言，却没有多余的力气去说出自己的心声，于是，她轻轻“嗯”了一声，将自己整个人都趴在苏叶的怀里，蹭着脸，不再说话。
　　语言苍白，而爱，有时也无需言语。
　　****
　　七小时后，天色微亮。
　　宋泽一路从小岛上走过来，只觉得走一步脚下就疼一下，再走一步再疼一下，总算是有些明白了小美人鱼到底是什么感觉。他将岛上差不多百分之八十的植株幼苗都给采了下来，满满当当的塞满了整一个帆布包，看上去就像一只巨大的骆驼。
　　“非得用这些吗？研究了好久的啊！”快走到环境研究所面前了，宋泽还抱有不用它们的希望。
　　沈欣瑶真恨不得戳他一下脑袋：“大哥，有我的细菌，很快就会再有的，你别伤心了好吗？”只看这人这样子，不知道的真以为她和苏叶两个强抢民男，夺了他所有家当。
　　“你的变异植株，欣瑶的细菌，还有我的枪法——缺一个都不可能救出人，抢回你的东西，宋大科学家，你再想想。”苏叶倒是说得客观。
　　宋泽咬牙，想起当日看到沈欣瑶做示范时候的情形，豪迈的说了句“那就这样，走，救人！”他可是看得真切，小植株才接触了那些粉末，居然就像放了几百倍快镜头一样生长，这他还有什么担心的？
　　此刻，阳光已经带走了些湿气，却也带来了大雾。但这大雾对于苏叶他们三人而言，却是再好不过的掩饰。
　　“防毒口罩都带上去。”苏叶对二人吩咐完后，再对宋泽说：“和那天说得一样，先撒变异爬山虎，把楼都爬满了最好，反正越多越好，我们可以藏身。”这变异爬山虎里有荆棘的基因，坚硬的不像植物，倒像是石块。
　　“可以，这小东西长得很快，我不同位置去洒一点。欣瑶，你再把那蓝色试剂给我些，我一起洒。你们两个也要小心，这爬山虎很锋利，被它刺到，真有的受的。”宋泽提醒二人。
　　苏、沈二人立刻点头：“我们现在这里，等你回来。快去快回。”
　　宋泽猫着身，转瞬就消失在了大雾里。
　　苏叶立即一吹口哨，随后，一声犀利的“喵”叫声之后，好些绿光盈盈的眼出现在了二人面前。
　　沈欣瑶的背一下子绷了起来，末世第一个遇到的就是变异的怪猫，她怎会没心理阴影？没想到了到了m国，这些畜生变异的更大更凶了，嘴里居然还滴滴答答留着口水。
　　苏叶从包里，拿出好几块肉，一只胆子大的变异野猫，先走了上来。
　　“前一次来的时候就发觉有这些怪猫了，本来只是碰碰运气，现在看来还碰对了。咪咪，快点过来，过来。”
　　那怪猫弓着背，一步一步，慢慢靠了过来。
　　苏叶继续拿肉引它。
　　沈欣瑶看的胃里泛酸，一下抓住了苏叶的手腕，牢牢地抓住，对她说：“太危险了，你别引这些怪猫了吧！在国内之后，把人眼都抓瞎了。”她可不想看见苏叶一身是血的样子。
　　“没事的，这些猫变异之前应该很温顺，也很胆小。似乎太阳风暴可以改变样子，但改变不了性格。你在国内看到的那些，大概本来就是得狂犬病的野猫。”苏叶说话间，那只怪猫已经走到了二人面前，一口咬住了肉。
　　苏叶顺势将摄像仪扣在怪猫脖子上，随后，又抓起另外几块肉，一块接一块的，往b幢里用力丢着。
　　那些怪猫，喵喵的叫了好几声，全部冲了进去。
　　苏叶立刻关上门，这样的话，那些怪猫就不能出来只能在里面转，她们也就有了最好的探路者。
　　等宋泽回来，对着二人打着“ok”手势的时候，苏叶打开平板，果然，那些怪猫已经分布在了b幢不同的位置，这幢大厦的内部设施，从各个角度展现在了三人面前。

　　第28章 【28】

　　b区一号楼倒是没有三人想象中的复杂，从那些猫儿身上的录像来看，最多也就是末世之前那种安保系统严密的高楼，并没有因为末世到来就砸钱花在安保设备上。|“就摄像头多一点，保安多一点。”一圈看下来后，苏叶总结道。
　　“不过那些保安看上去不像一般人，体型，还有眼神都厉很多。”沈欣瑶补充。
　　宋泽撇撇嘴，冷哼：“我哥自己在一家保安公司雇的，各个都是退伍兵，身手特别好。我们几个如果真公平的打，根本就没得打。”
　　“末世哪有公平，你还能和人一起站着就不错了，”沈欣瑶笑了一声，随后打了个指响，轻声说，“现在开始看表演吧！”说罢，她指了下不远处的楼角，那里，爬山虎已经开了一整片。
　　“哇靠，沈丫头你厉害啊！”宋泽看到那疯长的爬山虎，惊得都说不出话来了。
　　苏叶挑挑眉，行啊，这人都会打指响了，看来真比以前放开了许多。
　　仅仅十来分钟后，一整片墙壁上，都长满了变异爬山虎。苏叶用手轻轻点了下，就觉得疼的利害，完全可以想象如果将人用力丢上去，会是怎样一个鲜血直流的模样。
　　“欣瑶，你还够狠的。”苏叶对她笑笑，却是赞赏的笑。原先松软绵糯的奶黄包，现在似乎有了些芝麻汤团的意味——但她家姑娘无论怎样，她都爱。
　　沈欣瑶半真半假瞥了她一样，嗔：“那狠的你要不要啊？”
　　宋泽在一边嘴角抽抽，这两人，能不能不要随时随地秀恩爱？虽然他不是单身狗，但露西不在，能否手下留情求不虐？
　　“要，你别对我狠就得了，”苏叶接下来这人的撒娇，随后正色说到，“那进去吧，都当心点！”
　　二人点头，神经再也没有了方才的轻松。
　　只是这一回，再也没有了前几次的幸运。当三人刚要推门准备进去的时候，报警铃开始大作，同一时间，黑色的警/车从四面八方开过来，将这几人层层围住。
　　三人一时间只能背对背，紧张的看着周围，思考着对策。
　　“宋泽你会不会开车？”苏叶问他。
　　宋泽点头。
　　“回我们来得车里已经不现实了，一会我看能不能抢一辆摩托车过来。宋泽，你会开车的话你管自己。我和欣瑶你别管，我会开车带她走。”
　　宋泽再点头。
　　此刻所长带着好些人走了出来，来的人里自然有沈露露他们，还有三人这些天来惦记着的jack。那所长似乎对宋泽再次回来极不满意，用英语问他：“宋，你为什么要偷东西？”
　　人心向来如此，一旦被调唆，便总会偏执于自己认为的。在他的心里，宋泽此刻就是一个彻彻底底因为意见不同和所里闹翻之后，伺机回来偷窃物品泄愤的小偷。
　　他全然忘了，曾经的一千多个日日夜夜，眼前这个男人为研究所作出多少贡献了。
　　“所长，那些本来就是我自己的吧！难道下班了自己弄些小东西，就因为在所里，所以就是所里的了？你这也太霸道了吧！”
　　“强词夺理！宋，我希望你现在能去警/局自首，弥补自己犯下的错。”
　　宋泽低声骂去了“去你妹”，然后抬头，大声说：“要去你去，老子才不去！”说罢，他看着苏叶，说道，“你看到没有，前面那个小房子就是车库，丢个烟雾弹过去，然后立刻跑进去。我看看我看看，有什么植物能有麻醉的作用。”
　　“夹竹桃，别找了，我记得有快拿出来。”沈欣瑶在一旁提醒。
　　宋泽立刻会议，深手抓了一把夹竹桃的幼苗，将沈欣瑶给他的蓝色试剂全部滴了上去。随后和苏叶的烟雾弹一起丢了出去。一阵烟雾之后，是此起彼伏的咳嗽声。
　　“姑娘们，快走！一会，我们城西九号停车场见！”见时机成熟，宋泽立刻第一个冲了出去。跑得速度之快，或许已经到人类极限。
　　苏、沈二人对她回了一个“ok”的表情，立刻也朝另一辆摩托车跑了过去。
　　再次回过神来的时候，沈欣瑶已经坐在苏叶身后，双手抱着她的腰。摩托车在华市飞速驾驶，身后还能听得见警笛声。
　　这人的驾驶技术一如上次在高速公路上那么强势野蛮，不像女生，倒是像极了业余也专业赛车手之间的那种——毫无规则，但能奏效。
　　“这下好了，人类公敌了都。你看看，这是被全城通缉了。”高楼大厦上的巨幅广告牌上，已经有她们二人的身影了。jack倒是取消了，现在，她，苏叶，还有宋泽倒成了被通缉的对象。
　　“可我听你的口气一点都不沮丧，倒是有些开心吧！”苏叶打趣。
　　沈欣瑶努努嘴，本意是撒个娇，再一想，她这样坐在苏叶身后，这人哪里会看得出她撒娇？于是干脆蹭蹭她的背，说：“都这样了，是非对错哪里说的明白啊！说坏人就坏人咯，有什么可放在心上的。”
　　苏叶“噗嗤”笑了一声：“欣瑶，你现在心够大的。”
　　再蹭了蹭那人的背，沈欣瑶回她：“心不大，怎么过的下去啊？反正我没什么大野心，只要能找个安全的地方，过一辈子就好了。”
　　苏叶捏了一下她握在自己腰间的手：“会的，一定会的，还有，我陪你。”
　　沈欣瑶咯咯笑了声：“我知道的，你肯定会陪的，我也只要你陪。”
　　沈欣瑶嘴角杨了起来，有些话，多听听，真会身心愉悦。
　　****
　　此刻，太阳慢慢升了起来，大雾退去，温度也像坐火箭一样，短短半小时内升高到了二十多度。
　　“再过一个小时，大概会到五十度。我们先找地方躲一下，等最高温过去了再出去，不然，水不够，防太阳风暴的装备也不够，真会被晒死。”在路过一个废仓库的时候，苏叶将车停了下来，对沈欣瑶说道。
　　沈欣瑶点头，给宋泽发了个消息，那里很快给她回复：我也躲在一个废游泳池那里，城西车库，谁先到谁先等。
　　“往里走一点吧，一会会很热。”沈欣瑶先走了一步。
　　苏叶也从车上跳了下来，落地时候腿一颤，连都白了。黑色的裤子，遮住了她腿上的一小块血渍。那血渍太小，以至于不仅沈欣瑶没注意到，连她自己都未留意。
　　仓库很显然废弃了很久——四面高墙，室内空旷，零散的机器设备因为过度的炎热和寒冷已经出现了不少裂痕，水泥也因为温差过大而裂痕累累——满目疮痍的样子倒能让人本能的望而却步，是一个再好不过的藏身之地。
　　苏叶一走到里面之后就开始脱衣服，最早沈欣瑶也没在意，她们出来的时候温度才只有冰点，现在一下子飙到二十五度，自然是不能穿厚外套的吧！但她怎么都没想到，苏叶居然脱的只剩了内衣和一件马家，下/身则是一条单薄的黑色牛仔裤。
　　“没有那么热吧！现在才30度，再过半个多小时，你还脱什么啊？”沈欣瑶多少带了些害羞的抱怨语气，在看到苏叶惨白的不像话的脸颊之时硬生生刹了个车。她看了一眼苏叶的小腿，果然又是一大滩的血渍。
　　“怎么回事？”
　　苏叶笑得无奈：“刚才抢车的时候用力太猛了，你也知道，伤口一直就没有好透，一拉，全都撕开来了。我把上衣脱了，扯一些下来，可以包扎一下。”

　　第29章 【29】

　　沈欣瑶用手覆上了她的额头，掌心传来的温度，让她眉头紧紧皱了起来：“你好像不仅仅是伤口划了开来，还有点烧。”
　　苏叶笑得更无奈了：“昨晚就有点不舒服，没想到还是没熬过去。”
　　这回复，很显然让沈欣瑶恼了一下。她一把抢过苏叶的衣裳，将它强塞到对方手上，说：“立刻穿上，不然你一会烧得更重。”随后，抓住自己的衣裳角，狠狠一扯，扯下一条白布下来，替苏叶包扎。
　　“昨晚就不舒服，你为什么不说？苏大小姐，你知不知道这样很危险？你有事的话，我……”我怎么办？你怎么可以让人动了心，就不顾我了？最后两句话，沈欣瑶一边看着她，一边在心里说了个痛快。
　　“我有事的话，你怎么样？”苏叶的月亮眼里只有笑意，就好像没事人一样。
　　沈欣瑶看的又是气，又是心疼，气她喜欢人怎能喜欢的不顾自己，心疼她这因为自己一而再再而三受伤的身子。她和苏叶对视了好一会，目光凉凉的，却很是坚定，许久，才一字一句说到：“不怎么样，下来陪你。”
　　苏叶笑得更欢：“欣瑶，别说气话。到现在为止，我都没有听你说一句喜欢我，或者接受我，怎么舍得你下来。”
　　沈欣瑶很恨瞪了她一眼。
　　小腿那里传来的疼痛，还有外头越来越热的温度，让沈欣瑶知道现在不是谈情说爱的时候。哪怕苏叶再作出衣服不要紧的样子，高温和高烧都会让她的伤口恶化，从而伤到身体。
　　“你在这里等我，我给你出去买消炎药。”
　　苏叶立刻反对：“现在全程通缉我们，外面有那么多人，你出去不是自投罗网？你听着，我真没事，你不许给我出去冒这个险。”
　　沈欣瑶恨恨的，点了一下苏叶的伤口。下一刻，她就听到这位大小姐一声倒吸气，还有眼角的一点点眼泪。
　　“这叫没事？”沈欣瑶问她。
　　苏叶皱眉，抬眼却是一片不容置疑的坚决。她的眼神很历，口气也很决绝：“沈姑娘，我说了没事就是没事，你给我乖乖呆在这里不许出去！这伤，我有办法。”
　　沈欣瑶还是不死心，伤口旁边肉都翻起来了，能没事？她护着自己一次又一次，难道现在都这样子了还想护？这人，真以为她那么贪生怕死？上一世惨死是自己瞎，这一世如若真出去，也落得个惨死的结局，她认命，但决不会后悔。
　　“苏叶，你护了我那么多次，你让我为你做一些事好不好？这伤除了消炎药哪里有别的办法，你让我出去给你买药，好不好？”换上了软软的口气，沈欣瑶想这样让苏叶开口放行。她晓得，只要自己这样软绵绵的说话，这人必然会缴械投/降，什么都听她的。
　　可这一次，沈欣瑶失算了。
　　苏叶唇角勾了一下，摇摇头，清清楚楚说了个不行。随后，在沈欣瑶还没反应过来的时候，握住她手腕往自己怀里一拉，吻了上去。
　　升高的体温，让女子身上淡淡的香气一下子包围在沈欣瑶身边。她用力想推开苏叶，这都什么时候了你还吻，要命吗？可那人似乎看穿了她的心思，双手紧紧按住她的手，将她按在墙上，吻着她。
　　后背一片冰凉，可身体却开始发烫。
　　这人手上的力气，大的吓人。
　　“欣瑶，即使我受着伤，吃了你也可以。”耳边，是女人轻软的声音。
　　“苏叶，不要，这时候不是做这事的时候！”即使知道苏叶不会用强的，沈欣瑶也快急得哭了。
　　向来忠犬模样的人，这回却根本不听她的话，她的吻霸道，也带了些掠夺的意味。她的舌扫过沈欣瑶的口腔，掠夺她甜美的时候，居然有不容置疑的命令感。她在引导她配合自己的节奏，配合这个吻。
　　沈欣瑶呼吸在发沉，人却在发轻。
　　体温……烫到吓人。
　　“欣瑶，什么事，我都能答应你。但是你有危险的事，你求，我也不会答应。”她放开了沈欣瑶一会，随后，再次吻了上去。
　　舌在掠夺，齿在轻咬，不容一丝抗拒。
　　沈欣瑶身体轻的更厉害了，也烫的更厉害了，这种感觉就像脚踏在棉花上一样，舒服却也无力。她心里还是着急的，这着急让她眼角多了些小泪珠，苏叶或许是感觉到了，伸手替她擦了去。
　　可吻的力道依然在。霸道过去，这人的唇舌带上了缠绵的意味，轻软却炙热，沈欣瑶只觉得自己呼吸都困难了。
　　苏叶还在吻她，沈欣瑶也还沦陷着。这个吻缠绵到了开始有火星的时候，沈欣瑶居然在迷迷糊糊之间看见了上一世的自己——那个凤眼含笑女人正双手环胸，站在距离二人五米左右的地方，静静的看着她们。
　　墨绿色连体裤，防风披肩，特制太阳镜——正是上一世惨死时候的打扮。可奇怪的是，明明是带着那么大的怨气死去，却居然有这么平和的笑容？
　　“你快点让我放开她，这时候真不是吻来吻去用的！”也来不及多想，她本能的向另一个自己求助。
　　前世的自己挑了挑眉，用一种压根就不相信的口气，笑着说：“可我觉得，你吻的不是挺享受的吗？还第一次，见你这么完全投入进去。”
　　“……”这还到底是不是一个人？哪里连自己不帮自己的？
　　“这个人不错，皮白美貌，胸大腿长，腰肢细软。好吧，如果腿治好了，还是美腿。别傲娇，你问问自己，喜不喜欢？”
　　“……”不喜欢不喜欢不喜欢！一点都不喜欢这时候还要这样的人！
　　“爱不容易，别逃，好好拥抱，好好享受。”上一世的自己，末了潇洒的对自己挥挥手，留了个背影。
　　沈欣瑶觉得自己都快要追上去了，把话说清楚啊这倒是！
　　“欣瑶，你在想什么？”苏叶在后来自然是发觉了这人走神，哪有人接吻接到后来，舌头都不动的？这姑娘，能不能不要一直都绷得那么紧？
　　沈欣瑶用她根本没杀伤力的眼神软软的瞪了苏叶一眼，想什么？难道告诉她你吻的太舒服了，我都灵魂出窍开始前世今生的对话了？
　　“在想你的腿，到底怎么弄？！”语气三分软绵七分小火苗，那个吻带来的甜蜜，还是留了一些在。
　　苏叶指指躺在地上的大包：“你忘了，宋泽在岛上种的那些植株了？”

　　第30章 【30】

　　沈欣瑶立刻将那个半人高的大背包打了开来，果然，里头满满当当的都放了植株幼苗。青青绿绿的，每一株旁边都有一些沈欣瑶研制的细菌，可以帮助植株快速生长。
　　这些幼苗被宋泽精心分类并且放置好，在每一捆植株旁边，都有它们的名字和功效。
　　“想不到，一个男人居然那么仔细？”沈欣瑶一边往外拿对伤口愈合有功效的植株，一边感叹。
　　“可不是，”苏叶拿起了好几捆植株，仔细看了一会，再将它们一一放好，“别说分类了，为了让他的心肝宝贝不被人摘了，鸟啄了，这人居然在每种植物里都混进了变异一品红的成分。这种植物，接触皮肤轻则发红发肿，重则溃烂。够有创意的，这人。”
　　沈欣瑶脸色变了一下：“就是说，我如果想把它捣烂了敷在你身上，会把自己的手先弄烂了？”
　　苏叶点头，脸上的神色有些无奈。
　　仓库外，大雾全部散去。地表温度越来越高，若是不披上防护服，不涂上高度防晒的护肤品，普通人在这样的温度下怕不多久就会生出皮肤上的疾病。
　　昔日繁华的街道早已空无一人，有矿泉水瓶，可乐瓶被丢弃在街上。太阳强光扫过，那些闭合着的可乐瓶一下便因为热量的关系，乓的爆炸了开来。
　　可乐飞溅出来，撒在地上，高温将那些液体瞬间蒸发的干干净净，只留下一屡青烟。
　　沈欣瑶看苏叶那条还在流血的腿，再看看仓库外这无人区一样的景色，知道她已在那个吻里错过了买药的最佳时间。现在只有宋泽的宝贝植株，才能救她。
　　变异一品红对不对？不就是皮肤难受点吗？怕什么？她忍！
　　在废弃的仓库里找一些金属疙瘩，在末世这种时候，似乎并没那么容易。低温让金属脆弱，高温又将它们变软，这样的持续作用让金属变得四分五裂。沈欣瑶里里外外找了好几圈，能找到的只有瓶盖大小的小铁块疙瘩。
　　她看了手上这块小疙瘩好一会，咬了咬嘴唇，拿出一沓植株过来，准备给苏叶磨。
　　植物的清香不一会就弥漫了开来，同时，苏叶可以看到沈欣瑶的手背开始慢慢泛红，不多一会居然是整一个手背的红点。
　　护妻心切，回回替沈欣瑶挡去一切的苏叶，这一回没有去阻止她。
　　眼前的女子，额前碎发低垂，空气一般的刘海之下凤眼清明，却带了股不做不休的气势。两年多的暗恋时光，让她比了解自己更了解眼前的女人——沈欣瑶明明就是那么怕痛的一个人，她可以从她手背上一些小红水泡来判断她现在有多疼，可偏偏那么怕疼的一个人，现在手也不颤一下给她磨药，替她服药。那凤眼里，似乎除了她的伤就没有其他的了。
　　自己说了那么多回表爱意的话，却始终未听到对方回她一句。可这个就是不肯开口说一句誓言的人，却用行动表着自己的心意。
　　苏叶终是心生欢喜，这种欢喜，和听到甜言蜜语时候的欢喜一点都不同——哪怕仓库外，炙热像怪兽一样吞噬一切；哪怕塑料开始融化，哪怕塑料瓶一个又一个爆炸；她都听不到，她能听到的只有沈欣瑶的呼吸声，能看到的只有对方清明的凤眼，而能感受的，是草药敷在皮肤上的凉意。
　　还有，这人秘而不宣的情谊。
　　时间若能静止，她愿意，愿意将这一刻永世蔓延。
　　“你感觉下，现在还疼不疼？”敷完最后一处皮肤，沈欣瑶终于松了口气，用完好胳膊抹了一下额头的。
　　苏叶动了下腿：“行了，没有刚才那么痛了，过几天应该会愈合。倒是你的皮肤，宋泽有没有说能治这东西的法子？”沈欣瑶手背上一片猩红，粗粗看上去像是一手的血，渗人的很。
　　“在岛上的时候，宋泽说了没事，就会难受十几个小时。你先休息着，我去这里附近看看，有没有什么危险。”见人没事，沈欣瑶很开心的对她笑了下，准备去巡逻看看。
　　苏叶一把抓住了她的手，强迫她坐下：“欣瑶，这里应该没事。问你几个问题，行不？”
　　沈欣瑶眨了眨眼，虽然有些不解，但还是坐下了。
　　苏叶开始问她：“你最喜什么颜色？”
　　“白色。”
　　“喜欢的零食呢？”
　　“红豆沙。”
　　“穿衣风格？”
　　“宽松连衣裙啊！”
　　“那么，喜欢什么类型的人？”
　　“……”这算什么问题？！
　　苏叶依然看着她，明亮的眼神黑的像夜空一般，还带了一层水汽。看上去，真如上一世研究所里的那只小贵宾。
　　沈欣瑶按着自己眉心：“这个，重要么？苏叶，现在是……”
　　“我知道，你想说，现在是末世，”苏叶打断了她，“可我很想知道，如果末世过去，如果人类能找到安全的地方，那么，我们还会怎样？”
　　“苏叶，末世不是那么容易过去的。人类起码要十年，甚至二十三十年，才能找到这地球上适合居住的地方，我们……能不能不要想的那么远？”
　　苏叶摇头，缓，却也执着的很，她伸手，将沈欣瑶的双手轻轻握在自己的手里，说：“每个人出生就会死亡，但不妨碍好好度过活着的每一天。就算是末世，生命也会繁衍，每个物种都会努力为自己找到出路，找到活下去的希望。而对于我，或者和我一样的很多人而言，爱，可能就是我们努力活下去，最大的希望。”
　　这话，有些空，有些大，但更多的还是温暖。沈欣瑶看着眼前人湿漉漉的双眼，噗的一声笑了出来：“你非要不问不罢休？”
　　苏叶自然点头。
　　沈欣瑶的脸色也缓了下来。前些日子的时候，唐小蔓就说“人活一世而已，不必那么拘谨”，今日这人又说出这番话语来。她自己也是，前些日子还让自己放开一点，但最终还是逃不开上一世的回忆。
　　她喜欢怎样的呢？或许，这还真是个问题。
　　沈欣瑶侧着脑袋：“其实，我本来应该是喜欢萝莉的。人美，体轻，易推倒。”
　　苏叶满眼不开心，想瞪又不能真瞪，只能干巴巴的看着她。她也体轻易啊！而且谁说，体轻就一定要被推啊！
　　“不过后来我发觉，可能我是一个被动的人，别人如果喜欢我了，一直处着处着，我也就真会动心了。”
　　苏叶更不开心了，这不是谁都能追？
　　“不过嘛……这个处着处着也是要真能处的。要聪明，要气场强大，要能保护我，要懂我的心。当然，如果她长发，眼睛大而明亮，吻人又温柔，就更好了。”
　　苏叶的眉眼，终于染上了笑意。这说的，不就是她了么？
　　“那，我问你几个问题？”沈欣瑶反客为主。
　　“嗯。”
　　“最喜的颜色？”
　　“红色。”
　　“喜欢的零食？”
　　“巧克力。”
　　“穿衣风格？”
　　“衬衫铅笔裤。”
　　“喜欢什么类型的人？”凤眼里，完全是不怀好意。
　　“沈、欣、瑶。”一字一顿，全是爱意。
　　惹得某个想调/戏别人的人，先低下了头，满耳通红。
　　尖锐的声响，很不合时宜的在这个时候响了起来。沈欣瑶忍着一手背的痛，打开声音的来源——手机。
　　宋泽发来的信息，很短，却让二人大吃一惊。那男人这样说——“我的岛被官方发现了，他们现在已经上了岛，还弄走了一切能弄走的植物。我现在很危险，警察就在我附近。苏妹妹、沈妹妹你们不要管我，也不要回岛，立刻离开这里去加州。一路当心，千万别冒险！”
　　苏、沈二人对视了一眼，谁脸上的表情，在这一刻都不是太好。或者说，苏叶倒还好些，沈欣瑶面上的表情，则真真切切是面如死灰了。
　　居然接触了那么久，才晓得这位宋天才，到底是何许人也。

　　第31章 【31】

　　上一世，曾有一条消息，让沈欣瑶所在的研究所全体人都感叹了好一会。那时候，他们一群人还在黑皇后号上，靠着一台小小的电视机，保持着对外界世界的知晓。那是一个难得的天晴之日，m国的新闻节目里传出了这样一条新闻——
　　“近日，我军在华市附近临海处发现一人工礁石岛，岛上全部种满珍稀植物。经科学家鉴定，这些植物均为人工繁殖，基因经过改良，以便使其更适应现在的世界。岛屿的所有者是一名恐怖组织的成员，曾参与过华市马拉松爆炸事件，我方推测，该岛极可能为恐怖组织提供物资的。军方在登岛过程中，受到该名恐怖分子成员袭击，双方交战途中，将其击毙。”
　　电视上一闪而过那些植株的画面，当时就让研究所的人叹为观止，也感叹了好久说现而今恐怖组织都那么先进。但当时，一是因为研究所还带着任务，二是官方似乎也没对这起新闻有太深入的报道，沈欣瑶和他们一样，听过了也就算了。
　　谁能想到，这一世居然是这样的相遇方式？
　　没有犹豫，沈欣瑶立刻拨通了宋泽的电话：“宋泽，你听我说，千万千万不要回到那座岛上去，听到吗？不然……不然你会有生命危险！”说什么宋泽是恐怖分子？呵，还真真是天下乌鸦一般黑，到了生死存亡的时候，随便起个理由，就能把别人的东西合法占有了是吧？
　　“为什么啊？我还有些种子藏的好好的呢！这样太可惜了，等他们走了，我偷偷拿回来不就是了？”宋泽压低着声音回她。电话那头警笛声不断，看样子出动了不少的警力。这个岛，还真让官方动了心思。
　　“别问为什么，如果你不想被他们当成恐怖分子，就别回去！”
　　宋泽似乎还是不依。拔尖的科学家总是怪才，脾气拧起来的时候也总让人想先揍了再好好说理。那些植株是宋泽那么多年的心血，甚至可以说是他作为科学家的一种荣誉，都让人这样抢了他能依？于是，也不顾沈欣瑶费尽心思的劝，就匆匆挂上了电话。
　　“沈妹妹，无论你怎么说，我都得把它们拿回来。有些事情，不能妥协。”挂了之前，宋泽的语气没有一分退让的意味。
　　沈欣瑶觉得自己头快痛炸了，怎么办，难道，让这人去活活送死？
　　仓库外头，太阳已经升到了一个昼夜之中最高的时候。四十八度的高温在外面肆虐，氧气稀少，连带着吹进来的风也是又热又痛，她只感觉这风一阵阵的往身上刮，就像挨了一拳又一拳。
　　自然，最重的那几拳还是打在她太阳穴那里，她实在想不出该怎么才能阻止宋泽回去送死的念头。
　　太阳穴那里，突然感觉到一阵清凉，再下来，是不轻不重的力气，按的她心情舒缓了很多。沈欣瑶回过头，正是苏叶在替她一下又一下揉着。
　　“欣瑶，为什么你会说，宋泽会被当成恐怖分子？”
　　“那个梦……”
　　苏叶打断了她：“你的梦太详细了一点，而且似乎很长很长。欣瑶，你能不能老老实实告诉我，你从头到底都梦到了什么？我知道你不想说，可是现在，我们都需要你的梦。”
　　沈欣瑶安安静静的看着苏叶。
　　外头依然炙热如同沙漠，可苏叶的眼神安静而柔软，没有半分强迫。她没有说“沈欣瑶你对我隐瞒了一些东西”，也没有说“沈欣瑶我们之间不该有秘密”，她只是用信任的眼神看着她，随后说“我们需要你。”
　　“你真的，要听那种噩梦？”
　　苏叶点头，很慢，但很坚决。一如她一直以来对沈欣瑶的那样，顺着她宠着她，却在某些问题上没有半分商量。
　　“官方觊觎宋泽的岛，他现在回去，势必会和官方的人争执。官方带了军队，宋泽有枪，他们发生争执的时候误杀了宋泽。为了对外好交代，宋泽就变成了恐怖分子。”
　　苏叶听的眉头紧皱，她现在是明白了，为何刚才的一瞬间，沈欣瑶的脸色会那么难看。
　　“不让他去是最好的法子。”
　　苏叶摇头：“不可能，性格决定了命运。这些东西对他来说，可能比生命、爱情还重要，你阻止不了他。”
　　“哪能怎么办，看着他去送死？”
　　苏叶叹了口气：“只能等天黑下来了。你给他发个消息，对他说外面那么多警察，让他找个地方呆着别动，我们和他会合一起回岛，把种子都偷出来。”
　　沈欣瑶点头说是。
　　“欣瑶，你能不能再告诉我，你还梦到了什么。”
　　沈欣瑶停下了发消息的动作，静静看了苏叶一会，说：“我梦到我最后活活被太阳烧死，但是死之前有一个人抱着我在哭，哭的很难过很难过。”
　　“那个人，是我？”
　　沈欣瑶摇头：“我不知道，我已经被烧得眼睛都瞎了，身体也焦掉成焦块了。我只能记得那个怀抱的感觉，和你……和你那天在研究所会议室里抱我的时候，很像很像。”
　　苏叶听的心堵，倒不是纠结于这个人是不是自己，而是她家姑娘说这个话的时候，方才因为高温还红扑扑的脸一下子就变得惨白，人也有些发抖。她的眉间全部都痛苦，就好像这不是梦，这是经历过的一切。
　　苏叶走上前，将她慢慢，抱在自己怀里：“现在梦醒了，不会再有这样的事了。欣瑶，别怕，你有我。”
　　嘴角微扬，沈欣瑶回报住了苏叶。当然，前尘已远，她因为身边一直有这个人，也早已不怕。
　　***
　　八小时后。
　　温度慢慢低了下来，经历了七八个小时暴晒的路面被夜里的露水一浇，立刻发出像铁板烧一样吱吱吱吱的声音，随后再碎裂，布满一道一道的裂痕。而曾经只有在两极才会出现的极光，现在赫然出现在二人眼前。
　　这世界已经毁的利害，极光的出现代表了磁场的混乱，怕是过不了多久通讯设备都会不正常了。
　　苏、沈二人早已穿上了羽绒服，这样极端的温度转化，她们都有些怀疑自己这正常人的身体还能撑上多久。
　　宋泽给她们发来了一个定位，距离二人所在的地方，也就是七八公里。
　　“照旧，我开车，你坐在我前面，头盔带好。”苏叶三下两下坐上了摩托车，对沈欣瑶说。
　　后者点了下头，干净利落的跳到了她车上，整个背贴着她，过程没有一丝的拖泥带水。
　　苏叶偷笑——她家姑娘，看来是完全信任了她。
　　而某人，自己似乎还完全不知道这是怎样的依靠。
　　这一路开的并不轻松。或许是因为岛屿暴露的关系，政府派出了许多警力。苏叶才开了一公里不到，已经有十几辆警车尾随在她们身后。
　　城市已经少有居民，大部分人听了新闻里的话，去了纽约的大型基地。路面空旷，倒是让苏、沈二人开得相对顺畅点。
　　苏叶已经开到了180码，对摩托车来说，这种速度就等于是生死时速。
　　“沈姑娘，抓紧我。”这人依然面色如常，没有丝毫慌张。
　　“前方人物，立刻下车，立刻下车！”后方十来米，警方同样飞快地飙车紧跟，并用英语对她们喊着话。
　　你追我逐，苏叶只需快一步就能逃脱，而警方只需加一把劲也就能跟上。谁都高度戒备着，争这关键的一步。
　　沈欣瑶觉得这速度，快得让她脸颊都在痛。
　　“坐好了，我甩开他们！”眼见这拉锯战都快没完没了了。苏叶嘴角一扬，狠狠踩了下油门。摩托车开出一个漂亮的漂移，借力冲进了一条小巷子里。
　　几秒钟后，她们听见后面一连串急刹车的声音，还有不停的咒骂声。
　　终于甩开了！
　　然而下一刻，却是变数横生。
　　苏叶停下了车，长舒了一口气，刚想穿过这条小巷子绕路去宋泽给的那个地址，却是还没等她有些什么举动，一道冷冷的声音就在漆黑的巷子里响了起来。
　　“二位小姐，别再乱动，你们被捕了。”
　　黑发黑眸，笔直的齐耳*头，一身笔挺的警察制服更添加了潇洒的风情。明明是东方人的颜色，却生了西方人异常立体的五官。即使同样身为女人，苏、沈二人都不得不承认，眼前这人漂亮的可以。
　　这女人，这阵子在电视里频繁的见到——华市在末世来到之后成立了好几个紧急警察小组，专管辖区内突发的事件，而这个女人，就是其中精英队的队长。
　　她那组缉拿犯罪嫌疑人的成功率，似乎到了995%。在末世里，这样的人太给人安全感。
　　她有一个很长很长还特别绕口的英文名，但苏、沈二人只记住了她给自己取的中文名——茯苓，一味中药的名字。

　　第32章 【32】

　　“都别动，举起手来，放在头后，快些！”茯苓一边拿着枪往前走，一边对这二人说道。在走路的时候，她的背微微弓起，膝盖也微微弯曲，这样把重心往下压得姿势，可以让她的爆发力在瞬间达到最大，从而将人一举擒下。
　　苏叶先做了投降的举动，她在m国生活多年，知道这里警察的霸道。随后，沈欣瑶也按着苏叶的动作，双手上举抱头。
　　茯苓严重戒备的神态并没于减少，她一边用对讲机呼唤在附近的同事，另一只手依然举着枪指着她们。
　　偷科研机构东西的小偷，能是善类吗？
　　苏、沈二人并未反抗。
　　双方就这么僵持着，谁也没有再进一步的举动，倒也暂时安全。但这样的安全并不令人愉快，沈欣瑶看的明白，茯苓眼中的神态，就是将她们当成了彻彻底底的犯人。
　　“警官……”沈欣瑶轻轻开口，她想问一下宋泽现在到底怎么了。
　　茯苓二话没说，一枪直接打到了沈欣瑶脚旁。子弹击中地面，立即拉出一道小小的火光，看得一旁的苏叶心惊胆颤。“闭嘴！”茯苓的声音严厉威严，根本就不想听眼前二人的废话。
　　这人果然和宣传上一样，嫉恶如仇的可以。
　　沈欣瑶只得乖乖闭嘴，这种情形，她还能说什么？
　　苏叶用嘴型，对沈欣瑶说了同样意思的三个字，“别说话”。
　　不一会，警笛声大作。茯苓的那些同事已经应援赶到了外头，警车七七八八的将门口的小巷全部堵上。三四个一米八五以上的男人走到了苏、沈二人面前，像抓小鸡一样抓住了她们。
　　茯苓走到了二人面前，一字一顿说道：“二位小姐，我们现在以盗窃罪正式拘捕你们。你们可以选择保持沉默，但你们所说的每句话都会成为呈堂证供。”
　　冰冷的手铐，随即铐在了二人手上。
　　“带回警局。”茯苓终于放下了枪，对手下人命令道。
　　****
　　到底是明星警察，茯苓的小组办事效率极快。逮捕、羁押、审问、联系亲属——几个步骤就用了短短一个小时。苏、沈二人被分别羁押在了不同的地方。为了防止二人串供，茯苓在一路上都没有给她们任何说话的机会。
　　苏叶只能不停的用眼神暗示自家姑娘，别轻举妄动，别轻举妄动。
　　沈欣瑶对她点头，她同样担心苏叶。
　　“进去！”到警局的时候，茯苓几乎是将二人直接推了进去。力气之大，险些让二人摔了一跤。
　　宋泽从另一辆警车上下来，也是一脸倒霉的悲惨模样。见苏、沈二人也被抓了进来，懊恼得都快跺脚了。
　　“警官，警官，我不认识她们！她们和我没关系的，你快放了她们，放了她们！”宋泽忍不住大声叫喊着，想让警察放了苏、深二人。让两个姑娘陪他一起倒霉，这让身为男人的宋泽怎么忍？
　　茯苓走上前，一警棍就搭在了他手臂上。力道不重，却也足够让宋泽疼得闭嘴。“有没有关系，我们自然会判断，全部带走！”她的眼神凌厉，一点都没得商量。
　　苏叶只能叹气，谁能想到走了一个唐小蔓，又会遇到一个茯苓？
　　警局内的审讯室并不是一个什么太好的地方，一个不超过八平米狭小的空间，没有任何窗户，四周全部被涂成了厚重黑色，角落里再放一套木制的冰冷座椅，全部打上冷光——这种布置下，相信任何人在这种地方呆的时间久一点，都会呆出幽闭恐惧症的症状出来。
　　沈欣瑶已经在这里左了一个多小时。没有开空调的房间只有五度左右，她虽然穿着羽绒服，但依然双唇发紫，人不停的在抖。
　　除了冷，还有一个最重要的原因是——隔壁的审讯室里一直有痛苦的叫声，而这声音，不是苏叶还能是谁？
　　他妈的怎么能这样？沈欣瑶一口咬定，警方一定是动手打人了。
　　重生过来第一回，她终是体会到了百爪挠心的滋味。那一声声惨叫，都像小刀子一样划在了她心口上。别打苏叶，打我啊，打我！每一次，她都听见自己这样在心里说。
　　这一路，她们一直在一起，从国内逃生的路上，到皇后号再到宋泽的岛上，哪里分离过？有再大的困难都是两人一起解决的，或者说——都是苏叶在扛着，都是苏叶在护着她，她怎会不知？而今，虽然只是隔开了一个房间，但她切切实实地体会到了这种无助感——不知不觉间，她早已习惯这人在身边，习惯了这人的笑，这人的抱，这人的吻。
　　她喜欢苏叶笑着，叫她沈姑娘、沈姑娘时的模样。虽然不曾开口说过一个字，但她在这一刻清清楚楚的知道，她已经爱上了苏叶。
　　你们怎么可以这样对苏叶，你们怎么可以？这样对她，自己也会疼，甚至比这样对自己更疼，你们知不知道？！
　　脸颊上，全是清泪。
　　懊恼，无助，更多的是对自己的恨意——她为你做了那么多，你怎么一点用都没有？！沈欣瑶你真是笨蛋，笨蛋！
　　终于，旁边房间的声音减弱，也不知是警察不再动作了，还是苏叶被打昏了过去。
　　“你的同伴什么都不肯说，还昏了过去，那……你说不说？”门乓的一下被打开后，茯苓坐到她面前，手呈十字型交叠放在桌上，居高临下的问沈欣瑶。
　　“你们把苏叶怎么了？”她想也不想就站起来问她，因为太过着急，她甚至没有考虑茯苓警察的身份，直接隔着桌子，就死死的抓住了对方的领子。
　　脸颊上还有泪，但眼里更重的是熊熊怒火。
　　沈欣瑶的用力太大，连桌子抖了好几下，发生乓乓乓乓的声响。也是因为用力，茯苓的领子被她死死拽住再往后拉，脖子上勒出一道浅浅的红印子。
　　竟然是鱼死网破的决心。
　　茯苓愣了一下，倒不是说沈欣瑶这动作，她做了那么久的警察会没见过这种？她诧异的是这一刻沈欣瑶的眼神，还是第一次，她见到一个女孩儿眼神里能有那么多恨意。嘶，她有一种这样的感觉——如果她真的虐待了那个叫苏叶的女人，眼前的这个女孩儿怕要和她同归于尽了吧！
　　还真是……问都不问，就动手……
　　“沈欣瑶，袭警罪不轻。你和苏叶，本来就有一个盗窃罪了，不怕再加一条？”心里虽然想了很多，但面上，茯苓依然高傲的抬着下巴，气势上一点都不输她。
　　她本来就没做沈欣瑶想的这事，为何怕她？
　　沈欣瑶咬着牙，死死的盯着她，眼睛都红了。茯苓再次命令她放下，可她冷笑了一声之后，拉着茯苓的领子，拉的更用力了。
　　“你们别打她，打她她也什么都不知道，你们还不如打我，我甚至可以告诉你们明天哪里会发生地震。”
　　“你说什么？！”茯苓瞪大了眼，尖声大叫起来，甚至连对沈欣瑶解释一下他们警方没有动手都忘了。这些日子，超强的太阳风暴让地震预测中心的仪器基本处于瘫痪状态，州政府已经为频发的地震伤透了脑筋，她听到这个消息怎么会不喜？
　　太多人死在地震里，她看不下去，也不想再看到了。
　　“我说的是，我知道明天哪里会发生地震。我甚至知道，后天，大后天，又哪些地方会发生地震，发生龙卷风，发生别的灾害性的事故。但前提是，你们立即给苏叶看好了。”沈欣瑶终于放开了茯苓的领子，平静的说。刚才破口而出的话让她心里有了个计划，或许，前市的信息可以保全了自己、苏叶，还有宋泽。
　　茯苓还是不可置信的看着她。
　　“二十六个小时后，费城，6级左右地震。城市东南部受损严重。信不信，你自己看。”沈欣瑶已经坐回了椅子上，眼神清清淡淡的，没有因为说谎而有的窘迫感。
　　茯苓将信将疑的走了出去。
　　“等等，让我去见苏叶，并且，给她安排最好的房间和医生。我要亲自照顾她，你们之中无论哪一个，我都不相信。”语气，同样是容不得一丝丝的商量。到底谁的筹码更吸引人一点，这一刻，她知晓的清清楚楚。

　　第33章 【33】

　　茯苓匆匆离开，大约半小时后，又匆匆回来。|警靴踩在地上，发出一串塔塔塔的声响。
　　“我和州政府反应了你的情况，如果你说的是真的，我们可以答应所有你合法、而且力所能及的要求。但在这之前，我们需要对你和苏小姐进行必要的隔离。”说这话时，茯苓的神态明显没有了方才的严厉，但依然戒备。
　　凡事都要讲证据，做了那么多年警察，这一条都已融入到她的骨髓血液里去。在沈欣瑶所提的地震出现之前，这两个女人在她心里，依然只是盗窃犯而已。
　　如果说，她们和其他的盗窃犯有什么不同的话，可能是她们之间情谊更牢固一些，更狡诈更会耍心眼罢了。
　　但这两人之间，警察的经验和直觉她更愿相信那个苏叶一点。
　　面对茯苓提出的条件，沈欣瑶想也不想立即答应了她，人在矮檐下，又哪有不低头的道理？
　　“可以，但你要让我先看看苏叶，我必须确保她现在安全完好。”
　　茯苓看向她的眼神多了一些探究，问：“你们到底是什么关系？姐妹吗？”虽然已经猜到了*分，但她依然需要确认。
　　沈欣瑶摇了摇头，回得干脆直接：“我女朋友。”第一次在外人面前坦诚承认关系的感觉，倒并没有她想象中的尴尬。
　　茯苓也如她一般平静，就“oh”了一声，像是习以为常一样，倒是一点都没有宋泽听到时候的大惊小怪。可她心里，却因为这句话做出了自己的判断——或许，沈欣瑶才是主犯，而苏叶，不过是被她蛊惑到了而已。
　　“那么，警官，麻烦你带路。”沈欣瑶不想再多说废话。
　　茯苓再次“ok”一声，走在了沈欣瑶的前面。
　　二人走过七七八八的楼道，再绕过一栋小白楼，最后停在了一幢带有红十字的楼房前头。只有两三层的样子，还派了警察守护，看来就是警察局自己的医护室了。
　　茯苓带沈欣瑶走到了其中一间病房前，做了个“进去”的手势。沈欣瑶粗粗扫了一眼，只看外观就发觉这件病房似乎比别间都大，地理位置也好些，末世来临前，大概也算是日光房了。
　　她对这病房还算满意，自己这么重要的消息，如果都让苏叶住在破破烂烂的房子里，那她可还愿再卖出自己的消息？
　　随即，沈欣瑶立刻推门进去，她牵挂着的人就在里面，还在外面墨迹什么？
　　茯苓在外头，适时将门关上。
　　一听到关门声，沈欣瑶就没有刚才全身紧绷着的姿态。她见苏叶正躺在白色的病床上，吊着点滴，喘着宽松的病号服，一条腿还绑着绷带。见沈欣瑶进来，苍白的脸上露出了一个愉快的笑容。
　　还好没事，还好……
　　心里先是一轻松，随即，沈欣瑶只觉得自己鼻子一酸，“哇”的一声就哭了出来，不管不顾的就扑到了苏叶的怀里：“你吓死我了，你吓死我了你知道吗？你刚才在旁边叫成这样子，我以为他们把你打死了呢！”眼泪一滴一滴的，全都滴在了苏叶的胸口。她揉了又掉，揉了又掉，竟是怎么都流不完的样子。
　　苏叶抚摸着她的头发，一次次说“没事，不哭了，不哭了。”这还是第一次她家姑娘哭成这个样子，不说形象不形象了，只听这声音颤的就晓得她的害怕。沈姑娘，你是担心我们从此分开，才哭成这样？
　　自己的胸口，很快就被这人哭湿了一大片。这人，一路上那么凶险，流血的时候不哭，却在这时候哭得像个受委屈的孩子。
　　“苏叶，我真的被你吓死了，你不能这样吓我的，你知道吗，你知道吗？”重生以来她一直克制而冷静，可这一回却像失心疯一般，什么话都不会说了，只会重复这句。
　　苏叶只能紧紧抱着她，拍着她的背，一声声的安慰着。那么久了，她还从未见过沈欣瑶这样失态过。见过工作时认真的她，见过对沈露露温柔深情的她，也见过对这自己虽然喜欢却硬是傲娇不肯开口的她，却从未见过因为感情而惊慌失措的她。
　　都说女人若为你哭得像个疯子，才算是心里有了你。
　　“别哭了，乖。刚才叫是一下子从椅子上摔了下来，伤口撕了开来，太疼了没忍住。然后那位茯苓警官紧急处理了一下。现在警察局物资紧张，没有麻药，所以整个过程里就没停下来过。没事的，真的没事，别哭。”
　　沈欣瑶依然趴在她的胸口，不肯起来。“真的？”她问苏叶，口气里依然是半信半疑，那个茯苓会那么好，没有刑讯逼供？
　　“真的。那位女警官很正直，没有用什么过激的手段。”
　　沈欣瑶闷闷的哦了一句，心口没来由的有些犯堵：“都这时候了，你倒还有心还夸别人。”口气酸酸的，不是吃醋还能是什么？
　　苏叶“噗”的一声笑了出来，继续拍着她的背：“好，不夸别人，那你告诉我，怎么他们一下子把我安排到那么好的病床了？你做了什么？”
　　“我告诉他们，以后什么时候有地震，什么时候又有其他灾难性的天气。我对你说的那个梦，是断断续续做的，里面也有。”
　　苏叶立刻松开怀里的人，板起她的身子，双手握着她肩膀，正色问她：“这样很危险，你怎么知道你梦到的一定会实现？”
　　沈欣瑶挽住了她的脖子，回的也相当严肃：“你护了我那么久，也让我为你做些事可好？这梦一定是真的，你一定要相信我。”她那么惨烈的结局都没忘，又怎会忘记那些过程？
　　苏叶眼里，还是半信半疑。
　　沈欣瑶叹了口气，只能自己先吻了上去。只有吻，才能让这人闭嘴吧！唔，看在这人是病号的份上，吻轻点？
　　推门声打断了二人，在二人刚刚唇贴了面的时候。
　　真是……够煞风景。
　　“沈小姐，时间差不多了。我们替你安排好了房间，今晚请务必配合。苏小姐的伤已经处理过，你也已经见过，没有什么大碍。”
　　苏叶还有的救，希望别被这女人再拐了去。
　　沈欣瑶清清淡淡的“哦”了一声，一连的绯红配上这样清冷的神态，竟然有种说不说的媚。苏叶心里叹了口气——这门，推得也太早了些！
　　“你怎么不走？”见沈欣瑶已经和人离开，茯苓却还呆在自己房里丝毫没有走的意思，苏叶忍不住问她。
　　齐肩*头的女子侧着头，似乎有些不解：“你知不知道你刚才，差一点就并发症发作，死的概率有百分之三十？”
　　苏叶笑笑：“你到底想说什么啊？”
　　“你的腿上有旧伤，然后一直没有用现代科学医治过。就是你的同犯……好吧，那个叫做宋泽的男人自己处理了一下，他还好以前学过医，帮你把子弹剜出来的时候没伤到肌肉和神经。至于那些给你疗伤的草药虽然有效果，但基因里都带了变异一品红，等于旧伤没好现在又添新伤。就一句话，你知不知道你伤的很重？”
　　苏叶摇摇头，眼神里依然是一幅无所谓的态度。
　　“我很好奇，你说你和沈小姐是恋人关系。可为何自己的恋人都这样了，她不把你送医院，反而还要带着你一起来盗窃？方才进来那么久，也不问你的伤情？这女朋友，是不是自私了一些？”
　　“被害人对我们一口咬定，说沈欣瑶、宋泽才是主犯，而你对于盗窃根本就毫不知情。苏小姐，你是不是受了别人蛊惑了？”
　　因为这最后的一句话，苏叶笑还是笑着，但眼神里有了些怒气。
　　“madam，你管得有些宽了吧？欣瑶她也并不知道情况严重，而且，你也没有见到我前些日子这伤到第有多重。自私这判断，武断了些吧！”
　　“而且，警方靠证据说话。madam你怎么可以根据所谓受害人的一面之词就说欣瑶有罪？这样的话，我是不是还能告天下我所有看不顺眼的人？”
　　茯苓皱眉，她倒是一番好意，怎么就换来这人略带微怒的口气？刚才这人伤势发作，如果不是她有些急救常识，这人知不知道会有多严重？好心提醒，倒是一句感谢都不说？虽然确保每一个嫌疑人安全也是她的职责，但她并非冷情之人，救这人完全不是规矩要求好吗？
　　希望她迷途知返，末了倒成了多管闲事。
　　虽然不说，但茯苓心里也是有些不开心的。“你倒是够袒护你女朋友的，希望她也一样吧！”这句话的口气，听上去也是十足的敷衍。
　　民不与官斗，苏叶干脆闭眼，装睡觉。
　　茯苓讨了个没趣，也只能关门，去忙自己手里的一堆事。她本来就忙，末世来临之后，辖区里一堆恶性案件。既然对方不愿意受她的人情，她还在这里做什么呢？
　　自讨没趣这事，她才不做第二次。

　　第34章 【34】

　　茯苓的履历其实相当漂亮，甚至可以用辉煌来形容。警察学校给了她专业的背景，犯罪学和心理学的双学士学位又给她添了一笔学术知识，更别说这位二十七的混血儿警官在学校之时就替警方抓到了好几个连环变态杀人犯——那些男人各个都有类似在凶案现场要放被害人血，还合着牛奶喝的特殊嗜好。这样的履历给了她出众的能力，但也带给了她另一面的影响——自负，武断，以及对嫌疑犯时不时的轻微暴力。
　　她放下身段，好心好意的劝劝苏叶不要再错下去，已经是平日里不可想象的事。谁能想到对方还一点都不领情？既然这样，那你就准备好被你所谓的女朋友坑死吧！
　　茯苓此刻的心里，一团火苗，都是怒气。
　　踩着警靴，塔塔塔走到办公室里，一推门，就看见沈露露坐在凳子上，急切地等着她。研究所盗窃一案，最早院长报的案做的笔录，可最后不知为何派出了这个小姑娘做联系人。
　　茯苓对这女孩儿的印象不错，比起之前的院长，沈露露说话更清楚些，态度也更温软可人一些。末世来临之后，警察的工作量比以前多了许多，见到的也都是一身暴戾之人，优秀如她也着实有些承受不住。
　　“人已经抓到了，不过出了点意外，可能不会按照正常的流程起诉判刑。”
　　沈露露一愣：“为什么？”
　　“你举报了的那个岛屿，经鉴定有很高的研究、以及运用价值，并且我们根据岛屿上的物品，可以确认岛屿上的一切归宋泽所有。我们现在正在和他进行初期的谈判。如果，他愿意将这些财产交给政府，并且配合政府研究，在现在这种特殊的时候，他的盗窃罪可以不再追究，甚至可以再回原单位，继续进行研究。”
　　沈露露脸色有些不好。她和宋之远费了那么多心，才确定了岛屿的位置，本想举报了之后一能让岛屿作为无人岛被征收，毕竟宋之远得不到的宋泽也别想得到不是？二来则可以彻底让苏、沈二人的这个帮手坐监狱去，谁能想到最后反而弄巧成拙？好在宋泽毕竟不是她的主要目标，于是她点头，表示支持茯苓的举动，随后再问：“那他的两个同伙呢？”
　　说的，自然是苏、沈二人。
　　茯苓回她：“她们二人，也不能按照正常的流程起诉判刑。”
　　“为何？”这一回，沈露露是真着急了。如果，接着警方的手都不能把身欣瑶给治了，那她以后不是会很危险？
　　“这是国家机密，不方便对你透露。可以说的是，如果我们查明那位苏小姐确实是被胁迫或者出于其他原因才盗窃的话，我们会将她释放回来。”茯苓回的简单直接，没有给任何余地。
　　沈露露了解茯苓，这个警官虽然能力强，但也自大而武断。她说了一，就绝对不会去做二。这样的人随便怎么求，都不会达到她想要的目的。可，就是这样的人，往往可以求到些别的事情。
　　沈露露于是立刻做出一副眼泪快要落下的样子，眼眶也瞬间就红的如一只兔子，她用很为难的眼神看着茯苓，可怜兮兮的求她：“那么，警官，你……你能不能……能不能让我看下我师姐，就是，就是那位沈欣瑶小姐。师姐妹一场，我……还是有些担心她。我们不会见很久的，警官，你放心。”
　　茯苓看了她一会，答应了。职权之内不伤原则的事，她向来乐意做顺水人情。
　　沈露露心里一喜，她的目的，竟然轻轻松松就实现了。
　　***
　　沈欣瑶怎么都没想到，休息室的门推开后，进来的会是她最不想见到的人。
　　“师姐，又见面了啊！你倒是很厉害，居然警方说不起诉你。”茯苓将门关掉之后，沈露露立刻收起了她楚楚可怜的表情，看着沈欣瑶，一脸都是阴狠。
　　“出去！”沈欣瑶厉声回她，表情也是冷的可以。
　　沈露露用眼角余光看了一下门外，茯苓还在，虽然没有刻意往门里看，但必然能听得到声音。于是她眼珠一转，立刻想了个别的法子。
　　她换上了那楚楚可怜的表情，变脸之快让沈欣瑶都叹为观止。随后，她一脸泪水，一边哭一边问沈欣瑶：“师姐，你告诉我，为何你要抛弃我？就因为，苏叶氏院长的女儿？”
　　沈欣瑶被她一下子拔高的声音，吓了一跳。她的视线正好是个死角，看不到茯苓已经走过了，听二人的对话了。
　　“我说，你为什么抛弃我？还用病毒毒我，师姐，你知道吗？我真的很痛的，很痛。”说罢她撩起了袖口，故意将那一段皮肤，露给了在外面的茯苓看。
　　沈欣瑶觉得头痛的要死，这种破问题你都问了几遍了，还问？“沈露露你到底想做什么？！”
　　“我想，我想……我想师姐你不要抛弃我好不好？你放苏小姐回去，她什么都不知道，她以为只是陪你去拿所里的东西才回去盗窃的，你别害她好不好？”
　　这什么和什么？！沈欣瑶块被对方这前言不搭后语的话给弄疯了。“沈露露，我不知道你这次又想做什么，但首先，你能不能先别说这乱七八糟的话了，给我出去！否则别怪我不客气！”
　　沈露露看着她越发冰冷的表情，心里乐开了花。很好，很好，你再这样……你再这样，我就能抱着你然后杀了你了……
　　“师姐，你别这样。好好好，那我让院长撤销控诉，撤销控诉，说这只是两家研究所之间的误会好不好？只要你别抛弃我，别抛弃我……师姐，我真的很喜欢你，很喜欢你……”她说完，走了上去，强行抱住了沈欣瑶。
　　一瞬间，犹如被蛇缠着一样冰冷粘腻的感觉袭满了全身。她竟然无比想念起苏叶的怀抱来，那个怀抱温暖舒心，她以前真是瞎了眼，怎么会喜欢毒蛇的怀抱？
　　“放开！你给我放开！”沈欣瑶的语气，已然接近暴怒边缘。
　　沈露露嘴角勾起了笑意，她转了下/身体，可以让自己背对着茯苓。同时，她看着沈欣瑶的神态终于恢复了自己的本心——一条不折不扣地响尾蛇。
　　“师姐，你刚才没猜错，我真的对你不怀好意。不过，你没机会了，那位混血儿警官一会进来，一定会认为，我不过是自我防卫。”
　　沈欣瑶心里一凛。
　　果然，下一刻沈露露就拿出了口袋里已经准备好的小刀片，那刀片薄却锋利，若是沈欣瑶进警局的时候就将它带着，也不是不无可能。这沈露露，竟然是存了杀她的心进来的！
　　刀片就在脖子旁边，沈露露的神色阴狠的很！
　　沈欣瑶用力抓住她的手，身体用力想将二人挤到茯苓的视线之内。但沈露露看穿了她的想法，也是用尽了力，脚下不肯动半分。
　　“师姐，没用的。”沈露露一边笑，一边用力将刀片往她脖子那里推。
　　生死之间，所有的情绪都变成了一股蛮力。沈欣瑶也不知道怎么来的力气，居然生生从沈露露手里抢下了刀片，虽然在抢/夺的过程里，她一手都是血。
　　“你他妈到底够了没有？！你一次又一次下手是不是一点都没有负罪感？你是不是觉得一条命也没什么了不起？好，那你自己尝试一下试试！”怒火攻心之际，终于也明白了为何宋泽说起宋之远的时候，总会一口一个他妈的。
　　杀心渐起，沈欣瑶的瞳孔似乎缩了一圈。她恨恨的盯着沈露露，刀片在她脖子那里划出淡淡的血印。
　　还不够！还不够！这人是怎么一次又一次害她，这人又是怎么存在了杀死自己的心，她不会忘！这刀片应该划下去，划深点，再深点！
　　第一回，沈露露在沈欣瑶面前，发出了绝望的尖叫声。上一次这人没下杀手，她虽然有些怕但依然有底气，她料定骨子里温柔的沈欣瑶不会动杀手，但这一次怎会是这样！她从未在沈欣瑶的眼神里看到那么多恨意！
　　“救命！”她的声音绝望而尖锐。
　　里面那么大的声音，茯苓怎会听不见？最早她见二人撕扯，只以为是狗血感情纠葛，但叫成这样了她还会袖手旁观？用力踢开了门，随后，也算是见过了变态杀人犯的茯苓，也愣了一下。
　　一手的血还要往人脖子上割，这到底有多恨？！
　　茯苓立刻冲上去，拦腰抱住沈欣瑶往后狠狠一拉，二人连带着滚在地上。沈露露得到了空隙，立刻飞快地跑出去了好几米。
　　“警官，她……她想杀我……”沈露露一连惊恐，哭着说。
　　沈欣瑶还在角落，手里死死的握着刀片，一手血也不肯放下来。若非茯苓死命抱着，她或许会继续方才的动作。
　　“放下！”茯苓一边死死抱着她的腰，一边命令道。
　　沈欣瑶阴沉着一张俏脸，压根没听她的话。
　　“沈欣瑶，我让你立刻放下！在警察局伤人，你到底有没有把国家法律放眼里！”茯苓一怒，竟也是使出了全部的力气，将沈欣瑶压在了身/下，死死掐住她双手。
　　沈露露连忙身体一缩，做出一副害怕的样子。
　　“你回去，这事，希望你不要声张。”茯苓回头，请求她。
　　沈露露忐忐忑忑的点头，是她先动的手，她哪里会声张？说了句好，一路跑着离开。她的心脏还怦怦跳得厉害，方才的沈欣瑶，真的是她认识的那个人？
　　“还不交出来？！”沈露露走后，沈欣瑶没了刺激源，人一下子就松弛了下来。茯苓从地上爬了起来，拿着警棍，指着沈欣瑶问。
　　“是她拿进来的东西，也是她先动的手。”沈欣瑶终于冷静了下来，声音冰冷，一脸疲倦。
　　“是怎样我们会查！但你必须先把刀片放下，立刻！”茯苓的口气，也已经因为沈欣瑶的不配合有徐些焦躁。她的武断让她丧失了应有的判断力，而一厢情愿的认为，沈露露才是受害者。
　　沈欣瑶将刀片放在桌上，她的手上，血迹未干。
　　“沈小姐，我希望你对地震的预测是对的。不然，你的罪名可能会多一条。”茯苓收起了刀片，打电话，叫医生。

　　第35章 【35】

　　苏叶一走进医务室，看到的就是自家姑娘一手绷带的模样。而对比沈欣瑶身上的伤，她迷惘而且痛苦的眼神，更是让苏叶心里狠狠酸了一把。
　　身上的伤不重，但看起来那个该死的沈露露，又让她家姑娘伤到心里去了。嘶，能否就按照宋泽说的，将这种黑心丫头丢到海里喂鲨鱼得了？
　　“警官，能不能让我们单独呆一会？”有些动作有些话，她真心不想在外人面前说和做。
　　茯苓皱着眉看了她一会，本想劝劝她沈欣瑶可是有杀人举动的，但看看这人那么痴情的眼神，终是一个字都没说。末了，一声不吭走出去带上了门，“注意分寸”，她这样叮嘱二人。
　　“谢谢。”
　　白色的病床上，沈欣瑶呆呆的坐着。她的眼神七分迷惘三分痛楚，并没有因为苏叶进来，就有变化。
　　苏叶轻声走到她身后，问：“欣瑶，发生什么了？”说完，她从她腰那里搭上了手，想将对方环在自己的怀里。
　　然而第一回，对她的怀抱一直很欢喜的沈欣瑶，却像触了电一样推开了她。与此同时，她脸上迷惘的神色不见了，全部变成了痛苦。
　　眼泪一滴一滴落下，怎么都收不住。
　　“我不想再杀人了……不想，我不想……一点都不想。杀人很难受……哪怕被逼的，也很难受，很难受……为什么这一世还是这样……为什么……”
　　“你别抱我，别抱我……我不配，不配……我杀过人，我手上有血，很脏很脏……我不配你那么喜欢我……”
　　这语无伦次的话，听得苏叶一头雾水。这一世？人哪有两世啊？而且，欣瑶你并没有杀了沈露露啊！你并没有啊，你手上怎么会有血？
　　“欣瑶，欣瑶，别这样……是我，是我苏叶啊！”苏叶柔声说着，好让自己心上人回过神来。
　　那一声声呼喊终是起了作用，沈欣瑶像是方从噩梦里醒来一样，看着她，问：“苏叶？”
　　苏叶点头，再一次尝试着轻轻将她揽在怀里。这一回，虽然依沈欣瑶然有轻微的抵触，但最后还是保住了她。
　　“到底发生了什么事了？”
　　沈欣瑶闭眼，一副不愿再谈的语气：“沈露露自己带了刀片进来，也不知怎么走到了这一步，她现在就想杀了我。”
　　苏叶早已料到，心里让宋泽抓了她去喂鲨鱼的心思，更重了。
　　“苏叶，如果我告诉你，我已经死了一回，你信吗？”沈欣瑶话语里的疲惫，更重了。太多的心事积压在心里，不说，怕是自己哪一日最终会崩溃。
　　苏叶愣了一会，但也仅仅只是愣了一会而已。
　　这一世，陆陆续续记录地球末世的梦，那么多的未知沈欣瑶全知道，她在感情上的担惊受怕和不愿涉足——即使本能的不愿相信那么玄幻的说法，内心的理智也告诉苏叶，自家姑娘说的或许是真的，而她方才那么痛苦的话，似乎也有了原因。
　　“你说，无论你说什么，我都听着。保证不打断，也保证，不去乱怀疑。”她亲了一下沈欣瑶的额头，鼓励她说下去。
　　怀里那人，睁眼看了看她。随后，朝她露出一个带着感激，还有爱意的笑，抱着她的脖子将整个人缩在她怀里。
　　比起我爱你，她更想说的一句是谢谢你。谢谢你，无论如何都那么护我，爱我。
　　蜷缩起腿，闭上了眼睛，沈欣瑶在苏叶的怀里慢慢将她上一世的回忆说了一遍。包括末世来之时大家的恐慌，这世界的模样，以及最后她如何惨死。
　　苏叶听得心惊胆颤，却又在这心惊胆颤里明白了前因后果。她终于知晓为何沈欣瑶会在一夕之间冷落了沈露露，也终于明白了，为何即使上一世她死的那么惨，在最早的时候都愿意再给这一世的沈露露一个机会，只因她在那一刻并不知情，也并未动杀手。
　　这姑娘，一直就是一个善心的人。她下不去杀手，哪怕一世轮回已过。
　　“苏叶，上一世在皇后号上，是一群人。那天晚上，有个小偷想来偷我们的东西，后来扭打起来的时候，我措手杀了那个人。事情闹到了唐小蔓那里，她上来看看就把这人直接丢在海里了。我直到现在还能记得，那个人死之前是怎么看着我的。很难受，真的很难受。我不想再有这样的感觉了，可我刚才……可我刚才，差一些又做了这样的事……”
　　苏叶拍着她的背：“你没杀人，无论是哪次。欣瑶，你这是正当防卫。”
　　“可感觉是一样的，那个人会把他一生所有的恨，变成最后看你的那一眼。就那一眼就够了，那一眼就是噩梦。苏叶，你不知道，刚才沈露露看我的眼神，有多么可怕……而我只有想想即使这样我还想下手，我就觉得我和他们，是一样的。”
　　“小偷是被逼急了，才偷的东西，才动手。而我，我不是也一样……我也想杀了别人……”
　　手背上，又是湿漉漉的眼决。苏叶知道，她家姑娘又落泪了。人有情，于是得以区别动物。即使知道自己的行为再合理甚至合法，生死之间对方的情绪也会透射到人心里，对于心善之人，成为一世最重的枷锁。她家欣瑶，就是戴上了这副枷锁。
　　该如何卸下？
　　“欣瑶，想哭的话，哭一场吧！或许你全部哭出了，就好了。”苏叶拍着她的背，声音轻，却很让人安心。
　　怀里的人，身体抖了起来。沈欣瑶的哭很少会有声音，可这回，压抑了太久太久的情绪终于找到了突破口。先是嘤嘤的轻声哭泣，到最后，就是嚎啕大哭。连身体，都剧烈的抖动了起来。
　　苏叶只能紧紧地抱着她，她用自己的怀抱告诉她——别害怕，别怕，这一世你有我。
　　“让过去都过去吧！这辈子，你不会这样的。欣瑶，你相信我，相信我。”苏叶抱着她，细碎的吻全部落在她的额头，一遍又一遍。
　　“欣瑶，你的手不脏，一点都不脏。你也值得世上最好的爱情，我害怕我给不了。欣瑶，你要时刻记得——这不是以前的世界，你不要将那些眼神放在心上，千万不要。这些人心黑，他们即使不是死在你手里，也会是别人手中。无论对谁，他们都会露出那样的眼神。”
　　“物竞天择，你就把这一切当成是自然自己的选择。它选择了末世里，最应该生存下来的人。”
　　沈欣瑶蜷缩在她怀里，手拉扯着她的衣服，姿势犹如孩童拥抱着母亲。苏叶的话安抚了她，终于将她从悲伤的情绪里拉了出来。
　　那么久，那么久，压抑在心里的话，压抑在心里的沉重感，终于可以慢慢释放出来。
　　这是最大的愉悦。
　　而苏叶向来明媚的眼眸，带了怜惜，但也带了一层淡淡的红色。她从来就是一个正大光明的人，但并不代表着对方能欺负到她头上来。上辈子就算了，这辈子还一而再再而三来招惹她家姑娘，现在干脆连杀心都起了，她苏叶能忍？
　　沈欣瑶那么心善的人，这辈子都能偶尔黑化一下，她沈露露还真以为自己是死的？
　　欺负自家姑娘的人，绝、对、要、付、出、代、价！
　　***
　　二十六小时后，费城发生里氏六点五级地震，城市东南部受损严重——和沈欣瑶预测的，竟是分文不差。
　　还好已作疏离，倒是大大的降低了伤亡人数，挽回了相当的损失。
　　按照曾经谈妥的条件，苏、沈、宋三人无条件释放并且前事不计，宋泽恢复原来的职务并且追加为首席研究员，小岛上的植物虽然捐献给国家但他作为唯一的岛屿管理者并可允许他人登录，缺了他的允许，警察可以在警示之后，将偷偷登录者击倒。
　　露西被专人接了过来，正在路上。
　　沈欣瑶按照先前合约，以政府特邀研究员的身份留下。而苏叶，如何选择全部取决于她。
　　苏大小姐的决定很简单——“我留下陪我家沈姑娘，同时，必须由我来作为本国研究所的代表人和本地环境研究所合作谈判，沈露露、唐宋、韩继新等人没有任何的决议权。我本来就是这所研究所所长的女儿，也有这个身份权利。”
　　这些要求，全部合情合理。几乎是三人提出的当下，茯苓就代表政府方点了头。
　　倒也算是这章终于翻了过去。
　　****
　　宋泽回去研究所的路上，头昂的如同天鹅一般，苏叶开玩笑的在他嘴里放了根草，打趣说还差根雪茄就完美了。
　　宋泽立刻炸毛，嚷嚷说你女人懂什么，这叫腔调，腔调你知道吗？说完脖子昂的更长了，这下倒是连天鹅都不像了，活活像一只大白鹅。
　　苏叶哈哈笑了起来。她旁边，挽着她手的沈欣瑶用手捂着唇，笑得文雅而腼腆，可从她弯弯的眼角看上去，这姑娘真的有了笑意——那种终于可以放下，愉悦的笑声。
　　“啧啧，沈妹妹你这样笑起来好看多了。你不知道，你前阵子在岛上的时候都没什么笑容，人也是沉沉的。看看，这样多好，女孩子就该这么笑。哪怕这世界再破，你也要笑得漂亮。”宋泽夸她。
　　沈欣瑶捂着嘴，“咯咯”笑得更为愉悦。她仰头看了看苏叶，用笑眼给了她一个飞吻。
　　宋泽切了一声，得，再花样虐狗是不是？
　　“沈妹妹，你都不知道，在岛上我给苏妹妹处理枪伤的时候啊，她还心心念念叫你名字。”
　　“我让你去种草的时候，她都快掐死我了，就好像我让你做黑工一样呵呵。”
　　“吃东西还要把好吃的留给你。”
　　“哎呀我说你们能不能别秀恩爱了？露西就快要过来和我团圆了，有女朋友了不起啊，了不起啊！”
　　“苏叶你够了啊，我知道你家妞儿喜欢喝苏打水，我就想看看你用不用那么护食直接抢了啊？！”
　　一路上，都是宋泽的声音。
　　而沈欣瑶，全城都是弯弯的笑眼，挽着苏叶的胳膊一句话都不说。自从在苏叶怀里大哭了一场，她心上的缺口似乎终于得以慢慢愈合，笑容多了许多，人也不再像之前那段时间一样，总处在紧绷的状态里。
　　而今，她那副虽然小鸟依人，却明显在对他说“哼，我不说话我家亲爱的也给我出头”的样子，看的宋泽直跳脚。
　　认识这两人，什么缘分啊这是！
　　不过他吐槽归吐槽，心里倒还是开心的——不是因为这两位姑娘给他带来了好运气，而是在那么破的世界里他依然能遇见两位真心帮他的人。宋泽的性子本来就直的很，经此一事，是彻底认准了这两人是自己的朋友。
　　生死之交的那种朋友。
　　三人在前面，一边嘻嘻哈哈一边走着，气氛融洽也开心得很。然而在这三人之后的茯苓，脸色还真不是太好。
　　爱憎分明，正义感强烈的副作用，是这样的人发觉应该被惩罚的人逃脱过惩罚之时，会有一种极其难受的心情。这三个本来应该是盗窃犯的人因为莫名其妙的梦就能翻身的如此漂亮，让她如何接受？
　　正义算什么？公平又算什么？犯罪可以因为一个梦就逆转至此，这世界到底还有没有秩序了？
　　她不服。
　　更别说，她对苏叶还有些微妙的心思。
　　这微妙的心思，源自于沈欣瑶。争强好胜的她只想问苏叶一句，这沈欣瑶有什么好的？
　　二十七八个小时前，沈欣瑶说“我要亲自照顾苏叶，你们谁我都不放心”，她答应了。当然为了防止嫌疑犯有别的举动，她也留了下来在旁边看着，结果，沈欣瑶是怎么照顾的？
　　在茯苓的角度来看——
　　先是趴在苏叶怀里，哭哭啼啼了好几个小时，不去看这人恶毒腿伤；后来哭完了，心情舒服了终于想到这事了，笨手笨脚的差点把苏叶都弄残了；等她看不过去，让专业的医生来，这人还在旁边一脸怀疑的看着——这是女朋友？这是仇人吧！
　　茯苓不能认同沈欣瑶的举动。
　　她更不能认同的是，世上怎么会有人蠢成这样。沈欣瑶都这样对她了，她还一副深情如斯痴心不改的样子。顺着她哄着她，明明沈欣瑶给她涂药水的时候痛得要死都不肯叫一句，那个药有多痛她一个警察会不知道，自己当年也是眼泪止不住的ok？
　　苏叶，你是不是真的蠢？
　　前方，沈欣瑶不知道咯咯说了一句什么，苏叶笑了起来低头在她脸上啄了一口。而旁边，宋泽照样撇嘴，说你们够了。
　　茯苓看的一阵胃疼，心机、绿茶这样的词她已经开始往沈欣瑶身上贴了。这样的场景，让她有些不舒服的同时，也让她有了些其它的感觉。
　　羡慕？妒忌？还是也想拥有的期望？
　　茯苓下意识的看了下自己的脚，虽然穿着厚厚的警靴，但她似乎已经能看到右脚缺了一指的丑陋模样——那是曾经出警时候留下的最严重的伤。
　　而那个时候，自己的女朋友，是的，也是女朋友，就这样离她而去。
　　“亲爱的，你已经残/疾了。很抱歉，我不能接受残/疾人。”那个金发女孩这样对她说道。
　　消沉了多久，才从阴影里走出来？茯苓都快忘了，但她没有忘掉的是——她一直一直希望，能得到一个人，无论她怎样，都能待她不离不弃。
　　像苏叶这般有多好？可为何，苏叶要喜欢这样的女人？
　　直到三人走到研究所的时候，茯苓依然有这样的疑问。若非常年对这正义两字节一根筋的执著，怕是也会被这样武断的疑问，给弄得迷失方向。

　　第36章 【36】

　　当茯苓代表政府方，说出对这几人的决议之后，环境研究所里的气氛一下子就降到了冰点。
　　宋之远是最早发怒并且立刻就说老子不干了的人，茯苓的话刚刚落下，他就甩手狠狠打了沈露露一个耳光，恶狠狠的对她说“你给我等着，用了老子那么多钱，居然让我空欢喜一场”，随后头也不回就走了出去。
　　他和沈露露的交情本来就建立在共有利益之上，而今利益都不再有了，他还会留下？还能指望沈露露他们给他弄到m国最安全、最先进的基地去？而且他和宋泽的关系差成这样，他真天真到会认为宋泽而今有话语权了会帮他？他们说是兄弟，倒不如说是见到了相互讨厌的陌生人罢了！
　　不过……他宋家少爷有的是钱，就算是末世哪里会找不到好的地方？走出研究所，大口大口呼吸了一会冷空气之后，宋之远冷笑之后反而释然了。
　　你们这群人去折腾吧，他回国去了！帝都不也有基地吗？他真是信了沈露露那女人的鬼话！
　　然而，这一路回去并没有他想的那么容易。一路上，地震、变异动物、强烈的太阳光还有缺氧的折磨一轮又一轮过来，更别说还有来自抢劫和奴役，待他真能踏上故土的时候，昔日嚣张跋扈的大少爷已经瘦得只有一把骨头，眼睛瞎了一只，连右手的神经也被变异的植物给弄得坏死，成了一个彻彻底底的废人。
　　然而这一切，苏、沈她们不知道，也无需知道。
　　她们的好日子，似乎终于来了。
　　“刚才我说的决定，是州政府议会的一致决议，希望大家可以遵守。世界大环境如此，希望在场的各位科学家能放下个人恩怨，共同应对全人类的难题。”在宋之远离开后，茯苓说道。这话看上去像是建议，但实际上谁都晓得，这就是命令了。
　　沈露露的脸一阵红一阵白的，宋之远方才那一掌打的她脸都快烧了起来，现在这样的决定她只觉得整个人就跳到了冰窖里，又是恐惧又是急躁。倒也想跟着宋之远一起回去，打一巴掌算得了什么？但苏叶的一句话，就让她这个小九九彻底破灭。
　　“我希望，我的各位同事能留在这里，协助我们一起工作。”一句话，彻底断了她的念想。
　　她不能走，她得留下“协助”她们。
　　沈露露笑了，苦笑。那么久以来她还是第一次感到害怕。不止是因为这句话，而是苏叶看着她的眼神，虽然平平静静的没什么情绪，但分明就是在想着怎么将她千刀万剐。
　　也是……几十个小时前她才想对沈欣瑶下杀手，现在她们俩会放过她？
　　干脆，逃吧！也只能逃了，没有宋之远，还会有下一个男人成为她的猎物。看着不远处这二人情意浓浓的样子，沈露露也只能做出了这个下策里的下策。但她没有想到也没有看到的是，在这个小规模的宣布会结束后，苏叶将一枚u盘悄悄地塞在了她的大口袋里，那里头全都是m国主要军舰所在港口的地图。
　　以其人之道还至其人之身，这手段并不是太让人不齿。
　　沈露露耐心等了二十多个小时，终于等到了天色漆黑。连续三十个小时不眠不休确实很累，但比起可能被苏叶报复的危险，她生生忍了下来。
　　钱、食物、干净的水、还有一些山寨的as007细菌粉末、最后是一瓶300ml的硫酸，往包里塞完这一切，沈露露又丢了把小汽车钥匙，准备乘夜色溜走。
　　其实还想偷把枪，但那个叫做茯苓的警察将枪看得太紧，她实在下不了手。
　　偷偷将一切做好之后，沈露露来到了车库，准备开车逃走。她的心情这时候终于轻松了一点，只要踩下油门，就能彻底安全！
　　但，现实没有给她这个机会。
　　“放下你手里的物品，原地站立，将手举起来！”和茯苓的厉喝声一起响起来的，还有统一的警笛声。随后四周一片澄亮，沈露露这才发现车库里早已全是警察！
　　“我再说一次，原地站立，将手举起来！”茯苓一边举着抢，一边往沈露露那里走过去。
　　“警官，我只是拿了些吃的想离开这里，不用这么大声势吧！”慌乱过后，沈露露立刻就冷静了下来。她心里早已飞快地转了一遍，苏叶说要她留下，那也得她肯啊？否则，这个非法拘禁有什么不同？只要她说我不想干了，现在就像找个地方养老不去敌/国干，难道这还能有罪？
　　但茯苓没有将枪放下来，她慢慢走在到沈露露身边，一手拿着枪指着她，另一手在她身上搜着什么东西。
　　沈露露心里有一丝不妙的感觉。
　　果然，下一刻，茯苓的手势就停了下来。她的手里平白无故的出现了一个小小的u盘，不用看都知道里面可能会有些什么。
　　沈露露当下脸色发白，这一手她用的多了会不知道是什么意思？“不是我的，警官，真的不是我的。”她的哭相，自然是梨花带雨般的楚楚可怜。这幅模样曾经让许多人心生怜惜，应该会对这警/察也有用吧！之前那么多次，这个警官对她态度不是很温和吗？
　　但这一次，沈露露却错估了茯苓，她偏执，她武断，她听不进别人的话，可她却对自己的信念绝对坚持。盗窃军/事秘密这么重要的犯罪，她怎么会放过？即使当中真有所偏差，也应该查个清清楚楚再做定夺，而不是当下放了。
　　“带走！”茯苓冷冰冰的对下属命令到，一点商量的余地都没有。
　　沈露露尖叫了起来，她怎会不知道被茯苓带走意味着什么？情急之下，突然的就想起了身边装硫酸的瓶子。
　　“走开，你们走开，不然我泼上来的，我真的泼上来！”
　　茯苓拿起枪，已然想瞄准了。但她的手下却抢先了一步，从沈露露左侧冲了过去，想抢下或者打掉她手里的硫酸瓶子。
　　沈露露也看到了，在那人扑上来的时候，本能的就一瓶水全部泼了上去。
　　但，并没有想象中腐蚀的声音。应该说，什么声音都没有。
　　那个人先是愣住了，脸上全部都是惊恐，甚至也尖叫了起来，撕心裂肺的惨叫，一片寂静里就听到一个男人的惨叫声。但随后他就停止住了叫声，因为他发现，那居然不是硫酸，只是水！
　　“组长，是水，快些逮捕她！”那男人立刻大声叫了起来。
　　一个小队的人，应声而上，将沈露露死死反手压在地上。
　　“怎么可能？那明明是硫酸！我记得我拿的就是硫酸！”沈露露一边徒劳的挣扎着，一边发出声嘶力竭的声音。
　　“带走。沈露露，盗窃国家秘密的罪名你未必落实，但是袭警，你一定逃不掉。”茯苓护短，只要想到刚才自己的手下真可能毁了容瞎了眼，就让她内心及其暴躁。
　　她确实对沈露露感觉不错，但这种脸缘的不错，怎能和出生入死的队员想比？在这样的心思下，她连手下差些都把沈露露的手臂给折断了的事，也懒得再管了。
　　几米之外，沈欣瑶安安静静的看完这一幕，随后，问从背后抱着她的苏叶：“你干的？”
　　“她这样的祸害，呆在监狱里会比较安静点。你真以为，我会让她拿到硫酸好害人？欣瑶，如果你不想再做一些事情的话，你可以告诉我。杀/人放火什么的我肯定不做，但事情总会有其他的解决法子。就说沈露露，你还真能让她一次两次害你？”
　　沈欣瑶嘴角扬了起来，背都在这人的怀抱里，她很安心。抚摸和苏叶的手指，沈欣瑶轻声说了句“谢谢。”
　　“欣瑶，我想听的是另外一句。”苏叶咬了下她的耳朵。
　　“不说，就不说。”沈欣瑶笑的更欢了，口是心非的逗她。
　　苏叶就在她摇那里饶痒痒，她也是这几日才发现，自己姑娘居然怕痒，只要一绕她痒痒就会什么都服软了。
　　沈欣瑶咯咯笑起来，拼命想逃开，却始终逃不开苏叶的怀抱。无奈之下，她只能说“好了好了，亲你一口好吧，总是爱来爱去的我说不出来啊！”
　　苏叶放开了她，故意用一种绕了你的神态，说“不许吻脸。”
　　沈欣瑶软软瞪了她一眼，踮脚，想吻自己的恋人。
　　脚步声，打断了这甜蜜的时刻。
　　茯苓已将沈露露押到了警车上，正原路返回。看见二人也不避讳，似乎早就知道了她们会在这里一样。她先是走到二人面前，对着她们俩说了句“一切等法庭结论”，随后，走到苏叶面前，单独对她说——
　　“苏小姐，从这刻起，我会追求你。希望我的诚意，能让你重新考虑下女朋友的人选。”
　　这直白的话语，别说是向来脸皮薄的沈欣瑶，连开朗外向些的苏叶瑶听着，都一下子脑子一片空白。
　　这也太突然一些了吧？

　　第37章 【37】

　　东方人的感情，细腻而绵长，这般的告白，实在是突兀了一些。
　　然而对茯苓而言，这一切并不唐突。人都有各自的性子，她的性子则是喜欢就试不合则分，从不喜欢漫长缓慢的暧昧时光，一句话概括就是直接而粗暴。在遇上苏叶之前，茯苓早就将心上人的要求罗列的清清楚楚。
　　可以说，佳人的轮廓已在心中多年，只等有人契合。
　　第一，亚裔，最好是c国人。但必须轮廓略深，五官明艳，皮肤细嫩。和很多西方人的审美不一样，她并不喜欢那种狭长的丹凤眼。
　　第二，专情、执著，无条件对另一方好。自从上次执行任务留下伤之后，她甚至觉得这一条比上条更必要些。曾经对容貌的无限追求，也稍稍退却了一些。
　　第三，有脑子，也有些副黑的心思。警察做了那么多年，人性黑白边缘见得也多了。她希望自己的恋人未来能不要太天真，总是捂着心口大惊小怪着“天呢，天呢！这世界怎么那么残忍，这人怎么那么可恶。”
　　第四才是性别，作为一个bi，她还是更喜欢女生多一些。但若亚裔里能有文气一些的男生也符合以上种种，倒也不是不能考虑。
　　很显然，苏叶符合了她所列的全部，还是一个那么漂亮的女人。而这件研究所的盗窃看，她看了苏叶对沈欣瑶的专情，这份情让她心生羡慕，亦心生向往。和沈露露那种自私到骨子里的女人不同，她虽想取而代之，却也得用正大光明的法子。
　　最正大光明的，自然是说明了之后，追咯！
　　于是，在这种想法的驱使下，她就这样不分时间场合人物的明说了。说完了之后，还当着没反应过来的沈欣瑶的面，飞快的抱了一下苏叶然后放开，在警车关门之前，留了个飞吻给她。
　　抓人的现场也能被弄成一出感情戏，真不知警局的头头脑脑看到了是怎样的心情。
　　她是走了，留下了苏叶，都不知怎么面对这个烂摊子了。脸上生生地疼，她分明已经感受到旁边姑娘给的眼刀子了好吗？
　　“说吧怎么回事？你和她怎么就发展到这一步了？”茯苓一众警察走了之后，沈欣瑶“呵呵，呵呵呵呵”的笑了好几声，才问苏叶。
　　苏叶在这笑声里，觉得自己真是要冤死了。“你真不知道啊，我见她的面数掰着手指头也数的出来，我不知道怎么就成这样了啊！”
　　沈欣瑶怀疑的看了她几眼，随后围着她慢悠悠的走了好几个圈。
　　苏叶可以对天发誓，在这几个转圈圈的过程里，她感觉到了稻草人被鸟儿啄得痛。沈欣瑶看她一眼她就痛一下，几圈下来，人都快成插满了箭的靶心了。
　　“沈姑娘……”某人的声音哀哀怨怨。
　　“不许假哭，我仔细看看，你到底哪里招人了。哼，先招了我还把我招的死死的，下一刻居然还招了一个混血儿。苏叶，你真厉害……哼……”
　　一直有人说，看着恋人为自己吃醋是一件很幸福的事。可苏叶真心觉得没有，一点都没有，她什么桃花运都不要，只要她家姑娘一直温温柔柔的倚靠在她怀里就好。
　　那种吵架、和好、吵架、再和好的桥段，太累了好不好？也太伤感情了好不好？
　　真想把什么话都说出来，心掏出来也行，只求这眼刀能略微收那么一下。
　　可偏偏，茯苓还没有想放过她的意思。警官大人车开出去了五六百米，又一个急刹车停了下来。随后，苏叶就看到她手里拿着什么东西朝自己奔了过来。
　　沈欣瑶的口气酸酸的：“看，那么快就舍不得了，哼……”
　　苏叶真是跳到黄河都洗不清了。
　　茯苓一路跑来，在苏叶面前站定，随后笑嘻嘻的将手里的东西往苏叶手里一塞。苏、沈二人这才看清楚这是一块小小的巧克力，末世到来之后，这玩意已经没人再生产了。
　　“呐，给你。”在追求心上人的时候，这位警官的面部线条终于柔和了下来。混血的原因，她琥珀色的眼珠，真亮的如同上好的宝石。倒是一点都看不出来，这人之前凶狠的模样。
　　沈欣瑶更郁闷了——这还真当她不存在？刚才是抱抱，现在是巧克力，她还有必要忍吗？
　　苏叶则觉得，现在自己手里拿的不是巧克力，是滚烫的铁块。
　　“苏小姐，先走了啊！我会再和你联系的。”笑嘻嘻的送完东西，茯苓对她又做了个飞吻的手势之后，快速跑回了警车上。
　　几声警笛声后，是沈欣瑶快成冰刀的眼神。她这是，完全被忽视了？
　　“……”苏叶拿着巧克力，丢也不是不丢也不是。这……谁来告诉她现在该说什么才好？
　　***
　　一小时后，环境研究所。
　　虽然因为茯苓的原因，让沈欣瑶回所之后就心情低落。但这种低落，在面对大显示屏上密密麻麻的红点之时，立刻消失了一大半。
　　这些红点显示的是食物短缺的州。多地备用粮食库库存告急，正陆陆续续向中/央/政/府发送求助报告。
　　“连m国都食物告急成这样了？”她看着显示屏，问一旁眉头紧锁不停在操作着大型计算机的宋泽。
　　“阳光、空气、水，最重要的三样东西现在都这样了，小麦玉米土豆什么还能活的下来吗？”回她话的不是宋泽，是不知何时走过来苏叶。
　　不是赌气的时候，沈欣瑶也没去顶她。走进了她身旁几步，悄声问：“苏叶，我问你一件事，你真打算一直呆在m国呆下去？”
　　“找到你妈妈，然后可以的话看看c国的情况，我自然想和你一起回故乡。这里，还是有些隔离感。”
　　“哼，不想念那混血儿了？”
　　苏叶失笑，老实回她：“从来都没记得过，想什么啊！要不你自己看看，我心里还有谁？”
　　沈欣瑶再“哼”了一声，方才的低落感，因为这话减了许多。“我想……告诉宋泽as007的提炼方法，让他自己处理这里的情况。毕竟朋友一场，他的家人朋友都在这里，我真不想看他饿死。我们自己的话，我瞒报一场地震，我们可以乘乱离开。”
　　“这主意不错，不过需要从头策划一下。还有，我觉得得对宋泽说一下。”
　　沈欣瑶点了下头，继续去看屏幕，不再理她。哪有那么容易，她的气还没消呢！
　　苏叶看着再一次只肯给她看背影的某人，苦笑——这醋，看起来是还没吃完啊！

　　第38章 【38】

　　又是一个入夜——和曾经的夜晚有所不同的是，这次的入夜似乎特别迅速，青黛色的天空一晃就不见了踪影，随后星辰爬满了天空，遥远处还有不断变化色彩的北极光。
　　末世到来之后，昼夜被拉长，黄昏也变成了足足六七个小时，可这一回，黄昏就像是娇羞的姑娘露了脸，瞬间就消失得无影无踪。
　　苏叶看壁钟看的清除，这次的黄昏至多半个小时。
　　而即使是像环境研究所这样厚密的墙体，似乎也抵挡不住严寒的入侵。当天全黑下来之后，别说是向来细心的苏、沈二人，就连宋泽这样神经大条的男人，都发觉了一些问题。
　　“空调似乎比以前冷多了，还有墙，你们看都有小裂纹了。”
　　所长听罢，对他解释道：“能源不足，政府都在控制用量。空调的温度，到人体不至于冻死的就够了。”
　　苏叶从他的话里听出了一些不乐意，也没去点破，毕竟不是自家的所不是？
　　“所长，需要我和欣瑶做什么，您吩咐。”
　　willsao所长立刻摇头，这两人折腾出那么多事，他哪里还敢招惹她们？“你们随便怎么都好，只要别跑就好了。呵呵，两位东方来的贵客，我这里也是小地方，怕事的。”
　　苏、沈二人对视一眼，知道这就算是变相的软禁了。和皇后号不同的是，这次她们的软禁待遇好了不止一点点，也不知道是不是好事。
　　尴尬之间，突然听到一个金发碧眼的姑娘大叫起来：“所长，快来看！”
　　研究所其他的人立刻也围了上去，苏叶拉拉沈欣瑶的手，后者立刻会意，二人悄声站在人群的外围，听听到底发生何事。
　　显示屏上密密麻麻的红点，不用说，自然是食物储备告急。和上次不同的是，这一回，居然是整个m国五十多个州，全部亮起红灯。
　　“上一次看的时候，全国大概还有足够过一年的食物储备，怎么会突然之间三格全部告急？”别说是一般研究人员了，连见多识广的所长叶大声惊呼起来。
　　食物、阳光、水源、空气——人类最赖以生存的四要素只要少其一，除了等待死亡还能做什么？
　　“有两种可能，要么是动物发生了变异。最有可能的是老鼠，一旦它们的爪子牙齿变得可以掘开水泥岩石，就有可能挖开粮食库的地板，将里面吃的干干净净。如果是这样，那情况会非常不乐观。第二种可能就安心多了，气温、昼夜的变化太大，这些粮食可能发生变质。”最先做出解释的，是宋泽。
　　“不可能是第二个，如果只是变质的话，食物的量还在那里，只是发生轻微的质量的变化。但现在屏幕显示的是‘空’，也就是说这些食物在短短五十多个小时里，已经全部消失了。如果不是被吃了，我实在想不出还有其他办法，可以一夕之间让物体消失不见。”说这话的，是所长。
　　众人面面相觑，谁都知道这可能成真，会是怎样一幅模样。
　　有人先叫了起来：“别吓自己了，动物如果都变异了，那我们怎么一点都没变化？小说里不还是说会觉醒异能吗？”
　　苏、沈二人皱着眉头，心里想的是在c国和这里都见到过的怪猫。苏叶悄悄问沈欣瑶，“人到底会不会发生变异？”后者对她摇摇头，“不会，反正那时候，我没见过任何一个人哪怕多了一点抗太阳光的异能出来。”
　　宋泽已经在那里解释：“按照自然的规律来说，低级生命反而更容易在剧变里进化，越是高级进化的会越慢，所以动植物在人类之前提前进化，也不是没有可能。我在岛上培育那些植株的时候就发现，基因连越是简单的植物，越容易被改变基因顺序并且存活下来，从而获得新的物种。”
　　立刻有人问：“那人类大概要多久才会变异？”
　　宋泽叹了一口气：“对照其他物种的话，少则一百多年，多……你也知道变异这种事情存在太大的偶发概率，永远不变异，也不是不可能出现。”
　　话落，一片沉默。
　　沈欣瑶在一旁听着，也终于知道为何上一世能见到奇怪的植物，变异之后异常凶狠的动物，却唯独人类还是昔日的模样。造物之手向来神奇，天翻地覆的变化，将人类拉下生物链的顶端，也不是没有可能。
　　“欣瑶，想想办法。这里这样，自己国家也好不到哪里去。”苏叶在她耳旁，轻声说。
　　沈欣瑶咬了咬唇，办法……办法倒也不是没有，就是危险了些。上一世，宋泽的小岛被政/府强行占有之后，有科研人员在他的岛上找到同时可以在极地和火山口存活的变异植物，只是由于那时这些人杀鸡取卵的做法，居然再没有找到人可以成功复制和培育这种植物。
　　而这一世，或许可以逆转一下。
　　“宋泽，你还记得小岛最北区的那些，像仙人掌一样的植物吗？”一片沉默里，沈欣瑶开口，惹得一群人对着她看着。
　　宋泽表情有些迷惘，很显然，他似乎并没有把丑丑的仙人掌放在心上。北区本来就是他随便丢放东西的地方，有些做了失败的物种，他就随手丢在那里了。那块地方有那么多的东西，他哪里还记得有什么仙人掌？
　　摇头，想了想，还是摇头。
　　沈欣瑶提示他：“就是你总是说要把我丢那里毁容的那个？”
　　宋泽一拍脑袋，终于想了起来：“对对对，是由一些，不过那都是我随便丢的，根本没有费心去研究过成分。”
　　“你现在就可以去研究了。你也算无心插柳，这种仙人球也不知道怎么被你折腾出来，极地和沙漠都能存活。最主要的是将他们切开后，还能吃，味道也还不错。更神奇的，是我曾经把这东西的刺拿来扎鱼，鱼全部都晕过去了。”
　　宋泽听的眼睛发亮，这代表什么，他会不清楚？老鼠再变异也没有人的智慧，如果这种植株能代替小麦存在粮食库里，又或者将这些植物都放在外层，是不是不用再担心粮食告急了？
　　“不过，最好的法子还是造带电的保险箱，将粮食都锁在里头。但是看现在的物资，这种最简单的法子似乎不可行。而且，小麦、玉米、还有土豆的基因都很难被改造成秩只需少量水和空气就能活下来的植物。”沈欣瑶又说。
　　“那好，就看看这仙人掌！大家都在这里，等我一两个小时。我立刻去分析了！”话落，宋泽人像是风一样就离开了。
　　苏叶在旁边，握着沈欣瑶的手，问她：“他还说要把你丢仙人球上毁容？”
　　沈欣瑶带着半真半假的幽怨，看着苏叶，回她：“那时候不就是要照顾你，去帮他当园丁嘛！为了你，我又是被他威胁扔海里去喂鲨鱼，又是扔草堆里，不是得荨麻疹就是毁容的。嗯，就是因为你！”最后那句，说是怪，还不如说是撒娇了。
　　苏叶咯咯笑起来，挽着沈欣瑶的腰，在她脑袋上亲上了一口。反正环境所也没人在乎她们俩，偷个香，也是无所谓的吧！
　　却不知，正乐颠颠过来想送巧克力的茯苓，正好看到了这一幕。她有些失落的垂垂眼，将巧克力放在了口袋里，转身就离开了。
　　自己似乎在不久之前还说过不再作自讨无趣的事，不知道这种追求，算不算也是自讨无趣？

　　第39章 【39】

　　前方这几人还在感情纠葛，后方的实验室里，宋泽已经做出了变异植株的成分分析。大概只用了半个小时多些，他就拿着分析表出来的时候，但脸色并不好。
　　“里面有一种只生长在极地的地衣，也不知道怎么混进去了。变异仙人掌可以抗寒，应该是这种地衣的缘故。”
　　一语落下，环境研究所里其他人都面面相觑。他们对植物都有些大概的了解，一句只出现极地能代表什么，他们会不知道？现阶段科研机构震的震，散的散，要找那么特定的东西，怎么可能？
　　“联系下两极科考队，看下船上有没有。”院长发令。
　　金发碧眼的姑娘兴冲冲的去，再一脸沮丧的回来，摊摊手：“所长，科考队的传都被困在北冰洋板块，自己回来都自身难保。问了其它机构，都说地衣有，但没有宋说的那一种。”
　　院长又问宋泽：“只能是这个？”
　　对方点头，有些无奈。
　　好不容易生出的希望，一下子又破灭。所有人你看看我，我看看你，似乎都情绪低落的很。
　　沈欣瑶站在旁边，本来也是听罢情绪低落的很。末世之前全球相同，这里的困境哪一天不会出现在c国？但所长那句“只能是这个”，给了她另外一个想法。
　　“宋泽，如果不是极地，稍微靠近极地一些的地衣能否试一下？比如阿拉斯基州的？”
　　宋泽的眼睛一下子又亮了起来，他猛一拍大腿，叫到：“对啊，我怎么没想到！阿拉斯加最北的地方快靠近极地了，哈哈，应该基因组差不多差不多！”
　　这突然出现的转机，显然给了众人好的心情。宋泽当即又说道：“我自己去一趟那里，毕竟我对植物熟悉，要取什么也清楚一些。”
　　自然没有异议。虽然飞机航班大幅减少，但每日还有那么稀稀落落的几部，开往国内各个地方。
　　“我们和他一起去。”说话的，居然是苏叶。
　　院长立刻反对。上头的命令都说了，看好她们两个，这一旦出了危险谁来管？他一说其它人也应和着说了，大致是路途困难，千万别冲动等等。
　　“我们也是科学家，而且，我们身后有我们的国家。而且，州政/府允诺过，任何合理的要求，都必须满足我们吧！”苏叶一点都不肯退让。
　　她身旁，沈欣瑶牢牢握着她的手，也是点头半分都不肯让。
　　院长被压的一点都没办法。这两个女娃儿都倔，特别是这个苏叶，倔起来的时候气场足的很，怎么都不肯让。
　　到最后，居然是茯苓出来，化解了这局面。方才这近一个多小时的时间里，她都拿着巧克力悄悄站在人群之后，硬是躲着看了那么久。
　　茯苓也不知道她为什么不肯出来，只在暗处偷偷看着这个一瞬间才决定喜欢一下的人。或许是嫉妒？又或许是自尊心？如果自己出来，这两个人还牢牢握着彼此的手，站在自己面前，是不是显得自己很傻？
　　做决定很容易，感情真放进去，才觉得原来那么难。
　　茯苓压下了自己的情绪，举手，冷声道：“他们三人一起经历了一些事，一起去的话，感情上相互维系，事情上也能处理的顺一点。让他们一起去吧！”
　　苏、沈二人都给了她一个感激的笑，但她只看了苏叶的笑容，亮亮的眼眸像是星辰一样。看得她既喜欢，又心酸。
　　这样多美，可惜不是爱情。
　　“可是……”可是不是你们说让我们监/视这两个人，不要走出视野之外的？院长心里想着嘴上却不肯说。
　　“不用可是了。这一趟行动事关重大，州政府会派警力支持，所长不必担心。”茯苓挥了挥手，算是总结了。
　　所长这才放下心来。这时，一直在角落里不声不响的唐宋突然站了出来，对在场的众人说：“既然我两位同事都去，那让我也一起去吧！两个女孩子，不止我，我们远在国内的同事也不会放心。”
　　沈欣瑶眼光里顿生警觉，这男人，到底什么意思？她用探究的眼光看看苏叶，后者倒是笑的坦坦然然，直接说了一个“好”字。
　　“他不怀好心啊！”沈欣瑶在苏叶耳边，悄声说道。
　　苏叶冷笑了一下，拍了拍沈欣瑶的背，安抚她：“欣瑶别担心，不坏好心的人你要让他尽情表现出来，否则，暗地里留一手会更让人想不到。他很识时务，没看见沈露露进了监狱之后，他一次都没有去看过她么？”
　　背上的力度，让沈欣瑶慢慢缓下心来。再活一世，她始终看不透的人只有唐宋这一个，前一世他沈露露还有宋之远究竟发生了什么，其实她并不完全知晓；但这一世，沈露露到了m国的环境研究所之后，她似乎更忌讳的是他而不是宋之远这个移动取款机，这男人，究竟有什么让沈露露这样的女人都忌惮？
　　沈露露进监狱之后，韩继新他们倒是一如既往的追随，对她和苏叶依然态度恶劣，甚至韩继新还指着她沈欣瑶骂，一口一句你就是个婊/子看到苏也更有才有势才甩了你的小师妹。这种迷了眼的执着，倒并不让人太厌恶。
　　但唐宋不一样，他前一刻还能拿枪口指着她和苏叶，这一刻已经主动走到了她们身边，一句句都是我被沈露露迷惑了。毕竟在这里，一群人都是外国人，茯苓他们居然也懒得管，沈露露往牢里一关，其他人该怎么还是怎么。
　　包括这次，唐宋的这个提议，茯苓也没有太大的异议，一句“你不要和主要人员坐一块”就给打发过去了。
　　虽然有异议，但这里说最重的人都说了，谁还能有异议？
　　“四小时后，立刻出发！食物告急，这个行动也不容延缓！”
　　众人连忙说是，完了就散了开去。苏、沈也是，茯苓话落之后，苏叶就牵着沈欣瑶的手想往回走整理下东西，却被茯苓拦了下来。
　　方才还气势威严的混血儿，一下子就像十四五岁才喜欢上别人的女孩一样，看着苏叶，耳朵那里都有些粉红。她抬手，和上次直接往人手里塞的动作不同，这一回，她是将巧克力双手递上，停在了空中。
　　“苏小姐，送给你的。”混血儿笑了下，居然有些腼腆。
　　如果说，上回的吃醋还无关紧要的话，那这回沈欣瑶是真紧张了。浅浅的叹息在她心里滑过，连着秀气的眉毛都结成了小包。茯苓是真喜欢上了自家女王大人了，沈欣瑶心里想到…

　　第40章 【40】

　　北美，阿拉斯加。
　　站在一片赤/裸的土地上往前看，沈欣瑶还从未看见过如此辽阔的景色——浅青色的天幕之上，绿色、蓝色的极光像是厚厚的缎带一样不停流转；远处是雪山，或露出光洁的岩石，或覆盖着薄薄的冰层，却都清一色的寥落和少有人烟；那极光之下是白雾，轻轻缓缓的山腰移动着，像流动的天河。
　　往近些看，浮冰和冰冷的湖面就在眼前。那是一种她从未见过的冰蓝，就如化妆品里蓝蓝的凝露一般，可惜前者是自然的鬼斧神工，后者只是人类拙劣的模仿。湖面上，碎冰漂浮再上，犹如蓝宝石上闪闪的星光。
　　再往近些，一望无际的植被出现在视野里，或金黄或墨绿，金色大气，绿色沉稳，似乎都在诉说这篇土地如何与自然亲密无间。那，是一种自然才有的庄严。
　　而更近的，则是在众人眼前的瀑布，水流夹杂的碎冰而下，有蓝光粼粼的虾米一跃而上，似乎一点都不畏惧这极地寒冷。
　　茯苓从大包里拿出那几块花生巧克力糖浆一样的东西，分给每个人：“能量棒，都身边放一个，应急的时候可以用。”一群人里，她的专业知识是最强的了。
　　沈欣瑶和其他人一样，接过就放在身上，茯苓也没去细看。只有苏叶，她看的仔细严密，非得问上苏叶好几遍“你都放好了”才心安下来。
　　沈欣瑶就这样安安静静的站在苏叶身旁，见这人这样的关心，也不多说一句。大事之前争风吃醋不止显得太low，而且还耽误行程。但这也不代表她什么都不管，自家亲爱的身旁，她还得寸步不离跟着，省的给那人直接关心到进行肢体接触了。
　　哼，你有你的心思，当她没有吗？
　　“这里怎么样？可以那种地衣吗？”问的人居然是唐宋，一下飞机，他就开始了一个科学家才有的专业表现——看地势，定坐标，测温度，再观察周边，一副非得把自己洗白了不可的模样。
　　宋泽摇摇头：“这个温度，应该还不行。再往北一点，再冷的地方，还可能有。”
　　苏叶看了下温度计：“五度的地方还不行？”
　　宋泽继续摇头：“要和极地差不多，估计零下五度才可以。”
　　茯苓提出了疑问，她虽不搞科学，却也懂得基本的常识：“可再往北走的话，会危险许多。大家看这里才白天，已经有那么多的极光，这说明什么？说明电磁场已经很不稳定。再往前走的话，我怕设备仪器都会罢工。”
　　众人都露出了为难的表情，摆在面前的是两难的选择——国内航班，再转直升飞机的最远目的地仅能送到这里，再往前走或许可能采集到那种地衣，却由于磁场问题会干扰设备，甚至让检测仪都无法确定所照植物是否是当下所求；但如果停留在这的话，似乎地形地貌也决定了找到的必然是错的植物。
　　留还是向前，倒还成了一个问题。
　　一旁瀑布里，水流夹杂着碎冰磅礴而下，溅起两米多高的水花。众人还没有躲闪，好几只蓝光粼粼的虾米就被冲了出来，摔在了众人眼前。
　　鱼儿落在地上，还不停的在拍打着尾巴。通生发蓝还发光，竟是谁都没有见过的物种。
　　“这又是什么？”问的自然是茯苓，她一个警察何时还会关心鱼有哪几种？
　　沈欣瑶才要上去拿手翻看，被苏叶一个伸手就抓住了手腕：“毒的怎么办？你做事之前先想想还有我好不好？”口气说是责备，不如说疼爱了。
　　沈欣瑶脸红了一下，嘴角浮现出笑意。而她旁边，茯苓只能憋了憋嘴——这是明摆了当她是透明的啊！真想前去刷刷存在感，被人忽略的感觉，也太差了些。
　　但在场的，又有谁会去关注几人之间的情潮暗涌？这条奇怪的虾，已经足可以让众人的注意力集中到它身上。
　　宋泽拿起钳子，拿起来看了足足一分多种，才说：“南极磷虾？这不可能啊，怎么都跑到这里来了？”
　　苏、沈，还有唐宋等人立刻凑了过去，仔仔细细将那只蓝色大虾看了好久，才算是得出了个相对模糊的结论：“看体表，除了大一点，颜色不一样之外，真的完全一样。”
　　“欣瑶，洋流混乱，海水重新分布，将生物带到了世界各地？”苏叶想起沈欣瑶对她描述的末世场景，这是最有可能解释眼前蓝虾的一个了。
　　“嗯。”沈欣瑶点头。
　　她二人的话说的很轻，所以旁人也没完全听到，至少“末世”这两字听得并不真切。但好歹听到了一些，于是，唐宋最早反应过来：“也可以理解为，南极磷虾被洋流冲到了这里，为了适应环境发生了变异？”
　　众人点头，确实是最确切的解释了。
　　“那我们能不能这样想一下，宋泽说，变异仙人掌里的地衣曾经只有在极地有。现在，这里既然出现了南极磷虾，那那种地衣是否也可能在这里出现？既然磷虾能适应这里的环境，那么那种地衣说不定也已经发生了变异？”
　　一席话，倒是像暗夜里的流星一样，一下子给了众人灵感。
　　苏、沈、还有宋泽三人几乎是同时说“是”，随后，三人互相看了看，说了同一句话。
　　“那，看起来只能等了。”
　　“等什么？”茯苓问他们三。
　　“等黑夜下来，温度也降下来，看看这种地衣是否能在这里活下去。”沈欣瑶先说。
　　宋泽立刻接到：“以现在的温度，入夜之后零下三十度，不就是极地的气温？如果这种地衣能在这里活下来，或者比以前没变异时候的地衣，更符合人类对食物的需求。”
　　“麦子可能无法进行改造，但是所有的极地生物，应该都可以。”补充的，还是沈欣瑶。
　　众人不再有异议，这样的推理看起来极具说服力。于是，倒是齐心下来，打算先乘着还是白天的时候去找找看，再在找到地衣的附近，搭个帐篷等到天黑。
　　“我家欣瑶，越来越聪明了。”所有人都开始忙起来的时候，苏叶偷偷的在她脸颊那里啄了一下，见没人发现，又啄了好几口。唔，这日子何时是个头？她更希望世界能早点安定下来，她好每天抱着她媳妇晒太阳。
　　这亲昵的举动，让沈欣瑶脸红了个遍。“你家追求者在看呢？！”她故意戳了下苏叶的胸口，让她收敛一点。
　　“不要紧，不要紧，她多看看就死心了，对吧？”苏叶笑完后，干脆捏着沈欣瑶的下巴，狠狠给了她一个长吻。
　　“看什么看？！空着先和我去收拾一下！”一旁，向来偏袒这两人的宋泽，看茯苓定在原地都不走的样子，撇撇嘴直接拉着她的胳膊就走了——老外真讨厌，电灯泡是什么，懂不？
　　“宋泽都看到了啦……”吻的喘息里，沈欣瑶捶了下苏叶胸口，说。
　　“看到，那就再吻一会，乖。”说罢，将这人紧紧抱住，完全封了她的嘴。
　　那缠绵哀怨的小话语，全部消失在一个吻里…

　　第41章 【41】

　　一行十几人分别搭起了帐篷，他们要等的，是长达二十个小时后的黑夜。阿拉斯加地处极北，末世到来之前温度就低，完全可以想象而今当夜晚全部来临之时，这里会冷成怎么一副模样。
　　苏叶将帐篷搭在一块巨大的岩石后面，好用来挡风。沈欣瑶在旁边搭手，时不时地传递一些绳子之类的工具给自家亲爱的，虽然动作慢了些，倒已然有了几分妻妻之间的默契。
　　剩下的人也是个归各位，虽然不言不语，倒也彼此配合。
　　甚至连那唐宋，也拼命只干活，不多话。
　　大约半小时后，茯苓就弄好了这些东西，她科班出生，警察学校里怎么可能会弄不好一个帐篷？弄好后她起身拍拍手，脸上的神态显然有些居于人前的得意。
　　果然，全部都还在折腾这堆布呢！
　　她愉悦的吹了个口哨，随后走到苏、沈二人面前，拍了拍沈欣瑶的胳膊，用一种朋友之间聊天的口气，对她说：“我们去前面聊一会？”
　　沈欣瑶下意识的反应是——和你没什么好聊得啊？但她向来低调温婉的性子决定了她说不出这样的话，于是只能找了个借口：“帐篷还没弄好呢！”
　　“还有二十多个小时才天黑，哪里要聊那么久？而且……情敌之间，不需要聊聊吗？”还是头一回，茯苓和她说话，口气轻松而愉悦。
　　这就更没什么好聊的吧！沈欣瑶皱眉，眼里的疑惑更重了。
　　苏叶在一旁，全部都看着，虽然也不知道这两人之间有什么好聊得，但也看出了茯苓这一回一定得聊聊得一丝。于是，走到了沈欣瑶身旁，当着茯苓的面，亲了一口自己姑娘的额头：“那就和她去聊聊，说说话，也不会出什么事对吧？”最后那句是对着茯苓说的，言下之意很明显，我完完好好的把自家姑娘给你，你可别出什么事。
　　茯苓脸上虽有一丝酸楚，但撇撇嘴依然忍住了，笑笑回她们：“就聊聊天而已，哪里会聊出什么事情？你们，也太把人往坏处想了吧！”话语坦荡，倒是显得对方有小人之心了。
　　“聊什么啊？”差不多是分钟后，沈欣瑶对这一团篝火，终于忍不住开了口。说聊聊的是这位警官，把她带到篝火前的也是这位警官，但你好歹说话阿，这对这火苗一声不吭又算什么？
　　虽然是有些抱怨的口吻，但声音却温婉柔和，茯苓苦笑了一下，自以为她大概明白苏叶为何不喜欢自己这一款的了。
　　索性问个明白算了！
　　于是，在这样的想法之下，茯苓开口，问沈欣瑶：“苏小姐是不是喜欢柔弱的美人？照你们东方人的比喻，就是喜欢小白花一样的女人？”
　　“啊？！”合着半天，她在这位警官的眼里，就是柔软的小白花？
　　“从我见到你到现在，你一直都对苏小姐很依赖，甚至是什么都不做只依赖着她。除了预报地震之外，我见到的就是苏小姐在做这个做那个。比如这次帐篷，也是她在做，你只是递递东西。”
　　沈欣瑶听得哭笑不得，这或许是除了沈露露之外对她最差的评价了。若不是末世，茯苓这一番评价真是把她损的和苏叶养着的金丝雀差不多。她不知茯苓到底是什么意思，于是只能顺着她的评价说下去，问道：“警官姐姐，你到底想表达什么？”
　　茯苓苦笑了下：“我不想再追苏小姐了。不过我还是想说，输给你这样的人，太可悲了。**的女人，似乎总不是那么讨人喜欢。”
　　沈欣瑶心下白了白眼，得，看在这句不追苏叶的份上，你怎么说我都不要紧。
　　偏偏茯苓还在那里继续：“如果是异性我还没那么难过，男人都喜欢碧池，这大家都知道。可我没想到，女人也是这样。”
　　如果方才，沈欣瑶还能将这些话当成西方人性子直的话，那最后一句简直没法再忍。有谁能被人当面骂bitch还笑脸相迎？
　　沈欣瑶“噌”的一下就站了起来，由于太快，火星子顺着她的身体撒了一地。点点火星里，她的眉眼反而更清冷更凛冽，她看了茯苓一会，随后冷笑：“james警官？”
　　虽不知道为何沈欣瑶叫了她英文的姓氏，但茯苓还是抬头，于她对视。
　　沈欣瑶继续说道：“在你的辖区里，你应该抓到了不少的通缉犯，是不是？”
　　茯苓的脸上面露喜色，这是她的荣耀，警队里很多人都晓得。
　　沈欣瑶却是话锋一转，继续说：“但你自己侦破的案子，肯定很少。”
　　茯苓面上一白，这一点一直是她的软肋，沈欣瑶怎会知道？
　　“知道为什么吗？我没看官方数据，是我自己猜的。因为你太武断，太过相信自己的判断！就如一开始你以为沈露露是无辜的，现在又以为我是一个只会装柔弱的心机婊一样！”
　　茯苓皱着眉看着沈欣瑶，虽然她不太懂什么叫心机婊，但她晓得，这一刻对方的气场居然不输给她执行任务时候的模样。
　　“james警官，你大可以继续追苏叶，这本来就是你的自由。但我可以说，如我喜欢的人那么容易就被人追走了，我也算瞎！你追她的时候，或许也可以慢慢了解下我！”说罢，只留给她一个气的笔直笔直的背影。
　　“这又是怎么了？她说了什么啊，让我们欣瑶气成这样？”见自己姑娘嘟着嘴一路气呼呼的走回来，苏叶忍不住想去捏捏她鼓鼓的两颊。这么可爱的举动，这人真不常作。
　　沈欣瑶愤愤然的看了她一眼，然后，勾住她的脑袋就主动吻了上去。都是你，都是你！先是唐小蔓再是茯苓，该死的你怎么就那么招桃花呢！啊？！
　　“欣……”
　　“闭嘴，再说话离婚！”很显然，自家姑娘，这是暴走了。
　　苏叶只得配合，配合之间只觉得这个吻及其霸道，或者说是那么久以来自己姑娘唯一作出的像攻君一般的吻。她踮着脚踩在苏叶的脚背上，手托着她的后脑勺，将她人往岩石上压着就吻。唇、舌、还有牙齿，虽然比苏叶低上足足5cm，但是借着地形，她一样吻的极富侵略性。
　　“唔，欣瑶你受什么刺激了？”苏叶被她咬的唇都肿了，用手推着她的肩膀，让两人之间形成了一个约十厘米的空隙。
　　“没什么刺激，就是给我轻敌看看，我也是会压人的！小白花，她才是小白花，那种小白的白！西方人连宫斗都没有，还想来抢我女朋友！”说完，又是很霸道的俯身吻了下去。不止吻，这一会，连手都放在紧紧箍在苏叶的腰间，完完全全的一个公主抱。
　　不远处，宋泽扶额——两位姐姐，请问你们这恩爱，还要秀多久？…

　　第42章 【42】

　　篝火陆陆续续，全部燃了起来。虽然现在的温度还在十七八度，但谁都知道几小时后，是怎样的严寒在等着他们。
　　向来神经大条的宋泽在一块地方自己烤着虾吃，或许是最近心情太好，宋二少烤虾之前还将虾米都凹出了不同的造型。
　　“来来来，警官姐姐，尝一尝。”他烤完，又撒了些盐之后，屁颠屁颠的走到了茯苓身边，将一串烤虾硬塞在她手上。
　　“不要了，谢谢。”看不远处沈欣瑶正笑嘻嘻的也给苏叶烤虾，她还有胃口？
　　宋泽笑笑，眼珠转动之间分明在想一些东西。他也不管茯苓不要，也不管虾还烫着，很强硬的将烤虾串塞在了茯苓手里。
　　“嘶……”铁串是什么温度？茯苓觉得自己手都快起泡了。“你干什么？”责问之下，她的语气自然也不会好到哪里去。
　　宋泽却在这时候收起了自己嬉皮笑脸的模样，正色道：“别人不要你硬塞，是不是觉得很讨厌？那么简单的道理，警官姐姐你怎么就不知道呢？你送给人家的巧克力，和我送给你的虾又有什么区别呢？一样很烫手啊！”
　　茯苓皱眉，仔细看看，却见宋泽手里分明有一块阻隔烫意的湿抹布——这人是和她好好说道理还是硬整她？
　　“你说的没错，但虾和巧克力不一样。我不是那么容易放弃的人。”
　　宋泽只能白白眼，自己去烤虾去了。“警官姐姐，你不折腾还好，你折腾这两位妹妹似乎更恩爱了一点，呵呵……”走之前，还不忘刺激那人一下。
　　茯苓看着不远处的二人，心里隐隐发痛。
　　她到底有什么好，不就是会发发嗲，居然就让你这样喜欢？
　　“啊，张嘴……”几米之外，沈欣瑶正拿起一只刚烤熟的虾，放在苏叶的嘴边。
　　“不吃行吗？”她用眼神，很痛苦的问沈欣瑶。
　　回答她的是自己姑娘软软的一瞪，不吃？哼，不吃别想亲了！
　　得，苏大小姐只能眼一闭心一横，很痛苦的张嘴，含住，然后再吃下去。情侣间这样亲昵其实她很喜欢，谁感情深的时候还没有喂来喂去过？但是……但是……但是她真的很讨厌吃虾啊！
　　儿时怎么被小龙虾馅的满身狼狈，她真是不想再去想了。
　　“欣瑶，你过瘾了吗？”终于再吞下了一只虾后，苏叶问得一脸的无可奈何，只希望这酷刑能早些结束。
　　沈欣瑶极其傲娇的哼了一声之后，看了一眼远处还愣愣的看着她们的茯苓，撇撇嘴说道：“还没有，她什么时候不看了，人家就不喂你了。”
　　苏叶被她这孩子起的话逗得笑了出来，这醋吃的都回到童年了？她轻轻弹了一下沈欣瑶的额头，问她：“欣瑶，你几岁呐？”
　　“三岁，满意了不？”
　　苏叶忠是没忍住哈哈哈笑起来，倒不是答得有什么，只是这人这幅傲娇的模样怎么看怎么就是一个吃醋的小媳妇。她心下动了动，捧着她的脸一顿狂揉。
　　“讨厌死了，放开啦！我知道是幼稚了点，反正我看那混血儿这幅深情款款的看着你的样子就心里冒火，腻死她就腻死她！”
　　“好好好，腻死腻死。”苏叶说完，这次是直接自己含上了一只虾，在沈欣瑶还没反应过来的时候，用嘴塞到了她嘴里。
　　“晤……”愣住之后，是满脸的绯红。再然后，却见苏叶的脸就在自己面前，而那人正用舌头一点一点地往她嘴里在推着那虾。
　　到底还是比不过苏叶，沈欣瑶的脸，一下子红的如同火烧云。只能呆呆的，任由她的舌头往自己口腔里游走。
　　“腻够了？”将一只虾都推到了沈欣瑶嘴里后，苏叶放开了她，笑语盈盈的问。
　　“苏叶你讨厌！”沈欣瑶恨恨捶了她一下，然后整个人扑到了她怀里，嬉笑了起来。
　　不远处，茯苓脸色有些发白，她终是没有再看下去，转身走到了自己帐篷里。
　　“笨姑娘，连怎么赶人都不会。”苏叶拍了拍她的背，笑道。
　　****
　　温度渐渐降下，天色也慢慢暗了下来。
　　宋泽吹了口哨，一行人陆陆续续从帐篷里走了出来，都穿上了防冻登山服，带了专业的设备。手电、指南针等等的一应俱全，倒是全部都放足了心思。
　　宋泽命令道：“大家不要走散，到附近看一下，有没有小成规模的地衣群落。如果发现，立刻通知其他人。”
　　“好！”
　　“三四人一个小组，保证人员安全。”宋泽又说。
　　“知道！”
　　命令全部下完，各组径自出发。宋泽这回没有和苏、沈二人一起，即使情谊再深厚，他也毕竟是研究所的工作人员。在这个时候，带着自己的同事，是最好的做法。
　　茯苓自然和这二人在一起，除她之外，还有唐宋。
　　也不知道这样的队伍到底是不是死亡之组。
　　“唐师兄，拜托你自己看了。”各组都分散开后，沈欣瑶对唐宋说道。
　　那男人点了点头，一句话不说，离开她们俩三四十步的距离，耐心看了起来。动作卖力，神态也恭顺，好像前些日子还拿着枪指着她们的人，只是一种错觉。
　　“真不知道他到底怎么想。”这人走后，沈欣瑶皱眉说道。
　　“怎么想不重要，重要的是怎么做。我们俩都长一个心眼，尽量别把背靠着他。那次之后他已经被命令禁止携带枪支，总比以前安全。”
　　沈欣瑶点了下头，算是认同了苏叶的说法。“往前去看看？地衣一般在岩石上会多些。”沈欣瑶指着前面一整片大小不同的岩石，建议道。
　　“我先去，你们俩跟在后面吧！”开口的是茯苓，她的神态怡然有些失落，看起来似乎还没从方才的事里缓过神来。但警察这个职业给她的使命感，却必须让她抛下情绪，以广大民众的利益最大化出发。苏、沈二人再聪明，体力能好到哪里去？前方一片悬崖峭壁，摔下去还好？
　　三人就这样走到了前面，随后唐宋也跟了上来。随着沈欣瑶一声喜悦的尖叫，一大片青绿色的地衣群落进入他们的眼帘！
　　“先别高兴，看看是地衣还是苔藓吧！”唐宋先说了话，然后自告奋勇的上前去采集样本。
　　“当心点！”茯苓叮嘱他。虽然男人的体力要好些，但岩石滑而抖，摔下去真是凶多吉少！
　　唐宋小心翼翼的，压低了身体，再用手一把一把地抓着那些植株进容器皿里。他采集的时候倒是及其小心，重心尽量往下，两腿也尽量分开好让自己稳点。慢慢的，那容器皿里竟然也全部都满了。
　　“好，现在再慢慢走回来。”茯苓对他又说到。
　　唐宋点头，顺着原来的路，一步一步再往回走。茯苓伸手，想在最后的时候拉他一把。苏叶和沈欣瑶也拉着茯苓，毕竟唐宋手里那东西科研价值不菲，过去再有恩怨，能现在算？三人当下都心齐着，对他说着慢些慢些，马上就好。却不想在此时，变故横生！
　　一声震天响的咆哮声穿越天际，沈欣瑶回头，居然是一之站起来两米多的灰熊，呲着牙留着口水看她们！而在这只熊的身后，居然还有好几双绿绿的眼睛，也不知道是不是狼？！
　　茯苓立刻吹了口哨，只希望宋泽他们能快些过来！
　　茯苓哨声才落下，树林里稀稀落落就响起了声音，听上去像是一群动物踩在了树叶上。苏、沈二人的脸立刻白了下来，随着声音越来越近，那一群动物也现出了本来面目，正是十来只大大小小的灰狼！
　　前有熊，后有狼，要不要再凶险点？
　　“你吹什么口哨，将它们引出来好玩吗？”沈欣瑶气急败坏的骂了一句。狼群本意或许是暂时观察他们一会，又或许是在等候灰熊将他们结果之后再出动。虽然无论哪种都未必是现在这样——他们一群人将面临两种凶险动物的夹击之中！
　　茯苓回的也有些委屈，但职业病让她即使带了委屈的时候，口气还是一如既往的强硬和不许别人反驳：“同行的人里有人带了枪，而且他们都分散的不远，赶过来应该来得及！我这也是为大家好！”
　　沈欣瑶懒得再理她，这位警官大人的自以为是，她也不是没见到过。“手里都有什么东西？”她环视了一下周围，问到家。
　　“匕首。”
　　“我有吃的，能分散熊的注意。”说话的是苏叶。留学那会，野外探险也是她的爱好之一，比起茯苓这种肉搏的死脑筋，她清楚用食物去分散这种野生动物的注意力更有帮助。
　　“我有电击棍，还有一些糖果。别的都没带，还在帐篷里。”说的，是唐宋。
　　沈欣瑶点头，问还在岩石堆上的唐宋：“你呢？有没有吃的，全部拿出来，越快越好。”
　　“这样说的话，我也有香肠。”茯苓补充了一句。
　　“好，大家慢慢都分散开走，把东西都丢远点，越远越好。火腿肠一定要把外面的包装打开，让这些畜生闻到肉腥味才好。”沈欣瑶冷静的命令到。
　　茯苓在一旁看的有点不是滋味，同时她心里似乎隐约觉得“小白花”这个定义，是否是下错了？这个指点着众人举动的女人，似乎并不柔弱。
　　“情况紧急，没时间让james警官在这里感叹，还不丢！”自己已经丢出去一些食物，见茯苓还在那里用复杂的眼光看着她手里一动不动，沈欣瑶的口气里难免带上了一些气急败坏。
　　茯苓愤愤然咬唇，三下两下将手里的香肠都丢了出去。只是，或许她心思跑远了一些，不仅将真空袋忘记剥了下来，还直接将那香肠丢到，或者说是砸到了灰熊的眼睛之伤！
　　“吼……”疼痛让灰熊暴怒，一下子站起了身子，发出了一声震天响的咆哮！白气从它口里喷薄而出，露出上下两排白森森的牙齿！
　　沈欣瑶气的声音都在发抖，连着几个“你”之后都说不出话了！这到底是对她有仇还是智商有硬伤，怎么会犯这种错误！
　　杀敌一千自损八百的路子，需不需要在这时候用？！
　　苏叶骂了一句“该死”，然后推开茯苓，在她站的位置一把用力拉上了唐宋，让他可以叫踩在平地之伤。“前尘旧事可以不计，除非你现在想我把你推过去喂它！有没有匕首之类的武器，快拿出来！”因为怕和急，她的口气也有些不好。
　　唐宋不蠢，从某种定义上说他甚至比沈露露都要聪明许多。当下他就明白了局势，灰熊已经接近暴怒边缘，而后面的狼群虎视眈眈。他看手腕上的定位仪，队里的人就在六百米开外，跑过来的话也就一两分钟。
　　换而言之，只要熬过这一两分钟就好！
　　冷静在这个时候，是唯一的优势。
　　灰熊显然已经知道了谁是让它痛苦的罪魁祸首，它在咆哮之后，一步步的向茯苓走了过来，发出愤怒的咆哮声。同时，狼群也步步进逼。
　　唐宋开定位仪，队里的人就差了四百米的距离了。
　　半分一分钟的，虽然短。但在野兽之间，也是生死时速了，若是灰熊、或者身后的狼群一个扑上来，这些时间足够让他们其中之一命赴黄泉。
　　“那熊被茯苓吸引了，我偷偷靠它近一点，然后拿打开的电击棍丢它。这个时间，队里的人应该也全部过来了。你想想办法，让茯苓失控，只要她一失控，灰熊就不会注意我们。”唐宋提议，脸上的表情冷静的很。
　　苏叶朝沈欣瑶点头，意思你照着他的话做。
　　“茯苓，你站着别动，吸引它攻击你！”沈欣瑶大声说到，要的就是激怒茯苓。
　　果然，她花落后，茯苓大声喊着“no”，眼泪都下来了。这一刻，对于死亡最原始的恐惧让她放弃了所有职业上原来有的优秀品格。沈欣瑶就是要在这种时候合法的杀了她！这个认识让她愤怒也让她恐惧，灰熊已经扑了上来，她似乎就快死了！
　　不可能！怎么可以现在死？！愤怒让她肾上腺激素瞬间上升，竟然在灰熊扑上来的那一刻生生逃出了十来米躲过一掌？！
　　那灰熊咆哮的更愤怒了，似乎是在疑惑怎么有人跑的开。
　　茯苓冷笑了起来，在警队的时候她的体能何时差过？沈欣瑶你想喝法的杀了我是吗？不可能！
　　那灰熊又扑了过来，茯苓居然又跑了开！
　　也就是在这个时候，唐宋的电击棍丢了过去。那灰熊像是痉挛了一般，一边抽搐一边发出痛苦的咆哮，它毫无节奏的挥着爪子，身后巴掌大的皮肤一片焦黑！
　　狼群发出“呜呜”的嚎叫，几只灰狼从四周围了上来。它们忌惮的灰熊现在受了伤，也就是说这些人已经成为狼群的食物！
　　绿色的眼睛盈盈发亮，几只狼已经向他们扑来！苏叶甚至能感受到狼鼻子里吐出的热气就在自己的脸上！
　　同时，枪声也随个之响起。宋泽面无血色的跑了过来，手里拿着枪，身后是七八个人。几只狼的尸体倒在地上，流出一摊暗红的血。
　　灰熊倒是没有打死，有人开了枪后，那畜生发出几声极为痛苦的叫声，随后扯着一条受伤的腿一拐一拐的跑回了森林里。
　　威胁一走，茯苓只觉得身体里所有的力气都被掏空，一下子瘫坐在了地上。
　　“你们跑来的慢了些。”沈欣瑶看着瘫倒在地上的茯苓，苦笑。“对了，那里一大片地衣群落，你们去看看。”她又指了指身后的岩石群。
　　宋泽眼神一亮，立刻三步两步走到了那里。随后，他拿着一把地衣，哈哈哈哈的大声笑了起来：“这种比原先的要好，还要好！这个已经进化过了啊！太好了，这就是母体！”…

　　第43章 【43】

　　一行人随即回了环境研究所。路上的时候，所有人都睡死了过去，生死一线加上累了那么多天，也是需要好好睡上一觉了。
　　沈欣瑶蜷缩在苏叶的怀里，头枕在她肩上，手环在她腰间。睡着之前苏叶的吻落在她的额头，轻柔如同羽毛。
　　在那么深的倦意里，沈欣瑶却分明觉得有种异常的感觉在心头。虽然这一路逃生也真是很累，但这人是不是太君子了一点？
　　“苏叶……”睡之前她轻唤了这人一句，然后在她脸颊上吻了一下，一脸的绯红娇羞。在陷入意识黑暗之前，这向来脸皮薄的姑娘想的却是——唔，能把手放在她胸上就好了。
　　几个小时的好眠，因为身边有温暖，更是好上了好几分。
　　一回到所里，宋泽立刻兴奋得哇哇大叫，几乎是一路连蹦带跳的走去了自己的专属研究室。茯苓依旧惨白着一张脸，似乎没有从方才的死里逃生里缓过神来。她带着一脸复杂的神色，看着沈欣瑶再看这苏叶，嘴唇动了好几下，明显想说一些什么。
　　“有什么话，就说吧！”这一回，苏叶大大方方的握着沈欣瑶的手，问她。
　　茯苓倒也直接：“你究竟喜欢怎样的女人？我要怎么做，你才能放弃她选我？”
　　苏叶挑挑眉，先看了看自家姑娘，确保她耸肩的样子真是无所谓了，才对茯苓说：“第一个问题就不回答了，这个应该属于个人*的范畴，我没必要对每个人说我的穆斯是怎样的。第二个嘛我倒是可以回答，警官阁下，这世界哪怕覆灭了我都不会放弃她。”
　　“为什么？我不能……不能理解。”茯苓的口气依然很迷惑，为什么明明有一个更好的，你不把旧的抛弃呢？
　　苏叶只能对她温和的笑笑：“这样给你解释吧，或许等到哪天，你抓到一个嫌疑犯的时候喜悦感高于荣耀感的时候，你或许会明白。很多事情不是为了一个目的而作的，而是出自内心。”
　　茯苓眨了眨她那双墨蓝色的眼睛，显然还是不太明白。这句话，她似乎也听她的老师曾说过，说茯苓你的问题是你把你的职业当成了荣耀甚至是炫耀，却忘了每一个受害人都有怎样的痛苦。可这样的道理，又怎么会在爱情里适用呢？
　　关于爱情的话题，一旦起了头就基本没了结束的时间。茯苓的疑问已经抛了出来，而且是一幅不依不饶的样子。眼看就有停不了的时候所长的一句“大家都先去休息下，等宋泽研究完了再说”，倒是解了燃眉之急。
　　苏叶连忙带着自家姑娘跑到房间里，把门锁了之后，背靠着门舒了好几口气。“脑筋怎么那么死板呢？遇到好的就要丢，这不是败家吗？”
　　沈欣瑶咯咯的笑了起来，上千去捏苏叶的脸：“你什么意思，我没有她好吗，嗯？”说罢手上的力气还加重了几分。
　　苏叶连连喊老婆饶命，但沈欣瑶难得有了出气的机会哪肯放过她？真把人打痛了她又舍不得，但这人招人她没解气又实在心里不舒服，于是就改成了挠痒痒，十跟手指死命往苏叶的痒痒肉那里戳。
　　“欣瑶，停手，停手！”苏叶被她挠的眼泪都出来了，这人是什么时候知道她怕痒的？
　　“哼，就不停，让你再招人，让你再招人！”嘴上虽是这样说，手下的力气却还是轻了几分。好吧，她得承认，她其实一点都舍不得折腾自己喜欢的人，哪怕是小小的*。
　　苏叶撑着这机会，双手握住她两个手腕，将其举过头顶按在墙上，形成了一个壁咚的姿势。
　　“苏叶，你耍赖！”这人又乘机吃自己豆腐，沈欣瑶羞得脸都红了。
　　“哪里？只是想这样逗逗你。”某人笑着，用自己的鼻尖碰了她好几下。吻鼻礼在这种时候，倒成了一种不折不扣的调/戏。
　　压迫感，呼吸，若有若无的接触，还有对方的红唇——沈欣瑶呼吸都重了，该死的，你快点后退再后退还不好？！
　　这副咬着唇，湿漉漉的眼睛，胸口上下起伏的模样，在苏叶眼里就是赤/裸/裸的勾引。
　　“欣瑶，刚才在飞机上，你已经睡够了是不是？”她笑了笑，将沈欣瑶一个公主抱抱了起来，虽然放在了床上。而自己，则是双腿跪在她腿边，双手撑在她手臂两侧，随后吻了上去。
　　“欣瑶，可以吗？”即使是在这时候，她的声音依然温柔清醒。
　　沈欣瑶点了头，双手勾住了她的脖子，“嗯”的一声随后红到了脖子跟那里。她弓起了背，让身体在苏叶手下绽放开来。
　　（此处省略两千字）
　　亲昵，更亲昵的接触，肌肤相亲，还有一阵阵的颤抖随之而来，从脊椎到小指都能感觉。外面的天色依旧漆黑一片，北极光不停摇曳闪烁。沈欣瑶好几次睁眼，都能看见窗上倒映出的二人的缠绵。她沉醉，苏叶似乎更是，双方的眼里都有极光一样的星火和深邃的爱意，连着拥吻似乎也想将对方融入彼此的身体。那一阵一阵的温暖和颤抖就如摇曳的北极光，轻缓、绵柔却似乎永不停止，让她只觉得喉咙嘶哑发不出声，只觉得浑身松软，只觉得整个人都醉在苏叶的吻和她的手指里。
　　直到困倦，直到睡去，都是满脑子摇曳的北极光，还有苏叶星辰一样的漆黑的眼。
　　对了，还有一声声的欣瑶我爱你。
　　两人都停下时，窗外依然是漆黑一片。
　　沈欣瑶蜷缩在苏叶的胸前，手搭在她的腰间，抚摸她细滑如丝的皮肤。她的脸还绯红一片，眼里有湿湿的水汽。房间里很静，苏叶也没开口说话，只是时不时地亲一口她的额头。沈欣瑶每次都在这时候往她怀里缩的更紧，低头脸更是红的厉害。
　　苏叶忍不住就想继续要了她，这……哪有人是做完了再害羞的？“欣瑶，再不抬头，我再要了你了啊！”
　　果然，沈欣瑶猛地就抬起了头，发觉这人是说笑之后，愤愤然的就把脑袋往她胸前蹭，一口一句的“苏叶你讨厌”还带着高/潮之后才有的鼻音。
　　苏叶听得心神荡漾。
　　“苏叶，我不想再在这呆了。我快记不清这里还有几次地震，也想早点回去，带着我妈妈。”闹完之后，沈欣瑶闷闷的说。
　　“有宋泽开口，我们应该能顺顺利利回去，也不用像你说的再逃走了。逃了那么多次，看把你累的。”
　　“苏叶……”沈欣瑶鼻子里酸酸的，她勾住苏叶脖子，在她眉心那里重重吻了一口，像是最珍贵的誓言一样。
　　“你啊，总是撩人……”某人叹了一句之后，干脆将她在压在了身下。
　　夜那么长，宋泽也应该会分析好一会，她们……也确实该好好缠绵一下不是？…

　　第44章 【44】

　　十小时后，环境研究所主楼。
　　果然如同苏叶所预料，二人要离开的决定并没有遭受太大的阻碍。虽然末世倒来之后，m国的警方甚者军方都动用了最大的力量来维护秩序，防止这世界首先因为无序而崩溃，但秉承抓大放小的原则，一些小事也就能放就放了。苏、沈二人本来身上就没什么大事，最多也就是帮宋泽一起企图盗窃罢了，加上这阵子的一些功绩，官方顺顺利利的放了行。
　　唯独唐宋，求着跪着要留下。沈欣瑶本来就不愿再和上一世的这些人有所纠缠，也就推了他一把顺了他的意。
　　州政府还给二人回去赠送了足够的物资。“苏小姐、沈小姐，你们还需要等几天，一来是国际航班已经全部停飞，你们回国的船还没到，第二是宋先生希望等到第一批变异仙人掌研究出来后，你们等带一些回去。”说这话的，是所长。
　　两人自然没有反对。沈欣瑶连忙再问：“那我妈妈呢？”
　　所长开了一个大屏幕，画面模糊不清还有许多横线。超级太阳风暴肆虐，中断了许多通讯设备，国际长途基本瘫痪，只有为数不多的机构能接到跨国信号。
　　“瑶瑶！”短发的中年女子眉宇间全都是焦急，在看到自己女儿安安好好后，才终于舒展开了一直皱在一块的眉头。
　　“妈妈，妈妈你没事吧！”沈欣瑶鼻尖一酸眼泪就忍不住下来了，再活一世居然那么久才见到自己的母亲，她怎么能不哭？
　　“没事，妈妈没事。”沈母一边笑一边抚慰着自己女儿，二人说了好久，终于才都笑了出来。谈话间，沈母也告诉了沈欣瑶，州政府已经和她通过了电话，过一阵子会有船先来接她们俩再来接她，自己只需要在住处安心等着就好。
　　“瑶瑶，你旁边这位小姑娘是？”沈母突然话锋一转，问她。
　　“她叫苏叶，苏州的苏，叶子的叶。是我国内所里的同事，也是我好朋友。”二人的关系，沈欣瑶决定先不说。她虽然很早就知道了性向，但由于一直是女孩的打扮，沈母从未想到过别处。
　　“阿姨好。”苏叶站在旁边，大大方方的和自己未来的丈母娘打了个招呼。
　　沈母看了她一会，眼神里似乎有话，但那么多人在场也就只对她客客气气说了“你好”。随即又和沈欣瑶说了会话，确认了各自该做的事，这才恋恋不舍的切断了信号。
　　沈欣瑶看了看一旁的心上人，苦笑：“我妈妈……似乎知道了。她……她很讨厌同性恋。”
　　“我们那么明显，传话的人自然会说。知道就知道吧，反正这一世，无论多难我都会娶你。阿姨那里，我慢慢磨吧，总有一天她会心软的。毕竟是自己女儿，总希望她幸福吧！”
　　沈欣瑶脸上又是红霞一片，这人，需不需要这么多人面前说？
　　***
　　后来的一百多个小时，倒是过的清静。宋泽的研究进行的顺畅，那些仙人掌已经有鹌鹑蛋大小的母体雏形在那里，沈欣瑶切开一个，居然有面包的口感。除此之外，地震也是没有在出现，倒是给了现有的人类一次喘息的机会。
　　大约又是一个日升月落之后，宋泽红着一双眼带来了一些小仙人球，还有十来张密密麻麻写满东西的纸，算是给二人的离别礼物。同时，接二人回国的船只已经联系好，就等即刻出发。
　　“对了，给两位妹妹介绍一下，这是露西，我的未婚妻。州政府刚刚才把她接过来，直升飞机现在只能靠飞行员自己的地理知识，那些仪器全不能用了。”宋泽怀里搂着一个金发碧眼的女孩，正是他口口声声说的未婚妻。他介绍人的时候，下巴抬起，眼角飞扬，都是小小的得意——让你们再秀恩爱阿，哼，我又不是没有！
　　苏、沈二人哈哈大笑了起来，和露西都抱了一抱——无论是她还是宋泽，都是她们在末世里遇见的最大的温暖。
　　“路上当心。”一众人都在好好的道理别的时候，只见不远处一人还是心不甘情不愿的看着，她不是别人，自然是茯苓。
　　沈欣瑶心里一口气一直憋着，哪有人在别人关系都确认的时候，还明目张胆抢的？这根本不是正大光明，只能叫不要脸好不好？若非前段时间烦心事缠身，她茯苓还真以为自己没脾气了？
　　既然走都走了，欺负一下人家，应该不要紧吧！
　　沈欣瑶坏意的笑了笑，走到茯苓身边，就像她上次对自己说“我们聊聊那样”拍了拍她的肩膀，对她说道：“james警官，我们聊聊？”话落，细小的植物种子和白色粉末，已经落在了她的肩上。
　　“我和你，没什么好聊的吧！”
　　“可上次，我不想和你聊的时候，你不也非逼着我聊吗？警官阁下，你可不能这么双标。”沈欣瑶的笑，明显的有坏意。
　　“那你说吧，你到底想说什么？”
　　小叶子在茯苓的肩上，以快于平时十几二十倍的速度开始生长。茯苓只尖叫了一声，那藤蔓就一下将她一只手臂都缠了住。她懊恼了起来，先是用手抓想将这些藤条抓走，但那上面密密麻麻的倒钩居然钩了她一手的血。大骂了一声“*”，茯苓只能拿出配在腿上的匕首，一下一下狠狠砍着那些藤蔓。
　　“你到底对我作了什么？！”墨蓝色的眼睛，全都是怒火。
　　沈欣瑶的眼眸也冷了下来，她的话语冰冰的，却同样带着火苗：“我只是想告诉你，我并不是什么小白花，一直忍着你也只是为了大局考虑，不想和州政府闹僵并不是怕你。”
　　“停，你快些让这东西停下！”一直不断生长的藤蔓瞬间就爬满了她上半身，远远看过去她就如一只绿色的蛹一样，虽然没什么伤害，但在自己部下面前也太丢脸了一点！
　　沈欣瑶没有理她，和苏叶二人再次向宋泽他们告别，登上了去港口的车。只留下茯苓在那里又气又羞，这一场闹剧，她未来该如何收场？
　　天色已是接近白昼，但港口前面的水面却还是一片冰泽，冰面都呈现出一片蓝色。沈欣瑶看着这厚厚的冰块，心生疑惑：“这种洋面情况，船还会不会准时到？”
　　负责送二人的警察得意的笑了下：“两位小姐放心，别的船不敢保证，这一艘肯定会准时地！它的船票是别人的七倍呢，末世之后，也一直很准时。”
　　苏、沈二人对视了一下，心里都有一种不好的预感。
　　果然，那警察话落之后，一辆全身漆黑的船只居然破冰驶了过来。和上次相比，它的船身上多了许多破冰船才有的设备，也漆上了更多的黑色涂料。一片冰雪里黑色庞大的船身，不是昔日的皇后号，还能是谁？！
　　苏、沈二人面对面苦笑了一下——这还真是巧的可以！
　　在这时，她们不知道的还有一件事。只是这件事太小，州政府也就懒得再管。在早三四小时天色刚刚发白的时候，州新收犯监狱里，有一女子越狱。
　　这女子，不是别人，正是沈露露…

　　第45章 【45】

　　苏、沈二人站在码头，身体都有些僵，一时真不知道这船到底该不该上。前阵子的经历都还没忘掉，皇后号又干脆改名成了黑皇后号，谁敢坐第二次？
　　倒是唐小蔓，站在甲板上，看着二人似笑非笑：“还有五分钟开船，上不上来？”那眼神明明灭灭的闪着，分明就是认出了她们。
　　沈欣瑶咬唇，重生一世，她似乎比以前多了一些观察力。唐小蔓这笑，有奚落，但似乎并没有曾经的杀心。
　　“啧啧啧，沈小姐一如既往的勇敢。”沈欣瑶拉着苏叶的手走上去的时候，唐小蔓笑的浮夸，她看着二人牵手的姿势，眼神里羡慕倒是明显的很。
　　沈欣瑶看的心中一动——曾经不把人命当回事的人，这是有了牵挂了？不然，何以眼里终会有感情？
　　“曾经多有得罪，这一次请二位放心，我有求于你们，一定会待为上宾。”待苏、沈二人走上船之后，唐小蔓在后头，说的恳切。
　　“咦？”两人同时一惊，因为这位船上的脸上，第一次出现女人才有的柔软神情——恳求，那是为了一个人才会出现的真诚恳求。
　　到底是谁，赢了这位黑皇后的心？
　　船只在码头停靠了一会会，就鸣船。苏、沈二人站在甲板上，拼命对宋泽挥手。陆地上，那华裔男人一边跑一边大声说“一路顺风”，昔日亲密的伙伴，也总有分离的时刻。
　　宋泽的身影很快不见，只剩下小小的黑点。而唐宋、沈露露这些人应该也永远留在了大洋的另外一段吧！沈欣瑶只觉得生命里终于有一部分是过去了，除了对宋泽这个朋友的留恋，其他的，竟然是一种无法描述的轻松感。
　　她吸了吸鼻子，然后转身一把抱住苏叶，脸缩在她肩膀那里轻轻蹭着。风吹过二人的脸庞，虽然冷的吓人，但也算是种安慰。
　　“苏叶，终于不用再见到他们了。”某人说的声音软糯。
　　苏叶拍着她的背，像抱着孩子一样抱着她，直到唐小蔓走到二人面前。
　　“不要那么戒备，我说了这次没有敌意，就是没有敌意。”见自己一来，苏、沈二人就是戒备的神态，唐小蔓也只能苦笑——谁让曾经自己一直就是见钱眼开呢？这不，现世报了？
　　“船长，现在的环境，我真是做不出as007了。你知道，现在这环境，物资……”
　　唐小蔓打断了她：“沈小姐，我不是求你这个。两位，拜托你们和我来一趟，有一个人，希望你们见一见。”
　　苏、沈二人面对面看了会，点了点头。一方面，确实是人在屋檐下不得不低头，另一方面，她们也好奇是怎样的人，能让这个黑皇后变了性子。
　　唐小蔓露出了一个舒心的笑，随即就开始带路。一步一弯，最后在顶级仓的最后一个房间，她们见到了想见的人。
　　或者说，只有脸部，还是人的“人”。
　　那女孩安静的躺在床上，雪白的床单盖在她的身上，让人就不禁想到了白雪公主那一段的描述——哦，我多么希望我有一个女儿，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，眼睛黑的像木头的窗口框架。
　　可那么美的女孩，拉开白色的床单之后，却露出了让人惊骇的身体。她的皮肤之下，似乎有虫子在一样的东西在爬，黑黑密密，几乎布满了全身。有些地方，虫子咬破皮肤，爬出来随即立刻死亡，可那死去的虫子会流出脓水，弄得女孩身体上红红黄黄的都是创口。
　　分明是生化危机里的情节，那些生物侵入人体，最后夺取了身体的主动权！
　　沈欣瑶狠狠拍了自己好几下胸口，才压住了想吐的冲动。一旁，苏叶白着一张脸，声音都有些抖：“寄生虫？”
　　唐小蔓放下了床单，点头：“一种寄生虫，但是，似乎又是变异过的寄生虫。我这一路上求了好多医生，但是没有一个人可以治好依依。寄生虫咬破皮肤的时候会很痛苦，依依一直哭一直哭，还一直说想死了算了。所以，我只能给她打了止痛针，还给她吃了安眠药。”说到这里，她苦笑了一下，摸了摸那叫做依依的女孩的额头，也不知道是说给这二人，还是给她自己听，“我怎么忍心你有事呢？无论如何，总会找到人，给你医好的，懂吗？你想死，没那么容易。”
　　那温柔的神态，还有低头的姿态，看的苏、沈二人一愣再一愣。前些日子，这女人步步杀心，还想把苏叶也给包/养了，可谁想到，只一段日子不见，居然会对一个这样的女孩死心塌地？到底是人心莫测，还是爱情太过让人匪夷？
　　见两人都在盯着自己看，唐小蔓很识趣的笑了下，问：“你们是不是想问我和她怎么回事？”
　　苏叶先摇头：“不用问过程，我们也能知道结果。我们现在想知道的是，你为什么会想到来请求我们？”她说完，一旁的沈欣瑶也点头说是，“那么多医生治不了，我们也不是医生啊！”
　　唐小蔓这才正了神色。也是在这个时候，方才那个一直露出温和笑容，态度也温和的船长似乎慢慢慢慢消失，取而代之的依然是她们曾经熟悉的黑皇后。唐小蔓的眼神变冷，声音也变得有点利起来，但这种变化却并不是致命的威胁，而是一种冷静的决心：“因为我相信，你们二位会比那些庸医更本事。她身体里的是虫，我查过你们的资料，一个研究的是细菌，另一个主要研究的是dna，既然你们可以研究出as007那么逆天的细菌，那么找到驱逐她体内寄生虫的细菌，应该也没有什么问题。”
　　苏叶继续问：“找到驱逐她体内寄生虫的细菌？这句话，抱歉，我没有听懂。”
　　唐小蔓回的干脆：“很简单，就是想做盅一样，往她身体里再打细菌进去。”
　　苏叶简直尖叫了起来：“这法子，这女孩，身体吃得消吗？”在一个病体之内培育比原先病害更厉害的细菌，这是不是太险了一点？
　　唐小蔓没有再解释，她只是看着病床上的女孩，眼神无比温柔：“依依她，比你们想的要坚强很多。那些庸医也说，现有的药物治不了他，只有这样或许还有一点生机。但他们都不肯做，说做不出来。若你们能研究、或者找出克制这寄生虫的细菌，她定能熬下来。这一点，我相信彼此深爱的两位应该也能明白。”
　　苏、沈二人彼此看了看，还有些犹豫。
　　唐小蔓有说：“若是可以成功，黑皇后将是两位的私有船只。你们想去哪里，一声令下，我唐小蔓必然前往，不说一个不字！”
　　誓言铮铮，竟是全然无悔。
　　“但若二位做不到……”唐小蔓苦笑了一下，继而说，“我答应过依依，不再随便杀/人。那就请二位下船吧，生死由命。”
　　沈欣瑶听完，脸都垮了下来，苦笑：“这和之前，有区别吗？”
　　她旁边，苏叶也是摇着头，一脸的无奈…

　　第46章 【46】

　　海洋之上，一片苍茫。灰蓝色的海水有一种快要凝固的感觉，远处乌云闪电和极光一起出现，再往远处，小型的龙卷风肆虐着海域，风体里似乎还能看到船只的残骸。
　　一言以扩之，海洋似乎也不平静了。海水借着引力和惯性重新布局在了这个星球之上，并且有了新的流动轨迹，昔日的许多港口城市湮没在海洋里，成为了未来的亚特兰蒂斯。这当中，甚至包括了东京这样的超级城市。
　　或许未来的某一天，人类会将这些遗迹再次重现，从这无人的建筑残骸里，看到曾经的辉煌。那一刻，不知会是赞叹，还是嘲笑这段文明的落后？
　　未来，谁都不知。但在此时此刻，还存活于世的人们必须努力活下去——无论为了谁。
　　黑皇后号上，沈欣瑶正看着电脑屏幕，满脸焦急。数据的另一端是宋泽，她已将那虫子详详细细的拍了照传了过去，希望对方那里的仪器能将这东西定出一个准数来。
　　“沈博士，怎么样？”唐小蔓眉心紧皱，神态焦急。
　　苏叶安慰着她：“别急，图像还在动，信号并没有断。宋泽那里应该还在研究，没那么快。”
　　唐小蔓听罢，只能来来回回的走，嘴里说着“哦”，可神态更加紧张了起来，就如船外那快凝固起来的海域一般，压抑到了极点。
　　苏叶看着玻璃片上那只小虫子的尸体，眼里似乎若有所思。但在沈欣瑶回头看她的时候，她的眼眸又恢复成了昔日的模样，似乎刚才一闪而过的忧虑，只是大家的错觉。
　　就这般，一等就是四五个小时。
　　“查到了查到了！”屏幕上，一个男人手舞足蹈的说着，并一张一张给她们三人看幻灯片，“生长在非洲的一种虫子，线虫的一种，大多寄生在青蛙的体内。但从你们给我的图片上看，这虫子明显进化过了，可以深入到人体的皮肤层。”
　　唐小蔓立刻抢先问他：“那有没有什么办法治？”
　　宋泽有些为难：“现在……暂时还想不到，末世来了之后，很多动物都进化了一些，以前的方法貌似没有用。”
　　唐小蔓的脸色，立刻白的和灰一样。
　　苏叶在一旁轻声安慰道：“唐小姐，你给宋先生一点时间。他是动植物方面的天才，需要一点时间的话，应该可以治好依依的病。”
　　屏幕上，宋泽立刻点头：“是的，船长，你给我三天，哦不对，现在已经该说七十二小时了。差不多这点时间，我应该可以想出初步的方法。”
　　唐小蔓冷着脸，似乎在想是否答应。
　　气氛比刚才更加难受。沈欣瑶咬着唇，心都提到了嗓子眼。出于本能，她不自觉地靠近苏叶身旁似乎想寻求一点温度。后者也发觉了她的意图，将手搭在了她的肩膀上。
　　“别怕，我陪你。”话不多，几字早已足够。
　　唐小蔓看了二人一眼，眼珠转了转，似乎下了决定：“好，那我这七十二个小时内会在平静些的海域走走。希望宋博士，你别让苏、沈二位小姐为难了。”
　　神经大条的宋泽自然听不出言下之意，只是一拍胸脯说了好几句“你放心”，然后头也不回就切断了通话。只留下苏、沈二人，面面相视苦笑了。
　　“两位，随我来，你们也休息下吧！”唐小蔓回头，对二人说。
　　****
　　如软的大床之上，沈欣瑶已然睡沉过去。她蜷缩着身体，将苏叶的手臂当成了枕头，窝在她怀里睡的一脸满足。苏叶低头亲了亲她额头，后者喉咙里嘀咕了几声，蹭了蹭她又开始睡。
　　这姿势，显然已是将她当成生命里密不可分的人。
　　可这份甜蜜并没有让苏大小姐脸色好一点，或者说，她现在虽然抱着沈欣瑶，但她的脸色差的都和外面那冰冷的海域差不多了。
　　宋泽说错了！这是她刚才就想说的话，但她不能也不会说，不然她知道自己和自己姑娘将去面对一些什么。
　　没错，即使宋泽是个天才，是个在动植物方面不折不扣的天才，他也会有看走眼的时候。这虫子是寄生虫没错，但根本不是什么线虫！这就是普通的蛆！也就是苍蝇的幼虫而已！只是末世似乎连这东西都进化了，居然能寄生在活人而不是腐烂的动物尸体内！
　　这要如何杀？难道往那叫做依依的女孩身体里注射高锰酸钾或者杀虫剂吗？这怎么可能？
　　“呐，怎么了？一直不睡，你有心事啊？”或许是自己僵硬的动作吵醒了身边熟睡的人，沈欣瑶揉了揉眼睛，然后一脸睡眼朦胧的看着她。
　　苏叶捏了她一下鼻子：“没有，就是不困。”
　　沈欣瑶疑惑的看了她一眼：“不困？你都差不多二十个小时没睡了，怎么会不困？是不是到船上不适应啊？”
　　苏叶还是摇头，这回是吻了她一下脸颊：“欣瑶，别过度忧虑，真的没有。可能是，我还是没有调整过来时差吧！外头那么亮，我睡不着。”
　　沈欣瑶还是将信将疑，她眨着眼，和苏叶对视了好一会。对方的眼神清澈，也没有丝毫的躲闪和慌乱。照理说，这是她很了解很熟悉的苏叶，但是不知道为什么，她就是觉得这人有心事。
　　“呐……这样可以了吗？”沈欣瑶起来将窗帘里里外外拉了个透，瞬间，房屋内就是黑漆漆的一片。
　　苏叶无奈的笑了笑，乖乖将自己胳膊伸出来，让她枕着：“可以，你说可以就可以。”
　　沈欣瑶哼了一声，抱住了她的胳膊。随后抬头，黑黑亮亮的眼眸望着自家恋人，全都是担心：“苏叶，你真的没事瞒我？”
　　某人依旧摇头。
　　沈欣瑶只得低头在她臂弯里，轻轻叹了口气：“苏叶……你只要知道，无论你有什么事，我都是愿意和你一起的。和你一起，你一定要记得。”
　　回答她的，是某人落在她额头上的吻。
　　她自然记得要一起，她爱她，世界覆灭也爱她，又怎会不和她一起？
　　只是，那么危险的事又怎能让自己心上人一起去冒险？欣瑶对她，就如依依对船长一般，世界覆灭也不敌这一个人重要。
　　等这姑娘睡着了，她该去和船长谈谈了，谈谈依依这身体，到底该怎么弄才好…

　　第47章 【47】

　　在去敲唐小蔓的门之前，苏叶还是犹豫了一下。她并不清楚自己和宋泽二人之间，谁的话可信性会更高一点，或许对任何一个外行来说，宋泽这个动植物专家的话都比她这个业余的来的更可信点。
　　“谁？”脚步声还是吸引到了唐小蔓，她一边问，一边打开门。见是苏叶，眼神里有明显的疑惑。“你……有事？”
　　苏叶点头，开门见山：“宋泽的判断，似乎有点问题。依依身上的，应该不是线虫。”
　　唐小蔓表情一下子严肃了起来，一边问“你发现了点什么”一边将苏叶往船长室里拉，别的都可以不放在心上，但依依不行。
　　“说吧，你怎么看？”二人坐定后，唐小蔓第一句话就是这个。
　　“应该只是苍蝇的幼虫，寄居在了依依的身体里。”
　　唐小蔓立刻反驳：“这不可能！依依是活人，这种事情绝对不会发生在活人身上！迄今为止即使有，也是非洲一部分落后的地区发现的个案，而且都是只寄居在女性的乳/房上而已。人的皮肤进化的那么好，怎么可能会发生这种事？”
　　苏叶解释道：“末世之前，或许不可能。但是船长你别忘了，末世之后可是有相当一部分的物种进化了。科学家不止一次做出过预测，最先进化的可能就是老鼠、蟑螂、苍蝇这样的生物。”
　　唐小蔓的脸色，差的和霜打的蔬菜一般。她航海多年，也有相当的知识储备量，自然知晓苏叶这番话代表什么——如果说末世之前并无此病，末世之后才那么“幸运”得上，不就是说此病无药可救？
　　不可以！依依必须活着！谁都不可以将这女孩从她身边夺走！
　　这个想法，和自己的认知一起出现在脑海里，并且不断反复，以致于超过了理智告诉她的客观事实。她的呼吸变重，眼眶也因为过度的激动出现了好多红血丝。她只能深呼吸了好几口让自己平静下来，随后狠狠用手抓了几下自己的头皮，虽然知道问了希望也不大，但还是哑着嗓子，说：“你……有办法吗？”
　　苏叶只能叹气，回答的模棱两可：“也不知道，是不是办法吧！”
　　唐小蔓的眼神一下子亮了起来，像是看到了什么救命稻草一样，她笑了一声之后抓住了苏叶的手臂，力气之大让苏叶倒抽了好几口凉气。
　　“说，只要是办法都可以，你快说说看！”
　　苏叶的心里，突然就动了一下，因为唐小蔓的这幅狼狈的模样。她拥有爱情，却似乎并没有这么多的曲折，那些付出，对比唐小蔓，似乎真轻的很。在她暗恋沈欣瑶的时候，似乎也没有那么多的痛楚。她家姑娘一直安安好好，是否也是上天对她的眷顾？
　　“快说啊！是不是，是不是根本没有办法？”见苏叶短暂的楞了下，唐小蔓的表情一下子变得相当痛楚。她以为，这人已经给她的依依判了死刑。
　　“不是，我只是看你这样，有些感叹。”
　　唐小蔓苦笑了下：“有什么感叹，都等她好了，你再慢慢感叹。说吧，你肯定有什么办法。”
　　“就像你刚才说的，在非洲的某些地区，确实存在苍蝇的幼虫寄居在女人乳/房里这样的情况。我以前去当地探险游玩的时候，听到过一些年长的女性说过，似乎那里有一种植物能缓解病情，有些幸运的，还能治愈。但当时，我并未再探究下去。”
　　唐小蔓一下子就欣喜起来，拍手大声说道：“那还等什么？！无论如何，去一趟再看看不是就好了？”
　　苏叶摇了摇头：“这才是最麻烦的地方。船长，你知道洋流的变化，你也知道现在氧气的变化。非洲现在的近况，我想你比我更清楚。”
　　方才还有笑容，却因为这句话，唐小蔓的笑容像是石膏一样糊在了脸上。她一下子跌坐在沙发上，双手捂着脸，竟是断断续续的哭了起来。
　　“难道，依依真的会死？”
　　苏叶看着她，叹了口气——不说那些频繁的地震、大陆板块的重新移动几乎让大半个非洲变成了一堆废墟，只说氧气的重新分布——昔日富饶的非洲森林，而今大概只有五分之一还存活于世，只因为另外五分之四的地方，已经变成了珠峰一样氧气稀薄的地区。
　　谁都不能保证，这样的地方，昔日的植株，还能存活。
　　半小时后。
　　“我……是不是没救了？”病床上，白雪公主模样的女孩看着唐小蔓，微微笑着问她。
　　“不许乱说，随便如何，我都会救你。”唐小蔓一边给她擦身体，一边说道。
　　湿毛巾沾着药水，从女孩身上擦过。那些脓水，死去的虫子尸体，不停的从身体上被清理下来。唐小蔓一边擦，一边眼睛就红了。她努力吸着气，好让自己不要哭出来。
　　原来在坚强的人，在自己喜欢的人面前，也会哭成一个小孩子。
　　“姐姐，你以前从来不哭的。我……大概真的活不了了吧，不然，你怎么会那么伤心呢？”当唐小蔓的眼泪落在女孩手上时，她这样说道。只是她说这话的时候，神情里全是撒娇和萌软。那些脓水弄得她很痛，身体里爬行的虫子也让她好痛，但她似乎一点都感觉不到，只是说着柔柔软软的话，表达自己对眼前人的喜欢。
　　“依依……别这样说，别……”
　　“姐姐，你别哭。你哭，我会难受。”依依伸手，想去擦掉唐小蔓脸上的眼泪。但刺骨的疼痛，让她的手无力的停在半空，最后只能垂在床上。
　　唐小蔓擦掉了眼泪，扯出一个笑：“好，你说什么，都依你。依依，依依，就像你的名字一样。”
　　女孩弯起了眼角，咯咯咯的笑了起来。可她随后说出的话，却让唐小蔓的心像是坠入了冰海里那般：“姐姐，我不怕，真的不怕。这样死了也好，我每天都好疼好疼。和你在一起的时候虽然不长，但是我一辈子最开心的时候了。没想到我这样的孤儿，在这世上也会有人为我哭。姐姐……我死之后，你要好好照顾你自己……我好希望，也能再有个善解人意的人来照顾姐姐……”
　　唐小蔓俯身，吻了下她的额头。这女孩的脸，是全身唯一没有被虫子侵蚀的地方了。“傻姑娘，我谁都不要只要你。而且，你想的美，就你照顾我一辈子，好不好？”
　　“好，当然好。如果，我还能活着的话。”
　　———————————————————————————————

　　第48章 【48】

　　同一时刻，苏叶那里，气氛似乎也变得有些悲伤。
　　苏叶回去的时候沈欣瑶正蜷缩在被窝里，呼吸缓慢而沉稳，但眼角却有明显的泪痕。苏叶心里惊了一下，随后爬上了床，从后面慢慢抱住了她。
　　沈欣瑶迷迷糊糊的，转身环住了她的腰，将脑袋抵在她胸口。苏叶吻了一下她的头发，后者似乎也没太大的反应，嗯了一声，又睡了过去。
　　苏叶终于放下了心，和唐小蔓的对话似乎这姑娘并不知晓，这样就好。她万分不愿意让自己喜欢的人知道危险，若是可以，这末世所有危险，包括加诸在沈欣瑶身上的，她也想自己来抗。
　　却不知，相爱的人都有相同的心。她怀里，沈欣瑶睁眼，在心里叹了口气，又睡下了。
　　后来的这几十个小时，黑皇后号都在往南非那里行走。
　　地面的状况相当不乐观。末世之前，非洲大陆虽然一直被现代文明所遗忘，却承载了地球上过半的自然生命物种，有些违背人类足迹涉及的地方，甚至有“最后的伊甸园”这样的美称。这块土地，以风光见长，可以说，一路经过的风景，光看就让人心旷神怡。
　　但现在，这块伊甸园，却是满目疮痍，如战后无人整理的战场。
　　超强的紫外线扫过那里，树木先是因为高温自然，熄灭，随后再是下一轮的强烈紫外线，在长达二百多个小时的白天里不断重复，到最后土地上已看不到树木的痕迹而只有一堆漆黑的焦炭随意的在地面上散落着。极夜带来冰雨，寒冷，于是雨水将地面冲刷成一片焦黑，其中还有惨死的动物尸体。
　　于此同时，氧气迅速的从赤道消失，就好像有个月球大小的机器拼命的在抽取着这片大陆上的氧气，然后把它不知道运输到什么地方。极低的氧气彻底摧毁了譬如地衣和孢子这样适合于极地的植物。黑皇后所经过的地方，全都是这样黑漆漆，冷冰冰的景象。
　　“你有没有觉得，这很像地球的正中被套上了一个环，然后那个环吸取了这里所有的生命和营养，最后吐出了一口污水？他妈的！这样子的地方，到哪里去找那些植物？去哪？！”甲板上，唐小蔓看着苏叶，先是苦笑，然后破口大骂。她的指尖滑过冰冷的护栏，最后因为过度的用力拍打，裂了开来。
　　苏叶沉默不语，心直直往下沉。眼前的这一整片冰冷的黑色，哪里还能找到什么活的植物？哪里又还能让那个叫做依依的女孩好起来？
　　“船长，我回一下房间，这里的空气，很难受。”到最后，还是逃避。
　　唐小蔓看着外面，没有回她话，也没有回头。苏叶叹了一口气，她知道无情之人一旦动心是怎样的痴心，只怕这人心里的荒凉，远甚于眼前这一片大陆。
　　有一种，人斗不过天的痛吧！
　　“等等！我问你一个问题。”就在苏叶转身要走的时候，唐小蔓一把拉住了她的手腕。
　　“什么事？”对方眼里那种破釜沉舟的决绝，让苏叶有些害怕。
　　“如果是你的话，沈欣瑶的命，和这船上其他的人的命，你选择哪一个？”
　　苏叶警惕的看着她，暂时选择沉默。
　　唐小蔓笑了起来，微微扬起的嘴角，明亮的眼神。她像是一个儿时做错事的孩子，终于得到了其他人的肯定一样，笑：“你的答案已经很清楚了是不是？苏叶，我不会让你和沈欣瑶去做这事，毕竟你们还要帮我最后辨认植物，但是这船上其他人，还是得做些事值得这张船票的。”
　　苏叶的劝说，怎么都有些无力：“你是让别人送死。”
　　“再荒凉也要去找，再难也要找到！如果依依有事，这船上所有人，包括你和你的爱人，都得陪她。”
　　一字一句，不容置疑。苏叶在和她对视了一分多种后，选择了放弃。唐小蔓的眼神似乎比这末世的太阳风暴来的更凶狠，谁和她作对，都是覆灭的危险。
　　苏叶心里滑过了苦笑，果然，到最后还是丛林法则胜了。
　　“我们阻止不了她，你很清楚，唐小蔓就是个疯子。”专门给二人配置的房间里，沈欣瑶正抱着苏叶的腰，脸贴在她的胸口。她最近一直喜欢这样抱着苏叶，从那天晚上偷偷的跟着苏叶出去并且听到了她和唐小蔓二人的对话后，她就突然间迷上了拥抱，就好像不抱着自己心爱的人，她就会消失一样。
　　是的，消失——经历过末世的沈欣瑶很清楚人性到最后会变成怎样的不堪入目，苏叶既然对唐小蔓这样鲨鱼心性的人说了怎么救治依依之后，事情就必然会发生到最后那一步——总有一天，唐小蔓会拿枪逼着她们走入这片荒凉危险的大陆，亲手拿到那种植物。
　　而做不到，就是死。
　　如若是这样，那不如乘着现在好好拥抱自己的爱人，哪怕只有一时，一刻，也会在她心里变成永恒。
　　“欣瑶，欣瑶……”见这人一点越抱越紧的架势，苏叶只能哭笑不得的弹了她一下额头，“快送些手，你快把我掐死了。”
　　“哦……”沈欣瑶放手，但多少有些不情不愿的样子。
　　苏叶被她这孩子气的表情逗乐了，说着“好好好，那你抱你抱”主动将她的手放在中自己的腰上，没好气的问她：“你这阵子怎么那么喜欢抱？”
　　因为多抱一会是一会！沈欣瑶心里想着，嘴上却没说出来，只是哼了一声，回了一句恋人间最常用的“我喜欢，要你管。”
　　苏叶哭笑不得笑容里，更多的是宠溺。
　　“对了，我十几个小时前和宋泽联系了一下，向他报了个平安，然后他问了我们要去哪里。”沈欣瑶又开口，把话出来。其实十几个小时前，是她主动对宋泽说她们要去南非，请他帮忙看一下是否这块土地上还有生命残存。
　　苏叶不疑有他，继续问：“你怎么说？”
　　“我说唐小蔓似乎把船往非洲那里开，但是具体要去哪里我也不知道。然后宋泽回我，说让卫星探测一下，看看南非到底有什么，让唐小蔓改变航程。”
　　苏叶拍着沈欣瑶的背，心里安心了一点。
　　“对了，宋泽还对我说了一件事。”
　　“什么事？”
　　“沈露露不知怎么从监狱里逃了出来，现在去了哪里，没有人知道。”
　　———————————————————————————————

　　第49章 【49】

　　两人正说着，船上突然警铃大作。沈欣瑶先是愣了一下，然后立刻拿出放在床头柜子里的匕首，紧紧的握着。
　　苏叶站在她身后，用眼神询问她这个动作的意义。
　　“黑皇后号等于一个**的大陆，肯定有人会觊觎。这铃声，好像是这艘船的最高级别报警。无论如何，小心点好。”
　　苏叶听完，将沈欣瑶护在了身后。“你站后面。”她的动作做的理所当然。
　　即使在慌乱里，沈欣瑶心里也有了一丝甜蜜。
　　但这甜蜜并没有持续太长时间，下一刻，两人可以清楚的听到走廊里慌乱的脚步声，尖叫声，甚至——还有那么几声枪声。
　　沈欣瑶的脸色白的吓人，混乱，那种毫无秩序的混乱，还是出现了。
　　“别怕。这件房算是特供吧，房门反锁着，我们躲在这里，应该不会有事情。”苏叶的手拍着沈欣瑶的背，安慰道。
　　但，事情似乎并不如她想的那么顺利。
　　仅仅是几分钟后，门外的“噔噔”的脚步声越来越多，也越来越乱，仅仅从声音判断就知道门外是多了多少人。于此同时，她们还听到了一个男人的声音，那男人似乎是个退役的军人，他正拿着喇叭，对着唐小蔓，或者说对着整个“黑皇后”号的人在叫嚣。
　　“姓唐的娘们！你听好了，老子现在接管这条船，你如果现在出来，老子给你一个好死！呸，一个女人，算什么船长！”
　　苏、沈二人皱眉，除去对这种情势的无奈，自然还有对这话的反感。
　　“继续听。”苏叶捏了捏沈欣瑶的手，安慰她。
　　“我觉得这男人马上要死了，唐小蔓的性子，你抢她东西就是要她命。”沈欣瑶讽刺的笑笑，显然，她并不同情这个男人。
　　果然，下一刻，又是一阵骚乱。枪声开始频繁的响起，还有玻璃的破碎声，女人的尖叫声。当一声巨大的声响之后，苏、沈二人的房间门似乎也微微抖动了一下。两人知道，这或许是最大的那个水晶吊灯被打了下来。
　　这之后，短暂的沉默出现。
　　再下来，她们听到了唐小蔓向来冰凉的声音。扩音喇叭让她的笑声没有那么尖利，却也绝对不让人感觉那么舒服。她先是笑了足足一分多种，随后对众人说：“我希望，末世里大家都团结一点。这种团结指的是——这艘船上，有一个船长就好了。”
　　沉默，死一样的沉默。
　　墙上，秒针一分一分在走。时间在这一刻仿佛像溶化的铁水一样，粘稠液有剧毒，似乎谁在这种沉默里开口，谁就会被铁水灌溉全身，最后连一根毛发都不剩。
　　这是极其惨烈的死法，于是，无人开口。
　　在这样长达二十多分钟的时间里，没有人开口，甚至没有人移动。随后，轻微的声音响了起来，似乎是说“我们就认唐船上一个”之类的话，再然后，越来越多的声音响起，大家附和着，就如古时朝拜一个帝王。到了最后的最后，那种附和变成了欢呼，而唐小蔓，就是这欢呼声里，当之无愧的帝王。
　　“唐小蔓！”“唐小蔓！”“唐小蔓！”“唐小蔓！”
　　唐小蔓的笑声，再一次从扩音喇叭里传来。她愉悦的笑声里，是说不出来的残忍。
　　“出去吧，现在应该可以了。顺便，也去看看我们到哪里了。”听到外头一切都平复了下来，苏叶建议道。
　　沈欣瑶点了点头，将匕首放在了腰包里，推开了门。
　　门外，简直就是一个修罗场。
　　走道里还有许些死去的人，由于还没来得及收拾，他们就躺在那里，手里还拿着棍子之类的武器。或许，他们曾天真的想进行所谓的“反\抗”，但他们忘了，在末世里，或许只有唐小蔓这样的人，才算是个合格的领\袖。
　　再往前走，一地都是碎渣，玻璃的，陶瓷的，木头的——完全可以想象，方才这里经历了什么。
　　巨大的水晶吊灯已经变成了一地的碎渣，那玻璃在灯光下反射着光，白色的是玻璃，红色的是蘸到了血的玻璃，就如人类以前的文明，美丽与丑陋并存。
　　沈欣瑶压着心里的不舒服，一边走一边警惕的看着。若不是苏叶一直握着她的手让她感觉温暖安心，她一点都不想再看这样的场景。哪怕再活一世，也不想。
　　“二位，不用担心，混乱已经结束了。”看到苏、沈二人走了出来，唐小蔓立刻走上来安抚。对于她而言，救依依唯一的希望就寄托在她们身上，她们对于她，始终还是特别的。
　　沈欣瑶白着一张脸，一时说不出话。苏叶一边拍着她的背，一边对唐小蔓苦笑：“船长，你是不是……先把这里，清理一下？”
　　“这是自然。二位如果看不习惯，可以先回房。”
　　“船长……那以后，我们的安全，还望你放在心上。”
　　“这也是自然吧，依依需要你们，我……也是。”唐小蔓的笑容里，似乎也不全是做戏。
　　苏、沈二人对她点了点头。这场混乱如何而起，又谁对谁错她们已经不想分辨，末世里谁都只想活下去。既然如此，那就让丛林法则来决定最后的人选。
　　似乎也没什么不对。
　　“没，没那么容易！”就在二人转身走了十几步之后，一个浑身是血的男人突然从地上站了起来。那人，正是方才的那个退役兵。
　　他心脏往下一点的位置还在汩汩的往外冒血，却因没有伤到关键部位还能苟延残喘一阵子。生的渴望已经破灭，生命最后的时间就变成了对唐小蔓的不甘。他在最后的时间里听到了苏叶她们三人的对话，这让他将最后的力气化成了一场彻底的报复。
　　既然要死，那大家一起死！
　　这种执念变成了巨大的力量，甚至让沈欣瑶在没有反应过来的时候就被那人抱住，然后一起从穿上跳了下去！
　　“你！陪我一起去死吧！”男人双眼发红，哈哈大笑。
　　沈欣瑶发出了一声尖叫，她甚至来不及去抓住苏叶的手，就感觉自己被男人死命的抱住。随后，冰冷而稀薄的空气完全环住了她，她只能看见男人满是血的脸，和已经变成黑蓝色的海洋！
　　不——
　　苏叶，苏叶！
　　她不要这样就死去，她还没有和喜欢的人过过好日子，她还没有！
　　一瞬间，绝望和委屈，笼罩了她的全身。
　　———————————————————————————————

　　第50章 【50】

　　冰冷的海水在脚下翻腾，由于引力的变化，那些海浪有了强大的吸力，任何物体只要被卷入就会被永远拉到漆黑的海底，结束自己的一生。
　　男人发出得意的笑声，满是鲜血的双手抓住沈欣瑶的腰，用力的将她往下扯。
　　“哈哈，都得死！大家都得死，快下来陪我，快点吧！”他满嘴是血，狂笑不止。
　　引力让海水重新分布，末世让一批生物迅速变异，沈欣瑶脸色惨白，眼睁睁的看着不知前身是什么的鲨鱼张开血盆大口，迎接着她们的坠落。
　　苏叶……救我……
　　她感觉自己的声音前所未有的尖利，也前所未有的绝望。
　　有一条长满了牙齿、大约两只手掌那么长的大鱼一跃而起，狠狠的将男人腿上的肉咬下一块，然后回到海面。
　　男人笑的更开心了，他脚下的海水，一摊都是猩红。
　　“他妈的！”苏叶终是急红了眼，随手从唐小蔓腰间抓下抢，作势就要往男人的头部打过去。情急之下，她想的也简单，以为这样一枪毙命，男人松手，她的恋人就能得救。
　　“给我住手！你这样沈欣瑶死的更快！”唐小蔓眼尖，一把拍下了苏叶的手臂。一声类似耳光的“啪”声之后，是苏叶迅速红起来的手背。
　　“你干什么？！没看到那男人抓着欣瑶？！再这样下去，欣瑶没有力气抓住绳子，早晚都是掉下去死的命！”
　　“你有没有脑子，你枪法好吗？你接受过专业训练吗？你怎么不说你一抢打到你女朋友的腰上，她就算就起来也半身不遂？！”好心还被训，唐小蔓的口气自然也不会好。
　　“救我……苏叶……救我……”沈欣瑶的叫声，已经是哭腔。
　　不知为何，唐小蔓心里动了一下。她从这带着哭腔的声音里，居然找到了一分熟悉的感觉。那是依依也曾经有过的声音，在每次被寄生虫折磨的快要死的时候，那个女孩同样这样的哭泣着，对她说“蔓姐姐，救我……”
　　唐小蔓依然冰冷的声音里，不知怎么有了丝愤怒，是对着苏叶的：“不会救就不要动，如果她是依依，在你手里死几次都不够！”
　　苏叶一时哑口无言。
　　“你体力如何？三个人的体重，你拉的住多少时间？”唐小蔓又问。
　　“以前受过一点野外生存的训练，两分钟最多了。”
　　“那你立刻去拉着沈欣瑶，让她一只手拉着你，一只手拉着绳子。还有，一会无论发生什么事，你相信我就是。”
　　“相信你？”
　　“是，相信我不会杀了你女朋友自保。”唐小蔓勾了下嘴角，冷笑。
　　片刻之后，沈欣瑶的手已经在苏叶手中。让苏叶心酸的是，那姑娘刚才分明已经吓到面色惨白毫无人色，却在将自己手放在她手心里的时候，露出了璀璨的笑容来。苏叶看清了她的嘴型，她说的是，“死了，也不后悔了。”
　　“死你妹，依依在，你们谁也别想死。”唐小蔓瞪了她一眼后，一下子翻身跳到了绳索上。随后，正面坐在了沈欣瑶肩上，掏枪就对准身/下正拼命把沈欣瑶往下拉的男人！
　　“你们，别想！”看出了唐小蔓的意思，男人慌乱了起来，他不停的摇晃着沈欣瑶的腰，企图让绳子受不了三人的重量而断裂！
　　嘶……
　　不止沈欣瑶，连苏叶的手心都在这样巨大的重力作用下被绳子勒出了点点的血痕。沈欣瑶一边哭一边摇头，她……是真的撑不住了。
　　腰上的力，还有肩膀上的力，她只觉得自己的身体，快要断成了好几截。
　　“想我死？想我死！没那么容易！没那么容易！”男人发了疯的拉扯着沈欣瑶，或许是临死的绝望让他的力气大了许多倍，竟让唐小蔓的第一枪，打到了沈欣瑶的腿上。
　　“……”过于疼痛反而让沈欣瑶叫不出一句话，只有不停的流泪再流泪。
　　“你到底会不会打？！”船上，苏叶急的一张俊脸全部是血红，狠狠的朝下面的人叫嚣着。
　　“你他妈给我闭嘴，你行你上！”唐小蔓红着眼回头狠狠骂了一声，由于是跨/坐在沈欣瑶肩上的缘故，她得意正面近距离的对着沈欣瑶的眼睛，随后笑道，“你和你女朋友真是命好，你知道吗？如果你们在依依出现之前出现，哦，就是上一次遇到你们的时候，出现今天这样的情况，我会在现在毫不犹豫的一枪打死你。那时，对我来说，你虽然能带来一些财富，但也不是杀不得。毕竟，自己的命更重要。”
　　“唐小蔓，你能不能别废话？！快开枪！”船上，苏叶的血沿着绳子，一滴滴的往下掉，三个人的分量，对于她一个女人而言确实重了些。
　　“那……你能不能别指挥我？”唐小蔓对着苏叶冷哼了一声后，立刻回头，枪往下，一枪打在男人的脑袋上。
　　“我不和你们说说话，他怎么会分心？”男人掉下海面后，唐小蔓一边冷笑，一边自行沿着绳索爬了上来。
　　而苏叶，立刻拉着绳子，将沈欣瑶带了上来。翻上船的那一瞬间，她直觉怀里的恋人全身都是冰冷，犹如一座矗立于南极的雕像。但她的眼泪却是那么那么烫，每一滴都在她心上灼出一个洞。
　　曾经以为我们必然天长地久，却不想生离死别在末世，居然是那么常见的事。又怎能不心生后怕？
　　“谢……谢谢你。”苏叶怀里，沈欣瑶虽然冷的牙齿都在发抖，但依然用尽了所有的力气要对唐小蔓说一声谢谢。放在这人就坐在她肩膀上，她们的距离近的很，所以她能清楚的看到唐小蔓眼神的变化。
　　苏叶离得远，她看不清楚——方才有那么一瞬间，唐小蔓的眼神里冒出了一股无名却旺盛的很的怒火来，她看自己的眼神也充满了杀意——那杀意就在说一句话，你们怎么那么麻烦，干脆一起去死了算了！
　　两世和这个女人打过交道，她太清楚，这样的唐小蔓才是她熟悉的人。对于她而言，无用或者碍事的，杀之既可。
　　而如今，她居然不止没这样做，还冒着可能打到自己脚的危险，救了她。
　　这谢谢，怎么能不说？她谢她救她，谢她让她和苏叶的时间可以再延长，延长一些。
　　“不必客气，你们要谢，不如谢依依吧！若不是她在，我也懒得救你们。”唐小蔓一边无所谓的擦着自己一手的血，一边给了二人一个拜的姿势之后，就转身离开。
　　“她和上一次见到，似乎真变了一点。”
　　沈欣瑶点点头，然后更紧的抱住了苏叶，脸上冷汗直冒：“我冷，还疼，抱我回去看看伤好吗，苏叶？”
　　———————————————————————————————

　　第51章 【51】

　　经过这样一闹，船上倒是平静了好几十个小时。唐小蔓杀鸡儆猴的这一招摆在那里，倒是没有人再觊觎船长的位置。或许，对于更多的普通人而言，在末世只要活下来，就已经足够。
　　可对于依依这样的人而言，连活下来，似乎都已经成为奢望。
　　寄生虫似乎在不停的强壮着。这可怜的女孩，她的骨血似乎成为了这些虫子的营养，让它们更加强壮结实。曾经只是在皮下蠕动，而今居然可以咬破皮肤，变成像飞蛾一样的生物飞了出来。
　　而依依，在它们的叮咬下，似乎成了冬虫夏草中那可怜的虫子，似乎她所有的存在不过是为了寄主最后的新生。
　　“依依，马上就要开到那块地方了，你，再忍一下。”唐小蔓一边平静的替她擦拭着那些化脓的伤口，一边安慰道。从她的面部表情上看，她似乎并未有一丝难过，而是相当的平静甚至温柔。或许这时候，悲伤对于这个女孩来说，是另一种残忍。
　　女孩的脸，隐隐泛出将死之人的黑色。但她依然回了唐小蔓一个最灿烂的微笑，“蔓姐姐，如果可以……我……我不想让别人为我再冒险了。”这一路，从病开始发作到现在，她亲眼看着唐小蔓怎样为她再想尽一切办法治疗，而这一路的治疗中有多少人死在她之前，她也知道。
　　实在是……于心不忍。
　　“依依，这回，是她们自愿的。你别多想了，总之，一定一定要撑着。”唐小蔓没有看她的眼睛，而是忍着心里的酸楚，替她处理伤口。
　　女孩发出一阵浅浅的叹息，也不知是不想再反驳，还是累了。
　　黑皇后在三小时后行驶至东非大裂谷，这个在末世来临前就被称作是“地球伤疤”的地方。
　　3000万年以前，由于非洲板块和印度洋板块交界张裂拉伸，使得同阿拉伯古陆块相分离的大陆漂移运动而形成这个裂谷。这里的裂谷带宽约几十至200千米，谷底则大多平坦。裂谷两侧是陡峭的断崖，谷底与断崖顶部的高差从几百米到2000米不等。
　　而在末世之后，地壳运动更加频繁，板块与板块之间撞击不断。断崖移动，撞击其它断崖，湖水要么上升要么干涸，原先平坦的谷底也已经全是碎石。人若不穿上厚厚的登山鞋行走，必然是一脚的血。原先的地球伤疤若说已经愈合成型，那现在的这道伤疤正在被重新撕裂开，而且正冒出汩汩的鲜血。
　　唐小蔓她们站在黑皇后好上，看着面前这一整片铺满大大小小碎石的陆地，脸色发黑。
　　太阳正高悬于头顶，长达原先时间足足半个月的白天还有一百多小时才过去。极端的高温让每一刻碎石都变成了小小的钢针，让这块大陆成了以前古代才有的扎针酷刑。
　　“依依可能就快撑不住了，我怕……她等不到黄昏了。”唐小蔓的脸颊上，居然流下两行清泪。
　　“看看能有什么，可以下去吧！”苏叶接话，神情倒是没有一丝犹豫。而沈欣瑶，在平静的看了她一眼后，踮起脚在她额上落下一吻，“苏叶，我等你回来。你若回不来，不……你一定会回来的，我相信你。”
　　一行人并没有耽搁太久，就穿戴好了衣物出发。
　　五十度的高温绝不会让人愉悦，而碎石不多久就将唐小蔓带来的几个船员的鞋底磨穿，血液在石头上发出开水烧熟时候的声音，几个男人发出了痛苦的哀嚎声。
　　唐小蔓丢了一些绷带之类的东西过去，吩咐包裹好脚，继续前行。
　　苏叶终是不忍，放慢了脚步，好让一行人不至于太痛苦。她们还需要这几个男人，或许遇到变异动物的时候，男人的力气能让她们化险为夷。
　　末世带来了绝对的伺机，一群人就这样毫无目的的走，耳边只有自己的呼吸声。
　　“苏叶，那种植物在哪里？还有，你不是说部落吗？这里哪里有部落？”最心急的自然是唐小蔓，眼尖这一路走来出来碎石还是碎石，再想到她的依依那张泛黑的脸，她怎么会不心急？
　　“其实，我并不知道那个部落具体在哪里？”苏叶老实回答。
　　“什么？！”唐小蔓立刻尖叫了起来，“苏叶，你！你！你知不知道自己在说什么？”
　　“船长，别着急。我也看出来，依依快撑不住了，之所以让你在这里就下来，只是我知道非洲这里有很多植物，有些对炎症有很强的毒杀功效，有些则是由极强的复原力。我们既然先到了这里，就先采一些回去。而且，说不定经过变异，它们会比之前有更大的效果。”
　　唐小蔓半信半疑的看着她。
　　苏叶叹气：“船长，现在没有时间了。”
　　唐小蔓狠狠咬了下自己的下唇，跟上了苏叶的脚步。
　　或许是上天垂怜，两人居然在不远处，真看到了苏叶嘴里的那种植株。
　　先映入二人视线的是一条小小的蛇，通体血红，却已经长出了长长的獠牙。它的皮肤要比二人之前所看到的所有的蛇都要厚，厚道能看到竖起来的鳞片。从外观上看，它似乎刚受过鹰这一类生物的攻击，它的皮肤好些已经翻开了口子，有一处地方，几乎就快断了。
　　然而，就是这么快要死去的蛇，居然拼了命再往一株植株那里趴着。苏叶她们跟了上去，只见那蛇用拼命的将自己受伤的身体往那植株的叶子上蹭，随后，那墨绿的叶子慢慢的变黑变枯萎，而这小蛇身上的伤，居然奇迹一样的以肉眼可见的速度在复原！
　　原先都快要断开的地方，竟然也慢慢的长上了一层薄薄的红色的膜，似乎已经是肉的雏形了！
　　“船长，至少有了这些草，你可以先将依依身体里的虫，剜出来一些。”
　　唐小蔓的心里终于舒服了一些，虽然依然是一个治标不治本的法子，但她知道，只要依依还活着，她们就有希望谈以后。
　　“大家，一起去采，越多越好！”唐小蔓一挥手，对手下的船员说。
　　然而正是此刻，突变横生！
　　那小蛇似乎察觉了有人来，或许是对人类这种天敌的本能，又或者是想守住这不知名的植株，竟然一下子跳跃而起，缠在了一个船员的脖颈上！在众人都没有反应过来的时候，那獠牙已经狠狠咬向脸上，随后一声惨叫响起！
　　那船员的脸，几乎是几秒之后就膨胀，变成了深紫色！她眼珠外翻，居然在短短半分钟之内毒发生亡！
　　相对于小蛇而言，人类巨大的身体轰然倒地。尖而利的石子，密密麻麻的插在了他的身上，血从他身上蔓延了开来。
　　而那小蛇，趴在了那人的肩膀上，对着唐小蔓她们发出嘶嘶的叫声，警告着人类，不许再上前一步。
　　烈日之下，一条小蛇和几个人之间，居然也形成了对垒的姿态。

　　第52章 【52】

　　或许是感受到了威胁，那小蛇在一瞬间呈现出了攻击的姿态。它的身体变成了像铁水溶化一样的红色，七寸那里的鳞片片片翻起，獠牙外露，发出嘶嘶的声响。
　　即使苏叶他们暂时想不明白为何一条才20cm的小蛇能有那么高的弹跳力，也至少知道现在这情况下，被它咬上一口，会是怎样的结果。
　　他们还不想在这里死去，然后像这些碎石一样被暴晒，最后成为一摊粉末。
　　“你我都有放不下的人，还不能死，对吧？”苏叶对着唐小蔓，苦笑了一下。
　　后者回应她的笑容更苦，“苏大科学家，你倒是想想办法，现在人类是不是已经弱小到连这么个小东西都对付不了？”
　　在她们一米多的面前，那小蛇嘶嘶叫的更厉害了。
　　一个船员先是受不了这样的压抑感，队友惨死的画面又让他在巨大的恐慌之下失去了理智的判断。他先是大叫了一声，随后往自己身边拿起一块硕大的石头，用尽了浑身的力气往那条小蛇那里丢了过去。
　　一个男人，又是失控之下，可见会爆发出多么大的力量。那块巨石，竟也有百来斤的分量，而且还是不偏不倚的就丢到小蛇的位置上。
　　强大的撞击力，让巨石在坠落的时候扬起巨大的灰尘。那些被高温炙烤过的小碎石，被这巨石压成了一摊又一摊的粉末，在空中飞扬。
　　男人在巨大的声响里发出尖利的笑声，像是愉悦也像是解脱。
　　然而下一刻，他的笑声就戛然而止。那小蛇居然早已躲开了巨石，正跃上了巨石，发出更响的嘶叫！而它的獠牙上已经分泌除了白色的毒汁，显然是做好了攻击的准备！
　　男人尖叫着转身就跑，然而他的腿力怎么比得上那蛇惊人的弹跳力？几乎只跑了几步，众人就见一到红色的闪电从眼前晃过，接下来能听到的，只有绝望的叫喊声！
　　那男人，终究也像他的队友一般，满脸紫黑色，匍匐倒在地面上。滚烫的石子带着高温，将他的面容毁的面目全非。
　　苏叶她们脸色惨白，看着那条小蛇在男人身上，朝她们愤怒的嘶叫着。
　　“只能博一下了，呵，我还不相信了，那么多人居然斗不过这么一个小畜生！”极端的形势下，先冷静下来的居然不是久经沙场的唐小蔓，而是一直给不了人什么威胁感的苏叶。
　　“你打算怎么弄？”唐小蔓问她。
　　“看到你两点钟方向没有？”
　　唐小蔓顺着苏叶指的方向望去，心里生出了一些希望。那里虽然也是杂乱无章的石碓，但显然经历过了剧烈的地址运动，在那堆目测大概五十多平米的石碓中，居然还有一个冒着热气的泉眼！
　　“非洲怎么会有温泉？”唐小蔓依然有些不解。
　　“地质运动全乱了，温带既然能出现极光，这里出个温泉有什么稀奇？太阳都晒了一百多个小时，你说这口泉，能不能煮一锅蛇汤？”苏叶一边脱下她最外一件衣服，紧紧缠在自己头上，只露出一双眼睛，一边对唐小蔓说。
　　“怎么将这小畜生引到那里去？”
　　“我也不知道末世之前的知识还能不能用，至少几个月前，蛇并不是太喜欢吃人肉。你包里有没有小一点的肉块什么，丢过去，看能不能把这小畜生的吸引力引过去。”
　　唐小蔓翻包，从里面拿出了一些刚做玩的鱼干出来。那微微湿润的触感和腥味，显然更符合野生动物的口味。
　　果然，几乎是唐小蔓将鱼块拿出来的一瞬间，小蛇攻击的姿态就减弱了一些。它的嘶嘶声明显轻了，连七寸那里的鳞片，都收回去了一些。
　　“一点一点丢，看它反应。”
　　唐小蔓照着她说的，一点一点的撕下来，丢过去。那蛇果然被海鱼的味道吸引，慢慢的将全部鳞片放了下来，吃的津津有味。
　　“我们慢慢走，往那个泉眼那里走一些，你最后看准时机，直接往泉眼里丢！蛇的视力不好，全靠嗅觉听觉，你千万要慢走！”见自己的计划奏效，苏叶越发的小心翼翼，只怕一个闪失前功尽废。
　　唐小蔓憋着气，只觉得自己都快用脚尖在走路。生死之间，她都快生出了错觉，好像自己脚下不是滚烫的石子，而是轻软的羽毛。而她面前也不是什么毒蛇，只是一只温顺黏人的小狗。她就这么一步步走，那蛇，居然也跟着海鱼慢慢的在移动。
　　“就是现在，扔！”苏叶刻意压低的声音里，怎么都有一种激动的味道。
　　唐小蔓心一横，也不管能不能奏效，甩手就将剩下的鱼块全部往泉眼上抛。比方才一小块一小块的香味远远不知道浓厚多少的腥味吸引了那蛇，而高温又挡住了泉眼的温度，在这块荒芜的大路上，它实在是饿的太久太久了，又怎么会放过这样的机会？
　　生死一线之间，所有动物遵循的或许只是本能吧！
　　“乓”一声物体落水的闷响之后，是一股说不清的肉腥味。苏、唐二人小心的走到了泉眼口，果然看到一条已经煮成白色的蛇付出了水面。
　　二人先是彼此看了一会，然后坐在地上哈哈大笑了起来。手心被地面的温度都烫出了水泡，但是她们还是怎么都停不住，哈哈哈哈的依然在笑。
　　“活着……真是好啊……”半响，苏叶才感叹道。
　　“嗯，而且更重要的，是依依也能活下去了。”然后，是唐小蔓带着哭腔的笑。
　　五小时后，黑皇后号。
　　没有说话，也没有流眼泪，沈欣瑶只是平平静静的将苏叶的手心摊开，随后认认真真的为她处理着伤口。那些带着利口的滚烫石子，将苏叶的手心整的几乎没有半点好皮，沙子更是麻烦，有一些都进了她的皮肤，不取出来怕是迟早伤口感染。同时，高温让苏叶出现了轻微的脱水症状，她的体温高的吓人，嘴唇也已经变成了紫色，还有轻微的蜕皮。
　　现在，体表的温度，已经靠空调和冷水的擦拭降了下来。只需将身上那些小伤口处理好就没有什么危险，好在她们取了许多这样的植株回来，对苏叶也有用。
　　“欣瑶……”
　　“别说话，你刚折腾了那么久，需要休息。”沈欣瑶打断了她。
　　“可是……你这样什么表情都没有，我……”
　　“我没表情是因为我要集中精力，你别说话，苏叶求你了。我现在很担心，你别让我分心好不好？”看似平静的外表下，谁知道她的心快跳出来了？
　　时间慢慢过去，沈欣瑶就这样一个一个替她处理手上、脖颈、还有脚踝那里的沙子。镊子往外夹一次，她就听到苏叶倒抽一口冷气的呻/吟声。她的面容依然平静，但慢慢的两颊都是眼泪，待到她将异物全部取出来后，眼睛都红成了兔子。
　　“欣瑶……”苏叶模她脑袋，想安抚她。
　　沈欣瑶终于“哇”的一下，然后扑在了苏叶怀里。四五个小时的担心，见到她时候的震惊心疼，方才处理伤口时候的辛酸全部冒了出来。“苏叶，你个骗子，骗子！你不是说你会好好的吗？你就是这样好好地吗？就是这样的吗？”都不知道是抱怨，还是心疼一样的话，就这么滔滔不绝的冒了出来。
　　疼痛让苏叶抱不了自己的恋人，只能轻轻的拍着她的脑袋。
　　“苏叶……我不要你这样了，我真的不要你这样了……为什么，为什么我们就不能平平安安的呆在一起，为什么……为什么每次你都要伤成这样，我心里难受，真的很难受……”
　　窗外，黄昏似乎就要来了。炙烤了三百多个小时的大地，终于能喘口气。
　　而这样的喘息不会太久，十几个小时候，零下三十度的寒夜就会来临。或许，在活着就是幸运的末世里，爱情原本就是太过奢侈的东西。
　　谁，都不能长久拥有吧！

　　第53章 【53】

　　黑夜终于到来，黑皇后号靠岸停泊，为再次航行做一些准备。
　　非洲这块向来未曾有白雪覆盖的土地，正以肉眼可见的速度铺满一层白霜，犹如甜甜圈上那诱人的白色。寒风刮过岩石表面，刮下一层薄薄的石末，一些小石子同样以肉眼可见的速度碎裂，变成更小的石块，在将来的某天，它们也会被彻底风化成粉末，消失在这个世界。
　　天空难得的下起了雨，缓解了十几小时前的酷热。雨水落在铺满白霜的镜面上，在停下之后，形成了一个天然的镜子。
　　末世之前，闻名于世的“天空之城”玻利维亚，此刻浮现在众人面前。
　　天空如巨大的玻璃盖，扣在广袤的大地上。而大地上的水面，又反射出天空的模样。于是肉眼所见皆是漫天星辰，皆是远处的极光，皆是这世间最宁静的风景。
　　暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘先人早已用简洁的诗句写尽此刻的美好。
　　却不知，这般的美好，还能持续多久。
　　沈欣瑶的手正插在苏叶的羽绒服外套里，二人缓缓而行，身后留下一串整齐的脚印。在零下十几度度的温度里漫步并不是什么太美好的事情，但或许是这些日子过的实在太过神经紧张，又或者是相爱中的人哪怕世界覆灭也要腻一会的心思，当唐小蔓将船停靠的时候，二人就随便怎样也要下来走一走。
　　也是，若是连个散步都没有，相恋是否苦了那么一些？
　　寒风又刮过，即使景色再美好，沈欣瑶刚刚恢复的脚还是被刮的又冷又疼。她的身子明显朝苏叶那里歪了一下，然后差些站不稳摔在地上。
　　“要不要回去？”苏叶扶住她，问。
　　沈欣瑶小小的脸上露出又傲娇又倔强的神色，她才不要回去。回去就是闷热不透气的船舱，就是麻木如死去的一样的人们，还有不知道何处是尽头的航行。她甚至有些不切实际的想，如果可以，她情愿在这里搭个帐篷和苏叶过一辈子算了。去他妈的世界末日，去他妈的人类安全，她只要如现在一样宁静的时刻“不去……人家船长都让我们晚些回去，别打搅她给依依换药了陪我走一会，不可以呐？”因为这种不知道是赌气还是委屈的情绪，沈欣瑶不止不领情，还干脆直接坐在了地上。
　　苏叶拗不过她，好在这并不是短暂极夜里最冷的时候，于是干脆陪她一起坐了下来，让她的脑袋能侧靠在自己的肩膀上。
　　“苏叶，如果不是在末世，你这时候会和我一起干吗？”宁静美好的气氛，恋人温热的温度，和久违的甜蜜，让沈欣瑶开始做一些小女孩才会做的幼稚事情比如这带着撒娇的聊天。
　　“逛街吃饭看电影？至少，这总是要做的吧”
　　“切……俗气……”沈欣瑶不轻不重的掐了苏叶一下胳膊，厚厚的羽绒服并不会让苏叶感受到太多力气，掐完了，她才说，“我还以为，你这种和高科技打交道的，总要弄出一些特别的呢”
　　“怎么特别？”
　　“现在让你想想啊快点想”沈欣瑶的笑声，和铃铛一样清脆。
　　“我记得，你说过你喜欢花？要不，到宋泽那里去弄一些奇奇怪怪的花朵过来，我用自己研究所长，帮你做一朵永不凋谢的百合？欣瑶你喜欢什么颜色的，白色，粉色？”
　　沈欣瑶“咯咯”笑了起来，将自己脑袋埋在那人胸口，继续撒娇：“哪有人和人好了那么久，不知道自家恋人喜欢什么颜色的？苏叶……你……不合格呢……”
　　那小脑袋如小狗一样在自己怀里拱来拱去，那笑声清澈如这刚下的冰雨，这哪里是说自己不合格？这分明就是有只小狗乐呵的心花乱颤吧？
　　苏叶弹了一下这人的额头，笑：“那要不，给你研究一瓶万能的面霜出来，用基因技术让它具备美白保湿抗皱提拉等所有功效，让我们欣瑶和千年木乃伊一样永远漂亮？”
　　“苏叶”某只小狗终于从她怀里抬起头，带了一丝薄怒瞪着她，“这才多久了，你就开始嫌我了是不是？”
　　“哈哈哈哈哈……”终于没有再忍住，苏叶覆上了她的唇。这人嘛……还是用吻来让她闭嘴算了。
　　“苏叶……”
　　“嗯？”
　　“也不知道，以后这样的时光，是不是会永远没有了，不知道，我们能不能活下去。”
　　“能的，一定能。地球巨变了那么多次，人类都活下来了，这一次也一样。而且，无论这世界怎么样，欣瑶，你在哪里，我就在哪里。”
　　星光点点，苏沈二人正美好如斯之时，两百多米外新形成的山上，却是一片乌云密布。
　　在看到二人拥吻在一起之后，沈露露终于没有忍住将望远镜狠狠砸在地上，并咒骂了一句贱人。她旁边，火堆正安静的燃烧着，而那个臃肿肥胖的白人，正睡的鼾声如雷，似乎并没有意识到即将而来的危险。
　　直升机就在不远处，同样正在休息。低温会让燃料冻结，他们在极冷和极热的时候只能选择停飞休息。而即使这样，直升机上的物资，也不够他们飞行多久了。
　　沈露露看了一下自己绑在脚上的匕首，再看看这个曾经是m国加州排在前二十多位的有钱人，挑了挑眉，笑了。
　　直升机上的水和食物，还有燃料，如果让自己一个人用会更长一些吧如果……她还能再从黑皇后上或偷或抢一些东西来，那么……她飞回到故乡的这段时间就不用担心会饿死了吧甚至……只要拿到沈欣瑶那个as007的药剂，燃料就能无限复制吧真不知在这里遇上黑皇后号，是不是上天垂怜她。
　　至于这个男人……
　　沈露露再次笑了一下，眼神里全是厌恶。她还不知这世上还有人的喜好就是在监狱里找女人玩，既然，这男人也得偿所愿了，那现在去死也不遗憾吧她慢慢的走向他，右手是寒光凛凛的匕首，左手，则是最高浓度的昏迷剂。这世道，活下来就可以，活下来，做什么都可以
　　第54章 【54】

　　在苏沈二人回到船上之后的几个小时，寒冷如同爬山虎一样，以肉眼可见的速度慢慢爬满了整个船舱。
　　薄薄的霜花爬满了整个船体，这时候，室外温度接近零下二十度，当然，室内的温度也没好到哪里去。唐小蔓为了节约燃油关掉了一切取暖设备，让室温始终在零度上下。
　　这样极端的低温里，所有人都选择了乖乖呆在自己的房间里保存能量。已经有些人慢慢适应了新的环境，他们的睡眠时间慢慢可以变长到十五个小时左右。
　　人类，似乎比自己认为的更能适应突变的环境。
　　苏沈二人也是，这样的寒夜里她们相拥而眠。甚至连向来冷血的唐小蔓，也选择坐在依依的床前陪伴她走过这慢慢长夜。
　　然而，还是有一个人例外。
　　沈露露在爬到船上之后，几乎整个人都挂满了白霜，一个二十五岁左右的女人徒手爬上一艘290米，290米宽，共计14层的邮轮并不是什么容易的事。她的脸色惨白嘴唇青紫，手背上身上还全部是血迹，刚才解决那个男人用了她太多体力，以致于她刚上船的时候，几乎因为室内外的温差一下子要昏迷过去。
　　她低骂了一句脏话，狠狠咬了咬自己的手背，然后勉强站起来开始打量环境。对于她而言，最优的选择当然是拿到as007这个药剂，如果不行的话，这船上有什么好的物资也是可以稍走的。那台直升机被她倚到了安全的地方，应该不会被任何人发现。
　　她看了一下手表，如果照末世之前的时间算的话，二小时之内她必须找到身欣瑶住在哪个房间里了。毕竟是自己之前的恋人，她知道沈欣瑶向来浅眠，必须在最短的时间内得手，否则必然打草惊蛇。她现在还没这个本事，和整船的人作对。
　　可眼前看到的一切，似乎告诉她这事并不如想象中乐观。
　　这艘黑皇后居然长的一点都不像一艘正常的船或者说，不知道从什么时候开始它就被唐小蔓改造的不像正常的船正常油轮该有的室内空间，包括大堂餐厅带有娱乐功能如ktv之类的房间它都没有，它有的只是一个冰冷灰色的大空间，而这个大空间被人为的割裂成一个又一个只用来供人居住的空间，这根本不是一架邮轮倒像是一个在船上的办公室格子间。
　　更让沈露露觉得迷茫的，是被唐小蔓改造后这船体内居然全无方向感抬眼能见的全都是相同相同再相同所有人的房间都是一样的，甚至连大小外头的装饰都一样，除了一二三四五六这样的房间号码之外，她根本找不到这些房间之间的差别。
　　那她又该怎样找到目标住在哪里？
　　挫败感油然而生，在让她觉得无助的时候也让她心生委屈。末世之前是多么受人偏爱的姑娘，怎么末世之后居然沦落到了罪犯沦落到了小偷？甚至到了现在，连一艘船都要和她作对？
　　气温很低，眼泪让她眼角很不舒服。
　　“谁？”就在沈露露快陷入自己的感觉里之时，一声清脆的女声响了起来，同时，手电筒的白光也亮了起来。
　　沈露露立刻一缩，将身子躲在柜子的间隙之中。随着脚步声渐近，她才看清楚了这个声音主人的打扮。一米七八左右的身高，轮廓硬朗，一看就有肌肉的女人，身上是黑色的制服还有过脚踝的靴子，想来是船上的工作人员了。
　　“是不是在有人在这里？”手电筒向她那里移了几分，沈露露死死的咬住嘴唇，往后缩。
　　那女人似乎有些疑惑，方才她真是看到了人影也听到了声音，甚至还能闻到一些淡淡的血腥味，怎么一下子就消失了？末世之后，船上有时会有以游客身份混迹上来的海盗，船长对于安全的要求比以前提高了不少。
　　那女人的神色开始出现了一丝挣扎，她现在可以肯定必然是有人偷溜了上来，而且就应该在这a区的范围里。但给依依小姐换药还有给她吃东西的时间也快到了，船长是怎样把这女孩放在心尖尖上的，难道大家还不晓得吗？
　　好不容易找到的解药，矜贵的只要过了十来分钟就不能用，难道还要浪费了不成？
　　“我知道你在这里。黑皇后号上从来没有活着离开过的海盗，希望你能自行离开。不然我一会回来，就不是这样说了。”女人在离开之前，朝着沈露露在的地方，说。
　　在她踏踏踏的脚步声远走之后，沈露露瘫坐了下来，长长的吐了口气。好险，她虽然有枪可以杀了那女人，但枪声必然会引来其他人。而自己这体格，怎么看都不是这近女人的对手。
　　等回过神以后，她皱眉，从刚才这个体格强硕的女人身上，她似乎有了一些发现。
　　那女人手里明显拿着东西，两个小盒子其中之一她能闻出来，是事物的味道，而且还是末世之后几乎吃不到的红豆沙，可见她的拥有人一定是在这船上有些地位的。另一个她闻不出来也看不真切，但从那女人将它护在心窝的举动来看，似乎比红豆沙更加珍贵。换而言之，这女人现在不和她动手，就是因为这位大人物从这个大人物那里，必然可以知道沈欣瑶她们住在哪里。她只需要换一身衣服，装作普通游客的样子问一下这个人，还怕没机会偷想要的东西？
　　黑皇后号三千多名游客的容纳数量，还怕找不到一个可以冒充的游客？唐小曼记忆力再厉害，也记不住三千多人每个人的长相吧她现在一个人太过弱小，还是智取为上。
　　想及此，她从口袋里掏出□□，迅速的开了离身边最近的门。并且，在看到屋内那个和自己身型相似的女孩尖叫之前，就飞速堵上了她的嘴。
　　她将自己带着血迹的衣服迅速脱下，随后赛在床底下，用电灯线将那女孩的双手反绑了起来，推倒了房间最角落的储物柜里。
　　“嘘，你只要这样乖乖的呆上十几个小时，我保证你没事。”十分钟后，披头散发的沈露露已然已经像这船上的普通游客一样，带着多少营养不良的脸，还有麻木的表情。

　　第55章 【55】

　　被沈露露反绑住手脚的女孩发出绝望的呜咽声，她拼命的移动身体，想撞碎一个花瓶或者其他的东西，这样就能让人听到房间里的动静。
　　只是沈露露一眼就发觉了她的动机，平常的女孩有几个在这时还能冷静？“嘘，别出声。我刚动过手，不想再动第二个。”她带着不耐烦的表情走到女孩身边后，一掌敲晕了她，随后静静的坐在房间里听着外面的动静。
　　她在听外边有没有其他人出来那东西吃或者做一些其他的事情。没错，人的潜能真的可以被不断挖掘出来在m国的监狱的时候，她就发觉监狱里有些人的睡眠时间长了，有些人似乎更耐饿了，有些人甚至可以像骆驼一样十多个小时不吃东西随后再大吃一顿，这种变化让她觉得人类再这样下去会进化成长颈鹿也不奇怪但这种变化还是太慢了，慢得跟不上地球现在越来越慢的自转，毕竟在长达三百个小时的黑夜里，人总不能一直昏睡下去。
　　总会有人起来，会有人饿，会有人找吃的，而孤单和绝望会让人更容易想急切的认识彼此，也就更容易从彼此嘴里套出有用的信息。
　　果然，在她安安静静等了大概一个多小时后，听到了外面稀稀落落的脚步声。不一会，交谈的声音也响了起来。
　　沈露露心里一阵狂喜，她把头发弄得再蓬乱一些，随后也套了一件长达脚踝的羽绒服走了出去。这样在昏暗的光线下，就不会有人发觉她的真实身份。
　　大概有二三十个人已经在大厅靠右的餐厅里，那里有一个窗口在给客人发放食物。沈露露跟了上去，排在了最后。
　　在这个过程里，她仔细看了人群一眼，在确认了苏叶和沈欣瑶都不在之后，才算定了下心。
　　不一会，排在她之前的一男一女就交谈了起来。他们的年纪约在四十岁最后，脸色因为缺少维生素b群明显发黄。同时，那女人的神色明显比男人来的焦躁和愤怒，似乎对这世界已经没有了半分可以留恋的感情。
　　“凭什么十二个小时才供应一次食物，而且还只有半个小时时间？我们付了那么多金子，不是二十四个小时才能吃一次饭的”在看到前面的人只拿了一些土豆米饭深绿色蔬菜和一条小的不能再小鱼之后，女人压低着嗓子，对着男人骂道。
　　“你他妈对着我吼什么？现在都这样子了，你能不能克制点？如果不是上个饭点你非要睡睡睡会饿肚子吗？”男人脸上明显带着不耐烦的神色。
　　女人还想开口，带着电击棍的船员朝他们冷冷瞪了一眼。女人被这狠厉的眼神一吓，立刻闭嘴不再说话。
　　沈露露冷眼看着他们，她晓得这女人必然不会安静闭嘴。
　　果然，下一刻她就听见那女人低声说话，带着三分刻薄七分冷笑：“切，好吃好用的都留给那个快死的女人吧这众人有什么用，活着就是浪费资源。”
　　沈露露心里一动，关键的点，果然出来了“你就别说话了，没看见警卫一直在看我们？快点吃吧，吃完这次少睡点，争取下个饭点过来。你也不想这种破天气，我们下去捉鱼吧”男人压着自己的火气，安慰着自己的妻子。
　　只见那女人终于冷哼了一声，不说话了。
　　沈露露心下了然，她安静的拿了自己的食物，然后坐在了那对夫妻旁边的位置上，有一口没一口的吃着这些盐都不放的食物。
　　不一会，人开始慢慢多了起来。唐小蔓并没有规定禁言，只是不许大声争吵。于是聊天的声音就开始响了起来。
　　这，正好给了她偷听的机会。
　　旁边那对夫妻已经又聊了起来，话题还是关于他们口中那个“没必要活下来的女人”，沈露露虽然不能从他们的交谈里得知这女人的姓名和唐小蔓到底什么关系，但至少也知道了有这么一个人存在。
　　或许，她两个多小时前得意从那体格彪悍的女人手里活下来，就是因为这个人。
　　“老公，这几天船长的心情似乎好了点，说不定那废人情况真好了些。”女人吃了一口土豆，然后带着一脸八卦的神情说到。
　　“我说你们这些女人，怎么什么时候都那么喜欢聊八卦？世界都要完了，你还有心思说这个？”
　　女人嘻嘻笑了一声，随后又说：“这不是吃饱了心情好嘛前阵子改航道，我就说肯定是为了这个人。这几天我看垃圾箱那里多了好多针筒之类的东西，肯定是他们找到了什么东西。”
　　男人轻笑了一声：“你就猜吧你就你会猜，看到船长抱着一个女孩就说风是雨。那船长还救过那个女科学家呢，你怎么不说那个也是她情人？”
　　沈露露吃饭的动作停了下来，女科学家，这说的不是沈欣瑶还有谁？
　　只听男人又说：“不过这阵子也没什么事，你说的这些人都不太看得到，谁知道她们到底还在不在这船上。你啊，吃饭吧快点吃饭，我们这种人能活下来就好了，别想别的了。”
　　女人愤愤然瞪了她丈夫一眼，低骂了句“没出息”，然后闷闷不乐的吃起了饭，不再说话了。
　　沈露露的心里却平息不下来，这对夫妻的话让她得到了很重要的信息其一苏沈二人就在这船上的某一个角落，sa007药剂她肯定能拿到第二传说中的蛇蝎美人唐小蔓居然也有了个软肋，这个软肋可能是她最好的逃生王牌沈露露嘴角扬了起来，看来现在她有了更好的选择。或许，找到唐小蔓的那枚软肋，她就能开口要到任何东西呵呵，到时候啊……沈欣瑶你算什么，苏叶你又算什么？
　　“这位小姐，是不是有些眼生？”在沈露露因为窃喜都快笑出声来的时候，一个冷淡的声音打断了她。这个声音很冷，有一种末世之前落霜的感觉，让她心里有骤然一紧的感觉。
　　而下一刻她抬头，心脏缩紧的感觉更强烈了，因为对她说话的人不是别人，正是唐小蔓。
　　“船长，我们见过好几次。大概是……大概是你见的人多，不记得我吧”即使心脏已经快跳出来了，她面上还是一副正常的模样，只是天生楚楚可怜的那种生相，让她的这句话听上去有些哭腔，若非早已有依依在心里，或许昔日的唐小蔓也会对这样的女孩产生共度一夜的想法。
　　“你这样说，倒也是。船上人太多，我确实一个一个记不住。”唐小蔓对她笑笑，眼里的怀疑似乎已经全部消退了。
　　“那……那我能继续吃饭吗？”沈露露依然说的带了些哭腔。
　　“吃吧黑皇后船上的客人，只要守规矩，都是安全的。”唐小蔓说罢就转身离开了。
　　沈露露慢慢松开了掌心，她这时才能深呼吸几下，好让自己一掌心的汗消下去。监狱人锻炼出来的直觉告诉她，这个女人比那些用纹身鼻环来壮自己气势的人强太多了。
　　到底怎么在最短的时间里偷到她要的东西，还是就这样离开？这个问题，真是让人难以抉择。

　　第56章 【56】

　　唐小蔓走了几步以后，回头再看了一眼沈露露。和方才她不带怀疑的眼神不同，这一次她望向这个女乘客的眼神，多少带了些不信任。
　　这船从末世开始到现在，不知道爆发了几次大规模的混乱，甚至最离谱的时候还有海盗冒充游客来到船上，想来个鹊巢鸠占的。她压了几次之后，实在是心理疲惫，于是说是“暴政”“独裁”之类的就是吧干脆把这船弄成军事化管理，倒也算是一个一劳永逸的法子。
　　于是才想出来办公室一样的布局，想出来隔十二小时发一次食物。
　　所以，唐小蔓绝对相信在这种极端的环境下，若非是居心叵测之人，是断然不会有这个闲情逸致去听别人说话的。他们只会遵从本能，饿虎扑食一样的把眼前的东西吃的干干净净，而不是像刚才她看的那个女孩子一样，吃东西只是掩饰，为的不过是听人说话。
　　唐小蔓眯了眯眼，将副手叫到自己身边，正是那个体格彪悍的女人。
　　“这个游客，你看紧一点。看样子不像海盗，也不像政客，更不像难民，也不知道她跑来到第要做什么。”
　　副手点头，想再看看沈露露的时候被唐小蔓拦了下来：“别打草惊蛇。”
　　“好的，船长。”
　　“依依现在怎么样了？”
　　“船长请放心，依依姑娘这几天睡得比以前好多了。医生前些日子用了狠劲将她身体表层的虫子都挖了出来，涂上了和沈小姐她们一起弄来的草药，现在至少把那些虫子压了下来，没有在她身体里再繁殖的迹象。”
　　唐小蔓紧皱的眉头松了下，眼圈下面的青紫，也说明了她是如何担心这个女孩。
　　“那沈小姐苏小姐她们还好？”
　　“这两位小姐这几天也休息的不错，苏小姐让我告诉你，她有一些同学朋友是研究医学的，如果有人能对依依小姐的病有帮助，她也会告诉你。”
　　唐小蔓点了点头，神情明显是倦了。
　　“船长，还有件小事。如果你累的话，要不要睡醒了，我再告诉你？”
　　“说吧，既然是小事，那自然耽搁不了多少时间。”
　　副手听罢，将手中几张模糊的照片交给了唐小蔓。那照片拍得模糊，好几幅都有叠影，但依稀能看出同样是从一艘船船长室那里拍出来的。从那个不知名船长的视野看过去，远方哪里像是现在末世的样子？倒像是平稳日子里的马尔代夫，天空湛蓝一片，地平线处有海鸟飞过，而远处因隐隐约约的小岛上，似乎还有棕榈树的影子。
　　唐小蔓皱起了眉，连忙看下一张。
　　下一张照片，倒不是船长室拍出来的了。似乎是遥控小型飞行仪，那仪器绕着一个岛屿飞行了一周，从空中拍下来岛屿的全景。即使照片再模糊，唐小蔓也能看得到大量的植物水果，甚至还有兔子。
　　“这哪里来的？还有，什么时候拍的？”唐小蔓的语气迫切得很。
　　“大概五六个小时以前，我们收到了一艘货船发来的求助信号，在和对方取得联系后，他给我们发来了这些照片。”
　　“你们有没有再说什么？”
　　副手要了摇头，神态里带了些遗憾：“还想说什么的时候信号断了，现在有的也只有这些照片，也不知道到底是什么时候拍的。”
　　唐小蔓眼睛眨了好几次，随后拍了拍副手的肩膀，安慰她：“这不怪你，能在全球通讯基本都快断的时候得到这些信息，不错了。好了，你去忙吧。”
　　“是”敬了个礼后，副手快步走回了自己的岗位。
　　唐小蔓回头看了一眼，沈露露已经离开了，但她桌上的那堆食物出卖了她。从方才她和沈露露对话完之后，对方就一口都没动过。
　　唐小蔓杨了下嘴角冷笑了下，看来，这船上还真有居心叵测之人。
　　“这个……我们还是真看不出来到底什么时候的。”大约半小时后，还穿着睡衣的苏沈二人带着歉意，看着眼前一脸真诚请教的船长。
　　“你们不是科学家吗？科学家，这个总是知道的吧”很显然，唐小蔓对这个答案并不满意。
　　“我研究的是生物，苏叶研究的细胞，我们俩对于地理其实就是个白痴。如果算上宋泽，最多能帮你再看看照片上的植物算是怎么回事。最多再加上他那个研究院的，那个研究的也是天气状况啊”
　　唐小蔓揉了下眉心，伊甸园就摆在门口却没有人能告诉她真假，这憋屈的感觉要有多难受就多难受。
　　“船长，我说……你不会真想去吧”沈欣瑶开口，声音因为不确定，自然就有些轻。
　　“怎么会不想？从照片上看，这块地方可不小。起码有欧洲一个小国家那么大了。现在地球毁成这样子，谁不想去？不过……就算要去，也得把依依的病先解决了吧”
　　苏沈二人对视了一眼，彼此的眼里都有些忧虑。
　　她们之间的眉来眼去自然落在了唐小蔓眼里，向来不喜欢绕弯的她有些烦躁，挥了挥手对她们说：“有什么话就直接说出来，你们看来看去我还要猜来猜去，烦不烦？”自从这两人替依依找到草药之后，唐小蔓对她们，多少有了些自己人的感觉。
　　“船长，如果你一定要把依依的病先治好，这事就不能给任何的游客知道。”说这话的，是苏叶。
　　“为什么？”
　　“很简单，依依对你是心上朱砂，但是对其他人不是。如果他们知道了有伊甸园的存在，而你又不顾反对只顾着开自己航道的话，那结果会怎样，不用我再说了吧”
　　唐小蔓双唇紧抿，不说话。
　　“而且，”这一回，补话的是沈欣瑶，“在你不能确认这求救信号就发给了你一个，还是许多个的前提下，我们不认为你斗得过一群海盗联合起来的船队。”
　　唐小蔓叹了口气，算是接受了她们的劝说：“对了，既然你们说到了海盗，有件事我必须要对你们说一下。可以的话，你们这几天尽量多呆在房间里，别出去了。”
　　“怎么回事？”
　　“刚才在船上看见一个女的，总觉得不像游客，鬼鬼祟祟的样子也不知道要干什么。我看人那么多年，总觉得这女人手上是沾过血的。你们俩现在和依依是一根绳上的，千万不能出事。”
　　苏沈二人对望了一眼，随后异口同声问她：“长什么样？”
　　“比沈欣瑶你矮一点，瘦一点，头发到肩膀那里，中分。脸长得没有什么特色，所以我也具体描述不出来。一定要说个词，那长得蛮楚楚可怜的，一看就想保护。对了，似乎脖子那里有一颗痣。就因为长得楚楚可怜，偏偏让我感觉手上沾过血，我才会留意了下。”
　　半响之后，沈欣瑶才垂了垂眼，对唐小蔓说到：“知道了，我们会小心。谢谢，船长。”

　　第57章 【57】

　　唐小蔓走后，沈欣瑶立刻问苏叶：“楚楚可怜，脖子又有痔，你说……会不会是她？”语气焦急，说不担心都怕是骗人。
　　苏叶摇头，动作很慢，似乎一边在想一边确认着什么：“世上那么多人，只凭这两个就说是沈露露也太过了。而且，她应该还被关押在监狱吧”
　　“世道那么乱，说不定监狱早就都散了呢？你没看到我们这一路过来，好多小国家连国家都不存在了吗？”
　　苏叶叹了口气，将自己恋人揽在怀里。这一揽，她才发现沈欣瑶的身体冷的厉害，还有些轻微的颤抖。
　　“欣瑶……你，那么怕她？”苏叶心里多少有了些明白。
　　因为有了温度，沈欣瑶多少觉得暖了点，神经也没有刚才那般绷紧。她像是小猫寻求温暖一样，往苏叶的怀里缩的更厉害了。“倒不是怕她，只是真不想见到她，一见就浑身不舒服。人们都说真心放下一个人了看见这个也不会有什么反应，我觉得这就是虚的话，装豁达装大方的。如果这个人本身人品很有问题，你见到她讨厌总行吧？”
　　苏叶笑了下，摸了下恋人的头发，安慰她：“就算真是她，黑皇后号也不是她的地盘，我可不相信她真能做出点什么事来。”
　　“谁知道呢？别人不好说，沈露露我还真不敢保证。”
　　“欣瑶，欣瑶，抬起头来，你听我说……”看着自家恋人这脑袋越缩越成鸵鸟的样子，苏叶就知道她的心结并未或者说从来没有解开过，她依然无法坦诚的面对沈露露，而这种不能坦诚面对的心态，或许在这末世是很可怕的隐患。
　　她家姑娘似乎是狠过一次，但也仅仅只有一次。她无法长久的狠下去，那是她的天性。但当你心有戚戚然，而对方没心没肺的阴谋算尽，到最后是怎样的结局，似乎不言自语了吧“欣瑶，来，看着我眼睛，认真听我说……”见自家恋人还是有些不耐烦的样子，苏叶只能用手捏着她的下巴强迫她看着自己。
　　“快说啦”即使撇开眼去，苏叶也能看得出她眼里的不情不愿。
　　“欣瑶，第一我很早就对你说了，现在你有我，什么事我们都一起去面对。沈露露真想对你做些什么事来，也得看看旁边有没有我。第二，也就是最重要的，将心比心这个词你肯定知道，既然沈露露没有心，你何必对着她有感情？丧尸片看过没有？你就把她当丧失吧嗯？”
　　“说的容易，哪那么简单做到啊如果你也没感情我也没感情，这世界早毁了吧”
　　“啧，沈欣瑶你是不是要和我抬杠啊？”看着自家恋人软也不吃硬也不迟，苏叶也是又好气又好笑。得，一个沈露露嘛，大不了她下次直接把她踢下船得了，省的这姑娘心眼死成这样。
　　“欣瑶，我好好对你说。如果你面对不了，那就别面对。这船上还有很多人，不是她沈露露一个想怎么来就能怎么来的。但是，你一定要先说出来，ok？你说出来，我才能保护你，船长说不定也能保护你，懂了吗？”
　　外面星辰一片闪烁，这人的眼睛比星辰还亮。沈欣瑶和她对视了一会，最后叹了口气，无力的抱住了她：“苏叶，我真不想承认，我居然一想到还会遇到她还得遇到她，我就那么烦躁。我还以为经历了那么多事，我会坚强一点。可是……可是还在和你耍小脾气，真是没用。”
　　苏叶捏了捏她的脸：“恋人之间，哪有有用没用这个说法。有什么话，说出来，说出来就好了。”
　　“本来有，现在没了。苏叶，你让我抱抱，我冷。”
　　大方的伸出了手臂，苏叶将沈欣瑶整个人都揽在胸前。她的下巴抵着沈欣瑶的肩膀，她的手掌爱抚着她的头发，但她的眼神，寒光一片。
　　如果真是沈露露，推下去就好了吧唐小蔓管着那么大一艘船，应该也不会有时间来管这种小事情，哦？
　　同时同刻，被这四人惦记着的沈露露正舒舒服服的躺在大床上，休息。
　　角落里，这件房间原来的主人已经放弃了挣扎，女孩就乖乖的坐在地上，被沈露露反绑着手脚。劫匪给她吃点什么，她就吃点。更长的时间里，她都在昏睡。那些最早能获得更长睡眠的人，似乎就包括这个女孩。
　　因为女孩的顺从，沈露露倒是破天荒的没有再折磨她。
　　自然，她现在也不想折磨这姑娘。因为对方的配合，她似乎获得更长时间留在船上的机会。只要沈欣瑶和苏叶两人没发觉她，她就有更详细的准备能偷到东西。
　　人都有心结，如果沈欣瑶的心结是她，那她的心结就是药剂as007。似乎不把她拿过来，她就觉得心里有块小石头一直膈着，难受的紧。
　　她踢了一下刚昏睡过去的女孩：“哎，我问你。你知不知道和船长走的很近的那些人，都住在哪里？哪些人里，有没有两个走的很亲密的女人？”
　　女孩茫然的摇摇头：“我……我平时都不会去特别注意这个。”
　　“笨死了。”沈露露不轻不重的踢了女孩一脚，倒也没有生气，又继续问，“那，你都什么时候能见到船长？”
　　女孩还是摇头：“船长很少出来走的，大部分时候都是船员巡逻，走来走去。”
　　左右都问不出想要的答案，沈露露一个恼火，本想真踢这女孩一脚。没想到，她倒像一下子想起来什么一样，“对了，极光极光”
　　“极光？”
　　女孩连忙点头，眼里有了一些向往的神态：“船长似乎有个很亲昵的朋友，但是我们这些游客谁都没有看见过这朋友到底长什么样，只看到是一个女孩子，长发，很瘦。然后每次她都坐在轮椅上，然后盖着白色的毯子。她那个朋友似乎特别喜欢看极光，每次有极光的时候，都能看到船长推着轮椅，带她出来在甲板上看。不过那个时候，船长会让人带枪守着，不允许我们上去。有次有个人非要上去，然后，然后就再也没下来了。”
　　沈露露挑了挑眉，这个信息，太有用了。
　　“你有望远镜没有？”
　　女孩摇头：“我要那东西干嘛？”
　　“睡觉睡觉，立刻睡觉，别烦我”让人失望的答案让沈露露又恨恨踢了她一脚，随后，她看了看遥远处闪闪摇曳的极光，眉头全皱了起来。
　　没有望远镜，难道要她在房里，就看人在甲板上浪漫吗？她哪会那么无聊？

　　第58章 【58】

　　沈露露在房间里看了许久，最后终于满意的笑了笑。在监狱里的那段日子也不是一无是处，至少她学会了一些简单的手艺，比如制作一枚弓箭，又或者现在需要的，制作一个简易的望远镜。
　　如果不是这世界毁成这样，她倒真愿意重新开始。只可惜现在怎么都回不去了，一个通缉犯还有什么未来？
　　一个放大镜，一个报废了的目镜。沈露露拿在手上把玩了一下后，开始调整整两块镜片之间的距离，让它们得以到成像到最清晰。随后她用一个以前是装红酒的铁罐剪好长度挖好洞，最后装上镜片并粘上白胶。所有一切都做好之后，她试着用这小东西看了一下远处。
　　“啧，还不错，居然看得到鸟的羽毛。”沈露露笑笑，放下了望远镜。随后，她看了一眼时钟，盘算着何时极光会过来。
　　在大概又过了半个小时之后，她终于等到了想要等的人。
　　甲板上，唐小蔓已经推着依依走了出来。女孩向来惨白的脸色居然有了些血色，她盖着厚厚的毯子遮住皮肤，因为那满目的黑点，实在是让人看得害怕。
　　远处极光摇曳，巨大的月亮在海平面生气，近处小小的人影走在甲板上，一远一近遥相辉映，美的如同画面中那般。
　　“如果不去想是怎样造成的，这样的景色真的很漂亮。”女孩的眼神望向很遥远的地方，那是极光最美的一种形态之一，帘幕状极光。
　　唐小蔓俯身，吻了下她的头发：“不用去想为何发生，既然发生了，我们就好好看。”
　　女孩回头对她笑了笑：“你不怕吻我会被虫子咬啊？”
　　“你放心，我皮厚。这些小小的虫子，进不来我的身体。”
　　依依“咯咯”的笑了起来，带了些撒娇的口气。自从苏沈二人为她找到了那个解药之后，她身体的疼痛减轻了很多。一旦对死亡的恐惧减弱了些，她似乎也就多了这个年岁女孩该有的憨态，冲着唐小蔓撒娇也撒的多了。
　　“依依，你放心，你苏姐姐沈姐姐一定还会替你找到其他药的。小虫子嘛，怕她干什么，对吧？”
　　哪怕已经这话听过不下百八十遍，依依依旧像第一次听到那般，开心的点头，一点都没有不相信或者不耐烦地样子。
　　这神态看得唐小蔓心里酸的可以，有人一次又一次的相信她，她却怎么都做不到。她是不是就是个骗子？
　　“唐姐姐，别难过了。你看，那里的极光很好看，你推我过去一点，好不好？”或许是看出了唐小蔓的情绪，依依拉了拉她的衣角，将话题转了过去。
　　唐小蔓又吻了她一下，顺从的推了过去。
　　十几步外，当了好长一会电灯泡的苏沈二人也看得满心不是滋味。从最开始的合作，到现在是真心希望这女孩活下来，这转变倒是发生的不知不觉。
　　“人家把希望寄托在我们身上，但我们好像一点都不能做什么。这感觉，一点都不好。”沈欣瑶趴在栏杆上，说得有气无力的。
　　“我联系到了一些以前学医的朋友，有个师姐告诉我，像依依这样的病症已经出现了好多起，似乎还有变更多的趋势。他们也正在研究着对策。从药品研究到临床起码一年，只要依依撑的过这一年的时间，好起来也不是没有可能。”
　　“苏叶，反正我心里蛮不舒服的。你陪陪我，看看这景色吧”
　　苏叶笑笑，说了声“好”，她知道自己的恋人为什么心情不好，一来是为了依依，二来多多少少是为了那个该死的沈露露。前尘旧事弄了那么长的时间，怎么都得弄个干净明了的结局才好。
　　“苏叶，你会不会觉得我越来越作了？”
　　“……”
　　“我以前，从来不会为这些事纠结来纠结去。这一次也不知道怎么搞得，就是恼火，就是烦。”
　　苏叶拍了拍她的背，“别多想了，烦躁就烦燥吧，作就使劲地作。反正，我不嫌弃你就是了。”
　　“苏叶”
　　房间里，沈露露拉上了窗帘，随后半真半假的笑了一声。
　　亏了这个望远镜，本来她还以为那女孩身上的全部都是黑斑或者黑痣。在监狱里，她曾看到一个女人因为接触了超强太阳风暴，第二天起来浑身都是黑斑。没想到这女孩居然比这个更严重，望远镜让她看了个清楚真切，那蠢蠢欲动的黑斑，分明就是虫子才有的纹理居然会是这个病，多少也让沈露露诧异。末世之前，医学上有个“虫子妄想症”的病，发病人总以为自己的身体布满了虫子，但当时的医学就一而再再而三的证明寄生虫不可能穿透到人的真皮而存活。没想到地球自转一慢，最先进化的小型昆虫反而走在了人类前头，这种最初只是妄想症的病居然成了现实。
　　如果这女孩真是船长的心上血，如果她们这几个人还要因为这个女孩再做些什么事的话，如果她能让这几个人下船一段时间的话，那……那这船岂不是就是空船了？到时候，她想偷想拿一些东西的话，还不是易如反掌？
　　到底，该如何让这些人下船？
　　沈露露不知道，在她打着如意算盘的时候，早就有人注意到了她。
　　唐小蔓在陪依依看了一会极光后，推她回房随后又走了出来。这时，沈露露房间的窗帘早已拉上。唐小蔓笑了笑，随后问苏叶：“你也看到了？”
　　“玻璃的反光那么明显，我怎么会看不到？也就欣瑶心烦气躁的，没注意到。”
　　“你们真确认这人是沈小姐的前任？还有，如果是的话，她到底打算来做什么？把你们俩都推到海里喂鲨鱼吗？”
　　苏叶也是答得甚是无奈：“不知道。”
　　“或者我把她推下去喂鲨鱼？”
　　这回，轮到沈欣瑶无奈的笑了：“别闹了，估计她是为了我的药剂来的吧as007，在她心里一直是她的东西。”
　　“沈欣瑶，你也真本事摊上这么个前任。算了，她如果安分点，我就下一个港口把她赶下去，不安分我现在就把她推下去喂鲨鱼。你们俩个，真是……如果不是看在依依喜欢你们的份上，那么磨唧的两个人，我真想把你们一起推下去得了。”
　　“……”

　　第59章 【59】

　　船身在这时剧烈的摇晃起来。从甲板上望向远处，大地以肉眼可见的速度迅速龟裂，寒冰带着冰渣从高处一块一块落下来，再碎成像是粉尘一样的物质。三层楼高的山丘在自然面前，柔软的如水豆腐一样，轻松的就被切成了无数块。
　　“快到船舱里去”唐小蔓最先冷静下来，大声吼道。
　　依依脸色惨白，沈欣瑶和苏叶两个也没有好到哪里去，她们几个几乎是一边跑一边在发抖，走到船舱里的时候小腿还在打颤当目睹山丘轻易变成粉末，藏在山洞里的动物跑出来瞬间就被冻僵再被砸死之后，人又怎会不心生害怕甚至敬畏？
　　她们曾经的时光，曾经的美好，不过只是自然的手下留情。
　　“你们两个，听我说。一会船上肯定又会一片骚乱，每次只要有些问题的时候就这样。人很多时候是被自己吓死，而不是真死于什么疾病灾难。你们一会就呆在房间里，千万别出来无论发生什么都别出来，知道了吗？”
　　苏叶握着沈欣瑶的手，点头。
　　轮椅上，那个向来纤弱的女孩子这时候倒是坚定的很，她看了一下苏沈二人又看了一下唐小蔓，说：“唐姐姐，我留在这里。两位姐姐会照顾我好的，你的人手，还是去船上维持秩序。”
　　船外一片嘈杂，已经可以听到有女人的尖叫声。唐小蔓估算了下人手，似乎……真的有些缺。
　　“一起走了那么长时间的路，还不信我们吗？我都认识了你两辈子，知道你相信人时候是怎么样。”沈欣瑶的口气虽然是带着轻松的打趣，但眼神一点都没有开玩笑的意思。
　　“两辈子？”唐小蔓自动将这个词理解成上一次落海开枪，差点要了她们的命。时间紧迫，确也不容她细想，于是俯身吻了下依依的额头，叮嘱道：“你也一样，千万别离开房间，知道吗？”
　　女孩对她点头。
　　唐小蔓这才放下了心，摸了下放在腰间的配枪，走了出去。
　　船上果然再一次乱成了一锅煮沸的粥。无论这样的即时灾难发生了几次，无论上一次黑皇后号如何凭着丰富的航海经验转危为安，这些人似乎就是不相信她，不相信下一次灾难能够活下来。
　　于是，枪着跑到甲板上想开着救生船走的人有，想在这个时候抢一些东西跑到岸上的人也有，还有更恶劣的一群人，他们其实内心早就知道黑皇后号上是最安全的，但每每这个时候对于食物紧缺的恐慌会让他们乘机偷抢，然后偷偷的藏到自己的房间去。
　　人性的恶劣在这个时候，总以千奇百怪的面目出现在她面前。
　　“所有人员注意，所有人员注意，请即刻回到房间内，黑皇后号会以最快的速度航行到没有地震的安全水域，请各位配合”船长室中，副手一遍又一遍的重复。
　　“我们不信上一次你们也是这样说的，但最后不是还差了一点点，船体倾斜好几个人都掉下来，一瞬间就冻死了”
　　“对我们要去vip，要去最安全的房间”
　　“让我们去，让我们去”
　　“去vip去vip去vip”
　　“vip”
　　“vip”
　　游客的声音逐渐统一了起来，随着他们声音的统一，他们的行为也慢慢统一了起来。几十数百的人群从一团散沙慢慢汇合到了一起，大有冲破船员的人墙闯到船长室的架势。
　　“不许再靠近前方是操作室，你们再这样，我们放□□了”
　　“vipvip我们要去vip”
　　“放行放行”
　　来回冲突不断，游客一点都没有让步的意思。这情况，别说唐小蔓诧异，连她那些船员和副手都诧异的很。上几次这些游客的闹，还没心齐统一成这样，这一回是怎么回事？
　　“船长，怎么办？”副手悄声问她。
　　唐小蔓冷哼了一声，在最初的诧异之后，她似乎察觉到了一些什么。所有的对话里，每句话似乎都有一个起头人，而那个起头人不正是那天她看的那个鬼鬼祟祟的女孩？
　　“以前怎么压得这一次还怎么压，这些人也不想想，他们能活到现在不是我知道往哪里开，还能是他们自己这样闹？谁不满意，现在就给我滚下去。外面零下二十多度，想死赶紧去。”
　　“是”
　　“另外把仪器都打开，看一看那个方向浮冰少一些。”
　　副手立刻领命，唐小蔓一回头，却发觉沈露露早已不见了踪影。她心里动了一下，将那副手又叫了回来，“沈小姐之前研究药剂的那间房间，现在还保存的完好吗？”
　　“回船长，一切都完好。”
　　“我们这里，还有多少她给的催化剂？”
　　“回船长，还剩十五支。”
　　“你去拿两支假的放在那个房间里，假药剂我早就准备着，放在我b号箱子里。然后你再派几个人，做出巡逻的样子，把昨天我看到的那个女孩子引到那个房间去。最后你再派个人去她的房间，把她御寒的东西都给我拿来。”
　　虽然不知船长到底这般复杂是何意味，为何不直接将人赶下船去。但作为一个称职的副手，她从不会去探究船长深意，她只需去执行就够了。
　　唐小蔓杨扬嘴角，笑笑：“既然认识了两辈子，就帮你们做些事吧”
　　船舱里，游客依旧在和船员对峙着。只不过和钢材的激烈相比，现在更像是冷战。他们站在船员的人墙之间，怎么都不走，却也不近一步。
　　在□□和直接扔下船的惩戒之后，似乎双方都冷静一些。
　　但这种对峙和沈露露无关，她已经落入了唐小蔓的圈套里。那两个船员果然将她带到了沈欣瑶之前做研究的那个屋子里，而在看到满屋子的仪器设备和酷似as007的药剂后，她像是发疯一样不可抑制的大笑了出来。
　　“最后还不是我的？还不是我的？沈欣瑶，你一早把这个给我不就好了？它们本来就应该是我的，那时候我没有鼓励你的话，你怎么弄得出来这些？”偏执，已经让她失去了理性。
　　她迅速的将这些药剂放在了自己的背包里，随后偷偷的回了房间想乘乱离开。但让她感到意外的是，在回房间的时候，佩着枪的船员早就已经在屋内等她。
　　“这位小姐，你到底是谁？不是我们黑皇后号的游客，可是不许上船的。”唐小蔓扬着嘴角，笑意盈盈的看着她。
　　沈露露对她冷笑了一声：“我是谁，你不是早就知道了？”
　　唐小蔓点头：“确实是，我早知道了。现在这船不欢迎你，请你立刻下船。不过我可以给你一个选择，要么你把你偷的催化剂拿出来，这样你可以穿这厚厚羽绒服带着你之前的那些设备离开，或许鉴于我的宽容，这房间里的东西你还可以拿走些。要么，你就把我船上给游客发的棉衣脱下来，穿着一件单衣离开。二选一，随你。”
　　船外，地震似乎是减弱了。可温度在这次地震后瞬间又降下了十几度，穿着单衣能否在零下三十度的气温里走上三四公里的路，真是个问题。
　　可好不容易到手的东西，那么就才到手的东西，难道就让它这样逃走了？
　　“你让我见一下师姐。”左想右想，似乎还是那么一个选择。
　　唐小蔓这回是嘲笑了：“我一直在想，女人到底要自认为自己有多美，才能让人一次又一次的让着你？你师姐不想见你，如果她真想见，我说不定把她一起丢到海里去了。”
　　沈露露很沮丧的坐了下来，她的目光在衣服和药剂之间反复徘徊，最后，还是落在了药剂那里。
　　“我选它们”那么短的一点路，她还不信她都不过去了只要到了直升机那里，那么一切问题都解决了沈欣瑶不想见她？呵，她还不想再见沈欣瑶呢这个莫名其妙就在一夜之间喜欢上了别的女人的人，有什么好见的？
　　“那么，请。”唐小蔓的笑眸里，一点都没有笑意。
　　沈露露把衣服一脱，狠狠摔在了地上，随后拿起了背包将药剂放在里面，走出了船。在踏入冰冷的空气的第一时间，她就感觉到了寒风如刀，随后，那种又疼又痒的感觉开始弥漫到了全身。
　　“你现在还能选择一下。”背后，唐小蔓冷冷的对她说。
　　“呸”沈露露骂了一声，头也不回的跳下了船。
　　陆地上的温度更低，风也更大。单衣根本抵御不了寒冷，在走了几百米后，皮肤组织开始因为过度的低温被冻死，她居然不觉得冷了，在这零下四十多度的低温里，她开始觉得浑身发烫。
　　意识居然开始模糊起来，还有视线，怎么前面的路模糊了？那个山洞呢？她将直升机藏在那里的那个山洞呢？
　　她拿到药剂了啊只要回国，什么都有了啊都有了啊
　　看，那么多人在迎接她，欢呼她回来，她都看到了哈哈哈，她才是胜利者胜利者这欢娱，让她不断的狂奔，再狂奔
　　好热，好热，一定是太过热烈的欢迎来她心血澎湃，她需要脱掉一点衣服。
　　胜利
　　欢呼
　　安稳奢侈的生活
　　这一切居然就在眼前
　　在这零下四十度的温度里，她居然脱下了那件薄薄的单衣，狂奔了起来房间内，依依已经睡睡，而沈欣瑶苏叶却将这一切看在了眼里。在最后沈露露终于倒下冻死，脸上还带着满足笑意的时候，苏叶拉上了窗帘。
　　“上一世，你说你是被烧死的。也不知道是否真有因果报应，这一世，换她冻死。如果说命中注定的话，这大概就是注定了吧”
　　沈欣瑶慢慢抱住苏叶的腰，没有说话。
　　“这一次，可是她自己选择的。她的贪婪和自私，让她选择了这个结局。”
　　沈欣瑶蹭了下苏叶的胸：“我知道。我现在有种什么都放下的感觉，但就是好累，不想多说。”
　　苏叶点了点她的额头：“这个你可以不想，但别的你可要想想。”
　　“别的？”
　　“嗯，刚才那个地震不是区域性的，似乎整个南半球四分之三都在动。宋泽方才发来了消息，说在哪个地方有不正常的洋流运动。”
　　“啊？”
　　“欣瑶，这个意味着，你上一世在找的栖息地，可能真的存在。”

　　第60章 【60】

　　沈露露的死并未让唐小蔓有太大的在意，她的手并不干净，这样的事于她而言发生了太多，从最初的双手颤抖，到最后只剩麻木。
　　副手心急火燎的从船舱里跑了过来，语气是压抑不住的喜悦，她拿了几张新的照片给唐小蔓。照片上不是其他，正是上一次她们二人看到的那个伊甸园。
　　“能确定了？”看着照片上那蓝天白云的模样，说不欣喜都是假的。
　　副手连连点头：“刚才在地震的时候，那艘船又给我们发了求救信号，这一次可以听到说话内容了。他们船长肯定，这些照片就是即时拍的”
　　“都在里面了，还求救什么？如果我能开到这地方，随便怎么都不出来了吧”
　　副手回她：“那船长说，他们进入这块海域的时候遭受了巨大的创伤，船体现在还在漏水，全部沉下去也是早晚的事。”
　　“所以他们是希望，能有船收留他们整船的人？”
　　副手点头：“船长说作为交换条件，他可以告诉救援船他们现在所在的位置。他给一定经纬度范围内的船都发了求救讯号，我们就在这个范围内。不过坏消息是，非洲绝对不在这个范围内。”
　　“他们还有多少时间沉船？”
　　“二十个小时。”
　　唐小蔓皱眉，这是她陷入沉思之时最常见的动作。这个选择太有诱惑力也太考验人，伊甸园就在眼前，以黑皇后号的体积，再容纳一艘船的人员应该也没问题。但依依，她心中的伊甸园也在这里。她完全可以想象，如果一船人都到了那个地方，还会有谁再想回到外面这个世界？到时候难道依依就只能等死？
　　救一个还是救两船，又是这么一个破问题。
　　“这事情还有多少人知道？”似乎只犹豫了几分钟，唐小蔓就作出了决定。
　　“没几个，就我船长你，其它船员我一个都没说。”
　　“这事你千万别传出去，现在这世界人都变成什么样子了，你也清楚。既然他给出了经纬度的具体范围，就算不靠他，我自己也迟早找得到。但是依依不能等，你明白吗？”
　　副手一笑，露出白白的牙齿：“船长，你这个决定，我早就猜到了。”
　　“猜到就好，下去看一下依依。”唐小蔓也露出一个微笑，舒心的微笑。
　　房间里，依依已经熟睡。从呼吸来看，她也是那种先开始适应环境的人，她的呼吸沉重绵长，不超过十五六个小时绝对不会醒来。
　　“谢谢你们了，一直替她擦药。”从苏叶那里接过了棉花球和药剂，唐小蔓仔细的给自己心爱的女孩擦着伤口。
　　“船长，刚才收到宋泽发来的消息。探测地震的时候，洋流有不正常的运动。他们那里推测可能是有新的陆地浮出了水面。”苏叶一边将东西给她，一边说道。
　　唐小蔓心里动了一下，苏叶的这番话，结合方才和副手说的内容，她大概能知道不远处的海域到底发生了一些什么事情。她看着依依的眼光变得有些痛，那种痛包含着心疼和惋惜，如果，如果这女孩不是病成这样，她现在是不是就能带她去伊甸园了？
　　“自转变慢之后，洋流的流动每一天都不正常。宋泽他们估计也是推测罢了没有确切的证据，谁知道呢不是？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我从来不相信推测的东西。你们俩也好好休息吧，我先把依依接回去了。”
　　“船长……”苏叶还想再说一点什么，但唐小蔓一点都没有给她机会，她横抱起依依，步子走得飞快。
　　“别劝了，即使宋泽说的是真的，唐小蔓也不会去的。”房门关紧后，从刚才到现在一句话都没说的沈欣瑶才叹了口气，劝自家恋人。
　　“为什么？”
　　“苏叶啊，你一路过来都蛮聪明的，还救了我那么多次，怎么这一次就脑子转不过来了呢？”沈欣瑶捏捏她脸，想让气氛轻松一些。
　　苏叶还是一脸茫然。
　　沈欣瑶只能再深深叹了口气：“你想，如果她去找了宋泽说的地方。那么，依依怎么办？我认识唐小蔓两世，上一辈子她就是一个冷血自私的人，这一辈子虽然多了依依，但是对于其他人她骨子里的性格从来没变过。这船人，包括你我，都抵不上那个女孩子。宋泽说的那个地方，唐小蔓那么傲的一个人她肯定相信自己也能找到，但是错过了依依的病情，这船上一个个都是凶手。苏叶，你明白了吗？”
　　揉着眉心，苏叶虽能理解，却也觉得有些过于偏执：“真有那个岛屿，绕一圈，把人放下再去找药的话，不也可以？”
　　沈欣瑶白了她一眼：“爱的深鬼上身没听过？而且，你真有什么事我也这样，好吧？别人爱谁谁去，我老婆我也不让她有事。”
　　这话缓和了这些日子以来紧绷在脑子里的弦，苏叶在沈欣瑶腰上重重捏了一下，故意吓她：“我怎么听到哪只小狗乱说话呢？谁是谁老婆，嗯？”
　　“嘶……痛痛痛，苏叶，停手停手”
　　“没听到，叫声好听的听听”
　　“苏叶”
　　“没听到。”
　　“亲爱的”
　　“没听到”
　　“算了算了，怕了你，我是你老婆，可以了吗？”
　　苏叶这才轻笑完，随后停下了手将她抱在自己怀里。“欣瑶，你说如果唐小蔓打定主意不找到医好依依的药，就不去那地方，我们怎么办？”
　　“能怎么办？往外走，不是烧死就是冻死，沈露露的下场还没看够呢现在也就希望，你老爸，我以前的组员，或者宋泽那里能想法子找到治愈依依的药出来。这个心结不给唐小蔓除了，她这辈子都不会下船。现在地球还在转着，等最终自转完全停止了之后，全年半年白天半年黑夜，百分之九十的植物都会死光，这时候再想治依依的病，怕是连片叶子都找不到。”
　　“宋泽上回说，他们那里已经有好多个这样的病例了吧”
　　沈欣瑶点头：“其实不止宋泽，以前和我们合作的医学院里面，我一些师弟师妹也在研究这个。我好久之前就拜托过他们，有一个小师妹告诉我，他们在动物身上做的实验倒是成功了，但就是不敢往人身上做。”
　　“沈欣瑶，你家师妹还真是多啊……除了沈露露，你居然还有其他师妹……”很显然，某人的关注点已经歪了。
　　“苏叶”
　　“好好好，你说，你说。”
　　“这段时间我们就安分一些，什么都别说什么都别动，知道了？”
　　苏叶不情不愿的“哦”了一声，随后一把抱住了自家恋人，将她压在了自己身下：“这个说和这个动，可以吧？”
　　“……”

　　第61章 【61】

　　苏叶和沈欣瑶嬉闹着，刚想多亲自家恋人的时候，船身又一次摇晃了起来。和方才那一次不同的是，这一次的摇晃要剧烈而且频率高许多。
　　类似“晃荡”一声的巨响之后，房间内的灯一下子全部暗了下来，随后是保险丝烧焦的滋味。还没等她们心定下来，船身又是一个剧烈的倾斜。
　　“嘶”还没来得及反应过来的沈欣瑶一下子就被巨大的惯性给甩了好远，随后不止她，房里桌子椅子摆设之类的，呼啦一下全部摔了下来。
　　“欣瑶，拉住柱子。”反应快一些的苏叶也只来得及拉住船体本身的柱子，好保持自己的平衡。
　　沈欣瑶忍着手上被砸的剧痛，一点一点往苏叶在的地方爬过去，随后一把拉住恋人的手，和她一起抱住了柱子。
　　这时，地震依然在继续。她们二人可以听到船外大地轰鸣的声音，同时，船体起码已经倾斜超过了20度，房间里的东西都在往一侧倾斜着，玻璃已经被砸坏，寒风带着冰霜往屋子里刮，更是让人的恐慌到了饱和的程度。
　　“欣瑶，别怕。”即使在这个时候，苏叶第一时间对自家恋人说的还是这句话。
　　沈欣瑶回她一个了然的笑，答她：“已经死过了一次，怎么会怕这些。倒是你，别怕是真的。虽然说自转变慢会让地震一直发生，但才几个小时就发生这么两次，我看宋泽那个猜测可能真的是对的。”
　　“先把这一关挨过了，再想下一步。”苏叶拍了拍她的手，眼神倒是一些都不慌了。
　　和她俩不同，这时的船上，又再一次乱成了一锅粥。任何人在短时间内经历两次自然灾害，怕是再强的心脏都受不了这样的打击。
　　从苏沈二人的角度听过去，这时候嘈杂的脚步声尖叫声哭喊声还有枪声又连成了一片，在这些声响里，还有一个声音显得特别出挑而刺耳，那是一个男人拿着收音机大叫的声音。
　　“听到没听到没好几国的政府都发出消息说，可能存在一个新的适合人类生活的大陆，把我们开到那里去那里去”
　　“嘘，仔细听。”沈欣瑶耳尖，抓住了这个细节。
　　随后，她们听到了符合的声音，听到了歇斯理解的争论声和骂娘声，还听到因为夺抢而发出的那种间隔很近很近的开枪声，到了最后这些声音一片寂静，就只听到唐小蔓拿着喇叭，用一点都没有波澜的声音问所有人：“黑皇后是我的船，你们既然要呆在这个船上，就要听从我的指挥，不满意的，可以现在就滚下去，听懂了吗？”
　　外头，在这时候已经没有人声。有的只是物体的碰撞声大地的轰鸣声还有海浪呼啸的声音。
　　也在这个时候，地震似乎慢慢减弱了一些。船上物品的倾斜，也慢慢停了下来。
　　苏沈二人这才双双坐在地上，长长呼了口气。外面气温零下二十多度的时候，她们居然因为这个小插曲，生生出了一身的汗。
　　“你们俩，没事吧”全部的骚乱平息下来后，唐小蔓推开了苏沈二人房间的门，问她们。
　　头发凌乱，衣服也没见的整齐多少的二人带着一脸心有余悸的表情看她，磕磕巴巴的回答道：“没有，没有。”
　　唐小蔓看着她们的眼神多少有些狐疑：“真没事？刚才外面乱成这样，你们听到什么了没有？”
　　被她这样一问，沈欣瑶先是低下头去，她的脸颊脖子一片绯红，烧的厉害。
　　苏叶也只能先用咳嗽来掩饰自己的不好意思，然后说：“船长，你看我们这样子，也知道我们想做什么事了吧？”
　　唐小蔓扫了一眼二人，凌乱的衣衫和脖子上的吻痕，不用说也知道刚才在干什么。
　　“做到一半突然发生地震，自保都来不及了，谁会关心外面什么事。”
　　唐小蔓再扫了两人一次，想从她们的神情上推测是否在撒谎。别人倒还能强压一下，可是这两人好歹也算依依的半个医生，如若不能让她们心甘情愿，她喜欢姑娘也必然不会好起来。这一点，唐小蔓心里也算清楚。
　　“你们先去旁边那个房间休息下，这里我让人替你们打扫一下，不然没法住。对了，依依身体里的虫子似乎对那些草药有了抗药性，她现在又开始浑身都疼了，你们再想想办法。”
　　“抗药性？”二人同时皱起了眉，她们似乎都没想到，这小小的虫子居然能那么快就又变异。
　　“嗯，二个小时之前她又开始叫痛，痛到哭的刹都刹不住。我在想，要不要返到上次采到那株植物的地方再去看看，看有没有其它办法。你们先想一下，我去陪陪依依，不然她一醒来看不到我又该哭了。”唐小蔓说完，也没有再说其他的意思，转身就想离开。
　　沈欣瑶拦住了她：“船长，这样下去不是办法。那间实验室还能不能用，我想有个法子，可能可以一劳永逸的解决依依的病，但……治疗过程会相当痛苦。”
　　别说唐小蔓，连苏叶都双眼一亮，问她：“什么办法？”
　　沈欣瑶叹了口气，回她们：“以毒攻毒，用虫来杀虫。”
　　实验室里，沈欣瑶用镊子夹着一条只有芝麻一样大小的虫子，连连摇头。“想不到就那么小一条虫子，能把人弄得生不如死。”
　　苏叶在她后头，双手插在口袋里，语气也是无可奈何的很：“沈大小姐，你倒是有什么办法就这样夸下海口？”
　　沈欣瑶将虫子放在器皿里，脱下了手套口罩，随后打开了电脑那里面不仅有宋泽发来的一些资料，还有她小师妹那种用于动物身上药物的资料。除此之外，还有她自己写的一堆密密麻麻的方程式。
　　虽然学科不同，但同为搞科学的人，苏叶多少看清了一些核心的东西。“你是说，无论是宋泽的研究，还是你那个师妹的研究，其实都是用这虫子的克星做的原材料？”
　　沈欣瑶点头：“一般的除虫剂成分，似乎对这玩意起不了作用。于是宋泽他们想了个法子，看一看对于天敌的恐惧能不能然这玩意自动离开寄主的身体。从动物身上做的实验来看，这个似乎可行。”
　　“动物实验全部成功了？”
　　沈欣瑶摇头：“没有，一些失败了，实验对象死的很惨。因为恐惧，让虫子反而往寄主身体内部跑，跑到后面眼睛都被吃了。”
　　苏叶只听一下，就觉得渗的慌。她可以想象如果失败，那些虫子钻入依依的内藏和头颅，会是怎样一个恐怖的画面。如果事情真发展到这个地步，那么她和沈欣瑶会面临怎样的情况，也是不用多说了。
　　“事到如今也只能试试了，无论是宋泽那里还是我小师妹那里，真正提炼出来的药物还只有一点点，根本不够依依用。呈现在那些虫子都还只是寄居在依依的皮肤层，直接用它们的天敌把它们一只一只吃掉算了”
　　苏叶长长的叹了一口气，上前抱住了自家恋人的腰：“反正无论如何，我陪你就是了。”

　　第62章 【62】

　　当宋泽在远程上和苏沈二人连接上并大概知道她们的想法后，这个向来也算胆大的男人也被生生吓了一跳。
　　“我说你们两个，知不知道这样做多危险？”
　　沈欣瑶叹了口气，不答反问：“新大陆探测的情况怎么样了？”
　　宋泽回她们：“除不可以判断的是，肯定有大型的陆地浮出了水面。我们这里数据一轮一轮的排了许多轮，能肯定的只有一件事那块大陆出现的地方离两级越近，越适合人类迁徙。”
　　沈欣瑶点头：“在地球完全停止自转之后，曾经赤道和温带的大部分地区就是人间地狱，反而是两极的地方越适合人类生存。只要能适应极昼极夜的生活后，重新存活在这个地球上并不是太苦难的事情。”
　　“呦，沈姑娘你倒是猜得不错。我们这里还是一轮一轮模拟，才推出来的结论。”
　　沈欣瑶笑笑没回答，她其实想说这一世地球自转变慢的脚步已经缓了许多，所以人类好歹获得了一个喘息的过程。不想上一世，那种快速而灾难性的进程，让许多研究还没开始就结束，于是逃到哪里算是哪里，也就是大家共有的行为模式。
　　“总之，如果有消息告诉我们，让这艘船先去探探底。”
　　宋泽答应的爽快，唯一担心的就只有一个问题。“船长这样子的性子，肯为全人类的幸福而只身探险？”
　　这一次，回他的是苏叶：“她确实不会为了全人类，但为了自己，以唐小蔓的性子绝对会做。我们这里所有人，比起她都少了那么几分勇气和决断。”
　　宋泽白了白眼，算是认同了她们的话，他话锋一转，回到了二人刚开始问他的话题上：“你们真打算，用手术刀刨开那姑娘的皮，给她把虫子一个一个挑出来？”
　　苏沈二人对视了一眼，用一种极其无奈的口吻回他：“不这样行吗？这姑娘再这样下去，一层肉全部要给那些虫子啃个精光。她的身体再这样虚弱下去，从皮肤层一层层往里，也不是不可能的事情。”
　　宋泽也很无奈的叹了一声，努努嘴，说：“既然这样，那你们试试看吧我怕的是这船上的医生水平不怎么好，你们去和唐小蔓说说，看一下要不要远程指导一下？”
　　二人的眼神亮了一下，她们方才怎么就没想到这些？
　　苏沈二人并不知道，那一天晚上，或者说末世时间十二个小时的寒夜里，唐小蔓都一直在不停的摩擦着自己的手指。她只有在极其心烦意乱的时候，才会无意识的做这个动作。依依趴在她的腿上，从她的视线望过去，女孩整个手臂之下的皮肤里都是蠕动的虫子。“唐姐姐，你让她们试试吧，我不想，不想再这样人不人鬼不鬼的活下去了。”
　　唐小蔓一手抚摸着她的头发，笑得温柔而包容，可是她的手指，一直再不停的摩擦着。
　　曾经也不是没有医生这样弄过，那些医生划开依依的皮肤，企图将虫卵一个一个取出来。可肉眼又能穷尽多少？而依依的身体，也经不起那么长时间的手术。
　　那些医生到最后都被她推入了海里。与其让她喜欢的女孩这样痛苦，她还不如用保守的法子来控制住她的病情。本以为这次找到的草药肯定能控制住依依的病情，却没想到抗药性居然那么快就出来了。
　　“依依，这已经是第三次了，你……不怕吗？”她问自己喜欢的女孩，眼睛里都有眼泪了。
　　“唐姐姐，我不怕。而且，我相信她们。”
　　唐小蔓也是最终叹了口气，下决定的时候，也不知道自己心里究竟是放下一块石头，还是空落落一片的感觉。
　　但手术的时间终于敲定了下来，等待太阳重新冲破黑暗的时候，就可进行。
　　一大堆密密麻麻的虫子被撞在了透明器皿里，另外一旁则是一系列手术设备，穿着白大褂的一声颤颤巍巍的站着，他明白自己若是做不好会和自己的前辈一样是怎样的遭遇。
　　远程设备已经就位完毕，虽然隔了十万八千里，但从屏幕上也能感受到宋泽的慌张。
　　“船长，麻烦你，出去一下。”沈欣瑶的眼神坚定也强硬，她还是第一次在唐小蔓面前露出那么强硬的表情。
　　依依对她笑了下，灿烂的很。
　　“如果不成功……”
　　沈欣瑶打断了她的话：“我们清楚，十分清楚。船长，请吧。”
　　唐小蔓再看了依依一眼，后者的笑容依然灿烂而明亮。她心里突然生出一种难过又难过的情绪，连着喉咙口都发酸发哽这一面，会不会是永别？
　　“你不舍得她，我也舍不得欣瑶。所以无论如何，我们都会尽全力。”苏叶拍了一下唐小蔓的背脊，安抚她。
　　没人看到，向来不流泪的唐小蔓，在转身离去时候，眼角还是有一点湿。
　　“开始吧”依依在这个时候收起了笑容，她的面容沉静，还有那么几分疲惫，好像终于做了一个了结全部一样的决定。
　　沈欣瑶蹲下，让自己的视线可以和她持平：“没关系的，醒来的时候，会是一个新的世界的。”如果说这一世有多少人是让她有继续活着的勇气的话，那么眼前这个女孩也算一个，唐小蔓身负重压的时候，她何尝不是？
　　“嗯，那……拜托你了。”
　　医生跺了下脚狠狠骂了句“擦，拼了”，随后将麻醉剂，注入了女孩的身体里。
　　后面的十几个小时如同人间炼狱，苏沈还有那几个在场的医生，人人都体会了一下手术做到衣服全湿，双脚浮肿是怎样的感觉。
　　或是上苍垂怜，最开始的时候，所有人的思路都是划开女孩的皮肤，先将死去的虫子取出来，并尽量避开那些成虫。思路和进程倒也顺利，后来眼尖的苏叶慢慢发觉了一个有趣的现象，当医生在取死虫或者虫卵的时候，那些成虫有些会莫名其妙的死去。
　　甚至都没放上别的东西，就这样先是挣扎，随后死去。
　　“宋泽，怎么回事？”苏叶立刻就问此时研究这东西，研究的最有成效的人。
　　屏幕上，宋泽一头雾水的样子，“真不知道，要不你们保持一下别动，让我再看一下。现在你先把那些虫卵或者死虫取出来，别的都别动。”
　　“好。”医生的执行力，倒是快的可以。
　　“你看你看，又死了好多”这一次，不仅是苏叶，连医生的几个副手也发觉了。但那几个女孩雀跃了一下之后，又垮下脸来，“不过不知道，为什么这里的一些就不死。”
　　“先把那些草药拿过来，去虫去干净的地方，立刻涂草药，让她快些恢复”沈欣瑶皱眉，吩咐道。
　　“我知道了，知道了你们看，阳光是阳光这就和有时候我培养一个新植物但是有虫子一样，那些虫子被太阳一照就死掉了物种再将一个能力发挥到极致的时候，有时会忽视其他的能力的”屏幕上，宋泽唧唧咋咋的大叫起来。
　　“总不见得把她一层皮剥下来，然后暴晒一下？”虽然这个发现让人很开心，但随之而来的问题依然棘手的很。
　　沈欣瑶脑中突然灵光一闪：“医生，前几次手术，都是什么时候做的？”
　　“晚上，自从末世之后，人眼适应黑暗比适应强光来的更迅速一些。”
　　“你一直负责这个女孩的身体健康，船长有没有让她出去晒过太阳？很热的那种太阳？”沈欣瑶又问。
　　医生继续摇头：“依依小姐身体很差，就让她在晨曦和傍晚的时候，出去透透气。”
　　沈欣瑶心里一动，飞快的跑到一旁，将酒精灯几乎是靠近依依的皮肤放着。火焰和女孩的皮肤之间只有几毫米的距离，一个不小心，就会将她烧伤。
　　“你们看”大概三分多钟后，让众人欣慰的事情就发生了，只见本来还在皮肤下蠢蠢欲动的虫子居然出现了垂死挣扎的迹象，再过了一会，居然不动了。
　　“快，划开这里的皮肤，看一下”因为激动，沈欣瑶的声音已然接近尖叫。
　　医生极力克制着自己的心跳，好让自己下刀不伤到最主要的动脉，而让他欣慰的是，他划开依依皮肤之后，发觉那只虫子居然真的死了。
　　“啊太好了太好了”在场的所有人，都不可抑制的尖叫了起来。他们完全没有想到，原来抑制困扰这女孩的病，居然能有那么简单的方法。
　　“还真是推掉一层皮就好了。让唐小蔓开回我们找到草药的地方去，依依要狠狠被晒一晒，晒完了估计她的皮肤也废了。没有我们上次找到的草药，等于让她换个死法。”苏叶的声音，虽然还是有些无奈，但依然是欢喜占了九成。
　　“医生，你先别激动，先把她那些可以处理的虫子，处理了再说。”

　　第63章 【63】

　　六小时后，当苏沈还有医生一行人将几乎算得上是严重烧伤的依依抬回船舱的时候，唐小蔓再也没有忍住嚎啕大哭起来。
　　此时极昼已经出现，甲板上的气温达到了人体不能承受的五十多度，高温将依依体内的虫子暴晒而死的同时，也让这个女孩的皮肤几乎全被烧毁，接下来的过程，就是修复她烧伤的过程。
　　苏叶拍了下唐小蔓的肩膀，安慰她：“无论怎样，虫子都是去掉了。剩下的那些草药，应该可以治好依依的烧伤。没事了，终于没事了。”
　　“唐姐姐，别哭了。我没事，我很开心……现在……现在终于好了。”除了脸，几乎全身都被烧伤的女孩努力忍着痛，对唐小蔓说道。疼痛让她快要陷入昏迷状态，但即使是这样，她都要对唐小蔓说上几句。
　　比如我没事，再比如，唐姐姐，依依也喜欢你。
　　唐小蔓在她唇上啄了一下，她的眼泪落在依依的脸上，却换来对方盛世的笑眼。“等我好了，我就能抱抱你了。唐姐姐，我一直都想抱抱你。”
　　“乖，别说了。我们先进去，进入休息。”唐小蔓虽是忍住了眼泪，但声音还是沙的。
　　但，无论如何，她都有了一种巨大的安心感。她不用再担心那怪病会把自己心爱的女孩折磨成什么样，她们终于有了未来，长远的未来。
　　“喂，你和我终于确定关系的时候，你是不是像船长一样？觉得未来的日子，每一天有我都会特别美好？”沈欣瑶在一旁，用手肘推了苏叶一下，脸上也是雀跃的可以。
　　苏叶捏了捏她的脸：“我家姑娘这脸皮啊，怎么越来越厚了，我试试看。”说罢，还真加大了力气真捏了两下。
　　沈欣瑶吃痛，愤愤然的拍开了她的手，很是矫情的别开头去。
　　苏叶忍不住笑：“好了好了，现在这吃醋的脾气真是越来越大了。不止是确定关系的时候，我那时候追你，你好像有点接纳我的时候，我就在想这真是太好了，未来所有日子都有人一起参与那还不好吗？”
　　终于换得自家姑娘，那是喜笑颜开。
　　只是可惜，而今终究不是你侬我侬的时候。在末世里，仿佛所有的欢愉都是那么一个片刻的事情。在依依的病终于能得到彻底的治疗之后，剩下的一个关键之关键的问题就摆在了二人眼前。那就是，栖息地是否真的存在？如果存在，她们又该如何到底？
　　“我总觉得，船长似乎知道一些这事的端倪。等依依彻底稳定下来，我们去问问吧”苏叶提议。
　　沈欣瑶点头：“认识了她两世，这一世虽然多了依依，但她本质没有太大的变化。这人命里就是带风的，你让她停在一个地方，很难。”
　　“无论如何看在多少把依依很弄好的份上，送我们一程应该没什么问题吧”
　　沈欣瑶歪歪脑袋：“那好像，真没什么问题。”随后，她的眼睛完成了小小的月亮，对着苏叶发嗲似的说道：“苏叶你知道吗，上一世我就一直在找栖息地。不过上一世没有你，那时候就想如果找打了，就带着我妈妈一起去。现在有你了，那就你我还有我们的家人一起住在那里，很开心的呢”
　　苏叶摸摸她的头发，有些心酸。如若是平常的世界，那这个年龄的姑娘怕是应该无忧无虑的生活吧“苏叶，我累了。洗一个澡睡一会吧，二十个小时没睡觉了啊”
　　苏叶在她额上啄了一口：“去吧，你先洗。我一会也洗一个，一起睡一会，就睡一会，不做坏事。”
　　换来某人的一个白眼，和一句“哼，那么累你倒是下得去手。”
　　二人醒来的时候，虽然还是白日，却是难得的阴天。在地球自转放慢之后，阴天成了难得的奢侈品，厚厚的云层可以阻挡住一部分热量，让人体的感觉舒服一些。
　　她们梳洗完毕，本想着去找唐小蔓谈谈，倒是没想到这人已经先一步敲了她们的房门。
　　“有些事情，和你们谈谈，有没有时间？”唐小蔓坐下，开门见山。
　　二人连忙点头。
　　唐小蔓看了她们一眼，带着些打量的意味，随后将那些照片一张张平摊在二人面前的桌上。那些照片不是其它，正是那一日副手给她的照片。
　　“宋泽说的新大陆，可能就在这里。不过，我觉得你们应该也猜到了一些了。不正常的自然现象对于普通人而言就天灾，对于你们而言多少有些预告的意思。”
　　二人拿过照片，一张一张看了起来。在这个过程里，她们的神态多多少少有些欣喜若狂的意味。照片上的蓝天白云棕榈树，在这个满是地震火灾和严寒的世界，怎么不让她们向往？
　　“不过你们不要太开心，为了救依依的病，我已经错过了那艘船船长发来的进一步求救讯号。我只能确定，这个地方应该离这里不远，但是具体在哪里，我并不知情。”
　　几丝失望，浮上了二人的脸庞。
　　唐小蔓又说：“你们，和你们身后的科学资源，和这些照片一起，应该能探测到到底是在哪里。作为回报，如果你们想去那里，在地点确认之后，我会将你们送去那里。当然，如果你们还想要些别的什么的话，只要我有，一定会给你们。”
　　沈欣瑶“噗”的一声笑了出来：“船长，你也不要那么客气。我们啊，最多只要你的技术，如果去伊甸园需要历经重重危险的话，也只有你能送我们去了。”
　　唐小蔓笑笑，算是答应了。
　　“对了，如果伊甸园真存在的话。船长，你会不会也留在那里？”苏叶提出了心里一直有的疑问。
　　和沈欣瑶想的一样，唐小蔓果然毫不犹豫的摇了摇头：“我喜欢海洋和船，就不去了。”
　　“那，依依呢？”
　　说起自己喜欢的姑娘，唐小蔓的眼神像是有星光一样：“你们不了解依依。我觉得，你们看依依这样子，一定以为她就是个柔柔弱弱的小姑娘，喜欢安静，喜欢花园，喜欢小贵宾狗这样吧”
　　“难道还不是？”不知不觉间，话题轻松了起来。
　　唐小蔓摇头：“她啊，和外面完全就是两个人。你知道我们怎么认识的？这小丫头，偷东西偷到我这里来了”
　　“偷东西？”
　　“一副大小姐的长相，大小姐的气质，你们也没想到这小丫头是做贼的吧所以啊，她的内心其实和我是相向的，与你们而言这是末世的伊甸园，与我和她而言那不过是一个大一些的监狱。如果不能自由航向，这和要我们的命真差不多。”
　　虽然不认同，但依然给予尊重。苏沈二人点了下头，因为也知道怎么再继续说下去，就干脆的选择了闭嘴。
　　唐小蔓也看出了这份尴尬，对她们挥挥手做告别，随后再说：“那……就先这样吧，等你们有了确定的消息，再通知我。”
　　一句“嗯”，一个握手之后，她们几个之间最后的协议，也就诞生了。

　　第64章 【64】

　　众人真的发觉这伊甸园的一些影子，大概是在末世之前的时间半个月后。
　　在依依病好了九成只剩一个烧伤之后，唐小蔓的心就彻底定了下来。既然不用再去四处替自己心爱的女孩找解药，黑皇后号航行的速度也慢了许多。对于一个航海经验丰富的船长来说，无时无刻不在乘风破浪根本是一个蠢之又蠢的主意。特别是在末世，找到安全的领域，在一段时间内以静制动栖息在那里，才是最好的决定。
　　当那日，黑皇后号安静在海面上静止不动的时候，好几声尖利的女声在船舱里此起彼伏的响起来。那声音凄厉而恐惧，就好像是被人生生的卡住了喉咙副手和一众船员立刻奔走到那些游客的房间内，随后也被眼前的景象吓的脸色惨白那些游客还有他们看到的，居然都是被海水已经泡的发肿发胀的残肢，其中有些已经被海里的动物啃的只有森森的白骨。船员完全可以想象，当那些平日就胆小的游客打开窗帘，看到的是这样的景象几乎贴着脸出现在自己面前时，会是怎样惊骇的场面“别怕，别怕……”好多船员轻拍着游客的背脊，安慰着他们。
　　即使双手并不干净，唐小蔓在看到这样的景象之后，也是双颊惨白。人若死的一个痛快也就罢了，这样凄惨的死去，是不是太过悲凉了一些？
　　“从这些残肢的数量来看，似乎是一条船遇难了？”最先冷静下来的人，还是船长。
　　跟在唐小蔓后面的苏沈二人，也是被吓得脸色惨白。随着越来越多的残肢飘过来，有些女乘客开始不停的干呕。沈欣瑶握着苏叶的手，她能感觉到对方同样在不停的颤抖。
　　“船长，你看，这些是什么？”慢慢的，越来越多的木头塑料窗帘一样的物品漂了过来。
　　唐小蔓也是眼尖早已看到。残肢木头塑料甚至还有方向盘一样的东西，她能肯定前方肯定有一条船遭遇到了毁灭性的打击。可是看外面阴沉沉的海面，无风无浪的，到底是什么让这艘船遭受了灭顶之灾？
　　“两位快些去联系一下宋泽，或者你们以前的同事，除了这段水域洋流不正常之外，到底还发生了什么？”
　　沈欣瑶听罢，立刻带着苏叶就往船长室里跑。
　　几分钟之后，出现在屏幕上的，是宋泽焦躁的脸。
　　“你们那里那块水域现在很危险，好几艘船都在那里沉了。你们快通知船长，让她往温带唯独低的地方开。”
　　苏叶回她：“我们都看到那些船了，不止是沉，而且基本都是粉粉碎的那种。别说是物品了，人都被撕扯的没有完整。那块水域到底是怎么回事？怎么凶成这样？”
　　都到现在这时候，没有人再去计较用“凶”这个字来形容水，到底适合不适合。
　　宋泽那里，画面一跳，出现在苏沈二人眼前的便成了一张地图。从地图上看，正是她们目前所在的这片水域。虽然大陆的板块有了些变化，但依然能看出二人现在的位置。
　　而在这片水域上，密密麻麻的都是红点。按照这地图一比多少的缩小率，她们现在几乎眉前行五百米左右就会有一个红点。
　　“这红点什么意思？”沈欣瑶问他。
　　画面一转，宋泽和那地图，各自占了屏幕的一半。“红色的点是海面下测到的地震源，可以说，人类到现在为止的历史上，都没有看到那么多点一起震的。估计再有十个小时，超强海啸就会发生，你们快些离开比较好，真的。”
　　“宋泽……会不会还有种可能，你们的机器坏了？末世嘛，好多机器都不准的。”苏叶说的内容虽然是说笑，但看得出她一点都没有说笑的意思，倒像是拒绝听到宋泽的消息。
　　“苏小姐，你说呢？”屏幕上，宋泽也是苦笑。
　　“乓”的一声，苏叶狠狠拍了一下桌子，然后几乎是用骂的：“怎么可能？那么大一块区域你让我们那么短时间内逃出去，这不可能啊”
　　宋泽脸上的表情，不悲伤都是假的。看在苏叶眼里，都觉得自己也快成了方才看到的那些残肢一样，在这冰冷的海域里结束自己的一生。
　　“别人……大概不可能……但是唐小蔓，我相信……相信她可以带你们安全逃出来的。”宋泽的声音，多少也有些不自信。
　　苏沈二人都沉默。
　　“如果，你们这时候偏偏不开到这个地方就好了……如果……”
　　“等等，宋泽，别说了。”沈欣瑶打断了宋泽的话，一来是她还活蹦乱跳鲜活的活着呢，还没和自己心上人过够呢怎么会去死，二是……她在这密密麻麻的点里，发觉了一些奇怪的事。
　　前世虽然惨死，但她们整个研究院还有一些兄弟单位都未曾放弃过对于栖息地的寻找，她记得那个时候，有个小学妹有过一个大胆的猜测，那个小学妹说栖息地会不会就是传说中的亚特兰蒂斯？那块消失的大陆？
　　而现在，即使那些红点密密麻麻，在左上的位置依然空出了一块指甲一样的空白。按照地图的比例，那块空白足足有三分之一澳大利亚的大小而且更让她感到兴奋的，是那块空白的形状就是那个小师妹画出画面里的一半，横切开来一半就算……就算不在前世他们推测的地方，但这些线索也足够了不是？
　　“宋泽，我想问问，左上那块空白是怎么回事？你们有没有看过那里的洋流，正常吗？”
　　问着有心，答者亦有意。宋泽在“咦”了一声之后消失了大概十分钟左右，随后几乎是一路小跑走到了屏幕前，表情比刚才更焦躁了。
　　“不可能不可能有两块新出现的大陆啊我们做过测试，明明在澳洲附近才可能出现啊”
　　沈欣瑶叹了口气：“如果……本来就是两块，但因为在出现的过程里，被撕裂成两片了呢？另一片由于出现的地方比较空旷，第一时间吸引了你们的注意呢？”
　　屏幕那头，一片沉默。
　　沈欣瑶也只能苦笑：“看来，离我们这里近的那块，到底是不是伊甸园，还得唐小蔓亲自开一趟去看看了。”
　　宋泽立刻阻止：“你们疯了吗？那里地震最厉害，你们还去？”
　　回答他的，是临时走进来的唐小蔓：“去去看吧你看这个形状，和这块陆地像不像？”她将那艘像她求救的船发来的照片给宋泽看，从那张俯拍的照片看上去，那个有着蓝天白云棕榈树的小岛，不就是这块空白指甲的形状？

　　第65章 【65】

　　似乎只是在一瞬间，大自然就露出了极不友好的脸孔。
　　副手急匆匆走进来的时候，脸上挂着的是眼泪一般大的汗水。她向来对唐小蔓礼貌而讲规矩，这一回却根本不管一群人在场，匆忙拉着唐小蔓的手就往甲板上走。
　　“船长，没时间说了，你快上去看看”她的力气大的狠，连唐小蔓都觉得手腕那里火辣辣的痛。
　　苏沈二人都来不及和远程上的宋泽说句话，看着架势也只能心急火燎的跟上去。留下宋泽在屏幕那头，大声喊着“你们那到底出了什么事？”
　　自然，无人有空答他。
　　几人用比赛冲刺一样的速度赶到甲板上的时候，眼前出现的景象让她们都生生打了一个寒颤。
　　“船长……我快分不清了，现在到底海水是在船下面，还是在这天上。”一个船员，惨白着一张脸问主心骨。
　　唐小蔓只能苦笑，这问题还用问？
　　然而，自然却用它强大的力量，让所有人在这一刻都怀疑自己的眼睛。天空是一片浅灰色，在这一片浅灰之伤，铺满了厚厚的云层。这并不可怕，或者说在末世之后，人们见过了太多这样一看就心生压抑的灰色天空。但，还是第一次，人们看到由云组成的海啸是的，云海啸，活着的云海啸那云层就像发怒的海水一样，从远到近叠成了海啸的形状，更让人诧异的，是随着风速的增加，那云海啸就像真正的海啸一般，越来越多，越来越高似乎下一刻，从天空就会有一个海洋的水量，倾泻而下，将人类居住的星球淹成一片汪洋大海。
　　远处，海天已经练成一线。海面之上，不停有海浪升起再落下；天空之上，云海啸一层连着一层，就好像要和这海融合在一起“打开雷达，看一下风眼在哪里”唐小蔓立刻就抓住了最关键的点，下命令到。
　　“这么大的风浪，你想去风眼？”苏叶自然是有疑问。
　　“风眼相对是最平静的，这点自然常识你肯定有。你看看这风，这海平面，估计一大片海域都是暴风雨。乘现在太阳还没到最猛的时候，能走快点走，不然阳光都没法让船航行”唐小蔓粗粗解释了一下之后，也没有再理会二人，飞快的就往自己的船长室里跑去。她清楚得很，这么大的暴风雨，如果不是一船的人同心协力，大概这里会是她们在这个世界最后停留的地方。
　　“你们两个，依依，麻烦你们看一下。”最后，自然是不会忘记她最重要的人。
　　随后大概足足四个小时的时间里，不止苏叶和沈欣瑶，一整船的人都经历了他们一生可能是最惊心动魄的时候。
　　船体剧烈的摇晃着，房间内所有可能摔碎的物品都在颠簸里摔了个稀巴烂。依依惨白着一张脸，一身还没恢复的皮好几次都被那些瓶瓶罐罐又给扯出几道口子出来。女孩咬着嘴唇一声不吭，但眼泪一直在不停的掉。
　　沈欣瑶紧紧握着她的手，安慰她：“没事的，没事的。”
　　依依一边摇头一边点头，也不知道到底是因为太过害怕而慌乱，还是太多意思要表达。她的眼泪一直没停下，但嘴上说的确是：“我知道没事的，只要船在开就没事，唐姐姐不会放弃这艘船的，我知道。”
　　若非太过紧张，或许连沈欣瑶都会妒忌一下唐小蔓的福气，还真是不薄。
　　随着一声巨响，保险丝又一次再雷击中被全部烧毁，房间里一片黑暗。好在电路分开，船长室那里应该不会有问题。
　　玻璃破碎，风带着之前遇难的船上的木片渣子一起飞进来。苏叶赶紧拉过一个桌子让沈欣瑶和依依躲在那后面，几乎在几人刚刚躲进去之后，一片大概20cm并且一端尖到完全可以刺伤人的木片就飞到了桌子上生生躲过的一劫，让三人蜷缩的更厉害了。她们都明白，这个时候如果还在船上乱走，下一刻就会被不知道什么物体砸的遍体鳞伤。
　　竖起耳朵，外面的哭喊声更加厉害了。这一回倒是没有了枪声，客人们在经历了前几次的灾难之后似乎都明白了自身的处境，在这个时候，只有唐小蔓是最后的依靠了。
　　除了物体撞击产生的碰撞声和哭声，船外这个时候倒出奇的安静。
　　于是，眼前的画面才会显得特别的让人害怕。船身颠簸的更为厉害，每向前航行一步都好像是那种最破的公交车，不止马达声显得尖锐，而且还抖的让人牙痛。而船外那越来越多的遇难船残骸，也似乎在对她们说“放弃吧，你们逃不掉的”
　　更别说，那些海浪一个又一个的往船上在打。甲板上，几乎所有的桌椅物件，甚至连救生圈都被这海浪冲刷到了海里温度似乎已经往上在走，可所有人在此刻只是觉得冷，那种绝望的冷“所有的游客请注意，所有的游客请注意蹲在你们的房间里，蹲在一切可以挡住异物攻击的物件后面我们已经看到了风眼，现在是最后的冲刺”
　　喇叭里，副手的声音传来。
　　苏叶她们闭上了眼睛。
　　在一片黑暗里，她们可以感觉到黑皇后号开出了有史以来最快的速度，可以感觉到那张桌子被物品撞击之后发出的抖动，甚至可以感觉到有东西从她们脸边擦过，她们的手脚已经麻木，依依的手臂和腿上甚至都有了血痕“唐小蔓，你可千万要撑住”沈欣瑶的手心已经冷汗津津，她在上一世怎么都想不到，这一世居然会把命交在这样一个人手里。
　　或许是过了一个多小时，或许是三四小时甚至更久，总而言之，当黑皇后终于放满了速度终于不再颠簸之后，她们三个人已经没有了一点力气。
　　依依直接是跪坐在地上，然后哇的一声开始哭了起来。牙齿出了太多的血，苏沈二人无法听清她到底在说什么，只有一句倒是听得真切“我就偷个东西，用得着这样对我吗？”
　　门打开，同样头发凌乱，帽子也没有带好的船长一脸急迫的跑了进来。
　　苏叶从还开着的窗户望过去，果然外面已经平静了下来。虽然还有风还有浪，但比起几小时前她们见到的，真是好太多了。
　　不用想，风眼已经到了。她们，暂时安全了。
　　唐小蔓一把楼主依依在自己怀里，然后转头对苏沈二人说：“你们到甲板上去看看，肯定有你们怎么都没想到的东西。”
　　二人对望了一眼，在彼此的眼中都看了希望。
　　“喂，我觉得，我终于可以不用再见你们了。你知道，我这样一个不法商人和黑心船长，最讨厌和政府的人打交道了。”两人快走出门的时候，唐小蔓对她们说了句玩笑话。
　　“……”哼，上辈子你还对我不好呢沈欣瑶心里也这样回了她一句玩笑话。
　　甲板之上，远方的景色让人感叹。
　　眼前依然是灰色的海，灰色的天。但却在远处某个地方，像是有一条人为的线一样给拦了下来。线的这头，海天都是压抑的灰色，但是在线的那头，海水碧蓝，蓝天更是蓝的透彻。
　　她们肉眼望去，能见到平静的海水，轻薄的白云，甚至能见到几只海鸟滑过天际。
　　更主要的，似乎那是一个一眼望不到边际的世界。
　　那里，是否就是沈欣瑶上一世想找的栖息地？

　　第66章 【66】

　　当苏、沈二人登上那块大陆的时候，才发觉早已有人快了她们一步。不过这次让人感到开心的是，先上来的是自己人。
　　“老爸！”苏叶兴奋的连自家媳妇都顾不上了，上去就是一顿扑一顿蹭。苏老爷子了乐呵呵的拍着自家闺女的背，然后看着沈欣瑶，笑得像那久违的蓝天一样。
　　“沈姑娘，我就知道你们会在一块来到这里的。”所长笑得，完全没有平日里做研究时候那严谨的模样。
　　这简直就是看自己儿媳妇的眼神，让沈欣瑶低头都快低成了鸵鸟，耳朵脖子一起红的发烫。
　　身后，所里的同事都捂着嘴在笑。似乎人在经历过一次生死轮回之后，会看淡很多东西。
　　“对了老爸，你们怎么先来了？”重逢之后，苏叶还是有很大的疑问。黑皇后号上，好几次想联系自己的家人，可怎么都没信号。倒是大洋另一端宋泽那里，时不时就能看到他得瑟的脸。
　　“还说我们呢，你们两个丫头，都不知道我和你们试图联系了多久，怎么都接不上你们那船的信号。这里刚做成基地没多久，设备什么也不完备，不止我，我们大家都快急坏了。如果不是你们m国的朋友，我们真不能确定你们的生死。”
　　“老爸，那你们怎么发现这里的啊？”苏叶又问。
　　“别小看国家机器，地震局测出来的海洋地壳运动异常。然后其他部门一起配合，最后找到了这里。我们嘛，作为第一批的人员，先来这里探路。除了气候太过湿润了一些，极昼极夜依然存在这两点外，这里真的很适合做新生命开始的地方。”
　　终是得到了肯定的答案，苏、沈二人的心都定了下来，在末世之后漂流了那么久，终于可以平静生活的感觉，真是不能再好。
　　然而，还有最后一关在等着她们。在拥抱欣喜之后，一个冷冷的女声传到了沈欣瑶的耳朵里，那人不是别人，正是她的妈妈。
　　“欣瑶，你过来下。”直到现在，哪怕所有人都告诉她，她的女儿和苏叶二人一路经历过了什么，作为一个保守的母亲，她依然不能接受自己女儿的取向。
　　喜欢上同性，死也不行。
　　沈欣瑶看着自己娘亲这个眼神，哪怕一旁苏叶低声说“我陪你，大不了跪下了”，沈欣瑶依然摇了摇头。她知道，这行不通。
　　“别说了，我不同意。”房间内，几乎是刚坐下，沈妈妈就说的开门见山。她的态度强硬，眼神甚至都不想多看自己女儿一眼。
　　沈欣瑶在她面前坐下，声音柔声细语。她并没有说苏叶如何如何对我好，说的只是一句“妈妈，你相不相信我已经死过了一次？”
　　沈妈妈回头看她，反诘：“如果你的意思是，你差点死了而那个什么苏叶救了你，那你就别再往下说下去了。我不同意就是不同意，这事没什么好说的。”
　　沈欣瑶叹气，回她：“不是的，妈妈，我是真的死过了一次。我知道，这是对你来说有些难以理解，但你还记得吗？刚开始只是自转变慢了十几分钟，气温稍稍有些上升的时候，我就开始提醒你会有怎样的事，我就让你往哪里走？”
　　这次，沈妈妈没有立即接话。自家女儿这话倒是说的不假，那时候任何国/家/机/关都没有发布过这个消息，怎么自家女儿会知道？
　　知道母亲决定听下去，沈欣瑶也是缓缓道来：“其实我自己也不知道，我到底现在算是重新活了一遍，还是在另一个平行世界里。我只知道，在我那一世的记忆里，在我死之前，我们也在找这样一块新大陆做栖息地。所以我知道这之前一切地球发展的状况，包括哪里地震了，哪里海啸了，哪里的国家彻底被淹没了等等。”
　　沈妈妈借着沉默。
　　“直到最后，我死在了我一直很信任的下属手里，”沈欣瑶笑了笑，前世之事已经走远，她无意再说一遍与沈露露的瓜葛，“我很相信她，但是她为了一个可以去更好地方的机会，将我活活烧死。妈妈，那天，我是一边跑一边被烧死的，很疼，很烫。”
　　沈妈妈一边听着，一边看着自己女儿的表情。说到这里的时候，沈欣瑶的表情虽然平静，却依然在眼角眉梢之间留下疼痛的记忆。她的眼泪，虽然不再汹涌，但依然在流。
　　终究是自己的女儿，沈母叹了口气，坐到了沈欣瑶面前，拍她的背好安慰她。
　　“所以，妈妈，难道经历过那么大风大浪，好几次差些为了救我堵上自己命的苏叶，不值得托付一辈子吗？”
　　沈妈妈沉默了下来。她的理性何尝不知道这个道理？可是，人过不了的，不就是自己的感情关？
　　“妈妈，我给你讲一讲这一路我们都经历过什么吧！”看出了沈母态度的动摇，沈欣瑶开始将自己这一路上经历的都告诉了她。如何两次和唐小蔓的命运连在一起，如何在m国气候研究所那里逃出来，和宋泽如何相遇相识，又如何差点又一次次死在前世那个所谓的“下属”手里，事无巨细，都一一说明。
　　“妈妈，你……还反对吗？”在最后，沈欣瑶流着眼泪，用期期艾艾的态度问自己的母亲。沈母看过去，这是第一次，她在自己女儿的眼里看到了决心——无论她是否同意，她们都会在一起的决心。
　　门外，脚步声一直没用停过。沈母知道，苏叶、苏叶的父亲，还有很多人，都在等她一个答案。
　　而这答案，还有选择吗？
　　或许自己女儿说的是对的，面对未知的未来，人类作为一个群体都不知道明天会是怎样。如果有一个人能全心全意待她的女儿，那这个人是个姑娘，又有什么关系？
　　“全进来吧，别偷听了。不过要娶我女儿，礼数不能少的。你们一个个都知道的，我保守。”
　　“好耶！！！”外头，欢呼声响成一片。
　　沈欣瑶扑在自己母亲怀里，开心的笑了。然后，她像所有许久没见到妈妈的孩子一样，“哇”的一声哭了出来。
　　“妈妈，我好想你。”
　　****
　　新纪元年，三年后。
　　和上一世不同，地球的自转在到了一个程度之后没有再继续缓慢下去。这种相对的稳定让地球的生态重新进入了一个循环，生命自然也得以休养生息，再次繁荣。
　　144个小时为一白天，又144个小时为一黑夜——这是地球上大多数的地方，而在地球两极的地方，极昼和极夜依然存在，只是较旧世界的时候长了许多。
　　托地理优势的福，z国虽然同样遭受了毁灭性的打击，但四分之一的国土保存完好。在这片满目疮痍的国土上，依然有接近之前人口的十分之一得以生存下来，并且，重要的军事设备和科技设备居然也保存了六分之一左右下来。
　　特别是在第一个发现新大陆后，新旧国土之间得到衔接。在地球的自转终于稳定下来之后，新大陆成了供给站，将物资源源不断的送回本国。
　　这片存在了六千年的古老土地，再一次焕发出了新的生命。
　　而曾是世界霸主的m国，却在这一次的灾害前损失惨重。领土几乎全被毁坏，超强的紫外线又烧尽了他们的粮食库。此消彼长之间，这个国家真真是元气大伤。
　　于是，世界都需要新建。在这种新建之中，少了原来霸主的折腾，和平倒是得以继续。想象中的第三次世界大战，并未发生。
　　而这一切，对于经历过冲冲磨难终于在一起的苏、沈二人来说，似乎都是身外事。研究所在新大陆重新建立，宋泽作为昔日的好朋友、今日的科研伙伴，时时回来这里溜达一圈。
　　而这一次，他们可以开开心心坐在一块喝喝茶吃吃水果。心爱的岛屿毁在末世，惹得宋大科学家每次来都恨不得将新大陆上的水果吃个精光。
　　当然，偶尔还有黑皇后号特地开到这里来一次，也不知道为什么船长会变得那么路盲，哦不，海盲。
　　“喂，我说你们两个，什么时候半个婚礼什么呢？”夕阳西下，某人一边吃菠萝，一边问的一脸八卦的模样。
　　回答他的，是二人十指相扣的模样。“管你什么事，我媳妇说了，还缺一个人没送份子钱。”苏叶说完，看向坐在最角落，悠悠闲闲磕瓜子的唐小蔓。
　　“啧，我下一回去趟南非，看看，能不能帮你们带些碎宝石回来。”
　　“一个船长，真小气……”
　　“你们怎么不说两次坐我船都没给钱呢？”
　　“你你你！”
　　四人到最后，笑嘻嘻的打闹起来。海风习习，椰树茂盛。能再活一次，还有真心之人陪着，沈欣瑶只觉得——这一世，真是太好。

　　（全书完）



