=================================

=================================
　　题名：步步为陷
　　作者：向朝

　　简介：
　　避雷需知！
　　【非ABO文无信息素设定/渣攻先天缺陷有挂件】
　　————以上可以接受再看文案——
　　【文案】江离从小就知道因为身体构造异常的原因，父母对她并无温情。
　　时光荏苒，十五岁的江离也成长为了一个看似温暖实则冷血的双面人，面对白月光初恋的出轨也能从容应对。
　　直到后来她遇到了吴思阳……
　　女孩性格温柔，干净纯洁得宛如不染尘埃的天使，仿若只为治愈她而来……
　　江离从未想过吴思阳会钟情于她。
　　直到一天夜晚女孩带她回家，红着眼将她抵在墙上，轻轻抱住她的脊背缩在她怀里，嗓音沙哑。
　　“江小满……”
　　她从来没有想过要伤害吴思阳，最后却还是重创了那个满眼是她的女孩，看着女孩眼里光芒灰暗。
　　后来的日子江离遭了报应，陷在了女孩曾经为她设的温柔乡里，终日不得释怀。
　　“吴思阳，我们复合好不好……”
　　“吴思阳，我爱你。”
　　……
　　江离：我有罪，我玷污了天使。

　　间歇性抽风疯批渣攻vs温柔清纯白富美诱受
　　攻受幼年就认识，受暗恋渣攻。

　　内容标签：年下，破镜重圆，青梅竹马，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江离，吴思阳┃配角：吃瓜群众若干┃其它：青春校园，双洁
　　一句话简介：富家千金爱上我
　　立意：勇敢面对生活中的挫折，努力成为更优秀的自己。


第1章
　　深秋的江城市飘着淅沥的小雨，天气逐渐转凉。离江城大学不远的公交站台人烟稀少，只有零落几个学生模样打扮的年轻人在等待着下一班大巴。
　　不多时，一阵尖锐刺耳的刹车声由远及近，绿色的公交车稳当地停在了校园路站台前，随着车门开启，几个成群结伴的情侣有条不紊地上车，留下隔绝在外面的寒意。
　　微寒细雨中，一个身形高瘦的黑衣女孩打着雨伞从江城大学南门出来，女孩肤色很白，眼眸很黑，五官干净秀气得像一个唇红齿白的少年。
　　江离握紧手机抬眸看了一眼阴沉的天色，加快脚步便往与江大只有一街之隔的京奥公寓走去。
　　由于身体和性格原因，她从大一开始就是一个人租住在学校外面的公寓。
　　看着近在眼前的小区门牌，手机那端发小不断传来的声音让她的语气有些无奈。
　　“没有时间，晚上还有一些事情。”
　　由于最近课程不紧的缘故，她在网上和客户约了一组卡通画稿，兼职赚赚外快。
　　打电话的是江离从小到大的发小加死党钱佳多，家境富裕，在隔壁江城理工就读，几个人平时没事就会聚聚。
　　“真不来?我们几个人都在。”听江离不来，钱佳多的语气明显透露着几分的不敢置信。
　　“嗯，不了，你们玩得开心。”
　　说话的间隙，她已经抵达了京奥花园小区门口，江离眸色平静，丝毫没受电话里KTV喧哗环境的影响，白润的手骨从口袋里抽出门卡刷门禁回家。
　　“这样啊，那到时候别怪我没叫你哦。”
　　“嗯。”
　　对于现阶段只想赚钱的江离而言，普通的聚会自然是比不上她的兼职，所以拒绝钱佳多也能如此直接。
　　与此同时，距离江城大学只有十公里左右的壹号KTV二楼包间光线迷离，响彻着动感的DJ声。
　　染着黄发的钱佳多扣着手机站在角落侧着身体，眼神狡黠地瞥了一眼光雾中黑发女孩若隐若现的清冷侧颜，口吻颇为遗憾地继续低声道。
　　“哎，就是吴思阳回来了，好不容易说大家一起聚聚给她接风洗尘，既然你不来那就我们几个吧，反正还有阿瑾，焕焕……”
　　“你不来就算了咯……”
　　钱佳多语气如常地说完这段话，感受着江离那端突然的沉默，眉梢没忍住上扬，脸上涌现了一抹玩味。
　　她就想知道，江离现在还着急挂她电话吗。
　　“哎呀，不说了，我这边先挂了，阿瑾叫我呢。”见江离一直没说话，她语气夸张地作势就要挂电话。
　　“她回来了?”
　　隔着手机，钱佳多都听出江离的声音瞬间低了好几个度，似乎还裹杂了几分莫名的情绪，不像平常那么轻描淡写。
　　“嗯，是啊，你爱来不来咯，我先挂了。”
　　钱佳多回头的时候注意到了几束落在她身上的目光，便没再和江离再多说些什么，掐了电话走了过来。
　　反正她已经告诉那家伙吴思阳在，她到底来不来就是那个家伙自己的事情了。
　　“她要过来吗?”
　　包间的音响不知什么时候摁了暂停，钱佳多嘴角噙着一抹意味深长的笑环着女友白瑾，面对女友的疑问，却眸光盈盈地和旁边那美眸淡漠的女孩对上。
　　“可能吧。”
　　钱佳多没马上回答女友的问题，故意卖了一个关子，没有打破包间和谐的气氛。
　　不过以她多年对江离的了解，若是吴思阳在，她肯定是会来的……
　　听着她的话，白瑾的神色并无二常，只是多看了几眼坐在身旁全程都没有说话的吴思阳，也是包间里那个一直神情平淡如水的女孩。
　　也是江离的前女友……
　　乌发如墨的女孩穿着一件简单干枯粉的卫衣，身形削瘦，搭了一条宽松的高腰牛仔裤，裤子有些长遮住了纤细的脚踝，她只花了一点淡妆，清冷得像朵不食人间烟火的茉莉。
　　白瑾看着她较之一年前瘦了许多的脸庞，心里不免得也泛起了些许的感慨。
　　她记得这一对从高一开始到高三交往了三年，一个是智商出众的俊秀少女，一个是清纯温柔的校园女神，两人都是高颜值高智商，当初可是背地里让她羡慕了好久。
　　但事实证明，江离是个不折不扣的渣攻，只长一副好皮囊，内在还不如钱佳多……
　　终归是她家思阳错付了所有。
　　想起往事，让白瑾看向自家闺蜜的的眼神多了几分的心疼。
　　“思阳，怎么这次决定回江城了……”
　　……
　　从钱佳多口中听到那人回来后，江离一瞬就晃了神，随后马不停蹄就打车去了她所说的那家KTV。
　　听到她消息的那一刻起，江离似乎什么都顾不上，满脑子都是她。
　　她只想见吴思阳。
　　“呦，我们的大忙人来了，还挺快的哈哈。”
　　钱佳多笑眯眯地看着江离急匆匆地推开包间的门，脸色红润，额前碎发凌乱，大概就知道这家伙有多着急。
　　心里不免吐槽一句，果然能喊动江离的只有吴思阳。
　　“嗯……”
　　江离没看她，眼里只有侧身坐美眸一直看着大屏幕的女孩，眼眶没由得一红。
　　无数夜里让她魂牵梦萦的女孩。
　　只那一瞬，江离想到了很多，所有的话也像堵在了嗓子眼发不出来，酸涩在心里流淌，伴随着让她自我厌恶的愧疚。
　　距离高考前一个月的夜晚，昔日顾盼生辉的女孩神情憔悴，整个人暴瘦一圈，都撑不起那件单薄的白裙，漂亮的眼眸灰沉一片，用晦涩哽咽的话语挽留她。
　　“江离，我们不要分手好不好。”
　　“江离，我会解决好我妈妈的问题，江离，你说过会一直陪我……”
　　“江离，我们在一起三年了……”
　　……
　　回忆在闪现，最后定格在女孩失魂落魄缓慢消失在她视野里的画面。
　　明明吴思阳是那么高傲的人。
　　时过境迁，再见到吴思阳，江离很难说清心里是什么滋味，大抵不好受。
　　“阿离，你随便找个位置坐吧。”
　　钱佳多看她干站着，眼神一直盯着自始至终没有出声的吴思阳，上前打圆场道。
　　“我和阿瑾坐一起，你坐那边吧，焕焕说不来了，今天就我们几个人了。”
　　作为当事人之一的钱佳多当然知道这两人之间那点事，不过还是嘴上抱怨手上却把江离推到了吴思阳旁边的位置，拉着女友出去点酒水，尽量为死党争取独处的机会。
　　“你们先坐会，我去吩咐服务员上酒水。”
　　钱佳多拉着女友匆匆出去让一时空荡的包间就剩下彼此沉默的两人。
　　江离坐在最外侧的位置，旁边就是吴思阳，只是两人之间宛如隔了楚河汉界，空着一大块距离。
　　尽管如此，江离还是闻到了那股她身上熟悉的茉莉清香，是雪映流光的味道，萦绕在鼻尖挥之不去，一如既然的好闻。
　　吴思阳没看她，浅色的唇抿在一起，线条优美的下颚线绷成一条直线，那张活色生香的娇容面无表情，不经意间多了几分的疏离和冷漠。
　　气氛仿若结冰一样压抑沉重，还在持续蔓延。
　　江离心房蓦地一痛也没有说话，挪开目光看向别处，任由心底的那抹酸涩在发酵。
　　曾经那么亲密的恋人再见早已物是人非。
　　江离知道，高考结束后，她就和一直追求她的何其润在一起了，两人一起去了祖国最南端的广南大学，一度在一中流传为佳话。
　　而她终究还是错过了那个满眼是她的女孩。
　　懦弱的她配不上吴思阳。
　　钱佳多既点了饮料也点了酒水，也算照顾众人的口味。直到举杯庆祝时江离才后知后觉知道吴思阳拿到了广南大学前往江城大学的交换生名额，会在江城交换一年。
　　她是这群人里最后知道这个消息的人。
　　就像吴思阳早在九月开学季就去了江城大学，她也没有得到任何消息，如果不是钱佳多，她还会一直不知道……
　　江离握着那杯橙汁的手指不自在地紧攥了下，看向她柔美的侧颜的目光复杂了些。
　　原来她们早已这么陌生了。
　　“思阳肯定是想家还有想我了才会回江城哈哈，我就知道。”
　　一伙人提到吴思阳交换回来的事情，白瑾笑嘻嘻地望向好友，言语间是掩不住的开心。
　　“啧，人家思阳肯定是想家了，还想你?把你美坏了，脸皮真厚。”钱佳多揽着女友，伸手宠溺地弹了弹白瑾的额头。
　　她们这一行人从高中起就是非常好的朋友，几对情侣几乎也是同时交往，不过也只有钱佳多和白瑾吵吵闹闹走到了最后。
　　“嗯，也想你们了。”
　　看着钱白二人互怼，吴思阳的眼里多了几分光亮，唇角上扬了一个浅浅柔和的弧度，一直紧绷的神色也缓和了许多，自然流露出了独属于女孩的温柔，与江离记忆里那个眉眼清傲却内心温暖的女孩重合在一起，让人怀念。
　　对比三人聊得欢快，江离只是很安静地坐在旁边倾听，时不时跟着钱佳多附和两声，注意力全在身旁女孩身上。
　　通过她们的对话，渐渐了解分开的这一年时间里她的一些情况。
　　吴思阳除了习惯忽视她外以及一些微小变化外，似乎还是和从前一样。
　　还是那样清冷而温柔，举手投足间都有种说不出来的优雅。
　　“少喝点……”
　　酒过半巡，两人之间的距离近了些，近到江离可以感知到她温热的呼吸以及柔软发梢时不时拂过的触感。
　　包间放着震耳欲聋的情歌，钱佳多抱着白瑾唱着歌，江离抿着唇皱着眉按住了她试图再次举起的杯口。
　　记忆里她是不喝酒的，酒量也很差。
　　但江离已经数不清今天这是她给自己灌的第几杯白兰地，这种酒的后劲是最大的，她不想吴思阳不爱惜自己的身体。
　　尽管在过去，那个酗酒的人是她，温言相劝的人是吴思阳……
　　喝得开心被人这样横插一脚，而且还是当初那个执意抛弃自己的前前任，吴思阳的心情可想而知。
　　她皱着削美的俏脸，也不愿看江离一眼，声音依旧温和却带了不耐，但也和江离说了分手后的第一句话。
　　“放手。”
　　她用力试图抽出酒杯，偏偏那只骨节分明的手指纹丝不动死死摁住不让偏移半分。
　　霸道蛮横，还是江某人一贯的作风。
　　气得吴思阳酒气上涌，刺痛的胃翻滚得更厉害，江离却还一根筋在和她僵持，吴思阳抿紧樱红却又显得苍白的唇瓣，美眸不悦地瞪向江离，近乎咬牙切齿道。
　　“江离……”
　　从小良好的家教让她从未做过如此失礼的事情，偏偏江离总是让她破防。
　　四目相对，彼此的呼吸自然而然地缠绕在了一起，江离的手指碰到了她柔软的指腹，看着那张酡红的娇颜，心房没由得一软。
　　江离再一次在那双灿若星辰的眼眸里看见自己的倒影，那样明亮，清晰。
　　她以为这辈子都不会有这天了。
　　“少喝点，喝多了难受。”
　　在女孩倔强又脆弱的眼神下，江离松了手，任由她把那杯如浅褐色琥珀流动的酒液一饮而尽，转头却拿走了桌子上所有的酒水，拿着纸杯替她接了一杯温白开放在面前。
　　吴思阳没再理她，也没碰那杯水，只是低头刷着手机，彻底视江离为空气。
　　重新坐回她身边的江离瞥见了她手上绿色的聊天界面，熟悉的情绪又占据了心房，有些不是滋味，只觉得自己像个自取其辱的神经病，自己什么时候这么卑微过了。
　　一想到或许她和何其润还没分手，江离的心情就很糟糕，如果这样，她还不如不来。
　　后半程江离情绪低落，一心在回复网上的客户关于动漫画像的细节问题，鲜少参与她们的话题。
　　直到持续到晚上十二点多，钱佳多商议着晚上住宿的问题。
　　由于正值国庆放假，宿舍肯定是回不去了，而且四个人还不是一个学校，所以钱提前在隔壁酒店订了房间，打算明天一起吃完早餐再各自回校。
　　趁着女友拉着吴思阳说话的空挡，钱佳多把江离喊出来一起结账。
　　“晚上你送她回去，好好把握机会。”
　　江离没应声，只是付了包间的所有费用，神色较之来时的复杂平淡了很多，夹杂了几分个人情绪。
　　“不太方便吧，她和何其润……”
　　一听到江离提何其润，钱佳多就恨铁不成钢，她没见过像江离这样纠结和慢热的人。
　　吴思阳这次决定回江城交换难道还不能说明什么吗。
　　再说若不是当初她放手，那个姓何的哪来的机会。
　　“她们早分了。”
　　“江离，你好好想想为什么吴思阳这次交换哪也没去偏偏回了江城。”
　　广南和江城同为双一流高等学府，吴思阳真要交换以她的实力和家境不会回江城……
　　毕竟钱佳多有听说过，当初吴思阳为了江离和家里闹成那样，后来吴爸吴妈因为公司迁去了首都，江城市也没什么东西值得她回头。
　　当然，除了江离……


第2章
　　午夜时分的江城市雨下得很大，江离一行人出来时迎面就是一股冰冷的寒流，好在钱佳多订的酒店就在隔壁。
　　四个人里只有江离没喝酒，钱佳多没喝多少，但脸色还是比平常要红一些，更不用说后半程在拼酒的白瑾和吴思阳。
　　江离走在前面去前台办理入住手续，钱佳多则在后面跟着女友白瑾和吴思阳。
　　“思阳脸色怎么白成这样。”
　　白瑾伸着手臂揽着步伐不稳的吴思阳，只觉得怀里的人轻飘飘一点气力都没有，不由得脸上多了几分的担忧，不知所措地看向钱佳多，不知该如何是好。
　　虽然她喝得也挺多，但她酒量不错，平时没事也经常和钱佳多去酒吧。
　　但吴思阳明显喝不了那么多，她有些后悔刚刚鬼迷心窍硬要拉着吴思阳喝。
　　“思阳还好吗，不然我和江离去买点药过来。”
　　“我没事，回去喝点水就好了……”
　　吴思阳强撑着无力的身体摇摇头，下唇微抿，脸色泛着一股病态的白，那双持续发热的眼眶稍偏扫了一眼那个朝她们走来的人。
　　“三间房，你们在518那边，我们在三楼。”
　　江离把那张518的房卡递给钱佳多，将另外两张房卡放进了自己口袋，黝黑而明亮的眸望向那个在白瑾怀里的人，随后又快速瞥了钱佳多一眼。
　　眼里的含义不言而喻。
　　“阿瑾，让江离送思阳回去吧，她们去那边电梯比较方便。”
　　钱佳多指了指两侧不同的电梯，示意白瑾把吴思阳交给江离。
　　“这……”
　　白瑾犹豫地看了看吴思阳和江离，本来她是打算直接把吴思阳送回房，没成想钱佳多会整这出。
　　“我送她回去吧。”
　　江离也没给白瑾思考的时间，略显霸道地上前把吴思阳拉进了自己怀里，还是一如既往的强势。
　　兴许是喝多了难受，她很乖，没有因为是江离而有所抗拒。江离低眸就能触到她微乱的秀发以及那张安静闭眸的容颜，横在纤细腰间的手臂不免紧了紧。
　　“我先带她回房休息了。”
　　温香软玉在怀，江离的心房软了软，终是如愿以偿地拥着日思夜想的人就往三楼单号那边的电梯去。
　　她和吴思阳的房间是三楼单号房间，乘右侧的电梯上去会更快一些。
　　“不要你……”
　　走到电梯口，怀里的人睁开了迷蒙的美眸，兴许是不满江离抱她那么紧，伸着无力的手臂就想要推开她，语气却比刚刚在包间软和了一些，带着一丝娇嗔的意味。
　　江离没说话，手上的动作也没有任何的放松，低眸牢牢地看着那张如出水芙蓉般的娇美俏脸，瞥眉间这才注意到她身上那件单薄的卫衣。
　　皱眉的同时立马脱下了自己的外套套在女孩身上，伸手温柔地帮她把乌黑的发丝撩到晶莹的耳后，三年的恋人彼此之间有着太多的默契。
　　“不要我要谁?”
　　感受着怀里人的推拒，江离抱着她握住了她微凉纤细的手十指亲密地扣在一起抵着她的发喟叹出声，眼神多了几分的势在必得。
　　抱着吴思阳的那一刻江离漂浮许久的心房才彻底安定下来，这一年的时间足以她想明白很多事情。
　　或许当初失去她的时候，江离才如梦初醒吴思阳于她的重要性。
　　她是她的青春，是她情窦初开时的懵懂，也是她真正唯一爱过的女孩……
　　只是一年前的江离却看不清，因为自己的懦弱和自尊执意放弃这段年少美好的爱情，放弃了那个美好如暖阳的女孩。
　　以至于江离每每想起就会陷在痛苦不堪的情绪里，自责懊悔愤怒……但更多的还是失去吴思阳的痛。
　　钱佳多的话点醒了她，既然她都和何其润分手了，她本来就是她的，她再把她抢回来也不过分吧。
　　“江离……”
　　吴思阳睁着明眸看着那双酝酿着情绪风暴的人还想说些什么，却被那情不自禁的人偏头噙住了唇，灵活地顶开了贝齿……
　　意识到被强吻后，肤色如雪的女孩除了瞳孔收缩俏脸没忍住覆上了一层浅浅的绯红，衬得女孩肤色越发白皙细腻。
　　只是对比江离的意乱情迷，吴思阳要清醒很多，宽大的衣袖下的纤手悄然握拳，那双始终睁着的美眸也多了几分晦涩不堪的情绪。
　　“江离！”
　　女孩用力地咬了她，也伸手推开了她。
　　啪地一声清脆巴掌声把江离微红的脸扇翻偏向一侧，半天脑子都是嗡嗡的。
　　江离歪着头，左脸有些疼，头也是懵懵的，还没有从刚刚的亲密中缓过神来，唇齿间似乎还残留着女孩甜美软糯的触感，让她下意识舔了舔唇。
　　“对不起。”
　　自知理亏的江离触及女孩泛红的眼眶，心上的旖旎暧昧瞬间褪的一干二净，转瞬而来的后悔和愧疚几乎要把她给淹没。
　　“对不起……我错了。”
　　她的声音压得很低，见吴思阳红着眼，有些小心翼翼地伸手试探性地握住了女孩微凉的手，轻轻把女孩拉进自己怀里，手掌抵住女孩单薄的背。
　　耳鬓厮磨，发丝缠绕在一起，气氛稍有缓和。江离神色放空，闻着她发梢的清香，语气有些自嘲。
　　“对不起，一看见你就很想……别生气……”
　　吴思阳任由她抱着也没挣扎，意识一时也飘得很远。
　　她没有想到自己真有一天会这样不假思索地扇江离巴掌，更没有想到对方还会如此低声下气地哄她，明明当初被对方像垃圾一样抛弃的人是她。
　　此时的她没有任何打了江离一巴掌的快感，反而是一种难言的情绪占据心头，像是心疼……
　　一想到自己还会心疼江离，吴思扬心里的负面情绪又冒了出来，让她很厌恶地死死掐住了自己的掌心。
　　她讨厌这样的自己。
　　江离是她的初恋，也是她毫无保留爱了好多年的人，也是唯一一个和她有过肌肤之亲的人。
　　她和江离过去的一切，是她想刻意遗忘也忘不了，毕竟占据了她人生中大半的时光。
　　她爱江离，她很确定。
　　想着那些甜蜜又酸涩的往事，吴思阳的心就像被一只手反复揉捏一样不好受。
　　她爱江离的同时，对她也存有深刻的恨意，恨她当初那么风轻云淡地抛弃自己，那样无情地践踏了她的自尊。
　　所以当江离再次低头吻她时，她没有反抗，甚至伸手环住了对方的脖颈迎合了她，但只有她自己知道心口那处是麻木的。
　　江离什么都不知道，只察觉到了女孩的主动。
　　于是她犹如将死之人不管不顾闭眼吸取着独属于她的美好，她还是一如多年前那般清甜美好，不由得江离扣着女孩的后脑勺就加深了这个吻。
　　明明她没有喝酒，却感觉自己真的醉了，对吴思阳她想了太久。
　　刚刚在包间她就想了，很想很想。
　　“宝宝……”
　　……
　　“钱佳多，你什么意思。”
　　江离前脚刚走，白瑾就皱着眉冲钱佳多发火，为闺蜜吴思阳被江离带走生气。
　　本来这两人就是旧爱关系，现在都喝了酒若是晚上出了什么事怎么办，她以后怎么面对吴思阳。
　　“若是吴思阳不愿跟她走，你觉得江离能带她走吗?”钱佳多看着一脸愤懑的白瑾，扶着额头无奈道。
　　明眼人都看得出来吴思阳回来是为了江离，为啥她的憨憨女友看不出来。
　　“就算是，但也不能这样啊。”
　　白瑾扫了眼右边那两个人，一身黑衣的江离正抱着吴思阳好声哄着，那样亲密暧昧的姿态，一个在闹，一个在哄，像极了热恋中闹别扭的情侣。
　　但江离那么渣，她担心吴思阳。
　　担心吴思阳会重蹈覆辙。
　　“我觉得你还是不要掺和她俩的事了，吴思阳这次回来不就是为了江离吗，你不会真以为她舍不得这群朋友吧。”
　　“她只是放不下江离……”
　　“好了好了，我们还是回去休息吧。”
　　钱佳多顺着白瑾的目光就见江离抱着吴思阳进了电梯，江离偏着头挡住了吴思阳的脸，但看得出来那两人分明在接吻。
　　果然这两人旧情难忘，稍一触碰就擦枪走火。
　　“气死我了……”
　　白瑾翻了白眼，无语表露得淋漓尽致，真是看见江离就闹心，大概还是为吴思阳不值，为了那么个渣渣。
　　当初吴思阳那么需要她的时候，甚至为了她和家里闹翻，结果江离那个渣渣非要分手。
　　最让人气愤的是，偏偏吴思阳就喜欢那个渣渣。
　　“好了好了，阿离也没那么不堪，她们分手后她不也没谈恋爱吗?”
　　对于女友，钱佳多也只能好声哄着不敢多说什么，一边是女友，一边是死党，她夹在中间左右为难。
　　这次她真的尽力帮江离了，能不能顺利复合就看江离她自己的造化了。
　　……
　　酒店305房玄关，两道身影倒映在木质地板。
　　“江离……”
　　乌发披散的女孩靠在墙上，领口微敞，露了一截漂亮白皙的天鹅颈，嗓音低软喊着江离的名字。
　　那件宽松的干枯粉色卫衣为女孩清冷细腻的肤色添了几分的娇艳甜美意味。
　　“宝宝不舒服吗?……”
　　江离捧着那小巧精致的俏脸，俯身流连忘返吮着女孩左眼下那一颗小小的泪痣。
　　交往时，她就很喜欢亲女孩脸上的泪痣。
　　吴思阳没说话，只是轻轻咬唇摇了摇头，几缕不听话的黑发落了下来，和宛如凝脂的雪肤反差强烈，惹得江离再次低头吻住了她。
　　灯光在闪烁，吴思阳的思绪在模糊，就像现在这样什么都不去想，不再纠结江离对她到底存有几分爱意，一切都变得顺心所欲。
　　在这个快餐爱情的时代，她不应该对江离存有太多的奢望。
　　夜很长，往后再无爱情，唯有放纵。


第3章
　　一夜纵情，等江离醒来时已是天光大亮，明媚的阳光透过落地窗散在宽敞的酒店客房，折射出光怪陆离的色彩，空气中静静流淌着淡淡的馨香和一股好闻的香草味。
　　江离黑发凌乱地坐在褶皱的大床上，清晰锋利的下颚线紧绷，那双漆黑的眼眸空洞涣散不知在想些什么。
　　身旁的位置只剩冰凉，不知什么时候她已经离开。
　　没有事后的温存，也没有留下任何只言片语，早晨醒来的情形让江离心里一阵发堵。
　　在床上坐了一会儿，处理好自己的起床气，江离闭着眼深吸一口气，才下床收拾自己。
　　大衣和裤子扔了一地，还躺在原来的地板上，她没有像以前一样帮她打理……
　　江离情绪复杂地抿住唇，扯着衣物快速套上整理仪容。
　　身形削瘦颀长的女孩五官长得很端正，肤色白皙，长着一双标准的桃花眼，眼窝深邃，高鼻薄唇，眉毛也生得英气，她留着一头黑色碎发，鬓角修得很规整。
　　尽管生理上存在着无法挽回的缺陷，江离却长着一副好皮相，女生男相一贯都有着富贵相的传说。
　　江离没看镜子里自己那张脸，目光下移放在了脖颈侧边那块青紫的咬痕，眼眸里的颜色不由得深了几分，她伸手对着镜子摸了摸那块位置。
　　昨晚的记忆也像潮水一样全部涌现了上来。
　　最后女孩红着美眸狠狠地咬住了她的脖子，带着哭腔的嗓音求饶。
　　“江离……”
　　一声又一声，似哭带泣。
　　想着昨晚女孩的服软，江离的神色缓和了些，唇角也勾起了一抹浅浅的弧度，貌似心情不错。
　　简单地洗漱完，江离想起了网上约画稿的事情，便没再停留径直回了京奥花园。
　　江离除了是江城大学经济学院经济学的一名大二学生，课余时间还在某平台兼职画师。
　　江家不是什么大富人家，最多算中产家庭。江离父亲江昊业是江城二中的数学老师，母亲严莉华则是市医院耳鼻喉科的医生，江离还有一个大她两岁的哥哥江耀。
　　江离还未出生时，江父出轨了外面的女人和江母闹离婚，江母为了挽回丈夫执意把尚在腹中的江离生下来。由于孕检时江母没做染色体筛查，江离的到来让本就破碎的家庭彻底笼罩上了一层阴影。
　　好在孩子除了多了一套□□官外，其他并无大碍，身体发育得很好，医生也不建议强行摘除其中任何一套。
　　据说当初江母孕检时已经查出了孩子有问题，但为了挽留江父还是执意把孩子生下来。
　　但无疑江离的到来并不如哥哥那么讨喜，因为江离的出生和江奶奶的压力，江父不得不放弃婚外情回归家庭，这让江昊业非常反感江离，而江母看见女儿的异常再加上丈夫的冷暴力刺激得了产后抑郁，没等江离满月就把孩子交给了乡下的江奶奶。
　　所以江离是从小在乡下长大，等到要上初中的时候才被父母接回城里。从名字也可以看出，江家父母更偏爱大儿子江耀，对女儿江离甚少关爱。
　　兴许以前江离会纠结父母喜欢哥哥不喜欢自己，但现在已经成年的她只想早点赚钱经济独立离开那个家。
　　网上兼职画师就成了她空闲时的工作。
　　落日的余晖懒洋洋地撒在女孩认真专注的脸庞上，为女孩周身镀上了一层耀眼的光辉，宛如神邸。
　　一身白衣黑裤的江离眉眼温顺地弯曲腿靠着墙，左手扶着平板，右手握着手写笔细致地给线稿填色。
　　线稿她前几天就勾好了，今天填完色发给客户，如果客户满意不需要修改，这次兼职的收入将直接到账，所以江离尽可能会完善细节避免后期沟通修改。
　　当然画画于江离而言并不仅仅是一种赚钱的工具，她从小学一年级就在学习绘画作为一种简单的兴趣爱好，老家里的素描水彩本摞了好几堆，中途有过放弃，上高中后又重新捡起来。
　　和吴思阳在一起的时候，她就没少练习，那段时间她画中的人物大多都是她或者她们。
　　脑海不自觉就浮现了女孩当初单纯青涩的模样，江离眉眼再度柔和，手上的动作也温柔了许多，填色的频率也快了起来。
　　嗡嗡嗡……正在江离专心工作时，手机却不合时宜地响了起来，打断了她思考下一步该用什么色卡。
　　皱眉，抿唇，她接通了电话。
　　“做什么呢，也不给我发个信息聊表感谢。”刚接通，钱佳多欠揍的声音就从那端传了过来。
　　“我又不知道您什么时候起床?佳人在怀……”
　　江离脸色平淡地摁着电话，得空出来的一只手仍在继续工作。
　　“呦呦，这话说的，您昨晚难道不是吗，比我还有过之而无不及吧?……”
　　“有她的联系方式吗，VX或者电话都可以。”
　　“不是吧，我们阿离居然没有人家联系方式，啧啧啧，果然干柴烈火，旧爱重燃呀。”
　　“别你废话，有赶紧给我。”
　　眼看手上的画稿即将完成，江离瞟了眼时间，打算晚上去一趟学校，顺便去看看她……
　　听白瑾说，她是在法学院那边。
　　“求人办事态度还这么恶劣哼，VX发你，改天请吃饭啊。”
　　“你问问白瑾她是哪个系哪个班的。”
　　江离点了保存，起身拿外套打算出门。
　　说来可笑，她们分手后，吴思阳删除了她全部的联系方式，以至于江离不确定现在她会不会拉黑她。
　　所以她还是打算当面找吴思阳说清楚。
　　既然她现在是单身的状态，她打算重新把她追回来，从昨晚她的表现来看，她至少不讨厌她吧。
　　橙红色的晚霞铺满了整个天空，唯美又浪漫，雨后的江城市气候湿润宜人，连扑面而来的晚风都和煦许多。
　　江城大学油柏林立的校园路时不时能看见匆匆而过的学生，整个法学院在第六教学楼靠近西侧。
　　刚敲下课铃，吴思阳在收拾书本，新认识的同学赵妍在等她准备一起吃完晚饭回宿舍。
　　她和白瑾不是一个学校，只偶尔联系。好在刚交换过来就认识了性格大方幽默的赵妍，两人一个宿舍一个院系，平时做什么也是一起行动。
　　“思阳，晚上去雅园还是去荔园吃饭，我听说荔园新出了一款苹果凤尾虾，好想去试试。”赵妍看着吴思阳在收拾，百无聊赖地说道。
　　赵妍是典型的小家碧玉长相，家境不错，性格也很好，兴许是性格太单纯的缘故，到现在都没有对象。
　　“那去看看。”
　　吴思阳收好包，听到她的话平静如一波湖水的美眸多了几分的笑意。她今天鲜少穿了黑色大衣，里面搭了件高领毛衣，黑亮的秀发随意挽了起来，慵懒中透露着几分的优雅。
　　“好呢。”
　　赵妍等她收拾好，两人一起出了教室往荔园食堂去。
　　由于过了饭点，此时的校园并没有那么拥挤，偌大的校园路上只有几对的情侣往来。
　　“那个小姐姐，我能加你的VX吗?”
　　刚出教学楼，一个身材高大长相阳光的男生就腼腆地过来向吴思阳要联系方式。
　　确实，他之前就注意到法学系这位肤白貌美的学姐了，观察几天发现学姐没男朋友，所以他打算主动出击了。
　　“……”
　　不知道已经目睹多少次吴思阳被要联系方式的赵妍神色古怪又复杂，一边心里默默感慨自己没人要，一边又用很同情的目光看向那个学弟。
　　据她了解，吴思阳好像不……
　　“不好意思，我不用VX。”
　　吴思阳只轻描淡写地扫了他一眼，随后礼貌拒绝。
　　“那电话有吗，不然企鹅号也行……”触及学姐淡漠的神色，男生就知道自己凉了，但还是不死心。
　　“没有，一般都不用，不好意思。”
　　吴思阳神色认真地对男生说道，若不是张妍加过她VX号，差点都信以为真了。
　　赵妍一脸了然看着男生一脸落寞地离开，她就说吴思阳不随便加人的。
　　根据她这两个多月的了解，这位从广南来的交换生虽然长得很漂亮，但是性格很好，很容易相处，平时对室友也很关心，感情方面应该也是很干净的那种，至少从没看见她和别的男生出去过，一般时间都在学习。
　　不对，昨晚她没回来，而且今早赵妍隐约还看见了她脖子上密密麻麻的吻痕。
　　想起这茬，赵妍又悄悄瞟了瞟吴思阳被高领毛衣遮得严严实实的脖颈。
　　吴思阳应该有对象，可能人家比较低调。
　　转念一想，赵妍又有些好奇吴思阳的男朋友是个啥样的人，应该和她一样都是高颜值吧。
　　正想着事情，就见一个身形高挑修长，容貌出众，也是一身黑衣的人朝她们走了过来。
　　应该是个女生，因为那个人的五官长得很清秀，皮肤很白，有点韩范那种。
　　赵妍原以为这个人是来要联系方式的，但这人好像认识吴思阳，直直朝她走了过去，语气也很熟稔。
　　“我想和你聊聊。”
　　这也还好，关键吴思阳的下一句就让她目瞪口呆了。
　　看见江离，吴思阳的心情就不好，那张本来晴空万里的俏脸瞬间阴云密布，态度很恶劣，语气很冷漠。
　　“我和你没什么好说的。”
　　这么差的态度，这还是赵妍认识的吴思阳吗。
　　救命。
　　旁边的赵妍不敢说话，只默默看着两人对质。
　　她态度不好，江离也不生气，谁让昨晚是她把她给弄哭了。
　　“就说几句不行吗?”
　　“不行。”
　　“那我当着你朋友面直接说咯，昨天……”
　　见她不理她，江离挑眉，意有所指。
　　“江离，你闭嘴。”
　　听江离张嘴就来，吴思阳瞬间抿住了下唇，看向她的眼格外冰冷。
　　那眼神看得赵妍都瑟瑟发抖。
　　“不好意思，我先和她聊一会儿。”
　　“噢……”
　　江离瞟了眼她身边的赵妍，上前很霸道地握住了那温热细腻的手，带着她往另一边走。
　　“你在荔园等我。”她的声音柔和了很多。
　　“好……”
　　江离没带她走多远，两人就在小树林花坛后面停下，这个地方算是很偏僻了，江离握着她的手没舍得放。
　　“你要说什么。”
　　吴思阳冷着脸收回了手，偏着头没看她。
　　“你生气了?”
　　“是我昨天弄痛你了吗?”
　　两人之间的距离很近，江离看着她樱红的唇瓣，就想起了昨天尝过的甜美味道，眼眸里的颜色不由得深了深。
　　“你别说废话行吗。”
　　“你要是……”
　　吴思阳刚想骂江离一顿，就被她摁在墙上低头亲了上来。
　　不算亲吻，算第二次强吻了。
　　她下意识地挣扎想推开她，却被她抱得更紧。
　　简直混蛋……
　　直到彼此都换不过气，江离才松开她，手指擦了擦唇角的血丝，目光幽幽的。
　　她咬了她，下口还很重。
　　“江离，你能不能别到处发.情?”
　　“我哪有，我只对你这样。”
　　江离风轻云淡的一句把她噎住了。
　　也让吴思阳的心情烦躁到了极点，她伸手将掉落下来的乌发撩到耳后，偏着头嗓音压得有些低。
　　“你到底想干嘛。”
　　“我买了药。”
　　江离看着那张早已烂熟于心的俏脸，从口袋摸出一管药放进她的口袋。
　　“不好意思，昨天弄痛你了。”
　　“你……”
　　吴思阳自然知道她在说什么，真是又羞又气，那张素白的俏脸也迅速覆上了一层很浅的粉色。
　　若不是昨天扇过了，她真想扇死这个混蛋。
　　“吴思阳，你想复合吗……”
　　“不想！”
　　--------------------
　　


第4章
　　夜幕的降临，为繁忙的一天拉下了最后的帷幕。夜晚的江城市灯火通明，迷离的光景和天然的江景交相辉映，将华中地区龙头城市的繁荣展现得淋漓尽致。
　　京奥小区A栋801，主卧亮着明晃的灯光，偌大通透的落地窗没有拉窗帘，江离穿着宽松的格子睡衣坐在地板上，眸光幽深地看着外面的夜景，骨节分明白皙的手掌上握着一罐已经喝了一半的啤酒。
　　脚边还散落着几罐早已空瘪的啤酒瓶。
　　从学校回来后，她和客户沟通确定没问题后，便伶了一箱啤酒独自自斟自饮，脑海里始终都想着离开学校前女孩冷漠的神色和口吻。
　　听到江离主动提复合，吴思阳很难形容自己当时的心情，明明当初提分手的人是江离，明明最后被抛弃的人是她，明明一直走不出来的人是她……
　　为什么这个人一句复合可以说得如此轻松。
　　偏偏看着那张自己喜欢那么多年的脸，吴思阳难听的话说不出来，也不想再扇她一巴掌。
　　她没看她，也一直低着头，似乎折去了平日里的清傲，语气也透露着少有的低落。
　　“江离，当初提分手的人是你，不想复合的人也是你……”
　　“我找你复合……你拒绝了……”
　　提到她们的过去，吴思阳的眸刹那就黯淡了许多，也不愿再触碰那段已经结痂的往事。
　　她们的那段感情最后于吴思阳而言太过痛苦，偶尔想起还是会很痛。
　　“对不起……”
　　看着女孩落寞的神情，江离的心房也像被揉捏了一样不好受，除了一句对不起剩下的话语都梗在了喉咙发不出来。
　　是她太懦弱无能了，轻易放弃了她，放弃了她们之间的感情。
　　是她的错。
　　“不用对不起我，爱情本来就是两个人之间的事，以前是我占有欲强，束缚了你……”
　　“现在大家分开了，你可以做你想做的事情，可以去认识别的朋友，可以随心所欲和她聚会，可以去邂逅一个更好的女朋友，是我不对，是我的错……”
　　看着眼前的人，吴思阳知道自己始终留不住她。江离像风，来去自由，她怎么握得住风呢。
　　昨晚于彼此而言不过是一场彻头彻尾的放纵，成年人现实的生理需求。
　　“吴思阳……我错了……。”
　　她的淡然让江离的心没由得空了一下，猛地上前抱住那个朝思夜想的人，声音都带上了颤音。
　　她抱得很紧，用尽了全身的力气，恨不得把她勒进自己的骨血之中，仿若她是她的命，仿若她很爱她……
　　吴思阳靠在她怀里，澄澈的眼底静静流淌着属于女孩心思细腻的悲哀和复杂。
　　交往的那三年，江离对她很好，她们很甜蜜。
　　很多细节可以看出江离有多在乎她，每天会接送她上学，会在她痛经的时候准时递上暖宝宝和红糖水，天冷时会把自己的围巾给她，每天都会带小甜点哄她开心，卡里有一万就给她买了一万的卡地亚戒指……
　　她如果不好，她们不会从高一到高三交往三年之久。
　　正因为这段感情于吴思阳而言太过甜蜜幸福，所以当江离因为彼此家人和所谓世俗眼光如此决绝放弃时，她才会那么痛。
　　她爱江离，她很确定。但她也害怕下一次江离会不会再次抛下她选择放弃。
　　她承受不了江离再一次给予她痛苦，也猜不透江离到底在想什么。
　　“江离，我累了，不想再纠结这个问题。”
　　“有什么事以后再说。”
　　吴思阳转移了话题，也推开了她，一身寂寥地消失在了她的目光下。
　　那一刻，江离也感受到了不被人坚定选择的滋味。
　　深吸一口气，江离昂着头将罐里剩下的液体一饮而尽，才苦笑着垂下无力的手腕，眼尾分明泛着湿润。
　　在她的记忆里，她和吴思阳初中的时候就认识了，只是那时候两人不是一个班级，生活上没有任何的交际。
　　她大概知道隔壁二班有个学霸叫吴思阳，长得很漂亮清纯，气质很干净，成绩也非常优秀，简直就是老师眼中的完美学生。
　　初一的时候，江离就和青梅竹马米希妍谈了恋爱，米希妍和江离都是一个教师院老师的孩子，少年的喜欢总是迷迷糊糊的，所以米希妍问她要不要交往时，分不清是友情还是爱情的江离懵懂地接受了女孩的爱意。
　　米希妍算是江离的白月光，虽然没有吴思阳那么精致漂亮，但也属于清纯可人，性格也是那种大大咧咧的女孩子，两人都是爱玩的性子，在一起大多都是嬉嬉闹闹不学无术地鬼混。
　　她和米希妍交往的时候，两人并没有做过出格的事情，最多就是简单地亲了一下嘴唇。
　　那个时候占据江离全部生活的人是米希妍，江离对吴思阳的印象也止步于站在旗杆被校长颁奖的优秀少女。
　　可能她觉得自己和吴思阳也不是一个世界的人，因为父母的漠视和自暴自弃，江离初中的成绩烂的一批，后来初三被班主任逼了一把才上了省重点江城一中。
　　初三的时候，少年爱情萌芽的时候，她和米希妍的亲密被街坊邻居嚼舌根，米希妍因为母亲的压力向她提了分手，然后无缝衔接了一个职高的男生。
　　那一年中考，她去了一中，米希妍去了三中，这段单纯的初恋截然而止。
　　虽然和米希妍分手，事实上江离也没太难过，可能更多的还是觉得少了一个以后陪着她玩的好朋友，加上班主任对她很严格，她高一就把心思放在了学习上。
　　死党钱佳多以为她为情所伤转□□学习，隔三差五就喊她出来玩，后来她就和吴思阳有了交际。
　　她记得那是高一开学不久，也是国庆假期，刚开学学习任务并不重，钱佳多他们几个人也是订了KTV唱K。
　　毕竟高中生放松的方式也就那么几种。
　　她和钱佳多，姚焕从初中就是很好的朋友，米希妍也是，后来米希妍去了三中就没和她们一个圈子玩。
　　那时候钱佳多还没和白瑾交往。
　　刚开学，钱佳多就对楼上高一十二班的白瑾有好感，当时就琢磨着要把白瑾追到手。
　　所以那次唱K除了她们三个，还有白瑾，以及和白瑾一起过来的吴思阳，还有一个白瑾的朋友。
　　吴思阳和她们的身份一样，都是起着陪同好朋友的作用。
　　由于是下午放学正好过来，她过来时就穿着一中蓝白色校服，白色的衬衫扣的一丝不苟，牢牢扣在最上面一颗，把女孩雪白的脖颈遮得严实，她扎着高马尾，那张小巧而精致的脸庞已经隐约透露出了几分清冷的味道，左眼下那颗小小的泪痣恰到好处地点缀在女孩出众的俏脸上。
　　她安静坐在包间一侧，眸色淡淡地看着众人玩游戏，时不会随着大家的笑声露出一抹清浅的微笑。
　　江离一开始就注意到了那个漂亮清纯的女孩，碍于两人之间隔了一个白瑾的朋友才没有搭话。
　　再而言江离当时还比较腼腆，不好意思和她说话。
　　钱佳多玩的是真心话大冒险，因为想追白瑾，所以玩的每一个尺度都比较大。
　　什么谁和谁一起吃同一块饼干，谁和谁喝同一杯啤酒，谁和谁嘴对嘴kiss十秒……
　　钱佳多虽然想和白瑾一起玩，但骰子始终转不到她，后来还是耍赖争取到了和白瑾吃同一块饼干的机会。
　　最后饼干没吃到，两人的嘴碰到了一起，全场沸腾，哄笑出声。
　　白瑾红了脸，钱佳多站在旁边得了便宜还卖乖地一脸无辜地挠着头。
　　江离也笑了，殊不知下一个就轮到了她。
　　她抽到了大冒险。
　　那张牌还是选择左右边其中的一位嘴对嘴kiss十秒。
　　由于白瑾的朋友去了卫生间，江离的左边是姚焕，右边是吴思阳……
　　“焕焕……”
　　江离自然是喊死党姚焕打个kiss，反正她们熟也不尴尬。
　　结果姚焕没收到她哀求的眼神，偷笑过后一脸正色道。
　　“我是本局的裁判，不参与游戏。”
　　这可真尴尬了，姚焕的旁边是白瑾，她总不能和白瑾玩吧。
　　钱佳多还嫌她不够尴尬，在旁边起哄。
　　“亲一个嘛，大家都是同学怕什么，江离是不是不敢玩，是不是，亲一个亲一个……”
　　江离当时想把钱佳多暴打一顿的心都有了。
　　恰好吴思阳也在看她，四目接触，江离感觉脸火烧火燎的。
　　只是女孩抿唇低头的模样也从此刻在了心里。
　　江离也不知道自己是怎么想的，明明自己可以喝酒躲过惩罚，她冲动低头覆上了女孩微阖的唇瓣，心脏好像要跳出来了一样。
　　由于太紧张，她全程都睁着眼，吴思阳也是，两人的唇就简单地贴了十秒钟，随后在他们巨大的哄笑声中快速分开。
　　唇分的时候，江离看见女孩咬住了下唇，也没看她，不知是沾染了女孩唇瓣的味道，江离咬唇的时候尝到了一丝甜甜的味道。
　　女孩身上有一股很浅的清香，刚刚凑近时，她闻到了那股味道，很好闻……
　　“对不起。”
　　这是印象里她们第一次说话。
　　“没关系。”
　　女孩摇摇头并没有因为她的无礼放在心上，她的嗓音清清细细的，压得有些低。
　　“嗯。”
　　后半程游戏江离都处于神游的状态，脑海里一直都是那个轻飘飘的吻和身旁坐着的女孩。
　　就有些紧张，也有些害羞，还有点腼腆。
　　后来江离都顺利逃过一劫，但是吴思阳却抽到了真心话。
　　问题是你有喜欢的人吗?爱情方面。
　　当姚焕问她的时候，全场的注意力都聚焦在吴思阳身上，包括江离。
　　像这样完美的女孩，对另一半的要求肯定很高，都很好奇吴思阳有没有喜欢的人。
　　毕竟吴思阳从来没和谁有过绯闻，平时也是和白瑾她们一起，于是有传言说吴思阳可能不太直，甚至还有人传她喜欢白瑾。
　　但稍微了解她们之间的人都知道，她和白瑾最多只能算好闺蜜。
　　江离也好奇，但是也有点紧张，不知道为什么。
　　“有，我单方面喜欢她……”
　　原以为女孩会糊弄过去这个问题，没成想吴思阳会这么坦诚地回答了这个问题。
　　她神色自然，那句里的她似乎还掺了些许的甜蜜和酸涩，让江离莫名有些吃味。
　　一时场上又开始起哄哇塞，但是吴思阳却没再说什么，没有透露关于那个她的任何信息。
　　直到后来，江离才知道自己吃了好久自己的醋。
　　这是她们第一次的交际，江离也没想到下一次会这么快再见她，两人的生活轨道也好像因此开始缠绕在一起。


第5章
　　刚过国庆，江城一中高一年级就预计在十月中旬举行期中考试。
　　江离所在的高一九班作为重点班，压力可想而知，那段时间再加上班主任老张严加督促，每个人的神经都是紧绷的，不敢有丝毫的松懈。
　　被班主任施压的江离也是，考试前始终专注于刷题，过着学校食堂两点一线的生活，所以和钱佳多之间的联系也少了很多。
　　她和姚焕一个班，钱佳多在隔壁八班，只偶尔会在走廊碰面。
　　所以等考试结束后，她才知道钱佳多已经和白瑾在一起的消息。
　　“这么快，不愧是你钱佳多啊。”
　　一楼走廊，两人趴在窗户看着大课间操场上的人来人往。
　　一中有晚自习，平常都是晚上九点半才放学，高一相对要早一点，高三更晚。
　　虽然是重点高中，但晚上出来逛操场的还是情侣居多，成群结队让人好不艳羡。
　　“也没有啦，主要我俩属于王八看绿豆看对眼了，她就喜欢我这样活泼阳光的，我也喜欢她的大大咧咧。”
　　提及女友，钱佳多宛如花痴地嘿嘿一笑，眼里的满足不言而喻，嘴角就没下来过。
　　还有什么比得上一开学就找到心仪女朋友的那种自豪和开心。
　　“啧，恋爱的酸臭味。”
　　江离摇摇头，语气无奈。
　　“那个阿离，我和你商量个事你看怎么样?”
　　聊了几句，钱佳多想起了此行找江离的目的，不由得神色一正，看向江离的眼神多了几分戏谑和玩味。
　　“什么事?好啊钱佳多，你是有事才找我的吧，亏我都没有刷题过来陪你闲聊，你可以啊！”
　　江离一看钱佳多的那个样子，就知道准没好事，瞬间怒了，就差对钱佳多口吐芬芳了。
　　“啧啧，好事，大大的好事吧，你能不能听我说完。”
　　钱佳多满眼无语，心里吐槽道江离这个急性子什么时候能改改。
　　“赶紧说！”
　　“啧，我都说了好事，大大的好事，一会儿放学你能不能送吴思阳回去。”
　　“???”
　　江离不明白她是几个意思，自KTV事件后，她和吴思阳就没见过面了。
　　超强度的学习压力渐渐冲淡了心里的那点旖旎，她也知道她和吴思阳不是一个世界的人，这次考试表彰她的名字赫然在列，位列前三。
　　吴思阳考年级第三，她考了三百多名……
　　再加上没有交际，江离也就歇了心思，她和吴思阳感觉太遥远了。
　　只是偶尔想起女孩那张未着粉黛却清丽脱俗的俏脸，心里还是会触动一下。
　　仅仅也就触动一下而已。
　　“是这样的，我不是和小瑾交往了，我想送她回家，但是她和吴思阳平时都是一起，吃饭那些什么还好，但晚上她一个女孩子落单不好，小瑾也不放心，所以晚上也不和我一起回去。”
　　“所以我就想要不找个可靠的人陪吴思阳回家，这不就想到你了吗，再说你俩KTV啧啧……”
　　“我听小瑾说，吴思阳还是单身哦……”
　　钱佳多挑眉，眼里的暗示不要太明显。
　　俗话说，肥水不流外人田，江离是她死党，吴思阳是白瑾闺蜜，若是这两人在一起岂不妙哉……
　　“为什么会找我?她会愿意吗?”
　　“啧，我找你，你心里难道没点数吗，那我找焕焕咯。”
　　“姚焕……”
　　钱佳多作势就要去教室喊姚焕，然后被江离一把扯过来捂住了嘴。
　　“我去！我愿意！我求之不得还不行吗！别找焕焕。”
　　眼看江离急眼，钱佳多翻了个白眼，嘟囔道。
　　“早说不就行了，非要死鸭子嘴硬。”
　　……
　　学校晚上九点半准时敲铃，空荡的校园瞬间就如炸了锅一样沸腾起来。
　　一放学，江离早早地随钱佳多站在一楼楼梯口等她们下来。
　　白瑾和吴思阳都在高一十二班，也是重点班，除了九班和十班这两个重点班在一楼外，后面其他的重点班都在二楼。
　　一楼楼梯作为重要的交通枢纽，一大波拥挤的人流鱼贯而出，她和钱佳多只能站在花坛旁边等。
　　江离明知道自己是个工具人，莫名地，有些紧张，也不知道是为什么。
　　大概是因为那个快要见面的女孩……
　　十六岁正是情窦初开的年纪，心里有点骚动很正常。
　　兴许是人太多，她和白瑾走在后面，两人放在人群中都是极为惹眼的存在，一个清纯干净，一个柔媚俏皮。
　　吴思阳还是穿着白色的校服，外面套了件黑白的棒球服，柔美亮丽的黑发披散了下来，显得那张本就巴掌大的脸庞越发小巧精致。
　　走在一楼楼道时，两人的目光就对视在了一起，兴许一直被人盯着不好意思，女孩垂下目光，伸手将那几缕黑发撩到了白皙的耳后。
　　橙黄幽暗的灯光下，女孩的耳朵粉粉的，看起来很可爱。
　　她们刚下来，钱佳多就走了过去。
　　“小瑾，你下来啦，你看我带谁来啦，江离她家离常夏路近，刚好可以送思阳回去。”
　　“小瑾……”
　　钱佳多自然地帮女友拿过手上装书的包，开始撒娇，两人现在正在热恋期，自然想黏在一起。
　　“思阳……”
　　白瑾看了眼闺蜜，显然是矛盾又纠结。
　　“没事，我们顺路，我送思阳回去吧，你们放心走吧。”
　　江离看向吴思阳，语气自然地接过话，也拿过了女孩手上伶着的白色书袋，大有一副我也接我女朋友回去的架势。
　　明明她们才见第二次，压根不熟。
　　江离也不知道为什么自己一见到她就会做很冲动的事情。
　　“嗯，你和她回去吧，我和江离一起回去。”
　　吴思阳抬眸看了江离一眼，随后对白瑾说道，还是一如既往的清冷模样。
　　“没事的，让思阳和江离一起回去吧，莫非江离这家伙能把思阳给吃了不成……”
　　看女友一副小心翼翼的模样，钱佳多半开玩笑道。
　　白瑾这么在乎吴思阳，她都有些吃醋了。
　　“放心吧，我会把她安全送到家的。”
　　江离也一脸认真地保证道，最后白瑾还是同意钱佳多的提议。
　　她和钱佳多回去，吴思阳和江离回去。
　　寂静的街道，时不有几个接送学生的家长路过，江离和吴思阳安静地走在过马路的天桥。
　　两人并肩走在一起，彼此都没有说话，一点都没有在钱白二人面前的熟稔，气氛很沉默。
　　江离在外面的性格属于见人说人话，见鬼说鬼话那种，偏偏在吴思阳面前宛如丧失了语言交流功能，不知道如何开口。
　　吴思阳的性格也属于比较安静那种，所以一路上两人都没有说过话。
　　只短暂地在钱白二人面前秀了一波我们很熟。
　　江离其实不想这样，但是她很紧张，特别是时不时闻到女孩身上淡淡的茉莉香，她的脸就不由自主地发热。
　　她走路很快，心思飘离时，也没有顾忌到身旁的女孩。
　　“啊……”
　　“没事吧，没崴着吧。”
　　下楼梯时，吴思阳就因为没跟上她节奏差点摔了，好在江离眼疾手快上前扶住了她。
　　只是这一下，也拉近了二人之间的距离，江离的手臂牢牢护着女孩纤细的腰身，两人的一只手还交握在一起。
　　柔软细腻，触手温凉。
　　她看着吴思阳，吴思阳也看着她，视线交汇在一起，乱了彼此的呼吸也乱了心跳，江离闻到了她身上更为浓郁的香味，气息没由得比平常更要沉重灼热一些。
　　看着那张咫尺距离的精致俏脸，本就跳动频率过快的心脏好像要跳出嗓子眼。
　　“现在的学生小小年纪不学好，天天只知道谈情说爱，大庭广众之下也腻腻歪歪……”
　　“你可千万不能像他们一样早恋，不然你妈我得气死。”
　　氛围陷在莫名的尴尬中，一个接送的家长带着自家孩子从两人身边经过，扫了一眼后对自己孩子说教道。
　　那是一个穿着一中校服的女生，兴许是看江离短发，身高也很优越，以为是男生，没由得就往她怀里的吴思阳多看了几眼。
　　下意识地，江离脸色稍冷地回看向那个女生，转身把吴思阳往怀里又带了带，伸手把女孩的脸遮得严实，不让别人看去半分。
　　女生自讨没趣，便也收回了好奇的目光。
　　等家长和女生走远后，她才唰地一下松开怀里的人，仿佛烫手一样。
　　吴思阳也怔了一下，只是刚刚的话她也听到了，聪慧如她自是明白了江离是在保护她。
　　抿了抿唇，想说些什么，但始终感觉差点什么。
　　“你家是在景颐嘉园吗?”
　　江离主动开口。
　　她听钱佳多说过，吴思阳家境很好，住在江城市有名的富人区。
　　“嗯，就在前面。”
　　吴思阳点头，美眸快速看了眼她的侧脸，乌发泛着些许的微乱，纤细的手指不知所措地抠着袖子。
　　下天桥后，离景颐嘉园就很近了，她们在南门停下。
　　像这样的高档小区，安保工作很严密，江离也只能送她到南门。
　　“只能送你到这了。”
　　江离把书袋递给她，声音如常，语气透着一丝的无奈，似乎刚才在天桥发生的那尴尬一幕并不存在。
　　“谢谢……你回去的时候注意安全。”
　　吴思阳垂眸接过袋子，轻抿了下唇才抬头看她，眉眼间隐约泛着担忧。
　　她记得二中教师院在那边，还要绕路回去，她们其实并不是很顺路。
　　“好，明天见。”
　　圆满完成自己的任务，江离唇角扬了一抹笑。
　　“明天见。”
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　执着地看着女孩进去后，江离才转身离开，心房像被什么塞得满满的，回去的步伐也轻快极了。
　　殊不知她转身离开的瞬间，女孩回头看她走远后才收回复杂的视线，敛了敛眸才慢慢往小区深处走去。


第6章
　　刚过十月，江城市气温骤降，降温严重，夜晚的寒风刮在身上呼呼作响，本就寂静的天桥除了放学回家的学生鲜少有路人经过。
　　江离穿着单薄的校服外套，一张白皙的脸庞被吹得通红，头发被吹得像团凌乱的鸡窝，整个人都冻缩在衣服里。
　　进入立冬，她还穿着日常两件套，一件短袖，一件外套，企图以血肉之躯对抗大自然强大力量，很难不被冻哆嗦。
　　艰难地吸了吸鼻子，扛不住的江离还是决定明天一定要穿羽绒服。
　　太冷了……
　　对比她的衣着单薄，身旁穿着浅灰羽绒服的女孩可谓包裹严实，羽绒服，格子围巾，羊羔云朵帽，除了披散的黑发微乱，那张白瓷的俏脸泛着淡淡的红润。
　　“怎么不多穿一点。”女孩悄悄盯了她一会儿，声音柔柔开口。
　　她昨晚就提醒她要降温了。
　　“早上太急就忘了……”
　　对上女孩那双溢着关心的漂亮杏眸，江离挠了挠后脑勺，笑容无奈实话实说。
　　早上起来的时候就快迟到了，江离套上衣服就往学校跑，自然就忘了这茬。
　　被当事人问起，江离有些小尴尬，纵使她知道吴思阳并不会在意这些。
　　“我明天一定记得。”江离又补了一句，神色很认真。
　　“很冷吧……不介意的话可以戴我的围巾。”
　　“晚上太冷了，着凉了会感冒的……”
　　女孩没太纠结这个问题，只是低着头把脖子上那条围巾取了下来。
　　浅灰色棉质格子围巾从女孩雪白的脖颈上抽了下来，那截细腻如雪的天鹅颈就这般暴露在了空气之中，沾染了香甜和暖意的围巾顺着女孩的手环在了江离脖子上。
　　“我真的不冷，真的不用……”
　　江离僵硬着身子，目光怔怔看着女孩柔顺飘柔的发顶和低敛的眉眼，看着女孩纤细的手指怎么温柔地把那条围巾系在她脖子上。
　　她们靠得很近，江离低眸便是女孩认真的俏脸，鼻尖那股属于她身上的清香浓郁了些，让江离不由自主地偷偷深吸了一口气。
　　她喜欢她身上的味道。
　　很清甜的味道，说出来到底是什么花香，但莫名好闻。
　　“好了。”
　　吴思阳少有强势地替她戴好围巾，看着那颗毛茸茸的脑袋埋在自己的围巾里，乖乖的模样让心房瞬间塞得满满的。
　　“你不是说我们是好朋友吗，戴围巾也没什么吧……”
　　女孩似乎并没有意识到两人距离的旖旎，而是伸手替她整理好了衣领才抬眸看向她。
　　她抿着樱唇，美眸亮亮的，里面似藏住了夜空星辰，神色似乎比往日多了一份的狡黠。
　　“嗯，是这样，但是我会不好意思的……”
　　戴着女孩温暖的围巾，让江离冻僵的神色缓和了很多，但眼眸却因为内疚没和女孩对视，眸底泛着些许的黯然。
　　相处的这几天来，江离真的觉得吴思阳是个非常好的人，很温柔很细心，对她真的很好……
　　每次两人回来都会给她塞各种各样的小甜点，这几天江离都吃了好几种味道，南瓜脆皮小方，坚果巧克力，抹茶马卡龙……
　　她对她这么好，江离会因为自己偶尔龌龊的想法很羞愧。
　　她不会承认她的春梦里出现过吴思阳的身影。
　　“上次你不是也很耐心教我一种数学解题方法了吗，然后每天陪我回家，自己还要绕那么大一圈回去。”
　　“江离，该说谢谢的人是我。”
　　听着女孩温柔得像羽毛一样飘落的嗓音，江离瞬间急眼。
　　“什么呀，这确实是我答应她们的，是我应该做到的事情。”
　　“是吗?”
　　“嗯。”
　　“那你以后乖乖听话。”
　　“嗯???”
　　江离表情有些懵，一时不明白吴思阳是什么意思。
　　乖乖听话……这话怎么听着不对劲。
　　“好冷，我们赶紧回去吧。”
　　反应过来的吴思阳自是发现了自己那句话的不妥之处，脸庞没由得就热了起来，迅速转移了话题。
　　“好。”
　　听她说冷，江离也没再多想，只想赶紧把她送回家后，自己也早点回家。
　　吴思阳走得比平常要快一些，不知是着急回家还是什么，如往常一样和江离说注意安全后，便刷了门卡匆匆进了小区。
　　江离站在保安亭看她进去后才发现脖子上的围巾没有还给她。
　　“诶……”
　　站着纠结了一会儿，实在太冷的江离还是决定明天再还给她。
　　……
　　好尴尬。
　　一路匆忙的吴思阳直到进了自家那栋楼楼下的门厅才放缓脚步等电梯。
　　想起刚刚的情形，一向没为什么红过脸的女孩低下头捂住了烫得要命的脸，鲜艳的红色从耳根一路蔓延到了白皙的脸。
　　她刚刚在说什么……
　　本来只是想让江离记住她的话多穿点衣服，不知道为什么一说出来就变了味。
　　明明她们还没有交往也没有太亲密。
　　好烦……
　　吴思阳抿住浅色的唇瓣，美眸闪而过一抹羞涩的情绪，伸手摁了电梯楼层。
　　江离应该不会多想吧……
　　……
　　江离确实没有多想，毕竟和吴思阳有过接触后，她越发觉得两人之间的差距巨大，像吴思阳那么骄傲优秀的人怎么会看上自己。
　　她们根本就不是一个层次的人。
　　虽然因为一起回家的缘故，两人之间的关系亲密了很多，都会主动分享一些学校里的琐事。
　　尽管大部分的时候都是她在说，吴思阳在听，但比之前冷场的局面好转了许多。
　　江离不算特别专一的人，再加上和吴思阳关系亲近，捅破了那层朦胧的窗户纸后，想追吴思阳的心思渐渐就歇了。
　　其实她们现在的状态就很舒服，像好朋友一样相处。
　　“江离，这道题用什么公式。”
　　晚自习放学，教室里的同学都在陆陆续续离开，正打算冲出去去找吴思阳的江离被同桌章彤叫住。
　　章彤是坐在江离左侧的一个留着齐刘海的软妹子，两人成绩不相上下，都属于中等水平，没事会一起讨论题目。
　　“这个……你要用这个诱导公式算一下，用π换算一下再代入里面继续计算……”
　　晚自习就写完作业的江离也不含糊，拿过笔就唰唰一顿算。
　　“哎呀，我看不懂，你写的什么啊，算了，你把你的作业本给我看看吧。”
　　章彤看着草稿纸上龙飞凤舞，笔迹潦草的数字就头大，直接放弃问她的打算，打算借她作业回去研究研究。
　　“噢。”江离想着吴思阳要出来了，动作麻溜地从课桌掏出皱皱的作业本给她，只想着赶紧走。
　　“江离，我突然发现你有点帅诶！”
　　江离拿作业的时候，章彤站在旁边看她，突然冒了这么一句。
　　江离本来就长得不错，很英气很酷，这会这么爽快借她作业，人格魅力直线飙升，让章彤都有些小心动。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　江离把作业递给她，望着她龇牙咧嘴一笑。
　　“哎呀，下头，滚！”
　　江离那一笑，直接让所谓的氛围感破灭，章彤翻了个大大的白眼，上去就锤了她一拳。
　　“靠，这么大力，疼死了。”
　　“你完了，章彤。”
　　江离捂着胳膊愤愤看了她一眼，想着还要接人，撂下狠话，脚底抹油开溜。
　　“我等着，江离！”
　　“傻叉……”
　　江离从教室出来后笑着嘟囔了一句，正打算去出口等吴思阳，没想到在九班后门的转角就看见了那人。
　　她穿着米色的毛衣，冷冷清清地站在靠近教室窗口的位置，那双不夹杂着情绪的美眸正静静地看着她。
　　江离明显楞了一下，没想到她会下来到九班找她。
　　是她出来的太晚了吗……
　　“怎么来了。”
　　江离小跑上前，正打算帮她拿包，才发现她今天没带书回去。
　　“今天早放学就先下来了。”
　　两人视线交汇，吴思阳率先偏开头迈开步伐往外走去，声音也没含什么情绪，显得有些冰冷。
　　“噢。”
　　江离应了声，跟上她出了教学楼。
　　一路上，气氛变得有些沉默，江离试图找话题，但吴思阳似乎兴致都不高。
　　好像从那天她给她围巾后，江离之前喜欢的那种好朋友气氛就消失了，吴思阳这几天貌似有了心事，也很少和她分享在学校的事。
　　路上，裹着羽绒服的江离偷偷瞧了好几眼身旁穿着毛衣的吴思阳，虽然江城市这几天有所回温，但她穿毛衣不会冷吗?
　　想和她说话，但又担心对方不会理她，江离索性闭嘴没有说话。
　　直到她如往常一样送她到南门。
　　“再见。”
　　“注意安全。”
　　吴思阳神色淡淡地看了她一眼，转身离开。
　　江离看着她单薄的背影，莫名有些难过，也不知道为什么，心里就是不舒服。
　　“等一下。”
　　她上前喊住了她，手握住了她纤细的手臂没让她离开。
　　吴思阳不明所以地望向她，四眸相对，触及那双眼里的抱歉，她敛了敛眸低头没说话。
　　“那个，对不起呀，今天因为一点事耽误去等你了，本来我都打算出去的，她让我给她讲一下题就耽误了，我出去的时候就遇到你了。”
　　“嗯。”
　　对于她的解释，女孩也是淡淡地回应了一声，让江离瞬间抓马。
　　她不就是因为这个生气的吗，为什么反应不像，到底是为什么???以她对吴思阳的了解，不应该啊……
　　解释不清楚就走不是江离的风格，所以她握着她胳膊的手没松，两人都没说话僵持在那里。
　　吴思阳也没着急走。
　　“你是不是很冷，手好凉……”
　　沉默许久都没开口，江离突然开口冒了一句。
　　原本放在她胳膊的手不知什么时候轻轻握住了女孩冰凉的手，将其牢牢包裹在了自己散着热量的掌心，试图用自己的温度煨暖她。
　　明明她放她走，她就不用挨冻了……
　　江离还嫌不够，还放在唇边小心吹了吹，黑白分明的眼眸似乎含着一丝的小心翼翼和心疼。
　　两人的手亲密地扣在一起，一个骨节分明，一个纤细细腻，宛如天生契合，吴思阳能感受到江离的体温以及她指腹上的那一层薄茧。
　　她轻抿了一下唇，抬眸望向那人的脸，眼底深藏的薄冰似在慢慢融化，如青葱般的手指舒展，不经意间悄然反握住了她的手背。
　　江离吹了吹，心思敏感地感觉到了她态度的软化，有时候她和吴思阳总有种说不出的亲密的感觉。
　　就是自然地想靠近她，想贴近她，有些对别人难以启齿的心里话也能用很轻松的口吻对她说。
　　“那个是我同桌，我们平时会在一起讨论数学题，她像男孩子大大咧咧的，我和她的关系就像我和钱佳多的关系一样，有时候会在一起开玩笑，今天也是她问我题目，我想早点去找你，所以就把作业本给她了。”
　　江离低眸看着女孩时不时颤动的睫毛知道她在听，心房一下变得很软，下意识地握紧了她的手。
　　“因为我借她作业，她说我很帅，然后我觉得她很莫名其妙就对她一顿龇牙咧嘴，她打我很疼，我想早点去找你，只想赶紧上去，就骂了她两句。对不起，我明天一定不理她直接去找你，一放学就冲上去。”
　　解释完，江离咬了咬唇，嫌弃自己婆妈啰嗦，但心却慢慢安定了下来。
　　其实她还有一句没说，那种和她们在一起的感受和你在一起的感受是不一样的，明明都是好朋友，江离现在也发现了其中的一点点不同。
　　对钱佳多章彤，她是无所忌惮互相嫌弃，恨不得掐死对方，对她，她是小心翼翼有所顾忌，甚至还有点朦胧的欲.望，喜欢和她的肢体接触……
　　就像现在她握着她的手，心跳得很快……
　　恍恍惚，江离好像发现了什么。
　　“嗯，我知道了……”
　　两人的手交握了好久，吴思阳抿住樱红的下唇，将手从江离手心抽离，整个过程她都没抬头看江离。
　　但江离感觉她应该已经不生气了……
　　“我先回去了，好冷。”
　　“嗯，明天我早点去等你。”
　　“回家注意安全。”
　　“好。”
　　看着女孩纤细的身影消失在目光所及，江离蓦地心有些空空的，唯独掌心还残留着她肌肤的触感。


第7章
　　随着天气越来越冷，高一上学期也悄然过去了大半，初来乍到的江离也渐渐适应了学习任务繁重的高中。
　　不过相对身边有明确清晰学习目标的同学，江离是很迷茫被动的，现阶段只知道对付考试。
　　和她同班的姚焕目标上财大学，钱佳多江城理工大学，每个人都知道自己想要达到什么样的高度，唯独江离是随大流随便填了一个江城本地的普通一本高校，江城工程大学。
　　兴许在她自己心里也认为，自己能上一个普通一本便已经是她的极限，也不会像她们奢想什么省重点，双一流……
　　想上哪一所大学，想做什么工作，想去那一座城市……关于未来的事情，她没有任何的计划，原生家庭的影响造就了她性格方面的缺陷，所以浑浑噩噩地度过着每一天。
　　其实儿时的江离和现在的江离是不同的，在乡下爷爷奶奶照顾下的江离聪明活泼，积极向上，在老家石羊镇小学读书时也是数一数二的存在。
　　直到后来她要上初中，在她十二岁人生仅仅出现过两三次的江父江母把她带到了江城市。
　　江昊业再怎么讨厌这个女儿，毕竟也是他的亲生骨肉，这是不可否认的事实。他嫌弃乡下教育水平落后，执意把江离送进了江城市初级中学。
　　这也是江离叛逆的开始。
　　因为江父江母，她被迫离开从小生活的地方，离开了疼爱自己的爷爷奶奶，不得不适应一个对她来说完全陌生的家庭。
　　在年少江离印象里，她只在过年的时候见过江父江母和江耀几次，她们一般都是临近除夕夜时开车回来住几天，然后一家三口再离开。
　　江父身材高大，留着平头，一张刚毅国字脸总是沉着不爱笑，看见江离也是当作没看见，而他的妻子江母则一头大波浪卷，长相温柔，眉间总带点忧愁，只是望向她的眼神也是冷冷的，她们的儿子江耀又高又瘦戴着眼镜，像城里来的孩子，在老家总会各种嫌弃条件不好吵着要回家。
　　过年这几天是儿时江离最难受的日子，因为一向疼她的爷爷奶奶会去对另一个叫江耀的孩子很宠爱，事事都顺着，百般讨好。
　　江离不喜欢江耀，也讨厌他高高在上的样子，明明两人只差两岁，为什么江耀能拥有一切，她什么都没有，到最后还要抢她的爷爷奶奶。
　　由于身体原因，她没有住校，而是选择了走读，只是在这个三口之家，她的存在无疑是尴尬的。
　　江父常年不着家，江母一心都在儿子江耀身上，每天都会煲好汤带给在学校的江耀，明明都在同一个初中，江母从来没去看过她一眼。
　　那时候的江离也会想，为什么爸爸妈妈不爱自己，只是因为她长了那个东西，所以他们都把她当怪物。
　　但这也仅仅是开端，真正让江离对这个家彻底失望的是初一那年的期末考试。
　　那时候的她对自己的父母还存着一丝的期待，期待有一天他们能接受她。
　　所以江离很认真学习，她想考一个好名次让父母重新重视自己，很幸运地，那年年级期末统考她考了全校第三，也是全市第三名。
　　她很高兴地拿着成绩单想和母亲分享喜悦，江离还很清楚地记得，那是一个午后的晴天。
　　她开门回家的时候，妈妈严莉正穿着休闲服坐在沙发上，其实江离挺喜欢她的妈妈的，因为妈妈很漂亮很年轻，比其他同学的妈妈都要好看。
　　然后在这个家里生活了一段时间，江离也发现妈妈做饭很好吃，偶尔帮江耀买衣服也会给她带一两件，她很喜欢妈妈买的衣服。
　　其实她很容易满足的，妈妈对她稍微好一点她就很开心。
　　她看着妈妈坐在沙发上不知道在想什么，她大概知道是和爸爸或者江耀有关吧。
　　小小的年纪根本藏不住喜悦，她只想和妈妈分享自己有努力学习功课，想得到一句大人的夸奖。
　　所以她小心翼翼将那张成绩单递给自己的母亲时，用满是期待的目光看向她时，心情是踊跃激动的，想妈妈夸她一句很棒，也想妈妈知道她其实很棒，很聪明，是个好孩子。
　　“这什么啊，有什么好看的。”
　　严莉扫了一眼，那张脸上瞬间出现了不耐烦的情绪，她皱着眉看了一眼江离，想着这次没考好的儿子，她直接撕了那张成绩单扔进了垃圾桶。
　　只那一刹，江离红了眼眶，她低下头什么都没说，死死忍住了即将奔涌而出滚烫的眼泪。
　　“耀耀在房间休息，你回去的时候动静放小声点，耀耀说你每天晚上房间有响声，我不管你做什么，你别影响耀耀休息，他现在是毕业……”
　　江离不记得严莉说什么了，只知道最后她一反常态红着眼咬着牙狠狠瞪了严莉一眼扭头就走，把门甩得怦怦作响，就像她们之间有着不可化解的深仇大恨一样。
　　后来江离就不爱学习了，也爱和江父江母江耀抬杠，就像报到前夕江耀嘲讽她不爱学习一天到晚在外面鬼混，也被她一句当场怼了回去。
　　我再怎么差，也总比某人考不上一中强吧。
　　确实，江离再怎么玩最后还是去了省重点一中，江耀再怎么万众期待还是去了三中。
　　这是江耀的痛，被江离戳中当场就黑了脸，严莉也一脸严肃喊了声江离示意她闭嘴，反被江离讽刺了一句什么样的人教出什么样的人来。
　　她长大了，在这个家里，她不畏惧任何人，公然和江昊业叫板，和严莉唱反调，和江耀打架都是家常便饭。
　　逃离这个家也成了江离的毕生梦想。
　　“你们班主任说你化学成绩很差，到时候要不要让你爸爸学校老师帮你补下课。”
　　天蒙蒙亮，江离起床穿好羽绒服拿着书包穿鞋准备出门，起来给儿子做营养早餐的严莉对她说道。
　　她再怎么讨厌江离，江离也是她女儿，现在也这么大了，学习方面的事情还是比较看重的，再加上江昊业自身就是教师，跟她提过要盯一下江离的成绩。
　　江离面无表情地穿好鞋，也没正眼看她，转身就出门，语气极其嘲讽。
　　“给你宝贝儿子安排吧，我不需要。”
　　说完也不管严莉什么表情，啪地一声甩上了门，留下被她怼得脸色青紫交错的严莉。
　　她想怎么说怎么说，才不会顾忌她。
　　……
　　高中的一天永远过得是那么充实而繁忙，江离上了高中后确实学习比以前要更用功了，除了心态发生改变外，班主任老张也是重要因素。
　　老张和江父江昊业是大学同学，自然会对朋友的女儿格外关照，所以他对江离要求很严格，常常找她到办公室谈心。
　　江离的几门功课里，数学最好，或许是因为父亲就是数学老师的缘故，其他几门都一般般，不过化学是最差的，老张几乎每天都会听到化学老师吐槽江离从来不背公式，每次默写都得零分，化学成绩永远都在及格线徘徊。
　　下晚自习之前，老张把江离单独叫出来劈头盖脸骂了一顿，让她晚上回去好好背公式，明早考她默写。
　　这让本来打算空手回家的江离不得不拿了本化学书。
　　漆黑寒冷的夜里，她送吴思阳到楼下，就像之前很多次一样。
　　“江离……”
　　吴思阳接过她递来的书袋，轻轻喊了一声她的名字。
　　“嗯???”
　　江离抬眸望向她，目光温柔，伸手替她抚平被吹乱的发丝。她最近有好好听吴思阳的话，除了一身包裹严实的灰色羽绒服，还戴了白色的针织帽，看起来又高又酷。
　　“我妈妈今天不在家，阿姨很晚才会来，今晚你能留下来陪我吗……”
　　因为是请求，所以女孩目光很真诚地望向她，里面含着丝丝的期盼。
　　由于不确定家政阿姨几点来以及过不过来，她一个人在家属实会有点害怕，如果江离在会好很多。
　　“可以吗?”
　　江离看出了她眼里的恳求，只是询问她家里是否同意，她倒是无所谓，回不回去一个电话的事，再而言她也不是很想回去。
　　光是面对严莉和江耀那两张脸，她就够压抑了。
　　“当然可以，我早上就帮你套好被子了……”听到她答应，吴思阳精致的眉眼弯了弯，眼底倾泄着欢喜的笑意。
　　偶尔，她会在江离面前表现出俏皮的一面。
　　“那我一会儿打个电话。”
　　“好。”
　　兴许是担心江离在小区走丢了，吴思阳主动牵住了她的左手，女孩的手细腻柔软，像一块温润的羊脂玉，覆在手上很舒服。
　　兴许江离也没想到，吴思阳有一天会带她回家，毕竟她对她的一切都充满了好奇。
　　电梯直达20层，和江离想象的一样，是那种一层两户的大平层，目测面积至少200平以上。
　　以江离对江城市房价的了解，这套房子至少千万起步，更不用说里面奢侈的现代风格装修，中式风红木家具，透明三角钢琴，璀璨的水晶吊灯……
　　江离再一次认识到了两人之间的差距，她们确实好像不是一个阶层的人……
　　不管从哪个方面而言，她的条件都非常优越，这也让江离越来越不确定她和吴思阳是否能到哪一步。
　　她好像陷在迷雾中的人，现在清醒了很多。


第8章
　　清晨薄雾，偌大的校园响着朗朗书声，位于一楼的高一九班全体起立读书，唯独中间那一排空了一个座位。
　　而一向空荡荡的走廊则多了一个趴在窗户上罚写的人。
　　江离还是昨天的着装，不过脖子上多了一条浅灰色格子围巾，此时的她正忙着抄写刚刚默写的诗句。
　　今早语文早自习，语文老师利用这个时间段默写了书上新学的诗句，毫无疑问什么都没背的江离成了首个严惩对象。
　　这次语文老师没有手下留情，不仅让她罚写一百遍，还让她出去站着，什么时候写完什么时候进来。
　　而早自习之前，班主任检查她的化学公式，她昨晚什么都没背，自然又被骂了一顿，还要罚写，江离还记得她被骂出去站着，同桌章彤幸灾乐祸的表情……
　　不由得江离手上抄写的动作快了好几个度，就想早点抄完，别一会儿下早自习还站在走廊丢人。
　　走廊外面比教室要冷很多，她的手都快冻僵了，脖子却暖和和的，隐约还能闻到女孩身上的香味。
　　想到昨晚，江离紧绷的神色松懈了很多，眼神里多了一抹名为幸福的情绪。
　　吴思阳真的很让人心动……
　　她带她回了家，刚踏进她家，江离大概知道她为什么会害怕了。
　　那么大的房子没有开灯黑糊糊一片，开了灯也因为太奢华显得没有一点人气味。
　　“妈妈跟着爸爸出差了，这几天家里只有家政阿姨在，阿姨只有平时打扫卫生才会过来……”
　　回家脱了羽绒服的女孩穿着白色的棉织毛衣，乌发披落，眉眼温柔，低眸把江离的羽绒服挂在了衣架上。
　　穿着女孩粉色拖鞋的江离看她神情有些落寞，想说些什么话安慰她，偏偏词穷，只伸手拉住了她的袖子示意她不要太难过。
　　明明她这张嘴最擅长鬼扯，只是在她面前语言能力直接化为零。
　　“饿了吗，晚上想吃宵夜吗?”
　　吴思阳明白她的意思，所以也没有太难过，毕竟今晚她会和江离一起……
　　少有的二人独处时间。
　　对上她含有细碎星光的眸，江离怔了下，脸色也红了红。
　　她其实饿了，江离一直都有吃宵夜的习惯，每天送完她回家都会去路边摊买串串，毕竟严莉从来都不会给她做。
　　吴思阳望着她抿唇笑了笑，没说什么，转身就去了厨房。
　　“诶……”
　　看她弯腰从柜子里拿出还没有拆封的面条，江离上前想让她不要做，却被女孩一句给打发了。
　　“帮我拿一下冰箱里的牛肉。”
　　吴思阳随手扎起了黑亮的秀发，动作熟练地拿着菜刀切着葱姜蒜。
　　江离打开冰箱把那块牛肉递给她，站在旁边看她切菜。
　　为什么有人做饭都会这么好看，一举一动都赏心悦目……江离有些失神地望着她，脑海莫名就冒出了一个想法。
　　将来谁能和吴思阳结婚，那真的很幸福了。
　　想到这么完美的人会在未来被某一个人娶回家，江离的眸瞬间就黯淡了，直接心梗。
　　她在想，到底什么样的人才配得上吴思阳。
　　“看什么。”
　　吴思阳把面条下锅，就见她目光呆呆地看着自己，不由得有些紧张地咬住了下唇。
　　“看你呀，我在想，为什么你还会做饭，明明成绩还那么好……”
　　江离苦笑，那是一种发自内心的自叹不如。
　　“下面条很简单的，再难一点的我就不会了，今晚只能委屈你吃面条了。”
　　吴思阳莞尔，把煮好的面盛碗，将那碗铺满牛肉的面推到了江离手边，自己拿了一碗很素的。
　　“我吃一点点就饱了，麻烦你了。”
　　女孩神色自然，体贴地给江离递了把筷子。
　　看着碗里满当当的面，江离的心像是突然被触了一下，除了奶奶总担心她吃不饱外，从来还没有人对她这么关心过。
　　“吴思阳……”
　　江离抬眸看她，低低喊了一声她的名字。
　　“嗯……”
　　听她喊她，女孩浓密的睫毛眨了眨，掩下了眸里的慌乱。
　　“要辣酱吗?”
　　吴思阳悄然咬了下舌尖，故作冷静地拿了辣酱过来，心跳却怦怦很快。
　　她害怕江离看出什么来……也害怕江离对她并没有那方面的心思，她害怕这一切都是她自以为……
　　“谢谢，真的很好吃。”
　　好在江离并没有说什么，只是低头吃着她煮的面，那一瞬，吴思阳的心情很复杂。
　　出于羞涩和骄傲，她一方面不想江离知道自己很早就暗恋她，一方面她又想让江离知道她的心意，打破目前暧昧的状态。
　　“慢点吃，还有很多。”
　　再纠结矛盾，看着喜欢的人吃着自己煮的东西，心蓦地软了软，吴思阳轻叹了一口气，拿着面巾纸细心地替她擦了唇角沾染的汤汁。
　　“好。”江离真的饿了，一顿狼吞虎咽就解决了大半，没有注意到女孩细腻的心思。
　　出于回报，江离帮她洗碗刷锅，把案板收拾得很干净。
　　之后江离就被女孩带回了房，把那本放在茶几上的化学书忘得一干二净。
　　“一起洗还是你先。”
　　吴思阳翻衣柜给江离找了一套新的白色睡衣，还拿了一条她没用过的浴巾，撩着耳旁的发轻描淡写道。
　　“我先！”
　　一听到一起洗澡，江离白皙的脸唰地就红了，不由自主地就往后退了退，拉开了两人之间的距离。
　　她自己的身体她最清楚，虽然两个女生一起洗澡没什么，但若是吴思阳发现她的秘密，绝对会把她当成变态的。
　　顾忌着自己的秘密，江离脸上的红色也立马褪得干净，神色苍白。
　　她确实很害怕别人知道她身体的秘密，毕竟除了她自己以外，她自己的父母都对此三缄其口。
　　这件事除了江家人知道外，也只有曾经和江离交往过的米希妍知道。
　　“那我先去洗漱了。”
　　江离不自在地扫了她一眼，拿了睡衣和浴巾就进了浴室，透着一股子的急切。
　　她看起来很慌张。
　　吴思阳看见了她的躲闪，她怎么会不知道江离的一切，有些后悔刚刚自己的明知故问。
　　很早以前她就知道了，当时还很惊讶，后来初中学了生物，她大概明白怎么回事，但这不影响她继续喜欢江离。
　　她喜欢的一直都是江离这个人，仅此而已。
　　幽幽地叹了一口气，吴思阳拿着自己的睡衣去了隔壁房间。
　　……
　　江离的洗漱速度一向都非常快，可能是想着吴思阳在外面，她不知道怎么面对，所以在里面磨叽了好几分钟。
　　等她吞吞吐吐打开玻璃门时，房间的灯光黯淡了许多，只有床头亮着一盏橘黄的小灯，吴思阳盖着被子在翻一本英文杂志。
　　乌黑的秀发宛如瀑布一样倾泄在女孩牛奶般白皙的肌肤上，线条鲜明的脖颈，圆润光滑的裸肩在黑发下若隐若现，最让江离挪不开目光的还是，暖色光晕下那张精致的俏脸。
　　澄澈如池水的杏眼，纤巧漂亮的鼻梁，恰到好处的泪痣以及樱色的唇瓣，她正在看书，所以目光很专注，听到动静，她抬头的神情有点懵，却又很可爱。
　　四眸对视，少年心底堆积的情愫在发酵。
　　房间开了暖气，所以并不会冷。江离不动声色地收回目光，将擦拭头发的浴巾放在了旁边的沙发上。
　　她脱了鞋刚上床，女孩就从旁边按住了她的肩膀，带着她味道的发丝轻轻柔柔地拂在了江离脸上，吴思阳什么都没说只是拿了吹风机过来。
　　耳边是呼呼作响的吹风机，鼻尖萦绕着女孩的体香，她的手臂时不时会触碰到女孩细腻滑凝的肌肤，微湿的头发在手指温柔的对待下逐渐变干。
　　吴思阳半跪着身体，垂眸看着她乌黑的发顶，纤细的手指温柔而又缓慢地穿梭在她黑硬的发间，她的发质偏硬，很有手感。
　　两人都没有说话，谁也看不见谁的神情，氛围却很默契和谐。
　　直到吹风机声停，江离转身，两人对视，呼吸暧昧地缠绕在一起，江离看着那张清冷而绯红的娇颜，注意力全在她樱红的唇瓣上，看起来很可口。
　　她还记得她唇的味道，是甜的……
　　江离的大脑是混乱的，呼吸都是她身上过于香甜的味道，想亲她的这个想法前所未有的强烈。
　　亲她，亲她.……现在只有她们两个人，没事的……
　　只亲一下，就一下。
　　已经乱成一锅浆糊的大脑还在天人交战，白色小人说不可以，你们只是好朋友，不可以越界，黑色小人却说为什么不可以，这么好的机会，你现在不亲，以后会被别人亲……
　　一想到眼前的女孩未来一天会属于别人，江离红了眼，没控制住情绪就扑了上去，她轻而易举地把她压在了身下，不顾一切就啃了上去。
　　“江离……”
　　看着红眼的江离，吴思阳的神情由一开始的淡然浮现了一丝的恐惧，她再怎么说都还只是一个十六岁的少女，还没有一段正式的感情经历。
　　江离那个占有欲十足的眼神吓到她了……
　　所以她偏头躲开了这个充斥欲.望的吻，两人的唇只是擦了一下，江离的唇落了空，吴思阳眼尾发红，胸口因为害怕不住起伏。
　　她怎么都没想到江离会突然失控。
　　“对不起……”
　　江离声音发哑，疲惫地闭上了眼，埋在女孩温润的颈间深呼吸缓解波动的情绪。
　　她自己也没想到自己一想到吴思阳和别人在一起就这么激动。
　　逐渐清醒后，江离心头窜上了一股前所未有的自我厌恶情绪。
　　她没再犹豫，迅速抽身离开女孩温热的身体，作势就要离开这间房间自己出去静静。
　　“江离，你去哪。”
　　看着她要走，吴思阳美眸通红着急起身，从后面紧紧抱住了她不让她离开，滚烫的眼泪唰唰就落了下来。
　　她刚刚只是太害怕了，她还没有做好准备，这对她来说太突然了……
　　特别还是看到红眼失控的她，那种眼神感觉她要把她生吞活剥了。
　　“对不起……”
　　江离拉开女孩的手臂，回头看见泪流满脸的女孩，敛了敛眸里的心疼，她抽纸替女孩轻轻拭去眼角的泪。
　　明明是她的错，她哭什么……
　　“是我不好，别哭了。”
　　她不说话还好，一说话女孩眼角的泪流得更凶了，吴思阳再次抱住了她，抱得很紧，红着眼埋在她的肩胛抹眼泪。
　　江离的眼眸沉了沉，伸手安慰般地拍了拍她的脊背，不知道该说些什么。
　　“对不起，别哭了……”
　　她这样，她心里也很不好受。
　　“只是觉得你穿这身衣服很好看，很性感……突然想到了上次KTV亲你，所以就想……亲你……想知道是不是和我想的一样是甜的……”
　　提及自己的小心思，江离很羞耻，但还是在女孩面前承认了自己的想法。
　　“嗯???”
　　吴思阳松开她，美眸望向她不自然的脸，嗓音还带着一丝的哭腔。
　　“想亲我???”
　　一瞬，她止了泪，抿住了唇，美眸闪过明显的错愕。
　　“嗯……”
　　尽管不太想承认，但江离还是点了点头。
　　“我还以为……”
　　吴思阳宛如泄气般地捂住了脸，多少有点五味杂陈。
　　她还以为是那种事……
　　“你以为什么……”
　　江离看她表情，后知后觉好像发现了什么有趣的事情。
　　“江离……”
　　吴思阳红了脸，嗔怪地瞪了她一眼。
　　气氛缓和了很多，吴思阳看了眼时钟已经十一点多了。
　　她把江离拉了上来盖好被子。
　　“睡觉。”
　　江离很乖地躺下，睁着眼睛看她温柔的容颜。
　　她真的看起来很好亲……
　　她的眼神太热烈了，很难让吴思阳忽视，脸庞持续发烫，她抿了抿唇按着江离的肩膀，在对方渴望的目光里，闭眼俯身贴上了对方的唇。
　　本来只是一个简单的触碰，却被江离带进怀里加深了这个吻。
　　混蛋……
　　被偷袭了的吴思阳锤了她一下，却还是放任了她过分的行为。
　　第二天早晨，吴思阳是在江离怀里醒来的，她为江离准备的那套被子最后没有派上用场，而且嘴唇还肿了……
　　江离真的是一个很得寸进尺的人。


第9章
　　由于国庆之后赶上专业周，江离打算五号回一趟老家阳宁市石羊镇看望奶奶。前些年爷爷去世，奶奶一个人留在老家，江离几乎每年国庆都会回去看望老人家，这次国庆也不例外。
　　她买了五号中午十一点的高铁票，国庆期间高铁票紧俏，她从江城到阳宁这一趟没有抢到直达，中间还得换乘一次车厢。
　　阳光明媚的一天，江离提前十五分钟检票上车，她的位置靠窗，放好行李，她扫了一眼窗外的景致，打开了iPad开始工作。
　　兼职画师的身份，让她一有空闲时间都在接活，拿着感应笔勾着线条，飞速运转的大脑却在想着别的事情。
　　画师这个工作虽然赚钱也方便，但经济收益远远没达到江离想要的效果。
　　她是经济学专业的学生，其中一门课程就是理财，上大学一年来，江离卖过电话卡，刷过网课，还投资过学校的自助奶茶机，但效果都一般。
　　江家父母虽然不待见她，但每月的生活费和学费都会按时打到她卡上加上自己到处投资的钱，江离的银行账户上至少也有六位数了。
　　这距离江离的梦想远远不够，江离是想在大学毕业之前就全款在江城市买房，手上还有一定的积蓄。
　　江离算了一笔账，未来她肯定会和一个女孩结婚，自己结婚至少得有四百万。在如今的社会，经济基础决定上层建筑，赚钱是她现在需要做的最重要的事情。
　　如果当初她有足够的经济基础，她们也不会分手。
　　思及那个总会想起的人，江离的眸暗了下来，唇角扯出了一抹苦笑，手中的画笔也变得凌厉，透着一股发泄的意味。
　　是啊，她要是有钱，她怎么会放开她的手……
　　那时候的江离敏感自卑，明知二人差距巨大，却被爱情蒙蔽了双眼，自欺欺人地和她在一起，最后被现实戳穿，才会狼狈而逃。
　　伤害了自己，也重创了吴思阳……
　　只是更让她无法释怀的是之后何其润趁虚而入和吴思阳交往，这是她心里永远的痛。
　　说来说去，还是她自己的问题，亲自放开了他的手，将她推给了别人……
　　每每想到这些，江离自己都不愿意原谅自己，但凡她当初坚定一点，能有后来何其润什么事。
　　据她添加吴思阳VX已经过去了三四天，手机还是没有收到任何的信息通知。
　　没有联系，江离也不知道她的国庆是怎么度过的，是和朋友，还是和父母，还是和别人……
　　因为没有身份，所以江离没有立场去关注她的一切，更没有资格去干涉她的情感动态。
　　脑海里烦躁的情绪堆积得越多，江离也没了心情继续画画，啪得一声合上平板，她戴了耳机出神地看着窗外快速闪过的景色，一个人消化负面情绪。
　　但还是会忍不住想，国庆她在哪，会和谁在一起，她会不会和何其润复合，毕竟前几天她拒绝了她，而何其润又是公认的喜欢她，她们当初在一起的时候，都那样死缠烂打，更不用说她们早就分手了，而且何其润最后的坚持还成功过。
　　江离现在非常没有安全感。
　　或许曾经女孩炽热的爱让她变得恃宠而骄，失去后才发现自己的可悲之处。
　　给自己换了一首悲伤的情歌，江离又翻了一遍VX，发出的好友申请就像石沉大海毫无回应。
　　深深叹了一口气，前所未有的无力感把她淹没，这次回家真的是一个放松心情的机会。
　　“那个，能加个VX吗?”
　　在江离怀疑人生的时候，旁边位置的长发女生小心翼翼地戳了戳她的衣服，调出了添加二维码。
　　“嗯???”
　　女生的动作打断了江离的出神，暂时回到现实。
　　“这……”
　　江离回头看了女生一眼，明显也是返家的大学生，这个年代加VX意味着什么不言而喻。
　　但女生笑意盈盈的看起来很真诚，这让江离多少有些不知所措。
　　“只是加个好友，有缘即是缘分呀。”
　　见江离犹豫，唐文芯不死心继续说道。
　　碍于同一个车厢，女生看起来也很真诚，江离还是添加了对方好友，想着就放在列表。
　　“那个，你这件棉服好好看，有链接吗?”
　　加过好友，唐文芯好奇地指了指江离身上灰白的棉服问道。
　　江离长得白，也很高，这件宽松的灰白羽绒服穿在她身上很有少年感，很酷冷的风格。
　　“这个，有。”
　　“链接能发我吗?”
　　“可以。”
　　“你是江城的大学生吗?”
　　“是。”
　　“哇哦，是江大还是江城理工。”
　　“江大。”
　　“好厉害！哈哈我是隔壁理工的。”
　　……
　　江离也不知道怎么最后和唐文芯聊了起来，两人都属于比较健聊的人，从学校聊到了衣食住行，最后江离要换乘车厢离开，唐文芯还调侃以后要去江大食堂吃饭，让江离带她参观参观。
　　江离也只是笑，拿了自己的双肩包打过招呼就赶紧去了要换乘的13号车厢。
　　高铁到站一般只停两到三分钟，所以等江离匆匆跑到13号车厢时，列车也刚好启动了。
　　她算很幸运了，买到了同一趟的列车车票，中途只需要到某一个站时从一个车厢到另一个车厢。
　　拿着双肩包江离扫着边上的数字寻找自己的座位，她的是8D，在偏前面一点。
　　1，2，3，4……7，8。
　　心里数着数，她顺着找到了8D。D是靠窗，F才靠窗，而那个靠窗的位置已经坐了人，从背影来看也是一个长发女孩，只是莫名很眼熟。
　　女孩披着微卷的长发，白色毛衣搭驼色长裙，身形纤细而高挑，气质清纯而温柔，她戴着口罩，从后面看不清她的容貌。
　　直到走近时，江离看着那双刻在心里的眼眸，喊了声。
　　“吴思阳???”
　　她的口吻很确定，过去无数的夜晚，她就是看着这双眼入睡，又亲又啃……刻在脑子里的东西怎么可能会认错。
　　“嗯???”
　　听到自己名字，吴思阳抬头，只那一眼，江离就看见了她左眼下的泪痣。
　　对视的瞬间，四周都好像安静了下来。
　　有时候江离都在想，这个世界真的很大，大到她还有好多地方都没有去过，有时候却又很小，总能遇见心心念念的那个人。
　　吴思阳也没想到回一趟老家都能遇见江离，从江城到阳宁近五个小时的车程，前半程她旁边都没人，可以避免很多尴尬，却没想到列车停了一下站，江离就站在了她身旁。
　　若不是这次行程她谁也没有告诉，她都以为江离是故意的。
　　“是回石羊镇吗?”
　　江离把背包放在架子上，自然在她身旁坐下，目光却没从那张戴着口罩的脸上挪开过。
　　她们应该有四五天没见面没联系了，明明就在同一个学校。
　　“嗯。”
　　吴思阳收回视线，继续低头看手机，应了声，
　　她们老家都在阳宁市的石羊镇，除了是初中高中同学外，她们还是小学同学，小时候都在老家石羊镇小学读过书，只不过后来因为吴思阳在三年级转学后，尚且年幼的江离忘了她的存在。
　　这件事是她们当年交往后，江离才从她口中得知，也慢慢想起了一些她们过去的事情，吴思阳一开始会喜欢她也是因为小时候。
　　只是江离没有珍惜女孩的心意。
　　聊天最怕冷场，江离看出她的抗拒，本来见到她雀跃心情一下就跌到了谷底，敛了敛眸，她用余光看见了女孩绿□□面，心情更不好了。
　　她在和谁聊天，那个人会是何其润吗，还是别人……
　　现在她简单的一个举动，就能让江离胡思乱想好久，一个人发了一会儿呆，意识到她根本不会理她，江离把手机塞进口袋，然后闭眼补觉。
　　情绪太差，还有三个小时的车程要度过，还是补觉好。
　　就这样，什么都不要想。
　　列车很平稳，江离迷迷糊糊睡着了，活跃的大脑也终于断电停歇，进入休息状态。
　　这一觉江离睡得很沉，兴许是因为身旁有她，也兴许是鼻尖萦绕着她身上好闻的雪映流光的味道，总之醒来时暂时缓解了焦虑的情绪，大脑也清醒了很多。
　　还有半个小时就到阳宁市。
　　江离偏眸看身旁人时，发现不知什么时候她没有再看手机而是在补觉，她戴着口罩闭着眼安安静静靠在座椅上，纤细的手指轻轻搭在衣裙上。
　　她睡觉的样子还是一如既往的乖。
　　江离的心房软了那么一下，动作放缓了很多，默默戴着蓝牙刷手机。
　　快到站时，吴思阳才醒来，江离背着双肩包，顺手拿过了她的行李箱，就像以前很多次一样。
　　吴思阳望了她一眼，抿了抿唇也没说什么。
　　她们还只是到阳宁市，石阳镇是乡镇，还要坐大巴车。
　　江离打了个车去汽车客运站，抵达阳宁市时已经下午四点多了，她们回家估计得下午六点多。
　　饶了一段路终于坐上返乡的大巴车，江离放好所有的行李，看着身旁女孩精致的眉眼，不太理解她为什么要回石羊镇。
　　听钱佳多说，吴思阳她爸爸的公司搬去了首都，全家都搬去了首都，而且这么远的路，她一个女孩子提着这么重的行李。
　　她是回家看奶奶才回去……
　　想到这一点，江离大概明白了，也许她也是回去看亲人吧，听她奶奶说，吴思阳的爷爷奶奶好像也是住在镇上。
　　大巴车不比高铁，一路上开开停停，车厢也摇晃颠簸得厉害，好在江离下午没吃饭，不然隔夜饭都要吐了。
　　扫了眼身旁的吴思阳，她的脸色也很白，皱着眉显然也不好受。
　　江离从包里拿出一瓶橙汁，拧开递了过去。
　　“喝点果汁好一点。”
　　她记得晕车的话喝点橙汁会好点。
　　吴思阳抬眸看她，却没有接。
　　“拿着，别逞强。”
　　江离也不管她，塞到她手上，自己握着矿泉水给自己灌了一大口，感受水的凉爽。
　　见她没有看自己，吴思阳握着瓶身抿了一小口，甘甜的水果香从口腔传来，缓解了喉咙的不适感。
　　低头看手机的江离轻微眨了眨眸，也没有说什么。
　　窗外的天色沉了下来，前方马上就到石羊镇。江离握着手机犹豫纠结了很多，才伸着手机问她。
　　“能加个VX吗?”正好遇到她，江离不愿放弃任何的机会。
　　她厚着脸皮道，直觉告诉她吴思阳应该不会拒绝她，但心思却很忐忑，还是担心会被拒绝。
　　如她所想一样，吴思阳加了她VX，看见上面的聊天对话框，江离真的很激动。
　　分手后，她就被拉黑了，后来又被删除，发出的好友申请也杳无音信。
　　她把她的一切都断得干干净净。
　　连最简单的问候都成了奢望。


第10章
　　大巴车到镇上时天已经完全黑了，江离下车就看见过来接她的江奶奶，吴思阳的爷爷奶奶也过来了，寒冷的天三个老人都在等待孙女回家。
　　“哎呦，那是我家江离。”江奶奶远远地就看见了自家包裹严实的大孙女，笑着就赶紧迎了过去。
　　江离自幼就在她膝下长大，她对这个孙女是发自真心的心疼和在意，虽然上面还有个江耀，但在江奶奶心里江离还是最重要的，她也很爱江耀，不过更多的还是孙子时常不在身旁的弥补心态。
　　“回来啦，冷不冷啊，这么冷的天怎么不多穿两件，奶奶做了饭，就等你回家吃饭了。”
　　江奶奶责备地看了江离一眼，看见她还背着包，上前就要帮她背包。
　　在江奶奶眼里，江离还是那个长不大的小孩。
　　“奶奶，我自己背。”
　　江离笑着拒绝了奶奶的好意，目光不经意间扫了一眼走在前面的吴思阳，碍于彼此爷爷奶奶在，她也没和她说话，反正加了好友，以后她还有机会。
　　江离的老家是在石羊镇镇上，一栋两层自建房，这也是江离从小到大生活的地方。
　　“我站了好一会儿，才看到客车过来，天气冷了，你多穿点衣服，过几天还要去上学。”江奶奶拉着江离边走边说，江奶奶今年已经七十岁了，老人身体不错，还很硬朗。
　　江奶奶最放不下的就是江离了，总是开玩笑说要看到江离成家立业才能安心闭眼。
　　“好，我回去就多穿点。”在最亲的人面前，江离就像完全顺毛一样，没什么脾气。
　　“我家小离长得真好看，白白净净的，在学校学习跟不跟得上呀，那么好的大学。”
　　江奶奶就普通家长心态一样过问江离的学习，在老人眼里，学习就是最重要的事情。
　　“好好学习，咋们江离一定要成为对社会有用的人才。”
　　“那么好的大学，一定要好好读书。”
　　“咋们这个镇呀，就你和吴老头的孙女吴思阳上了那么好的大学，都是争气的孩子，你以后和人家思阳多联系联系，我看那个孩子很不错。”
　　“好了，我知道了奶奶。”
　　江离笑容无奈，自从她考上了江城大学，江奶奶逢人都会提一句她孙女江离考上了省内最好的双一流江城大学，导致石羊镇没有人不知道江离在江城大学读书。
　　上次江离回家碰到她的小学老师，那个老师都在问她在江大上学习惯吗，就很尴尬。
　　“听说思阳现在交换去你的学校了，你俩又是老乡，一定要多联系联系，没事多和人家玩，向人家学习。”
　　江奶奶还在絮絮叨叨，江离也很配合地点头，心思却都不知道飘到哪里去了。
　　她和吴思阳可没少玩……
　　江离家就在镇上的北正街街边，吴思阳家则在南正街那边，高中的时候江离都不知道她们的家原来离得这么近，也不知道奶奶和她爷爷奶奶会认识。
　　在一起知道很多事情后，她总在想如果当初她早一点想起她们的过去，她们是不是就不会错过那么久。
　　可惜一切都没有如果，上天早就冥冥之中安排好了所有的事情，凡事都会有先后顺序。
　　江离回家吃过晚饭和江奶奶聊了一会儿便回了自己在二楼的房间。
　　她的房间靠东向，平日采光很好，不拉窗帘可以看见下面的街景。房间布置也很简单，一张大床，一个衣柜，一张书桌，小时候的江离贪玩，所以房间里没几本书，更多的是青少年时期玩的各种卡牌和机械玩具。
　　简单洗漱后，江离躺在大床上开始看手机，她们加了好友，刚刚在车上她还没有仔细看。
　　她的微信名很简洁，叫W.，头像是一个黑发女孩蒙眼努力向上仰望，她的朋友圈也很干净，除了一两张自己的照片，就是朋友一起聚餐的照片。
　　没有何其润，也没有举止亲密的异性。
　　当然也没有当初她们在一起官宣的照片以及那么多二人甜蜜同框的照片。
　　江离翻了翻，心情说不上好也说不上不好，总之就是不得劲，返回到聊天框，打出的语句删了又加，唯独就是没有发过去。
　　江离啊……
　　感叹了一句如今自己的敏感多疑，江离失去耐心把手机扔在旁边，给自己蒙上了被子。
　　算了，一切随缘吧。
　　……
　　是夜，简洁的房间亮着明敞的灯光，铺着大红床单的床旁放着橙黄的取暖器，洗漱过后穿着白色睡衣的乌发女孩半躺在床上，身上盖着一条厚厚的棉被。
　　暖黄的光晕映射在房间里，给整个房间都涂上了一层温暖的颜色，也柔和了女孩清冷的俏脸，多了些许的烟火味。
　　十一点整，吴思阳把写好的论文通过邮箱发给导师，才开始回复朋友发来的短信。
　　大部分都是白瑾发过来的消息，还有一部分是室友张妍，刚点进聊天框，手机就突然切成了通话界面，不住地震动。
　　吴思阳低眸触及手机上那个备注名字，本来淡如湖水的眼眸迅速结冰，折射出一股难以掩盖的反感和厌恶。
　　她没接电话，直接划了过去。
　　只是对方貌似不懂她的意思，依旧锲而不舍地打着电话，大有一副不接就一直打的架势。
　　忍无可忍的吴思阳眼神无力地看着墙角出怔，或许谁也不会懂那种一直被打扰的困惑心情。
　　下定决心最后一次和她说清楚，她还是接了对方电话。
　　“何其润，你有完没完。”她的声音很冷，透露了对她毫无底线行为浓浓的倦意。
　　“为什么不回我信息，为什么拉黑我电话。”
　　面对吴思阳的不耐烦，电话那端的人似乎显得很委屈。
　　听到她的声音，吴思阳紧皱着眉闭上了眸，神情很疲惫，声音也低了下来。
　　“我们已经分手了！”
　　“何其润，你放过我吧。”
　　试问已经分手的前任每天都打几十通电话，每天信息轰炸，发各种不堪的语言，近乎道德绑架地要求复合，怎么都摆脱不了，谁可以忍受，谁不会崩溃。
　　而且她们之间早已没有了感情，当初分手也是最好的选择，她不理解为什么何其润要这样死缠烂打。
　　比她好，比她干净的好女孩那么多，为什么非要揪着她不放。
　　自尊心作祟?还是执念?
　　她真的不理解。
　　“我想你了，思阳，你回来好不好。”
　　“不然我也过去陪你好不好。”
　　“是我错了，我们复合好不好，我以后一定对你好。”
　　……
　　听她说这样的话，吴思阳除了反胃和恶寒真的没有多余的感觉，她真的很后悔当初要答应她交往。
　　“何其润，我们已经分手了，互不打扰，彼此过好自己的生活好吗?你身边也有很多好女孩，真的没必要这样。”
　　“可是我只喜欢你啊，再给我一次机会好不好。”
　　“但是我真的不喜欢你，真的不喜欢，我对你没有任何的感觉，我们的交往真的很勉强。”
　　“现在我们已经分手了！”
　　“对不起，是我做得不好，我道歉。”
　　“……”
　　和她说话就像一拳打在棉花上，不管怎么说都毫无效果。
　　吴思阳最后也不想再和她说什么，她现在也终于明白何其润的偏执，她就像一块一旦粘上的牛皮糖怎么也甩不开。
　　“我真的不想再和你纠缠了，如果你再这样，我会通过法律途径解决。”
　　她们当初交往的时候，吴思阳也拿出了作为一个女朋友该有的他态度，和江离断得干干净净，对她也很上心，只是后来何其润的态度让她太失望，忍无可忍的吴思阳最后才提了分手，她当时也同意了，现在这样又是几个意思。
　　若不是顾念昔日情分和何其润总以死要挟，吴思阳不会再留她任何的联系方式。
　　“至于这么无情吗，曾经外面我们在一起也很开心啊，你是不是想回头找江离，她那个人渣……”
　　“够了！我们已经分手了，我的事情轮不到你插手，就这样吧，以后别再联系了。”
　　没有任何的犹豫，她再次拉黑了何其润的所有联系方式，才感觉从那种焦躁不安的状态回到现实。
　　以后何其润要死要活都和她没关系。
　　她对她已经仁至义尽了。
　　经历过何其润，她才发现江离除了懦弱一点，其他方面都很好，至少没表里不一，对她足够耐心体贴，毕竟她们当初谈恋爱也是双向奔赴的爱情，不像后来她和何的极限拉扯。
　　她确实很怀念她和江离在一起的日子。
　　她从广南回江城，江离确实占一部分的原因。
　　今天在高铁站遇到她的时候，她真的很惊讶，当然也有紧张，所以全程她都低头看手机没有理她，一是不知道找什么话题，二是她不想显得自己太卑微。
　　其实她主动加她好友的时候，她很开心。人真的很奇怪，对自己喜欢过的人还是会喜欢第二次，她只用站在那里，她的眼里就只有她。
　　但她怕疼，会怕重蹈覆辙，也会怕最后不被人坚定选择。
　　抱着绵软的被子，女孩低垂着眉眼，纤细的手指无意识地在被子上划出JL这两个符号。
　　她名字的缩写。
　　明明对待别人可以冷静决绝，对她却做不到，有时候甚至还会像以前一样心疼她……
　　可能她真的没救了。
　　嗡嗡……关了静音的手机不合时宜地响起，吴思阳不由自主地皱眉，看见来电人备注才眉头舒展。
　　“在干嘛呀，吴小姐。”
　　是白瑾的来电。
　　“没干什么，准备睡觉了。”
　　“噢，这样啊，刚刚那个何其润给我打电话……”
　　白瑾还没说完，就被吴思阳打断。
　　“别管她，我以后不想听到关于她任何的消息。”
　　“哦，对这种人就是要狠心一点，我以前就和你说过了，但我们思阳心太软了，她只是装模作样割了个口子就担心了，还让她留了电话。”
　　提到吴思阳的极品前任，白瑾显然很有槽点。
　　白瑾没见过像何其润那么极品的人，追的时候被拒绝N次还不放弃，得到了又不珍惜，各种阴阳怪气还双标，分手了还试图割腕挽留前任。
　　结果他妈割了一个小口子就要死要活，真是把白瑾笑死了。
　　“过去的事情不要再提了。”
　　她很疲乏了。
　　“好，对了，听说你和江离一起回老家了。”
　　“不是，只是路上刚好遇到了。”
　　“所以你是因为这所以打电话来的???”
　　吴思阳好像明白白瑾什么意思了。
　　“对啊，我担心你恋爱脑上头就原谅那个渣渣了。”
　　白瑾语气无辜。
　　“……”
　　“你和江离到底打算怎么办，其实比起某人，我更能接受江离一点，至少看起来没什么病。”
　　闺蜜之间的情感话题，白瑾由衷发言，不关乎其他，她看江离再不顺眼，不可否认的是她和吴思阳确实很般配。
　　“不知道，她当初提的分手。”
　　提到当初，吴思阳的语气明显低落了。
　　“要不这样，你和她复合，再甩她一次???”
　　“让她也体会一下被甩的感觉。”
　　“再说现在你也忘不了她，以后腻了就直接分手，一举两得。”
　　电话那端的白瑾为她出谋划策，本来只是开玩笑，却没料到吴思阳听到后明显顿了一下，眸里酝酿的各种情绪在翻涌。
　　只是白瑾还有一句话没说完，她也会有很大的风险会重蹈覆辙，越陷越深，甚至再也无法从这段感情中走出来。
　　她不能保证吴思阳会不会再走心。
　　而且以江离凉薄的性格，到底谁被谁重创很难说。
　　这注定会是一场猎物和猎手的博弈。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　一连几天，江离都是在家度过，她在平台上接了好几个单子，帮人画人物线稿和全身厚涂，几单下来也赚了大几千。
　　期间她也有约吴思阳晚上出来吃烧烤，但对方并没有回她的信息，没得到回复的江离这才把生活的重心放在了工作上。
　　晨光刚露，江离就收拾好起床下楼买早餐，江奶奶年纪大了，很多时候江离都是在外面吃。
　　清晨是一天之中街市最热闹的时候，镇上有很多赶早市的人们。江离套着黑色的羊羔绒外套，双手插兜，缩着脖子抵御冷风，瞟了眼摩肩接踵的人群，去了一家经常去的早餐店。
　　“老板，一碗牛肉宽粉。”
　　“好嘞。”
　　天气很冷，江离的手都冻红了，她迅速扫钱便避开了提着菜的大爷大妈，找了一个位置坐下。
　　镇上比较落后，没有市里那种连锁早餐品牌，基本都是自家经营，这家算是几个小摊里比较干净卫生的了。
　　店家出餐速度很快，江离坐着看了会手机，便听见了煮早餐阿姨卖力地吆喝。
　　“牛肉宽粉好了。”
　　江离应了声扫了一圈，起身去拿自己的早餐。
　　凡事都很巧合，就像有人几天不联系，但还是会遇见，就在这么一个巴掌大的地方。
　　“你过来吃早餐了?”
　　江离端着纸碗加了加醋，对身旁人说道。
　　吴思阳穿着厚厚的黑色羽绒服别着棒球帽，如美瓷一样的白皙俏脸埋在衣领，只露了一双黑亮的眼睛，170的身高在人群中很显眼。
　　“嗯。”
　　她也在等，鼻音浓重嗯了声。
　　“感冒了吗?”
　　一看见她，江离的目光就被锁定了，从她身上挪不开。
　　“有一点。”
　　江离看了眼她前面还排了几个人，见她也不想搭理自己，拿着宽粉回了自己的位置。
　　宽粉是干拌的，江离动作熟练地拌了两下，三下五除二两口解决，过程不到五分钟，然后又回到了她身边。
　　她点的是清汤的，卖早餐的阿姨做好后喊了一声，她嗓音低哑地嗯了声，便打算自己打包带走。
　　“我来吧。”
　　人很多，小料台那块挤着一堆人，江离不放心她，直接端着盛着汤水的纸碗走了过去，动作麻利地用塑料袋打包。
　　压根就没有给吴思阳拒绝的机会，一如既往熟悉的霸道风格。
　　吴思阳睁着发热的眸看她包好自己的早餐提着走了过来，在她看过来的瞬间，挪开视线转身往门外走去。
　　江离略有失落地垂了垂眸，伶着早餐跟上了她的步伐。
　　街道上响彻着小贩叫卖的声音和人们闲谈的声音，江离追上她的脚步，并肩站在她身旁，往她家的方向走去。
　　彼此都没有说话，好像沉默已经成为了她们之间一种惯有的相处状态。
　　江离知道她家在南正街书店旁边，她之前就问过江奶奶几次，晚上吃完晚饭骑自行车出来溜圈经过时，她都会看两眼她家门口，在想她这个时候会在做什么。
　　到她家门口，江离把早餐递给她，这才光明正大地抬头看向那张未着粉黛而显得素白的俏脸，尽管对方并没有看自己。
　　“最近天气变化很大，注意多穿点衣服。”
　　“嗯。”
　　吴思阳还是油盐不进的模样，对她也是淡淡的，兴致不高。
　　“那我回去了。”
　　明明咫尺的距离，江离控制住了想摸她额头的打算，她想知道她有没有发烧，也想问她有没有好好吃药。
　　在她过去的印象里，外人眼里完美的吴思阳却对吃药很抗拒，生病的她比平时都要难缠许多。
　　“嗯。”
　　还是一声嗯，江离笑了笑没说什么，目送她进去后才转身离开回家。
　　她们的家离得非常近，大概就三分钟的步程。
　　江离回去的时候，江奶奶已经在准备做午饭了，江离和奶奶聊了几句，就上楼开始工作。
　　只是心似乎很难平静下来，画了几张线稿，江离都不满意选择了删除。
　　满脑子都是女孩眉眼清冷的模样，心房跳得比平时都要快。
　　她把她的心也一并带走了。
　　还是会想见她。
　　江离从来都不是沉浸在温柔乡里的人，但她们分手后，想靠近她的想法也变得前所未有的强烈。
　　一点点的肢体接触就足以让江离心动很久。
　　江离也从来都是敢想敢做的人，匆匆在家吃过午饭，她去了一趟药店和超市，便厚着脸皮去了吴思阳家。
　　碰巧吴思阳奶奶就在一楼，一眼就认出是和她交好刘翠珍的孙女，老人望着她笑了起来。
　　刘翠珍是江离奶奶的名字。
　　“哎，是翠珍的大孙女呀，怎么来我家了呀，是不是找思阳玩。”
　　“嗯，我听说她感冒了，过来看看她。”
　　看见如此和蔼的吴奶奶，江离不好意思地挠了挠后脑勺说道。
　　“小家伙长得真俊，快进来吧，思阳在上面，她一回来就感冒了，奶奶让她吃药，那家伙也不听。”
　　“啊?她没有吃药吗?”
　　“是啊，奶奶怎么说，她都不听，这孩子性格执拗得很。”
　　提及倔强的孙女，吴奶奶摇摇头叹气，她们家就吴思阳一个孩子，从小看得就很娇，全家都惯着，自然是她说什么就什么，老人也束手无策。
　　“她就在上面，你上去陪她说说话，你们现在是一个学校的，平时要多联系，多照应呀。”
　　“好的，吴奶奶，那我上去了。”
　　“去吧，一会儿就留在奶奶家吃饭。”
　　“嗯。”
　　和吴奶奶简单地聊了会，江离才迈开脚步上楼。
　　镇上的自建房基本上都是一样的布局，不过明显可以看出吴思阳家后来翻修过，一些家具和布置都很现代奢侈。
　　她家二楼就两间房，一间闭着，一间敞开着，江离瞅了一眼没人的房间，这才把目光投向那间微掖的房间。
　　房门微敞，可以看见一缕橙黄的光线。
　　吃过午饭躺在床上的吴思阳穿着一件白色的棉质睡衣，身上还披着一件黑色的羽绒服，衬得她拿着手机的手腕肤色宛如白雪。
　　房间开着温度适宜的暖气还有取暖器，头重脚轻的吴思阳刷着剧酝酿睡意。
　　睡太多再加上喉咙难受，她有些睡不着。
　　正出神看着无聊的三点档家庭剧，就见房门一点点被推开，一道颀长的身影映入眼帘。
　　吴思阳浅色的眼眸掠过一丝的惊愕，表情懵懵的。
　　“过来看看你，反正也没什么事。”
　　江离不自在地讪笑了下，反手帮她关上了门，搓着手走到了她身边，自来熟地帮自己搬了一把椅子在她边上坐下。
　　“感冒好一点吗?听你奶奶说你不吃药?”
　　江离俯身体贴地帮她掖了掖被角，眼神直直地和她的眸对上，在她的眼里可以清晰看见自己的倒影。
　　“还好。”
　　吴思阳撇开眼，发出的声音却艰涩不堪。
　　“怎么不吃药，嗯?手这么凉。”
　　只有她们两个人，江离很自然地握住了她放在身侧的纤手，双手握住放在了唇边情难自已吻了吻。
　　“江离！”
　　察觉到手上的触感，女孩回头瞪向她，试图抽走却反被对方握得更紧，一瞬间樱唇紧抿，显然被气得不轻。
　　她还是人吗?仗着她生病就耍流氓。
　　“怎么了嘛，哪里没亲过，嗯?”
　　江离看她生闷气，嫌不够，还启唇咬了咬她手上的软肉，挑眉的样子超级欠揍。
　　真是吴思阳生病了提不起力气，不然给她一个大嘴巴子。
　　她不想理她，偏开脸不看她。
　　江离看着那张漂亮的俏脸，真觉得她可爱死了，和女孩亲密的接触也很大程度缓解江离先前心中的烦闷。
　　“好了好了，不亲你了。”
　　江离放开了她的手，看她的目光却还是直勾勾的，自顾自从口袋掏出几包药。
　　一盒感冒灵，还有一盒双黄连口服液。
　　江离在她房间找了一个一次性杯子，冲了一包颗粒，端到她面前。
　　“把这个喝了。”
　　奈何吴思阳丝毫都不想理她，反正不看她也不说话。
　　“不喝，我亲你了。”
　　“江离！”
　　吴思阳揪着被子红着眼瞪她，好似她做了十恶不赦的事情。
　　“怎么了，乖乖把药喝了。”
　　江离把杯里的药吹了吹递给她。
　　吴思阳不说话，只红着眼眶看她，纤手攥得骨节分明，胸口快速地起伏，银牙咬得很紧。
　　她没接杯子，而是按着江离胳膊俯身一口咬在了江离的手背上，牙尖深深地嵌进了白净的肉里。
　　“嘶……靠！”
　　刺骨的疼痛从手背传来，好像要撕下一块肉来，江离僵硬着身体没敢动，只是看向吴思阳发顶的眼分明瞪圆了，写满了不可置信。
　　吴思阳把这几天堆积的情绪全发泄在了江离的手上，直到觉得解气才松口。
　　她松开了江离的胳膊，纤细的手指捋了捋凌乱的头发，美眸依旧泛红，但里面的情绪却平和了很多。
　　“嘶……”
　　江离低头瞟了眼自己手掌的大鱼际，也就是肉最厚的那块位置，清晰的两排牙印，似乎已经见血了。
　　她下口真狠。
　　江离伸展手掌活动了一下，依着椅子坐下，望向吴思阳的眸除了无奈就是复杂，她把药递到她面前，还不长教训地上手摸了摸女孩的头发。
　　“消气了，把药喝了。”她说这话时很温柔，透着一丝她自己都察觉不到的宠溺。
　　“别碰我！”
　　吴思阳挪了挪，避开了她的触碰，她似乎很抗拒她的接近。
　　江离的手落了空，唇边那一直挂着的笑也消失不见，眼里的笑也渐渐没于黯淡。
　　“别耍小性子，把药喝了。”
　　绕是如此，她还是有耐心哄道，右手伸进口袋拿出一颗粉红糖纸包裹的糖果。
　　“喝完药，可以奖励一颗草莓口味的牛奶糖。”
　　吴思阳心思敏感，察觉到了她的低落，一时心里滋味也不好受。
　　时至今日，她还是会在意江离的感受。
　　所以当江离伸手扣着她的背，喂她喝下那杯冲剂的时候，她没有挣扎，但浓郁的药味还是让她皱着脸。
　　江离把她的反应看在眼里，放下杯子后她剥了糖果递到了她唇边，看着她吃下神情才缓和许多。
　　草莓的果香混着牛奶浓厚的口感，吴思阳眉头得以舒展，表情卸了下来，闷头吃着她喂的糖果。
　　江离看她这么乖，心情也好了起来，就很想摸摸她的头发，就像对待可爱的小猫咪一样。
　　她这么想，也这么做了。
　　“你别碰我。”
　　吴思阳扭头躲开她，一边的脸颊因为糖果鼓了起来，像只藏了零食的仓鼠。
　　“可是我喜欢你，我控制不住我自己。”
　　江离不管她，拉着她细白的手又磕又咬，看着她吃糖，眼里的温柔都快溢出来了。
　　喜欢一个人，就想和她有肢体接触，那种喜欢根本是克制不住的。
　　“说这些话去骗别的女生吧。”
　　吴思阳哼了一声，却没有再张口咬她。
　　“我只对你说过。”
　　江离拉着她温润的手，神色认真。
　　她今天真的很开心了。
　　吴思阳吃完药也吃完糖，因药效发挥，她也困了想睡觉，美眸惺忪望着江离给她拿枕头躺下掖被角，却始终没有离开的打算。
　　“你怎么还不走。”女孩埋在温暖的被子里，目光软软地看着眼前的人，看着她还握着自己的手。
　　可能是要睡觉了，所以女孩的语气温柔了许多，带着一点撒娇的意味。
　　“我看着你睡。”
　　江离紧紧地盯着她困倦的容颜，修长的手指挤进女孩柔软的指缝间与之十指紧扣。
　　她是舍不得离开，她们好久没这样亲密过了。
　　“你看着，我睡不着。”女孩的声音越来越轻，挟杂着惺忪的睡意。
　　她都困死了，为什么江离还不走。
　　江离只望着她，然后在女孩呼吸逐渐平稳的时候低头吻上了馋了很久的唇，吴思阳闭着眸毫无意识嗯了一声，任由了她的亲吻。
　　在她心房最松懈的时候，江离长驱直入得到了最甘甜的奖赏。
　　散发着热量的取暖器为整个房间都打上了一层橙色的光芒，撒在了江离俯身低头的背影上，撒在了二人缠在一起的影子上。
　　这个吻持续了很久，江离半响才缓缓抬起头，眸里多了份耀眼的光亮，她舔了舔嘴唇，似乎还残留着草莓味的甜美，手心也存着女孩的温度。
　　今天过于开心了。


第12章
　　十号中午，江离在家陪奶奶吃过午饭后提着行李下楼，她和吴思阳预定了明天中午从阳宁返江城的车票。
　　“小离啊，去学校一定要好好学习，偶尔还是要和爸爸妈妈联系，他们当初做得不对，现在也知道错了，你妈妈上次还打电话问奶奶你的情况。”
　　临近分离，江奶奶不舍地拉着孙女说着家事。
　　当初江离生下来的时候，儿子儿媳感情破裂，对江离也没有尽到亲生父母该尽的责任，是她一手抚养江离长大。
　　虽说如此，但江奶奶也能体会严莉的不易，丈夫出轨有了新欢，刚出生的女儿身体异常，她承受了很大的压力，后来很长一段时间她都产后抑郁。
　　或许她一开始对江离的态度就错了，不应该把孩子当作是挽回丈夫感情的工具，知道没用后就弃之如履，但近些年来她的变化，江奶奶也看在眼里。
　　比起从不过问的儿子，严莉这几年会打电话给她问江离的情况，江奶奶也是从她口中得知，江离自上大学离家后就再也没回过家，过年国庆也是直接回镇上。
　　有时候婆媳谈心聊到江离时，严莉也突然就哭了，说对不起女儿，没有尽到一个做妈妈的责任。
　　当然江奶奶只是想劝江离缓和和父母的关系，最终的决定权还是在江离自己手上。
　　“我知道了，奶奶，你在家保重身体，我过年再回来看您。”提到父母，江离神色平淡，眼波不惊。
　　“奶奶也只是想我们小离能得到更多的爱，一眨眼，我们小离都上大学了，快二十岁了，时间可过得真快。”
　　江奶奶爱怜地摸了摸江离的脸，为自己一手带大的孩子长大感到高兴。
　　“哎，长大了也是奶奶的小宝贝，奶奶您放心吧，您说的话我都记着。”
　　江离笑了笑，安抚地拉着老人的手。
　　“好，奶奶送你去思阳家。”
　　想着孙女稍后还要和思阳坐车去市里，江奶奶挽着江离坚持送她一程，看她吴思阳一起离开。
　　江离自知劝说无果，奶奶不可能听自己待在家里休息，便和奶奶一起往街上南边走去。
　　那天她去吴思阳家被吴奶奶留下吃饭后，之后就约定和吴思阳一起回学校。
　　她睡着了，江离就在旁边看着她恬静的睡容，任由心里情思倾泄。
　　这是分手后她第一次有机会看她睡着的模样。
　　五官柔软，眉眼温柔，和平日里怼她的时候判若两人。
　　江离脸上露了一抹笑意，又低头亲了亲她的秀气纤细的手。
　　有些时候，她希望时间能静止，这样她就能一直感受此时的温馨和甜蜜。
　　如果当初她能再坚定一点，兴许她们现在的关系不会这样糟糕。
　　这一年多来，江离一直都在反思，也很庆幸最后她回到了江城市，让那段本没有可能的感情多了些许的几率。
　　过去那些不堪回首的记忆，江离不想再回忆，现阶段她只想和吴思阳重新开始。
　　吴思阳睡了两个多小时，醒来时已经下午五六点了，刚好吴奶奶喊她们吃饭。
　　吴爷爷去了亲戚家喝满月酒，餐桌上只有她们三人，吴奶奶很照顾江离，一直帮她夹菜，吩咐她多吃点，让江离多少有些不好意思。
　　还好当初她们谈恋爱的事情，家里老人不知情，不然江离都没脸登门拜访。
　　“小江啊，多吃点，看吴奶奶做的饭合不合你胃口。”
　　“很合胃口，吴奶奶。”
　　“哈哈哈，那就好，思阳这孩子特别挑食，我做什么都不合她胃口，哎……”
　　“是吗?”
　　江离意外地看了眼身旁的吴思阳，大概是没有想到。
　　尽管在一起三年，江离还不知道她饮食方面有什么忌口，只知道她不爱吃菠萝，不喜欢火锅，偏爱韩式料理。
　　“是呢，她不喜欢吃胡萝卜和茄子，不吃动物内脏，不爱吃鱼，不吃香菜，我平时做饭都很少放葱姜蒜，她不喜欢那个味道。”
　　提及孙女的口味，吴奶奶显然很了解。
　　“哦哦，这样啊。”
　　江离看向一直都在安静用餐的女孩，默默在心里记下她的喜好。
　　“是吧，奶奶真的很难做饭。”
　　江离和吴奶奶聊着家常琐事，吴思阳在旁边神色清冷慢慢用餐，大概还在为睡醒后想起被江离偷亲而耿耿于怀。
　　“对了，小江啊，你几号回学校啊，我们思阳是打算十号回学校。”
　　“十号。”
　　“呀，那是一天，要不你俩一起走吧，奶奶也放心。”
　　听到是同一天，吴奶奶浑浊的眼睛亮了亮，极力推荐她们一起回去。
　　在老人心里，有个伴总归是好的。
　　于是这才有了江离去找吴思阳这一幕。
　　江离到吴思阳家时，她正坐在一楼客厅看手机，一旁放着她的行李箱，天气很暖和，她穿了件浅栗色的外套，里搭了一件白色复古花纹衬衫，清新俏丽。那张白里透红的俏脸画了淡妆，气色比江离第一次过来时好了许多。
　　吴爷爷和吴奶奶坐在旁边，见江离和江奶奶过来，连忙起身打招呼，吴思阳也甜甜喊了声江奶奶。
　　“江离啊，路上一定要和思阳互相照顾，你们都这么大了，我们这些老人也就不多说了。”
　　看两个孩子准备一起离开，江奶奶嘱咐道，吴奶奶也点头表示同意。
　　“会的，奶奶，我会照顾好她的，我们到了就给您打电话。”
　　江离点头应允。
　　“好好好，你们路上一定要注意安全。”
　　“嗯嗯，奶奶再见。”
　　“爷爷奶奶再见，在家保重身体。”
　　江离没让老人送她们去镇上的汽车站，她和吴思阳一个背着包，一个推着行李箱出来。
　　“翠珍啊，你看这两孩子真好呢。”
　　吴奶奶看着她们离开的背影，感叹了一句。
　　“若是你家江离是男孩就好了，和我们家思阳也很般配，算是亲上加亲了。”
　　吴奶奶也是说笑，江奶奶也只是笑笑点头没有说话，对于江离的情况也是有苦说不出。
　　汽车站不远，五六分钟就大概到了，江离拿过她的行李箱放在了大巴的后备箱，她们才一起上车落座。
　　“感冒好一点了吗?”
　　江离坐在外面，吴思阳靠窗，她偏头看向女孩瓷白的俏脸问道。
　　这几天她往她家里跑得很勤，就为了督促她吃药，就连吴思阳奶奶都调侃说江离是不是喜欢她家吴思阳，比什么事都要上心。
　　“好一点了。”
　　女孩声音淡淡的，听不出有什么情绪。
　　“嗯。”
　　车上都是人，江离也没再说什么，午后的阳光既灼热又温暖，身边是她足以让人安心。
　　她们是明天中午的车票，今天会在阳宁市的一家酒店留宿一晚，主要是因为从镇上到市里还需要两个多小时的车程，而她们订票订得晚没有抢到下午回去的票，索性打算在阳宁市休息一晚坐明天的中午的动车回去。
　　江离本打算分开订两间房，但吴奶奶说两个女孩子分开睡不安全，让江离只订了一间，江离还记得当时吴思阳的反应，神色超级复杂，但也没说什么保持了沉默。
　　这让江离很惭愧，所以她订的是标间，刚好两张床。
　　“喝酸奶吗。”
　　江离想着事，从背包里拿出一瓶白桃酸奶递给她，顺便帮她拧开了瓶盖。
　　她记得她爱喝白桃味的酸奶。
　　吴思阳侧目瞟了她一眼，伸手接了过来，抿了一口轻握在秀气纤细的手上。
　　她接受了她的好意。
　　江离也悄然松了一口气，她担心她还会对她有所抗拒，不然这一天真的很难度过。
　　大巴发动后，还是摇摆得厉害，江离靠着座椅闭目养神，午后本就会格外乏力一些。
　　行驶到另一个乡镇站点，大巴再次停下，江离明显感觉车上的人在变多，声音也嘈杂了许多。
　　迷迷糊糊，她的肩膀明显沉了一些，睁开酸胀的眼眸，她低眸便触及女孩乌黑的发顶以及轻皱的眉眼。
　　大巴摇摇晃晃，吴思阳靠着窗户磕了几次，睡得不好，后来晕晕沉沉就靠在了江离肩上。
　　江离低头看了她一会儿，本打算帮她盖件外套又担心吵醒她，还是闭上了眼。
　　一路颠簸，天色暗了下来，江离她们也抵达了阳宁市，之后打的去下榻的酒店。
　　下午六点，她们在酒店前台办理了入住手续，拿着行李径直去了她们预定的标间。
　　就是酒店普通的标间，两张单人床，标配一个磨砂玻璃浴室。
　　江离没带多少行李，放下背包后，拿着手机看附近餐厅，她订这个酒店有一部分原因就是这里离一家风评不错的韩式料理店很近。
　　刚打开手机，几条VX信息就弹了出来。
　　唐文芯：你到阳宁市了吗?
　　唐文芯：我家离你订的那个酒店很近。
　　唐文芯：晚上我做东请你吃饭吧，我知道好多好吃的地方哈哈哈。
　　自那日加了VX后，两人偶尔有信息往来，基本上都是聊生活和日常，江离也是在后来的聊天中得知她是阳宁市人。
　　江离握着手机沉了沉眸，发了一条信息过去。
　　江离：你知道那家Ka韩式料理吗?
　　她回复很快。
　　唐文芯：知道呀，晚上一起吃个饭吧哈哈。
　　唐文芯：那家的金枪鱼披萨很好吃，辣牛肉部队火锅也不错。
　　江离扫了眼没着急回复，看向正在收拾行李的吴思阳。
　　“饿了吗，我们出去吃饭吧。”
　　“我看附近有家韩料不错。”
　　“嗯。”
　　吴思阳拿着晚上要用的洗漱用品，眉眼不抬地淡淡应道。
　　“可能会有一个朋友和我们一起。”
　　瞥了眼手机，江离对她说。她感觉唐文芯很想过来，也不太好意思拒绝她的热情，想着要不就一起吃个饭。
　　“嗯……”
　　吴思阳低着头，也没有过问那个朋友是谁。
　　江离正要回复唐文芯介不介意多一个人，突然没忍住喉咙的不适打了个喷嚏。
　　“哈欠……”
　　吴思阳手上的动作顿了下，那双黑白分明的杏眼抬眸看她。
　　“感冒了吗?”
　　“有一点。”
　　对上女孩的目光，做贼心虚的江离点了点头就移开了视线。
　　她怎么感冒的，她和她都心知肚明。
　　“我带了药，一会儿你吃点。”
　　吴思阳难得地关心了她一句。
　　“好。”


第13章
　　夜色如墨，晚上刮着风，带着些许的凉意。
　　江离和吴思阳并肩走在枫叶枯黄的人行道，她看中的那家Ka韩料店与酒店就隔了条马路，两人步行过去很方便。
　　马路上车辆往来络绎不绝，齐刷刷亮着红色的车灯，斑马线上也是人满为患，江离看了眼红色的交通信号灯，宛如浓墨般的黑眸悄然看向身旁穿着黑色风衣容颜清冷的女孩。
　　由于夜晚温度低，江离和吴思阳都穿了风衣，好巧不巧的是，两人的风衣颜色都是纯黑色的，搭配的也都是浅色牛仔裤。
　　就很情侣装……
　　路边人很多，有电动车也有自行车，还有推着的婴儿车，都在等待绿灯。
　　江离平视前方，却在人群拥挤时伸手握住了女孩软若无骨的手，带着她一起过马路。
　　就像牵着自家的小朋友，生怕她丢了。
　　吴思阳感受着手上传来的热量，抬头望向她轮廓分明的侧脸，没等她反应过来就和江离一起过了汽笛声起伏的马路。
　　但她还握着她的手没放，浓卷的睫毛扇了扇，吴思阳任由对方十指挤进指缝牢牢扣住彼此的手指，拉近两人之间的距离。
　　江离一直都目不斜视地扫着商场内部的环境，只是眼里分明多了几分难以察觉的满足和窃喜，整个人都显得意气风发。
　　她们就像普通的情侣一样牵着手去商场吃饭。
　　料理店在四楼，江离牵着她路过了一家奶茶店，想起她爱喝这个牌子的奶霜红茶，她的声音也很温柔，就像她们刚确立关系谈恋爱那会。
　　“想喝红茶吗?”
　　考虑是晚上再加上她感冒没好，江离询问道。
　　吴思阳摇头表示拒绝，一会儿还要吃饭，她可不想长胖。
　　江离看着她不说话的样子，心也是软软的，她这个样子真的很乖，很可爱。
　　可能吴思阳只是懒得理她，但在江离眼里，就是很可爱，很软，很想欺负她。
　　想着吃过饭还会经过这个店，还有唐文芯在等她们，她们没再停留上了电梯。
　　唐文芯提前十分钟到了，也订好了位置，坐在那里看了一会儿菜单，就见江离和另一个黑长发容貌出众的女孩走了过来。
　　“江离，你来了。”
　　因为江离，唐文芯晚上特意画了一个漂亮的妆容，唇边也一直挂着笑，只是当眼神触及到她身旁的吴思阳时，那抹笑就僵硬了。
　　莫名地她就感觉这两人关系不同寻常，并不像是普通朋友。
　　“这位是你朋友吗???”
　　她看着吴思阳问道。
　　江离怔了一下，一时竟不知该如何回答，随后看向身旁女孩平淡如水的脸庞，点了点头。
　　“是。”
　　她的态度让唐文芯神色明显缓和了很多，眼里也多了笑意。
　　“你好，唐文芯。”
　　“你好，吴思阳。”
　　从始至终，吴思阳的表情都是淡淡的，看不出有什么。
　　她们坐下后开始点餐，身为阳宁市人的唐文芯显然很有发言权。
　　“江离，这个金枪鱼披萨很好吃，还有这个牛肉火锅，我们还可以点一个豆腐汤，还有这个藤椒鱼皮，火炙蟹肉也可以来一份。”
　　唐文芯拿着菜单一一为江离介绍，也是很贴心了。
　　江离显得很被动，她用余光扫了眼默默喝茶的吴思阳，突然觉得今天这个一起出来吃饭的决定很错误，心底也没由得发慌。
　　心不在焉附和嗯了两声，江离拿着菜单仔细看着，默默筛选着菜品。
　　“一个金枪鱼披萨，一份韩式炸鸡，五花肉拌饭，火炙蟹肉包饭，肥牛豆腐汤，藤椒鱼皮，饮品要多肉葡萄，你看还需要加些什么。”
　　江离把菜单还给唐文芯，笑容礼貌而客气。
　　“还想吃点什么。”
　　江离拿了另一份菜单低头问吴思阳，语气蓦地就柔和了许多，夹着几分的小心翼翼。
　　吴思阳眉眼淡淡地拿过菜单，加了份舒芙蕾和辛拉面。
　　“其实我们点的已经够了，不够还可以再加。”
　　对面的唐文芯提醒了一句。
　　兴许是看出江离很在乎身旁的女孩，唐文芯心里不太舒服，就插了一句。
　　一下本就微妙的气氛变得越发剑拔弩张。
　　吴思阳抬眸扫了眼对面的唐文芯，轻描淡写地眨了下美眸，动作优雅地合上菜单给江离。
　　“没事，大家这次能聚聚都是缘分，想吃什么点什么，我来买单。”
　　江离笑着打破了僵局，真觉得自己脑子大概是瓦特了，才会喊两个人一起吃饭。
　　她拿手机直接下单结账，让服务员传菜。
　　“对了，你什么时候回学校。”
　　氛围太过怪异，江离主动和唐文芯搭话，骨节粗大的手拿了杯多肉葡萄放在了吴思阳面前。
　　“应该还会过两天，还没想好。”
　　“哦哦。”
　　“你里面那件毛衣好好看，是对象挑的吗?”
　　两人聊了起来，氛围有所缓和。
　　“这件嘛?”
　　江离垂着眸在调整碗筷的位置，方便服务员上菜，她把吴思阳的辛拉面拿了过来，手上迅速拌了一碗五花肉拌饭放在女孩手边。
　　“这是我自己买的，我也觉得很好看。”
　　江离拿着筷子咬了一口辛拉面，解释道。手不停歇地帮吴思阳夹菜，女孩面前的盘子就没空过。
　　她穿了件复古色拼接毛衣，衬得脖子线条特别好看，满满的少年感。
　　“嗯，你对象没给你买过毛衣吗?”
　　唐文芯坐在她们二人对面也吃着五花肉拌饭，每一句话都很针对性。
　　“没有。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　“我之前看有一件和你类似的毛衣特别好看。”
　　“是吗。”
　　唐文芯和江离扯着话题，吴思阳就在旁边安安静静地吃着饭，那份拌饭很快就见了底，江离及时地帮她盛了碗豆腐汤。
　　“要不再点份包饭?”
　　聊天间隙，江离偏眸看向正在小口吃着舒芙蕾的吴思阳，语气藏着令人心动的宠溺。
　　她注意到刚刚她拿了好几个蟹肉包饭，应该是很喜欢。
　　吴思阳摇摇头，目光始终都在那块芝士舒芙蕾身上，她拿着叉子用空闲的手指撩了撩碍事的黑长发。
　　江离看得分明，习惯性伸手帮她弄头发，方便吃饭。
　　当然，就在对面的唐文芯也看得清清楚楚。
　　这一顿饭吃得可谓是心思各异，江离在和唐文芯聊天，也就吴思阳在专注吃饭。
　　三人到商场一层，唐文芯笑容勉强。
　　“那就先到这里了，江离谢谢你请吃饭呀，下次我来请。”
　　“嗯，好。”
　　“那我先走了。”
　　“好。”
　　打过招呼，唐文芯往相反的方向离开，江离和吴思阳一起回酒店。
　　“去便利店吗?”
　　回去的路上二人都很沉默，路过一家连锁便利店，江离看了眼时间也才八点多，想着明天还要坐车，打算还买一些吃的。
　　“房卡给我。”
　　吴思阳没理她，神色清冷，看着冰冷，应该是不打算和她一起去便利店。
　　“哦。”
　　江离刚把房卡递给她，吴思阳就拿着房卡转身往隔壁的酒店走去，女孩背影纤细而高冷，透着一股凛冽的寒气。
　　江离敛了敛眸，在心里默默吐槽自己是白痴，深深叹了一口气走进便利店。
　　没有心思，她很随意地买了些吃的喝的，就拿到前台结账，迈着沉重的步伐回酒店。
　　吴思阳沉着美眸啪地一声打开了房门，然后径直过去一顿收拾洗漱用品。
　　她确实有点生气了，江离还是以前的江离，还是那个不知道保持距离的渣渣，一边对她献殷勤，背地里还和别的女生保持联系，让她怎么不生气。
　　那个唐文芯的用意是个人都明白，那个混蛋还敢带她去，要打情骂俏偷偷摸摸去，带她干嘛，该死的混账。
　　明明清楚她和江离还没复合，但目睹一切的吴思阳还是火冒三丈，还不知道她背地里撩了多少女孩，越想越气，江离在她眼里也越十恶不赦。
　　情绪过于暴躁，导致吴思阳找个睡衣都花了很长时间，手指捏得发白，直到江离敲门，她冷着眸扔下浴巾去给她开门。
　　砰地一声门被拉开，江离看着接近暴走的吴思阳，眼神发怔。
　　她刚刚好像没招惹她吧。
　　“还不进来！”女孩声音不耐。
　　“哦。”
　　江离微弱地应了声，提着两大袋灰溜溜进来，轻轻地带上了门。
　　吴思阳背对着她找衣服，江离放下塑料袋看着她冷峻的眉眼，出神一秒，然后从后面缓缓环住了她的腰身，下颚缓缓贴上了女孩的发梢。
　　触手温软，她身上还是一如既往地好闻。
　　“放开！”
　　吴思阳捏紧白色的睡裙，近乎咬牙切齿。
　　“不放。”
　　江离从不听她说什么，只看她做什么。她们交往三年，她很清楚吴思阳的性子。若是完全听她的话，她们不会在一起那么久。
　　“江离……信不信我报警告你骚扰。”
　　吴思阳不怒反笑，只是那份笑过于阴沉。
　　“根据民法典第一千零一十条……”
　　“以言语，文字，图像，肢体行为对他人实施性.骚扰的，受害人有权依法请求行为人承担民事责任，对吗?”
　　江离打断了她，说完了她想说的。
　　“你知道，你还?”
　　江离坐在地板上半强迫地把她转了过来，吴思阳坐在她腿上。对上那双亮亮的眼眸，吴思阳撇开眼，气不打一处来。
　　“我胆肥。”
　　“再说我们是别人吗?”
　　“最多叫情投意合。”
　　江离捧着她的脸帮她挑着发，胳膊牢牢护着她的腰身。
　　“呵，朋友不算别人吗?”
　　吴思阳语气轻蔑，带着那么一股子的酸味，与往日温柔完美的形象大相径庭。
　　大概是为江离在唐文芯承认她是朋友而气恼。
　　“吃醋了?”
　　江离怎么会不明白，她轻笑出声，捧着女孩的脸低头贴上了那娇艳的唇瓣，吻得霸道，吻得缠绵。
　　吴思阳推了她几下无果后也就放弃了挣扎。
　　房间安静到空气都静默了，只余下轻微吞咽的声音。
　　“生气了还是喜欢咬人?”
　　江离擦了擦唇上的血丝，目光灼灼地看着怀里的女孩。
　　吴思阳秀发微乱，窝在江离怀里，她低眸平复着呼吸，眼底似一波漾开的池水。
　　她没说话，难得没怼回去。
　　江离敛眸再次低头亲她时，她也没有太抗拒江离的接触。
　　或许在江离眼里，她就像一只虚张声势的小老虎，看着唬人，但却没什么杀伤力。
　　结束时已经十一点多了，江离抱着她去洗了澡，吴思阳沾了枕头就睡着了，睡容恬静松懈，毫无防备，江离仔细端详看了好久，才伸手摁了床头的开关。
　　这个标间属实多余了。


第14章
　　江离这一觉睡了很久，醒来时窗外早已天光大亮，她睁开晕沉的眼，身边已没有了佳人身影，朦胧的玻璃门里传来哗哗地水声。
　　一个鲤鱼打挺，江离掀着被子坐了起来，抱头打了个惺忪的哈欠，揉了揉自己凌乱的发起床。
　　她们中午十二点的高铁回江城。
　　江离踩着拖鞋在行李箱翻着要穿的衣服，咯吱一声，披着微湿长发的吴思阳也迈着长腿从浴室出来。
　　女孩肤白貌美，身着一件白色吊带睡裙，松垮的领口若隐若现完美的颈间线条，雪白细腻的天鹅颈，笔直温润的一字肩，骨感而撩拨。
　　不过那白皙如瓷器的肤色上烙印着暧昧的痕迹，从颈侧一路蔓延下胸口。
　　吴思阳眉目清冷，迈着纤细笔直的腿拿了化妆包就转身又去了浴室。
　　江离抬眸扫了眼，便不自在的收回了发热的目光，低头拿了套已经搭配好的衣服。
　　黑色卫衣搭灰裤子，休闲方便，少年感十足。
　　江离简单收拾好，便拿着手机查前往高铁站的路线，两地距离不远，十几分钟的车程足够到达。
　　等吴思阳收拾后，两人才提着行李下楼办理退房。
　　离开时，江离望着窗外快速闪过的街景，心底却泛着一丝淡淡莫名的惆怅。
　　就像现在大部分快餐爱情一样，前一晚还在床上抵死缠绵的两人，第二天醒来后彼此都无波澜，疏离而冷淡。
　　谈不上有多少感情，只是成年人之间的生理需求，少了年少的炽热青涩，取而代之的是对于现实的斟酌取舍和各取所需。
　　明明她就在她身边，却又感觉很遥远。
　　江离偏眸看向女孩柔美的侧颜，低头看手机的吴思阳也似心有灵犀地望向她，两相无言，还是熟悉沉默的气氛。
　　“冷吗。”
　　江离出声打破了尴尬的氛围，她伸手握住了女孩冰凉的手，天气逐渐变冷，她却不怕冷地穿上了一件黑色掐腰长裙，一截细白的小腿都暴露在空气中。
　　“不冷。”
　　吴思阳低眸摇摇头，她束起了长发，白得透明的肤色搭配赫本黑色，比往日多了份高贵的气质。
　　对比江离的神清气爽，她神色恹恹似乎还没睡醒。
　　两人在高铁站吃过早饭，便登上了重返学校的动车。
　　吴思阳一上车就靠着座椅补眠，江离放好行李后拿了条小毛毯盖在她身上，帮她撩好长发才坐下来做自己的事情，思绪却不由自主飘到了昨晚。
　　房间亮着一盏壁灯，两人依偎在一张床睡得正好，特别是江离，温香软玉在怀好不幸福。
　　吴思阳枕在她手臂睡得很熟，一张素白的小脸睡得绯红，又乖又软。
　　江离抱着怀里的人亲了又亲，这才满意地合上了眼。
　　刚闭眼没多久，放在床头柜上的手机却开始嗡嗡震动，江离睁开眼看了眼怀里还在沉睡的人，伸长手臂拿过手机准备划了电话。
　　是吴思阳的手机，她还是一如既往地喜爱粉色，手机壳也是粉粉嫩嫩的卡通人物。
　　江离不知道她密码，担心吵醒她，直接掐了未知来电。
　　刚挂掉没多少时间，手机又开始嗡嗡响，颇有一种你不接我就一直打的架势。
　　江离刚酝酿的睡意彻底消散，看了眼怀里的人，索性接通了电话。
　　“喂?”
　　对方没说话也没挂断，就在江离想是不是恶作剧之类时，要不直接挂了。
　　吴思阳还是被吵醒，她睁着迷蒙的眼往江离怀里又埋了埋，掀着唇瓣不满撒娇。
　　“怎么了?”
　　江离挂了电话安抚怀里的人，亲了亲她的眉眼，软言道。
　　“一个电话，睡吧。”
　　“嗯……”
　　女孩哼唧了声，才闭上了眼。
　　之后那个电话没再打来，江离第二天起来问吴思阳，她神色淡淡的，说可能是骚扰电话。
　　但江离心里就是不太踏实。
　　似乎吴思阳身上有太多的秘密她是不知道的。
　　她们之间还需要时间去消化中间彼此空缺的那一年。
　　抵达江城市已是下午四点左右，天还没黑，江离伶着行李下车，吴思阳神色晴明地走在她身旁。
　　两人一个178，一个170，身形高挑修长，在人来人往的高铁站极为惹眼。
　　江离正要打车问她是会学校还是哪里，一道欢喜的女声打断了她所有的想法。
　　“思阳，我在这。”
　　知道吴思阳回来过来接人的赵妍笑着冲她们挥了挥手，一路小跑过来。
　　赵妍知道吴思阳十一号回江城市，便打算过来接她回去，她们宿舍也准备一起聚聚。
　　当然这件事她也没有提前和吴思阳说，算作惊喜吧。
　　“你怎么来了?！”
　　看见赵妍，吴思阳浅色的唇角染上了一抹浅浅的笑意，笑着给迎面走来的赵妍一个大大的拥抱。
　　“想你了呗，回去那么久，我一个人在宿舍都要无聊死了。”
　　赵妍哭丧着脸，抱着她不撒手，吴思阳不在宿舍，她每天一个人真的是度日如年。
　　“好啦好啦，我这不是回来了嘛。”
　　吴思阳也只是笑，对她全然没有平日里的清冷淡漠，让站在旁边的江离看在眼里酸溜溜的。
　　“嗯嗯，太好了，你终于回来了。”
　　赵妍抱了她一会儿，然后发现一边投来注视的目光，随后有些不好意思地松开了吴思阳。
　　“这位是???”
　　赵妍的笑容有一丝的尴尬，思阳旁边的这位不就是上次学校见过的那位吗，她还记得当时吴思阳回来后口红花了。
　　她问怎么了，吴思阳说狗咬的……
　　“我朋友。”
　　吴思阳轻描淡写地介绍了江离的身份，那一瞬间，江离当真是百感交集，大概明白了她昨天的感受，偏偏外人面前还不能表露出来。
　　“哦哦。”
　　赵妍应了声，但想起了聚餐的事情，口吻有一些的为难。
　　“那个，思阳，我们在外面餐厅订了位置，恰好你回来，宿舍打算聚一聚。”
　　江离再怎么情商低，也听出了话外之音，眼眸一瞬就黯淡了，心情更是不好受。
　　她还以为她会陪她一起吃晚饭的。
　　“没事，我打了车，晚上钱佳多喊我一起吃饭。”江离扯了抹笑，把行李箱给吴思阳，神色与平常无异。
　　吴思阳敛了敛浓卷的睫羽，大概也是没想到突然会有聚餐这件事，那江离怎么办……
　　“没提前告诉你是打算给你一个惊喜。”
　　说这话，赵妍也挺难的，她没料到江离这个意外。
　　“好，你帮我看一下行李，我有话和她说。”
　　吴思阳没拿行李，拉着江离就往卫生间那边去。
　　“噢……”
　　赵妍站在原地，神色复杂看着她们离开。
　　啪地一声，卫生间隔间的门被甩上，江离把她摁在门板上亲她，好在保洁阿姨喷了空气清洗剂里面没有异味。
　　吴思阳仰着头环着她的脖颈迎合着她放肆的吻，纤细的手指轻轻抚着对方颈后的软肉。
　　激烈的吻后，江离抱着女孩娇软的身体，毛茸茸的脑袋埋在温润的颈窝没说话。
　　吴思阳眸光柔软地摸了摸她的头，有些愧疚地解释道。
　　“我不知道，她来了我才知道。”
　　她确实是打算陪江离一起吃晚饭的。
　　“那你什么时候陪我?”
　　江离语气委屈，尖锐的犬牙磕了磕女孩细嫩的肌肤。
　　吴思阳眼神无奈地微微松开她，诱哄般地亲了亲她的唇角安抚道。
　　“过段时间好不好，这段时间我要忙一个论文还有一个实践作业，可能会很忙。”
　　吴思阳也觉得很奇怪，明明她和江离不是恋人关系，但察觉她情绪不好，第一时间就是去安抚她。
　　她和江离的关系似乎越来越畸形了。
　　江离撇开眼深深叹了一口气，大抵心情依旧不好。
　　“好了，我要出去了，赵妍还在外面等我。”
　　吴思阳捧着她的脸又亲了亲，软语安慰。
　　江离也不是傻子，她和吴思阳还没有确立关系，她愿意哄她就难得可贵了。
　　片刻，吴思阳涂好口红，确认妆容无误后，才和江离一起出来。
　　赵妍在那里等得花都要谢了，见到吴思阳出来，眼神才亮了些。
　　“那我走了，你回去注意安全。”
　　临走前，吴思阳不忘嘱咐道。
　　江离嗯了声，目送她离开，才拨通电话给钱佳多。
　　“哎，你早答应和我一起吃饭不就完了。”
　　“吴思阳，那么女神的人，回来肯定少不了邀约。”
　　……
　　钱佳多开了辆大众接她回去，江离神色淡淡地坐在副驾驶刷手机，耳边是死党不停歇的说教。
　　其实在江离回来前，钱佳多就说要来接她，结果重色轻友的江某人说和吴思阳一起，拒绝了钱佳多的约饭。
　　“好了，你说够了没有，一直说不会口渴吗?”
　　江离翻了个白眼，嫌她啰嗦。
　　“啧，是谁拒绝和我一起吃饭，又是谁打电话给我让我来接她，当真是翻脸不认人。”
　　“……”
　　江离无语。
　　“去吃饭还是去喝酒。”
　　“喝酒。”
　　江离心情不好，没心思吃饭。
　　“得嘞。这是借酒消愁呢???”
　　“……”
　　江离没理她，只是看着华灯初上的夜景出神。
　　碍于江离没吃饭，钱佳多找了家大排档，点了啤酒和烧烤。
　　两人一边喝酒一边吃烧烤，一边聊着最近发生的事情，听钱佳多说那些搞笑的事情，江离的心情也好了很多。
　　“你真被白瑾赶出来了???”
　　听到钱佳多和白瑾吵架，钱佳多被无情地赶出了家门，江离笑弯了眼，真的要被她笑死。
　　钱佳多和白瑾刚上大学就同居了，过着让江离艳羡的情侣生活，不过中间有多少磨合就只有她们自己知道了。
　　“是啊，就因为我TM那天加了个漂亮姐姐的VX，她就把我的东西全扔出来了，这个女人真的绝了。”
　　提及暴脾气的女友，钱佳多的语气很宠也很无奈。
　　“那也是你不对，谁让你不守本分加别人好友的，那你现在住哪?”
　　“酒店呗，还能哪，哎，今晚让我去你家凑合凑合，酒店太贵我都快没油钱了。”
　　钱佳多冲江离使了使眼色。她知道江离一个人住可潇洒了。
　　“只要白瑾不说什么，我都OK。”
　　江离喝了口啤酒，脸色微醺。
　　“那行，对了听说你和吴思阳回去了，你们到底有没有进展。”
　　两人闲聊，钱佳多提了嘴吴思阳。
　　当初她们交往的时候，钱佳多就觉得不可思议，毕竟吴思阳那样出众的人，她觉得全一中就没人配得上她，平时和江离也只是开玩笑说肥水不流外人田，谁也没有当真。
　　偏偏她就看中了江离。
　　“不知道。”
　　江离望着漫天的夜色，闷了一大口，其中的苦涩大概只有她知道。
　　突然就很怀念曾经的她们。


第15章
　　那是一个于江离而言十分尴尬的早晨。
　　她在沾满女孩温柔体香的被褥中醒来，少年人的身体经不住撩拨，自然而然起了反应。
　　害怕心仪的女孩发现自己的秘密，江离脸色发白，没等刚睡醒的吴思阳反应，她就跳下床跑进了浴室。
　　唰地一声，玻璃门被她带上。睡眼惺忪的吴思阳从床上慢慢坐起身，纤纤玉指撩了撩遮眼的浓密长发，望着她离去的方向不知所措。
　　她这是……怎么了。
　　这个答案等后来吴思阳进了浴室洗漱才恍然大悟，她扫了眼垃圾桶里明显多出一卷用过的纸，白润的耳垂热了热，挪开眼垂下眸继续洗漱。
　　是江离的秘密吗……
　　趁着吴思阳不在已经换好衣服的江离还不知道那人早已知道自己遮遮掩掩的身体秘密，自以为做得天衣无缝。
　　洗漱完，两人一起回学校，吴思阳担心她冷，给她围了一条自己的围巾。
　　江离脸皮薄，又做了亏心事，全程低头不敢看吴思阳，耳廓红得滴血。
　　昨晚还虎得不行的人，今早就像打了霜的茄子有气无力，吴思阳看在眼里，却什么都没有说。
　　少女之间懵懵懂懂的情绪一直蔓延到学校。
　　中午吃饭江离才抄完老张和语文老师的罚写，她扒了几口饭，便又被没事特闲的钱佳多拉到走廊说话。
　　“最近和吴女神进展如何，我早上可是看见你戴了人家的围巾呦，果然我们江离艳福不浅。”钱佳多调侃她。
　　“没有的事，是早上太冷，所以给我戴一下。”
　　被她这么直接一问，知道自己昨晚干了啥好事的江离低着头眼神躲闪，否认道。
　　她和吴思阳还八字没一撇，这种事可不能乱说。
　　“好了好了，开个玩笑嘛，我和你说个事。”
　　说着说着，钱佳多就想起了要和她说的正事。
　　她正经的口吻让江离也收起了笑脸，问了句。
　　“啥?”
　　“是米希妍……我上周回家遇见她了，她问我你最近的情况，感觉还是蛮关注你的。”
　　“哦。”
　　江离应了声，再次听见这个名字毫无波澜。
　　不是钱佳多提起，她都快忘了这号人物了，她们分手后，联系方式互删，米希妍去三中谈了个新男朋友，淡出她的交际圈。
　　就像她们当初分手一样，江离也没什么感觉，顶多就是为少了一个玩伴而难过，过一阵子就好了，压根没往心里去。
　　可能她们之间是友情多于爱情吧。
　　“啧啧，好歹也是你前女友，你咋反应这么冷淡，我感觉米希妍看见我都快哭了。”
　　钱佳多本以为自己够渣了，没想到好友江离更甚，甚至有过之而无不及，对待曾经交往过的人如此冷血淡漠。
　　“那要我怎样，她提的分手，现在不就挺好的吗，她去追求她想要的生活，我去过好我的生活，难道要我像你一样要死要活豪饮三大箱啤酒住院祭奠我死去的爱情。”
　　江离无语，翻了个白眼，对钱佳多过去的非主流的行为表示不赞同。
　　反正在她眼里，分手了就是没有关系了，她走她的阳关道，她过她的独木桥，当然如果三观合得来，后期也是可以做朋友。
　　“哎，不是，我只是觉得她好像放不下。”
　　“算了不说了，周五下午我和阿瑾打算出去吃饭，阿瑾要和吴思阳一起去，你到时候也一起来吧，四个人也刚好聚聚。”
　　钱佳多显然打着小算盘，周五刚好放假，她和白瑾能在外面过夜，吴思阳有江离不会打扰他们后面的约会。
　　“那焕焕咋办。”
　　江离瞟了眼在教室里认真学习的姚焕，真觉得她和她们一起行动的次数少了。
　　“哎呀，她每次周五不是要去简老师家里嘛。”
　　“是哦。”
　　简老师是高一九班的英语老师，一个很年轻温柔的女老师，平时对家境不好的姚焕很关照。
　　确定下聚餐时间，一连几天江离都是处于隐隐兴奋的状态，她和她除了平时放学还没有在周末约过，这无疑让情窦初开的少年人有些激动。
　　同桌章彤还以为她是不是被班主任打压疯了，每天都在低头疯狂写作业，这根本不像江离的风格。
　　“江离，你是咋了。”
　　周五中午，江离吃过午饭就在刷题，章彤走过来拍了她一下。
　　“没。”
　　江离意简言赅，只忙着刷着手上的题，她想早点写完作业，然后痛痛快快和她出去约会。
　　章彤啧了声，没再说话。
　　下午最后一节数学课刚下，江离就十万火急地冲出了教室，让一旁的章彤都看傻了眼，都要怀疑她是不是脚底抹油了，她隐隐猜测。
　　莫非江离这家伙有了对象???
　　……
　　刚下课，吴思阳在收拾要带回家的复习资料，教室里的人走了一大半，只零零落落有几个同学，白瑾下楼去找钱佳多了，她们约定在一楼集合。
　　其实这次聚会吴思阳本不打算去打扰她和钱佳多，但白瑾以为她和江离并不熟，打算借此撮合她和江离。
　　暂时不知道咋说的吴思阳也只是笑着应下，其实她和江离还蛮熟的，毕竟昨晚都睡一张床了……
　　想到昨晚那个失控的吻，女孩不好意思地抿了一下唇，青涩如出水芙蓉的俏脸飘上淡淡的绯红。
　　收好东西时，教室已经没什么人了，吴思阳提着包打算下去，美眸却不经意间与窗外一双漆黑的眸子对上，一瞬间就怔住了。
　　是江离……
　　她正看着她。
　　站在走廊的俊秀女孩穿着蓝白的校服衬衫，外面则穿了件某运动品牌的黑色外套，黑发飘扬，眉眼深邃，身量修长。
　　两人对视了好久，吴思阳走出教室来到她身边，抬眸望向那双漆黑如黑洞的眼眸。
　　“你怎么突然来了。”
　　“来看看呗。”
　　江离语气调皮，伸手拿过了她的包和外套，眸里是掩藏不了的惊艳和欢喜。
　　一样的校服，穿在女孩身上却很干净清纯，让她挪不开眼。
　　“有什么好看的。”
　　两人并肩走着，吴思阳时不时瞟她一眼，声音带着一点女儿家的娇嗔。
　　“看你呗，你这么好看。”
　　“啧……”
　　“净会说好听的哄女孩子。”
　　“没有哦，实话实说。”
　　……
　　江离她们下楼时，钱佳多和白瑾已经先去了料理店占座，周五下午人多得提前一点来。
　　“哎，你说思阳和江离咋还没来，这两人这会单独过来会不会尴尬啊，江离那么高冷，思阳也是清冷的性子，我怀疑她们没有交流的话题。”
　　百无聊赖的白瑾看着店外的人来人往，颇为担忧道。
　　她觉得吧，江离和吴思阳都不是主动的人，感觉交往起来会有一点困难。
　　这几天她也有在问吴思阳关于江离的一些事情，但对方神色淡淡的，看不出来有什么，所以白瑾怀疑她对江离没有那方面的想法。
　　“你放心吧，江离就是沙雕，保证和吴思阳不会冷场，我看有戏，你能不能多把心思放在我身上。”
　　钱佳多吃味地烫着杯具，撅起的嘴都可以挂油瓶了，眼神直勾勾看着女友身上的小吊带。
　　她家宝贝好辣。
　　“你能别作吗，油死了。”
　　白瑾非常耿直地吐槽她。
　　“嘤嘤嘤……”
　　钱佳多秒变嘤嘤怪，趁机埋在女友怀里揩油。
　　二人打闹时，江离和吴思阳也姗姗来迟。
　　白瑾和吴思阳都偏爱韩料，所以钱佳多也是找了一家专做韩式料理的店。
　　点了炸鸡薯条，五花肉拌饭，年糕部队火锅还有一份釜山鱼饼汤。
　　钱佳多还加了箱啤酒，四个人边吃边聊天，享受着放假的放松。
　　江离很擅长拌饭，帮自己拌完后便帮吴思阳拌饭，碍于钱白二人在场，她们之间并没有很亲密的举动。
　　倒是对面的钱佳多一个劲拉着白瑾秀恩爱，简直不忍直视。
　　正在吃饭的江离和吴思阳对视而笑，眼里均泛着些许的无奈。
　　“江离，来。”
　　钱佳多开了罐啤酒，大概是要和江离拼酒，在她媳妇面前逞一时威风。
　　“……”
　　江离自己开了罐，和她碰杯后闷了一大口，奈何钱佳多不依不饶，非要拉着她喝。
　　没多会，两人的手边都堆了好几个罐子。
　　江离倒没上头，钱佳多先迷糊了，惹得旁边的白瑾紧张得不行，抱着她细声安慰，让江离无语地扯了抹笑喝了一口。
　　钱佳多啥水平她不清楚，千杯不倒。
　　就在江离秉持不浪费的原则把手上啤酒喝完，握着勺子吃饭的吴思阳轻轻按了一下她的手背。
　　江离抬眸看她，很乖巧地放下了手上的啤酒。
　　一顿饭吃得很融洽，主要有钱佳多这个暖场王在，对白瑾各种撒娇要抱抱，也让江离也长了眼。
　　还是喝了酒，江离多少有点微醺。在钱佳多和白瑾商量要怎么回去时，一直没怎么说话的吴思阳拉住了江离，夜色中女孩轮廓柔美，说话也是轻轻的。
　　“我带江离回去，你和钱佳多放心去吧。”
　　她也是知道她们今晚是不回家的。
　　“能行吗。”白瑾搀着钱佳多，不放心道。
　　“嗯。”
　　吴思阳应了声，扯着江离的衣角笑着离开。
　　漆黑的夜幕里，两道身影依偎前行，扯着衣角的纤手下滑悄悄被那只温热的手掌扣在手心，然后十指紧扣。
　　刚过转角，吴思阳就被酒气上涌的江离一手摁在了灯光昏暗人烟稀少的街道角落。
　　江离一手撑墙，俯身准确无误地噙住了那娇艳的唇瓣，铺天盖地属于她的气息罩了下来，让吴思阳无力抵抗。
　　从小三好学生的吴思阳从未做过当街热吻如此出格的事情，一张白瓷的俏脸浮现了一抹迷人的红晕，纤指轻轻抠着江离的肩胛缓解心跳到嗓子眼的紧张。
　　好久，江离才松开她。
　　“江离……”
　　女孩轻推着她不让她继续，嗓音弱气喊着她的名字。
　　吴思阳只觉得大脑乱得厉害，她和江离都还没确立关系，却突破了好多情侣之间才能做的事情。
　　“怎么了?”
　　“这两天为什么躲我嗯?”
　　两人的呼吸交融在一起，靠得极近，江离的脸稍偏就能碰上她的唇，她鲜艳的唇色覆上了浅浅的水色，江离伸手替她擦了擦，语气霸道。
　　她兴许也醉了，终究没有控制住自己。
　　这是她第二次这样大着胆子亲她了，属于情侣之间的亲吻。
　　“???”
　　吴思阳眸光流转还没想好说什么，江离再次扣着她的手吻住了她，比刚刚多了些许的蛮横，裹挟着一丝占有的意味。
　　“你是我的。”
　　月色清朦，她们十指紧扣抵着额在幽静的街巷喘息，江离目光灼灼看着她说道，那种目光就像眼冒绿光的野狼看见了势在必得的猎物。


第16章
　　周六下午，漫天霞光，暮色渐深。
　　站在商场等人的白瑾少有地包裹严实，棕色大衣里搭黑色毛衣，背着斜挎小黑包，小巧的脸庞上画了浓妆，一对标准的柳叶眼自带半含秋水的效果。
　　她在江城市市区的吾嘉购物广场站了一会儿，又低头看了看手机，这才发现不远处一袭黑衣的闺蜜。
　　“思阳，这里！”
　　看见吴思阳，白瑾脸上染上了笑意，笑着过去拉住了她。
　　“怎么这么晚才到，我都等你好一会儿了。”
　　挽着吴思阳一起去商场，白瑾抱怨道。
　　吴思阳也是一身黑色装扮，不同的是，她里面是一条丝绒黑长裙，外面裹了件大衣，如瀑的乌发披散在肩头，衬得肤色白皙如雪。
　　她和白瑾算两种完全不同风格的美女，一个清冷似雪莲，一个妩媚如睡莲。偏偏风格不同的两个人却在初中就成为了非常好的朋友一直到至今。
　　“路上有点堵车。”
　　吴思阳勾了抹无奈的笑，伸手撩了撩被风吹乱的头发。其实也不完全是，她陪江离吃了晚饭，等她回家了才出门，又因为堵车才晚到几分钟。
　　“哦哦，这样啊，我还以为你是因为某人所以来晚了。”白瑾瞟了她一眼，口吻意味不明。
　　“……”
　　吴思阳放在发间的手指顿了下，一时不知道该回她什么。
　　“你老实说，你和江离是不是有情况?”
　　两人进了商场，周六约定逛街也是很早就定好的，想一起去名创或其他百货店买点小物件。
　　当然出来逛街也包括闺蜜之间的聊天。
　　白瑾牢牢锁定她的面部表情，一副我已经知道什么的表情。
　　“咋们思阳也有自己的小心思了，亏我之前还和你说我和钱佳多的事情。”
　　白瑾见她嘴这么紧，不由得哀叹了一口气，疑似内涵她们之间已经有了隔阂。
　　“哎，不是……”
　　她的表情逗笑了吴思阳，吴思阳抿了抿唇否认，她并没有那个意思。
　　“有一点吧，主要我还不确定。”
　　她和江离还没有确定下来，所以吴思阳也没有告诉白瑾的打算，没有百分百确定的事情她不想多说什么。
　　“哎呦呦，还不确定，我昨天都看到你俩牵手了，吃饭的时候都眉目传情，想不到啊，咋们思阳对我藏这么深，我还以为你们不熟。”
　　“我真是太单纯了。”
　　她们先从一楼逛起，白瑾首先带着她去了名创挑选一些她想要的情侣用具。
　　“没有，主要她现在也没和我说什么……我也不知道她怎么想的，所以就……”
　　提及江离，吴思阳语气无奈，其实吧，她们现在就缺了一个明面上的关系，实际上已经和情侣没什么两样了。
　　“不是吧，江离这么渣的吗，你们接过吻吗，这都牵手了还没确认关系???”
　　一问不知道，白瑾表示很惊讶，她家思阳真是闷声干大事的好苗子，把和江离暧昧的这件事瞒得好好的。
　　“……”
　　吴思阳不知道咋说，不仅亲过了，她还带她回家了，她们还睡了一张床……
　　“亲过了是吧，我就知道，卧槽，这个江离这么渣的吗，不确立关系，不就妥妥的耍流氓吗，靠。”
　　看自家闺蜜这没用的模样，白瑾就知道自己猜到了，也越发打抱不平了。
　　“靠，你气死我算了，这么重要的事不和我说，到时候我看你被那家伙占完了便宜。”
　　“没有啊，她不是那样的人，可能我和她之间还差一点吧，我也在考虑中啊。”
　　一看白瑾炸毛，吴思阳赶紧解释道。
　　“行了，你别为她说话了，这只会让我觉得我堂堂白瑾的闺蜜是个纯纯的大恋爱脑。”
　　“我等会就和钱佳多说，你闺蜜对我闺蜜耍流氓，还不负责。”
　　“……”
　　吴思阳无语，连挑选饰品也兴意阑珊。
　　“她不会这样的，只是我们都需要时间。”
　　“好好好，我的恋爱脑女主。”
　　“……”
　　白瑾气愤她的不争，索性也不想再说关于她们之间的事，只专心买东西逛街。
　　“帮我看看哪对杯子好?”
　　“那个粉蓝的。”
　　“我也觉得……”
　　……
　　两人挑着一些小物件，白瑾打算和钱佳多换情侣手机壳，她扯了一下吴思阳的袖子，说了句。
　　“思阳你要换手机壳吗。”
　　“我看两个八折诶。”
　　白瑾手上拿了一黑一白两个简约风的手机壳，大抵是商场假日活动有优惠买一对实惠。
　　“嗯?”
　　吴思阳其实也在挑手机壳，她挑选东西很细致，也是在考虑自己的喜好等等一些因素。
　　她也挑了两个，一个是蓝灰色的海绵宝宝，另一个则是粉灰色的派大星。
　　“江离的手机也是xs吗?”
　　白瑾看她认真的侧颜，口头揶揄道。
　　她看吴思阳拿了两个一模一样型号，从而推测她俩应该在用同一款手机。
　　“嗯……?”
　　吴思阳下意识嗯了声，抬头就对上了白瑾戏谑的眼神，一时就抿住了唇，模样扭捏。
　　“哎，我们思阳都等不及了，江离那家伙什么时候开窍啊。”
　　“阿瑾……”
　　女孩语气娇嗔，怀着少女的羞涩。
　　……
　　江离周五晚上是在吴思阳家留宿，周六下午才回自己家，严莉对她的夜不归宿没说什么，她的心思全在即将高考的江耀身上。
　　江离扫了眼空空无也的餐桌，在楼下买了桶泡面解决了晚饭。现在她已经不对父母抱什么期望了，她也不想要所谓父母的关爱，只要能满足她基本的物质需求就足够了。
　　江父江母虽然对她不关心，但学费和生活费照常给，江离手上也存了不少钱。
　　在家里刷了会化学习题，始终静不下心来的江离躺回床上刷手机。
　　她们加了企鹅号和VX好友，鬼使神差耐不住寂寞的江离给她发了条信息。
　　江离：在吗?
　　非常通俗的开头语。
　　江离看着她的头像等了一会儿，她并没有很快回复她。
　　泄气地叹了一口气，江离猜想她估计是在学习没有时间回复她，索性一个鲫鱼挺身起身做题。
　　她那么优秀的人，江离不想外人说自己配不上她。
　　周日她们没有见面，吴思阳和她都忙着刷题准备最后的期末考试，这次期末考试江离也想冲一把，争取慢慢缩小她们之间的差距。
　　好不容易熬到周一晚上，江离提前收拾好的东西还是如常去找她一起回家。
　　前脚刚出教室，就被一道脆生生的女声给喊住了。
　　“江离……”
　　熟悉的女音让江离抬头看向眼前的人。
　　寒冬的季节，她穿着单薄的黑色外套，里面穿着一件白色的吊带，下身更是一条清凉的黑裙子搭渔网格丝袜，她烫着一头张扬的黄卷发，画着浓颜烟熏妆，红唇鲜艳微微上扬。
　　此时她那双上挑的桃花眼正笑意盈盈望着江离，她大概也是有备而来，手上还提着打包好的KFC炸鸡和奶茶。
　　看见她，江离明显怔住，眼神也变得复杂极了。
　　“怎么了，不想我吗，你就舍得这么久不联系我?”米希妍伶着东西，迈着长腿走到她面前，暧昧地伸手戳了戳她的肩膀。
　　扑面而来的香水味让江离后退了一步，皱着眉拉开了两人距离。
　　江离不曾想还会遇见早已分手的前女友。
　　“你怎么来了。”
　　江离口吻不咸不淡，丝毫没有见到她的半分欢喜和开心，平静异常。
　　“我怎么来了?想看你就过来了呗，好啊，你真的不想我，江离，你好无情。”
　　米希妍掀着唇控诉她的冷漠，“我特意来看你啊，你什么态度啊。”
　　“米希妍……”
　　江离心里想着吴思阳不想再和她纠缠，绕开抬腿就要离开。
　　“江离！”
　　米希妍没想到江离对她这么生疏，红着眼就拉住了她的胳膊不甘心道。
　　“江离……”
　　“米希妍，我们已经分手了。”
　　江离实在厌烦这种扯不清的关系，她不是有男友了吗，怎么又来招惹她。
　　二人在走廊拉扯，殊不知什么时候一个扎着高马尾面容清纯的女孩站在廊外静静看着这一幕。
　　“思阳……”
　　眼尖的江离看见了已经下来的吴思阳，直接扯开了米希妍，神色有一丝的紧张。
　　她怕吴思阳误会什么。
　　目光一直放在江离身上的米希妍自然也看见了那个清纯如一束雪莲的女孩，美眸眯了眯提起了警觉。
　　直觉告诉她，这段时间里这个女生和江离肯定有什么。
　　而吴思阳也一眼就认出了米希妍，那是江离谈了三年的前女友。
　　那她又算什么呢。
　　那一刻失望占据上风，性情柔软的她也不知道该以怎样的身份去站在她面前，拉开那个女生，质问她这是我吴思阳的对象，你离她远点。
　　特别是对上米希妍挑衅的目光，吴思阳敛了敛眸，她从两人身上挪开视线，转身离开。
　　她在赌江离会不会追上来。
　　“吴思阳……”
　　江离看她走，立马就想追上去解释，米希妍却拉着她的胳膊不让她走，一副要和她说清楚的架势。“江离，你什么意思，你是不是喜欢那个女生，你知不知道我这么远来看你有多不容易。”
　　“这么快你就喜欢上别人了，她知道你的事情吗，你们才认识多久，江离，我希望你不是一时兴起。”
　　米希妍眼圈发红，大声质问出声，情绪激动。
　　江离咬紧牙关，拳头捏得咯吱响，看向米希妍的眼神是那些天无法释怀的厌恶和痛恨。
　　“那你呢，是你先无缝衔接的，我们现在已经分手了，我有追求我喜欢人的权利，你以为我不知道你是什么意思吗。”
　　“是和他吵架了才来找我的吧，米希妍，你不觉得你很恶心吗，就这样吧，以后别再来找我了，要断就断干净好吗，我对你也没有任何想法，一开始没有，现在也没有，我请求你以后不要再打扰我的生活了可以吗?”
　　她太了解米希妍了，若不是她如今生活不顺，她怎么会想起她这个昔日被她抛弃的可怜虫。
　　江离不想和她有太多纠缠。
　　她甩开了她的手，头也不回地冲进了夜幕中。
　　她和米希妍早在当初她提分手就完了。
　　夜幕深沉，寒气很重。吴思阳一个人走在回家的路上，每走一步她的心就越沉。她垂着明亮的美眸，脑海里不断放映着刚刚江离和米希妍纠缠的画面。
　　她走了，江离会来找她吗，还是会和米希妍一起离开。
　　她不确定，不确定江离会不会回头。
　　她和江离发生的一切快速在眼前闪现，她们第一次亲吻，第一次做糖果给她，第一次回家，第一次给她煮面，第一次同床共枕……
　　吴思阳心里很不是滋味，她在反思刚刚她是不是不应该冲动一走了之，亲手把江离推给了她。
　　万般情绪涌上心头，让吴思阳最终红了眼，她停住脚步纠结矛盾过后回头望了眼，内心企望能看见那个人。
　　意料之外的，她撞上了那双漆黑如夜的眼眸，轻唤出声。
　　“江离……”
　　她红了眼眶，转头就撞进了她怀里。
　　原以为会一身寂寥地回家，却不曾想巨大的惊喜会突然降临。
　　“怎么了?怎么眼眶都红了。”
　　江离紧紧环着她的腰身，低头心疼地替她擦拭眼尾的湿意，轻飘飘地琢吻落在女孩精致的眉眼。
　　“江离……”
　　女孩轻软的嗓音一度哽咽。
　　“嗯?”
　　“我喜欢你。”
　　女孩软声告白，下一秒踮起脚尖勾着她的脖颈，在江离喟叹声中覆上了她的唇。
　　这是一个不带任何情.欲的吻，只是两扇唇瓣轻轻碰了下，包含了女孩所有的羞涩和喜欢。
　　她喜欢江离。
　　很喜欢很喜欢。


第17章
　　江城市的夜晚繁华而热闹，街道两侧亮着璀璨的灯火。赵妍她们订的是一家市区口碑不错的川味市井火锅，除了赵妍，宿舍的其他两位室友米兰，唐雯都在。
　　四人里，只有吴思阳是从广南大学交换而来的，不过由于吴思阳性子温和好相处，平时对待室友也很用心，所以宿舍相处氛围很好，偶尔会一起聚餐。
　　吴思阳刚开始来的时候也很不适应，好在赵妍性格幽默活跃，主动找她说话，缓解了吴思阳刚转学焦虑不安的情绪，所以她们的关系要更好一些。
　　“思阳好久不见，这次回家玩得怎么样？”
　　“对啊，你这次回去好久诶，赵妍天天在宿舍唠叨，我耳朵都快听出茧子来了。”
　　吴思阳和赵妍到火锅店时，米兰和唐雯已经在座位上等一会儿了。见到她，两人笑着上前给吴思阳一个大的拥抱，拉着她在座位上坐下。
　　米兰烫着大波浪卷，穿衣要性感很多，属于那种风风火火的女生，唐雯则相对朴素一些，比较保守，性子也更内向一点。
　　不过这两人一直以来都是宿舍关系里最好的一对，在她还没有来之前，就经常结伴在一起，这是后来她从赵妍口中得知的。
　　“是吗？”
　　“在家玩得很开心。”
　　听到米兰说赵妍天天提到她，吴思阳失笑，她撩起耳旁的长发，眉眼间尽是少女成熟的风情。
　　“思阳，你看一下还要加点什么，刚刚我们都点得差不多了。”赵妍坐在她旁边，体贴地把手旁的菜单递给她。
　　吴思阳只匆匆扫了眼，又笑着还给了她，语气轻柔。“不用了，点太多太浪费了。”
　　她其实也没什么胃口，刚刚在高铁上她就被江离投食了不少。
　　想起那个没和她一起的人，吴思阳似一汪碧波的明眸暗淡了些，她拿起水杯轻抿一口，多少有点心不在焉。
　　“哦哦，那我们先点这些，不够让服务员再加。”赵妍合上菜单交给旁边等候的服务员。
　　火锅上菜速度很快，没一会儿就端上了鸳鸯锅汤底，一些配菜也在陆续上。
　　吴思阳拿着筷子夹了块肥牛放在辣锅里涮了涮，小口吃下，一股辛辣的味道便直冲头顶，她捂唇呛了好几口，那对漂亮的杏眼都沾上了红色，伸着白润的手就去拿推到一边的水杯。
　　好在赵妍眼疾手快伸长身子帮她拿了过来，喝了好几口才好些。
　　“思阳，这个锅底是不是太辣了。”涮菜的米兰注意到对面的动静，启唇问了句。她是来自川渝地区的女孩，平时就属于无辣不欢那种。
　　唐雯也看见吴思阳的脸庞都被辣得起了一层淡淡的红色，拿起手边的酸梅汤帮她倒了一杯缓缓，附和了句。“我也觉得这个锅底偏辣。”
　　“好一点没有，点菜的时候应该让她们少放半块红油。”赵妍有些自责道。
　　“没事。我刚刚只是不小心呛到了，这个锅底还是很好吃的。”
　　吴思阳缓了口气，嗓音温和，浅笑着回复了赵妍。
　　“看把赵妍吓的，笑死了。”米兰瞟了眼赵妍，调侃道。
　　不知为啥，自此吴思阳回来后，她好像觉得赵妍和之前有些不一样，但又说不上是哪里不同，闺蜜之间难免亲密，就像她和唐雯。
　　“吃的时候喝点酸梅汤会好些，再不济思阳和我一起涮清汤。”唐雯也不怎么能吃辣，每次吃火锅都在旁边涮清汤锅，然后被米兰嘲讽一句没意思。
　　“嗯，多喝些水。”赵妍替她把杯里的温水倒满。
　　“谢谢。”
　　吴思阳捧着水杯喝了几口，才继续涮菜。
　　吃饭的时候，她们聊了一些宿舍最近发生的琐碎事情，大多是赵妍米兰在说，她边吃边听，偶尔目光空洞会走一下神。
　　望着窗外灯光辉煌的景致，她不由自主就想到了江离，也不知道她有没有和钱佳多一起吃饭，回去了没有，如果她和钱佳多一起这两人会不会跑去喝酒然后喝个烂醉。
　　想着想着她就皱起了眉头，那张清冷的俏脸也绷紧，显得冰冷。
　　“思阳？”
　　太过出神，导致米兰喊了她好几声都没反应。
　　“嗯？”
　　听到声音，她表情懵懵抬眸，就对上了米兰戏谑的眼神，那种感觉就像是仿佛被人看破了心事，白瓷的俏脸一红。
　　“思阳在想什么呀这么专注，刚刚我们在说像思阳这样的女孩子会找一个什么样的对象呢？”
　　兴许知道她走神了，米兰又重复了一遍。
　　“对啊，咱们思阳这么优秀会喜欢什么样的男生呢，诶，好像没看到思阳有什么对象之类的。”唐雯一脸好奇道。
　　“什么样的吗？我想想。”蓦然被人问起理想型，又是住在一起的室友，吴思阳认真思考了半响开口。
　　“嗯？温柔，专一，上进，有责任感，对我好，大概就这些。”
　　她握着筷子眉眼温柔说道。
　　其实对于理想型她并没有准确的标准，她喜欢的第一个人是江离，那时候她们都还很小，算是她早熟暗恋她，后来她们如愿在一起但最后还是分手了，之后交往的何其润她完全无感，所以她也不知道大概喜欢哪样的人。
　　应该是像江离那一类，但需要再坚定一点就完美了。
　　如果江离能坚定她们之间的感情，她们现在也不会分手，之后更是天南地北，如果不是她执意交换到江城读书，她们就算正式错过了。
　　“哇，没想到我们思阳不是颜控，我还以为思阳会很看脸，毕竟思阳就长这么好看。”唐雯感叹道。
　　“我也没想到哈哈。”
　　“诶。”吴思阳被唐雯直白的夸奖整得有些不好意思，低头扒了扒碗里的菜。
　　“是像高铁站那个人吗？高高瘦瘦的。”赵妍蓦地插了一嘴。
　　“嗯？…”这话把吴思阳问住了，她顿了下没说话。
　　“诶诶诶，哪个人？”
　　赵妍的话激起了唐雯的八卦欲，就连一旁的米兰没继续吃饭，对此报以极大的兴趣。
　　高铁站？那个人？这人是谁？和吴思阳什么关系？听赵妍这口气似乎里面有什么隐情。
　　“没有，也不一定。”
　　吴思阳拿着水杯抿了一口，神色自若。
　　“好了好了，大家吃饭吧，一会儿回去晚了宿管又不让进了。”吴思阳神色自然地转移了话题，似乎并不想提及刚刚那个话题。
　　米兰笑着收回了视线继续涮菜没说什么，唐雯也是笑了笑，赵妍低着头在吃着碗里的菜看不清她的神情。
　　她不想提及，大家也不会再多问什么。
　　…
　　一行人吃完饭回去时已经十点多了，吴思阳在收拾许久未整理的物品，脑海里却想着赵妍问的那句，她并没有往心里去，她只是在想江离。
　　昨天这个时候她们还躺在同一张床上做着极尽亲密的事情，身体现在还泛着一丝的酸软。
　　虽然她们在一起的时候，她经常故意和她唱反调，但真到分离的时候，却额外想念那个家伙。
　　她大概就是白瑾说的恋爱脑吧。
　　她不在身旁，她真的有点不自在。
　　吴思阳漫不经心地把生活用品分门别类地放进框箱，拿起息屏的手机又看了看。
　　简直混蛋，她不给她发信息，她也不给她发。
　　过分…
　　吴思阳一想江离现在或许不知道在哪潇洒地喝酒时，就觉得自己现在想她就是自作多情。
　　略带气恼地拿开手机，吴思阳闷闷不乐的收好东西，拿着睡衣打算去洗漱。
　　碰巧已经洗漱好的赵妍拿着两个手机吊坠走了过来，赵妍比吴思阳要低两三公分，大概165左右，她穿着浅蓝色的睡衣，长发披散在身后，她属于小家碧玉的长相，五官并不出众，但很耐看。
　　“喏，我最近刚买了一对手机吊坠，碰巧你回来就给你了。”
　　赵妍脸上噙着一抹笑，宛如献宝一样把那个粉色熊的吊坠递给吴思阳。
　　“嗯？”吴思阳接过来看了看，很小巧精致的挂饰，只是表情有一丝的懵，她突然给她这个干嘛？…
　　“哎呀，网上说这个是闺蜜挂饰我就买了嘛，就想给你嘛。”见她迟疑，赵妍委屈地掀起了唇。
　　“哦…谢谢。”
　　吴思阳看见她的是一只蓝色的小熊，也就没多想，小心收下了。
　　气氛沉寂了一秒，吴思阳唇边扬了抹笑继续说道。“我怎么感觉我这次回来后你和以前不一样了？”
　　以前两人关系也很好，但和现在的感觉不太一样，感觉赵妍奇奇怪怪的。
　　“什么嘛，你回去那么久，我一个人在宿舍孤苦伶仃，现在想起你的好还不行啊，对你好一点不行啊。”
　　赵妍冲她翻了个白眼，气哼哼道。
　　“哦哦。”
　　听她这样说，吴思阳才觉得是自己多想了，神色也松懈了许多，还是一故的温柔。
　　“那现在我知道了呀。”
　　“哼…”
　　和赵妍像以前一样聊了会天，吴思阳才去简单地洗漱下躺回了床上。
　　宿舍熄了灯，整个宿舍都异常安静，偶尔耳边会想起一两声睡着后的呼吸声，吴思阳抱着温暖的被子没睡着，睁着惺忪却依旧亮晶晶的美眸，手机也亮着屏。
　　江离：我想你了，哭唧唧.jpg
　　江离：你有想我吗？
　　江离：理理我。可怜.jpg
　　吴思阳看了这两条信息很久，唇角不自觉上扬，又过了好久她才回复她。
　　吴思阳：没有。
　　吴思阳：睡觉。


第18章
　　清晨，暖阳透过轻纱的窗帘和煦地落在地板上，折射出光怪陆离的色泽，简约的卧室没开灯，早起去学校上完第一节课回来的江离蹲着身子收拾着角落里堆积的画作。
　　从老家回来后，江离就有了另起炉灶的想法。她之前是通过第三方店铺在平台接单，店家每单都会抽成20%左右，为了避免中间商赚差价，江离打算离开那家店铺，自己注册一家网店经营。
　　网店初步的商品经营以素描速写，油画，风景画，动漫头像制作以及线条平涂厚涂工作为主，江离之前学了七八年的绘画，一些作品也获得了市级奖项，经营一家基础的学生网店并不是难事，再加上她是江大经济系的学生，手上有不少教材资料的电子版格式，江离打算把这些资料整理出来挂网上卖掉。
　　俗话说，蚊子再小也是肉，江离目前非常迫切地想要赚钱。经历过当初的自卑敏感，她深知经济基础决定上层建筑，她想和吴思阳有以后，经济基础至关重要。
　　由于网店注册需要三天左右的时间，江离一边耐心等待着，一边又在某二手平台注册了账号，打算把以前的一些素描水彩风景画通通卖掉，她现在就是想到什么可以拿出去二次销售，她都打算全卖掉。
　　江离以前的作品大概都是一些基础类的素描水彩画，8k、4k都有，基本上都是一些空有形没有灵魂的作品，基本上也只能卖白菜价。
　　江离收拾着那一沓沓的画纸，眼里毫无波澜，收好一叠，她去拿了放一些大画作的画筒。由于很长时间没有拿出来，筒盖都覆上了一层浅浅的灰尘，江离拿过来擦了擦，才把那些卷好的画抽出来。
　　拿出一张江离就意识到不对劲，这个画筒没有做标签，并不是她平时用来装画的筒，江离耳廓微红，还是厚着脸皮把那些曾经她画过的画拿出来观赏。
　　江离以前学画画，多少也带点所谓艺术家的独特癖好，她和吴思阳在一起的时候，有时两人去对方家约会无聊时，女友吴思阳作为她的缪斯女神，江离发挥她的特长画了一些见不得光的画，这一筒画就是年少江离的杰作。
　　热着脸翻了翻，江离小心收好又放了进去，抿着唇多少有点不好意思。
　　十七八岁的江离真是她的偶像，什么下流事都干过。
　　当然也不是说现在的江离少了那份叛逆和锐利，只是时过境迁，她和吴思阳分手，目前还处于一种尴尬又暧昧的关系中。
　　短暂的出神后，江离抛去脑中的旖旎年头，继续自己开店的想法。目前开网店只是江离的权宜之计，主要用来维持每月过万的收益，她也在思考一些创业赚大钱的法子。
　　每个少年年少轻狂时谁不梦想着一夜暴富，纸醉金迷的奢靡生活。
　　江离想好现阶段的目标，便开始陆续在平台上接单子，没有第三方的介入，她不仅要充当客服和顾客交流，还要忙着手上的单子，还要注意发货快递等，简直忙得不可开交，日夜颠倒。
　　她除了平日里去上课，基本上都泡在家里，客厅拉着厚重的窗帘，严密得通不进光，茶几上放着亮着光的拓板，画纸绘图纸扔了一地，地上堆满了各种饮料瓶，简直就像一个大型的垃圾场。
　　过来看望她的钱佳多一进门都吓了一大跳，怎么几天没来江离这里就乱成了垃圾堆。
　　“江离，你搞什么，家里是进贼了嘛？”
　　钱佳多提着一袋水果放在桌上，睁大眼睛不敢置信地看着眼前的破烂地，乱得她感觉自己都下不了脚。
　　“没有，最近接了几个单子，这不是乱而不脏吗？”江离头发蓬乱，穿着一件沾了各种颜料的白短袖，一双白皙修长的手也是乌漆嘛黑的，钱佳多只看得见那双藏在金边眼镜下的黑眸。
　　“你怎么突然来了？”江离放下手上的画，帮她在沙发上收拾出一个位置，自己则坐在了画架的小马扎上。
　　在她身后是一幅还没有完成的水彩画，用钱佳多凡人的眼光看，色彩鲜艳大胆，气势壮阔辽远，留白也很有意境，感觉画得还挺好看的。
　　“江离，你真把自己当艺术家了？”
　　钱佳多看她把自己搞成这副衰样，撇嘴嘲讽了一句。
　　“没有，就是想多赚点钱，想早点买个大的房子。”江离附身低头擦抠着手上的颜料，蓬松的发丝遮住了她的眉眼，语气鲜少这么无奈泄气。
　　她现在现实了很多，她没有钱，父母也不会帮她，她拿什么去和家境优渥的吴思阳在一起，就算吴思阳不介意，但她们之间的感情又能走多久，现在一时甜蜜上头是真，到时候因为经济问题分开而受伤也是真。
　　越成长，江离越没有安全感，只有银行账户那些钱才能给她短暂的安慰。
　　“哎呀，你别这么着急，凡事慢慢来，你好歹也是堂堂双一流大学江大经济系的高材生诶，未来肯定前途无限，多给自己一点时间。”钱佳多看出她有心事，耐心劝慰道。
　　“好了，我知道了。”江离知道她是好心，只应了声没多说。
　　她等得了，那她又能等她多久，她妈妈当初那么反对她们在一起…
　　“幸亏我过来看看你，不然照你这个样子，估计过两天房东来看你都没气了…”钱佳多叹了口气，陷入自我感动中，她对江离可真是掏心掏肺啊，这么忙都没忘她，反倒是江离这个家伙总见色忘义地怼她。
　　“好了好了，您的好我刻进心里，对了，你和焕焕最近有联系吗？”
　　江离这些天处理着事情，想着来钱快的法子，心里隐隐有了想法，恰好想到另一个死党姚焕是中科计算机系的，打算过去找她聊聊。
　　“没呢，咋的了？”钱佳多看江离眼睛滴溜滴溜转，大概就知道这家伙肯定有了鬼主意。
　　“哦，一会儿我去中科找她谈谈事情。”
　　江离想着下午自己还有计划，就拿起画笔最后添两笔草草完事算了。
　　钱佳多在江离家里坐了片刻，觉得无聊便先走了，江离收好顾客要的画作，去洗漱间简单收拾了下，便拿着钥匙匆匆出门。
　　她和姚焕约了在中大见面，中大和江大也就几十分钟的车程，江离到的时候天色还没有黑。
　　姚焕站在学校北门等她，姚焕和她们是从小玩到大的朋友，本来江离记得她的志愿是上财，不知后来怎么填了同城的中大的计算机，大概是因为简老师吧…
　　姚焕身形和江离相仿，都属于高瘦类，她穿着黑色的立领羽绒服脊梁挺直立在寒风中，颇有种陌上人如玉，君子世无双的风采。
　　“焕焕。”两人对视，江离笑着过去走在她身边，两人并肩往中科校园走去。
　　“最近怎么样，好久没见了。”
　　“嗯，是好久没见了，钱佳多没过来吗？”见到江离，钱佳多的脸上也浮现了一抹浅浅的笑容。三人里，比起时常抽疯的江离她们，她的性子更为内敛谨慎。
　　“没呢，她忙着谈恋爱呢？”
　　“也是，真要去我们食堂吃饭？”来的路上，姚焕问她要去哪里吃饭，江离说就在食堂吃。
　　“就随便吃个饭，别太讲究。”
　　两人闲聊着天走在中科的校园路上，对比历史悠久的江大，中科的建筑更偏向现代风，各种造型迥异的建筑体现了满满的科技感。
　　“你和简老师有联系吗，上次我回去的时候老师还问起你了。”
　　抵达食堂，姚焕去点了菜，两个人相对而坐，江离看着她削瘦的脸庞试探性地问了句。
　　她说的简老师就是当初她们高一的英语老师，简忆初。
　　简老师人美气质佳，心还特别好，对沉默寡言的姚焕很关照，江离还记得每周五姚焕都会去简老师家里，她们很亲密，后来江离才知道姚焕和简老师之间的一些事情…
　　所以这会遇见她才提了一嘴。
　　“没有，你找我是有什么事吗？”
　　“可不光是聊聊天吧。”
　　听到简这个字，姚焕的眸暗了暗，眨眼的瞬间又恢复了淡定的神色，她一眼看出了江离应该有什么事，所以径直问道。
　　“哈哈，这都被你看出来了，也没什么事，你不是很会电脑这方面吗？”
　　“我就是想问开发一个APP或者小程序需要多长时间，想了解一下这方面。”江离问道。
　　她是学经济的，自然知道现在资本的市场水很深，所以她把主意放在相对变现更快的计算机软件上，当然这只是她自己的一些想法。
　　“如果简单的话，我两三天就能做完。”
　　“这么厉害。”
　　“当然我是说很简单的，越简单也就越不值钱，市面上的那些小程序也就几千块钱，真要开发一个有服务定位的APP，所耗费的时间是比较长的，少说也要三个多月，而且成本投入也很高。”
　　姚焕徐徐说道，说完她语气顿了下。
　　“怎么，你也想做这一行。”
　　“也没有，不过我会回去想想，到时候看能不能辅修计算机。”
　　江离失笑，确实现在什么赚钱她就想做什么。
　　“也不是不可以，好了，到我问你了。”
　　“你和吴思阳还有联系吗？”姚焕夹了根菜放进嘴里，看向江离的眼神幽幽的。
　　“嗯？”
　　江离嗯了声，对上那双调侃的目光，没由得被她梗了一下。
　　“实话实说。”
　　姚焕挑了挑眉。
　　“有吧，她交换回江城了，我们有了联系，其实都挺好的，我是想顺其自然。”
　　她都这么问了，江离自然是实话实说。
　　“你好好对她，她是个好女孩。”姚焕说话的声音低了些，但语气比刚刚都要认真严肃一些。
　　“嗯？”她这话说得，江离感觉她好像知道一些事情，可能还是她并不知情的一些事。
　　她们高三前一个多月分手后，江离对于吴思阳的生活一无所知。
　　“没什么，我只是觉得你要珍惜这么好的女孩。”
　　姚焕没多说，她们聊了一会儿关于软件开发的问题，江离才回去。
　　坐在回去的车上看着繁华的灯景，江离满脑子都是姚焕那句要好好对她，神色恍惚。
　　时过境迁，江离至今都会想起当初她眸里的光一点点暗淡，只剩下无法触及的灰暗。
　　江离是最大的始俑者。
　　那是她的痛，未尝不是江离心里一直留存的痛。


第19章
　　午后阳光温暖而明媚，周六的大学城餐厅人满为患，吴思阳一袭棕色大衣，被黑色牛仔裤的两条长腿纤细而笔直，打理好的乌发披散在弧度圆润的肩头，清冷又温柔，她提着小巧的贝壳包，踩着擦得锃亮的马丁靴形色匆匆地穿过人群去往一家附近口碑一家的西餐厅。
　　“不好意思，因为一些事情耽误了。”
　　吴思阳循着白瑾给的座位号，仓促落座，一张白皙的俏脸因为急促染上了淡淡的薄红，言语之间满是抱歉。
　　“没事，我和她也是刚刚过来，没耽误多少时间，再说我们哪跟哪啊。”
　　白瑾满不在乎道，体贴地帮她倒了茶水。
　　“就是，思阳说这话就是见外了。”跟着白瑾过来的钱佳多也附和道。
　　“那也是我不好，没有算好时间，你们点好了吗，我来买单吧。”
　　吴思阳把菜单交给服务员，打开了手机二维码让对方直接扫，根本没给白瑾反应的时间就果断快速买了单。
　　她最近在忙一个论文，昨天还刚考了一门法理学考试，简直是忙到飞起，好不容易等到周六白瑾约她出来吃饭，结果因为临时导师让她发一份先前的论文电子版到邮箱，所以过来的时候就耽误了。
　　“你看看，真是的，说好大家aa的，咱有钱也不能这么耗吧。”
　　看见吴思阳付款，白瑾眼神责备，西餐厅本来消费就高一些。尽管吴思阳她家很有钱，白瑾也不是占别人便宜的性子。她补充了一句。
　　“一会儿我把钱给你。”
　　“没事，你之前也不是请过我吃饭吗。”
　　吴思阳倒不在意这些，她父亲是做建筑工程的，所以她平时零花钱还是比较多的，从小在温室长大也对钱也没什么概念，再说她也经常请室友同学什么吃饭。
　　“那怎么行，你尝尝这个松露奶油蘑菇汤。”
　　白瑾把那碗专门为她点的蘑菇汤推到她面前，顺便把切好的牛排也分了一些到她的碗里。
　　她和吴思阳不是同一个学校，基本每周末都会约一次出来吃饭。
　　至于这次为什么要带钱佳多，完全是那个家伙要跟过来，一旁的钱佳多快速瞟了眼媳妇的神色，闷头低着切牛排压根不敢出声。
　　她们前些天才刚刚和好，钱佳多可不敢作死。
　　“思阳，你和那个室友还好吗？”
　　吃饭的时候，白瑾想起吴思阳在VX上向她提到过的那个占有欲很强的室友，关切问道。
　　感觉前几天吴思阳和她说一些事的时候，整个人都是崩溃的。
　　“最近还好，我和她说过一次后好一点了。”
　　吴思阳敛了敛眸子，她现在都觉得宿舍很压抑，她也很少和赵妍一起，偶尔和米兰唐雯说说话，赵妍的行为让她很无奈。
　　想到这些不太愉快的事情，吴思阳也是兴致泛泛，脸上也没什么笑容。
　　“实在不行，你可以考虑搬出去住，无非一个人会孤单些。”
　　白瑾见闺蜜郁郁寡欢，帮她出谋划策道。
　　“对啊，出去住挺好的，江离就一个人住在外面，你可以问问她。”钱佳多突然冒了一句。
　　“啧……”
　　白瑾扒拉了一下多嘴的钱佳多，她这是哪壶不开提哪壶，在她面前提什么江离。
　　白瑾一想到那个不负责任的渣渣就很生气。
　　“她家在哪？”
　　本以为会终结这个话题，不曾想吴思阳会一反常态地问起了江离。
　　白瑾终究不是吴思阳她自己，她们已经一个多周没见面了，吴思阳心底确实有点想她了，而且之前也答应过会去陪她……
　　“江大对面京奥花园801，她最近都快把自己忙死了，你要是去记得劝劝她注意休息。”
　　钱佳多假装看不见白瑾的眼色，大着胆子说道。
　　“钱佳多你很闲是吗，家里的碗还没洗！”
　　白瑾暴走，怒瞪了她一眼，惹得钱佳多瑟瑟发抖。
　　钱佳多发誓，她除了对父母和白瑾外，数对江离最好了。
　　“好啦。”
　　吴思阳看她两这么相亲相爱，失笑劝阻道。
　　“思阳，你别听她的，你要找房子我帮你打听。”
　　“好好好……”
　　“现在还没有想好，等我想好了就找你。”
　　吴思阳也知道闺蜜的暴脾气，对上钱佳多的眼神，她轻轻点头表示接收到了。
　　“钱佳多，你给我小心点！”
　　……
　　西餐厅离江大不远，用完餐后，白瑾拖着钱佳多回家，吴思阳一个人提着包准备回学校。
　　江城市近些年发展不错，有不少房产品牌入驻，像大学城区这样地理位置优越的地方房价比其他地方都要高出一截。
　　钱佳多所说的京奥花园就是一家知名地产开发的精装公寓，她班上有不少同学都住在那边。吴思阳抬眸望了眼不远处楼层高耸的小区，她想。
　　要不去看看江离……
　　她们很久没见了。
　　自从上完这周最后一节课，江离就没出过门，吃饭也是一直点外卖。啪地一声，实在饿得不行的江离把画笔扔进画筒，拿起搁在旁边的手机看外卖怎么还没有来。
　　客厅堆得乱七八糟，她也没心思收拾，在沙发上收拾出了一个地方躺着休息，看着外卖上还显示多少几分钟。
　　江离耐着性子等着，直到听到敲门声才如释重负地过去开门。
　　吱呀一声，钢化门被打开，映入眼帘的那张清冷精致的俏脸却让她当场怔住。
　　一切都好像做梦一样，朝思夜想的那个人突然有一天出现在了眼前，这让江离都分不清这是现实还是梦境。
　　“你怎么来了？”
　　四眸相对，大脑混乱的江离看着她呐呐道，发出的声音却是沙哑的。
　　“钱佳多说你不行了，让我来看看。”
　　看着她蓬着头发呆呆傻傻的模样，吴思阳没好气道。
　　“不欢迎那我走了。”
　　看她挡在门口发呆，吴思阳作势转身离开，却被她反手抱在了怀里，江离从背后抱着她，毛茸茸脑袋埋在她清甜的脖颈着急道。
　　“欢迎欢迎，别走……”
　　想了那么久的人，怎么可能不欢迎。
　　江离抱着她进屋，看见客厅的光景吴思阳这才知道钱佳多为什么那样说了，简直乱得没有地方下脚，到处都是她的画纸和画架，地板上还沾了一些颜料，沙发旁边还剩一幅画了一半的水彩画……
　　江离随手把画纸推到旁边，抱着她在沙发坐下，客厅拉着窗帘，只有拓板发着微弱的光亮，安静的空间静得只剩下彼此的心跳，江离抱着她又亲又蹭，活像粘人的泰迪精。
　　吴思阳没管她一些过分的动作，眉目认真地捧着那颗脑袋看了看，触目便是她像大熊猫的黑眼圈，温凉纤细的手指拿掉她鼻梁上的眼镜，小心摸了摸她微皱的眉眼，语气似乎含着一丝的心疼。
　　“没有好好休息吗？”
　　“怎么脸色这么差。”
　　她大概就是那个心疼渣攻前任的恋爱脑女人。
　　“没……”
　　江离环着她盈盈一握的腰肢，闭眸抵着她柔软的额发休息，语气疲惫。
　　“心疼了？……”
　　许久吴思阳都没说话，江离感受着脸上传来的温柔触感，唇角勾起一抹狡黠。
　　“嗯……”轻轻地一声。若不是江离耳朵尖，肯定听不到。
　　江离抱紧她，在她看不见的角落嘴角都要咧到了耳根。
　　她心疼她诶，好开心……
　　就在两人呼吸腻在一起，唇都要碰上时，吴思阳敛着眸子轻轻推她，瓮声道。“刷牙没？”
　　江离臭臭的……
　　“刷了，就是没洗澡。”
　　她迫不及待想要亲她。
　　“不……”
　　江离才不管她，准确无误地噙住了女人甜美的唇瓣，一开始就霸道地攻城占地，不知满足地缠着她加深了这个吻，唇齿交融，寻求一时的欢愉。
　　这个吻持续了很久，久到吴思阳脖子都痛了，江离也缓缓停了动作，吴思阳抚着她的发，看着她闭眼松懈的模样。
　　“江离……”
　　她轻轻唤了声，那个仰躺在沙发上的人并没有回应她。
　　她睡着了……
　　吴思阳看着她熟睡的模样，心房蓦地很柔软，她轻轻帮她撩起扎眼的发丝，低头又亲了亲她的眼、眉、唇……
　　她的五官从小就生得好，眼窝深邃，高鼻薄唇，不然年幼的吴思阳也不会偷偷喜欢她。
　　望着她熟睡的样子看了好一会儿，吴思阳才轻柔起身脱离了她的怀抱，她应该是点外卖了，她的手机一直在震动，玄关那边也传来了敲门声。
　　吴思阳划掉来电，走到门口帮她拿了外卖。想着她可能还没吃饭，吴思阳轻轻推了推她喊吃完饭再睡。
　　“江离……”
　　“干嘛……我好困。”
　　江离眼睛都睁不开，她睡得有些冷，皱着眉把吴思阳拉进了怀里，神色才好些。
　　“吃完去床上睡。”
　　吴思阳温柔地扒拉扒拉了她的脑袋。
　　“你喂我，我好困……”
　　她又开始撒娇。
　　“……”
　　看她眼睛都睁不开，心软的吴思阳还是给她喂了饭才拉她去卧室睡觉。
　　“你要去哪？”
　　江离躺在床上，看着吴思阳给她盖被子，撅着嘴又黏了上来，生怕她离开。
　　“你睡觉，我回宿舍。”
　　吴思阳像安抚小孩一样摸了摸她的脑袋，语气也是很温柔了。
　　“别走，说好陪我呢。”
　　她埋在她怀里开始哼哼唧唧。
　　“晚上宿舍要查寝。”
　　“今天周六诶。”
　　“我不管不许走。”
　　江离蛮横地抱着她不撒手，怎么哄都不管用。
　　两人僵持了半天，吴思阳最终妥协。
　　“好，不走，你赶紧睡吧。”
　　“一起，陪我嘛。”
　　江离掀开被子把她罩了进来，温香软玉在怀才满足地闭上了眼。
　　卧室开了暖气，窗帘也拉得严实，吴思阳枕在她怀里并不是很困，但兴许是沾染了她身上的热气，眼皮也开始打架，还是架不住睡意浓重阖上了眼。


第20章
　　天色微微敞亮，睡意朦胧的吴思阳半支起酸软的身子，如海藻般柔美的黑发顺着她的白润的小臂倾泻而下，宽大的睡衣下玲珑有致的盎然景致半隐半现。
　　昨晚她和江离很早就睡了，中途她拉江离去洗涮干净，把那个家伙里里外外刷干净才放她去睡觉，这个时候她还在睡。
　　吴思阳侧眸看着那个偎在被子里睡得脸庞红红的人，伸手温柔地摸了摸她炸毛的呆毛，眼里是不加任何掩饰的爱意，帮她掖好被子，她轻手轻脚下床踩着棉拖去洗漱间。
　　好在她包里有补妆用的口红，吴思阳简单地洗了脸，对着镜子拿着口红涂了涂樱白的嘴唇。
　　她底子很好，平时也只是画一点淡妆，所以涂个口红问题不大。
　　她身上穿的是江离的一件短袖，匀称骨感的肩骨一览无遗，吴思阳涂完口红，这才注意到白皙的颈侧有一个红紫的印子。
　　八成是江离昨晚趁她不注意留下的，她像一个吸血鬼偏爱咬她脖颈侧边的位置。
　　吴思阳伸手摸了摸那处吻痕，美眸有一瞬的复杂和无可奈何，她家里没有粉底遮瑕自然没有办法遮掩，好在她昨天穿的是衬衫还可以遮遮。
　　快速收拾好自己，吴思阳轻带上了卧室的房门。
　　刚出门便是凌乱到极致的客厅，有洁癖的吴思阳显然忍不了。昨晚本想等她睡着后帮她收拾，后来却因为某些因素被搁置。
　　想起昨晚的一些事情，吴思阳的神色变得不太自然，类似于羞涩……抿着唇消化了好久。
　　她挽起长发，弯腰把地上的画纸一一捡起来叠好，拿着拖把把浸染水彩颜料的地板擦了擦，把客厅的东西收拾干净，顺便拉开窗帘通风透气。
　　她没有太着急走，还去了一趟厨房，最后在餐桌上留了一张便利贴。
　　做完这一切，吴思阳才伶着包离开。
　　她昨晚一夜未归，也没有和宿舍室友打招呼，早上醒来时满屏都是未接来电和未读信息。
　　其中赵妍的来电居多……
　　吴思阳澄澈似水的美眸闪了闪，只简答统一回复了几条信息。
　　事实上，赵妍昨晚确实心态爆炸了。
　　本来她和吴思阳好几天没说话了，她打算昨天买个礼物给她道个歉。赵妍以前没有谈过恋爱，也不清楚自己的性取向，直到吴思阳交换过来，她才后知后觉发现自己对她好像有不一样的感觉。
　　那种感觉和以往闺蜜相处不同，她本能地想和她亲近，想和她有一些亲密的肢体接触，在江离和吴思阳在江大校园见面时她还没有这种想法，她对她态度的转变是在吴思阳回老家那段时间。
　　吴思阳走了，赵妍才发现自己还挺舍不得她的，才发现每天能一起上下学多么开心，所以那天她才会很激动去高铁站接她，却没想到会撞见她和江离一起。
　　很难说那种看见自己喜欢的人和别人走在一起的感觉，所以当时赵妍本能地排斥江离的存在，所以她才很为难说是宿舍聚餐，带江离一起肯定不合适。
　　但后来看到吴思阳拉江离去卫生间那一刻，她的心里更是各种嫉妒不平，她是一个占有欲很强的人，不愿意自己喜欢的人和别人接触。
　　她本来不想那么早让吴思阳发现她的小心思，但喜欢一个人根本是藏不住的，一方面她想要霸占她生活的全部，一方面又嫉妒她对江离的在乎，对自己则仅仅限于好友。
　　她想取代江离在她心里的位置，她知道两个女孩子谈恋爱在一起是不被世俗承认的同性恋，但如果对象是吴思阳，她可以不在乎世俗的眼光。
　　很多次夜里，赵妍都在想为什么她喜欢江离，不喜欢自己，明明都是女孩子，尽管那次吃饭她什么都没说，但赵妍看得出她喜欢的人就是那个叫江离的女生。
　　她叫江离，这是一次趁她去洗漱偷看她手机知道的，她明明知道自己的行为丧心病狂，却还是控制不了自己想窥探她生活的冲动。
　　她真的很喜欢吴思阳。
　　赵妍抱着手机在宿舍坐立不安，脑海里划过无数个念头，她去哪，她是不是和那个叫江离的约会，为什么现在还不回来……
　　宿舍只有她一个人在，米兰和唐雯都去了图书馆学习，唯独她因为吴思阳不在而魂不守舍。
　　不知等了多久，宿舍那扇门终于被推开，走进来的那个人就是她想了一晚上的人，她还是昨天出去的那身衣服，还是那张素白清冷的俏脸，赵妍按捺住欢喜的心情，声音沙哑。
　　“你去哪了？”
　　因为她不在，赵妍一宿没睡，眼圈都是黑的。
　　“去了一个朋友那。”
　　吴思阳没看她声音如常，绕开她去里面衣柜拿换洗的衣服，这身衣服没换穿在身上很不舒服。
　　“哪个朋友？”
　　她经过时，赵妍闻到了一股不是她身上的味道，不是雪映流光的冷甜，而是一种柑橘柠檬的混合香。
　　而且她一眼就看见了她脖子上的吻痕，就像上次她和江离从卫生间出来时一样，都在左边颈侧的位置。
　　一想到她昨晚和江离在一起兴许还做了什么，赵妍的眼眶唰地就红了，好像有万根银针扎心头。
　　“赵妍，和朋友交往是我的自由，你这样，我会很反感的。”
　　吴思阳不悦地抿住唇，找衣服的动作明显顿了下吐字清晰道。她真的不明白为什么赵妍会对她有这种的想法，明明她发现后第一时间找她说清楚，她还是这样。
　　既然她说她们每天一起上学吃饭回宿舍很像情侣，吴思阳后来就自己一个人去做这些事情，不会再依赖和她一起。她有些时候真的想不明白，她们之前就是很纯闺蜜之间的举动，为什么赵妍会想歪。
　　而且最让吴思阳困扰的是，她不过和唐雯交流多了一些，平时在食堂遇见也会一起回来，赵妍她就对她冷脸，对她冷暴力。
　　本来她是吴思阳交换过来交的第一个朋友，她本不想弄成这样，但最后还是搞成了这样。
　　这些日子，吴思阳过得非常压抑，心情也很糟糕，这是她以前从来都没有的烦恼。
　　“我只是想知道你去哪了？去做什么了，毕竟晚上不安全。”
　　赵妍见她神色沉了下来，嘴唇嗫喏道。
　　“你的好意我心领了。”
　　吴思阳不想和她撕破脸，她低眸拿了睡衣就去了卫生间，不想和她太多的交谈。
　　赵妍看着她纤细的背影，垂在两侧的手缓缓捏紧，眼里混杂着各种情绪，有痛苦、愤恨、不甘、不平、自嘲……
　　为什么她不看看她，她就这么喜欢那个江离吗？
　　她也想放弃，可是骨子里又不甘心她和别人在一起。
　　明明那两个月她们在一起也很开心。
　　都怪江离，她为什么要出现，为什么要抢走她……
　　一觉睡到下午两点的江离还不知道自己莫名被人记恨上了，她起床的时候吴思阳已经不在了，尽管心情有一些低落，但昨晚两人的亲密以及女孩偶尔在床上的顺从让她心情又好了起来。
　　她坐起身子，笔挺白皙的背上遍布着深深浅浅的抓痕，一对手臂都没能避免，她随便捞了件短袖套在身上，踩着拖鞋拧开房门。
　　一出门就看见了她帮她收拾干净的客厅，以及餐桌上以及凉透的面还有那一张便利贴。
　　凉了记得放微波炉。
　　一行清隽秀逸的小字，兴许早就猜到江离很晚起来，吴思阳留了张便利贴。
　　江离眉眼上扬，一夜好眠让她的五官柔和了很多，眉梢上扬时，两颗尖尖的虎牙藏都藏不住，多少有点可爱和Q。
　　像她吩咐的那样，江离把碗放进微波炉加热，热了40秒左右才拿出来。
　　这么晚吃饭江离也很饿了，因为冰箱里只有西红柿和鸡蛋，所以她给她做的是西红柿鸡蛋面，还是一如既然的好吃。
　　她们交往三年来，江离确实很有口福，不仅吃过她做的各种甜点还有各种面食，牛肉面，炸酱面，冷面，西红柿鸡蛋面……
　　她什么都会，简直就是理想型女友。
　　因为她，江离也觉得现在的生活很幸福。吃完她做的面，江离简单捯饬了下自己，换了身衣服继续之前的工作。
　　这么晚起来，她一打开平台就被客户信息轰炸，还有各种即将处理的订单。江离熟练地回复各个客户，确定她们需要的商品一一罗列记在纸上，最后确认发货时间。
　　现在的她已经可以一人肩负起一个店铺所有人员的功能。
　　为了提高订单的效率，江离联系了以前绘画班的老师，看有没有那种兼职赚钱的同学，用拓板画一些大数量的钢笔画和风景画，为需要这些量大价廉的专业学生提供。
　　她的网店计划在有条不紊地进行，用最小的成本去整合最多的收益。尽管工作很忙，但江离能看到光明的未来，有她的未来……
　　当然忙着工作当然也不忘给她发一条信息。
　　江离：面很好吃。可爱挑眉.jpg
　　江离：已经开始想你了。


第21章
　　临近圣诞,江离的网店生意正逐步趋于稳定，除去给下面物流和学生分成，她的月收入基本维持在两万左右,只是稳定的收益并没有打消她最开始想要涉及软件程序的想法。她咨询了辅导员关于辅修第二学位的相关事宜，由于已经错过大二第一学期报名，江离最后还是决定选修一门计算机科学技术课程。
　　这段时间她一直保持和姚焕联系，询问一些相关专业的知识，也在看一些程序编程有关的书籍,中间她和姚焕约了一次饭。
　　“你想做游戏？”
　　中科对面的一家餐厅，江离神色诧异地看着对面的人，似乎并不能理智她的这个决定。
　　“嗯,你听我说。”
　　姚焕语气淡定,喝了一口茶徐徐解释因由。
　　“最近国内顶尖互联网公司伍盛举办了一个高校游戏创意制作大赛，题材涉及荒漠化,冰川消融,城市雾霾等当代环境问题,我是想借这个机会做一个环保类的游戏，如果游戏能在大赛上获奖那肯定对日后在平台上线也有很大的帮助。”
　　“目前我已经拉了我们计算机专业另外两位同学，程序员方面肯定是不缺,只是我们小组目前差一位游戏美术设计师,这个大赛是可以不同高校组队,所以我想问问你的想法。”
　　姚焕有自己的想法,她知道江离美术软件功底不错,应该有很大把握能完成游戏角色，UI,场景，道具,动画方面的制作，免得她再去其他学校拉人。
　　再说大赛期限差不多有三个多月，对于她们完成一个基础游戏制作足够。
　　“这样……”
　　“我肯定没有问题，那你想好题材了吗？”
　　江离见她有自己的考量，便也放下了心，再而言她也看中了其中蕴含的巨大潜力。以她对一些动画渲染软件3dmax、maya的熟练程度，美术设计这块并没有太大的问题。
　　“我目前有一个初步的设计思路，关于冰川消融这一块，我稍后发给你看看。”
　　“那你确定加入我们团队了？算上你，我们小组目前有四个人，各自有自己的分工，我一会儿把其他成员的VX推给你。”
　　“可以。”
　　江离点头表示同意。
　　“那合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　二人相视一笑，眼里都能看出对未来成功的渴望。
　　就这样，江离加入了由姚焕主策划的设计团队，主要负责美术设计这一大块，姚焕说要尽量压缩时间，所以她身上的任务是比较艰巨的，画质精美，人物鲜活都是她需要考虑的范畴，还需要将游戏中的场景，文化，内涵淋漓尽致表现。
　　除了江离和姚焕，小组其他两位成员是来自中科的翟霜和毕晓，也是姚焕同专业的高材生。加过VX后，她们那晚便拉了一个群聊，确定了游戏定位，将各自的分工明确。
　　姚焕的想法很有意思，游戏的主线是，世界末日，主角坐船无意间抵达冰川，冰川在不断的融化，他只能寻找苔原(类似于陆地)才能生存下去，在冰川融化之前，一边要抵御严寒，一边还要注意冰川消失时间，主角只能通过制作武器去钓鱼捕猎生火生存下去，为了丰富游戏环境，主角还可以通过冰川建造临时的住宅，保留体力，去探索外面辽阔无际的世界。
　　类似于现在很火题材的生存游戏，江离也觉得很有意思。
　　临睡前，江离看了会基础编程书目《LinuxC编程一站式学习》，又想想了自己对于这个游戏的见解，仍是没有多少睡意。
　　卧室空荡荡地只有她一个人，一如既往的安静和寂寥。
　　她松懈地合上书仰躺在枕头上，黑亮疲惫的眼眸怔怔看着窗外灯火璀璨的夜景，她现在每天的时间都被工作占满，一边忙着网店，一边忙着游戏设计，很少会想到她。
　　算算时间，她和吴思阳似乎已经很久没有见面了。
　　她们一直都有信息来往，江离翻开手机，才发现她们一个多周没聊天了，最后的聊天框停还留在江离那句晚安，她敛了敛眸，手指轻快打了一行字。
　　江离:睡了吗？可爱偷看.jpg
　　就像无数深夜她睡不着给她发信息，两人夜深人静说着一些悄悄话。
　　她很快就回复了她。
　　吴思阳：没有。
　　聊天的开始总是那么无趣，江离每次找她总是那么几句，在吗、吃了吗、睡了吗……然后发几个可爱表情包缓解尴尬。
　　某些时候江离真的很直，不太会和女孩子聊天。
　　看见她回消息，江离唇角咧了一抹笑，多少有些傻气。
　　江离：睡不着。可怜噘嘴.jpg
　　江离：可能是因为想你嘻嘻。
　　江离：我们好久没见面了，你有没有一点点想我？偷看.jpg
　　还没复合，两人的话题很纯情。
　　隔着屏幕都能感受到某人的蠢蠢欲动。与此同时，躺在床上的吴思阳穿着宽松睡衣，领口微敞，暴露在空气中的肌肤如雪纯洁细腻，如水的浅色美眸扫见这条信息，眉眼不经意间弯了弯，很高冷地回复了一句没有，捂着唇打了一个小小的哈欠。
　　宿舍还没熄灯，楼道比较吵闹，所以她还没有睡，而且米兰她们也还没有洗漱。
　　回了她以后，江离隔了会都没再回她，吴思阳想着刚刚是不是对她太冷漠了，她皱着眉想了一会儿，要不要再说点什么，但骨子里的高傲又不允许她轻易低头。
　　自从她去她家后，她没找江离，江离也没找她。
　　不要，她也没找她，还对她也忽冷忽热的……
　　吴思阳立马清理掉刚刚产生的荒诞想法，抿着唇看了手机许久，扯着被子打算直接睡觉，颇有种和江离赌气的感觉。
　　“思阳，我回来了，给你带了你爱吃的烤苕皮。”
　　一道她不那么愿意听到的女声从床下传来，吴思阳神色变得更加糟糕，表情简直可以用冷如寒霜来形容。
　　偏偏赵妍察觉不到喜欢女孩身上散发的低气压，还一个劲往床边凑。
　　赵妍下午和朋友去了一趟美食街，想着吴思阳爱吃烤苕皮她特意买了一盒，还特别嘱咐老板不要放洋葱和萝卜。
　　“思阳……”没得到回应，赵妍又喊了声，眼睛一直往床帘里瞟。
　　旁边敷面膜的米兰早就对眼前的画面见怪不怪了，但为了不把气氛搞僵，回了句。“思阳可能睡了。”
　　米兰也不知道为什么事情会发展成这样，感觉在吴思阳来她们宿舍之前，赵妍还挺正常的，后来就越来越那啥……
　　天天在吴思阳面前晃，还一个劲献殷勤，甚至有时她和唐雯和吴思阳接触一下，她就好像对她们有敌意一样，本着宿舍关系和睦的原则，不仅吴思阳说过，她们也隐晦提过，吴思阳对她并没有那种感觉，但当事人完全陷了进去，充耳不闻……
　　就像现在，米兰都这样说了，她还是不放弃，非要得到吴思阳的回应。
　　“谢谢不用了。”
　　过了好久，吴思阳稍显冰冷的声音从床帘传来。
　　米兰都能听出她语气里的冰冷和厌恶，偏偏赵妍感觉不到，也真是吴思阳脾气好，还能一直和她维持明面上的关系，不然以米兰的性子，直接把她痛骂一顿以后不要再纠缠了。
　　“哦哦。”
　　听到她的声音，赵妍低垂下头拿着烤苕皮走开。
　　好歹也是相处一年的室友，米兰不愿看见她这副可怜又可憎的模样，翻了翻校园表白墙，夸张道。“哇，这个小哥哥好帅，赵妍你看看。”
　　企图用帅哥吸引赵妍放在吴思阳身上的注意力，好好的直女咋就突然弯了呢……
　　赵妍陷在自己的世界里，她还在体味刚刚吴思阳的冷漠，摇摇头兴趣不大。
　　“哇，这个小姐姐也好好看，你要不看看，又御又美。”
　　米兰不信邪又翻了翻几张学校美女的照片出来，还伸着手臂递给她看。
　　但凡赵妍喜欢一个别的女生，她们的宿舍关系都不至于这么尴尬。
　　“好看吧？”米兰见赵妍在看，心里泛着嘀咕。
　　赵妍瞟了两眼，压低声音说道：“没有思阳好看。”
　　“……”
　　米兰就是整个一个大无语，虽然她说得确实没错，但未免眼光也太高了还挑挑拣拣。吴思阳没交换来江大之前就入选过全国高校校花排行榜前三的风云人物，来江大更不用说，追求者能从她们宿舍排到最南端的教学楼。
　　只是因为吴思阳自身条件就非常优渥，所以才没有被那些金钱物质打动，现在也还是单身，非常爱惜自己的羽毛。
　　像那样天之骄女的人，但凡有点自知之明，都不会以为死缠烂打能追到她。
　　米兰就是很无语，觉得赵妍看不清自己几斤几两，她没有再说话，低着头默默刷着手机不再言语。
　　赵妍这样只会让吴思阳越来越讨厌她，最后朋友都做不了……
　　在理过赵妍之后，吴思阳就戴了耳塞准备睡觉，心里想着事辗转反侧都难以入眠，放在一旁的手机突然闪了闪，她睁着眸纠结过后伸着温热的手扫了眼。
　　是江离。
　　江离：刚刚睡着了。可爱.jpg
　　江离：我明晚去看看你。
　　江离：晚安。爱心.jpg
　　眉眼温柔的女孩看着这几条信息，抿了抿唇，咬着下唇压抑着那份欢喜，却还是没忍住露了白白的银牙一角，她傲娇地没回她，半埋进被子的俏脸却洋溢着笑很开心。


第22章
　　少有无风的傍晚,天气晴明，远方天际的晚霞鲜艳似火。江离在家随意解决了晚饭，确认最后一批订单已经发出,她靠在沙发伸展长期坐立酸痛的躯体。
　　瞥了眼时间，已经六点半了，想起下午还要去学校看她，江离抚了抚疼痛的眉角，麻溜地起身回房换衣服。不出门的日子,她习惯在家穿着宽松的T恤，少女宽肩窄腰，身量修长,肢体线条说不出来的好看。
　　天气并没有很冷,江离换了件灰白的圆领卫衣，扯了一件黑色的短款羽绒服套上,还特意抓了抓头发,把蓬松浓密的黑发弄顺毛,自己满意后才拿着手机出门。
　　江离并没有直接去学校，她一路出了小区后而是去了旁边一家连锁超市，片刻后提了满满两个袋子出来才原路返回去学校。
　　暮色渐深,江大附近不乏举止亲密的情侣携手经过,江离提着购物袋扫了眼聊天框里的消息,径直去了她所在的7号学生公寓。
　　宿舍楼前一向都是情侣聚集的好去处,这个时候更是人潮汹涌,江离寻了一个角落僻静的位置等她下来。
　　这种在喜欢的女孩子宿舍楼下等她出来的感觉江离已经很久没有体会过了，这会还有些感叹,仿若一切还在昨天。
　　高三那年，她妈妈最反对她们的时候,企图通过让吴思阳住校的方式来断开她们的联系，但耐不住江离压根不是省事的主，她还是每天会送吴思阳回宿舍，两人会在空无一人的教室约会，昏暗灯光下女孩的一颦一笑还是那么清晰……
　　江离眸色暗了暗，越发坚定这次决不放开她的念头，无论她家人怎么反对，江离都会握紧她决不轻易撒手，她会用实际行动证明吴思阳和她在一起会得到幸福，只要她还爱她……
　　江离站了一会儿，便看见了心心念念的人，黝黑的眸一下就亮了，像极了某种看见自家主人的犬科动物。
　　吴思阳披着如瀑的黑发，她画了一点淡妆，让本就精致的五官越发钟灵毓秀，浅咖色的棉服衬得那巴掌大的俏脸白皙晶莹，她的美一直都是那种不染尘埃的干净纯粹，如雪山的融水清冽中携夹着舒服的甘甜。
　　她抬眸看向她，两人的视线穿过距离交汇在一起，吴思阳远远地就看见了那个傻缺脸上憨气的笑，被她的笑容感染，樱红的唇瓣微掀，似有似无扬起了一抹浅浅的弧度。
　　她走到江离面前，扑面而来的清甜，江离挑了挑英气的眉，将手中的黑糖牛乳奶茶递给她暖手，袋子里还有江离买的零食和糖炒栗子、山楂、雪球。
　　前些日子太忙，江离都还没有意识到冬至要给女朋友送冬天四件套，索性这次全补上。
　　虽然她们还不是，但也是迟早的事情。
　　“冷吗？”
　　天渐渐黑了，刮起了凌冽的寒风，还算不太笨的江离放下了手上的购物袋，拉过了那只柔若无骨的纤手握在掌心煟暖，一个轻柔的拥抱也随着女孩软软靠在她肩上发生。
　　江离轻轻伸着手臂环着她的腰，偏头抵住女孩柔美的发梢，无所顾忌地呼吸着专属于她的清甜，温香软玉在怀很好地缓解了这段时间江离压在心上的压力，只希望这一刻能一直存在。
　　“你是不是化妆了？”
　　两人依偎在一起，在女孩看不见的角落，江离唇角扬了一抹偷笑。
　　她是不是也和她一样，对这次见面还很注重的。
　　被拆穿心事，吴思阳俏脸一红，美眸娇嗔地瞪了一眼江离，见她还笑，更是恼羞成怒地锤了锤她。
　　“你讨厌死了……”
　　“怎么了吗？”
　　江离还明知故问地抵着额问她，看着那微抿的红唇蠢蠢欲动。
　　想亲她……
　　“要干嘛？”
　　这下轮到吴思阳反问她了，女孩伸手捏着她脸两侧不让她靠近，皱着眉一幅不懂的样子。
　　“亲你咯。”
　　江离才不管她，在女孩娇笑中就蛮横的啃上了她微阖的唇瓣，抱着她调整了一个外人看不见的角度吻她。
　　一如既然的软糯和甜美，勾得江离情难自已。
　　亲了好一会儿，两人抱着彼此喘气，江离低头又亲了亲她柔美的发梢，声音沙哑带着哄骗的意味。“今天要不去我哪？”
　　“滚啊……”
　　女孩怎么不懂，漂亮的脸庞迅速覆上一层绯红。
　　“啧……”没哄骗成功的江离略显失落地啧了声。
　　“你能不能正经点。”
　　吴思阳抱着她的肩膀，又羞又无语，真不明白江离脑子里都装了些什么。
　　“人家情侣之间都这样，你又不是不知道……”
　　江离还没发现她语句中的错误，她们还不是情侣，吴思阳似乎也没有在意这个问题。
　　“别说了……”
　　吴思阳脸皮薄，听不得这些荤话，伸手捂住了某人的嘴，反而羊入虎口被她拉着手吧唧了好几口。
　　“江离……”
　　闹了一会儿，吴思阳靠在她怀里闷闷喊着她的名字。
　　她突然这么好，吴思阳都快忘记了之前要报复她之类的想法，她在想如果她们一直这么好该多好，江离一直这么在乎关心她该多好，永远不要松开她……
　　“嗯？”
　　察觉到她有心事，江离没有闹她语气很认真，骨节分明的手指还摸了摸她的柔顺的头发安抚。
　　“没什么……”女孩眸色静静淌着莫名的哀伤，瘪瘪嘴说没有。
　　这段关系里，她没有得到充足的安全感，难免会患得患失，会瞎想很多。
　　“好了，我要上去了。”
　　她轻轻推了推她，示意她松手。
　　“还没抱够……让我再亲亲。”
　　知道她要走了，江离再次低头噙住了被吻得鲜艳殷红的唇，比刚刚急了很多，吴思阳也随她了，柔软的指腹轻轻擦着她颈后的肌肤。
　　两人在下面磨蹭了很久，吴思阳最后还是回了宿舍，徒留江离站在原地一阵唉声叹气，望着她身影转身不见才回去。
　　这让她回去怎么睡得着。
　　……
　　吴思阳提着江离给她买的零食唇角上扬回了宿舍，心情是不加掩饰地好，她想着到时候陪江离出去过圣诞顺便买几件衣服，那件卫衣都见她穿很多次了，吴思阳知道她父母是什么情况，所以难免会心疼。
　　“思阳下去见谁了？这么多零食谁买的呀？”这几天没课，米兰她们都在宿舍，见吴思阳精心画了妆出去又带了这么多零食回来，八成猜到是有情况。
　　“朋友。”
　　对上她们调侃的眼神，吴思阳脸色不加掩饰地就红了，连眼神都变得躲闪起来，带着那一股子娇羞的意味。
　　“啧啧，咋们思阳害羞了，肯定不是普通朋友。”米兰啧啧了两声，眼神也变得更揶揄起来，眼里的含义不言而喻。
　　正在梳洗的唐雯也好奇凑了过来，看见吴思阳把里面的零食拿出来。“就是就是，又是奶茶又是糖炒栗子，哇塞，还有我爱吃的神户巧克力，白色恋人，卧槽还有我喜欢的Royce生巧、红帽子曲奇饼干……”
　　看见那满满两大袋零食，唐雯眼睛都瞪直了，此时她的心情就是很羡慕那么多零食。
　　“都有啦，只是普通朋友……”
　　吴思阳把江离买的板栗雪球那些先分给她们，手上拆着零食包装，把巧克力那些也分给她们一些，只是说是普通朋友这话时，她自己的声音都非常低。
　　“啧啧……我可不信啊，等你的好消息，到时候你和你对象在一起一定要请我吃饭哼！”米兰气哼哼地接过零食，一边吃一边不忘要求道。
　　谁信啊，见个普通朋友趴在那里画了两个小时的妆。
　　反正她肯定是不信，她就是有些好奇吴思阳她对象长啥样，这么牛叉能把吴思阳追到手，外面那么多条件好的追求者她可是都没看上眼。
　　“就是就是，请吃饭。”唐雯不忘跟着米兰附和道。
　　她们的反应惹笑了吴思阳，她抿着唇压抑心里的甜蜜。“好啦，会的会的，要是有什么，肯定请你们吃饭。”
　　之前还听白瑾说要报复江离，现在算是全抛之脑后，妥妥的恋爱脑，一上头就完。
　　“啧啧，说话都冒着粉红光泡泡，到底是谁啊，哦对，是不是高铁站那个，还是你上次夜不归宿那个，还是国庆前夕没回来那个……”米兰现在可太好奇是谁了，毕竟她们是室友，吃住都在一起。
　　到底是哪个牛人在她眼皮底子下把吴思阳泡了。
　　“对，哪个啊，好歹稍微透露一下吧。”
　　女生宿舍向来就爱说些八卦，一会儿的功夫就把吴思阳的平日行程扒了个底朝天。
　　“不要问了，你们肯定不认识。”
　　吴思阳脸上遍布上了红霞，手上把包装精美的零食塞给她们，吐槽道“怎么吃都堵不住嘴呀。”
　　这种事她很害羞的。
　　“好了好了，不说了哈哈，再说咱们思阳要钻地洞里去了。”米兰看着那张红透的俏脸，努力憋笑。
　　“讨厌……”
　　分完零食，吴思阳扫了眼她床铺对面的位置，想了想还是拿了些零食放在了对方桌上。
　　都是一个宿舍抬头不见低头见的。
　　恰好赵妍这时候进来，刚刚还欢快的宿舍气氛瞬间低压起来。
　　她神色不明地走到自己的书桌旁，那双酝酿着幽暗的眸子看向吴思阳，问道。“你给我的？”
　　“嗯……”
　　吴思阳只应了声，便走开去忙自己的事。
　　“谢谢。”
　　赵妍声音晦涩道，望向她纤细背影的眼神复杂至极。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章
　　12月份陆续结束一些考试,离过年也越来越近了。因为冰川永恒这个项目，江离暂且搁置了网店事务，一心都扑在游戏制作上,她能感觉到这个项目如果能圆满完成，她将赚到她人生中第一桶金。
　　中间严莉给她打了一个电话，让她回家过年，算算时间，她已经快有一年半没回去了,去年过年也没回去。自从江耀高考失利去了一所二本学校，江昊业和严莉终于舍得把目光放在了学习貌似不错的江离身上，也开始像正常父母一样关心江离起居,特别是看到江离以640多分上了本省最好的双一流大学江城大学,更是各种嘘寒问暖，翻脸之快让江离都始料不及。
　　江昊业是中学教师,向来看重面子,寄予厚望百般宠爱的儿子考得一塌糊涂,不受宠的女儿却如此出色，慢慢地就改变了对江离的看法，逢人也是说我家女儿江离成绩如何如何好,上了江大……连带着严莉也对这个昔日故意忽视的女儿另眼相看。
　　其实有句话说得特别好,就算是父母与子女之间也存有利益关系,父母一般会更偏心那个长相更好,能力更强的孩子,江离之前就因为身体缺陷被自己父母嫌弃，后来又因为她给江父江母带来了所谓的荣誉,所以他们才会转变看法。
　　正因为如此，江离才更不愿意原谅她们,若是当初她自暴自弃，恐怕江昊业和严莉这辈子都不会想起他们还有个叫江离的女儿。
　　对于回家过年这件事，江离也只是敷衍过去。她的房子是年租，她大可以在这里和姚焕一起过年，早点完成项目。由于是两室一厅，所以姚焕结束一部分考试后就搬了过来，两人一天到晚都围在电脑面前钻研程序该怎么设计，界面该如何控制之类。
　　她们的项目进度很快，面临的困难也一一被解决，难得的一次周末，四个人在中科图书馆一起完成各自的分工，成员之一的翟霜提出小组一起聚餐。
　　翟霜是一个很高挑女生，长着一张清秀可爱的脸，说话也嗲嗲的，大概就是那种萝莉脸，御姐身材风格的女生。另一个成员毕晓长相不那么突出，但属于不显山不露水的女孩，编程能力非常强。
　　四个人在中科大学附近一家烤肉店第一次聚餐。
　　“Cheers！”
　　四个怀着对游戏项目成功憧憬的年轻人举杯庆祝，难掩初生牛犊不怕虎的气势。
　　“我们这次项目绝对能成。”
　　边烤肉边聊天间，翟霜满足地吃了一块烤熟的五花肉说道。四个人性子里，她最为活泼外向，时常能用乐观的心态感染其余人。
　　“还说不定呢，我们能做，别的团队也能做。”一旁的姚焕开始泼冷水。
　　她这话说得惹了翟霜一个大白眼，开始互怼。“姚焕啊，你能不能对你自己以及我们团队有点信心啊，我们绝对是最强的，最独一无二的。”
　　“我实话实说。”
　　“得，你别说了昂！”
　　眼看两人怼了起来，一旁默默吃肉的江离和毕晓对视一眼，噗呲一声笑了出来，显然是已经习惯了。
　　“江离，你说，你对咋们团队有信心吗？”气不过的翟霜直接cue江离，正在看戏的江离蓦得中招，笑容一下就尬住了。
　　在姚焕半威胁的眼神里，江离态度模棱两可。“也有吧。”
　　“把吧字去掉！”
　　“其实我觉得我们已经做得很好了，但也要做好心理准备。”
　　江离娓娓说道，她当然这个项目能得奖，最后能借此获得一笔可观的收益，没有人比她更需要钱了，但万一没成功呢……心态还是要好。
　　“也是哦。”听江离这么说，翟霜想了想也表示认可。
　　翟霜的双标姚焕看在眼里，冷不丁暗讽了句。“啧啧。江离说就有理，我说就没理了。”
　　“姚焕，你说什么呢。”
　　翟霜一听她的话就直接炸了，颇有种被窥见心事的心虚。她确实对江离有那么一丢丢的好感，但也只是一丢丢，毕竟长得好看又会撩的女孩谁不爱。
　　眼看两人又要掐起来，江离无奈喊了声焕焕平息闹剧，一旁的毕晓这个时候也很认真地问了句。
　　“如果我们得奖，这个游戏是在平台上线还是转手卖给其他游戏公司。”
　　一听毕晓这么问，江离也来了兴趣，她也想知道这个游戏最后要如何处理，依她所见，卖给其他游戏公司是最稳妥，也是收益最快的，这也是江离所想要的。
　　“这……”毕晓这话算是把姚焕给问住了，好歹是自己游戏设计，卖给其他人姚焕心里其实是不太舍得的。
　　但留住也是不现实的，特别这不仅仅是她一个人的作品，还有其他成员的心血在里面。
　　“我觉得还是转手其他游戏公司吧，我们后期经营不来的。”
　　翟霜也发表了自己的意见，她们现在还是学生，哪有那么多精力放在这个游戏身上，而且外面的游戏市场早就被几家大公司所垄断，好的游戏比比皆是，想从中分一杯羹几乎不可能，不如看能否被大公司收购，得到一份不错的收益。
　　“我也是这样想的。”
　　这下江离没办法帮姚焕说话，她现在太缺钱了，这也是她参与这个项目的初衷。
　　“既然你们都这样想，那到时候看拿奖之后，有没有游戏公司出一个合理的价位收购，翟霜说得很有道理。”好在姚焕不是一根筋，中和了大家意见，做出了最后的决定。
　　江离明显松了一口气，一直萦绕在心上的困扰得以解决，看向毕晓的眼里都多了几份感激，感谢她能主动提出这个问题。
　　饭后，翟霜和毕晓回了学校，她和姚焕一起回她在京奥花园的房子，路上她们在超市买了几打啤酒。
　　冬天的夜晚格外寒冷，客厅没有开灯，江离拿了瓶啤酒在姚焕身旁坐下，两人看着宛如星辰点点的江城市夜景。
　　她有很长一段时间没有像今天这样坐下来歇口气了，未来的重担压在心上，她只能保持精力去不停做着各种赚钱的事情。
　　其实有时候她和姚焕很像，属于谁也不能依靠只能靠自己的类型，她父母对她漠不关心，能给予的帮助少之又少，姚焕和她半斤八两，父母离异，母亲在菜市场卖鱼供她读书，不同的是，江离不会太为物质发愁，而姚焕她妈妈很爱她。
　　从一起长大的三人里，钱佳多是最幸福的，家庭和睦美满，家里只有她一个独生女，父亲在江城市经营着一家玻璃厂，家境殷实，从没为父母的爱和钱发过愁。
　　“在想什么？”
　　江离喝着酒出神，耳边传来姚焕轻飘飘的声音。江离苦笑地勾了勾唇角，抿了抿唇低声道“会想很多啊，什么时候能彻底经济独立，什么时候能和吴思阳把关系确立下来，什么时候能在这个城市买一套房子……”
　　兴许是喝了酒再加上是姚焕，江离轻而易举地说出了压得她喘不过气的心事。
　　“我就说卖游戏的时候你咋那么激动。”姚焕灌了一口清爽的啤酒，貌似早就看穿了她的心思。
　　江离扶着额尴尬笑了笑，不曾想她早就看出来了。
　　“所以你是等有了钱就和吴思阳确立关系？”
　　姚焕问出了一直以来的疑惑。毕竟以她对江离多年的了解，这家伙渣是渣，但还比较负责任，现在和吴思阳暧昧不清八成是有她自己的打算。
　　“嗯，等我有一定的经济基础，我就和她说我的想法。”江离现在这么拼命，就是为了拉近和她的差距。
　　“啧……”
　　姚焕笑着啧了一声，表示有被秀到。
　　“那你呢？你和简老师，你真不打算回去看看老师吗。”
　　“你心里舍得吗？”
　　聊得深入，江离提起了姚焕心里的痛处。
　　当时钱佳多和她说姚焕和简老师的事情后，江离都觉得她话说八道，那可是简忆初诶，全一中师生的梦中情人，没有学生不喜欢她不管男生女生。
　　江离印象里的简忆初，总是深色西装上衣搭黑色长裙，上衣扣子一丝不苟扣在最上面一颗，她披着黑色长发，气质高贵而疏离，那张端庄昳丽的俏脸上表情永远是淡淡的，有一种大家闺秀的风采。据一些坊间的小道消息，简老师是隔壁云州一中校长的女儿，出身书香世家，五年前因为未婚夫到江城任教，然而新婚不久，丈夫车祸去世，简老师选择留在江城，独自守着这个她曾经憧憬过的家。
　　她虽然性子很冷，但对学生却很温柔耐心，江离就因为遇上简老师，英语水平一日千里，最后才成功助力考取江大。
　　但江离也能看出，老师对家境不好沉默寡言的姚焕会更关注一些，能看出老师应该很心疼这个年纪轻轻却要承担家庭重任的孩子，这和有些势利眼老师完全不一样。
　　当然在江离的角度，简老师对姚焕就是简单的师生情，并没有掺杂私人感情，只是会想念这个从高一教到高三一手培养的学生。
　　姚焕的英语以前也是超差的程度，最后也逆袭上了不输江大的中科大。
　　但她不是姚焕，不知道她们之间到底有什么摩擦，让姚焕憋了一口气再也没有回去过。
　　“你说我要回去吗？她会想我回去吗？”
　　姚焕扯了抹勉强的笑，话语中的落寞大概只有她自己能够体会，有时她何尝不是和江离一个心理，没钱没势的她怎么去保护那个人，又有什么资格。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　f66p


第24章
　　傍晚时分,一天的热闹和喧嚣逐渐落下帷幕，街道各家店铺都亮着红色的灯光，商品也都打上了和圣诞有关的元素,大学城周边更是如此，午后的气氛比往日都要热烈些。
　　一间亮着灯光的房子，两道人影正围在茶几前看着浮现一行行代码的电脑，神色紧张，眼睑下可以看见淡淡的黑色。
　　“好了,没有什么问题。”姚焕操控着电脑淡淡地说道。确认程序没有问题，她明显松了一口气。
　　这行代码差不多困扰了她们一个星期，现在总算是解决了。
　　站在一旁的江离听后,紧皱的眉眼才舒展开,打了一个困倦的哈欠瘫在沙发上休息，半眯着眼睛道。“解决了就好,一会儿我也可以放心出去了。”
　　她不像姚焕那样穿着懒散,身上已经换好了要出门的衣服,黑色棒球服搭灰色卫衣，踩着一双擦得反光的马丁，裤腿挽得整齐。
　　“你今天要和思阳约会吗？”姚焕轻巧地合上笔记本,歪着头瞟了眼心情貌似不错的江离。
　　这家伙早上就开始一反常态没有泡在电脑前,还在午后短暂小寐后去换了一身行头,似乎晚上有活动。
　　江离闻言唇角勾了勾,难以遮掩的幸福地点头道。“是的呢,我们今天有活动。”
　　少有地，吴思阳主动给她发了信息,大概意思是想和她一起过圣诞，非常耐心地询问她想吃些什么,想去哪个商场……
　　“那今晚我不在你家住了？”姚焕又不傻，非常懂事地准备避让。
　　“也不是不可以哈哈。”
　　江离见她语气委屈，噗嗤笑了声，正要说她们可以在外面住时，手里的手机却开始嗡嗡震动。
　　来电显示是白瑾。
　　江离没多想，划开了就接了电话，她还未出声，白瑾稍显焦急的声音就从电话那端传了过来。“江离，思阳这边出事了……”
　　只一瞬，江离就皱紧了眉头，握着手机的手暗暗用力，大概明白是什么事后，她说了一句我知道后就摁断了电话，起身就往外面走去。
　　“江离。”
　　摸不着头脑的姚焕看她形色匆匆出去，喊了声，只听见砰地一声摔门声，担心出什么事，顾不上形象不放心地扯了件外套追了上去。
　　……
　　天色渐沉，晚风微凉，江大学生公寓门前亮着几盏路灯，门口聚集着好几个看戏的学生，一个穿着米色外套体形偏瘦的短发女生正眼眸通红地扯着一个容貌清丽的女孩不放，左手还紧紧捧着一大束的白色鲜花。
　　那是吴思阳喜欢的白色桔梗花，有着永恒的爱的寓意。
　　“何其润，你有完没完，这样一直纠缠有意思吗?”接到闺蜜电话匆匆赶到的白瑾脸色气得通红，眼神愤怒，几次想上前拉开何其润都没成功，眼看围观的人群多了，内心不免越发着急。
　　估计明天江大的八卦校报头版都会出现某校外女生求爱江大女生不成在宿舍门前死缠烂打等桃色新闻，搞不好还要惊动学校警卫处。
　　何其润是外校不要脸可以，吴思阳作为校内知名度比较高的人物，到时候又要承受校内多少负面舆论影响。
　　白瑾以前都没见过已经分手了还闹这么难看的人。
　　白瑾越想越气，身边又没个帮手，直接说道：“思阳，我打电话给警卫处了，让学校处理吧。”
　　都这样了，索性撕破脸算了，这都是何其润她咎由自取。
　　听白瑾要报警，一直无动于衷的何其润明显急了，口吻不悦；“白瑾，我就是找我女朋友复合，碍着你了？？？”
　　何其润戴着一幅眼镜，五官清秀，长得文质彬彬，但所做行为丝毫没有半分接受过高等教育的清理可讲。
　　野蛮又霸道。
　　怼完白瑾，何其润又宛如换了一幅脸嘴，很是深情地対着吴思阳说道：“阳阳，我知道我以前做错了很多，但我也希望你能听我把话说完……”
　　“那你能先松开我吗？”
　　吴思阳神色清冷，语气冷漠，除了深受其扰的烦恼就是一整个无语。现在的她已经不想再和何其润多说什么，该说的她之前都已经说过了。
　　本来她晚上约了江离一起出去吃饭，正化妆时接到了外卖的电话，说有一束鲜花等她签收，她以为是江离，但没想到会是突然出现的何其润，対方一见她就激动地紧紧拉住不放，不得脱身的吴思阳无奈之下拨通了白瑾的电话。
　　听到心爱的女孩终于和她说话，何其润紧绷的神色露了抹笑，怀念地提起了两人的从前，希望借此能挽回女孩的心。“你听我说完我再松开。”
　　“分手之后，我很想你，我知道我提分手不対，我后来也一直在反思，还有我不应该频繁逗留在外面没有陪你，也不应该说一些不好的气话，不过阳阳，我是真心爱你的，所以才会从广南过来，也希望你能原谅我的过错让我们重新开始，我们当初在一起那么开心，那么幸福……”
　　何其润的一番话听得吴思阳都觉得尴尬，更不用说已经快吐的白瑾，当然除了那些无脑的吃瓜群众，还在说好帅，好深情……
　　“说完了吗？”吴思阳一直耐着性子等她说完，那双如水清澈的美眸充斥着厌恶，直到何其润没话说才开口说话。
　　“说完了，也没有，我还有好多想和你说的……”何其润压根就没有松手的打算，天知道她能见吴思阳一面有多难，除非吴思阳答应复合。
　　吴思阳早就猜到她是这样的人，嘲讽地勾了勾唇没再理她，只一心等着学校保安赶来拉走这个恶心的伪君子。
　　其实她们刚交往的时候确实甜蜜了一段时间，那时候江离决绝地甩了她，她又遭遇了那样的事情，还要承受家里父母施加的压力，一向高傲明媚的少女暗淡了满身光辉，性子也变得压抑忧郁起来，像一只受了伤的刺猬，蜷缩着身体在暗夜独自疗伤。
　　在她和江离分手之前，同班的何其润一直都在追她，执著程度一度都让白瑾惊叹觉得她或许才是吴思阳的良人，不像江离那个懦弱胆小鬼轻易放弃，感情上的重创再加上身边人的怂恿，在高考完她冲动同意何其润提出的交往。
　　那时候她也是抱着试一试的态度，想借着一段新的感情忘记她和江离痛苦的过去。
　　所以后来，她报考了广南大学，何其润也填了同在一座城市的广南理工，吴思阳本以为何其润是照亮她人生的一道光，却没想到交往后那个衣冠楚楚的人很快就暴露了真面目。
　　交往前吴思阳就和她提过了她和江离的过往，希望她不要太执著于她，她并没有她想得那么干净纯洁，当时的何其润说得一嘴漂亮话，说不会嫌弃她的过去，愿意包容她的一切，交往后却总是拿吴思阳不是第一次这种事打击她的自尊，口吻可以用嫌弃至极来形容。
　　可能那个时候吴思阳就対她彻底失望了，所以后来何其润想强行和她发生关系，她没有同意而且很抗拒和她的接触。
　　她脏了配不上她总行了吧。
　　这还不是直接导致两人分手的原因，真正的原因是何其润表里不一外加冷暴力，在大家面前总是故意表现有多在乎她，实则根本没有走心，聊天都十分敷衍，在狐朋狗友面前把和她交往作为谈资，把追到她作为一件值得炫耀的事情，炫耀自己如何如何厉害，家里如何如何有钱，所以吴思阳才会喜欢她……
　　两人每周一次见面，何其润抱着手机和别的女生聊得火热，対胃疼到脸色苍白的女友视而不见，甚至一次还让在发烧的吴思阳一个人在商场空等了她一上午，外人总是说何其润有多么深情专一，只有吴思阳自己知道这人骨子里都泛着恶心。
　　那段时间吴思阳差点再次抑郁，好在白瑾知道何其润是啥人后，脾气火爆地揪住了她出轨同校学生的证据后，两人才划清距离，正式分手。
　　在白瑾看来，吴思阳确实太温和了，真的是给何其润留住了颜面，让那个伪君子対外宣称是她甩了自己。
　　或许太优秀的人感情路总是不顺，先是懦弱的江离，后是烂到骨子里的何其润。
　　不过比起那个渣渣，江离要好得多，她无非没承受住父母的压力才选择和吴思阳分手，两人恋爱时她対吴思阳真的是无微不至，特别好，满眼都是她，这种恋爱的错觉也让吴思阳后来以为何其润也是这样的人。
　　“思阳……”何其润见她神色淡淡，正准备再说些什么，突然一股力量痛击在她身上，迫使她松开了吴思阳的袖子往后退了一大步，表情吃痛，神色狰狞地看向来人。
　　匆忙赶到的江离眼睛喷火地一拳扯开何其润，把女孩紧紧护在身后，神色紧张地握着她的肩膀看她有没有事，怕何其润伤了她。
　　吴思阳低敛着眸轻轻摇摇头，示意自己没事。
　　“江离，你有什么资格出现！”
　　还没等江离找她麻烦，何其润倒是主动发问。
　　江离把她交给白瑾和随后赶到的姚焕，这才转身和何其润対峙。
　　“你管我，去你妈的，谁让你碰她的！臭不要脸的**！”
　　江离眼神危险地盯着眼前的人，握紧拳头难以压制内心的滔天怒火，一开口就是一句句国粹问候。
　　何其润被她骂得脸色青一块白一块噎了半天吐不出一个字，那眼神仿佛要把江离生吞活剥了，阴恻恻的。
　　特别是看到吴思阳的目光都落在她身上，更是快嫉妒疯了。
　　“我告诉你江离，你是最没有资格対我和她感情指手画脚的，你就是个畜生不如的东西！”何其润眼神怀着满满的恨意，一字一句道。
　　她顿了一下，露了一抹不怀好意的笑。“你最没有资格质问我什么，我到现在都不知道吴思阳为什么要原谅你，莫非是你俩早早上过的原因？那天我打电话是你接的吧，那晚你们睡在一起対吧。”
　　“我警告你闭嘴！”
　　江离眯起了狭长的眼眸，一把上前揪住了她的衣领威胁道，她再多说一句，信不信她撕了她这张烂嘴。
　　“江离，你不配，我劝你放手。”
　　两人力量悬殊，何况江离比她高半个头，何其润没有反手的机会，但这不碍于她用言语刺痛江离。
　　“你管我配不配，你管得着吗？”
　　两人眼神碰在一起，谁也不让谁。
　　何其润偏头唇角勾了勾，笑意放大，她回头看向江离满含怒气的眸子，吐字清晰道，“你知不知道你要和她分手的那一晚，你心爱的女孩差点被一个四十多岁的酒鬼侵.犯，対一个四十多岁的酒鬼，就在你为了证明所谓自尊执意和她分手的那晚，就在你家対面的那条街上，就在你残忍拒绝让她失魂落魄回去的那天，我问你那个时候你在哪？你知不知道対她造成了多大的阴影，是我何其润一直陪着她，一直安慰她。”
　　“江离，那个时候你在哪，你怎么好意思过来质问我，我告诉你，你是最没有资格质问我的人，你不配江离！”
　　何其润残忍地说道，看着対方的眼越来越红，一股快感油然而生，特别是看见吴思阳白了脸，她达到了报复她们的目的。
　　“你胡说什么，你是不是欠抽！”
　　江离死死咬着后槽牙，眼神凶狠，只想弄死瞎编排的何其润。若是如她所说，为什么她不知道，为什么没人告诉她。
　　她的反应达到了何其润想要的效果，她挑了挑眉，“你问姚焕啊，如果不是她，估计你这辈子都见不到你心心念念的吴思阳，那么骄傲清高的人要真被秃顶还猥琐的油腻男玷污了，估计就活不下去吧哼……”
　　“你妈的，给老子闭嘴！”
　　实在听不下去的江离眼睛红得滴血，攥着她的衣领的手背青筋暴起，牙齿咬得咯吱咯吱响，甚是骇人，若不是及时赶到的保安带走了何其润，真怕她会彻底失控。
　　“江离。记住我的话，她的痛苦都是你造就的。”
　　被警卫处带走，何其润不忘恨恨道，看着江离怒火攻心又不得释放的模样，不过她还是有点小遗憾，没一起带走江离。若是刚刚江离冲动揍了她被保安带走，她就错过了和吴思阳最好坦白的机会，以后留在心里対于彼此都是一个结，也达到她想要激怒江离的目的。
　　可惜江离脑子不笨没上当。
　　“看你**，给老子滚远点！”看着周围围了一圈人，江离怒吼出声，彻底撕下了平日温和的面孔。
　　见当事人都被带走了，那些看客也就散了，不过这信息量好大啊，要知道吴思阳可是很多男女生的梦中情人，没想到感情经历这么复杂。
　　见那些讨厌的人都走了，江离才回头看向面露难色的姚焕和脸色毫无血色的吴思阳，心房被狠狠地扎痛了一下。
　　“她说得是真的吗？”江离眼眶通红地看向姚焕，指尖深深嵌进肉里。
　　姚焕低下头点了点头，声音压得很低：“那天我从简老师家回去，路上遇到了思阳，是她说得那样，一个年纪很大喝醉的男人想要……当时思阳只是受了惊吓，并无大碍，后来我打电话报了警，那个人被送进了局子，后来也道了歉承认是自己喝多了……”
　　“你为什么不第一时间告诉我？为什么！”江离无法控制愤怒捏住她的肩膀，前所未有的自我厌恶和愧疚要把她所剩不多的理智淹没。
　　“我……”
　　姚焕也不知道怎么说，当时在医院吴思阳神色空洞地让她不要告诉江离，她说担心她会自责，既然她真的想分手，她也不想再打扰她了。
　　“是我不让她说的，江离，既然我们已经分手了，你问再多也不能改变什么，就这样吧。”吴思阳神色疲惫，看向她的目光也是淡淡的，提不起一丝的波澜。
　　“我……”
　　江离看着她，鼻子没由得一酸，突然就很难过。
　　“吴思阳，我……”见她要走，江离拉住了她的手，把她扯进了自己怀里，用尽全身力气抱住她不让她离开。
　　她真的不知道，真的不知道……
　　她真的不知道后来会发生那样的事情。
　　“我好累，我想休息了，你早点回去吧。”
　　她少有强势地推开了她，低着眉一个人走进了公寓大门，纤薄的身影消失在了门后。
　　“江离，你也不要太自责，这件事她也没有告诉我。”白瑾看见了她眼里含着的水光，安慰道。
　　“我真的不知道，真的不知道……她平时最喜欢和你一起，你多安慰安慰她。”江离吸了吸鼻子，努力把脱眶的泪又憋了回去。
　　“我会的，你给点时间让她慢慢消化，一切都会好的，她心里是有你的。”


第25章
　　黑色笼罩了沉睡中江城市的一切,夜色一片寂静。姚焕扶着门框目光复杂地望着那个独自坐在窗边喝酒的人，低头敛了敛神色，轻声道：“不早了,你早点休息。”
　　房间静悄悄的，没有得到回复，姚焕轻叹了一声，动作缓缓地给她带上了房门。
　　任她都没想到，本来是好好的一晚结果搞成了这样。
　　江离握着酒罐出神地看着楼下光亮闪闪的夜色,仿若毫无知觉地一罐接一罐，很快手边就扔了一堆，咽着清凉辣喉的酒水也无法冷静下来,她仰头无力靠在墙角,深深闭上了眼，眼尾渗着湿润。
　　她是真的不知道那晚会发生那样的事情,那晚她只想让执著的吴思阳彻底放弃她们之间的感情,所以对她说了一些不好的话想让她死心。
　　就像她妈妈说的那样,她就吴思阳一个女儿，从小百般宠爱，怎么忍心让唯一的女儿受到世俗的舆论压力,甚至和一个看不见任何未来的女生不清不楚搅在一起影响未来。
　　最后她求江离放过她的女儿,因为江离,本来打算出国的吴思阳放弃了出国留学,用绝食逼迫父母承认她们的关系,她妈妈还说前些天吴思阳的爸爸因为工地出了意外现在还躺在医院，她们家因为江离现在已经不是一个完整的家了,她真的求求江离放过她，放过她唯一的女儿。
　　江离其实并不懦弱的人,一个在家敢和父母公然叫板的人会胆怯到哪里。她只是会想，如果因为她，满身荣耀光辉的女孩偏离了她父母为她铺设好的锦绣前程，那么这段感情注定对吴思阳是一种压力，是一种拖累。
　　因为年少，因为不确定自己未来能不能给她幸福，江离选择了放弃，其实这个过程于她自己而言也是非常煎熬的，亲眼看着因为自己的无能和自卑放弃了最爱的人，那种痛会一辈子刻在她骨子里，时刻激励她成为她更优秀的人，一个能让她父母放心把宝贝女儿交付的人。
　　尽管分手如此痛苦，但她们的过去却是甜蜜的。她真的很爱很爱吴思阳，那种感觉是前任米希妍从来没有给予过她的，不是那种随便谈谈玩弄感情，就想什么都给她，就真的想和她有未来。
　　她们在一起三年，江离想了很多，有时候她甚至会幼稚地想，如果她们哪天在国外登记结婚，她们未来的宝宝会像吴思阳多一点还是像她多一点，江离想她们的宝宝还是像吴思阳吧，因为她好看又温柔，代表着世间所有的美好，她们的小孩也会是一个可爱的小天使，她也会很爱很爱她。
　　对于从小缺失家庭温馨的江离而言，组建一个自己的小家无疑是她觉得最幸福的事情，特别是和自己年少心爱的女孩，那种满足感是什么都替代不了的。
　　想起那些开心又青涩的往事，江离唇边扬了抹很怀念的笑，她们交往的三年真的很开心。
　　……
　　有些时候江离其实应该感谢米希妍，因为她的出现，她和吴思阳捅破了最后的窗户纸正式确立了恋爱关系。
　　那晚天桥下女孩软声告白，霸道地缠吻，甜美的滋味，昏黄的光晕，都深深烙印在了江离心底成了无法遗忘的记忆。
　　她们交往了，低调地，偷偷地。
　　不像其他情侣那样的高调张扬，她们的交往很隐晦，却有迹可循。
　　除了晚上一起回家，每天早晨江离都会在她家路边等她一起，吴思阳会让家里阿姨多准备一份早餐带给她，会和白瑾一起去商场帮她买保暖的围巾，会每天都给她带一些做好的小甜点，会督促江离好好学习。
　　那些父母没有给予的关心和爱护，吴思阳都加倍补给了她。因为确立关系的那一晚，江离就向她坦白了自己身体的问题，如果她介意的话，她们也可以早点结束。
　　然而并没有，吴思阳没有嫌弃她，看向她的眼眸酝酿着复杂，有心疼，难过，还有一丢丢的羞涩，唯独没有那一份的厌恶，她说她出生的时候还是一个什么都不懂的小宝宝，这一切都不怪她，她是无辜的，还说她早就知道了。
　　然而当江离问她怎么知道的时候，她却红着脸没有告诉她，说这是秘密。直到后来很久，江离才知道很小的时候吴思阳就把她看光了。
　　因为吴思阳，不爱学习自甘堕落的江离才真正开始热爱学习。她的排名一向都很稳定，在三百名左右，和年级前三的吴思阳隔着十万八千里，正明白两人之间的差距，江离真正投入到了学习中，她脑子转得很快，班主任老张很喜欢她，后来让她做了自己的数学课代表，每天负责去三楼办公室发送作业。
　　江离从来不走直达三楼的楼梯，非要绕一大圈到二楼经过十二班门口看她一眼后才欢喜地去三楼拿作业，老张是万万没想到这家伙趁着职务之便偷看自己女朋友到处瞎溜达。
　　有时候是上课，也有时是下课，或者是大课间，但无疑吴思阳在江离眼里永远都是那么好看，她总是认真低着头写着作业，雪白的皓腕犹如羊脂玉那般晶莹温润，她偏着头时，那颗左眼下小小泪痣是那样的恰到好处，楚楚可怜，嘴唇泛着淡淡的樱色，精致出众的侧颜美地像一副无可挑剔的画卷。
　　只有江离知道她唇的味道，甜美而软糯，泛着一股茉莉的清甜，那个时候的吴思阳就很爱雪映流光的味道，让江离也深陷其中。
　　江离最爱晚上第一节课结束后的大课间，吴思阳会下来陪她一起在操场散步，两人十指相扣漫步在夜色中，聊着一些学习或生活的话题，或是想着每周快乐的周六日去哪里约会，这是江离每周都期待的事情。
　　偶尔九班和十二班的体育课撞在一起，吴思阳会特意给她送她爱喝的饮料，美丽清纯的少女总会引起关注，第一次的时候同桌章彤会调侃江离问她们是什么关系。
　　毕竟吴思阳在一中很有知名度，都知道二楼高一十二班有一个叫吴思阳的女孩长得漂亮成绩也好。
　　“我对象。”江离大大方方接过她手上的饮料，望向眼前女孩的眼里都是满足。
　　每次这个时候，吴思阳总是抿着樱唇略有害羞地望着她，眼里仿若藏着亮亮的星辰，在众人起哄声中，江离笑嘻嘻地牵着她离开。
　　体育课上，同学们都在操场上挥洒汗水，她们在学校情侣幽会的小树林里吻得难舍难分，甜腻的触觉让江离都不想放开她，吴思阳却不专心担心有人经过会发现。
　　一吻过后，她埋在江离怀里缓着气，不安分的江离却亲亲她的发梢，眉眼，泪痣，鼻尖……都不放过。
　　“江离……”
　　察觉她的触碰下移，吴思阳漂亮的俏脸染上一层浅浅的绯红，纤手紧张地揪着她的衣角低低撒娇道。
　　留印子会被发现的。
　　惹得江离不得不克制，紧紧抱着她安慰内心浮躁的情绪。“周六要和我一起出去住吗？”
　　她们年纪都还小，没到那种程度，但亲亲碰碰试探性的行为还是有的。
　　而且两个人在外面住，可以一起睡觉，一起吃饭，吴思阳能一直陪着她，这也是江离想要的。越长大，江离就越不愿回到那个冰冷无情的家。
　　“白瑾都陪钱佳多出去了哼……”没得到答复，江离哼了声，貌似有些委屈。
　　吴思阳失笑，伸着白润修长的手指摸了摸她的头，脸色发红。“去我家不是一样吗？周六日爸妈不在家，你晚上和我一起回去嗯？”
　　“也是哦……”
　　江离是典型有肉吃就行的心态，所以也不会纠结最后的地点在哪。
　　好的，她已经开始期待周五放假了。
　　晚上九点多，她早早在楼下等她下来一起回家，临近期末已经很冷了，江离蓝白长袖外面套着一件藏蓝色的卫衣，胸口印着棕色的印花图案，她身量颀长，穿在身上英气逼人，又冷又酷，这是两人一起去逛商场买的情侣装。
　　江离很喜欢。
　　看着那个人慢慢走向她，那张冷峻的脸上蓦得绽放出一抹笑容，她自然地牵住她帮她拿书袋。纤细女孩身上也是同款的一件蓝色卫衣，望向她的美眸淌着浅浅的羞涩，大概是在为她在体育课上的放浪而不好意思。
　　“怎么啦。害羞啦，那以后我们做那种事怎么办。”江离牢牢牵着她的手回家，语气戏谑道。
　　吴思阳本就热烫的俏脸又红了红，滚烫滚烫的，她低着头咬着唇没理她。
　　江离说话真的很羞耻。
　　江离侧眸笑意盈盈地瞟了瞟她，瞥了眼前面还在营业的奶茶店牵着她去买了两杯热热的黑糖奶茶。
　　就像照顾小朋友一样，她帮她插了吸管，在她小口喝着的时候帮她整理发梢和围巾，自然而然流露着那份宠溺。
　　她在用她的方式对她好。
　　“江离，晚安。”
　　很快就到了女孩家门口，吴思阳捧着热乎的奶茶，半张巴掌大的俏脸埋在围巾里，一双如小鹿般的眸子乖软地瞅着江离。
　　“晚安。”
　　江离双手插兜站着那里，唇角扬着一抹弧度，看着她进去后才转身离开。
　　夜深霜重，江离加快脚步往二中教师院走去，一道黑色身影却直直撞进眼里，一时唇上的那份笑瞬间消退，取之而来的是消散不了的冰冷。她侧开眸子，打算绕开她径直离开。
　　“江离，你真和她在一起了。”米希妍笑容嘲讽，笑意不达眼底。
　　江离没理她，神色平淡地擦身而过，眼眸不见起伏。
　　“你会后悔的，江离。”
　　米希妍看着她视自己如空气，看着她头也不回地消失在街角，脸上的笑容一霎就苦涩复杂起来，尖锐的指甲死死掐住了柔软的掌心。
　　一时分不清心底的滋味是嫉妒吴思阳还是自己亲手放开她的痛苦。


第26章
　　是夜,冬天江城市夜晚的寒风凛冽呼呼刮着玻璃，简约白色风的卧室却温暖如春，弥漫着少女身上独特的清香。
　　江离穿着灰色的睡衣眉眼惺忪地望着对面一个大大的书橱,线条流畅的下巴轻轻磕在女孩柔美的发梢，骨节分明的五指细细磨砂着女孩柔软的指腹，享受着为数不多的二人时光。
　　吴思阳窝在她怀里，一张精致的俏脸被煟得绯红，清冷的眉眼残余着一点点的妩媚,她任由江离把玩着她的手，眼神慵懒轻轻蹭着江离。
　　周六她爸爸妈妈都不在家，她和江离在外面吃了午饭,后来她带江离回家,两个人便一直腻在一起，她很喜欢这种什么都不做,不说,就简单依偎在一起的感觉。
　　安静而美好。
　　“喜欢吗？”不知想到什么的江离低眸吻了吻她姣好的眉眼,挑了挑眉，明知故问道，惹来了女孩一个嗔怪的眼神。
　　“江离讨厌。”
　　脸皮薄的吴思阳缩在她怀里闷闷道。
　　闻言,江离苦笑一声,低头亲亲她好声哄着,才让女孩肯抬起头看她。
　　吴思阳乌发披散,轻轻靠在她的肩膀,美眸怔怔看着江离握着的她的手比大小，温言道：“高考后你想去哪所大学？”
　　她在问她关于未来的安排。
　　“嗯？”被问到的江离明显楞了下,随后看向她认真的神色，问道：“你想去哪？”
　　其实江离并没有一个准确的目标,照老张的说法她能上一个普通一本江城工程大学都是皆大欢喜了，但吴思阳不是她，她那么优秀，肯定会去更好的大学。
　　“我想去广南大学，那里靠海，除了夏天很热，冬天很暖和，江城的冬天太冷了。”吴思阳窝在她怀里，眼眸怀着憧憬，嗓音软糯一字一句道。
　　“是吗？”江离笑着摸了摸她的头发，她是知道吴思阳特别怕冷，课桌上总是放着一个装满热水的玻璃杯，还经常贴暖宝宝。
　　“那你想去哪嘛？”说了自己的想法，乌发如瀑的吴思阳撑着雪白的手腕看她，想知道她的想法。如果江离想去别的地方，她其实也可以陪她去另一所大学。
　　这真是一个好问题，把江离给问住了，她沉着眸子想了好一会儿，回望向她，很认真地说：“广南大学吧，虽然我现在排名不够，但我会努力的。”
　　“噗嗤。”听到她的回答，吴思阳低眸笑了出来，清冷的杏眼溢着浓浓的笑意，伸着温热的手摸着她脸上的棱角，温柔道：“是因为我嘛？”
　　对上那黑白分明的水眸，尚且年少的江离红了脸，却还是郑重地点了点头，她摸着她的心口说道：“去广南是因为那里有你。”
　　“你想去，我就陪你去，吴思阳，我会努力的，我会努力向你靠近，努力成为一个能和你比肩的人。”江离低眸望着那张美丽的容颜，握着她的手一改往日放荡不羁的模样认真道。
　　如果她最后去了广南，肯定是因为吴思阳在那里。
　　被江离用那么深情的眼神看着，还听她说那么煽情的话，吴思阳眼圈蓦地就红了，好在咬着舌尖才把异样情绪压下去。
　　“笨蛋……干嘛一定要听我的，你想去哪就去呗，不用迁就我。”吴思阳抱着她的腰声音沙哑。
　　“可是我不想和你分开，你想和我分开？”
　　“怎么会？？？”
　　“那我趁现在高一努努力，然后和一起上广南。”因为她，江离找到了自己的目标。
　　广南大学是全国双一流建设大学，在广南地区赫赫有名，江离目前这个半吊子水平无疑痴人说梦，但俗话说年轻气盛，什么都敢想，敢做，才是这个年龄段的本色。
　　“我们到时候一起去，你不要给自己太大的压力。”吴思阳相信她有这个能力，但会担心她给自己太大的压力。
　　温香软玉在怀，经不起撩拨的少年人嗯了声凑上去霸道地含住了她的唇，要不知疲倦地好好品位一番。
　　夜很长，属于少女梦想起航的春天才刚刚开始。
　　或许真的是爱情的力量，江离期末前的一次模拟考终于闯进了前两百名的大关，数学发挥照常考了140+，往后她的势头越来越猛，在高一上学期最后的期末考了年级前一百五十名，比第一次月考足足进步了一百五十名，她的成绩简直发生了翻天覆地的变化，老张都调侃她是不是欧皇附体运气爆棚。
　　如果说米希妍于她是懵懵懂懂的白月光，那吴思阳绝对就是烙印在她心口的朱砂痣，打开了少女青春新世界的大门。
　　结束期末考试，她们不得不面对短暂的分离，需要各自回家过年。江离要随父母回老家看望爷爷奶奶，而吴思阳和爸妈一起去广南旅游过年，这段时间她们不得不开始异地恋。
　　回家前的一天，她们在江城市市公园见面，两人一黑一白情侣色，身形修长，看着极为般配。
　　“回家也要记得想我。”出落得逐渐清冷的女孩低眉把那条黑曜石的手链戴在了江离的左手腕，黑曜石手链高雅复古，那块银色的方牌上刻着一个散发光芒的太阳形状，而她自己的那条手链则是月亮的图案。
　　江离是她的小太阳。
　　“每天都和我发信息嗯？”吴思阳给她戴好手链，就见那家伙耷拉着脑袋一副无精打采的模样，心疼地轻轻捏了捏她的脸不见好转，她扑进她怀里，蓦地也有些难过，“怎么了嘛。”
　　“没有，只是有些难受。”江离感受着她的温度，神色于平常无常，眼底深处却静静流淌着属于她的悲伤。
　　她不在她身边的日子，她注定很难过。
　　“过完年我很快就回来好不好。”女孩承诺道。
　　江离缓了缓神色，嘴角扯了抹笑，心口不一道：“也不要，你玩得开心，不用管我，我在家也挺好的，无聊的时候可以画画，还可以学习什么的。”
　　她用很平常的口吻说道，吴思阳却看到她心里的脆弱。
　　“答应我，不要不开心，心情不好给我发消息，不要在乎那些，过年我给你发红包。”吴思阳比她要大一个多月，吴思阳是二月的生日，江离是三月。
　　“明明是我给你发才对。”江离笑了，过完年来就是吴思阳的生日了，她肯定姚给她准备一份诚意满满的生日礼物。
　　“是哦，你还没有给我送过礼物？”
　　悲伤的气氛得以缓和，吴思阳故作抱怨道。
　　“会的，一定会给你准备生日礼物。”
　　因为过年，她们不得不分开，次日吴思阳就随父母去了广南，江离也跟随江父江母回了那个毫无温情可言的家。
　　江耀开年要参加高考，所以家里上下的注意力都放在他身上，江离永远都是那个家里被忽视的透明人，她快十七岁了，也早已习惯了这些。
　　除了必要的社交和吃饭，她整天都待在自己的房间，偶尔看书偶尔画画，偶尔也会想那个远在广南的女孩，也会看一些博主推荐，送女朋友的生日礼物必选。
　　她看中了一款卡地亚的玫瑰金戒指，售价高达一万多，或许在她心里，吴思阳值得最好的。
　　当晚江离就算了一下自己的账户余额，她平时花钱没有什么概念，卡里的钱一直够用，她并没有花钱大手大脚的习惯，爷爷奶奶和江父江母给的零花钱都被她存了起来。
　　她仔细算了算，差不多就有一万，没有太多的犹豫，她订下了那款戒指，作为明年开春给她的礼物。
　　戒指是情侣对戒，她手上的钱只够给吴思阳买一只，她想以后有钱了再给自己买一只。
　　江离就在家一直数着日子等待这个难熬的新年快点过去，她真的不喜欢过年。
　　初春开学，她再次见到了心心念念的女孩，她好像又漂亮了，出落得越发精致清冷，让江离都觉得有了疏离感。
　　好在她还是她的吴思阳。
　　“怎么，看呆了。”吴思阳俏皮地站在她面前，眉眼含笑，纤指戳了戳她的肩膀。
　　“哪有，没有。”
　　江离也只是笑，死鸭子嘴硬否认道，望向她的眼里却是控制不了的思念。
　　那天正好是吴思阳生日，她们在外面酒店过的生日，除了她们外，还有白瑾，钱佳多，姚焕，就她们五个人。
　　吹完蜡烛分完蛋糕，她们几个默契地离开，留江离和吴思阳在房间。
　　已经不记得是谁主动亲谁，她们很快就胶在了一起，释放着对彼此的想念。
　　布满蜡烛的房间里闪着明黄的烛光，气氛正浓，江离拿出了那枚精心准备的戒指给她，红色的皮革盒里，一枚闪着光泽的金色戒指静静躺在她那里，江离原以为她会很感动，然后主动投怀送抱，结果吴思阳少有生气地给了她一个爆栗。
　　“怎么了？”江离捂着头就很懵，话说女生收到礼物不应该开心吗，下一秒她大概就明白了。
　　女孩红着眼扑进了她怀里紧紧抱着她，湿润的眼泪宛如珍珠一样地掉，很快沾湿了江离的衣服。
　　江离的眼眶也红了，却忍着没有哭。
　　两人什么都没说，却好像千言万语早就在对方心里。
　　其实她有很多话想和她说，奈何她性子别扭并没有告诉她。她想说，因为她，她变得开朗乐观很多，觉得世界也是如此美好，会开始期待和憧憬未来，会开始享受一段感情，她知道自己是一个糟糕的人，但她会努力改变自己，会成为一个她值得依靠的人，会在以后的日子里尽所有给她最好，会给一份她想要的爱情。
　　这是十七岁的江离对吴思阳的承诺。


第27章
　　天色阴沉,灰蒙蒙的乌云压着天际，似乎要下雨了。江大学生公寓三楼的一间宿舍亮着灯，一身灰色运动装的赵妍抬头目光纠结地望着侧方紧闭拉帘的床,犹豫了许久，她刚准备走上前想说些什么就被神色严肃的米兰拉住了胳膊，不得不停止了动作，而一旁的唐雯也走了过来，脸色紧绷,似乎很反感她的行为。
　　赵妍不解地看向米兰，不明白她什么意思，她就关心关心吴思阳,自上次在楼下发生那件事后,吴思阳除了必要的上课会去，其他时间几乎都是把自己关在帘子离,她担心出什么事。
　　米兰没松手,只是皱着眉摇摇头示意她不要打扰吴思阳,会有人去关心吴思阳，但那个人绝不会是赵妍，吴思阳现在情绪这么差,她还凑什么热闹,对她来说就是打扰。
　　江离和何其润在楼下杠的时候,也没见她这么积极,不知道躲哪里去了。那天她和唐雯在外面吃饭并不知情,后来才听隔壁宿舍提过，赵妍那天明明在,却屁也没放一个，让吴思阳在楼下那么多人面前受了委屈。
　　这会又开始大献殷勤。
　　米兰真的开始有点反感赵妍了,以前还觉得这人温和幽默，好相处，现在越来越发现这人多少有点毛病。
　　“那个，我能进来吗？”微掩的宿舍门被打开一道小缝，一张艳丽的俏脸探了进来，挂着谦和的笑，米兰认出这是平日过来找吴思阳一起吃饭的白瑾，她听吴思阳说过这是她最好的朋友。
　　米兰脸色缓了缓，也扬了抹笑温声道：“当然可以，你来了多陪她说说话，我们这会正好要去图书馆学习了。”
　　“好。”
　　见白瑾来了，米兰笑着和她点点头，带上唐雯，顺带着把赵妍半推半拉扯出了宿舍，临走前不忘轻轻带上门。
　　她们一走，宿舍又变得冷清清的。
　　白瑾望着那拉得严丝合缝的床铺眸色低落地叹一声，缓步走过去，轻手轻脚掀开她的帘子一角，喊了声思阳。
　　前几天回去后她一直不放心吴思阳，又一直接到江离电话，想着今天上午上完课过来看看她。
　　“嗯？”听到女声，穿着白色睡衣的吴思阳睁开美眸低哑应了声，她抱着绵软的被子坐起身子尚带一丝惺忪地看向突然出现的白瑾。
　　“你怎么来了？”女孩嗓音柔柔糯糯的，掺着一丝哑意，眼眶也是红红的。
　　白瑾眼神心疼地看着经常被自己吐槽恋爱脑闺蜜，安抚地摸了摸女孩温热的手，语气也很温柔，不像她拽姐的风格。“有没有怎么样？是不是还没吃饭，我给你带了花胶粥，我这几天担心死了，给你发消息也不怎么回。”
　　吴思阳听她抱怨，樱白的唇勾起了轻笑，微微摇摇头解释道：“很好，你放心吧，就是觉得很累，想多睡一会儿。”女孩笑容虚弱，低垂的眼眸更没有往日半分光采可言。
　　“没事就好，没事就好，我担心死了。”白瑾见她除了气血差点也没有什么大碍，才放心了心中的大石，若是吴思阳有什么事她怎么和江离交代，那个人每天给她打八百遍电话问吴思阳有没有怎么样。
　　想着自己还带了现熬的花胶粥，白瑾又问道：“是不是还没吃午饭，要不先喝一点粥填填，这个花胶特别滋补，你喝一点就精神多了。”
　　“不，还不是很饿，等会再喝吧。”
　　吴思阳摇头，看上去恹恹的，大概也没什么食欲。
　　“哎呀，吃好喝好睡好精神才好嘛，我给你盛一碗，我还把上次你喜欢的那个蓝色哆啦A梦勺子拿过来了，吃点东西心情就好啦。”白瑾担心她身体，她背过身去打开拿来的保温盒，用一个小瓷碗给她盛了一碗。
　　\"好喝吧，这个花胶还是上次我妈给我买的，味道特别好。\"白瑾把碗放进她手里，走到她衣柜旁边拿了件大衣帮她披上。
　　吴思阳温润的手指握着汤勺舀了一勺，小心吹了吹，抿了一口，美眸亮亮的。“嗯，很鲜美，一点都不腥欸。”
　　白瑾坐在旁边的椅子上看她小口小口吃着，口吻宠溺：“那肯定啊，我可是煨了好久诶，谁让我是最宠你啊。”她说完，还不忘挑了挑眉。
　　她和吴思阳一直都是彼此最好的闺蜜，是除亲人爱人外最珍重的人，这一点在高考后她们去了不同的学校都没有改变。
　　在白瑾眼里，吴思阳一直都是一个像太阳般耀眼优秀的女孩，永远万丈光芒。所以那天听到她发生了那样的事情，第一反应就是很心疼。
　　吴思阳抿着嘴唇露了一抹无奈又自然的笑，或许是真的饿了，很快白色瓷碗就见了底，白瑾又给她添了小半碗，真是又好气又心疼。
　　气她这么不爱惜自己身体。
　　“饱了吗？桶里还有一点。”白瑾坐在旁边支着手腕看着她动作优雅又自然地用餐，想着怎么吃饭都这么赏心悦目，当真是便宜了江离。
　　“不了，很饱了。”吴思阳放下碗，苍白的脸色红润了些，她撩了撩黑亮的长发，如青葱般纤细的手指扯了扯身上的棕色大衣。
　　白瑾收好餐具，不忘说教道：“我就说吃点东西会精神很多吧，不要为那些不值得的人难受，我都说过多少次了，那些人咋们想理就理，不想理就不要搭理，谁也限制不了姐。”
　　白瑾又开始给她的恋爱脑闺蜜讲人生哲理，但凡吴思阳活得有她通透一点，都不至于为那两个渣渣伤心，她要是有吴思阳的条件，一天换一个对象，过得不知道多潇洒。不过这话白瑾也只能心里想想，可不敢和钱佳多说。
　　“知道了……”吴思阳捂着唇打了一个困倦的哈欠，她这话都说几百遍了。
　　“那你倒是听啊，我感觉我就是那个劝闺蜜分手八百次的大冤种。”白瑾无奈吐槽，她的洒脱可一点没影响吴思阳。
　　对此，吴思阳只能笑笑敷衍过去。
　　“思阳，你现在到底是怎么想的？有些事情过去就过去了，你不要想太多，不要困住自己嗯？”白瑾其实也蛮能明白吴思阳的感受，若是她被分手后还遭遇那样的事可能想死的心都有了，但有些事情她不能直说戳她伤口，只能隐晦地提一下。
　　吴思阳抿了下唇，低敛清澈的眸暗了点，那是她最不想回忆的一个晚上，于她而言就是噩梦，好在时间有净化的作用，这一年多来那些阴霾在逐渐散去。
　　“也没想什么吧，现在好多了，我只是偶尔会想……”吴思阳顿了下，手指游离地抠着睡裤边角，眉眼低回“我和她一开始是不是就是错误的。”
　　或许是错误的，所以她们彼此才这么痛苦纠结吧。除了身旁的朋友认同她们的感情，父母的压力，外人的不解，社会的舆论，让吴思阳在想她和江离的开始会不会就是一个错误。
　　最起码白瑾和钱佳多她们能得到父母的理解，但她们双方的父母都很反对，除此之外，江离的决绝放手和摇摆不定的态度，更是让她非常没有安全感，就算未来有一天复合，江离会不会再次扔下她，她们的爱情不只因为她们自己的问题了，现在已经受太多的影响了。
　　正因为如此，她才很迷茫，她很清楚她心里的人从始至终都是江离，因为还爱，所以才会矛盾。
　　白瑾就知道她心结的根源还是江离，虽然不想帮江离说话，但还是希望吴思阳能过得开心些，而且感觉江离也改变了很多。
　　“其实这个问题你自己心里肯定有答案的，也是有自己的决定，现在无非想到以前迷茫了些，我只是提一嘴我的想法，也只是我觉得。”白瑾口吻平常，对上那双漂亮的眼眸她继续道：“既然你心里有她，为什么不再给你们一个机会，至少从江离昨天的反应来看她是自责没保护好你，是心疼你的，她现在对你怎么样，也不需要我多说什么，而且当初分手也不能完全怪她，你家里也有一点问题，而且她现在因为你真的很努力。”
　　白瑾这段话说得还是比较中肯的，虽然她经常骂江离，但有些时候她还是蛮欣赏这个人的，有目标有理想，什么都想着自己承担，啥事也是自己扛着，估计吴思阳还不知道她妈私底下找过江离，还跟人家说了那样的话。
　　之前白瑾也不知道中间的一些事情，后来还是一次钱佳多说漏嘴大概知道了一些。
　　“什么问题，你怎么知道这么多，为什么我什么都不知道。”吴思阳皱着眉头，她家里有什么问题，就因为她爸爸妈妈反对她们交往吗，但只是骂过她，和江离都没接触，还有江离因为她很努力什么的……
　　“哎呀，说了怕你哭，我不说了。反正她很不容易的，也有自己的顾虑，并不是不负责任，你其实可以对你们的感情自信一点。”白瑾自知自己说得有些多了，赶紧止住了嘴。
　　“你又不告诉我……我现在就很想……”吴思阳见她什么都不说，眼圈没由得一红，她超不喜欢这种她什么都不知情的感觉，为什么江离不能和她实话实说。
　　“好了好了，怎么眼泪说掉就掉……哎，天呐……”
　　白瑾以前也不知道吴思阳这么爱哭，赶紧手忙脚乱帮她拿纸巾，真觉得自己多嘴什么，过几天她自己想好不就行了吗。
　　都怪江离。
　　白瑾在宿舍哄好吴思阳的情绪，陪了她一会儿才离开，钱佳多说晚上要一起吃饭。刚出学生公寓，她就拨通了一个电话，那边很快接通。
　　“你不要太担心了，她没事过段时间就好了，你要是没事就多哄哄她，女孩子哄哄就好了……”
　　白瑾说了一大通，也不知道江离有没有在听，反正对方知道吴思阳没事后就嗯了声，和她说了声谢谢就挂了电话。
　　她俩谈个恋爱，真是比她自己都要费劲。
　　……
　　“江离，去休息吧，剩下的我来弄好了。”姚焕担心地看着那个连通几宵脸色发黑的人，推了推她劝阻道。
　　“就是就是，小心猝死啊。”坐在沙发观望她们项目的钱佳多赞同到。
　　江离的脸色太差了，真怕她下一秒头一歪就没了，为什么她每次来江离都是这副不要命的鬼样子，吓死人了。
　　她还不知道最近姚焕和江离在搞一个大项目，今天过来串门才知道，虽然怪她们没带她，不过她是化学专业的，一不会软件，二不会美术，确实帮不上忙，也就做个无所事事的群众好了。
　　“江离……”
　　见江离完全不理她，姚焕有些生气地直接关了电脑电源，程序有自动保存的功能并不用担心丢失，系统还有修复器。
　　就算关了电脑，江离也是面无表情的表情，仿若只是一具没有灵魂的躯体。
　　姚焕走到她面前，握着她的肩膀，看着她空洞的眼眸一字一句说：“我们好好把这个项目做完，我不希望这个项目做完你人也没了好吗，我们好好做完拿奖然后去卖钱，有了钱你就有底气和吴思阳在一起了，你现在不爱惜身体，到时候就算拿奖有钱了又怎样，你的魂和她在一起啊？”
　　“你清醒点好吗？”
　　提到吴思阳，江离的眸明显亮了些，有了一点光采，她神色淡淡推开姚焕，拖着完全麻木的身体往卧室走，“我睡一会儿。”
　　看着她回去休息，姚焕轻松叹了一口气，不敢吱声的钱佳多偷偷向她竖了一个大把拇指，还是她有办法。
　　姚焕眸色淡淡坐在她刚刚用过的电脑前继续工作，不是她有办法，是吴思阳管用。


第28章
　　北风呼啸,下着纷纷扬扬的细雪，江城市一日比一日冷。一学期的期末很快就到了最后，江离顺利考完最后一门考试,便一心和姚焕在她租住的房子做游戏，翟霜和毕晓回家过年十五才会过来，她和姚焕成了项目主力，加班加点地尽量早点完成制作以迎三月中旬的大赛。
　　直至离校江离都没再见吴思阳，也没有任何的联系,还是后来听白瑾说她放假后早早去了首都和父母团聚，这也是江离最后得到她的信息。
　　江离和姚焕都没有回家过年的计划，临近年关,严莉给她打了好几次电话都被她敷衍过去。大年三十的夜晚,她和姚焕匆匆吃过外卖便泡在电脑前，偌大透明的玻璃窗外万家灯火,夜色璀璨,是一年中最为热闹的时候。
　　“姚焕,你过来看看这个运行怎么出了问题。”开着暖气的光亮客厅，只穿了件白色卫衣的江离推了下姚焕，皱眉指着屏幕上的问题问道：“是不是程序出了问题。”
　　“我看看。”姚焕放下手上的活,神色严肃地转过身仔细检查着代码,扫了几行才发现了几个小问题,应该是打得太快导致几个数字不对“这里有点问题,改改就好了。”
　　她操控电脑迅速更改了几个数字,再摁快捷键系统得以顺利运行，原来设计精美的白色冰川页面也加载了出来。
　　“可以了。”姚焕把电脑还给她,她们这个永恒冰川的项目已经进行了一大半了，估计二月末便能顺利结束,各个技术上的问题也得到妥善的处理，后期尽量会在角色体验，主线故事，支线任务上做到最好。
　　“你这次真不回去过年？”
　　姚焕继续做着工作，眼睛盯着闪着各种字母的屏幕，手指轻快地敲击着键盘，问了句江离。她不回去是因为她家里没有她睡的地方，以往她也是留在学校，但江离家庭条件还可以，而且她也见到好几次她妈妈给她打电话，应该是希望她回去的。
　　“不，先把这个项目做完再说吧。”江离的眼都没抬一下，她真觉得那个家没什么好回去的，薄唇轻启道：“姚焕，我还指望这个游戏到时候能多赚点钱。”
　　也不费她夜以继日赶着各种设计图。
　　“我也希望……”
　　年少轻狂的少年谁不想用成功证明自己的价值呢。
　　夜色如墨，墙上的时针缓缓指向十二的数字，安静的客厅外响彻着烟花爆炸的声音，电视台里的主持人数着123，一家人享受着亲人爱人陪伴在身边跨年的快乐，所有的一切都洋溢着新年的浓浓喜悦。
　　首都的一家别墅区，乌黑秀发披散在背后一身休闲的清丽少女正靠在昂贵的真皮沙发上看着春节联欢晚会，一双如碧波的美眸静静看着电视屏幕，不知在想些什么。
　　“阳阳，先吃点水果，这是你爸爸朋友送的车厘子，是从国外进口的。”一个打扮雍容华贵的妇人端着一盘清洗干净的樱红色果实轻轻放在了女儿面前。
　　杨涵挽着乌黑的发髻，那张经过岁月侵蚀没留下任何痕迹的俏脸和吴思阳有六七八分相像，那对清冷的杏眸更是如出一辙，母女的眉眼也很相像，看得出来血脉的联系。
　　“嗯嗯。”吴思阳应了声，视线并没有从电视上移开，问了声：“爸爸什么时候回来？”
　　吴父吴国明最开始是做建筑工程公司的，后来产业做大，加上又投资了新的产业，索性把公司总部搬到了首都，也算得上是当地排得上名号的富豪，他平时工作应酬很忙，尽管如此，他还是对妻子和女儿非常好，算得上是数一数二的好男人了。
　　“爸爸说一会儿吃年夜饭回来，公司那边有个应酬耽误了。”杨涵坐在女儿旁边，拿了一颗车厘子放进嘴里，厨房那边有家里的阿姨在忙，她并没有什么好操心的。
　　“哦。”吴思阳点了点头，没再说话。
　　哪怕是母女，她们之间似乎都隔着一些什么，没有了以前那么亲密。杨涵都不知道到底是什么时候和女儿的关系开始变得糟糕，丈夫平日工作忙，她担心外面的诱惑，所以每次应酬出差都会跟着丈夫，对女儿自然没了小时候那样无微不至的关注。
　　她和吴父就吴思阳一个女儿，是他们捧在手里含在嘴里怕化了的掌上明珠，不像那些娇生惯养的小孩，吴思阳从小非常听话懂事，无论哪方面都是出类拔萃的存在，性子也很沉稳自律，是她和丈夫的骄傲，就算经常不在家，她们也会安排家政阿姨照顾好女儿的起居。
　　想起以前的一些事情，杨涵的眼暗了暗，有一些的复杂和无奈。事情的转折大概是在吴思阳高三的时候，那时候临近高考，她特意回来照顾女儿起居，却一次在打扫女儿房间时在床头柜发现了那种东西，那时候她真的惊了，估计女儿是谈了恋爱，但是在每一个母亲心里，她永远都是一个还没有长大的小朋友，担心女儿被人伤害，也想知道女儿交往的那个人到底是谁，她开始暗中观察吴思阳的平日活动。
　　终于一天夜晚她看见一个身形修长的女孩送她回家，她看见那个女孩抱着自家女儿温存了好一会儿才离开，松了一口气的同时又是难以遏制的不敢置信，她杨涵女儿怎么会是同性恋，她属实接受不了，所以吴思阳一回来她就质问女儿到底是怎么回事。
　　更让杨涵火冒三丈的是，吴思阳承认了她们的关系，还请求她同意她们交往，思想古板的杨涵怎么可能会同意，觉得女儿还小是被人一时诱惑，所以她非常生气，对江离的行为非常不满，觉得这个人品行有很大的问题，和女儿争执的过程中，她一时生气扇了她从小宝贝到大的女儿一巴掌，当时看见女儿红肿苍白的神色，她就后悔了。
　　这是她第一次打吴思阳，还是因为一个外人。
　　但她决不会让吴思阳走歪路，耽误光明的未来，所以为了分开女儿和江离，她送女儿去学校寄宿，试图通过这样的方式渐渐断了这两人的联系，然而并没有，就算是这样，也没能把她们分开。
　　后来杨涵亲自找了江离，和她说了很多，她看得出来这个女孩品行不算坏，甚至还很有责任感，甚至想好了未来的事情，但杨涵真的顾不了了，她和江离说了很多现实残酷的话，大意是你给不了她想要的幸福，最后还用一个母亲的身份请求她放过吴思阳。
　　因为她的话，江离同意了，她们也正式分手。原以为这样就结束的杨涵，没成想女儿会通过绝食的方式抗议，送医院抢救回来后，她们母女之间的关系就越来越淡了。
　　但无论如何，杨涵都不会让她女儿变成一个同性恋。
　　“阳阳，你郭明叔叔的儿子回来了，你小时候还经常和他一起玩，正好他们家也在首都，要不你和他联系见见，那小子长得可帅了，性子也很有趣。”杨涵侧眸悄悄扫了眼自家女儿，语气故作漫不经心道。
　　电视里放着春节晚会的小品节目，还是一如从前的喜庆有趣，吴思阳眉眼都没抬一下，似乎正专心看着电视，并未听到杨涵说话。。
　　杨涵见女儿不搭理自己，嘴唇嗫了嗫，正要开口，便听见大门传来开关声，吴思阳起身，说了句爸爸回来了，便绕过她离开了沙发径直走向了餐桌。
　　望着女儿离去的背影，杨涵挫败地低下头深深叹了一口气，当真是拿她束手无策。
　　吴国明是一个长相威严而又儒雅的男人，一身笔挺西装，有一点啤酒肚，就是那种中年成功人士的标配模样，从他年近中年发福却依旧俊朗的五官来看，年轻时估计也是一个浓眉大眼的帅哥。
　　“思阳，有没有想爸爸。”吴国明放下公文包坐在主位，笑眼宠爱地看着自家宝贝女儿，一点都没有平日在公司里的严肃，只是一个宠爱自己孩子的普通父亲。
　　吴思阳坐在他右手旁，安静吃着饭，对上父亲的眼也只是机械地点点头。由于吴父平日工作忙，很少回家，她们的亲子关系并不是很亲密。
　　“一会儿吃完饭，爸爸带你去逛逛商场，给我们宝贝挑一件新年礼物。”虽然吴思阳对他不亲，但吴国明还是很宠她，毕竟也知道平时没陪孩子，孩子对他没感情。
　　他是属于那种常年不落家在外打拼只希望给孩子老婆最好生活的那一类人，对吴思阳的爱更多是体现在物质方面。
　　吴思阳一抬头就对上了自家老爸殷切的目光，但她真的不太想出去。“不了爸爸，我有些累了，想早点休息。”
　　“也行，这么晚了，咋思阳早点休息，新年礼物明天爸爸给你挑一个。”吴国明宠溺地笑了笑，握着筷子夹着碗里的菜，让妻子给他倒一点白酒。
　　杨涵过去拿酒，吴思阳也扒完了碗里的饭，她放下筷子和吴父打过招呼后就回房了。回来的杨涵看着女儿没影了，叹了口气：“这孩子……”
　　“哎，这么晚了，确实要早点睡了。”吴国明吃着菜喝着小酒优哉游哉道：“女儿不去，一会儿我带你去商场买点东西，顺便给思阳也挑一个礼物。”
　　“好……”一听自己老公带自己出去买东西，杨涵高兴了，也暂时忘记了要掰直女儿的想法。
　　简明宽敞纯欧式风的卧室，洗漱完的吴思阳侧躺在床上抱着绵软的被子出神，美眸怔怔地看着房间角落，似在发呆。
　　这些天她总会想起过去的一些事情。江离，她，她们的过往，她们最初的相遇，她第一次见到江离，第一次发现江离的秘密。
　　那个经常穿粉红短袖的白胖小孩。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“我叫江小满，我奶奶喊我满满。”
　　……
　　“啊，为什么你有这个，你是男孩子呀？”
　　“我不是！我奶奶说只有勇敢的女孩才会长这个的，你怎么可以偷看我的小鸡鸡！”
　　“不许告诉别人我的秘密！”


第29章
　　二月底,江大正式开学。吴思阳早早返回了江城市，计划着搬出宿舍的相关事宜，以她的条件并不用担心经济方面的问题,所以江大对面各方面都不错的京奥花园和帝景公寓成了她的首选，开学后她一直在联系中介看房子寻找合适的房源。
　　日子一天一天过着，何其润自那天被带走后就再也没出现，听白瑾说，何家知道了她们的事情,何其润她妈妈很反对，这段时间把她关在家里预计要送她出国。而赵妍这段时间也没再作妖，于吴思阳而言日子舒心了不少。
　　但她和江离也没了联系,就好像再次消失在了对方的生活中一样,像一场无痕的梦，不曾留下印记。
　　清晨雾起,吴思阳联系好班级导师,填好材料去行政楼办理走读证明。初春的早晨总是那样清冽夹着一丝的寒冽,她披着长发，休闲的干枯粉卫衣搭高腰牛仔裤，一张白皙的俏脸被冻得覆上了一层浅浅的粉,握着材料的手都缩在袖子里。
　　好不容易穿过漫长的校园路抵达位于西边的法学院行政楼,走到门口她才缓了缓,前一个人刚好推着门,所以她很顺利都没伸出冰冷的手就一路跟了进去。
　　“谢谢。”礼貌的道谢后,吴思阳直直往电梯走去，却发现那人没拉着门没动,眼帘下熟悉的黑色羽绒服让她怔了下，随后抬起眸看向那个人的脸直接愣住。
　　四眸相对,江离的表情也相当复杂。江大的大学城校区说大不大，说小不小，就这样轻易碰见了挂念许久的人。这时她才晃晃然想起经济学院和法学院的行政区都在一栋楼。
　　她是过来办理请假手续的，她们参与的高校游戏大赛迫在眉睫，明天的机票飞去伍盛公司所在地广南，今天是过来找辅导员签字，没成想会在这里遇见她。
　　算算时间，她们都差不多三个月没见了。
　　对视的瞬间，空气都仿若尴尬住了。
　　但江离一向脸皮厚，在女孩转身挪开视线时，她脚步轻快跟了上去和她一起等待电梯。
　　大早上并没有几个人，等电梯时也只有她们两个，江离稍一偏头就能看见女孩清冷的侧颜和柔美的眉眼，这件宽松卫衣重逢后第一次见她时她也穿过，特别衬她的肤色，特别漂亮，江离很喜欢。
　　氛围实在是太过古怪，随着叮地一声，电梯及时到了。吴思阳率先一步上去，江离随在她身后，看着她摁了5的数字，然后大着胆子说了声：“我到六楼。”
　　经院和法院是在同一栋楼不同层。
　　吴思阳没说话，伸着温润纤细的手指摁了6，轿厢里的尴尬在持续蔓延，江离看着她削美的脸，嘴唇抿了抿似乎想和她说些什么。
　　毕竟今天好不容易见到了她，怎么能白白放过机会，但又会担心惹她厌烦。
　　大脑飞速运转之时，她看见了她手上的走读生资料，这才明白她去行政楼是要做什么，于是声音低低试探性问了句：“你要出去住吗？”
　　她并不确定吴思阳会不会理她，但她希望自己是被命运之神眷顾的那个人。
　　老天看见了她的渴望，满足了她的愿望。
　　女孩目不斜视，声音轻轻嗯了声。
　　电梯再次叮了一声，电梯门开，吴思阳不带任何留恋出了电梯，还要去六楼的江离只能呆呆目送她的背影离开。
　　想说的话又咽了下去，江离靠着内设扶手低头叹气，在心里开始反思自己的懦弱胆怯，想说什么说什么嘛，怂什么……
　　但她还是错过了和吴思阳说话的机会。
　　心情沉重地她敲开了辅导员的办公室门，把注意力重新放回了放假手续的申请上，她要请两个星期的假，除了要辅导员签字，还要学院领导签字盖章。
　　“小江啊，好好干，老师相信你肯定可以。”经济一班的辅导员是一个约莫三十多岁的和蔼阿姨，看向江离的眼里是满满的欣赏，她就特别欣赏这种有目标有理想的小孩。
　　江离腼腆地笑了笑，面对夸赞只能连连点头，说道：“老师，我会的。”
　　顺利办理完请假手续，江离的心头又卸下了一块巨石，看看时间也才刚过去半个小时左右，时间尚早，想着吴思阳在楼下办理手续，她直接想干就干摁了5，决不犹豫让自己后悔。
　　对比江离手续简单，吴思阳的走读手续要复杂一些，不过早上老师刚上班，效率相对比其他时间要快些。
　　早上的时候，她就订下了房子，是在江大西边的帝景公寓，和京奥花园在一条街上，公寓是新房两室一厅，月租两千五，水电自费，除了楼层合适，装修也是她喜欢的风格。不过她还没有做好立马搬出去的打算，所以暂时还是住在宿舍。
　　主要还是胆子小，一个人会害怕，还有一些家具不齐全，所以她打算和白瑾联络下，让她搬过去陪自己几天慢慢适应。
　　刚办理好手续出来，她就看见了那个人，江离靠在廊道的墙上，一双黑亮的眼眸直直看着她，似乎是等很久了。
　　对上眼，吴思阳低眸，下意识抿了下樱红的唇瓣，修长分明的手指悄然攥紧手指缓步走过去。
　　没有任何的交谈，在她走过后，江离自然地并肩走在她身旁，两人身形高挑，单从背影看就极为般配。
　　电梯在高速下坠，江离和吴思阳中间至少隔了十厘米，谁也不说话。
　　直到走在前面的吴思阳推开门出去，随后而至的江离依旧跟在她身边，她说“你是要回宿舍吗？”
　　“嗯。”还是轻轻的一声。
　　江离冲她咧唇一笑，露了那颗隐于齿间的小虎牙，有些可爱，也有憨。“那我送你回去。”
　　不是问句，是陈述句，稍显她性格的霸道。
　　吴思阳没说什么，而是走在右侧，在身旁留了一个位置。
　　江离如愿走在她身侧，余光稍一瞥见就是她精致的俏脸，心也如初升的太阳那般重新焕发着光亮。
　　直至□□点，路上的行人才多些，篮球场也传来了砰砰撞击地面的声音，江离随着她送她到7号公寓，心也开始变得低落。
　　不知道下次再见她会是什么时候，她至少三月中旬才回来。
　　走到公寓门口，两人都顿了脚步，吴思阳也没着急走，终于抬头看了她一眼，四眸交织在一起，江离看着那张日思夜想的脸，这才发觉她消瘦了许多。
　　她本来就瘦，这下小巧的脸上更是没有半点肉。
　　江离的眸色暗了些，眸底藏着幽暗晦涩的心疼和自责，她如寻常朋友一样问道“是在京奥还是帝景，房子合约签了吗，有没有检查房子，这两天我可以帮你搬东西。”
　　明明有很多想和她说的，到嘴边就只剩了这么一两句。
　　“帝景，都很好，有她白瑾她们。”
　　吴思阳回应了她，她们就像普通朋友一样说着话，明明她们并不是这样的关系。
　　“嗯嗯，有什么事尽管找我。”江离说道，她看着心爱女孩的眉眼，想着要离开江大两个多星期，蓦地就有些舍不得了，她顿了下，继续说道：“最近这段时间，我可能要离开两个星期，三月中旬才会回来。”
　　她在告诉她的近期行程，江离目光紧锁着她的眼，希望能看出一点什么，哪怕是一点波动都好，然而女孩眸光很淡，让她燃起的心一时也很凉。
　　她最怕的就是感觉不到她的在乎。
　　吴思阳藏在袖子里的手紧了紧，也没抬头，看她嗓音一如对待外人的温和：“注意安全。”说完这句话，她不再停留转身离开，往宿舍大门走去。
　　看着她的背影一点点没于门内，江离的眸子里的光也是渐渐暗淡，最终只剩下一片灰寂的失落和难过。
　　她自嘲低头摇了摇，唇角的笑容太过苦涩。自愈般地安慰自己不要太着急，她现在能理她就已经很好，不可以贪心，不可以要求太多……
　　收拾好自己情绪，她才慢步走开。
　　殊不知在她走远后，本来已经通过宿舍安检的女孩又折返回来，白皙的手握着门框眼眸汹涌地看着她的背影，里面掺着太多复杂的情绪，变得极为难言，有落寞，失落，不舍，难过……
　　有时候她会想，如果江离能再大胆点，一个拥抱，一个亲吻，兴许她们都不会一直在兜兜转转。
　　江离的性子像风，时而热烈，时而冷淡，总归她握不住。


第30章
　　明媚的三月早晨,满目皆是晴空万里，蔚蓝的天空干净而澄澈。江离和姚焕在收拾飞往广南的行李，除了需要带的计算机设备,她们两人只简单地收拾了一个书包出来。
　　敞着落地窗的客厅，江离眉眼懒散翘着二郎腿地陷在沙发里，初春寒峭的季节里，她只穿了件浅灰色的拉链外套，内搭的白色长袖稍稍凹陷,显露着腰腹线条的精炼流利，笔直的长腿包裹在熨烫得一丝不苟的黑裤下，露着一截纤细的脚踝,从头到脚都流露着年轻人独有的朝气和英气。
　　她慵懒地靠着,手上握着一罐开封的啤酒小口抿着，时而用轻飘的眸子扫那个还在收拾的人。
　　“你咋还喝上了？”姚焕架着一副金丝眼镜,简单的黑衣灰裤,轮廓冷峻的脸上覆着一丝的忧愁,她整理好最后的各种，放好大赛要用的笔记本，走过来推了江离一把在她身旁坐下,顺手拿了瓶啤酒掰开。
　　江离歪头打了一个哈欠,眼睑下泛着淡淡的青黑,偏头扫了眼她,又扭回头语气认真道：“你觉得我们这次项目能成功吗？”
　　越临近大赛的日子,她的心也越不安，毕竟这次比赛于她而言十分重要。
　　类似于她人生的分水岭,如果比赛顺利，她可以做她之前想做的一切事情,她不敢想如果没有获奖会是怎样，是不是代表她们就要无功而返，她想要的一切也就不可能实现。
　　听之前还信心满满的江离口吻不确定地问她，姚焕喝了口清凉的酒失笑：“你不是很有信心的吗？”
　　她想不到一向随性自由的江离会如此重视这次比赛。
　　“哎……”
　　江离苦笑着仰头望着天花板，信心是有，但总归还是担心，没有完全万无一失的把握。
　　“会的，你放心吧。”
　　过了许久，姚焕缓声道。
　　江离紧张，她未尝不紧张。
　　她们是十一点多飞广南的航班，四人组在中科南门会合，集合完毕一起出发去江城市机场。
　　不到下午一点，她们抵达广南机场，坐出租车去下榻的酒店。对比位于中部的江城市，位于南端的广南市经济更加繁荣，新旧繁华的市中心对比鲜明，一边是年代久远的低院矮墙，另一边是耸入云端的高楼大厦。
　　这是江离第一次来广南，坐在车上看着一闪而过的街景，细细体味属于这座城市独特的魅力，脑海里也缓缓浮现了当初她们的对话，黝亮的眼眸不由得就灰暗了些。
　　她望向怀里的女孩尽是爱意，信心满满道：“那我趁现在高一努努力，然后和你一起上广南。”
　　女孩温柔摸了摸她的脸，“我们到时候一起去，你不要给自己太大压力。”
　　……
　　坐在副驾的翟霜戴着墨镜看着沿途风景，一直在感慨，她转过头看向其他成员，提议道：“哇，我感觉广南这个地方好美啊，晚上我们一起去逛逛夜市吧！”
　　她感觉不出去逛一逛都对不起来这一趟。
　　“你们觉得怎么样？”见那三人没应声，又问了句，四个人里属她性子最活泼。
　　江离在发呆，毕晓在小憩，见没人说话，姚焕点点头表示同意：“可以啊，我们晚上出去转转好放松一下。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一路上四人相处融洽，一起在外面用过午餐后顺利抵达预定好的连锁酒店，姚焕江离一间，毕晓翟霜一间。
　　姚焕在收拾行李，就见江离又瘫在了床上，抱着个手机不知在看什么，没由得她问了句：“干啥呢，一会儿笑一会儿皱脸。”
　　“焕焕，你说我要不要和她发个信息什么的。”江离侧着头看她，似在问她的建议，像个纠结的小媳妇。
　　姚焕翻了个白眼，大概明白她要干啥，她把一件洗得松领的短袖用衣架挂好，口吻随意道：“随你咯，想发就发呗，反正那个偷偷想人女孩子的人又不是我。”
　　“……”江离瞥了她一眼，眼眸怔怔看着绿色的聊天框，想做不如实干，手指轻快地打了一行字，然后点击了发送。
　　江离：已经到广南了。可爱.jpg
　　江离：有点想你。
　　其实是很想很想，但会觉得太着急会太莽撞。江离收回恋恋不舍的视线，心事重重地仰躺在大床上，盯着天花板出神。
　　她会回复吗……
　　江离睡了一下午，直到翟霜过来敲门说要一起出去逛逛，第一站就是酒店附近的广南大学，作为百年名校，广大附近少不了独特的摊点小吃。
　　夜色暮沉，她们走在有名的广大美食街，体验各种具有岭南风格的小吃，芋头糕，拉肠，碗仔翅，牛腩粉……江离最喜欢的还是牛腩粉，坐在摊边连吃了两碗，被姚焕调侃像八辈子没吃过饭。
　　对此，江离也只是笑笑，内心的酸涩大概也只有她自己知道。扫了眼毫无反应的手机，她闷头持续干粉。
　　真的饿了再加上感情受挫，也只能化悲愤为食欲了。
　　“江离过来，我们一起照个合照。”在隔壁摊位驻足的翟霜喊了声，挥了挥手让她过来，语气雀跃。
　　江离结了账，和姚焕一起过去。广南的三月并不是很冷，她们也都是外套加长袖，唯独翟霜爱美不怕冷，穿了樱色的百褶裙。
　　翟霜举着自拍杆喊了声茄子，在广大的街边留下了四个人的合照，灯火通明热闹的街市，身后是风景优美的广南大学，赋有人间烟火气时又夹着一丝的文化底蕴，拍得还蛮有意境。
　　“大家都不发朋友圈吗？”翟霜拍完转手就发了朋友圈，见她们三个都没有打算发的意思，神色也尴尬了些。
　　“发，不过我得想想文案。”毕晓笑道。
　　“我也是。”姚焕点头附和。
　　“发，我想想。”
　　一直看手机敛眸遮掩失落的江离扯了抹笑，然后发了她这一年多以来的首个朋友圈，配文是合作愉快，附图一张。
　　“我们再去那边走走吧！”翟霜好奇地四处看着，像导游一样领着那三个闷葫芦到处走走，不枉这一次来广南。
　　等江离再回到酒店已经是五个小时以后的事情了，没休息好的江离开始犯困，把手机扔到一旁，径直去了洗漱，貌似对吴思阳回复她消息已经不抱任何希望了。
　　发完合照后，朋友圈一堆人点赞，唯独没有她。
　　睡之前的江离都还想着这件事，她怎么不回她，为什么无视她，她真的不想理她吗？她心思敏感，一件事想不通会从各个方向寻找线索，并且开始反思自己的所作所为。
　　是不是她太黏她了，所以她才不理她。
　　一直到沉沉睡去，江离都在想这个问题，万万想不到第二天上天会给予她巨大的惊喜。
　　事实上，吴思阳这段时间一直都很忙，要忙着考试上课，还要忙着校外房子的事情，她看见那张照片已是深夜，她刚洗漱完上床。
　　由于手机系统的问题，偶尔会有延迟，她也是点进VX才看见未读信息，此时整个宿舍都静悄悄的，唯独她抱着绵软的被子睡前检查信息和邮箱。
　　乌黑柔亮的长发如瀑般倾泻在她白皙秀气的肩上，漂亮对称的颈骨在微光下若隐若现，那张精致而又温柔的俏脸正纠结犹豫想着要回她什么，就见看见手机右上角有一个红点，纤手轻点，映入眼帘的就是一张照片。
　　江离发了朋友圈，这还是两人加回好友后，吴思阳第一次看她发这种东西。除了两人热恋期的时候秀过不少嗯啊，分手后两人都开始变得沉默，鲜少会发这种东西。
　　只一眼，吴思阳就认出了这是自己学校广南大学，江离她们应该是在学校附近的美食街。
　　乍一看没什么，只是仔细看看却又不是那么回事。
　　吴思阳秀眉轻皱，贝齿轻轻咬住了下唇，视线紧紧锁在了那个站在C位笑得开心的女生，照片上的长腿优越的女孩，画着精致的妆容，穿着不合季节的短裙，单手托着下巴对着镜头甜笑。
　　她认识一旁的姚焕，结合那个人的性格推测，她们大概只是一个团队的关系，和江离这次出去有关。
　　只是让吴思阳在意的是，那个女生为什么要搭江离肩膀，两人的脸还靠那么久近，江离虽然没笑，但还是莫名让她不舒服。
　　来自女生的第六感，照片上的这个女生应该喜欢江离。
　　吴思阳咬住唇瓣，点了退出，索性眼不见心不烦，扔下手机打算直接睡觉，都不想回复江离那个花心大萝卜。
　　刚走远，身边就有了其他的女孩。一边还对她大献殷勤，背地里却和这么多女生有联系。
　　之前的唐文芯，现在的照片女，还有她那个一直纠缠不清前任米希妍……
　　吴思阳越想越气，心里把江离吐槽了个遍，她那么喜欢招惹别的女孩到底干嘛，好烦，有她一个还不够吗……
　　她真的在意了。
　　尽管她知道她不是那样的人，但她还是会为她靠近别的女生吃味，心里也是酸溜溜的。
　　辗转反侧不得入睡，吴思阳冷着脸，回复了她。
　　吴思阳：不想。
　　隔着屏幕都能感觉到那股冷冷的调调。


第31章
　　人来人往大学城附近的餐厅,白瑾握着刀叉姿态惬意地切着煎得柔嫩多汁的肉眼牛排，一边细细品位着牛排的鲜嫩一边欣赏着窗外浪漫的异域风情。这家西餐厅位于江大对面的欧式小镇，平日情侣来得比较多。
　　“咋突然约我出来吃饭了？”白瑾切着牛排,一双上挑的柳叶眼弯了弯，带着一丝的狡黠。
　　坐在她对面的吴思阳还是一如从前清冷自持的模样，没有那日的苍白脆弱，也没有那天的迷茫落寞，顿时让白瑾感觉欣慰不少,这才是她眼中吴思阳该有的形象，温和而疏离，礼貌而清冷,如天顶雪莲只可观而不可亵玩。
　　吴思阳动作优雅的将额旁的碎发撩到耳后,有条不紊地握着汤匙喝了口醇厚的蘑菇汤，才抬头看向白瑾,语气轻柔带着一点点的宠溺味道：“之前就说要请你吃饭呀。”女孩声线清冷说出的话却温柔至极。
　　“哈哈哈,咋们思阳客气了昂,咋们谁跟谁呀。”白瑾眉眼含笑道，又切了块牛排放进嘴里，注意到她精神不错,试探性问了句：“最近和她咋样,我昨天还看见她还发朋友圈了。”
　　白瑾本是好意,只想了解最近闺蜜的感情状况,她也是看吴思阳神色不错问的,却不曾会想到吴思阳的神色明显低落了些，女孩抿住唇没有言语,白瑾小心问了句“怎么了？”
　　“没什么。”吴思阳似乎并不想和她纠缠于这个话题，一句钱佳多怎么没来就转移了二人聊天的内容。
　　“她啊？”听到她的名字,白瑾抚额失笑，透着一股子的甜蜜：“她去广南了，伍盛最近举办了一个高校游戏设计大赛，姚焕和江离去那边参赛了，这几天她没课也跟着过去了，说是要帮她们加油。”
　　“是吗……”吴思阳抬头看她，眼神亮了些。
　　“是啊，她没和你说吗，大概三月中旬才结束比赛回来，那天她发的朋友圈那几个人都是她们团队成员。”似想起什么，白瑾脸色古怪道：“思阳，你不会误会什么了吧？？？”
　　会不会有一种可能，吴思阳并不知道那其他两个成员的身份，所以误会江离和她们有什么……所以刚刚提到江离反应不对。
　　“没有。”一下就被戳中心事，吴思阳撇开眼没承认，不过紧绷的神色却明显缓和了些。
　　“哎呀，我的天啊……”
　　白瑾怎么可能看不出她的故作轻松，当即叹了一口气。这两人还没在一起，她就这样在意了，在一起还了得啊，以后有江离好受的。
　　“咋们思阳啊……”
　　妥妥的恋爱脑。
　　吴思阳和白瑾短暂聚了一会儿这才折返宿舍拿材料，准备稍后去图书馆复习，作为一名法学生，她的课程安排一直很紧张。
　　刚推开宿舍的门，就见唐雯没出去在吃泡面，见到她回来，大大方方打招呼道：“思阳回来啦，吃饭没？”
　　吴思阳笑着点了点头，把包放在书桌上，在旁边找着需要复习的资料，“还没吃饭吗？米兰没帮你带饭呢。”
　　“没呢，那个家伙才没有好吧，对了，思阳我偷偷和你说件事。”唐雯见宿舍只有两人，凑到跟前小声说道。
　　自吴思阳和赵妍闹掰后，宿舍里她和唐雯交往多了些，其次是米兰，相处下来发现这两人都不错，都是坦率大方的人。
　　吴思阳见她偷偷摸摸的，停了手上的动作作聆听状。“怎么了？”
　　“那个我早上看见那个谁好像拿着材料去了辅导员办公室，我没看错应该是大三申请交换其他学校的材料，学院最近不是在审核交换的名额吗。”唐雯说完，一副我都懂的表情。
　　赵妍的心思，路人皆知。
　　“说不定她是要去其他学校呢？”只提了一下她就懂了，有些惊讶，但还是为她找了其他开脱的理由。
　　唐雯拉着她小声嘟囔：“我这不是提醒你吗，担心你嘛。”
　　“好，我知道了，你别担心。”吴思阳知道她性子很直，不会无中生有，自然不会怀疑她话中的真实性。
　　或许她来江城最大的收获是交了她和米兰这两个好朋友，想到赵妍，吴思阳眸色暗淡，内心宛如五味杂陈，当初谁也没想到她们会变成这样。
　　她的感情她注定是无法回复的。
　　三月中旬，伍盛举办的高校游戏制作大赛如期在广南举行，国内一共有300多个高校队伍参加，不仅需要向评委们展示她们最后的设计成果，还要详细地讲解她们的设计思路和理念。
　　姚焕把这个任务交给了能言善辩的翟霜。
　　各个队伍的展示顺序按抽签决定，翟霜抽到了十号，在第一天的下午，对其他成员无疑是个好消息。
　　越早展示她们紧绷的神经也能早一点松懈下来。
　　决赛前一天，四个人在伍盛举行的实验室里面再次演练了一遍游戏流程，确认第二天要演示的材料准备齐全。
　　“紧张吗？”下午回酒店的路上，翟霜坐在后排，对江离说道。
　　“还好，明天应该你和姚焕精神最紧绷。”
　　江离坐在她身旁，笑容礼貌而温和。
　　“哈哈哈哈，我也还好，到时候尽力而为就好。”翟霜嘴上这么说，扯出的那份笑却很牵强。
　　江离看得分明，安慰道：“不要给自己太大压力。”
　　“不会的，交给我，你们保管放心就好。”她说。
　　“嗯好，回去好好休息。”
　　“江离，你有对象吗？”
　　犹豫许久，翟霜瞅着她紧张开口，平日里四人泡在图书馆做游戏时，也没见江离她对象来过，所以翟霜想来想去决定尝试一下。
　　对上女孩直白的眼神，江离明显楞住了，回头看姚焕和毕晓都保持了沉默，一副我们什么都听不到的表情。
　　没有想太久，江离语气认真道：“有，只是她没有过来过，以后大家有机会应该会见面。”
　　“是吗？”翟霜笑容苦涩，大概也猜到了最后的结局。
　　为了不让场面一度尴尬，江离又和她聊了几句，不过翟霜还是肉眼可见地失落下去，匆匆吃过一口就回了房。
　　“毕晓，你安慰安慰她，不要影响明天的状态。”各自回房后，姚焕很严肃地嘱咐毕晓道，事关重大可不能出什么乱子，看向江离的眼神有些责怪。
　　毕晓应道，点头回了房间。
　　随后她们两人刷卡回房，一进房，江离就瘫在床上看手机，姚焕无奈看她一眼，“你怎么不安抚她一下，明天大赛全看她状态。”
　　“我怎么知道她这个时候和我说。”
　　江离表示自己很无辜冤枉。她也只能这样说啊，难不成为了比赛就糊弄翟霜，到时候很难搞好吧，索性现在直接拒接掉。
　　“好吧，没成想咋们江离也是个有节操的人了，还懂得保持距离了。”姚焕也只是嘴上说说，她坐下，神色貌似有一丝的欣慰。
　　“我什么没有，我一直都有好吧，我无语了。”江离真是被气死了，她一直都挺洁身自好好吗，再说上次被白瑾敲打后，就特别注意这方面交往。
　　她貌似吃醋了，回去还要一顿哄。
　　江离很难诶。
　　“哎，看你以后表现，别轻易下结论。”姚焕是个很理性的人，凡事都是从行动上看这个人。
　　想着明天的大赛，姚焕躺在床上身体都是绷住僵硬的，手心一直出汗，一颗心迟迟静不下来，她或许能体会当初父亲赌.博母亲一夜白头的忧愁了。
　　“要不我给简老师打个电话？”江离看她都快紧张死了，口吻正经而戏谑。
　　“滚！”
　　一声怒吼，让江离被吓得退了一步远，反应过后没忍住噗嗤笑了出来。
　　她不是帮她放松吗，和简老师说说话她应该很好一些。
　　“你多久没和老师联系了，姚焕……”江离看她略带哀伤的眼眸，凑过去问道。
　　江离虽然偶尔很丧，但身边一直都有吴思阳的陪伴，自然并不是所有时候都这么压抑自己，而姚焕是一直都很压抑，一直给自己很大压力。
　　“不知道……”
　　姚焕双手交叉置于脑后，如深潭的眼看着天花板出神。
　　一年多了吧。
　　她知道她过得很好就知足了，反正无论如何，她们都不可能在一起，她永远是那个会一直关心她的简老师。
　　这是她当初和她说的。
　　“啧啧……”
　　江离摇了摇头，拿着手机，摁下了VX语音键。
　　“简老师，我们最近在广南参加一个由伍盛组织的游戏创意大赛，是的呢，我和姚焕参加了，到时候有好消息我第一时间告诉你哦。”
　　在姚焕红着眼眶的注视下，江离淡定地说完按了发送。
　　“江离！”
　　江离刚说完，就听见了姚焕迅速暴走的声音。
　　“咋了？”江离不以为意，挑了挑浓眉：“你难道不高兴吗，等等啊，来消息了，我看看简老师说啥了。”
　　“她说什么？？？”刚刚还要吃人的人一秒温和，姚焕紧张地看着江离。
　　“啧，老师说祝我们比赛顺利，让我们在外面照顾好自己，你想她说什么？”江离笑容坏坏的，看得姚焕想揍死她。
　　“混蛋！”
　　姚焕啐了口，闷闷拉上被子转过身去，不去看江离那张惹人讨厌的脸。
　　江离表示自己很无辜，她只想帮她释放下心情。这下好了，姚焕那家伙睡着了，她自己反倒静不下来。
　　想着事，她编辑了一条信息却没有发送，让它留在了对话框，满足地看过后才安心睡去。
　　江离：好想你。


第32章
　　三月十六日,阳光明媚，国内顶尖互联网公司伍盛科技在广南总公司举办第八届高校游戏创意大赛。
　　此次比赛有多个赛道，姚焕一开始把目标放在了绿色赛道这一块,本来她们的主题永恒冰川就是环保类的项目。
　　当天下午，按照之前的抽签，由翟霜代表她们团队为各位评委讲解方案，仔细讲解这个游戏背后的主线发展故事以及游戏中道具的设定。
　　“各位评委老师好，我是永恒冰川项目的汇报人,我们的游戏思路一开始是从全球变暖，冰川融化这个方面入手，想在游戏中通过冰川融化唤起人们对于环境保护的思考,又不乏对现代科技的独特理解……”
　　平台上,化着精致妆容的翟霜有条有理地为一众游戏界大能仔细讲解着，女生声音不大,却很有力量感和穿透力,光是看翟霜这个状态,江离就放心了，不出太大意外她们应该能达到之前的目标。
　　“紧张吗？”大老远从江城飞来陪同的钱佳多坐在江离姚焕之间，手不停地抖。她平日很喜欢玩各种手游,这下在现场亲眼看见那几位著名的游戏项目策划师,都紧张得不行。
　　这可是她的偶像们啊,这也是她专门飞来的冲动之一。
　　“你们都不紧张吗？”钱佳多左看看右看看,发现她们都神色淡定,突然感觉自己是不是太激动了，拉着姚焕的手问道。
　　一摸不知道,触手冰冷的汗水。
　　姚焕作为主策划，心都要砰砰跳出来了,还好是翟霜，不然以她的性子站在台上可能一句话都说出来。
　　“我们的游戏是一类生存探险类游戏，主角可以通过寻找或制作各式各样的道具在环境恶劣的冰川生存下去，在找到苔原之前，他可以通过捕猎驯服驯鹿，白鱼，鲑鱼等一类动物获得热量值，我们结合冰川特色一共设计了45种动物形象……”
　　台上的翟霜还在娓娓讲道。
　　“哇，好精致啊，这是你设计的吗，江离。”门外汉的钱佳多一脸惊色，满满的崇拜，这么多种道具，人物，画面，形象，可见里面的设计难度，没成想大佬就在身边。
　　“还好，人物和动植物形象都是我结合图片画的。”江离看着台上自己的创作体现，眼皮都没抬一下，她自己心里清楚这都不是最难的，最难的是把图片转化成动画的形式。
　　“太牛了，太牛了，我的天……”
　　钱佳多看着翟霜展示的那些，简直目瞪口呆，环视一圈，她口吻还蛮认真的，“到时候要是上线，我肯定下载玩。”
　　“噗嗤。”
　　因她这番单纯发言，另外三人没忍住笑了出来，彼此心里的紧张也缓解了许多。
　　“笑什么，我说认真的。”钱佳多简她们都笑，略感委屈。
　　确实看上去游戏体验不错，她确实想试试嘛。
　　翟霜的发言接近尾声，轮到评委点评，众人的心再次提了上来。
　　率先点评的是伍盛旗下著名游戏工作室的美术总监Allen，他目光赞赏地看着台上的翟霜由衷说道：“先不说你们游戏细节方面的设计，你们在美术设计这方面达到了我想要的效果，种类很齐全，各个细节拉满，很不错，这是我目前在今天所有队伍里看到最好的，画质效果非常好。”
　　“诶，他夸我们诶。”钱佳多虽然没参加，但是真的高兴。
　　“辛苦了。”一直沉默的姚焕和毕晓向她点头致意，她自是知道江离在方面花了不少功夫，是下了气力的。
　　江离倒是神色淡淡，不过也松了一口气。
　　她一开始还担心自己做不好，心态差点爆炸，无数次推翻重做，她可能有很长一段时间不想接触任何和美术有关的事务。
　　已经视觉疲惫了。
　　Allen刚说完，就轮到了工作室总经理Tina发言，那是一个非常漂亮有气质的杰出女性，她清了清嗓子说道：“从游戏主线故事，支线发展以及游戏体验方面来看，没有任何问题，程序设计方面你们应该是做了很大的突破，整个一套流程没有任何问题，在我这里是可以得到A这样一个等级的，不过你们想要往深做，还是有很多值得突破的点，希望你们后期能继续深入。”
　　Tina的话无疑又给她们打了一剂强心剂，气势高涨。
　　三位伍盛的游戏专家点评完，姚焕她们心里也有了数，明白或许大后天比赛彻底结束，她们就能知道到底是怎样的结果。
　　演示完项目后，她们后面几天都是处于休息的状态，可以在酒店休息，也可以去会场看其他队伍展示他们的产品。
　　回酒店短暂休息过后，钱佳多提议大家一起出去吃个饭，算是提前庆祝了。
　　“今天听评委那样说，我感觉你们金奖肯定跑不掉，反正我感觉今天会场上还没有哪一个队伍能超过你们，就看明后天有没有黑马出现。”
　　夜晚的酒店附近烧烤摊，钱佳多大口撸着串，拍着胸脯说道。她前天的飞机飞广南，受父母所托去看望亲戚后，便径直到了姚焕他们下榻的酒店，跟着她们去了会场。
　　“哎呀，你这个人干嘛说话这么直，万一呢。”自钱佳多来了，翟霜貌似和她不对盘，听她说话还很嫌弃，说一句怼一句。
　　这话把钱佳多怼得大气都不敢出一声，求助地看向姚焕和江离，她就撸串说个大话啥的，咋把这姐给得罪了。
　　“好了好了，说不定咋们真拿金奖是吧，对咋们团队还是有点信心。”江离打趣道。
　　“也是哈哈哈。”
　　比完赛众人心情都轻松了一截，聊天也没之前那段时间那么有压力，聊了很多话题，喝了酒的翟霜还主动问起了江离的感情状况。
　　江离没说话，一旁的钱佳多又吱声了，一脸艳羡道：“那是一个超级好看的小姐姐，在我们学校以前还是校花呢，超漂亮，超有气质，还是学霸，家境也很优渥，无数少男少女的梦中情人，江离这家伙真是命好。”
　　“江离也很棒啊，她这么好看，还这么优秀，还知道保持距离……”翟霜不服气地嘟囔道，只是声音却越来越小，后面几句估计只有她自己能听到。
　　虽然被江离隐晦拒绝过了，这下听到她对象这么优秀，翟霜还是有一点不甘心以及难过。
　　为什么长得好看又优秀的都是别人家的。
　　“江离，不和思阳联系一下吗？”姚焕靠在她旁边，四下注意后低声说道。见江离一直低头沉闷地坐着喝酒，又问了句：“不发个信息吗”
　　对上姚焕关切的眼神，江离唇角笑容苦涩，带着一点的心酸：“我想等结果出来后再和她说。”
　　没有十成确信的把握，她是没有那个勇气和吴思阳表达心意。
　　她有时也是很胆小，所以说姚焕和她半斤八两。
　　“哦。”姚焕了然地点了点头，也是心事重重的模样。她的顾虑应该和她的一样。
　　她们都是在等待时机成熟的那一刻。
　　大家简单聚过后，她们送钱佳多上了返回住处的车，四人步行回她们下榻的酒店。毕晓翟霜走在前面，姚焕江离走在后面。
　　刚进酒店大厅，便触及了一道熟悉又陌生的身影。
　　女孩打扮火辣，黑色的大衣下是清凉的白色吊带和窄裙，她画着妩媚的烟熏妆，年轻的面孔举手投足间都散发着成熟的魅力。
　　江离抬眼就看见了她，眼神有一瞬的错愕，却很快就归于平静，似乎并没有理会她的打算，姚焕也看到了，不过她和江离一样都是楞了下没出声。
　　翟霜和毕晓不知道是什么情况，走在前面，摁了电梯等她们一起上来，却见那个漂亮的陌生女孩挡住了后面两人的去路。
　　“江离。”米希妍挡住了她，语气如故，画了精致眼影的美眸一直放在她身上。
　　从一些公共好友得知她来广南参加大赛，米希妍是非常开心的，所以得到消息后就第一时间赶来了她下榻的酒店，就是期待和江离的再次见面。
　　她一直都很想她，奈何她们后来分隔太远。
　　然而江离并没有见到她的半分欣喜，似乎还有一些的烦恼。语气也很平淡生疏，她说：“让开。”
　　口吻生硬如陌生人。
　　“江离，我特意过来看你的。”她的态度多少让米希妍很受伤，毕竟当初她们其实还有有一段时间是非常好的，江离要和吴思阳分手，她也当了江离一段时间可有可无的工具人。
　　她不明白，为什么江离可以对吴思阳念念不忘，对她却没有半分的留恋。
　　“我谢谢你，我有点累了，想早点回去休息，你一会儿回去注意安全。”江离没看她，只礼貌说了这么一句，绕开她径直去乘等候已久的电梯。
　　“要不你先回去，我帮你叫辆车。”
　　好歹也是曾经一起玩过的朋友，姚焕看她失魂落魄，多少有点于心不忍，她们以前都是很好的朋友。
　　“不了。我自己可以回去，谢谢你，姚焕。”
　　米希妍脸上扯了抹笑，冲姚焕笑了下，她回头看眼江离决绝冷漠的背影，收起再次见到她所有的不甘和思念，伶着包快步离去。
　　很快背影就消失在了茫茫夜色之中。
　　姚焕眼神复杂，深深叹了口气，江离这家伙。


第33章
　　比赛最后一天,伍盛在会场举行了最后的颁奖仪式，为获奖的队伍颁发奖项，各个赛道金奖一名,银奖两名，铜奖三明，优胜奖若干。
　　毫无悬念地，由姚焕，江离,翟霜，毕晓组成的四人团队获得了绿色赛道金奖，除了奖金五万元,还有1000万平台曝光资源,伍盛还将提供为游戏上线的机会。
　　然而这些都不是姚焕她们想要的结果，好在最后环节中,伍盛游戏工作室总经理Tina对她们的项目表现出了很高的兴趣,想和她们进一步交谈关于游戏项目后期的相关事宜。
　　经过长达三小时的谈判,最终姚焕队伍将游戏版权以税后五百万的价格卖给了伍盛科技，在律师确认无误后，双方正式签订了合同。
　　这样算来,姚焕四个人除去之前的运作成本,每个人差不多到手一百多万。
　　这应该是这四个刚面对社会的大学生赚得人生第一桶金。
　　“Cheers！”
　　广南一家大排挡,她们碰杯共同庆祝这令人欢喜的时刻,当然最后也少不了钱佳多。
　　“这顿必须你们买啊,那么多钱，我多贴心啊,不让你们破费找了家大排挡。”钱佳多愤愤道。她们签合同的律师是钱佳多找她爸安排的，这不请她吃顿饭都过不去。
　　“是是是……您最好了。”江离没好气道,帮她把酒满上。
　　姚焕也敬了她一杯酒，表达浓浓的感激之情。
　　“确定多亏你了，不然我担心伍盛给我们下套怎么办，那个Tina经理那么精明，柔中带刚，分毫不让。”翟霜颇有感触说道。
　　虽然和那位Tina经理交涉不深，但那样成功的女性无疑是她们仰望的对象。
　　“来，我们敬钱总一杯哈哈哈。”钱到账，姚焕脸上罕见有了笑容，笑呵呵地和钱佳多干杯。
　　“客气哈哈哈。”
　　五人恰饭融洽，边聊边喝，钱佳多也不放过薅羊毛的机会，尽往贵的点，大有一副要吃回来的模样。
　　广南是临海大市，海产品丰富，盛产牡蛎，生蚝，海参，海胆……都是一些大补的食物。
　　“吃那么多生蚝，钱佳多你是不是虚啊。”一旁的江离看她一口一个吞得欢乐，拍了拍她的肩膀，语气调侃道。
　　看这黑眼圈，肯定没少熬夜。
　　“你管我，狗东西，我不仅我要吃，我还要给阿瑾带几斤回去。”钱佳多怒，一爪子拍开江离的手，气哼哼道。
　　“行行行……”
　　江离现在可不敢触她霉头，摇摇头继续扒拉盘里的食物。
　　一旁的姚焕似想起什么，问了句：“江离，你一会儿是和钱佳多回江城吗？”
　　她下午听江离说买了晚上返回江城的机票。
　　“嗯。想早点回去了。”江离点头，她想回去了，也想见她了，想见她的心情也变得迫不及待，想和她分享成功后的所有喜悦。
　　姚焕一副我懂的表情，神色了然道：“是想见思阳了吧！”
　　此话一出，江离咧着嘴白了她一眼，狠狠地撸着串，她满脑子都是想着回家的事，无暇顾及其他。
　　“对了，你们这个钱咋花啊，一百多万呢。”钱佳多好奇问了句。她家境富裕，但零花钱有限，还是第一次在别人账户看到这样一笔巨款。
　　“买包，买口红，买鞋，买奢侈品……今天晚上就开始shopping。”
　　这个话题成功牵出了翟霜的想法，她家里条件不错，平日物质条件不错，自然吃穿玩乐都是用最好的，有钱后的第一个想法就是买奢侈品。
　　“江离，你走之前要和我去逛太古汇吗，你之前不是想买一件LV的短袖吗？”翟霜望向江离提了一嘴。
　　之前江离貌似就很喜欢一些大牌的衣服和饰品，她身上穿的衣服从头到脚基本都是某顶尖运动品牌，看得出来江离对这些是有追求的。
　　这也让她之前感觉她们两人的价值观是没有问题的。
　　“不了，我到时候回江城看看吧。”
　　江离意兴阑珊，一心只想干饭然后回江城。
　　“好吧，你回江城也可以找我帮你参考，我对这些特别有研究。”
　　再次被拒后，翟霜仍这般说道。
　　晚上九点，江离拿着行李从酒店出来，姚焕第二天的航班，她先和钱佳多返回江城市。
　　夜深露重，江离套着件白色羊羔外套，神色懒散地望着机舱外灯火通明的场地等待起飞，估摸抵达江城市已是深夜十一点多。
　　一旁的钱佳多枕着U型枕，她微阖着眸笑眯眯地看向江离：“咋了，是不是一回去就想去找思阳。”
　　江离那点小心思她怎么不知道。
　　“怎么会，这个点她已经休息了。”听到飞机起飞的轰鸣声，江离闭着眸戴上枕头，略带倦色地靠着座椅。
　　今晚肯定是不可能了，只能等明天，而且吴思阳还不一定有空见她。
　　深夜十二点，江离才抵达江城市机场，她和钱佳多各自打车回自己的住所。
　　不同的是，钱佳多家里有人等她，她家里却是空荡荡的。
　　一身风尘地推开铁门，江离拿着行李打开了客厅的灯光，还是她走之前的摆设，疲惫到极致的江离把行李扔在客厅，径直返回卧室洗漱休息。
　　简单地洗漱下，她拿着手机窝在了自己绵软的床上，一直紧绷的身体才真正松懈了下来，浑身上下都透着一股浓浓的乏力感，为了这个项目，她已经好久没有好好睡一觉了。
　　抱着淡淡青桔味的被子，江离身上所有的疲惫都在被慢慢治愈。
　　她睁着懒散的眸刷着手机，看着银行账目上的七位数字，一股发自内心的满足感涌上心头，清冽的眉眼也不自觉柔和了些。
　　尽管知道这些距离将来和吴思阳远远不够，但此次和姚焕她们的合作，极大丰富了她的信心，相信自己以后还可以做到最好。
　　可以给她心尖上的女孩最好的生活。
　　安静想着以后的事情，江离感觉现在太过幸福，这怎么是她能消受的了。
　　想想都觉得幸福。
　　她和吴思阳的未来。
　　她会慢慢安排好她们之后的每一步。
　　蓦地江离才想起她们有一段时间没传过讯息了，翻开手机看到女孩那两个大大的不想，一时又不知该从何说起。
　　算了一切还是从长计议吧。
　　夜渐深，她终是难抵困倦沉沉睡去。
　　这一觉江离睡得很沉，直到下午两点才醒，刚坐起身体她就急切匆忙地拨通了白瑾的电话。“喂，阿瑾？”
　　“怎么？找我媳妇干嘛？”电话是钱佳多接的，声音还透着惺忪沙哑，貌似还没睡醒。
　　“把电话给白瑾，我有事和她说。”
　　“行嘞，您牛一大早的，您是爷总行吧。”
　　钱佳多不情不愿说道，等了片刻，是一道慵懒女声接的。
　　“江离？”白瑾摸不着头脑，不知道江离找她干嘛，要找吴思阳就直接找那人去呗。
　　“是我阿瑾，那个我想和思阳……你最近有没有组织什么活动？”
　　江离想得很简单，她和吴思阳的关系早已心照不宣，如今只需要一个合适的契机，就看白瑾愿不愿意给她这么个机会。
　　“没有啊，都忙得很呢，哪有时间出去玩。”白瑾懒懒道，一点都不为她着急，早干嘛去了，这会又想了。
　　“我是认真的，大家出去的费用我全包。”
　　“噢，那我好好想想了。还是有办法的。”
　　白瑾和江离唠叨了半个小时挂了电话，睡懵的钱佳多表示自己都没听懂，“咋的了，这是要干啥？”
　　她就听见什么很忙没有时间出去玩，小瑾说自己有办法，然后又说什么露营，又说什么流星雨……
　　所以这两人究竟是要干嘛。
　　白瑾拉着她重新躺下，神秘兮兮地说：“过几天你跟着我出去吃吃喝喝就完了。”
　　“哦，好。”
　　白吃白喝她擅长。


第34章
　　清晨,远方的天际线泛着光亮，一辆白色的吉利豪越缓速驶来停在了江大东门。墨色的车窗摇下，是一张戴着墨镜白皙俊俏的脸庞,江离一身休闲打扮，藏蓝条纹Polo衫搭米色宽松长裤，浓密黑发被晨风微微撩起，底下是一双亮得黝黑的眼眸。
　　前些天江离约了白瑾她们去江城市附近的五巍山看难得一遇的矩尺座流星雨。天刚亮，江离就起床开着提前租好的车先去超市采购了一批要用的物资,准备好相关事宜后，才开车去接她们。
　　“以江总的经济实力，怎么不租辆奔驰GLS。”坐在副驾的钱佳多懒散地靠着座椅,眼睛四下看了一圈,打量着这辆吉利的SUV车型。
　　她还以为因为要带吴思阳出去玩，江离这家伙会搞些很高端的东西。
　　江离对钱佳多的话不可置否,骨节分明的手打着方向盘,语气淡淡：“总得要过日子吧。”
　　“啧啧,不愧是我们江总，现在都变得精打细算了。”钱佳多赞同地点了点头，往敞开的学校大门又瞟了几眼,疑惑道：“阿瑾和思阳怎么还没出来。”
　　“再等等。”江离也不着急,她们来得早,耽误一点也没什么关系,更何况收拾东西确实需要时间。
　　两人坐在车上等了一会儿,望眼欲穿下才看见两道靓丽的身影缓缓而至。白瑾挽着吴思阳似在说笑，清丽的女孩神色温柔,柔美黑亮的长发慵懒地散在背后，浅蓝色的牛仔外套搭配黑色长裤,纤细的手臂稍弯拎着一个纯白的铂金包，露出的那一截小臂白皙如玉，在暖阳的映衬下泛着淡淡的光晕。
　　江离看见她过来，咬了下舌尖压抑住内心的雀跃，下车走上前帮她拿住了那个装行李的白色托特包。
　　交手的那一瞬，两人的视线对上又很快移开，江离握着包带目光却仿若胶在了她身上，无奈吴思阳一直偏着头没看她，惹得白瑾嗔怪地推了下江离，调侃道：“好了好了，收收你的哈喇子。”
　　那眼神仿佛要把吴思阳生吃了。
　　江离尴尬地低头摸了下鼻子，才收回恋恋不舍的视线，提着包走在她们身旁，帮她们打开后排的车门后，才去后备箱放好行李。
　　此次去五巍山野外野营，就只有她们四个人，白瑾和钱佳多完全就是起着一个陪同的作用，负责让氛围不那么尴尬。
　　江离是司机负责开车，钱佳多则一边悠闲吃着零食和白瑾聊着天，偶尔和吴思阳也搭一下话。
　　“小瑾，你说今天会下雨吗？要是下雨咋办？”
　　“应该不会，我看今天天气预报是晴，晚上应该不会有雨，对了，你们带帐篷睡袋那些吗？”
　　“那里有呢，也不知道啥时候才到五巍山。”
　　“对了江离，咋们几点到啊，我感觉我饿了，都没吃早餐，思阳应该也没吃吧。”钱佳多拆了几包零食，还是没填饱肚子，丧着脸说道。
　　江离瞟了眼后视镜女孩安静的脸庞，说道：“我买了一些零食放在后面了，白瑾你找找。”
　　“嗯？后面还有吃的，你之前咋没和我说？？？”钱佳多很受伤地望向那个人，这人未免太重色轻友了吧。
　　“诶，真的有诶，好多零食。”白瑾在车厢后排的角落找到了那一大袋的零食，一脸欣喜地看向吴思阳，“哎，为什么买白桃味的酸奶啊，我不爱喝这个。”
　　白瑾揪着袋子，看着那一沓白色包装的酸奶，刚吐槽完，才恍恍然想起吴思阳貌似喜欢，她抬头看向身旁一直很沉默的女孩，拿着酸奶递给她，说道：“思阳，你喜欢喝这个口味吗？”
　　吴思阳回望向她，余光稍偏就透过反光的镜子看见了那人注视的眼神，心神慌了下，放在膝盖上的手指不自在地收缩了下，声音又轻又低：“还好。”
　　“哦哦。思阳不是没吃早餐吗，你自己看看。”白瑾叹了一口气，拿了瓶矿泉水和饼干开始干啃。江离这家伙真是压根不管别人的死活。
　　“好。”吴思阳伸手撩着耳旁的发，垂眸寻找自己想要的零食，其实大致这么一看，她就知道都是她爱吃的。
　　“思阳有没有鸭脖锁骨之类的硬货，给我拿点。”肚子饿了的钱佳多回头望了望，想拿点零食吃吃。
　　“我看看……”吴思阳把零食放在旁边座椅上，仔细找了找，看见了两袋猪肉脯，她伸着身子递给钱佳多：“只有这个了。”
　　“好吧，也行吧。”钱佳多无奈，接过肉脯就撕开包装袋开吃。
　　正在开车的江离挑眉，趁着停车的空挡，推了把光顾着吃的钱佳多，不悦道：“给我拿点吃的。”
　　“哎呀没功夫呢，没看着我没手吗，让思阳给你拿。”
　　钱佳多低头闷吃着，手上除了猪肉脯还有一瓶吴思阳给的酸奶，都不想搭理江离这个见色忘义的家伙。
　　江离墨镜下的眼睛愤愤瞅了眼她的酸奶，嘴掀得都可以挂油壶了。都有，就她没有。
　　就在她生闷气的时候，一只温软的手递给了她一瓶的酸奶，由于江离要看路，手不稳拿了几次才拿到，带着一层薄茧的手指轻轻擦过女孩滑嫩的手背，简单肢体的触碰，让江离一阵心旌摇曳，心里郁闷的情绪也一扫而空。
　　更不用说后来女孩特意为她撕了一盒巧克力夹心饼干放在了她手边。
　　心情由阴转晴，江离单手吃着饼干，视线时不时看向后视镜，里面倒映着女孩轮廓柔美的脸。
　　她们一伙人抵达五巍山时已是十点多了，从江大到远离市区的五巍山车程近两个小时，江离把车停在山上一家餐厅前，计划先吃午饭再去山上搭帐篷。
　　五巍山上的餐厅都是一些连锁品牌，甚至还有一家KFC。她们随便找了家餐厅坐下吃饭，江离拿着手机扫了桌上二维码递给她们点餐。
　　“大家多点点，咋们江总这次可是赚了一大笔，这不宰她一笔都对不起我受伤的心。”钱佳多笑容灿烂地对坐在对面的白瑾和吴思阳说道，表情贼兮兮的。
　　“快点，都饿了。”江离扒拉了她一下，示意她麻溜点。
　　“OK呢！”
　　“钱佳多你点这么多吃得完吗？”拿到手机的白瑾无语地看着上面的六人套餐，这都给她点完了，她们点什么。
　　“没事，想吃什么点什么，江总买单。”
　　钱佳多压根就不心疼，一副不关我事的表情。
　　白瑾横了她一眼，拿着手机和吴思阳商量：“思阳，你想吃什么，看看。”
　　“够了吧，太多也吃不完。”吴思阳看着菜单扫了眼轻皱起了眉，她感觉这个套餐她们四个人都吃不完。
　　“哎哎哎，多点点啊，这么好的机会。”钱佳多一看她们的反应就急了，开始嚷嚷道。
　　白瑾没理她，对江离说道：“要不就这些吧，太多也浪费了。”
　　“好。”江离在烫杯具碗筷，她把涮好的碗筷放在了对面女孩面前，拿过手机确认无误后径直下了单。
　　钱佳多望着窗外优美的景色唉声叹气，说好宰江离一顿的呢。
　　事实证明，钱佳多点的足够多了，不算主食总共点了八个菜，摆了一整桌，最后实在塞不动了坐在椅子上休息了好一会儿。
　　江离去附近的商店借了帐篷和睡袋，张罗着山顶驻扎的场地。
　　吃过饭天色暗了些，江离和钱佳多在搭帐篷，白瑾和吴思阳则负责摆放行李和食材。
　　江离总共借了两个大帐篷，容纳四个人足够，由于不是节假日，出来露营的人不算多，她们占到了最好观景位置。
　　搭好帐篷，江离拿出腌制好的食材摆上了烧烤架，生火开始烤串。她带了很多串好的食物，牛羊肉，鸡翅，火腿肠，虾…
　　“咳咳…”晚上风大，挽着袖子专业烤串的江离被呛了下，偏着头咳了好几下，拿着刷子给肉串刷上调料，鲜嫩多汁的鸡翅被烤得金黄，在炽烫的烤架上滋滋作响。
　　江离见烤得差不多，扫了眼在远处看夜空的白瑾和钱佳多，目光稍一低头就触及就在身旁换好衣服的纤细女孩。
　　夜深风大，吴思阳换了件暗红色宽松卫衣，女孩里面是一件白色蕾丝的长袖。
　　“尝尝好不好吃。”
　　此时只有她们二人，江离大着胆子拉住了心心念念的人，眉眼含笑地挑了串烤的最肥美的鸡翅递给她，小眼神渴望得紧。
　　“嗯？”吴思阳抬着清冷的眼眸对上她，眸色有一些的惊诧，却还是配合地接过来吹了吹歪着头咬了一小口。朦胧夜色下，女孩乌发如瀑，眉眼景致如画，眼下那颗小小的泪痣在光线下若隐若现，她低眸握着烤串小口吃着的动作乖得要命。
　　看着她，江离的心都要化了，似有什么在心房发酵。她声音温柔问道：“好吃吗？”
　　“嗯。”吴思阳点头，鸡翅肉烤得很好，入口即化，肥而不腻。
　　江离笑着在旁边挪了一个位置出来，轻轻挑眉，示意她坐下慢慢吃。
　　很自然地，两人坐在烧烤架旁边，江离在烤，吴思阳在吃，时不时能听到江离温柔询问好不好吃的声音，眼神柔得可以滴出水来。
　　“好啊，吃都不叫我们，江离你这个坏心眼的家伙。”
　　闻到香味，钱佳多和白瑾闻味而至，一边不客气拿着烤串狼吞虎咽，一边不忘吐槽江离没心，江离倒不在意这些，只要她媳妇没饿着就行。
　　“晚上要怎么睡，我不想和江离一起睡。”钱佳多眼巴巴看着白瑾，率先发问。这么美好的时刻她当然想和心爱的人在一起。
　　“我也不想和你一起。”江离神色淡淡地瞥了她一眼。
　　“好了好了，别吵了，一会儿再说吧，我看看时间差不多了，要一起看流星雨吗？”白瑾说道。
　　据说今晚会有一场矩尺座的流星雨，流星量很少，但还是可以期待一下。
　　江离摇头，吴思阳也兴致乏乏，最后就白瑾和钱佳多去那边等待流星雨的到来。
　　江离继续烧烤，身旁是她，看不看流星雨已经不重要了。
　　又烤了几串，江离停了手上动作偏头看吴思阳，发现她抱着双臂脸色苍白，伸手贴了一下女孩冰冷的手，便对上了一双宛如迷茫小鹿般的杏眸。
　　江离皱眉，迅速回帐篷翻了件羽绒服和暖宝宝，她伸手摸了摸她的脸，帮她披上羽绒服，问道：“是不是着凉了。”她体质不好，一吹风就容易着凉。
　　“手这么凉。”江离给她套好衣服，握着她的手就把她拉进了怀里，手掌探过卫衣轻轻贴上了女孩平坦的腹部，把那块暖宝宝熟稔地给她贴上。
　　“怎么了？”江离抱着她，便见她眼圈红了，手指轻轻抚过她额前的发，心房像被什么戳中一样泛着疼。
　　吴思阳没说话，只往她怀里埋了埋，温热的眼泪沾湿了江离的胸口，女孩小声压抑的哽咽再次戳痛了江离的心。
　　江离抱着她看她哭，心里更不是滋味，安抚般吻了吻女孩泛泪的眼眸，外面风大，她抱着她回了帐篷。
　　帐篷里面很大，江离找了个手电筒打开，里面才勉强有了一丝光亮。江离抱着吴思阳好声哄着，脾气好得不可思议，“别哭了，对不起，都是我的错，对不起，别哭了，嗯？”江离柔软的指腹轻轻擦过女孩湿润的眼尾，望向她的眼里愧疚似要渗了出来。
　　“别哭了，嗯？”江离环着女孩纤细的腰肢，爱怜的吻细细落在了女孩漂亮的眼上。抵着她的发梢轻轻说道，神色幽幽不知在想些什么。
　　她在想怎么突然就把她惹哭了。
　　“不要你，你走，你为什么还要出现……”女孩鼻音很重，哭了一会儿伸着手臂红着眼就要推开江离的怀抱，反而被她抱得更紧，抽噎的声浓了些。
　　“对不起，都是我的错，你打我骂我好不好。”
　　江离不放手，任由女孩像头炸毛的小狮子推开她，红着眼眶恨恨地看着她。
　　“对不起都是我的错，是我没保护好你，我们以后好好在一起好不好，吴思阳，我们交往好不好。”江离这才从女孩眼里看出了对她的浓浓恨意，她恨她，这个认知让她心口一窒，压得她喘不过气。
　　“不要，我不要，我讨厌你江离，我讨厌你……”吴思阳的声音带着哭腔，伸手推着江离不让她靠近，任她又抓又咬江离就是不放手，紧紧抱着她安抚道：“好好好，不要我，不要我……”
　　“你混蛋……”挣脱不了，吴思阳埋在她温暖的怀里静静淌着眼泪，不知哭了多久，女孩眼睛都哭肿了，纤细的手指揪着那人的衣角不松手。
　　帐篷静悄悄的，江离眸色阴郁，里面强烈的自责都快把她吞没，怀里女孩呼吸逐渐平稳，熟悉雪映流光的清香让她浮躁的心也渐渐沉了下来。
　　江离闻着她的发香，动作轻缓把睡着的她放在睡袋上，刚为她拉好被角，女孩就勉强睁开了朦胧的眸瞅着她，嗓音软糯：“江离……”
　　“嗯。”
　　“不要走。”女孩缠了上来，拉着她半边身子都偎进了睡袋，修长雪白的手臂紧紧环住了她的腰身，声线委屈：“不要走，不要你走……”
　　本来还打算出去收拾烧烤架的江离放弃了再出去的念头，她拉上了睡袋，抚着女孩的手臂缓缓覆上了那樱红的红唇，唇齿交融，难舍难分的瞬间，才渐渐唤起彼此身体的记忆，江离吻着她，亲密的吻一路从女孩微阖的美眸划到柔软的唇角，吴思阳纤细的手臂环上了她的脖颈。
　　帐篷里，温情四溢。帐篷外，同样甜蜜。
　　“哇，是流星诶，我看见了流星了。”
　　钱佳多从后面环着白瑾，笑容宠溺地看着女友欢喜的表情，享受着二人世界。


第35章
　　氤氲的清晨,霜露很重。钱佳多和白瑾早早起来收帐篷，吴思阳则在收拾地上剩余的食材和零食，江离不在。
　　“哎呀,饿死我得了，一会儿我们收完东西去便利店吃点东西吧。”早早起床的钱佳多唉声抱怨，眼睑下覆着淡淡的青色。
　　白瑾走过来帮她把睡袋套好，安慰地摸了摸她毛茸茸的脑袋，“我也饿了,等会得找个地方吃点东西。”周围看了眼发现明显少了个人，问道：“江离这是去哪了。”
　　钱佳多摇头表示不知情。
　　看着那边准备收拾帐篷的吴思阳，白瑾走过来帮忙,视线环视了一圈也没看见江离的身影,这一大早上这人到底去哪了。
　　吴思阳穿着昨晚暗红色的卫衣，外面还套了件黑色羽绒服,一张素白的小脸冻得苍白,女孩蹲着身子在打包行李。
　　白瑾想着昨晚两个人在一起,正欲开口问一下吴思阳，就见不知所踪的江离从那边山上下来，对着她们直直走了过来。
　　“我上去看了看,除了便利店,只有KFC开了业,一会儿我们去那里吃早餐吧。”江离的头发都被冻支棱了,她对着手吹了口气,走过来收起她和吴思阳的帐篷。
　　白瑾看着这两人一左一右默契地收拾行李，这才注意到吴思阳身上那件黑色羽绒服很眼熟,她问道：“是吗，你早上是去看有没有吃早餐的地？”
　　江离把帐篷叠好,眼眸没抬，视线迅速瞟了眼眼前秀发如墨的女孩，轻轻嗯了声。
　　她的动作很快，没一会儿就收拾好了帐篷和睡袋，宽大的手掌拿过女孩手上的装衣物的袋子，声音轻轻仿若担心惊扰了她：“鼻音很重，是感冒了吗？”
　　两人靠得很紧，江离注意到她吸了吸鼻子，鼻音浓重，不由得眼神就多了几分的关切。
　　吴思阳低着头在整理二人的物品，顺便把有些江离落下的东西收起来，轻轻摇摇头示意没事，却还是架不住江离的强势。
　　那人贴了过来，环住了她，温凉的手掌贴在了她的额头，江离稍一低头就是女孩泛着病态的脸色，以及白润修长的脖颈，在左侧隐蔽的位置印着一颗小小红紫的痕迹。
　　江离眸色深了些，感受着女孩温热的呼吸，她软声道：“一会儿吃完早餐，我送你回去休息嗯？”
　　吴思阳靠在她怀里轻轻嗯了声，碍于钱白二人还在场，江离松开了她，把大家的行李一道搬上了后备箱。
　　打扫完露营的场地，一行人去山上的KFC吃早餐。江离去前台点餐，其余三人则坐在靠窗的位置等待上餐。
　　“怎么多了杯热牛奶，江离啥时候这么好了。”钱佳多看着服务员端上来的餐盘，因为是早餐，江离应该是给每人都点了份套餐，四杯醇豆浆，还多了杯热牛奶。
　　江离看餐上得差不多了，缓步走过来，坐在了吴思阳身旁空出的位置，把那份芝士猪柳帕尼尼套餐推给了钱佳多，语气淡淡：“喏，这不是你要的猪柳吗。”
　　说完，她把多余的那份热牛奶放在了身旁女孩手边，还单独把那份烤法式可颂一并放在她面前，眼神里的温柔似要溢出来。
　　“啧，我就说嘛。”钱佳多了然地点点头，她就知道，江离的偏心永远都是吴思阳，这个重色轻友的家伙。
　　白瑾嗔怪地瞥了她一眼，把自己的鸡肉帕尼尼递给她咬了一口。
　　“对了江离，反正时间还早，我们等会去天文台逛逛吧。”白瑾吃着早餐，对着江离说道。反正都来五巍山一趟了，一些景点还是有参观意义去逛逛的。
　　江离快速吃着热粥，她拿纸巾擦拭了唇角，眼眸担忧地扫了眼吴思阳，说着自己的安排：“她有点感冒，我打算吃完早餐先送她回去休息，你们先去天文台，到时候我回来接你们。”
　　“思阳感冒了吗？怪不得早上神色那么差，那你先送她回去，我们参观完了再打电话给你再过来接我们。”白瑾点头表示赞同，由于五巍山打车比较麻烦，也只能麻烦江离再跑一趟了。
　　计划明确，白瑾和钱佳多继续留在五巍山参观。饭后，江离牵着吴思阳离开。
　　在山下还完帐篷睡袋，江离从后备箱拿了条小毯子上车，轿车里开着舒适的暖气，吴思阳靠在副驾上闭眸小寐，江离俯低身子给她围上毯子，圈着她的身子帮她扣安全带，吴思阳睁着水眸看着她认真的侧脸。
　　“嗯？”江离对上她的眸，伸手帮她撩了撩扎眼的发丝，视线交织在一起，怎么都分不开，江离环着她低头吻了吻女孩绵软的唇瓣，难以克制的浓烈爱意。
　　“咳……”吴思阳伸着手臂抵着她，转头轻咳了声，嗓音沙哑：“不要，会传染的。”
　　“没事，我身体好。”江离不以为然地冲她眨了眨眼，笑容憨憨可爱，贴着她耳朵吐出的声音夹杂着一丝的渴望：“让我亲亲嗯？”
　　江离扶着女孩削瘦的肩膀，在女孩惊诧而柔软的眼神中，目的准确地覆上了那微阖清香的红唇，灵活地顶开了贝齿，霸道地攻城占地。除了那一份甜美的滋味，还多了份淡淡的奶香味。
　　吴思阳闭上了眸，纤细的手指时轻时紧掐着江离的背，若是被传染了江离就只能待在家里和她一起吃药就不会出去喝酒沾花捻草了，不知持续了多久，直到后面传来一声刺耳的汽笛声，才把两人惊醒，吴思阳耳朵发烫推开了江离，脸庞似要烧了起来。
　　江离无奈收回前倾的身体，透过车视镜看见了被堵在后面的一辆车，打着方向盘发动了车子。
　　回江城市市区差不多要两个小时，江离走高架要快一些，差不多一个半小时就抵达了京奥小区，吴思阳轻皱着眉，绯红的小脸陷在柔软的羽绒服睡得正好，江离把车停在路边，解开安全带俯身摸了摸她发烫的额头。
　　她轻轻说道：“去我那。”她听白瑾说吴思阳租的房子家具还没有置办齐全。
　　吴思阳睁着惺忪的眸，就见江离凑在跟前，一只手还被对方牢牢握在手中，被煟得暖暖的，属于她的热量从四面八方烘着她。
　　江离去附近药店买了一些药和买了些水果便带着吴思阳回了她住的地方，这应该是吴思阳第二次来她的住所。
　　不同于第一次的杂乱无章，这次客厅收拾得干净很多。
　　江离牵着她径直去了卧室，拉上窗帘开好暖气，喂她吃了药坐在床边替她掖被角。
　　吴思阳吃了药就睡意惺忪，美眸沉重一眨一眨的，却始终没有真正睡着，江离守着她等她睡着再去接白瑾她们。
　　“别走……”察觉到她呼吸逐渐平稳，江离刚稍稍起身，就被一双散着热量的纤细手臂紧紧环住了腰身，女孩埋在她怀里，沙哑的声音宛如小兽一样嘶哑而柔软。
　　“不要走，不想要你走……”女孩皱着好看的秀眉，神色不安。
　　江离心口一软，温柔地吻了吻她的发梢，拉起棉被盖住了女孩单薄的后背。
　　“不要……”吴思阳红着眼，烦躁地在她怀里蹭着。她生病了，脾气也比往日要难缠些。
　　“好好好，我就在这里。”江离抱着她，耐心安抚她的情绪，想着白瑾还没有给她打电话，也就不着急离开了。
　　卧室暖香流动，不知是谁先动了情，女孩难抵疲倦沉沉睡去，江离轻手轻脚下床，捡起扔在地板上的衣裤迅速套上，简单收拾好自己回头帮熟睡的她掖好被子，温柔地撩好她汗湿的长发才拿着手机轻轻离开。
　　两个多小时的时间，因为设置了静音没听到，她的电话差点被打爆。
　　刚到地下车库，上车接通电话就传来了钱佳多冷热交加的声音：“江离你这个混蛋，你跑哪里去了，把我和小瑾扔在这里冻了两个小时！”
　　江离坐上车，嗓音有些哑：“你俩找个地方坐坐，喝杯咖啡啥的，我一会儿就到。”
　　也不等钱佳多说啥，她挂了电话，马不停蹄地往郊外的五巍山赶。
　　等她接到白瑾和钱佳多的时候已是下午六点多，想着吴思阳还在家里，江离没赶上吃饭就返程回去。
　　“江离你开慢点，我还想平安回去。早知道这样我和小瑾打车回去了。”钱佳多看着开得快飞起来的车，要被她吓死了。
　　江离一心看着前面的路，也顾不上和她犟嘴，把她和白瑾送回她们小区，就火速回京奥花园。
　　“江离这家伙……着什么急啊。”钱佳多想着两个小时的车程被她压缩到一小时十分钟，吐槽道，看着那辆白色轿车一溜烟消失在视野中。
　　“哎，估计思阳在家，她难免担心。”
　　……
　　等江离回到家时，吴思阳已经醒了，女孩穿着浅灰色的睡衣静静靠在床头，雪白的天鹅颈痕迹鲜明而斑驳，一双漂亮的美眸似含着泪光，看着江离推门进来那一刻，垂眸泪花在眼眶萦绕。
　　“怎么了，怎么了，别哭……”江离坐了过来，抱着她细声安慰着。
　　吴思阳抿着薄唇看她，白润的手掌握拳控诉道，声音浓重：“你不是说陪我吗，为什么我睡着了你就走了？”
　　很难形容一觉醒来身旁只剩冰冷的感受，特别吴思阳还敏感。
　　“对不起，这不是去接白瑾她们了，我已经很快赶回来了，别哭了嗯……”江离好脾气地哄着她，低头看着女孩眉眼间残余的风情，她扣住女孩的手与之十指紧扣，语气认真说道：“吴思阳，我们交往吧，我会好好对你的。”
　　她郑重说道，语气比以往每一次都要坚定。
　　和她交往这件事，江离确实想了很久，如今也总算能说出口。虽然她目前还承诺不了给她一个美好的未来，但她相信这个梦想总会实现。
　　吴思阳怔了下，微红的美眸冷不丁对上她那样认真而深情的眼眸，本就薄红的俏脸热了热，她低头安心靠在她身上，声线轻细，宛如蚊蝇：“我昨天就答应你了……”
　　虽然昨天两人并没有说开，但对彼此关系早已心知肚明。而今天江离这次的告白也算是彻底捅破了这层窗户纸。
　　江离失笑，她抱着女孩娇软的身子没再说什么，而是问道：“晚上想吃些什么。”刚刚做了那么久，她都饿了。
　　“我想想，我想吃墨鱼芝士饭团，辣炒鸡爪，榴莲薄饼，炸猪排……”女孩如数家珍，掰着手指数数的样子特别可爱。
　　江离望着那张美丽的脸庞，眼里是藏不住的爱意和宠溺，她亲了亲女孩眼尾的泪痣，说道：“除了辣炒鸡爪都可。”
　　她感冒了不能吃太辛辣的。
　　“你不爱我！”
　　没能如愿的女孩哼唧道，但那语气分明是幸福的。


第36章
　　她们在分手的第二年三月末正式复合。和江离重新在一起后,吴思阳退了帝景公寓的房子搬到了京奥花园，在大二这学期两人正式开始同居。
　　该怎么形容重新和江离在一起的日子呢，于吴思阳而言无疑是甜蜜而幸福的。有课的日子里,无论是江离还是吴思阳，都会陪彼此去上课，两人一起在学校食堂吃饭偶尔在家里吃，没课的日子，她们会在前一天晚上做好攻略计划第二天的约会事宜。
　　她们中间错过了近两年,目前两人都在积极地互补那两年时间，两人的性格也在这个过程中互相磨合适应，当然情侣之间的小吵小闹也有,大部分的时候江离都会哄着吴思阳,吴思阳也会対江离有求必应，什么事都依着她。
　　仿若两人不曾中间分手近两年之久。
　　因为吴思阳,江离的生活再次燃起了光明,变得更加向上努力,企望能通过自己的努力获得自己最后想要的幸福。
　　永恒冰川这个项目获奖后，江离尝到了软件程序迅速变现的红利，更是决定下一步继续往这方面发展,她通过看书自学了一段时间,在加上之前和团队相处过一段时间,现在対软件开发已经有了一定的掌握。
　　她自身是学经济学的,対经济发展的趋势的嗅觉敏锐,和吴思阳在一起后，她再次在国内市场看见了商机。
　　通过一些相关资料显示,目前国内的养老服务产业和宠物行业等发展前景是比较可观，不少资本家已经察觉到未来这两个产业的变化,纷纷投注巨额资本在里面。
　　江离也看见了里面蕴含的巨大利益，根据国内宠物消费趋势白皮书显示，去年我国的宠物行业的规模接近3000亿元，未来三年行业将保持平稳增长，增速预计可达14.2%，未来三年市场规模可达4500亿，国内的某大型平台将整合全平台资源打造50个第一梯队的新品牌，另一品牌也表示会将宠物类升级为一级行业，而且我国也是养宠物大国。
　　经过一系列的考量和考察，江离最终将目光放在了宠物APP这一类，有了新想法后，她考察了国内许多宠物类平台，发现这一类平台极少而且各项服务都不完善，所以有了打造一个国内的正轨宠物平台。
　　团队人员方面，她第一时间就想到了姚焕她们，不过这次她打算拉上钱佳多一起，钱家在江城市人脉颇深，対后期项目投资资金方面很有裨益。
　　江离属于实干型，有了新的创业想法后，确认新一轮团队人员后，她注销了网店工作室，在校外租了一家狭窄的舞蹈教室用作团队开发工作室。她知道创业不易，开支很大，很多方面都是省了又省，就连那间市中心的舞蹈教室都是和房东再三讨价还价后以年租金一万五的价格成交。设备方面也都是成员各自原先的手机笔记本，后来江离淘了几件九成新的苹果设备用作后期检测使用。
　　自从有了新的项目要做之后，江离每天陪吴思阳的时间在逐渐减少，很多时候都是白天出去，直到夜深才回来，好在吴思阳很体谅她，鲜少闹过脾气。
　　“回来了？”听到玄关处传来声响，披着单薄睡衣的吴思阳放下亮屏的笔记本，一双含着惺忪的美眸直直望向门口的位置，看着那道颀长的身影一身风尘的进来。
　　江离穿着早上出去的黑色风衣，眉头紧锁，眼眸微眯，神色间透露着浓浓的疲倦，眼睛一扫，她看见了坐在沙发上穿着宽松浅灰睡衣仍难掩凹凸有致身材的女孩，眉头缓缓松开，唇角勾上一份痞痞的笑。
　　她把手上的包随意扔在一旁的沙发上，缓步上前弯腰圈住了女孩泛着清香的身躯，埋在她白皙而温润的脖颈深吸了一口气，身体自然而然压了上来。
　　“干嘛…”被她压迫得无路可退的吴思阳抱着她的背，她身上清冽的味道罩了下来，女孩俏脸微红，美眸娇嗔地瞪了她一眼，任由那颗黑发浓密的脑袋蹭着自己敏感的肌肤。
　　江离无力地压了她一会儿，才缓缓起身把她抱坐在自己怀里抵着她的发，眼眸微闭享受着专属于她的温柔乡。
　　瞟了眼墙上已经指向十二的时针，她嗓音懒懒的：“怎么还不睡？”看向她的眼里是用任何都掩饰不了的宠溺爱意。
　　她当然知道她在等她，但那些话从吴思阳嘴里说出来于她可以抚平任何的辛苦和难受。
　　她是她的安乐乡。
　　吴思阳怎么不知道她在想什么，対上那深沉的眼眸，她伸手摸了摸那人因为操劳紧绷在一起轮廓分明的脸，敛眸依恋地亲了亲她的下颚线，轻软的吻一路沿着下颚线条，柔软舒服的触感让江离松散地闭上了眸，眉眼享受。
　　直到女孩突然用小牙咬了一下她的侧脸，才嘶地一声睁开了眼，表情受伤。
　　“去洗澡睡觉。”见她吃痛，吴思阳帮她仔细摸了摸，语气温柔道。
　　见她在意自己，江离望着那清冷的容颜痴痴一笑，握着女孩的纤手暧昧地放在唇上亲了亲，表情调戏：“那吴小姐陪.睡么。”见女孩脸庞变红，江离贴着她耳边不知又说了句什么。
　　“江离！”
　　听她说那些下流的荤话，吴思阳脸色爆红，气愤交加拿过抱枕砸她身上。
　　女孩力道轻飘飘的，江离满脸不在意地拿走抱枕，眉梢上挑，翻身把女孩压在了沙发上，像个浪荡公子一样单手挑起女孩弧度优美的下巴，“信不信我就地把你办了。”
　　那表情又霸道又拽，看上去极为欠揍。
　　算算时间，她们已经很久没有负.距离接触了，江离心里有些蠢蠢欲动。
　　两人呼吸融合在一起，江离凉薄的唇离女孩樱红的唇咫尺距离，两人的视线仿若黏在了一起，吴思阳纤细的手臂抵着她的胸口，一张顾盼生辉的俏脸在灯光的渲染下散发着娇柔妩媚的气息，那抹浅浅的绯红极为显眼。
　　听她那么强势下流的话，吴思阳咬着红唇，莹白的贝齿若隐若现，她咬着唇看着対方的眼表情复杂，似乎并没有被江离调戏到，仿若江离才是那个大傻子。
　　“那你办啊…”
　　江离看着她狡黠的模样，顿时觉得面子挂不住，在女孩惊呼声中，她一把扛起女孩柔软的身体，大步往卧室去。
　　吴思阳完蛋了。
　　结束时已是凌晨，吴思阳被江离抱去洗澡后就软在床榻上，看着那个人穿着白色短袖还生龙活虎地拿着笔电走来走去。
　　“江离，我头晕。”吴思阳披着微湿的长发，支着雪白的纤臂，乌黑的秀发如流水一般流畅倾泻在女孩臂窝，如牛奶一般的肌肤裸露在空气中，那截美丽的天鹅颈散着深深浅浅的痕迹。
　　此时女孩正美眸不满地望着那个大半夜还不睡的人。
　　卧室只亮着一盏橘黄的小灯，舍不得去书房的江离以为打扰她睡觉了，过来帮她掖好被角，作势就要拿着笔电去隔壁房间。
　　“过来！”
　　见她要走，急得吴思阳顾不上酸软就爬了起来，从床沿边把那人拉了过来，表情委屈极了。
　　“嗯？”江离放下笔电，揽住她纤细的腰肢窝在了床上，任由女孩环住了她的脖颈又亲又啃。
　　“它就这么好看吗，睡觉都不放。”吴思阳吃味，语气也酸酸的，越看越气，美眸瞪着江离：“吃干抹净就走，江离你是不是腻了。”
　　女孩嘴上这么说，但神情却委屈得紧，分明是为江离晚上不陪自己而生气。
　　天天工作，她和工作过去好了。
　　眼看吴思阳眼泪说来就来，江离立马抱着她好声哄着，不知承诺了多少霸王条约才勉强让女孩收住泪。
　　“每天晚上十一点半准时陪我睡觉。”
　　“好。”
　　“进卧室不许拿笔电。”
　　“好。”
　　……
　　吴思阳偎在她怀里哼哼说着，见江某态度诚恳，也就不闹小脾气了，她把那台笔电推远一点，勾着江离把她拉进被窝，感受着她温暖结实的怀抱，她声音闷闷道：“你会不会觉得我脾气大？会不会觉得我任性？我只想你多陪陪我……”
　　女孩声音越说越低，隐隐有着泣音，让江离本就揉捏在一团的心再次遭受煎熬。
　　江离抚着她柔顺的发，放低身体吻了吻她的眼，语气宠溺得要命：“不会，我喜欢你这么在乎我，让我觉得我是被你所需要的。”
　　她把女孩压进被褥里，低声喊着阳阳。
　　除了偶尔床上的宝宝，平日里她都是直接喊她名字，鲜少会这样用这样亲昵的口吻喊她的小名，吴思阳只觉得浑身颤栗，头皮发麻，身体软得要命。
　　阳阳只有小时候的爸妈会这样喊，长大后父母和朋友一般都是叫思阳，前任何其润为了显示两人关系亲近一直在叫这个名字，但吴思阳没什么感觉，从江离口中说出来后她反应才会这么大。
　　江离望着女孩那样似水温柔又似小鹿懵懂羞涩的眸子，眸色深了深，她咽了下喉咙低哑说道：“你这样我忍不了的。”
　　她这样谁能抵抗住。
　　感觉江离那啥，吴思阳害羞了，她红着脸缩在了她怀里，享受着两人为数不多的温存。
　　本就不早了，两人这样静静抱了一会儿已经快两点多了，江离想着明天没课索性不如通个宵，她拿过笔电说道：“吴小姐能帮江某看一下条款吗？”
　　今晚把工作完成，她明早就不去工作室了。
　　“嗯？”吴思阳这样一折腾也没了困意，她仔细看着屏幕上显示的法律条文，声音高冷“有什么好处吗？”
　　“陪你熬夜算吗。”江离环着她，握着她的手翻着鼠标，时不时施展一下咸猪手。“帮我看看这些条约有没有问题。”
　　吴思阳秒懂她的意思，抿着唇有些不好意思低头，随后贝齿轻点：“好。”
　　这是江离最近和团队签的一个条约，由于身边没有专业律师，这个任务就落在了她媳妇吴思阳身上。
　　毕竟这是亲媳妇，各方面肯定比外人强。
　　吴思阳仔细帮她看了一下，帮她修改了几处，为江离争取了绝対的权益。
　　“江离。”改完后，吴思阳准备让她再咨询咨询专业律师，就见那个家伙窝在她身侧闭上了眼，睡相松懈。
　　“笨蛋。”
　　吴思阳望着她轻叹一声，轻手轻脚把笔电放在一旁的床头柜，她扯了扯被子重新埋在江离怀里。
　　橘黄的光晕为她平日里棱角分明的脸镀上了一层柔和，吴思阳望着她的眉眼，感受着她温吞的呼吸，缓缓合上了眼。


第37章
　　时间一天一天流逝着,转眼就到了万物复苏的四月。江离的宠物平台搭建很顺利，预计能在年前结束，在这个项目里江离投入了所有的精力和资金,算是赌上了所有的身家，自然比团队其他人承担的压力要更大，光是研发这段时间就常常失眠，白了好几根头发。
　　作为女友，江离的辛苦,吴思阳都看在眼里，自然会在生活方面多体恤包容她一些。算算时间，这已经是大二的下学期,今年七月吴思阳就结束了在江城大学的交换,要返回母校广南大学继续之后的学业。
　　她留在江城陪伴江离的时间并不多了，吴思阳有想过让江离大三交换去广南的想法,但她也知道江离正处于关键时间为了项目肯定不会离开江城,再加之江离也从来没提过这件事,所以吴思阳心里有过失落，但并没有开口给她压力。
　　女孩总是用她的方式默默守护着她和江离之间的感情。
　　午后阳光慵懒，一束束明晃的光线照映在发黄的木地板,江离照常到工作室和团队一起赶进度,她们团队算上她现在一共有八个人,姚焕翟霜她们主要负责架构和基础代码研发,江离则作为主策划主要负责产品版本策划以及后期投资融资这方面,钱佳多并不是每天都来，所以则管理着团队后勤方面的工作。
　　每个人都各司其职,江离除了自己的工作，还需要催促团队成员的进度,毕竟每月这些人都是拿着高薪，效果却不尽人意，江离是雷厉风行的性子，截止为止已经开了十个人，团队的经费一天天也在飞速蒸发，也不怪她目前压力山大。
　　“这么早就回去，不像你的性子。”姚焕瞥了眼墙上的钟，又看了眼收拾东西的江离，骨节修长的双手仍在不停地敲击键盘。
　　才下午六点多，这么早回去一点都不像江离的性格，平日里都是她两在工作室待到最后。
　　江离身量颀长，浓密的黑发略有些长稍稍遮住了那双黑亮的眸，她苦笑地望向姚焕说道：“今晚我们要去广南，五一我答应陪她去广南玩一段时间，可能大后天才会回来。”
　　江离如实说道，因为工作，她已经很忽略女友的感受了，所以这次不管怎样都要陪她出去一趟。
　　“这样啊，我还以为咋了，你走了我们也总算能歇上一段时间了。”姚焕停下动作，抱着头靠在椅子上松懈地叹了一口气，眼神无奈地望向江离。
　　她和翟霜她们都是每天领着工资的技术人员，并没有对项目进行注资，资金这一块全靠江离撑着，事实上，姚焕作为一个程序员并不看好这个项目的前景，兴许是她生性薄凉的缘故，总觉得后面投资上线这一块困难重重，不敢轻易拿自己得来的奖金作为赌注。
　　作为江离的好友，她能帮她的地方就只能是每天尽可能高效率完成工作，减少她的成本。
　　“五一你们也好好休息一段时间吧，大家都辛苦了。”江离笑了笑，不忘低头看看手机。
　　吴思阳订了晚上十一点飞广南的机票，现在她在家里收拾行李顺便等她回去。
　　吴思阳：什么时候回来，我收好行李了。无聊.jpg
　　“她在等你吧，你赶紧回去吧。”姚焕看出了她的为难，善解人意道。
　　“好。”
　　江离也不拖沓，拿着外套往外走。
　　“等等。”
　　看着她的背影，姚焕突然想起了什么事情，喊住了江离。
　　“嗯？”江离回头，眼神不解。
　　姚焕望着她紧皱的眉头，说道：“我记得她这学期好像要回广南的，你是怎么想的。”
　　作为她的好友以及现在的员工，姚焕问了心里一直存在的疑惑。毕竟无论江离怎么选择，都不是十全的答案，她有些好奇江离是怎么想的。
　　是首选事业还是爱情。
　　对上姚焕疑惑的眼神，江离眸色深沉，如一池深潭猜不透她的情绪，隐晦的角落里她握着外套衣角的手抓紧，手背青筋隆起。
　　沉默片刻后，江离语气如常不见异常：“目前我会一直跟着团队，大四实习我会去广南陪她。”
　　显然她心里早就有了答案。
　　江离并不是那种恋爱上头的人，相反她很理智，她会更多地考虑现实的因素，如果一时的分离能换以后的长久，这辈子也算值了。
　　她最担心的是，除了一时的甜蜜给不了她往后的幸福，她不想当初的悲剧再度重复。
　　想到这些事，江离低敛的眸晦涩了些，其中的滋味兴许只有她自己能体会。
　　如果条件允许，谁想和爱人分开。
　　“嗯，你好好陪陪她。”对于她的回答，姚焕并不意外，她点了点头说道：“你快回去吧，别让她等着急了。”
　　江离嗯了声，扫了眼亮着屏的手机，踩着轻快的步伐匆促离开。看着她的背影消失在门后，姚焕勾了抹苦涩的笑仰靠在座椅上。
　　空荡的房间再次归于安静，静得心房一阵阵收缩放空。
　　有时候她倒是很佩服江离不顾一切的决绝和毅力。
　　深夜的江城机场候机厅，人烟稀少，一黑一白两道身影依偎在一起，两人身前放了一个银白的小型行李箱。
　　江离环着女孩单薄的身体，帮她扯了扯腿上的小毯子，挨着她泛着清香的发梢情难自已地亲了亲，声音哑哑的：“这么冷还穿裙子嗯？”
　　说完，眼光瞟了眼女孩棕色窄裙下细长的腿，想看又有些吃味。
　　“那你在看什么？”
　　吴思阳秀眉上挑，娇嗔地横了她一眼，惹得江离只能憨笑化解，那一对可爱的小虎牙藏都藏不住。
　　由于是深夜再加上她们提前了一天，机场的人并不是很多，吴思阳乌发披散，笑意盈盈地望着那人的容颜，其实江离的五官并没有很出色，偏偏拼在一起就成了她喜欢的模样。
　　吴思阳神色复杂地摸着她的脸部轮廓，那双幽幽的美眸含了许多少女无法言说的心事。在她诧异的目光里，她伸着雪白修长的手臂勾住了她的脖颈一下拉近两人距离，温软的唇轻轻印上了她微阖的薄唇。
　　江离抱着她反身将她压在了座椅上深深浅浅吻她，好在这边并没有人，不远处有且只有的几个人也都是背对她们而坐。
　　明明机场都来很多次了，这次和她一起却特别有感觉。可能以前的江离在候机的时候，想着她心情多少有点压抑，但现在不同，她就在她身边。
　　眼看她的吻有向下失控的趋势，吴思阳绯红着小脸推开了她，抵着她的肩胛缓和许久不做声。
　　恰好机场也在播报前往广南旅客登机的消息，吴思阳故作无事地收好小毯子，被江离十指紧扣牵着去登机，只是那对水眸都不敢直视她的眼睛。
　　深夜的飞机并没有多少乘客，吴思阳坐在靠窗的位置，江离坐在中间，靠走廊那边并没有人。江离从背包里拿出一个白色的U型枕递给她，细心地给她盖好小毯子，望着她的眼神透着几分的无奈：“吴小姐，我感觉我像个吃软饭的。”
　　话虽然这么说，却握着女孩的手贴着唇边暧昧亲了又亲。
　　毕竟这次出来，江离就是带了一个人，机票和酒店都是吴思阳订的，说来这件事还要追溯到昨晚。
　　“江离，我们五一出去玩吧。”
　　凌晨时分，刚刚结束一场酣畅淋漓的床事，吴思阳浑身酸软地靠在江离怀里昏昏欲睡，温凉的手指在对方线条流畅的肩脖画着圈圈，时不时伸手抚平她紧皱的眉峰。
　　她总是这样，忙起来的时候顾不上她，一回家就是和她做那种事，实际上她们真正相处沟通的时间很少。所以吴思阳才会想五一和江离出去看看，她看得出来她压力很大，也想让她放松一下。
　　“嗯？你想出去吗？”江离偏眸看她，替她拉上被子遮住了雪白的裸肩。
　　“嗯，我想，想和你一起。”
　　女孩眼眸渴望，少有地表达她内心真实的想法。交往以来，她们除了江城市还没有去过别的地方，吴思阳是个骨子里向往浪漫的人，一直以来对和江离一起出去旅游抱有很大的幻想。
　　她还没有和江离一起去看过大海，一起去看早上日出海边的景色，一起去以情侣的身份单独旅行…作为情侣，她们之间还有好多好多情侣之间的事没有做过。
　　江离挑眉，她故作失落道：“但是我没钱诶，钱都投工作室那边了，怎么办……”
　　她只是突然恶趣味想逗逗她，如果两人真出去，江离怎么舍得会让她花钱，说好要挣钱养她的。
　　她装得有模有样的，再加上她每天早出晚归以及偶尔听钱佳多说她经济压力很大，吴思阳相信了她的鬼话。
　　女孩很认真勾着她的脖子，眼里的温柔和心疼都要把江离淹没了，似乎顾忌她的自尊心但还是轻轻说道：“我没有帮你分担房租，之前也没有送过你什么，所以这次我想和你一起去广南，其他方面你不要担心。”
　　“阳阳是要养我吗？”看她说话这么郑重认真，江离失笑，意简言赅道。
　　“嗯，我养你。”
　　虽然当时这么说，但江离没往心里去，她琢磨着五一的前一天买好机票带她去广南，但没想到第二天吴思阳就订好了机票酒店，所以她们也就提前一天出发了。
　　听她这么说，吴思阳挑了挑好看的眉，调皮道：“怎么？吃我的软饭不开心吗？和我在一起委屈你了。”
　　“怎么会。”江离脸上的笑意放大，大小姐有钱有颜有身材，妥妥的白富美诱受，说到底还是她江离高攀了，想着这么理想的女生是自己的女朋友，江离心里别提有多高兴。
　　她凑上前衔住了女孩的唇，反复碾压吮吻，看着女孩白瓷的脸色因她起一层绯红，她稍稍松开她，语气戏虐道：“大小姐需要暖床吗？江某很乐意为您服务。”


第38章
　　吴思阳预定了一个靠近广南阳江的海景别墅,主卧面朝沙滩大海，光是躺在床上就可以欣赏到汹涌澎湃的潮汐，开了窗还能听到海边呼啸的风声和冲击沙滩的海水声。
　　江离把行李放好,拉开窗户静静望着窗外被朦胧黑夜覆盖的阳江，远处还能看见发出白光的瞭望塔，辽阔的天空和深沉的海水融为一体，夜晚海边风景美不胜收。
　　她们抵达广南已是深夜，办理完入住手续已经是第二天的凌晨几点了。
　　“在想什么呢？”一具馨香的身躯从身后贴了上来环住了她的腰,女人乌黑的秀发铺了满背，越显女人纤细窈窕身材，嗓音又轻又软。
　　江离感受着背后柔软的触感,骨节分明的手指握住了放在她腰间的那双手,冷冽的眉眼松懈了下来，她稍稍偏着头抵着女人清香的发梢,语气无奈又宠溺,透着一丝懒懒的意味：“想你啊,还能想谁。”
　　“哼说得好听。”吴思阳睁着柔情的美眸看她，随后低着清丽的小脸埋进了那人结实的肩胛闷闷说道：“说好陪我出来玩，不许想工作上的事情。”
　　“好嘞,我的大小姐。”江离勾了抹戏谑的笑,她侧过身伸手抚了抚她的长发,被她拉着参观整个别墅。
　　“你不是饿了吗,我点了外卖诶。”吴思阳挽起秀发半蹲着身体拆着客厅茶几上的餐盒,飞机一落地江离就说饿了，所以她点了很多,有脆米海鲜粥，姜汁蒸樱桃蚝,蒜蓉粉丝蒸鲍鱼…没点江离爱吃的辣酒煮小花螺。
　　“这么清淡。”江离走过来，望向她的眼神很宠溺，没看见刚刚说要吃的那个所以语气失落。
　　“哎呀，这么晚了，吃点清淡的嗯？”
　　吴思阳安抚地揉了揉她的头，素白的勺子舀了一匙熬得清透的粥喂到她嘴边，这待遇也是让江离很受宠若惊。
　　“我来吧，金主大人。”江离眉开眼笑地含着勺子吃下，反手将吴思阳揽进怀里，伺候起了大小姐。
　　她江某只是一个吃大小姐软饭的。
　　两人偎在一起一口一口吃着，欣赏着大玻璃窗外潮起潮伏的美景。
　　“晚上你想睡哪里。”吴思阳不饿，吃了两口就饱了，眉眼懒散地靠在江离肩上，捂着樱唇打了一个小小的哈欠。
　　这栋别墅有上下两层，楼上还有一间主卧可以泡澡。
　　“一楼吧，你不是想看日出吗？”江离握着勺子和叉子大口吃着宵夜，嘴上这么说，不过已经这么晚了，她可不敢能保证明天一早她能看到日出。
　　“嗯…”
　　吴思阳软声应道，看江离吃饱了，勾着她的脖颈任由江离把她抱回了房。
　　夜逐渐深了，海水不断冲刷着浸湿的沙砾，主卧的动静直到天际吐白才停歇。
　　必然的，两个人都错过了第二天黎明的日出，在酒店吃过午餐后，两人才手拉手去了别墅外的沙滩散步。
　　这次真的就是简单两个人单独的旅行，抛开了现实中令人烦恼的一切，享受着单独属于她们的时光。
　　江离戴着方框墨镜，宽松印花白短袖搭配五分黑短裤，膝盖以下的长腿白皙笔直，她的右手扣着吴思阳的左手，手腕上的日月情侣手链轻轻晃着，不过最醒目的还是两人右手无名指上那闪烁着光泽的玫瑰金对戒。
　　不再是吴思阳的单只，江离的手上也戴上了同款戒指。
　　想着昨晚的情形，江离真觉得自己是吃软饭的，墨镜下那双漂亮的黑眸瞅着身旁女孩柔美的侧颜，蓦地想起了一句古话得妻如此夫复何求。
　　“看什么，肯定没想好事。”吴思阳察觉到她火热的视线，白瓷的俏脸蓦地就覆上了一层淡淡的绯红，她低头抿唇故作镇定地撩着耳旁的黑发。
　　女生一身裁剪合适的吊带齐膝黑裙，大方展现着白皙匀称的美人骨和线条优越雪白的美背，不过隐约地，能看见她颈侧斑驳暗红色痕迹。
　　“确实没想什么好事。”江离挑眉，两颗小虎牙显得她憨憨的。偶尔大脑会飘过昨晚细碎的画面，所以满脑子都是她的模样。
　　吴思阳被她的话惹得脸颊一烫，索性轻咬住了下唇没说话。
　　两人牵手在海边走了好几圈，一片岁月静好的模样，只是突然江离松开了她的手，还没等吴思阳反应过来，一股清凉激荡的海水就径直冲向了她脸上，沾湿了她精心搭配的衣裙。
　　“江离！”
　　吴思阳心情火热交加地看着她脸上恶作剧的笑，还不等她反应，一股股冰凉的海水就朝她泼了过去，勾勒身材的黑裙被沾湿，凹凸有致的曲线毕现。
　　“混蛋。”
　　吴思阳眼神愤愤，看着那人一边跑一边笑，心有不甘的她追了上去，迅速用手舀着微咸的海水反泼向江离，刚刚还和谐美好的场面被彻底打乱，两个人迎着潮水混战在一起。
　　奈何江离体力好，体力明显跟不上的吴思阳落了下风，身上的裙子全湿了，乌发也被打湿，都没打过精力充沛的江离。
　　明明昨晚两个人一起熬夜，江离生龙活虎，她却好像踩在云端仿若两条腿不是自己。
　　“你就不能让着我嘛。”吴思阳忍着水流袭击，放弃了反抗的想法，美眸含着汪汪委屈打起了苦情牌。
　　江离也太不体谅人了。
　　“好好好，不闹了。”
　　见她快哭了，江离笑着把放在沙滩上的白色纱衣给她披上，揽着她柔软的腰肢细声安慰着。
　　天色渐晚，两个人的映射在沙滩上的身影交融在一起，迎着湿咸的海风在海边放肆接吻。
　　当晚，很少发朋友圈的两人在同一时间更新了动态，都是无文案只附了两张照片。
　　一张是海边两人相互依偎的影子照，后一张则是在玫瑰花瓣的浴缸边，两只沾染了白色泡沫的手交握在一起，那种角度暧昧又引人遐想。
　　吴思阳真的很累了，腰很酸，披着睡袍浑身无力地躺在床上刷手机，而江离则裹着浴袍坐在沙发上吃海鲜烧烤。
　　从海边回来后，她精神依然很好，压根看不出有任何疲乏的迹象。
　　“好吃吗？”吴思阳慵懒地歪着头看她吃完走过来想上.床，轻皱着秀眉颇有些嫌弃她身上食物的味道，声音轻飘飘的：“去洗洗，一身的味。”
　　江离点头嗯了声，拿了根牙签剔牙，看着手机笑道：“钱佳多问我啥时候回去，她说她想我了。”
　　“不是说后天回去吗。”听她这么说，吴思阳声音酸酸的。她很喜欢现在的生活状态，不太喜欢江离忙起来什么都不管不顾的样子。
　　“吃醋了？”
　　江离一副我都知道的表情凑过来亲了亲她的侧脸，郑重说道：“放心吧，我的心里只有吴思阳一个人。”
　　刚刚还嫌她身上有味的吴思阳美眸复杂地扒拉着江离头上那几根呆毛，情绪低落：“其实你不用辛苦…”有些话吴思阳说不出口，怕打击江离的自尊心，也显得自己卑劣。
　　“你想养我啊？”江离怎么不懂，她大概能明白吴思阳的心情，好不容易谈了个恋爱，但是那个人却经常不能陪伴身旁，就像谈了个寂寞一样。
　　“也不是不可以。”
　　被她可爱的表情逗笑，吴思阳眉梢染上了笑，她抱着江离的头帮她脱下了睡袍拉了上来，语气故作勉强道：“算了别洗了，就这样吧。”
　　只是衣服沾了味，江离这个人还是能要的。
　　两人窝在床上，看着墙上的时钟一分一秒地转动着。
　　她们很少就像这样什么都不做躺在床上，彼此不说话，却感觉两人的心紧紧靠在一起。
　　“爱哭鬼。”
　　江离伸着修长的手指穿行在她微湿的发丝，享受着女孩秀发的丝滑，不知想到了什么，声音懒懒道。
　　江离儿时记忆里的吴思阳可不就是爱哭鬼吗，只会穿得漂漂亮亮站在那里被欺负，啥也不做，啥也不说，只会睁着一双泪眼朦胧的眸子，像个小哑巴。
　　或许当初的江离都没想到自己以后会喜欢这个爱跟着自己的跟屁虫。
　　“你有完没完，江小满，你很牛是吗？”被戳中那段自己都无法面对的黑历史，吴思阳瞬间炸毛，怒目而视，哪还有半分温柔可言。
　　“诶，那个时候你是不是就喜欢我了。”
　　江离对她的虚张声势不以为然，好奇问道，继续撩拨吴思阳心里燃烧的熊熊烈火。
　　“没有，谁喜欢你啊，自作多情。”靠在她怀里的女孩哼了声，眸光深沉，口是心非道。
　　“啧，还不承认，明明就是，不然你每天都跟着我，上厕所都跟着，那么小就被你看完了。”兴许是气氛正好，江离脑海里关于幼年吴思阳的记忆清晰了些，循着回忆说道。
　　“你看光我了，我奶奶说只有满满喜欢的人才可以看的，以后我上厕所你要帮我把风，听到没有。”江小霸王气哼哼说道，软软的小奶音透着一股子的霸道。
　　“好。”穿着小白裙编着好看发辫的小女孩泫然泪下，温和认真地点点头，郑重应下。
　　以后的日子里吴思阳真的一直跟着江离，每次江离上厕所，就一直站在门外不让其他小朋友进来，一向护犊子的江离自然不会让自己的人被欺负，所以每次吴思阳被欺负，她都是第一个冲上去，哪怕被抓破脸胳膊都是淤青。
　　后来的一段时间小霸王和小哑巴成了好朋友，直到吴思阳转学后，随着时间流逝，年幼的江离渐渐淡忘了关于吴思阳的一切。
　　唯独吴思阳还记得，还记得关于石羊镇小学的一切，还记得那个雄赳赳气昂昂的女孩。
　　“不要说啦…”吴思阳脸皮薄听不得这些，埋在她怀里闷闷道。
　　“好，我们一起等日出吧。”
　　笼罩一切的黑夜褪去，象征光明的曙光即将到来。


第39章
　　结束五一三天假期,时间犹如白驹过隙，过得飞快。江离的宠物平台正在稳速搭建中，前期工作进行顺利,不过后期面临的问题也在逐渐显露，首当其冲的就是工作室经济不支需要拉投资的问题，为此江离好几晚没睡利用所有人脉积极联络着项目投资人，但目前为止，并没有太大的进展。
　　敞亮的客厅,江离顶着一团凌乱的头发皱着眉在打电话，神色疲惫，声音比平时的音量要低压许多。
　　“你帮我看看江城市有哪些对我们项目感兴趣的投资人,把资料发到我的email,我之后一个个联系。”江离说道，脸上笼罩着一层愁云。越到后期项目需要投入的资金就越大,系统维护和平台上线宣传就是一笔不小的费用,银行贷款拿不下来,只能寄希望于职业投资人。
　　“我问问我爸看他有没有认识的，你不要着急，稍后我再给你打个电话。”电话那端的钱佳多知道她为资金的事发愁,这样说道。团队里数她人脉最广,这也是江离当初拉她入伙的一部分原因。
　　“好,你帮我留意一下,我晚上不在工作室,你和姚焕看着点。”
　　江离瞅了眼玻璃窗外已经不早的天色，一边和钱佳多嘱咐着一边拿起了放在了沙发上的黑色外套。
　　她们简单聊了几句,江离就挂了电话，瞥了眼墙上的时钟,去洗漱间整理了一下发型，便拿着钥匙匆匆出门。
　　但愿能赶上她的航班。
　　临近大二下学期的暑假，吴思阳正式结束了在江城大学为期一年的交换生，在九月广南大学开学前，返回母校办理一系列的入学手续。
　　她很早就知道江离不会交换去广南，她也很体谅理解她，所以回学校这件事她只故作轻描淡写和她提了一句，便买了再次返回广南的航班。
　　五一那三天已经是她这一年来最为开心的时光了，江离陪着她去了她一直想去的阳江看大海，她们一起参加深夜的篝火派对，一起看美丽的日出，一起做尽情侣之间浪漫之事。
　　知道她要回广南，江离也抽了很多时间陪她，对于江城这个地方她已经没有太多的遗憾了。
　　来之前她就给了自己一年的时间去重新挽回和江离之间的感情，如果她们实在回不到过去，她会选择真正地去放弃这段曾经她视若珍宝的爱情。
　　但她很幸运，她得到了她想要的，却不曾想分离还是来得这么快。
　　这段时间江离失眠，她也跟着睡不着，好不容易等她睡着了，她却看着那张早已刻入脑海的容颜辗转难眠，很多次她就这样静静看着她疲倦沉睡的模样，温润柔软的指腹一次次温柔地描摹着她面部轮廓曲线。
　　一个人孤零零坐在空荡冷清的机场，吴思阳坐在座椅上美眸空洞地望着机场偌大的广告牌，独自回忆着这一年来她们之间的点点滴滴。
　　她一直都是一个很理性的人，爱情和生活分得分明，很少会如此关注这一段恋情，也很少会花费那么多的精力放在同一个人身上，只因为是江离，她才会再次重蹈覆辙。
　　清丽的水眸直直望向窗外晴明的天色，她想这个时候那个家伙应该还不知疲倦地泡在工作室吧，不知道晚上回去没看到她会不会难过。
　　白色的口罩遮住了女孩下半张精致小巧的俏脸，连樱红唇角泛起的那一抹苦笑也遮得严实，只能看见略显落寞的柔美眉眼。
　　出神时，大衣口袋里发出一阵震动，吴思阳白皙的手握着手机看清来电，眸底深处悄然划过一丝无法言喻的失落，她戴着蓝牙耳机接通了电话。
　　是白瑾。
　　“思阳，你是不是到机场了，回去怎么没和我说一声。”白瑾声音不舍道，谁能想到她就这样悄无声息地要回广南了，她还准备在她回家之前帮她办一场欢送会的，结果计划赶不上变化。
　　“嗯，明后天要去学校填资料了，今天必须得走了。”
　　吴思阳脸上扬了抹淡淡的浅笑，如实说道。见白瑾那边沉默了许久，知道她心里不舍，口吻故作轻松哄道：“我就在广南，如果你想我了，我就回来找你，或者你过去找我也行，再说过年暑假我们也可以见面啊。”
　　白瑾是她从小玩到大的好友，是她最好的朋友，也是她心里另一个很重要的存在。
　　“哎，好吧，就是觉得好突然，这才多久啊，感觉你昨天才回江城，今天就要走了，时间过得真快。”没能送她一程，白瑾心里有些遗憾，她很了解吴思阳，大概猜到她现在心情也不好受。
　　也真是的，这一对好不容易走在一起，江离一心扑在工作上，不能去广南陪她，让两个人都饱受异地恋之苦。
　　所以说，爱与不爱很分明，白瑾在心里再一次吐槽江离是个渣渣，她都不知道她搞的那个破项目哪有女友重要。
　　“江离呢，她送你了吗，这么重要的事情。”白瑾只听见她一个人的声音，蓦地说道，再忙女朋友回去多少都要送一下吧。
　　被白瑾提及，吴思阳眼眸里的光亮以肉眼可见的速度暗淡下去，沉默了片刻，才轻轻说道：“她在工作室那边，我一个人也可以回去，不想耽误她的时间。”
　　“什么！这个混蛋，你都要走了，她都不送一下！”一听这话白瑾直接炸了，音量也一下拔高了，显然是怒极了，在心里骂了一百遍那个不负责任的混蛋。
　　钱佳多都不会这样，江离那个家伙真的没有心。
　　吴思阳听出了她的怒气，敛眸抿了抿唇，一时也不知道说些什么。其实也不能全怪江离，毕竟这段时间她很忙，每天很晚才回来，她也只提过一次要回广南的事情，估计她都不知道今天她会离开。
　　“阿瑾……”她刚要开口和白瑾说一声，就听见了闺蜜生气暴怒的声音：“吴思阳，你别帮那个混账说话，我这就去工作室找她，什么人啊，吃干抹净了之后就这样怠慢，我就说她不是一个好东西！”
　　“没有，她对我很好，是我没告诉她……”一听白瑾要找江离麻烦，吴思阳着急了，连忙解释道。
　　“别说了别说了，我迟早要被你的恋爱脑气死，不说了，我找江离去。”白瑾气哼哼说完，直接挂了电话。
　　吴思阳看着切换页面亮屏的手机，一时大脑很混乱，担心出什么事情，她迅速低眸回拨电话给白瑾，希望她不要去找江离。
　　拨了好几个电话，都显示对方正在通话中。
　　吴思阳握着手机的手无力地放了下来，她低头目光涣散地看着地板，久久不能回神。早知道这样她不和白瑾说这些事了，都怪她。
　　就在吴思阳内疚时，一道慌张的身影闯进了寂静无声的候机室。江离头发凌乱，一张白皙的脸覆着仓促的红色，右手紧紧握着手机和登机牌，目光四下张望着。
　　好在她顺利找到了下午一点江城飞广南的7号候机室，目光所及之处也看见了那人乌发披散的冷清背影，看见她的那一眼，江离一直吊着的心才渐渐放下来。
　　她眸光深邃，大步朝那人走去。
　　吴思阳还在看手机，再三尝试之下，她终于拨通了白瑾的电话，刚开口：“阿瑾……”视线一暗，一道阴影笼罩了她。
　　眼尾发红的美眸看着面前那双熟悉的蓝灰运动鞋，她抬头就对上了那人专注复杂的眼神，空气好像在这一刻缄默了。
　　“怎么了思阳，我刚刚打电话把江离那个混蛋狠狠骂了一顿……”
　　白瑾的声音从手机那端絮絮传来，吴思阳无暇顾及，只怔怔看着面前突然出现的江离，嗓音发哑：“你怎么来了……”
　　这个时候不应该啊。
　　“我至少得送你回去，才能放心地忙工作呀。”江离没说什么，除了呼吸因为匆忙有些沉重，她微蹲着身子，动作温柔地摸了摸她的发，眼神分明是宠爱的。
　　尽管刚刚在路上白瑾不分青红皂白把她劈头盖脸骂了一顿。若不是白瑾是她的朋友，以江离暴躁的性格肯定是要骂回去的。
　　“思阳……”那端的白瑾一直没得到回应，喊了几声，吴思阳咽了咽干涩的嗓子，偏开和江离的对视，说道：“阿瑾，她过来了，晚点再和你说。”
　　“啊……哦。”白瑾意外江离速度这么快，碍于江离在，她们没说两句就挂了电话。
　　江离握着她的手在她身旁坐下，伸长手臂揽住了她的肩膀，偏头亲了亲她清香的发丝，粗砺的指腹轻轻擦过她眼尾的湿润，语气温柔得紧：“怎么还哭起来了嗯？”
　　“没有。”吴思阳吸了吸鼻子，压抑下心里异样的情绪，她不想江离又说她是爱哭鬼。
　　“你怎么突然来了，怎么知道我在这里。”吴思阳抬着微红的眸看她，有些不解。她没有和江离说过自己几点的航班。
　　“那天你睡着，看你手机了。”江离挑眉说道。她知道她的手机密码，所以那晚她睡着后江离偷看了她的航班信息，之后就记下了。
　　她们之间几乎没什么秘密，吴思阳也经常看江离手机。
　　“哦。”吴思阳靠在她怀里应了声，水眸看着江离骨节分明的手一点点挤进自己的指缝。
　　“我送你回去嗯？”江离低着明亮的黑眸看她姣好的容颜，一直慌乱的心房这才真正安定下来。
　　“好。”


第40章
　　她们是下午两点多抵达了广南大学,这也是江离第一次以吴思阳对象的身份去女友宿舍，一想到马上要面对和女友朝夕相处的室友，江离的心情多少有些忐忑不安,一阵发怵，她提着两袋子的水果紧紧跟着吴思阳。
　　“她们爱吃这些吗？”江离望着近在咫尺的学生宿舍，眼神不安地看向吴思阳。由于之前没什么准备，江离下飞机后就在广南附近水果店买了一些水果也算她的一点心意。
　　看她如此在乎，女孩唇角悄然勾了勾,抿着唇掩饰心里的欢喜，纤细的手依恋地挽上了江离的手臂，声线轻细说道：“放心好了,她们会喜欢的。”
　　江离回望向她,相视而笑，能看见彼此眼里浓浓的爱意。
　　吴思阳在广南的宿舍也是四人寝室,由于是放暑假,宿舍其他人并不在,江离也悄然在心里松了一口气，帮吴思阳打扫卫生。
　　一年多没回来，吴思阳的床铺都蒙上了一层灰,江离爬上床帮她把旧的床帘拆下来换上新的,看见床边栏杆都有灰尘,便让吴思阳给她递了一块抹布。
　　吴思阳脱了外套,随手把披散的乌发挽了起来,去卫生间帮江离拿一块毛巾，看见水槽旁边有一块已经沾湿的毛巾,看样子是刚用过的样子。
　　只是宿舍其他三人暑假都在实习，都没有回来,会是谁…电光火石间她想起一个室友说这学期留学的事情，这意味着她们宿舍会来一个新的室友。
　　漂亮的清眸深了些，吴思阳压下心头少有的慌张情绪，拧了一块自己的毛巾给江离。
　　江离在拆床帘和铺床，吴思阳则在收拾那些没带去江城的物品，把需要清洗的衣物放进洗衣机，两人配合默契，很快江离就弄好了女朋友的床铺，帮她铺上了浅灰格子条纹的床单。
　　江离踩着踏板下床，打算帮忙一起清理，然后去外面吃饭，就听见门吱呀一声，一个长相小家碧玉的女孩提着饭进来，只一眼江离就认出她是上次那个去高铁站接吴思阳的室友。
　　是赵妍。
　　她早在学期末申请了交换去广南大学的名额，因为都是法学系，不出意外她分配到了法学院的宿舍，再加上她申请调换宿舍经过运作之后她成功换到了吴思阳的宿舍。
　　和吴思阳再次成为室友。
　　赵妍又不瞎，自然也看见了江离，本来还算温和的面孔一下就沉了下来，尽管脸上还带着虚伪的笑。
　　吴思阳也看见她了，只是什么都没说，继续做着自己的事情，就像之前在江城一样视她为空气。
　　氛围随着赵妍进来一下变得低压起来，江离不算傻，认识这个人，但看女朋友神色冷漠，也就没开口。
　　虽然什么都没说，但江离也是很好奇这个人怎么会突然来广南了，她之前不是江大的学生吗……
　　其实当初她们第一次见面的时候，江离也感觉到赵妍不太喜欢她，所以这次过来再见她的室友，心里难免忐忑。
　　谁都没有说话，赵妍把打包好的餐食放在自己书桌上，目光就一直没从吴思阳身上挪开过，看向江离的眼神也是幽深幽深的，似含了很多的情绪。
　　“你就是江离？”赵妍抱着胸靠着椅子，脸上挂着牵强的笑。
　　“是。”
　　江离心思敏感，看得出她对她的敌意，声音也是不咸不淡。
　　“哦，我经常听思阳提起你。”赵妍没头没尾地说了这么一句，江离轻皱着眉，嗯了声没再应声。
　　她总感觉这个赵妍怪怪的，但又说不上来是哪里奇怪。
　　“饿了吗，先出去吃饭吧。”吴思阳把洗干净的衣服放进筒里，走过来看了眼手机时间，拉着江离胳膊说道。
　　“好，先吃饭吧。”
　　江离擦了擦手，牵着女友的手出门，两个人从赵妍身旁走过时，能看见她一直用一种晦涩的眼神看她们。
　　终归是和吴思阳一个宿舍，江离感觉她们关系应该也没那么糟糕，她指了指桌上的水果说道：“那里有我买的水果。”
　　“嗯呢。”
　　赵妍笑着看着她们十指紧扣，笑意不达眼底。
　　江离没再说什么，牵着吴思阳出了宿舍，外面天色已经很暗了下来，江离在附近找了一家泰式料理店，在飞机上就听她说晚餐想吃冬阴功汤。
　　江离是打算陪她吃完晚饭就乘晚上最早一班的航班回广南，但看她回宿舍心不在焉后不太放心。
　　“想什么嗯？”江离帮她盛了一小碗海鲜炒饭放在她手边，拿着小皮筋动作熟稔地帮她扎起长发，温热的手抚过女孩白皙额前的碎发。
　　听到她的声音，吴思阳眸底褪去深沉的情绪，眸色逐渐变得清澈，她看向江离摇摇头示意自己没事。
　　无疑赵妍的出现让她很困扰。
　　“先吃饭，有什么事等会再说嗯？”江离知道她有心事，没说什么，帮她夹了一个冬阴功汤里的鲍鱼，戴着手套帮她剥虾。
　　“好。”吴思阳看见递到唇边的虾，紧锁的眉眼弯了弯，眼底是藏不住的幸福。她在想如果江离能一直在身边陪着她就好了。
　　江离见她情绪好了些，心口也松了下，帮她夹菜。很多时候两人的口味基本一致，都属于不太能吃辣的那种，然后偏爱海鲜，但江离实在是接受不了冬阴功那种又辣又酸又甜的口味，所以给自己点了份海鲜炒饭。
　　看吴思阳面不改色地吃着冬阴功，江离在旁边闻着味都有些难以接受，只低头扒拉着碗里的炒饭。
　　“吃饱了吗？”江离看她放下餐具，拿着餐巾纸给她擦了擦弄脏的唇角，看着她补妆涂口红。
　　她们点了很多，江离看着桌上还剩了很多菜，伸着筷子加了块汤里的鲍鱼放进嘴里，那味道让她的脸色变了又变，怎会如此难以形容。
　　“怎么了？”吴思阳看她吃个饭吃得面部表情狰狞，出声问道。
　　“没……”江离忍耐地咽下，拿着奶茶喝了几大口。其实不算难吃，就是味道很难描述。
　　“什么时候回去？”
　　吃过饭，两人没着急走，吴思阳把口红放进包里，睁着一双水汪汪的美眸看江离，眼里分明是不舍以及湿意。
　　对上她的眼眸，要走的话江离也说不出口，想着可以明天搭早班回江城，她伸手摸了摸吴思阳的头，轻轻说道：“我陪你一晚再走嗯？”
　　“好。”
　　听她说今晚不走，吴思阳的眼眸瞬间明亮了许多，似糅杂了万般光华。
　　江离失笑，真是拿她没办法。
　　江离就近在学校附近订了一间酒店，带着吴思阳去附近商场买了一些零食才去酒店。
　　宽敞轻奢的套房亮着橘黄的光芒，江离抱着她坐在沙发上欣赏着窗外的夜景，她喝了一些伏特加有些微醺，抵着女孩柔软的发梢酒气浓重说道：“今晚不回去可以吗？”
　　她看她的室友在，担心门禁检查什么的。
　　“不会……”吴思阳窝在她怀里捂唇打了一个睡意惺忪的哈欠，仰着头满眼星光地看着那人削瘦的轮廓，她柔软的手指抚着她的脸，温软的吻细密地印在江离下巴。
　　“平时没喂饱你吗？”江离察觉到了她的小动作，轻笑出声，拉低她的身体霸道地吻她。
　　吴思阳俏脸通红，却没有抗拒和她的亲密。毕竟江离要走了，她想和她多亲近亲近。
　　江离订了早上八点回江城的机票，早上六点就不得不起床要赶航班了。
　　她醒来时，吴思阳还在睡。江离甩甩头就着房间的昏暗轻手轻脚起床，收拾好自己便去卫生间简单收拾一下自己。
　　刚刷完牙扒拉下头发，江离返回卧室时就见房间的灯开了，女孩披散着凌乱的秀发，眉眼疲乏地抱着被子看着她走近。
　　“怎么起来了？”江离在床沿边坐下，看了眼腕表时间，抚着她单薄的美背温柔地在她唇边亲了亲。
　　吴思阳什么都没说，只轻皱着秀眉，伸长手臂抱着江离的腰身，贪恋地埋在她怀里汲取属于她的气息。
　　江离感受着女孩的温软和馨香，眸色深沉了些，手掌抚了抚她柔顺的发丝安抚道：“我过段时间就来看你，等你正式开学就来好不好。”工作室那边事务繁忙，江离最近抽不出时间，只能看过一段时间看会不会好些，不管如何，她都会飞过来看她。
　　吴思阳轻哼了声，嗓音明显哽咽了些。
　　“要是不喜欢在宿舍，就不要勉强自己嗯？”作为枕边人的江离能感觉到她对宿舍的抵抗，想着要不到时候看看房子，在这边再租一个房子，以后她过来看她也方便。
　　安慰了她好一会儿，江离看时间不早了，有再多的儿女情长都得放下了，她讨好地吻了吻她的小耳朵，缓缓松开她，嗓音低哑抱歉：“宝宝……我得走了，你再睡一会儿。”
　　她帮她掖好被角，看见女孩眼角的泪，江离在心里默默发誓这会是她们最后一次的分离，不会再有下次了。
　　没有犹豫地，她拿着外套转身离去。
　　“江离！”
　　江离刚迈开脚步，就见女孩似想起什么红着眼忍着不适套了件睡袍慌忙起身，下床差点崴了下。
　　吴思阳赤脚踩在地毯上追上她，急匆匆地拿出了包里准备好的那张卡递给她，鼻音浓重：“这是我一直存的零花钱，希望能帮到你。”
　　她知道她压力很大，也从钱佳多口中或多或少知道她资金压力很大，一直都在想办法拉投资，江离从来不告诉她关于项目的事情，她明白她的意思，但吴思阳还是想在其他方面帮到她，不想她那么辛苦。
　　她并没有花钱大手大脚的习惯，家里父母给的生活费零花钱都被她存在了这张卡里。
　　她只是不想江离为那些钱每晚愁得睡不着。
　　江离望着她认真的神色，心房突然很暖，喉头哽住一时不知道说什么，她想吴思阳应该是这个世界上最在乎她的人，于她而言是比父母还要重要的人。
　　这样的她，她怎么忍心，这不是关乎面子尊严的事情，她只是不想她的女孩因为她冒险，如果出了什么事她自己一人承担。
　　“自己拿着嗯，我要是需要就找你拿好不好。”
　　江离抱着她回床上帮她掖被子，握着她的手把那张卡握在女孩柔软的掌心。
　　“笨蛋。”
　　吴思阳好难过，抱着她哭出了声。
　　她总是这样让她很心疼。


第41章
　　江离返回江城后很长一段时间都泡在工作室,资金短缺成了目前她们团队目前所面临的最大难题，除了后期系统需要维护，上线宣传都需要庞大的资金流作为支撑,更不用说团队高昂的人工费用。
　　江离作为项目的主要负责人，这些都是她不得不需要面对的事情，特别是在平台制作完成，即将上线的那段时间，她几乎夜夜难以成眠,精神处于高度紧绷的状态。
　　这次项目她赌上了所有身家，所以决不允许自己失败。
　　“你说真的，真的有人愿意投资我们项目。”
　　晨起,在工作室通宵的江离顶着两个深重的黑眼圈一脸惊喜地看着眼前的人,声音都精神多了。
　　她身上穿着一件藏蓝的长袖，领口都被磨得松垮垮的,看样子应该在工作室泡几天了。
　　一早过来的钱佳多把她的状态看在眼里,敛了敛眸,郑重点了点头。她也是一早从她爸那里得到消息，说江城市有个知名富豪对她们项目感兴趣，钱佳多拿到了那个人秘书的电话,约定下午六点见面。
　　“什么时候,我们需要准备什么。”江离看她点头,拉着她着急问她。
　　这些天江离也在利用自己的人脉获取一些投资人信息,奈何并没有太大的突破,有的投资人愿意投资但资金太少而且要求占股多，江离不想做亏本买卖就没有答应,再就是银行那边一直贷不下来，她也着急。
　　“下午六点,把策划书带上就行，地址一会儿发你VX。”钱佳多看她神色蜡黄发黑，有些担心，口吻担忧：“你要不先回去休息一会儿，我到时候和你一起去，到时候喊你。”
　　“不了，我回去洗个澡换套衣服，我们吃了午饭早点去。”
　　江离摇头拒绝，听到这个消息，此时她大脑处于极度激动亢奋的状态，好像下一秒就坐在了谈判桌上，和投资人大谈自己的项目。
　　从钱佳多那里得到信息后，江离第一时间回家洗澡换了套正式的衣服，收拾得精神干练些。
　　她们在工作室对面的快餐店随便吃了点，便拿着策划书去了和对方约定的地点。
　　约定地点是在江城市中心繁华的金融城，这里的每一栋高耸的摩天大楼里都坐着一位需要她们仰望的亿万富翁。
　　由于有预约，江离二人被请在人来人往的集团大厅喝茶，一个身着黑色OL套裙浑身散发着成熟女人魅力的秘书给她们拿了咖啡，用公式化的口吻说道：“您稍等，我们董事长现在还在开会，还请您在这里等一会儿。”
　　高挑美艳秘书用招牌微笑向江离二人点头致意后，才踩着细长的高跟鞋迈着婀娜多姿的步伐走开。
　　江离看着那个秘书走远后，朝四周望了望神色惊讶地望向钱佳多，“你是怎么搞到这位大佬的联系方式的。”
　　这可是远扬地产，江城市数一数二的龙头地产公司，放眼全国都是标杆的存在。不过由于董事长蒋进一向低调，外界一向查不到他的任何行踪和联系方式。
　　“不知道啊，我爸爸就跟我说，说他认识的一个朋友知道一个投资人，给了一个联系方式我，我把咋们项目策划发过去后，就和那个秘书取得了联系。”钱佳多也是很懵逼，不知道怎么就联系上了远扬的董事长。
　　这事也整得她迷迷糊糊的，她当时也没管那么多，拉着江离就过来了。
　　“这样……”
　　江离也不明白这个大人物怎么看上了自己策划的项目，并且表现了愿意投资的意愿。
　　两个人神色各异，坐在位置上惴惴不安地等待着。
　　江离不知道等了多久，也不知道续了几杯咖啡，江离吊着的心就没放下来过，看了眼手机已经八点多了。
　　按照约定时间，已经过去了两个小时。
　　就在江离想这次投资是不是要泡汤时，就看见刚刚那个高挑的秘书款款而来，说道：“您好，我们董事长请您上去。”
　　江离和钱佳多对视一眼，精神一震，刚起身，又听见她回头对钱佳多说道：“不好意思，我们董事长只请了江小姐。”
　　“啊……这样，好吧。”钱佳多讪讪收回脚步，把手上的项目的策划书递给江离，冲她做了一个大拇指的手势。
　　江离点点头，拿着策划和秘书离开。看着江离远去的背阴，钱佳多在心里为她捏了一把汗，隔着距离都能感受到那种上位者的压迫感，但愿一切顺利，江离能顺利拿到投资，她们团队能柳暗花明。
　　彼时江离才真正感受到那种大企业所带来的震撼和压制，或许是当初和伍盛谈判时那位Tina总经理非常接地气造成了这群初出社会年轻人的错觉，根本不了解资本背后的力量。
　　看着楼梯数字一次次上翻，最后停在了25这个数字，米秘书挂着职业微笑带江离出来，一路畅行停在一间红木大门的门前。
　　“我们董事长在里面等您，我在这里等您出来。”秘书帮江离打开了门，做了一个请进的手势。
　　江离紧张得没说话，只点了点头，便硬着头皮进去。
　　整间办公室的豪华程度超出了江离的认知，此时一个梳着油头西装笔挺的儒雅中年男人正坐在真皮转椅上虎目冷漠地看着江离。
　　“蒋先生您好，我是宠达人平台项目负责人江离。”江离脊背挺直，做了一个简单的自我介绍。
　　“请坐。”男人声音雄浑厚重，听着非常有力量感。
　　“谢谢。”
　　江离保持平静坐在男人对面的皮椅上，把手上的策划书递给他，在对方许可的目光下才开始陈诉自己这个项目的基本情况。
　　“我们这个项目是一个自建宠物平台，用来解决宠物的寄养，美容养护，保险周边以及用户交流这四大板块，目前国内还没有一家系统的平台解决这个问题，前期平台是打算通过交易佣金获取收益，后期在知名度打开后会增加广告模式，我预计三年来让平台收益达千万……”
　　看着眼前商界的风云人物，江离不紧张是不可能的，她只能尽量让自己保持清晰的逻辑，流利的语言去把自己这个项目向他说清楚。
　　“你想让我投多少钱。”
　　听她说完，男人饶有兴致地躺在皮椅上，直白问道。或许连江离都没想到这位巨鳄会如此爽快。
　　“五百万。”
　　江离也不含糊，开口就要五百万。
　　“可以，这个项目我投了，不过我有个要求。”显然男人时间有限，看了眼墙上昂贵的挂钟，撑着手腕看着江离说道。
　　“您有什么条件？”江离努力克制内心的狂喜，表情镇定地说道。
　　“和我女儿分手，并且保证从此消失在她的视线里。”
　　说到这里，吴国明也不掩饰什么了，平日里日理万机不知道处理多少投资项目的人怎么可能对这个狗屁宠物项目感兴趣，为人父母还是为了自己女儿未来的幸福着想。
　　吴国明就吴思阳一个女儿，从小寄予了多少宠爱和期望，未来他不指望女儿能继承他的商业板块，以后他会把远扬交给职业经理人打理，用家族基金的方式保证子孙后代生活无忧，而未来最大的受益人就是吴思阳。
　　吴国明尊重她选择律师这个行业，但并不代表他同意女儿和眼前这个人交往甚至因此违背父母之命，闹得她们家不得安生。吴国明是从妻子杨涵口中听到江离这个名字，自然对这个江离没什么好印象。
　　先不谈她的家境，最关键她是个女孩，出来摸爬滚打这么久的吴国明当然知道这个社会对同性恋是并不认可的，作为一个爱女心切的父亲，他自然是不想女儿和这样的人在一起，以后饱受社会的舆论压力。
　　在他眼里，女儿就是一时鬼迷心窍，心智还没有完全成熟，等到一定年纪肯定会后悔当初的选择，作为父母，他要及时扭正吴思阳的想法。
　　所以当初无意听到这个项目后，他就有了这个打算，既然女儿那边无从下手，他就从这个江离入手，总能找到突破口。
　　这不这个人就因为资金紧张找上了门。
　　“您是……”江离有些懵，原谅她大脑没有反应过来。
　　“我姓吴，蒋进是我的化名。”吴国明抱着胸哼了一声，越看这个人就越碍眼，傻不拉几的，他宝贝女儿怎么看得上的。
　　江离脸色一白，明白了。
　　“你要是同意我的提议，我现在立马让秘书给你打钱，股权我一分不要，你只需要离开我女儿就行。”
　　在吴国明眼里，江离就是个自不量力的家伙，这次项目就是拿着票子往水坑里砸。
　　“对不起，打扰了。”
　　江离的脸色逐渐冷了下来，她拿着策划书转身就走，压根就不顾及身后人是有能力将她封杀在江城商界的大人物，任凭身后吴国明不满怒吼响彻整间办公室。
　　“你给我站住，就你这个破项目，我一句话圈子里就没人给你投资，你一个没钱没背景的，谁愿意冒这个风险说几百万就几百万，真是自不量力，给脸不要脸。”
　　“我告诉你，要不是因为吴思阳，你以为你有机会站在这里和我说话吗，像你这样的人我见多了，你识相点赶紧拿钱给我走人滚蛋，不然就算你能上线我照样能让你功亏一篑，毁于一旦，你算什么东西啊！”
　　吴国明气得不行，还没见过像这样难啃的硬骨头。在商场驰骋二十多年，谁见到他不是卑躬屈膝，这个江离给点脸色还拽得不行了。
　　握着门把手，江离的脚步顿了下，她抬头看向那个将她所有踩在脚底的男人，语气冷淡道：“我不会和她分手的，您也不用去为难她，我只能和您说一声，三十年河东，三十河西。”
　　风水轮流转，莫欺少年穷。
　　话毕，她转身离开，带上了那扇象征财富和尊严的大门。
　　“妈的。”
　　吴国明狠踹了一下沉重的红木桌发泄怒火，眼神狠戾。
　　江离是吧，他记住了。


第42章
　　钱佳多还是等江离冷着脸出来后才知道原来远扬地产是吴思阳父亲吴国明的公司,以前她也听说过吴家父母很反对吴思阳和江离在一起。眼看在江城市拉投资无望，她们项目上线遥遥无期，团队里的每一个成员都承受着巨大的压力。
　　目前确实和吴国明所说的一样,偌大的江城市居然没有哪一个投资人愿意出手，她们整个团队费尽心血的项目即将面临功亏一篑的境地。正在众人一筹莫展的时候，同样煎熬的姚焕突然想到了一个人，或许那个人愿意投资再不济兴许会用一笔可观的收益接手她们项目。
　　目前她们束手无策，有机会总是要试试。
　　“你是说Tina？”从姚焕口中听到这个名字,江离明显表情错愕，但眼里再次迸发出耀眼的光采。
　　上次高校游戏大赛，伍盛科技游戏工作室总经理Tina就表现出很欣赏她们团队,试图通过和伍盛签合约的方式留住她们,但被当时急于变现的她们拒绝，最后靠卖所有游戏版权的方式下场。
　　但看得出来Tina对她们很宽容,在谈判桌上也没有太为难这群学生,很爽快地签订双方合同,让秘书把五百万打在了姚焕账户。
　　“对啊，你不是加了她好友吗，可以联系联系,现在也没什么头绪,这也不失为一个机会。”姚焕说着自己的想法,目前她们除了Tina也没有更好的人选,只能把最后的希望寄予在那位年轻开放的成功女性身上。
　　算起来,她们和Tina也算认识，比其他那些毫无交情的投资人不知道好多少。
　　被姚焕一点拨,江离这才想起自己和Tina留过联系方式，对于这些生意场上的人,江离一向客气，每逢节日都会一一发出祝福，好像前段时间她和Tina都还有联系。
　　“我试试，有好消息第一时间通知大家。大家继续工作完善项目，争取给用户最好的体验，其他方面的事情不用担心。”
　　有了思绪，江离神色缓和了许多，走之前不忘交代成员不要松懈。
　　由于时间紧迫，江离第一时间就联系了Tina，两人简单聊过后，她准备好材料订了当晚飞往广南的航班，按照约定时间到达约定地点。
　　是在伍盛附近一家格调不错的咖啡厅。
　　一身正装的江离心神不宁地坐在位置上等待Tina的到来，显然上次在吴国明那里受挫后，当初女孩身上的自信被打击了不少，性格也变得沉稳内敛了许多。
　　江离坐在那里等了半个小时左右，一身摇曳黑裙搭小西装的漂亮女人才踩着银白的高跟鞋缓缓而至，她烫着亚麻暖棕的大波浪，一张自信出众的俏脸上画着得体的妆容，浑身散发着一种年轻社会精英的气质。
　　“抱歉，路上堵车来晚了。”Tina提着镶钻铂金包在她对面施施然就坐，话虽然这么说，但眼里可没有半点歉意。
　　江离噙着礼貌的微笑，“我也是刚到，给您点了标准美式。”
　　在路上的时候，江离就询问了Tina的口味，把态度放得很诚恳。
　　“嗯。”Tina眨了眨美眸看着眼前青涩俊朗的大学生，伸着做了精心美甲的手端着热烫的咖啡浅抿一口。
　　“这是我们项目的企划书还请您过目，我主要给您讲解一下我们平台的基本用户功能和盈利模式这些方面的问题……”
　　显然面对Tina，兴许也是对方就比她大几岁的缘故，江离并没有很紧张，相反讲解起方案来有种游刃有余的感觉。
　　从始至终，Tina都保持着沉默，听她徐徐讲完项目策划。
　　“确实听起来很不错，我有点兴趣，但我需要考虑一段时间再给你回复。”Tina放下手上的咖啡，扬着一抹浅笑说着，看着对方明显松了一口气，她挑眉话锋一转：“毕竟上次你这个家伙可是多讹了我三百万。”
　　一听到Tina提上次的事，江离再次神经紧绷，轻抿了抿唇没敢说话。本来伍盛是打算出两百万的价格收购这个游戏项目，结果江离嫌价格太低在谈判桌上和Tina讨价还价了一番，才把价格抬到了预期的五百万。
　　江离的表现可谓是让Tina印象深刻，自己个老油条居然让这个比自己小许多的家伙给摆了一道。
　　“你会开车吗？”
　　Tina看时间不早了，美眸扫了眼窗外暗黑的天色，语意不明地说了这么一句。
　　“会。”
　　江离不知道她什么意思，点了点头，毕竟她现在急需资金注入，现在也顾不上什么尊严，只能紧紧抱着Tina这根大腿。
　　“送我回去。”Tina拿着包起身，把手上那串车钥匙扔给江离。
　　是一辆红色的保时捷911。
　　江离还是第一次开这么高档的跑车，坐在驾驶座上紧张得后背都冒着冷汗。
　　“开快点，慢死了。”Tina戴着墨镜神色懒散地靠在座椅上，扫了眼江离磨磨唧唧地操作吐槽道。
　　“……”江离打着方向盘大脑都是懵的，她看着前面的路问道：“加速在哪里？”
　　“这儿。”
　　Tina都看不下去了，她稍偏着身子伸手扒了扒她方向盘上的小旋钮，明显车速快了许多。
　　江离开着车，感受到女人温软的身体靠过来，下意识往后缩了下，避开了两人的肢体接触，没开敞篷，她明显能闻到她身上那股浓香，微不可查地皱了皱眉。
　　“您是到那边路口下吗？”江离瞥了眼导航说道。
　　“嗯。”Tina挑眉，墨镜下那双眼睛一直盯着江离，她看着自家修长修建圆润的指甲，说道：“我叫关怡，Tina这个名字只是在公司内部用。”
　　她不是很喜欢江离一口一口您，好像自己年龄很大的样子，很生疏也很显老。
　　“好的，关总。”
　　江离也正为不知道该如何称呼她发愁，脆生生喊了声关总。
　　关怡轻皱了下眉，没说什么。
　　江离原以为她是送关怡回家，没成想会在一家五星级酒店门口停下。
　　“这几天我搬家，暂时住酒店。”两人下车，关怡接过江离递过来的包，解释了一句。
　　“关总，我的那个项目，您大概要考虑多久。”站在路边吹着微冷的夜风，江离犹豫开口，眉眼间难掩疲惫。
　　不是她着急，是她的项目根本等不了那么久，现在正是需要资金的关键时候，能得到一个准确的答案也不枉她大老远飞广南一趟。
　　“这个啊……我想想。”关怡轻笑勾着发，那双犹如狐狸一样的眸子瞅了江离一眼，她继续说道：“要不你上去给我再说说，我刚刚那会也没听明白，我听明白就给你一个准确的答复。”
　　“这……”
　　江离也不傻，明知道不应该，但还是为了关怡口中的答复跟着她上了楼。可能在她眼里，关怡是一个公众人物，又是一个女性，还是圈内权威人物，应该不会做出什么过分的事情。
　　她大着胆子跟着关怡去了她的套房，看着关怡一回房间就开始脱大衣，紧握着策划书战战兢兢站在旁边。
　　“要喝点酒吗？我这里有红酒也有香槟，你想喝些什么。”关怡着一条露背黑裙，背后大片引人遐想的肌肤都暴露在空气之中。她拿了一个高脚杯给江离倒了半杯鲜红的酒液。
　　“不了，关总，我不渴。”江离拒绝了她，继续说道：“关总，您想什么时候听我讲策划。”
　　一进来，江离就有种入了狼窝的感觉，也有些后悔刚刚的决定。
　　“着什么急啊，还这么早，陪我喝点酒，我高兴了你说什么我都答应。”关怡迈着妖娆的步伐走过来，温凉的手摸上了江离的下巴，迷蒙美眸里的意味不言而喻。
　　早在当初大赛的时候，关怡就对江离很感兴趣，不然也不会松口多给了她三百万，那可是三百万啊，后来还加了VX聊了几次，若不是那段时间公司太忙，再加上江离当晚就跑回了江城，关怡肯定不会放过那么好的机会。
　　关怡家境优渥，从国外留学回来后就在知名大厂伍盛担任要职，在圈内玩得很开，从来都是荤素不忌，男女通吃，再加上国外开放文化熏陶，她一天换几个伴侣都是常有的事，只是在圈内泡久了，关怡多少有些腻。
　　恰好江离的出现很满足她的胃口，自然就不想放过，多好的机会，江离有求于她，她刚好可以玩玩。
　　“打扰了。”江离做梦都没想到拉个投资会这样艰难肮脏，她推开了关怡转身大步离去，只是身后女人却像水蛇一样缠住了她。
　　关怡神情慵懒靠在她背上，口吻就像对待精心养的宠物一样诱哄道：“就一晚，你想要多少钱我都投给你，伍盛会是你们最好的宣传平台，就陪我睡一晚，你想要的我都给你。”
　　江离脊背僵直，神色难堪，幽深的黑眸隐隐酝酿着风暴。
　　她没想到关怡是这样的人。也只能说她社会经验太少，还不知道资本的水有多深。
　　“你知道上次我怎么多给你三百万的吗，我看上你了江离，就陪我玩玩，我没有什么不良癖好，你可以放心。”关怡抱着她说道，精心做了美甲的手已经滑到了江离线条精炼的腹部。
　　果然和她想的一样，这人身材确实可以。
　　“对不起，是我打扰了。”
　　江离冷着眸一把推开她，压根就不顾及女人穿着高跟鞋直接崴了脚，她拿着企划书头也不回地直接开门离开。
　　“江离！你这个白眼狼！草……”
　　因为脚崴了下，关怡脸色疼得靠在墙上，只能眼神愤愤看着那个混蛋离开，撕开平日温和的伪装怒骂道。
　　该死的江离，明明自己除了有钱还有脸蛋有身材，和她睡一晚委屈她了？
　　关怡在心里把江离骂了一百遍，气得咬牙切齿，以后别再让她遇见这个姓江的。


第43章
　　夜渐深,黑夜覆盖了大地，喧嚷了一天的城市终于安静了下来。一身冷清黑衣的吴思阳掐着点从图书馆返回学生公寓，眉目冷淡地推开了紧闭的大门。
　　“回来了。”一身□□熊睡衣贴着面膜的梁枝靠在座椅上瞟了眼进门的女孩,语气俏皮道。
　　“嗯。”吴思阳樱白的唇勾了抹浅浅的笑，轻叹着在自己的书桌前坐下，温润的纤手缓缓扯下了斜跨的白色包包，眉眼间是没睡好的疲倦。
　　“怎么看见我回来一点都不高兴。”
　　梁枝半开玩笑道，用一种熟稔的语气调侃吴思阳。她暑假实习完后没有回家,而是直接返回了宿舍，一回来就听说宿舍搬来了一个新人，貌似是江城那边的,和吴思阳还有点关系。
　　不过梁枝真的回来后,才发现那个人有问题以及吴思阳有苦难说的烦恼。
　　“开心，超开心。”吴思阳轻笑回答道。梁枝没回来的这几天,整个宿舍就她和赵妍两人,可想而知的压抑,她每晚睡觉都是提心吊胆的。
　　“呦会说话了，不得不说咋们思阳回去这一年又漂亮了。”
　　梁枝两眼星星看着那张日渐成熟独具风情的俏脸，以前女孩像一朵不染尘埃的青涩百合,高冷得不容接近,如今那张精致美丽的脸庞多了份成熟的韵味,那双清澈的杏眼也多了份几分妩媚,一看就是被爱情滋润过后的模样。
　　“没有。”吴思阳摇头推脱道。
　　“咋们思阳这次回去得偿所愿了吧,看这小脸白里透红的。”
　　梁枝啧了声，望向吴思阳的眼分明有深层含义,整个宿舍就她们两个人，左右看了看见赵妍不在,她推着椅子凑到吴思阳旁边好奇问道：“有那个人照片吗？你对象能满足你吗？”
　　梁枝是大直女，对两个女生之间的事还挺好奇，不过她最好奇的还是两个女生怎么做，是用手还是用嘴……
　　“给我看看，别小气嘛。”见吴思阳不为所动，梁枝抱着她的手臂撒娇道，她就是想知道那个征服吴思阳的女人是谁。
　　还没开学，她就看见吴思阳发的甜甜腻腻的官宣照，玫瑰浴，两只沾着白色泡沫扣在一起的手，还有若隐若现的白皙肌肤……啧啧。
　　梁枝太好奇吴思阳对象长啥样了。
　　看她如此兴致勃勃，吴思阳也就和她大方分享江离的照片，其实她的手机锁屏就是两个人的合影，但看得并不清晰，青葱的手指翻了翻相册找了一张江离看得过去的照片递给了梁枝。
　　“哇，好俊，一看就活好。”梁枝拿着吴思阳的手机笑眯眯看着，犯着花痴，江离确实长得眉清目秀的，但又带着一股子酷痞的味道，像极了那种披着羊皮的斯文大渣攻。
　　“……”吴思阳脸庞发烫，看梁枝的脸都快贴着屏幕了，她迅速伸手拿回了手机。
　　“啧，多看看嘛，小气鬼。”
　　没过瘾的梁枝哼了一声，长得好看多看看不行啊。
　　吴思阳也不在意她的反应，美眸深沉，江离是她一个人的。
　　“啧啧……还醋了，这酸味。”
　　梁枝翻了个大白眼表示无语，看时间差不多了，她起身打算去卫生间卸面膜，刚走到门口，一个人就从外面推门进来，吓得她脸上的面膜都掉地上了。
　　赵妍也是刚回宿舍，刚踏进门，就看见梁枝仓皇地扫了她一眼蹲着地上捡面膜踩着快速的脚步走开，活像见了鬼一样。
　　也不怪梁枝反应这么大，还没回宿舍的时候她就隐隐听见了风声，那时候她还没在意，直到中午回来，她本想和这个室友打打招呼，就看见赵妍一个人神叨叨地在吴思阳床边走来走去就吓得不轻。
　　赵妍不在意的瞥了梁枝一眼，沉着脸低气压地拿着课本进来，那种隐晦又火热的视线落在了吴思阳身上。
　　从头到尾吴思阳就没看她一眼，低着头做着自己的事，卸妆洗漱，刚拿出一块卸妆湿巾，放在桌上的手机开始发出嗡嗡震动的声音。
　　吴思阳看了眼来电人后接了电话。
　　“思阳啊，那个和你说一件事，江离今天去广南拉投资了，好像不是很顺利，我刚刚打她电话打不通，你联系联系她。”刚接通，那端就传来钱佳多焦急的声音。
　　“什么？”吴思阳皱眉站起身，神色着急。
　　“我也不清楚出什么事了，反正打她电话又打不通，你联系联系她，她肯定会听你的，她应该在广南伍盛那边。”钱佳多说道。
　　本来江离一个人去广南，她就不放心，一直没有消息，钱佳多就打了江离的电话，除了刚开始说了几句后，江离的电话就打不通了。她能感觉，这次投资没有那么顺利。
　　“我知道了。”吴思阳没说几句就挂了电话，她没有多加思索，拿着包匆匆出门。
　　“这么晚了你去哪。”
　　赵妍看她毫不犹豫地推门出去，喊了声，奈何那个人根本就没空理她。
　　赵妍只能站在原地眼睁睁看着她离开，垂在两侧的手紧紧握拳，内心的愤懑堆积到了极点。她就不明白那个江离有什么好的，一点都不在乎她的感受，明明可以申请过来都没有来，明明最在乎她的人是她。
　　偏偏吴思阳从来都看不到她的好，从来都不看她一眼。
　　刚出卫生间出来的梁枝发现吴思阳不在了，四处寻找时疑惑的目光就和赵妍晦涩不平的眼神直直对上，吓得她一激灵。
　　妈呀……
　　深夜车水马龙的马路边，一道落寞至极的身影弯着骄傲的脊梁坐在长椅上，她低着头眼眸涣散，眼角发红，手边随便放着一袋文件。
　　其实有些事情她都知道，知道资本的水有多深，也知道每个圈子里都有所谓的潜.规则，但真的发生在自己的身上，总是那样那难以接受，无论对方是谁。
　　现在的她真的走投无路了，也开始怀疑自己当初的选择是否正确，明明拿着那一百万可以好好度过大学生涯，等到毕业后再从头干起积累经验，她偏偏要冒这个风险去趟这摊浑水。
　　此刻她真的绝望了。
　　江离吸了吸鼻子，捏紧的手背青筋暴起，指尖深深渗进了肉里，内心充斥着难以言喻的悔恨和信念崩塌的痛苦。
　　没有什么比堵上一切最后输得一无所有还要痛苦。
　　她真的很害怕最后一无所有，不仅什么都没有，还会失去吴思阳，让曾经的一切再次上演，为了给她幸福不得不放开最爱人的手。
　　江离双手抱头，衰弱的精神状态濒临崩溃。
　　“来了怎么不和我说。”一道清细的女声从耳旁传来，空气中裹挟着女孩身上独有雪映流光的味道，吴思阳坐在她身旁，眸色担忧，温凉的手握住了她紧攥的手，试图用这种方式给她力量。
　　吴思阳出来后就赶去伍盛却没看见她的身影，她又不接她电话，可想而知心里有多着急，好在在附近找了一圈看见了她。
　　只是眼前这一幕让吴思阳心里很难受。
　　“江离。”
　　感觉到她身体的颤抖，吴思阳心房蓦地被刺痛收缩，她伸手把那个人抱进怀里，轻轻掰开她的手，柔软的指腹缓缓擦过她眼尾的湿润，女孩声音含着酸楚：“怎么几天不见，就把自己搞得这么狼狈。”
　　江离眼眶通红，嗅着女孩的馨香，反手将她紧紧揽进怀里，憋在眼睛许久的热泪不受控制地没进了女孩身上那件熨得平坦的风衣。
　　街边路灯亮着白炽灯光，烙印不绝的车流在两人面前驶过，车辆的鸣笛声盖过了女孩压抑的哽咽声。
　　吴思阳什么都没说，什么也没有问，只是眸色复杂地任由她抱着。一直等她情绪逐渐稳定下来，才伸手摸了摸她扎手的碎发，轻轻开口：“累了吗，我带你去休息好不好。”
　　这个时候已经过了门禁，吴思阳回不去再而言她也放不下江离一个人在这。
　　吴思阳就近订了一个酒店，江离全程都没有说话，神色很空洞，一言不发地坐在酒店沙发上。
　　吴思阳拿着手机点了外卖，脱了大衣放在衣架上，她缓缓走到江离面前蹲着身子小心地帮她脱外套，她穿得很正式，里面是一件白色的宽松衬衫，隐约能看见女孩精炼的身体曲线。
　　“帮你放好洗澡水了，去洗个澡睡觉好不好。”吴思阳嗓音温柔地哄道，温软的唇瓣凑上前轻轻碰了碰她凉薄的唇，望向她的眼神是掩饰不了的心疼。
　　她扣着她的手带她去洗漱间洗得干干净净，帮她吹干头发，担心她饿点的外卖也还没到。
　　江离很累了，特别是洗了一个舒服的热水澡后，眼皮都睁不开，吴思阳帮她掖好被角，坐在她身边静静看着她熟睡的面容，温润的手抚了抚她蓬松的碎发担心扎到她的眼。
　　时间已经不早了，吴思阳拿着浴巾去简单地冲了下，出来时外卖才送到门口，美眸望了眼床上的人，把打包盒放在桌子上没有动。
　　她给钱佳多发了条信息报平安，钱佳多情绪激动，说了很多，吴思阳也从她口中大概了解一些她以前并不知情的事，这时她才发现江离瞒了自己这么久。
　　心脏泛着一阵一阵的酸涩，久久难以释怀。
　　她捧着手机美眸红红坐在刚刚江离坐过的沙发上望着窗外夜色出神，尽管之前已经有所感应，但远比从别人口中听到要难过。
　　这些事江离从来没有告诉她。
　　怔神时，一具身量颀长的身影突然从背后缓缓拥住了她，吴思阳仓促地拭了拭泪，抬眸看她，“怎么了？”
　　睡得好好的怎么起来了。
　　“睡不着。”江离皱着眉，小脸被煟得红红的，莫名的可爱。
　　她刚刚做噩梦了，想到梦魇，那颗毛茸茸的头又往吴思阳的颈窝埋了埋。
　　吴思阳看着她心房柔软，安抚地摸了摸她的头陪她上床睡觉。
　　看江离再次闭上眼陷入沉睡，她的心房也被前所未有的充实和满足所充斥，手指轻轻描摹着她软软的五官。
　　她在想，她自己都舍不得伤害的人，为什么父母还要一而再再而三触碰她最后的底线。


第44章
　　在广南待了一晚后江离返回江城,团队成员知道投资拿不下来这件事后，一时人心惶惶。除了姚焕钱佳多她们几个，已经有三个成员申请离职,对于这些人，江离并没有挽留，发了最后一个月工资后就让这些人拿钱走人。
　　零零散散下来，整个团队除了江离外，目前只剩下六个人在维持每天的正常运转。
　　江离的心态放平和许多,她想如果最后实在拿不到投资和银行贷款，她会把这个宠物平台以低价的价格卖给其他科技公司，用来挽回最后的损失。
　　这些天团队员工都没有持续加班,项目平台已经制作完成,就在等待最佳的上线时间，江离留了几个人在工作室维持运转,给其他人放了两天假。
　　“江离,我和你商量个事吧。”
　　空荡荡的工作室只剩下江姚钱三人,钱佳多看着江离淡漠的神色，走上前在她身旁坐下，似有什么话想说。
　　“嗯？”江离眉眼不抬,继续检测着平台系统。这些天她休息不错,神色精神了些,黑色碎发蓬松而规整,穿着一件洗得干净的红蓝条纹的长袖,走近时能闻到淡淡洗衣液的熏香。
　　“是这样的，最近团队不是资金短缺吗,我找我爸借了几百万，打算给你填上,我家这些年收益不错，几百万还是没什么问题的。”对上她困惑的眼，钱佳多说道。
　　确实几个人里属她家家境最好，她家开工厂的，多年经营后一年收益上千万，拿个几百万出来确实没什么问题。
　　听她这么说，江离神色诧异，“为什么，你爸能同意吗，要是打水漂了咋办。”
　　“又不是白给你，我不要你的股份，你给我打个借条，约定多少年还给我，要是赔了，反正我皮紧实，大不了和你一起吃咸菜打几年工。”
　　钱佳多很仗义说道，只是眼睛自始至终都没敢看江离。
　　“有点突然。”
　　江离没怀疑她话语的真实性，只是觉得世事无常，一开始到处找人拿投资借银行借不到，现在突然钱佳多就说要拿了几百万给她。
　　“我也是看你现在这么着急好吧，不然你以为我愿意冒着被打死的风险给你这么多钱。”看江离没有第一时间答应，钱佳多不满地泄气抱怨道。
　　“没有，只是觉得很突然，有你的帮助我也很荣幸。”
　　她这般说道，确实遭遇社会一顿毒打之后，她的性子谨慎内敛了许多。
　　因为钱佳多的出钱，江离团队成功拿到了投资，目前她们的宠物平台已经完工，现在就是需要联系运营商上线以及宣传的问题。
　　有钱之后，一切都好办了起来，江离打点好各个厂商，便拿着最后的资金去为平台增加曝光度，咖位太高的明星她们肯定请不起，所以江离就把目光放在了电视台和短视频网红。
　　伴随事情变得顺利起来，一个叫宠宝乐的宠物平台率先出现在公众视野，不过由于平台粗劣知名度不够，并没有砸出水花，但也对江离的宠达人造成了一定威胁。
　　经过团队决定，她们选择在八月十五这天正式上线，寓意着美满团圆。
　　上线的前一天晚上，江离结束一天的工作，独自待在自己房间，钱佳多在身旁陪她。
　　由于长时间处于高压状态，短短几天的时间江离额前的的头发白了一片，钱佳多也不好受，一向松散的性子被压得脸上都没有笑容。
　　两个人静静待在房间里，看着白昼褪去，黑夜来临，坐立难安的江离去厨房拿了瓶红酒和两支高脚杯。
　　“喝点。”她走过来，对钱佳多说道。
　　钱佳多坐在地板上点点头，两人端着一杯廉价红酒自酌自饮，望着浩瀚深沉的夜空彼此都没有说话。
　　“你说我们会成功吗？”
　　片刻时间，一瓶红酒就见了三分之二，江离眼眸清醒，吐气带着一丝红酒的醇香，打破了死一样的寂静。
　　“会的。”
　　尽管钱佳多什么都不懂，也没有参与什么，但她相信平台会成功上线，她们最后会获得成功，江离会得到她想要的，她们每个人都能实现自己对这个项目抱有的愿景。
　　“我也希望。”江离深深叹了一口气，抱着手臂躺在冰凉的地板，等待着第二天零点的到来。
　　若是平台能成功上线，她们团队内的每个人的付出都能得到丰厚的回报，若是失败……江离脸上的笑容苦涩了些，后果她根本不敢想。
　　等待的过程无疑是漫长的，不知等了多久，墙上的时钟晃晃悠悠地转过十二这个数字，一向寂静的窗外依然灯火通明，每家每户吃着月饼赏着又大又圆的月亮，电视机播放着节目广告。
　　“还在为买不到心仪萌宠而难过吗？还在为宠物寄存找不到合适商家而烦恼吗？宠达人，一个专业为宠物服务的平台，为您提供安全便捷的一站式宠物服务……”
　　电视台某个栏目正播着女主持字正腔圆地插播广告，江离家没开电视机，都听见了隔壁领居家传来的声响。
　　江离和钱佳多对视一眼，都保持了沉默。除了电视台，江离还买了网红宣传，如果不出所料，现在整个短视频平台宠物栏目都是她的宠达人广告。
　　嗡嗡嗡……江离扫了眼放在地上的手机，迅速接了电话，刚接通电话，就听见姚焕激动的声音从那端传来。
　　“江离！我们这边看到了第一个注册用户。”
　　隔着屏幕，都能感受到姚焕此时的高兴兴奋。上线的前一天晚上，她们这些技术人员并没有离开自己的岗位，随时待命以便维护系统的稳定。
　　“好，我马上过来。”江离握着手机的骨节发白，眼圈微红，随手扯了件外套就冲了出去，钥匙都没拿。
　　“江离！”钱佳多也是一脸激动，她一路小跑跟在江离身后，揣着钥匙就出了门。
　　江离估计一辈子都忘不了八月十五这个阖家团圆的日子，那天凌晨，宠达人注册用户破百万，以碾压之势击溃同类别的宠宝乐，用户交流区迅速刷着一条条留言评价，她和整个团队忙到凌晨八点都没有停下来。
　　天刚亮，全网唯一一家宠物平台宠达人以雷霆姿态冲上WB热搜引来巨大的关注度，宠达人的用户也在不断增长中，一些著名品牌商家嗅到了市场的风向也纷纷入驻宠达人。
　　短短几天，宠达人成了当下年轻人用于宠物市场的优质平台。
　　江离忙得连轴转，整整一个星期都没有合眼，一边是宠达人不断下单的订单，一边则是平台技术人员不够，她不得不忙里抽空面试了几十名程序员加入宠达人这个团队。
　　尽管变得很忙，但江离包含整个团队都得到了最丰厚的报酬，也证明当初她们选择的目标没有错，她们早于其他公司看到了未来市场所蕴含的巨大商机，成功将流量变现。
　　随着宠达人上线，每天后台收到的订单宛如流水一样印着，许多科技公司也主动抛出了橄榄枝想要出资入股，但都被江离拒绝。
　　江离作为宠达人的创始人，身家可谓是一夜暴涨，用一夜暴富不为过，如果日后平台上市，她的身家会在这个基础上再翻上好几番。
　　目前宠达人并没有上市的计划，江离会等平台稳定之后再做决策，她自身就是学经济，自是看见许多企业前期盲目融资上市和机构签订对赌条约，最后被资本踢出局失去控制权的局面。
　　她会等待一个合适的时机让宠达人上市然后模仿某位年轻投资人果断套现离场，她对于商业并没有太大的兴趣和追求，最初的本质也是想给吴思阳未来，想让她们之间有一个好的结局。
　　宠达人上线之后，江离很长一段时间都没时间和吴思阳联系，忙着事业上的事情，吴思阳也知道，期间并没有打扰她。
　　吴思阳还是从钱佳多口中得知江离项目已经成功上线，也是从她口中得知目前最火的宠物软件就是江离策划的项目。
　　安静无声的学生宿舍，吴思阳穿着灰色休闲装戴着蓝牙刷着目前宠达人的资讯，网上的评论基本都是好的，一些媒体也表扬了创始人江离初生牛犊不怕虎的勇气和决心，不过网上并没有太多江离的照片，大多都是钱佳多，一些网友也纷纷误以为这就是那位三十岁以下最年轻的商业领袖，在钱佳多之前的社交账号纷纷留言。
　　吴思阳知道她向来低调，目前钱佳多主要负责公关这方面，顶住了所有的热度和压力。
　　“思阳，你说我最近要不要养只猫呀，你说我养一只布偶还是英短，它们都好可爱啊，我爱了啊救命。”梁枝抱着平板刷着图片，页面上显示的是最近大热的宠达人。
　　吴思阳对宠物一般，她对猫毛过敏，家里没养过猫狗之类，以前也只养过小鸭子，看梁枝兴趣浓郁，她觉得自己应该也能忍受，主动凑上前和她一起看。
　　到底是因为谁，她自己心里明白。
　　“英短吧，胖胖圆圆的好可爱。”吴思阳看着那只大头圆乎乎脑袋的小猫，眼神很有爱，散发着慈母的光辉。
　　“我也想要英短哈哈。”
　　两人兴高采烈说着买哪一只猫，压根就没注意到旁边赵妍逐渐阴郁的表情。


第45章
　　宠达人的成功上线无疑重新给了江离莫大的信心,为这个即将面对山穷水尽的团队注入了焕然生机。在平台用户以突飞猛进的速度飞速扩张时，江离租了一家写字楼一层，注册了属于自己的公司恒信集团,一家综合互联网公司，主要负责旗下宠物平台宠达人的经营运作。
　　她们现在处于创业的关键时期，公司的团队还在不断扩张，发了很多招聘广告用来招兵买马，招贤纳士,但毫无疑问招聘的都是恒信的中高层人员，基本的核心成员早就定了下来，江离任恒信总经理一职,姚焕负责技术部门,钱佳多则主要负责公关和后勤这一块。
　　彼时，三个年轻人的梦想也才刚刚起航。
　　平台的成功上线并不是巅峰,而是一个开始的起点。
　　宠达人完美复刻了某大型购物平台的c2c模式,通过为买卖双方搭建交易平台,按比例收取交易费用，或者提供平台方便个人或公司在上面开宠物类店铺，用会员制的方式收费来赚取盈利。
　　彼时应运诞生的恒信尚且不成熟,拿下百万用户也才仅仅是一个开始,在很多国内大企业面前也只是一个刚刚崛起不入流的角色,后续面临还面对许多问题,比较突出的就是和其他宠物平台的竞争关系,宠宝乐只能算一个位于底层食物链的小虾米，宠达人真正面临的庞然大物是国内大型平台扶持的专门的宠物栏目。
　　已经可想而知江离以及团队日后面临的困难,恒信没有庞大的背景，没有足够的资金扶持,没有雄厚的人脉，也没有庞大的用户基础，她算得上是真正的白手起家，恒信也算得上是一个真正的“四无”新生平台。
　　江离只能和团队利用目前的热度，增加用户基数，调整一个全新适合当下年轻人的使用模式，在一定程度上突出自己平台绝对的优势面，拉开和它们的差距。
　　除了技术层面的问题，在交际方面，江离同样分身乏术。恒信在江城注册之后，很多饭局江离也避免不了，一个好的人脉对现在的江离无疑是一个很大的裨益，好在钱家多年在江城市积累了不少人脉，钱父对江离也算得上是视如己出，把很多生意场上的伙伴都介绍给了江离，摸瓜顺藤地江离在和那些商人相处过程中也认识了很多不错的合作伙伴。
　　从这些老江湖身上也学到了不少管理公司的经验以及一些资本营销的手段，避免了日后集团要走的弯路，这也证明当初拉钱佳多入伙是一个非常正确的选择。
　　江离心知肚明如今的这一切都少不了钱佳多，所以在恒信开始盈利之后，她把当初立了字据的五百万第一时间还给了钱家，力排众议让钱佳多担任公司副总享受高薪待遇。
　　“这个还是算了，我觉得我当你秘书就挺好的，副总多少有些受之有愧。”一间不算宽敞的办公室，钱佳多坐在一张布艺沙发上，对上江离殷切的目光摇头道。
　　她觉得江离让她当公关部经理还行，副总就有些高攀了，她不是经营公司的料，不然她爹也迟迟不敢让她接触自家生意，况且她也清楚当初那五百万是哪里来的，和她其实没什么关系，只是这些事不方便直接和江离说。
　　“怎么对自己这么没有信心。”江离笑道。
　　“哎呀不是我没有信心，是我真的不行，你不是差个秘书吗，我觉得我行，你给我把工资开高一点就行。”
　　钱佳多知道自己几斤几两，她没有像姚焕一样对口的专业能力，也没有江离经商的灵活头脑，她生性懒散，觉得钱够花以后能和白瑾快快乐乐就够了。
　　看江离没有死心，钱佳多翻了个白眼继续道：“再说我就在你这磨两年，跟你学学经验，我还要回家继承我爹的大厂呢。”
　　“行，那我再看看。”江离也恍然想起钱佳多家里还有个厂，抿了口茶水赞同点头道。
　　目前公司正是缺人手的时候，很多副职都没有，让钱佳多暂时做她的副手带在身边也是一个不错的提议。
　　“听说你在江岸那边买了一套房子？”沉默片刻，钱佳多挑着眉压低声音说了这么一句，不知道是从哪听到了风声。
　　“嗯。”
　　江离没有掩饰什么，应了声。恒信盈利后，她拿了一笔钱在江城一栋中高档小区买了一套普通的四室两厅，目前还是毛坯，才刚开始装修，预计年尾才完工。
　　在江城市和吴思阳有一个属于她们的家，一直都是江离的梦想。
　　“啧啧，这就准备开始金屋藏娇了。”钱佳多调侃道。
　　“嗯，还有什么要说了，不然赶紧去工作了。”
　　事务繁忙的江离瞥了眼时钟，对她说道。本来是中午吃饭的时间，拉她过来谈谈高薪，结果被这家伙打岔拒绝。
　　“好的，江总。”
　　钱佳多点头起身离开，不忘说道：“下午有个聚餐，你准备一下。”
　　“好。”
　　江离应允点头，她低头扫了眼手机，已经八月底了，看来是时候要抽出时间去广南看女朋友了。
　　想着吴思阳，江离的心房好像被轻轻戳了下，软得一塌糊涂。那双湛黑的眸子望向窗外晴明的景色，无法叙述的思念在心底默默发酵。
　　开学后，吴思阳才渐渐变得繁忙起来，每天除了要去教室上各种专业课，还有一堆法律条例要背，当然还要应付同住一个宿舍的赵妍，都是室友，日常难免会有交流，好在目前赵妍还算正常，没有什么过格的行为。
　　期间她和妈妈杨涵打了一次电话，并不是那么愉快，吴思阳少有不耐地挂了电话，不想再听母亲那些苍白无力的借口以及无谓的解释。
　　她们是真的为了她好吗？恐怕也只是为了她和父亲明面上的面子。
　　吴思阳从来不觉得自己喜欢女生是一件错误的事情，她只是简单地喜欢上一个和她同性别的人，本来这个社会上真挚的感情已经很少了，为什么还要为所谓的爱情束缚上性别的条条框框。
　　爱一个人是没有错的，无关性别。
　　除了深受母亲表面上对她和江离感情的百般阻扰，最让吴思阳不能接受的是当年分手母亲背着她偷偷去找过江离，并且还用当初父亲生病住院的事情道德绑架江离主动离开。
　　可笑的是她当初还怪江离不够坚定轻易放弃她们之间的感情，只是如果换作是她，如果江离的父母这样哭着喊着求着她离开江离，恐怕她也会做出和江离同样的选择。
　　真正爱一个人怎么舍得她为了自己背上沉重不孝的骂名。
　　然而她们交往这么久来，江离从来没有和她提过过去的事情，还是一如既往地待她。
　　每当吴思阳想起钱佳多说的一些事情，她的心里就很不是滋味，特别是又听到说自己父亲开始作妖，她就更难过了。
　　白瑾她们总说她恋爱脑，会心疼江离那个家伙，只是这样的江离，让吴思阳很难不心疼，明明她一个人也默默承受了那么多的压力。
　　而且最让吴思阳酸涩的是，她有始终护着她的父母还要白瑾她们，但江离什么都没有，除了她以外，顶多有一个钱佳多从头到尾陪着她……
　　她都不知道同样煎熬的这几年她是怎么熬过来的。
　　想着那些沉重的事情，吴思阳红了眼眶，低着头久久不语，柔顺的发丝挡住了女孩大半张精致的俏脸，把那些复杂脆弱的情绪也一同遮得严实。
　　“思阳，怎么了，喊你几声都没回应。”洗漱完的梁枝看还没卸妆的吴思阳一个人一动不动坐在书桌那里不知想些什么，走过来搭住了她的肩膀。
　　思阳这是咋了，莫非是被那个有大病的赵妍搞崩心态了，毕竟如果有一个人每天这么缠着自己，梁枝心里多少会崩溃。
　　“没。”吴思阳低头吸了下鼻子，她侧着眸擦拭了一下眼角，目光看向赵妍问道：“怎么了？”
　　“没什么，我就过来看看你。”梁枝说道，手上还拿着一个剥皮的橙子，继续道：“这橙子是你对象在哪买的，还蛮好吃的。”
　　梁枝一边说道又咬了口，这么长时间还鲜嫩爆汁，爽口酸甜。她还不知道最近那个网上很火的宠达人创始人江离就是吴思阳她对象，大概只知道她对象是那个团队的，但没往深处想。
　　“就在学校对面，我下次买水果多买两个。”吴思阳吸着鼻子说道，明显鼻音浓重。
　　“哦哦，那谢谢思阳啦。”梁枝点头应道，刚要说些什么，就看见吴思阳放在桌子上的手机亮了，“你电话……”
　　没等梁枝提醒，吴思阳就戴上蓝牙接通了视频，抱歉地对她小声说了一句：“是她……”
　　“哦哦。”梁枝只扫了眼就看见了屏幕上一双漂亮上挑的桃花眼，不过她可没有偷窥的爱好，见吴思阳要和对象打电话就走开了。
　　“怎么还没睡。”江离窝在床上，打了个哈欠对她说道，从背景可以看出她是在租住房子的卧室。
　　“刚回来，还没有洗漱。”
　　“哦哦，算了，我一会儿和你发信息吧。”
　　江离看出她还在下面，没有去床上，欲言又止却又没说什么。
　　“你要说什么嘛。”吴思阳抿着唇娇嗔地白了她一眼，不满嘟囔道。
　　“等会再说吧。”江离老脸一红，想到那些肉麻的话，又考虑是在公共场合，没太透露。
　　“你前面头发怎么白了，好难看。”
　　吴思阳美眸眼尾发红地扫了眼她的脸，故作嫌弃挪开了发红的眼圈。
　　“就几根，压力太大了嘛，我过几天去染染好吧，我周六去你学校看你？”江离无奈地揪了揪那一撮白发，口吻宠溺说道。
　　“真的？都可以啊，你早上来的话我可以陪你喝早茶。”
　　一听她要来看自己，吴思阳的心情明显活跃了些，积极道，美眸都是亮亮的，像含着一簇璀璨的星光。
　　“那我早点来。”江离怎么看不出她的小心思，说完，她挑了挑眉，眼神局促，压低声音说道：“我想看你穿那件……”
　　“滚！”吴思阳脸庞一热，毫不含蓄地爆粗，一张俏脸气得绯红。这个混蛋一天天脑子里想什么呢。
　　“快睡吧，黑眼圈那么重。”
　　吴思阳看出她疲惫还在和她鬼扯，催她赶紧睡觉。白天那么辛苦，晚上又睡这么晚，身体怎么吃得消。
　　“Yes，sir!”
　　江离遵命立马躺下身体睡觉，两人略显羞涩地默默对视一番后，吴思阳挂了电话，唇角没忍住笑。
　　这家伙。


第46章
　　枫叶枯黄的九月中旬,江城市的天气一日较之一日变化无常，气温渐渐降了下来。在宠达人上线，成立恒信这段时间,江离一直都处于异常忙碌的状态，夙兴夜寐处理着恒信的各项问题，宠达人也不负众望，从当初的一夜爆红再到如今的稳定，平台每日的注册用户都以万计在飞速增长。
　　用不了多长时间,预计九月底，宠达人平台将突破千万大关，牢牢占据宠物优质平台第一名。伴随着宠达人的成长,其背后公司恒信也在不断壮大,算上技术人员，公司差不多有百名员工。
　　江离力行节俭,哪怕是高光时刻也讲究精益求精,对于加入恒信的人员有着极为严苛的入职标准。
　　成立恒信后,除了必要的饭局，江离很长一段时间都在会议室开会，和姚焕一众高管探讨下一步发展路线,但此时的她们比当初的举步维艰远要轻松。
　　整个团队精神状态都特别好,一扫之前的颓废和丧气。
　　“江总,下午有一个江城市企业家联谊会,您看要去吗？”新来的助理贾纹一身正式的黑色OL装站在江离旁边恭敬问道。
　　“不了,我晚上有点事。”江离低头看着姚焕给她的策划表，声音淡淡道。
　　“好的,您有事叫我。”贾纹点头，脚步轻缓地出去帮江离把门带上。
　　由于钱佳多目前主要活动在公关部那边,江离只能另外从人事部调了一个助理过来安排她每天的行程规划，之所以选中贾纹，也是江离看中这个女孩比较保守老实，不太像会作妖的。
　　江离看了会姚焕给她的文件，揉了揉酸胀的眉角靠在座椅上闭眼小憩，片刻，她睁眼望了眼窗外漫天的红霞，神情松懈。
　　半响，她低头看了眼手机，翻出航班时间表，想着这时候去广南还能陪吴思阳吃个晚饭，她拿着外套起身步伐轻快给公司司机打了一个电话。
　　“那个老张，你现在送我去一趟江城机场。”江离握着手机说着电话，快步出了公司总部摁了电梯层数说道：“是的，我电梯下来，在地下车库这边。”
　　恒信目前只是一家小型公司，只租了江城市中心某栋高楼一层，电梯和车库都和其他公司一起共用。
　　江离穿好外套，找了一下车牌就上了一辆亮着灯的黑色奥迪A3，江离打开后排车门上车，系好安全带，扫了眼驾驶座上的中年男人说道：“现在去江城机场。”
　　“好的，江总。”老张是恒信新招的一批司机，驾驶经验丰富，这辆奥迪一直是用来接送客户的车，偶尔送江离。
　　江离上看了会手机记住航班号，心里算着几点到广南，本来是周六早上去，但她看今天没什么事，索性就订了今晚的票，能多陪她一个晚上。
　　看着窗外快速飘过的景色，江离伸手摸了摸自己最近染回黑色的碎发，被吴思阳嫌弃后，她前几天还去染了个头。
　　车刚出江城市区，钱佳多的电话就打了过来。
　　“江离，你是不是让老张把车开走了。”电话那端钱佳多哼哼说道，她今天订了和几个客户见面的时间，只是去车库的时候也没看见车，老张也没回她信息，她直接把电话打到了江离这里。
　　“是啊，我今晚要去广南，让他送我一程。”江离表情淡定，又添了一句：“车库里不是还有辆奔驰吗，你开那个去。”
　　“你去广南了？好家伙，是去看思阳吧。”
　　钱佳多捕捉到了重点，语气变得调侃起来，她又说道：“你去看女朋友别空手去啊，去给她买点东西，反正咋们江总现在这么有钱，带思阳去channel装柜逛一圈，现在女孩子都喜欢这个，我上次就给小瑾买了个包……”
　　“好好好，我知道了，车钥匙在贾纹那里。”江离打断了她的滔滔不绝，眼神无奈。
　　“好的，谢谢江总，祝您玩得愉快。”钱佳多嘻嘻说道。
　　江离没和她多说就挂了电话，带吴思阳买东西还用她说，她自己心里没数，现在公司账上还有几千万，她手上还有几百万，确实复合以来，江离还没有送过她特别贵重的礼物。
　　那枚卡地亚戒指还是好几年前送的。
　　江离眸色深沉，修长的手指转着无名指上那枚养护崭新的玫瑰金戒指。
　　远隔千里之外的广南同样夜幕深沉，吴思阳下课就后径直返回了宿舍拿书去图书馆复习，她不是很饿，晚餐就吃了几块水果完事。
　　“思阳，班级晚上的KTV不去吗？好久没出去逛逛了。”宿舍内，梁枝精心打扮却垮着脸说道。
　　“不了，今晚想早点睡。”吴思阳摇摇头委婉拒绝道，初秋微凉，身材纤细高挑的女孩上半身穿了件灰色加厚针织开衫搭了一条九分毛边喇叭裤，衬得那双腿又长又直。
　　“啊，你不去我也不想去了。”梁枝一看吴思阳不去，瞬间意兴阑珊，坐在椅子上不想动。她可不想一会儿和赵妍回来，因为有个室友实习受了伤还休假在家，目前宿舍就她们三个人。
　　“想去就去嘛，主要明天她过来看我，我想今晚去复习。”吴思阳神色无奈说道。她自是想周六全天和江离在一起，所以得提前解决学业上的事情。
　　“好吧。”
　　梁枝深深叹了一口气，她突然想找个对象了，太让人难受了。
　　吴思阳也只是笑，安慰地塞了两橙子给她。
　　广南大学周五开始放假，所以这个时候学校并没有多少人。吴思阳拿着书袋走在楼道，放在包里的手机不合时宜地开始嗡嗡震动。
　　看了眼来电，她咬唇接了电话。
　　“在干嘛。”那人稍显慵懒的声音传了过来。
　　“去图书馆复习。”
　　“哦哦，你现在在哪，我在你们学校南门了，晚上陪我吃个饭呗。好饿，我还没吃饭。”江离哼哼唧唧道。
　　“！”
　　吴思阳美眸诧异，却掩饰不了的惊讶和欢喜，那抹一直忍耐的笑挂上了细长的眉梢。
　　“你来啦？我在学生公寓这里，要我去接你吗？”
　　“你发个定位给我。”
　　茫茫夜色中，江离看着亮着屏的手机，抿唇笑了笑，那颗莹白的小虎牙若隐若现，颇为可爱。
　　江离来过一次，还记得一点路，跟着导航很快就找到了那栋学生公寓，也看见那道站在夜色中纤细的身影。
　　“吴小姐好久不见。”
　　江离噙着浅笑在女孩略显羞涩的神色中走上前，很自然地握住了女孩温凉的手，“怎么不多穿一点。”
　　黑眸瞟了眼那件单薄的针织衫，江离握着她的手放在唇边碰了碰。
　　“因为本来要去图书馆的，结果你来了。”吴思阳挑眉说道，似在责备她今晚就过来了。
　　“不欢迎我吗，我有点伤心诶。”江离伸着手臂环住了女孩纤细的腰肢，不怀好意地凑上前想吻她。
　　“干嘛！”
　　吴思阳娇嗔地推开了她没让她亲，这可是人来人往的学生楼下，她可不想沦为路过学生观赏的对象。
　　江离没得逞也不生气，反而还笑得欢，握着她的手难耐地亲了亲。
　　她们有一个多月没见了，上次见面也很仓促，江离也没有好好享受女朋友陪在身边的感觉。
　　“你不会还要去图书馆学习吧。”江离看她手上拿着书，委屈巴巴道。
　　要不要这么惨。
　　“嗯，我带你去吃食堂吧，你还没有吃过我们学校的饭吧，其实还蛮好吃的，你可以试试。”吴思阳这样说着，拉着她往另一边的食堂去。
　　江离无奈，谁要吃饭啊，她要吃她好吧。
　　江离怎么也不会想到大老远过来，最后会陪女友在图书馆学习。
　　带江离吃过饭后也才八点，吴思阳带着她去图书馆找了个角落的位置继续复习行政法，其实法学很多都是记忆的课程，吴思阳纤细的手指翻着书一边心里默背着相关例条，愣是一个眼神都没给江离。
　　江离默默坐在她身旁，简直就是坐立难安，好不容易等女朋友停下来喝口水，她像个泰迪一样缠着吴思阳撒娇道：“我好困，想睡觉了，陪我睡觉嘛，好困啊……”
　　“宝宝……”
　　江某整个就是个嘤嘤怪，那么大一只扒着吴思阳不放，各种撒娇蹭蹭。
　　“……”
　　吴思阳就知道今天肯定学不了了，只能周末继续抽时间复习了。纤细的手指揉了揉那个埋在自己颈窝的毛茸茸脑袋，女孩嗓音清细无奈道：“好了，起来啦。”
　　“谢谢吴小姐。”
　　见她妥协，江离得逞，笑容嘚瑟。
　　两个人的时候，她总喜欢喊吴思阳吴小姐，总有种说不清的感觉。
　　吴思阳没说什么，只是扣着江离的手拿好书出了冷清空寂的图书馆。现在江离就像她的一个大型的玩偶挂件。
　　“去哪？可以直接从这里出去。”江离眼神不解，看着吴思阳拉着她往学生公寓那边走。
　　她们现在不是应该出去做些有爱的事情，然后明天再出去逛街约会。
　　“把书放回去，然后拿点东西。”
　　对上她好奇的目光，吴思阳不自在地撩了撩耳边的发，深沉的夜色完美覆盖了女孩脸上的红晕。


第47章
　　清晨,一束光亮悄然透过厚重的窗帘，在木纹地板上映衬出点点的阳光。昏暗无光的卧室暖香流动，除了一股好闻的茉莉香还混着丝丝蜜桃味的空气清新剂。
　　墙上的时钟无声地指向十二的位置,凌乱床褥上交颈而眠的两个人还没有丝毫转醒的迹象。少有睡过生物钟的吴思阳白瓷俏脸染着浅浅的粉色，她睁着迷蒙的眸子，轻哼了一声，往那个温暖的怀抱又蹭了蹭，惹得那个纹丝不动的人揽着她的人翻了个身子。
　　“江离…”
　　女孩打了一个慵懒的哈欠,睁开了那双还带着余韵的美眸，浑身无力地趴在她怀里扯着嗓子哑哑地喊她。
　　“嗯？”江离没睁眼，语气轻飘应道,一双不安分的手细细摸着女孩柔顺的秀发,还是那般的丝滑手感。
　　“我饿了…”吴思阳抬着身子瞟了她一眼又低下头，瘪了瘪嘴,闷闷道。
　　昨晚被江离拉着熬了个夜,吴思阳现在就是又累又困又饿,压根从床上起不来。
　　“给你点个外卖？”江离睁着惺忪的眼眸说道，她偏头神色温柔亲了亲怀里女孩红肿的唇角。
　　这个时候也只能点个外卖将就了。
　　“反正我饿了。”吴思阳被欺负狠了，腿又酸又软导致早上的脾气也不好,她扯着被子捂住了脸表示不想理江离。
　　“好,我给你点外卖。”江离失笑,伸了个懒腰踩着拖鞋下床打算洗漱,原本整洁的房间可谓是一片狼藉,江离瞅了眼自己不知道还能不能穿的衣服，索性扯了件浴袍套上,拿着手机直接点餐。
　　昨晚她就嚷着明天中午要吃泰式菜，江离在平台上找了家泰式餐厅点了一份双人套餐另外给她加了份一直说要吃的芒果糯米饭,下单后不忘备注让餐厅尽量出餐快点。
　　“吴小姐要起床吗？”做完这些，江离走到床边，弯着身体把被子里的人裹上浴袍捞出来打包带去洗漱。
　　“啊…害怕。”吴思阳手脚慌乱地攀在江离身上，显然是不适应突然的腾空。江离比她高八公分左右，仗着优越的身高差很轻松把她抱了起来。
　　“相信我好吗吴小姐。”江离宠溺地扫了眼故作娇气的女孩，揽着她纤细的腰肢去洗浴间。
　　刚关上门，不知某人说了什么，就隐隐约约传来女孩咯咯的娇笑声和娇嗔。
　　等两个人洗漱出来时，外卖已经放在了门口，碎发微湿的江离开门把打包规整的外卖提了进来，而裹着浴袍素雅朝天的女孩正坐在梳妆台前化妆。
　　“先吃饭，嗯？”江离把她捞过来坐在沙发上，才开始拆外卖。她点了很多，除了两份主食，还有手打虾饼，咖喱皇大虾，碳烤猪颈肉……全都是一些肉类当然也有一些蔬菜。
　　她和吴思阳都比较偏爱肉食，只是她吃肉长胖，吴思阳却一点都不长，这是她很羡慕女友的一点。
　　“好吃吗？”江离看着吴思阳拿了一根冬阴功口味的薯条咬了一口，忙着拿小皮筋帮她扎碍事的长发，神色一言难尽地问道。
　　她觉得冬阴功的味道怪怪的，不知道为什么吴思阳就爱吃。
　　“好吃啊，你要吃吗？”吴思阳拿着那盒摇摇薯条抽了一根给她唇边，一举一动难掩娇俏。不同于江离眼袋明显，吴思阳的皮肤犹如剥了壳的鸡蛋，白里透红。
　　闻着那股味，江离犹如拨浪鼓一样摇头，只低头闷吃着炒粉。
　　她拒绝。
　　“江离你变了。”吴思阳见她拒绝，美眸瞬间低落了下来，隐约还能看见一丝的委屈。两人交往的时间越长，吴思阳就越担心江离会不会腻了，会不会变心，会不会有一天就不爱她了……
　　“Sorry。”一看女孩红了眼，江离赶紧哄道，不忘拿几根薯条塞进嘴里以表诚意，如果因为她，江离觉得其实也没有很难吃，还是可以忍受的。
　　江离抱着她哄了好一会儿，不知说了好多肉麻的话才把吴思阳哄好，两人解决完午餐，已是下午，江离想着要不下午再出去逛街，索性就把她捞回床上睡了一个回笼觉。
　　昨天战绩一般，床头那一盒五个装就还剩好几个。
　　江离眸色复杂，想着自己是不是不行了，以后得多吃点海鲜补补才行。
　　两人舒舒服服地睡了一个午觉，才从酒店出来约会，享受着只属于两个人的周末时光。
　　江离提前在钱佳多那里做了攻略，知道不远处有家商场有很多奢侈品专柜，就想带吴思阳过来看看，尽管心里明白对方并不在乎这些。
　　“这个怎么样？那个包包喜欢就拿上，你再看看这个项链。”江离牵着吴思阳在lv专柜挑选着包包，整个就是一个暴发户口吻，惹得店员频频侧目。
　　若不是江离长得还行，说不定店员就要猜测这两人是什么不正当关系。吴思阳穿着束腰的黑色风衣，乌黑亮丽的黑发打理披散在身后，大方露出端庄精致的俏脸，整个就是一个气质超群的富家千金气质。
　　江离虽然穿得不错，长得也不错，但因为平时工作忙以及熬夜眼睑下的黑色，一看就虚，气血不足的模样。
　　“你之前不是想买一件长袖吗。”吴思阳对于这些兴致乏乏，美眸一直看着店里其他的衣服首饰，看哪些比较适合江离。
　　“这件怎么样？”吴思阳给她挑了件灰色标价五位数的卫衣，询问身边导购尺码。江离的尺码她都知道，所以选衣服码数就很合身。
　　江离站在旁边都怔怔的，看着吴思阳和导购顺利交流着，不知道为什么吴思阳知道这么多。
　　为什么她这么清楚自己的尺码，对于女友的尺码她就很模糊。
　　“您是要一个L码是吗？”衣着正式的导购询问道，得到吴思阳一个点头后便安排其他店员去仓库拿货。
　　一般奢侈店买东西都是记尺码直接取对应码数的商品。
　　本来是带吴思阳过来买东西，最后全是给自己从头到脚买了好几身，临走时，江离还能看到那个销售意味深长的眼神。
　　“你要不再看看。”江离提着袋子问道，她们去了几个店吴思阳都没看上什么，这让本来打算给女朋友买很多东西的江离心里莫名发堵。
　　“要不去那家看看，我喜欢那件红色的棒球服。”吴思阳眉眼清淡没说什么只是挽着她去了一家比较平价的运动潮牌店，江离瞅了眼那几种棒球服最贵也就三位数。
　　吴思阳眉眼认真地挑了挑拿了件红色的，给江离递了件黑色的，说道：“你试试这件，应该是合身的，你是喜欢黑色还是蓝色。”
　　江离望着她柔美的侧颜，心房暖暖的，蓦地觉得刚刚还那么清冷的女孩身上有一种很温馨的感觉，就像家的感觉一样。
　　有那么一个瞬间，江离都看到了未来吴思阳为她们的小孩细心认真挑选性价比高婴儿服的画面，她想，如果吴思阳如果未来做妈妈了，那一定会是个非常温柔的妈妈，会把所有母爱给那个融合二人骨血的小孩。
　　她们的宝宝会是这个世界上最幸福的宝宝，因为她会有一个很爱她的妈咪，和一个非常温柔漂亮的妈妈。
　　“看什么？你去试试，这是我们的第一件情侣装。”吴思阳看她出神，戳了戳的她的肩膀示意她去换衣服，被她看得神色有些不自然。
　　“好。”
　　江离换上了她为她挑选的那件黑色棒球服，一个暗沉的红色，一个深沉的黑色，一个漂亮，一个英气，两个人站在一起说不清的好看，莫名的般配，给人的感觉就是各方面都非常合适的一对情侣。
　　或许再也找不出比她们更般配的人来。
　　“两位穿着都很合适，目前我们店里活动，两件八折哦。”店员笑呵呵地看着吴思阳说道。
　　“那两件。”吴思阳早江离一步付了款，让本就郁闷的江离越发挫败。
　　真的有一种有钱还花不出去的感觉。
　　“怎么苦着个脸，陪我逛街很为难吗？”吴思阳拿着那个装了两人情侣装的纸袋，清亮的美眸扫了眼唉声叹气的江离，语气故作不满道。
　　“没有。只是你都不让我花钱，我有点难受。”江离表情生无可恋，牵着手强势地挤进她柔软手指的指缝，紧紧扣住了她的手。
　　想着那边还有一个channel专柜，江离恶狠狠对她说道：“一会儿我说买什么就买什么，你不要说话。”
　　刚刚就是，明明江离都看好了，结果吴思阳打岔搅黄了本该达成的交易。
　　“好霸道，但我喜欢的都很贵诶，现在不省着点钱，你以后养不起我怎么办？”吴思阳挑着秀眉说道，只是望向江离的眸里都是笑意和不难察觉的浓烈爱意。
　　真的喜欢一个人，怎么舍得让她为她花钱。
　　“现在就养得起好吧，你想要什么我都给你买。”看女友不肯定自己，江离反而信心满满道，颇有一些豪迈的架势。
　　吴思阳眼神无奈，但没说什么，只能任由兴致冲冲的江离拉着她去了那家专柜，就像江离所说的那样，一上去就是盲目的买买买，让导购都以为是不是来大客户了。
　　出来时，都不知道买了什么就花了六位数的吴思阳沉默了，连带着回酒店的路上都没有出声。
　　夜色清辉，两人提着满满的战利品等着网约车，迎面吹来清爽的夜风，冲动消费过后的江离用余光瞟了眼女孩沉默冷清的俏脸，似乎想说些什么，但又不知道说什么好，她其实想说她现在手上还蛮有钱的，这些并不算什么。
　　未来她还会给她更好的生活，做到当初没有做到的承诺。
　　然而吴思阳什么都没说，她只是用一种极其复杂的目光看了江离一眼，嗓音缥缈地问了句：“江离，你会一直爱我吗？”
　　不知道为什么，两人如今越稳定，吴思阳的心里也就越不安，也不知道到底是为什么。
　　是担心江离喜新厌旧还是什么……
　　“会，只要我在，我就会一直爱你。”
　　或许很多年过后，江离都不会忘记女孩那双似会说话却欲言又止的眸子。
　　对于这个问题，江离没有一丝的犹豫再次许诺道。早在很久很久以前，江离就是这样暗暗在心里发誓总有一天要光明正大地和吴思阳在一起。
　　她们会有一个属于她们的小家，也会有一个可爱的宝宝，过着简单三口之家的生活。很多人都向往的老婆孩子热炕头的平凡朴实生活，江离也幻想过。


第48章
　　江离在广南市待了两晚,因为公司暂时业务繁忙丢不得便又急匆匆地回了恒信在江城的公司总部。
　　随着宠达人在江城乃至全国的知名度打开，一些生意场上的酒局自是免不了，以江离如今薄弱的人脉基础,基本上大部分的饭局她都会参加。每次身旁都会让助理贾纹陪同，贾纹虽不善言辞，但每次安排都有条有理，这也让江离对她日渐放心。
　　暮沉，转凉的江城市的夜幕下着冷冽的小雨,一辆黑色的奥迪打着闪光灯如利刃一样撕开了漆黑的夜色朝一家酒店的地下车库驶去。
　　“江总，今晚除了江城有十六位的民营企业高管参加后，还有几位来自外地的投资人,而且市财政的王局也在。”贾纹提前做好了汇报,仔细向江离介绍着这场由市政牵头的江城市企业家聚会。
　　“好。”江离应了声，平淡如水的脸上并无太大的波澜。她收起手上公司的财政报告,和贾纹下车上去。
　　由于场合正式,江离身上穿了件休闲的黑色西装,尚且年轻稚嫩的面孔在一群大腹便便三四十岁的中年男人中格格不入。
　　江离到后和几位认识的老板打过招呼后，众人在王局的招呼下一一落座，坐在主位的毫无疑问是模样和蔼的王局,而年龄大在江城商界有一定地位的商人则坐在上位,像江离这样的小辈只能坐在靠后的位置。
　　一般这样的聚会,初出茅庐的江离自然是没有什么发言权,也就大佬单独聚在一起聊他们的,坐在旁边的她们和年龄差不多大的企业高管小声交流交流经验什么的，顺带着积攒人脉。
　　刚落座,就有几个对新兴宠物行业感兴趣的投资人主动和江离搭话，其中一个戴着眼镜长相斯文的年轻人张口就试探问道：“江总,目前江城只有您这一家正式的宠物平台，我看数据分析您的平台用户都积累到了千万，每个季度收益很可观吧，我们几个对您的宠达人很感兴趣，不知您的恒信是要怎么个投资法？”
　　他皱着眉说完，连带着身边几人也是神色凝重的模样，毕竟江离的宠达人并未上市，公司股份都握在管理层手中，这也让很多投资人摸不着方向，毕竟都找不到任何投资或融资的方向。
　　简而言之，不上市就保证了江离对恒信完全的控制权，参与不了资本之间的游戏。
　　“这个问题我也在考虑，宠达人刚成立还需要一段缓冲期。”对于这一类问题，江离都是糊弄不清的口吻，目前恒信并没有遭遇资金的困扰，至于上市一事她肯定会仔细考虑。
　　是想短期套笼大量资金离场，还是想长久地去做一个企业品牌。
　　“哦，这样啊。”显然，对于这样的回答，那些人是失望的，但也没多说什么。
　　他们又另外聊了一些别的话题等待上菜，期间江离加了几位江城市投资人的联系方式，俗话说多有个朋友多条路，在场的很多人都是江离需要学习的前辈。
　　“王局，李总，看来我来晚了。”一道娇俏的声音从门口传来，只见一个身着鲜艳红裙披着棕色大波浪卷的美丽女人迈着性感又利落的步伐进场。
　　江离只扫了眼便侧过了身子，眼神有一丝的复杂。
　　“怎么才来，都等你好一会儿了。”不同于场上其他男人看向关怡的蠢蠢欲动，为人正派的王局看她完全就是一种看后辈的宠爱。关怡的父亲和王伯仲是战友，两家之间有着深厚的交情。
　　“这不飞机延误了嘛。”关怡撒娇道，坐在了王伯仲为她留好的位置上，天生自带柔媚的美眸环视了一圈，视线焦点最后停留在某个位置上，嘴角扬了抹颇具深意的笑。
　　“既然来了，那让服务员上菜吧。”王伯仲扬了扬手示意上菜。
　　江离自始至终都没抬头，就伸着筷子夹夹菜填饱肚子，面对他人的敬酒也是委婉拒绝。这种场合一般情况下她都是不喝酒的。
　　“王叔，最近江城是不是有个很火的宠物平台，我在广南就听说过了，这家平台未来潜力不可估量啊。”酒过三巡，没怎么动筷子的关怡对着王伯仲徐徐说道，明显意有所指。
　　“是啊，我看邀请那家集团老板了，是叫江离是吧，好像还是个学生…”喝了半杯白酒微醺的王伯仲说道，浑浊的虎目扫了眼在场的人，问道：“恒信的江离在哪？”
　　一看到关怡就知道自己这会完了的江离还是没逃过，在全场的注视下，面孔青涩的年轻人得体地站直身体很有眼色地向王局敬了一杯酒。
　　“不错，这孩子。”王局还是第一次在这样的场合看见这么年轻鲜活的面孔，赞许地点了点头，“老李，你让让，让这个江离挨着我坐。”
　　王伯仲听关怡特意提了一嘴，再加上自己对这个项目也很感兴趣，所以让江离坐了过来。
　　“好嘞。”被唤老李的男人心里再有不愿，也不敢表露，只能眼睁睁看着服务员在他和关怡之间插了一把椅子。
　　搬椅子的空隙，江离能感受到来自全场的注视，她并不是很喜欢这种感觉，特别是离那个危险的女人那么近。
　　自上次事后，她多少对关怡有些反感和抵触。
　　“好久不见啊江总。”关怡好歹也是在商场混了好久的老狐狸，哪怕对江离再有不满，客套这方面从来没落下。她眯着美眸，戴了浅灰美瞳的眼睛泛着奇异的光泽。
　　“关总好。”对上她，江离的表现倒显得生疏，带着那么一股子的冷漠。
　　“小江啊，你和小怡是同龄人，肯定有不少话题，你们多聊聊，你们年轻人的世界我也不懂哈哈哈。”王伯仲看着这两个小辈，眼里喜欢得紧。
　　“嗯嗯，王局您客气了。”江离扯了抹笑道。
　　“多聊聊啊。”
　　“王叔，会的，对吧江离。”
　　关怡扬着灿烂的笑容，伸着雪白的皓腕给自己倒了一杯红酒，也给江离倒了一杯，见她不动，撇了撇眉说道：“江总给个面子喝口吧，我又没下毒。”
　　关怡嘴上这么说，心里不禁嘀咕这个江离咋这么小家子气，她又不会吃了她，虽然上次想吃也没成功。再说上次江离害她崴脚在家躺几天她都没和她计较。
　　碍于王伯仲在，江离也只能哑巴吃黄连，笑着拿过她手上的酒抿了口。
　　“江总当真是年轻有为，一日不见令人刮目相看。”关怡笑着她看她喝下那杯流淌的鲜红，交叉着雪白长腿撑着皓白的手腕说道，领口的沟壑被她挤得深邃。
　　“谢谢夸奖。”江离眸色淡淡，压根没正眼看她。
　　“啧，我比你大三岁，你得叫我关姐或者小怡？……”对于她的冷漠，关怡并不在乎笑得花枝乱颤，丝毫不注意场合，修剪圆润的手指在酒桌下搭上了她的腿，被不太耐烦的江离一把甩开。
　　尽管明面上从外人的角度来看，这两人还是交谈甚欢的模样。
　　“好的关总。”王伯仲在和其他人说话，江离扬着冷笑对她说道，眼神多少有些厌恶。
　　“啧，这么调皮。”关怡这个人从来都不知道退缩这两个字怎么写，江离越这样，她对她越感兴趣，或许就是骨子里犯贱吧。
　　江离没理她时不时伸着筷子吃菜，完全不care她。关怡见她不理她，挑了挑秀眉，凑上前压低声音在江离耳边说道，温热的呼吸扑地那人往后缩了缩，她说：“江总晚上约吗？”
　　江离有些嫌恶地避开她的接触，没开口说话，不过那个唇语分明就是脏话约你XX，尽管脸上还带着和煦的笑。
　　“粗俗。”关怡也不在意，语气宠溺回了一句，她现在就是想睡江离，她好久没和这样青涩又精力旺盛的大学生做了，况且江离长得很对她胃口。
　　王伯仲和其他人喝了一些酒，已经不在状态，一个回头就看见了清清秀秀的江离，在还嫌火不大的关怡的怂恿下，一个劲扯着江离喝酒。
　　江离酒量不错，但也不经这么喝，多少有些上头，这顿饭已经吃得差不多了，很多人都随着各自秘书出去准备回去。
　　江离的助理贾纹也走了过来准备扶着江离回去，就被一道雄浑的男声打断：“小江啊，再陪我喝几杯呗，这么早着急回去干嘛。”
　　贾纹认出这是在江城很有话语权的王局，一时扶江离的动作就有些为难了。
　　“对啊，这么早回去做什么，某不成江总还准备去喝下顿。”关怡挑眉扯扯住了江离的胳膊坐下，妩媚的柳叶眼瞟了眼江离身旁宛如清汤寡水的文静女孩，她说：“你就是江总的秘书啊，让你们家江总再陪王叔喝几杯呗。”
　　“这……”贾纹犹豫，其实已经八点多了，她们回去也就九点多了。
　　“没事，你等我一会儿。”大脑还很清醒的江离对上男人稍有不满的神色，知道自己如今人言微轻，在江城市树敌不少，得罪不了位高权重的王伯仲。
　　她酒量还行，应付他足够。
　　“好。”贾纹点了点头，就坐在旁边等江离。
　　虽然王伯仲没怎么灌江离酒了，但人一喝多就变得唠叨起来，拉着江离说个没完，一直说到深夜十一点多都还没完，整个过程江离都是听他说当初生活有多艰苦，有多不容易，如今时代大好，年轻人要努力向上，要肩负起时代的责任等等之类的话……
　　关怡无聊地坐在旁边玩美甲，看了眼外面的天色她瞥了眼贾纹，说道：“天色这么晚了，你安排江总就在酒店住下吧，她喝多了晚上回去也不安全，路上估计也不舒服。”
　　她一副为江离着想的模样，但贾纹也不好糊弄，神色犹豫道：“这得听江总的。”
　　关怡啧了一声，走过去推了推王伯仲提议道：“王叔，天色不早了，你要不就在这里住下吧，婶婶那边我去说，明早我们还能起来一起吃个早饭，你到时候再和江离说个够，现在时间也不早了。”
　　“好主意啊。”王伯仲点头，他扯着江离问道：“怎么样，明早我俩一起吃个饭，你这孩子真不错。”人到中年，多少有些牢骚，王伯仲又身居高职，平时也没个人倾诉，碰上擅长倾听的江离就格外投缘，若不是顾忌男女有别，他都想和江离住一间房说个没完。
　　江离没喝太多，大脑还是非常清楚的，她有些犹豫，但想着有贾纹跟着应该不会出什么事，就在王伯仲殷切的目光下答应了下来。
　　毕竟像王伯仲这样层次的大人物，她平时很少能接触到，日后说不定对恒信的发展有着极大的裨益。


第49章
　　清晨,江离从宿醉的状态中皱着眉缓缓睁开了酸涩发红的眼，大脑还未完全清醒，头还有些疼,她涣散空洞的眼睛静静盯着天花板回神。
　　昨晚她和王伯仲聊了一会儿，就已经快十二点了。贾纹帮她在酒店开了一间房，之后她拿着房卡回了房间，由于酒气上涌不舒服再加上睡意深沉，她都没来得及洗漱直接倒在床上沉沉睡去直到天光大亮。
　　她打了一个懒散的哈欠,伸了一个舒服的懒腰，弯着身子拿放在床头柜的手机打算看眼时间起床，因着前倾动作她扯了一下被子,就在寂静无声的房间明显听见了一声慵懒的娇哼。
　　江离拿手机的身子明显顿了一下,一回头就看见了一个不着寸缕的女人在她身侧，女人披着散乱的棕色长发,睁着朦胧的美眸正直勾勾望着她。
　　这一个对视把江离吓了一跳,直接从床上跌了下来,满眼的不可置信。
　　江离做梦都想不到有一天早上关怡会出现在她床上。真是她心性比较沉稳淡定，看见这个女人没有直接尖叫喊出来。
　　“你干嘛？大清早的，我都没睡好。”被江离吵醒,关怡甩了一下碍事的长发,丝毫不介意自己光溜溜在江离面前,还挺了挺腰炫耀自己丰厚的本钱。
　　“你怎么在我床上。”
　　江离的目光在她身上停留了一秒就迅速挪开了眼,眉头紧锁,连着脚步往后退了好几步，活像见了鬼一样。
　　担心昨晚出什么事,江离低头确认自己衣服除了外套脱了一切完好才放下吊起来的心，不然有什么,江离真想从十九楼跳下去。
　　明明她昨晚拿到贾纹给她的房卡就直接回房了，她确认她回房的时候就她一个人，至于为什么一觉醒来就看见这个女人突然在她床上也是很懵逼。
　　“怎么在你床上？”关怡毫不避讳地挑眉瞅了她一眼，伸展了一下睡得酸痛的身子，语锋一转地说道：“那当然是你江离抱我上床的啊，你昨晚太用力了，弄得我的腰好痛。”在江离快要杀人的眼光里，关怡仰着雪白的脖颈锤着自己的腰，那做作的表情不去拿奥斯卡也是可惜了。
　　“你放屁，我压根就没碰你。”江离神色冷漠说道，垂在两侧的拳头握紧，若不是碍于她衣不蔽体，她真想活撕了这个该死的女人。
　　她自己的身体情况她太清楚了，她昨晚绝对没碰她，也不可能碰她，最多就是这个女人自己爬上床在她旁边睡了一晚。
　　江离也不想和她多说什么，扯了外套抬腿就往门外走。
　　“啧啧睡完就不认人了，昨晚那么温柔缠绵，我也没想到江总居然天赋异禀，真是让我大、开、眼、界！”最后那四个字，关怡咬得特别重，语气也是别有深意，目光还往江离的某个部位瞟上了两眼。
　　她们确实没做什么，昨晚是她和贾纹一起去办理房卡，期间她调换了贾纹给江离的房卡，这间房是以关怡名字开的，关怡想另外拿一张房卡别提有多简单了，关怡是等夜深确认江离睡熟后才光明正大进来的，中间她还不放心地给江离打了一个语音电话，确认她真的睡着了才过来的。
　　她来的时候，江离睡得跟死猪一样，就算关怡有什么想法也无法落实，不过好不容易溜进江离房间的她怎么可能甘心就这样，借着帮江离脱外套她也就手馋摸了两把，一摸不知道，一摸就发现了新大陆。
　　当时关怡很错愕，还以为江离是个男扮女装的变态，直到她偷偷解开了江离的衬衫才恍然大悟，大脑电光火石间想起了以前生物课本上介绍的染色体变异会造成身体缺陷，这是一种基因疾病。
　　她没想到长相清秀头脑灵活的江离就是那一类人群。
　　大概只多了套器官，其他方面应该没什么影响。
　　无意间知道江离秘密的关怡更兴奋了，也越发坚定了要睡到江离的想法，想要挑战前二十多年都没有接触过的事情。
　　对于江离，她没有厌恶，反而更兴奋了。
　　“闭上你的嘴。”
　　江离本就乌云密布的脸更阴沉了，她冷冷地横了眼床上的人，一把拉开门就砰地一声摔门而去，仿若多待一秒就沾染上了什么脏东西。
　　“啧啧干嘛发这么大的火…”蜷缩在床上的关怡抱着沾染她清冽味道的被褥深吸了一口气，细长的美眸流露出了一抹依恋的味道。
　　和江离做，应该很爽。
　　想着那些她自己幻想的画面，关怡的神色迷离了些，又抱着被子躺回了床上。
　　江离一出房门就打电话给司机老张过来接自己，整个人都笼罩在极度的低压之下，之后她拨通了贾纹的电话。
　　“江总怎么了？”昨晚送江离回房后，贾纹就打了网约车回家补觉，现在这个点也是刚醒。
　　“昨晚到底是怎么回事？为什么第二天醒来我房间有人。”
　　一个人冰火交加地站在地下车库，尽管并没有发生什么，江离只觉得心里有团火在熊熊燃烧，特别想到关怡那个女人的那张脸心情也更暴躁了。
　　和什么王局吃早饭也没了心情，只想一个闪现回家洗澡，把自己刷得干干净净。
　　为了不必要的事端，她没说是关怡。
　　“什么？江总您没事吧，我送您回去就给您关好门出来了，我记得您的门牌号就是1908啊，怎么可能会有别人…”听她这一说，贾纹也着急起来，仔细回想昨晚的一幕幕，担心是自己失职。
　　当时她和关小姐一起去办理入住，那张房卡一直是她拿着的，肯定没有差错，唯一的空挡就是服务员把卡给她的时候…贾纹想到了昨晚她要着急付钱并没有第一时间拿到房卡，就放在柜台上…没忍住脸色一白。
　　会不是就是那一个瞬间，房卡被关小姐换了……
　　江离知道以贾纹的性子不可能做出这种事来，她平复下心情问道：“昨晚你是不是和关怡一起去的。”
　　“是的啊。”贾纹心里发慌，想到可以打电话问酒店昨晚情况，她连忙说道：“江总，我打电话给酒店问清楚，马上给您回复。”
　　贾纹匆匆挂了电话，一大早上就被气得要喷火的江离沉着脸等待老张过来，兴许在电话中听出了江离语气里的不耐，这次老张来得格外快，看江离一言不发地上车也没敢吭声。
　　开着那辆黑色奥迪极速驶出了酒店，往市中的京奥花园去。
　　坐在后排的江离心情沉重，捏紧手机看着窗外一闪而过的街景，情绪真是糟糕到了极点。
　　此时的她很后悔为了巴结王局搞出这样的事来。
　　她都不敢想象吴思阳要是知道了，会怎么样，她要怎样向心爱的女友交代，想着那些事情，江离深深呼出一口浊气，抱着脑袋低着头，颓废自闭，一改往日的自信满满。
　　不一会儿，贾纹就查清楚了一并把酒店给的信息发了过来，江离原本的房号是1909，1908这个号是关怡名下的……
　　得到消息的江离知道事情已经发生无法改变，她要求贾纹闭紧嘴不许向除她们以外的第三个人声张，同时心里对关怡的厌恶堆积达到了极点。
　　她就知道是关怡做了手脚。
　　妈的。
　　狠狠啐了一口，那凶狠的眼神分明要把关怡碎尸万段。
　　还不知道已经被江离恨之入骨的关怡还在为早上江离独自离去不在，在王伯仲面前帮她说好话。
　　“江离这个家伙怎么不在。”王伯仲照常生物钟起床，下来餐厅的时候没看见江离的身影，眼神看向坐在位置上吃早餐的关怡。
　　“她啊，好像早上起来有点不舒服，大概昨晚酒喝多了不舒服，让司机带去医院了，说到时候再找个机会陪您好好喝喝。”脸色白里透红的关怡笑着对王伯仲说道，她披着大波浪卷，还是柔媚的模样，不过着装较之昨晚保守了很多，经典的白上衣黑裤子，多了份婉约。
　　“啧，不想陪我老头子唠嗑就直说嘛。”王伯仲伸了一个懒腰口是心非道，不过也没有太关注江离不在这件事，他在关怡旁边坐下，一副长辈的口吻问道：“小怡啊，你也老大不小了，打算什么时候找个对象定下来。”
　　关怡是他看着长大的孩子，王伯仲膝下只一个独生子没有多余的子女，心里也就把好友的女儿视如己出，十分关注她的感情状况。
　　算算时间，关怡今年都二十五向二十六迈步了，她爸妈这个年龄都有她了，兴许是看见很多年轻人都不结婚，老古董的王伯仲开始给她敲警钟。
　　“哎呀，王叔，我还小这种事又不着急，您别为我操心了昂。”正在吃早餐的关怡放下刀叉挽着男人的手臂娇气道。心想自己才二十五还没玩够，着什么急结婚啊。
　　从小在国外长大的她向往绝对的自由和浪漫，若不是真的喜欢，她是绝对不会结婚的，她很早就告诉自己，玩归玩，结婚还是要找自己特别喜欢的。
　　她想要的婚姻是多少带着崇拜性的，关怡想着人和事，美眸幽幽的，掺杂着些许的复杂之色。
　　“你这孩子，你爸妈这个时候都有你了，早点让他们抱孙子孙女。”王伯仲叹了一口气，又开始谆谆教导。
　　“知道了。”


第50章
　　远在千里广南的吴思阳最近这段时间除了逐渐沉重的学业要适应,唯一的烦恼大概就是在宿舍装神弄鬼的赵妍了。
　　自从前段时间吴思阳周五周六在外陪江离两晚回来后，赵妍就好像发病了，每天除了上课就天天待在宿舍照镜子对着镜子化妆梳头发,还不止如此，每天晚上不睡觉在下面来来回回走来走去，如果吴思阳或者梁枝没关床帘，她就停在床头对着两人露出怪异的笑。
　　大晚上把从小在温室长大的梁枝和吴思阳吓得不轻，第二天两人就去找辅导员说明情况,希望学校能介入赵妍这种情况，同时吴思阳已经在积极找校外住宿的房子。
　　当天夜晚，辅导员为了了解情况入住了这三人宿舍,那个晚上也发现了赵妍和正常人的不同之处,她一般都是主动找吴思阳说话，语气也是很正常,每当吴思阳和他人说话时,她就会变得非常暴躁,会用一种仇视的眼光恶狠狠盯着对方。
　　梁枝就是被她针对的对象。
　　显然赵妍出现了抑郁的倾向，也有了精神病发作的情况，辅导员安慰了吴思阳和梁枝,当天就找到赵妍家长说明情况,尽量用委婉的语气去和对方商量让赵妍休学一年回家治疗的事情。
　　同时辅导员还是和吴思阳沟通,要不要和赵妍说说话安抚她的情绪,毕竟解铃还须系铃人。
　　显然吴思阳是抗拒的,赵妍在宿舍的这段时间已经对她造成了严重的心理阴影，很抵触和对方接触,所以辅导员走后，她和梁枝还是决定当晚搬离宿舍暂时住在酒店,等待赵妍的事情彻底解决再说。
　　“思阳，你能不能陪我回去拿下书，明天上课要用。”一家格调不错的酒店套房，梁枝苦着脸拉着吴思阳的胳膊说道。明天有节法制史，她的课本走的时候好死不死落在了宿舍。
　　现在宿舍对她而言无疑是鬼屋一样的存在，她哪敢回去。
　　“我……”吴思阳看向她欲言又止，她也很怕，很怕赵妍会做什么疯狂的事情，毕竟被赵妍盯上的人是她，没有人比她更害怕。但看梁枝哀求，她心里也有些许的动摇，说道：“要不给辅导员打个电话问问情况。”
　　如果赵妍已经被她父母接走了，她们就回宿舍看看，不然还是待在酒店比较安全。
　　“好。”
　　吴思阳打了个电话给班级辅导员问明情况，想知道赵妍到底怎么样了，除了现实的接触，网络上让赵妍和她说说话打开心房还是可以的，看在她们过往是同学，还曾交好的份上。
　　“赵妍，她父母今天来把她接走去做检查了，以后大概率会在广南的精神病院接受治疗，因为她的学生医保都在这边……”辅导员是这样和吴思阳说的。
　　听到说赵妍可能以后会在精神病院度过，吴思阳其实心里有一瞬的自责和难过吧，但她也真的不知道该和赵妍说些什么，就像以前无论她说什么，赵妍也不会听进去，也不会往心里去，还是那样偏执，还是那样的执迷不悟。
　　“班导说什么了？”看吴思阳挂了电话神色凝重没说话，梁枝拉着她问道。
　　吴思阳低敛着眸，声音也听不出任何的情绪，“班导说父母来接她了，可能未来一年会在精神病院……”
　　“啊？”梁枝听到这个消息也楞了楞，尽管她平时不待见赵妍，但知道是这样的结果也很惊讶，也有些自责吧，觉得是不是她们太过分了对赵妍才让她变成这样。
　　毕竟后来她们经常不在宿舍，几乎没主动和赵妍说话。当然如果赵妍能稍微开朗乐观一点，她们也不会不理她。
　　说来说去，她们没有什么责任，但又好像很沉重。
　　“梁枝，你说我是不是做得太过分了，不应该那么对她。”吴思阳神色恍惚，想着过去的一幕幕。其实刚开始赵妍也不是这样，还是正常的，后来才慢慢变成现在的样子。
　　如果赵妍没有遇到她，应该还是像之前那样的幽默乐观，活得开开心心的。
　　这件事上吴思阳还是负有一定责任，
　　“你没错，你有什么错，你就是没接受她的示爱，其他哪些方面对她不好？”梁枝看吴思阳情绪低落安慰道。虽说吴思阳没理赵妍，但基本在宿舍有什么零食都会分给赵妍，赵妍和她说话，她也会答应。
　　可能正因为吴思阳骨子里的宽容和善良让看不清自己的赵妍越陷越深，最后都无法抽身。
　　现在梁枝都觉得吴思阳倒霉，无论怎么做都是错。
　　“算了不说这些，你不是想回去拿书吗，正好我想回去拿几件衣服。”吴思阳眸色沉重转移了话题对她说道。
　　“好。”
　　一听吴思阳要陪她回去，梁枝的心情好了些。两个人简单收拾了一下便拿上房卡往广南大学园区去。
　　正是阳光普照的正午，梁枝看着烈日炎炎，在内心祈祷千万不要在宿舍遇见赵妍，不然她一定会被吓死的，路上两人都很沉默氛围低压。
　　越到学生公寓，两人的心跳就不由自主地加速砰砰一顿乱跳，显然都对回去这件事十分恐惧。
　　梁枝直接紧紧抱着吴思阳胳膊，看着她推开了紧闭的宿舍房门。只是映入眼帘的那张脸把两人吓得后退了两步。
　　赵妍就站在宿舍没有走，那双阴恻恻的眼眸正死死盯着她们。
　　梁枝啊地一声迅速跑开了，吴思阳要淡定一些虽然心里很慌，但内心潜意识地她还是选择相信赵妍不会伤害她。
　　她没有看赵妍，踩着镇静而僵硬的脚步去梁枝的书桌上拿了那本法制史的书，整个过程她都没看距离她几米之远的赵妍。
　　今天的赵妍似乎比以往都要正常些，她目光紧紧看着女孩纤细的背影，眼圈发红地说道：“你就不好奇我今天我为什么在这里。”
　　毕竟不出意料的话，此时的她应该和父母在精神病院等待排号，等待着那群医生检测出她有病。
　　吴思阳大概只想拿着梁枝的书就直接走，她的身子已经到了门口，听到赵妍的话，本就僵硬的身躯更是绷直了。
　　她低垂着头没敢看赵妍的表情，午后的光晕撒在女孩精致的脸庞上，宛若仙人，吴思阳抿了抿唇没吭声也没直接离开，她在等赵妍把话说完。
　　“你当然不好奇了，你又不喜欢我对吧？”赵妍笑着笑着，滚烫的眼泪就从眼眶脱落，放在身侧的那只手紧握成拳在压抑那股爱而不得的疯魔。
　　“吴思阳，是不是无论我做什么，你都不会回头看我一眼，对吗？”赵妍说着这些话，内心犹如刀割，句句泣血，带着无法言喻的苦涩和伤痛。
　　赵妍以前是个直女，没喜欢过任何人，遇上吴思阳后，她就变得好像不是她自己一样了，她知道她喜欢她的方式不对，不应该用这样极端的方式去博取她的注意，但她就是受不了，受不了吴思阳那么爱着江离，她真的接受不了。
　　每一个她不在的夜晚，赵妍都彻夜难眠。
　　“吴思阳，你就不能看看我吗！明明我也很爱你！”最后一句话她几乎是红着眼吼着说出来的，因为她知道，以后再也没有机会对她说了。
　　赵妍情绪彻底崩溃，蹲着原地泣不成声，声音一度哽咽。
　　她真的好难过，第一次喜欢人却是这样惨烈的结局。
　　吴思阳神色复杂地回头看了她一眼，如果她没有和江离复合，如果赵妍能改改她偏执的性格，说不定她会看到她的存在，会看到她的付出。
　　但有些事情就是没有如果。
　　她已经有江离了，她不能对感情不忠，所以她只能一次次果断拒绝赵妍的爱意和示好。因为她知道她和她是不可能的。
　　听到她悲鸣的哭声，吴思阳没有着急走，相反还转过身缓步拿了桌上的抽纸递给赵妍擦眼泪。
　　赵妍哭得眼睛模糊，上气不接下气，在她一度湿润模糊的视线里，容貌精致的女孩把纸巾给她后站直身体拿起桌上的书一步步往宿舍门口走去没再看她。
　　她站在门口，逆着光，美好得不那么真实。
　　女孩声音轻轻淡淡说道：“往后的日子里，你还会遇见很多人，还会遇到更优秀的人，总有一个人会是你的命中注定，你的人生才开始，不要把所有的精力放在这些无所谓的事情上，这个世界上还有很多你值得去追寻的事情。”
　　“赵妍，我希望你幸福。”
　　这大概是吴思阳对赵妍说的最后两句话，不出意外往后她们再难有交际。
　　吴思阳情绪平和地说完这些她发自内心的话，拿着书迈开脚步走远，单薄的身影消失在门后，留给赵妍的只剩一室的冷清和空荡和她自己数不清得不到的遐想。
　　宿舍的门轻轻合上，陷在一片名为吴思阳的沼泽地深潭无法脱身的赵妍再次崩溃，趴在地上放声大哭，尖锐的嘶哑在楼道都能听见。
　　没有她，她又怎么会幸福呢。


第51章
　　赵妍被她父母带走了,她休学的事情在法学院被封锁。尽管广南大学校方插手了这起事情，但还是在学院内部流传出了许多风声，引得不少不清楚事情经过的同学背地里议论纷纷。
　　吴思阳一直都在寻找合适的房源,通过房屋中介她在大学城找到了心仪的房子，签订好一年租房合同后，她开始着手搬家以及家具添置这些事。
　　这几天她还是和梁枝住在附近酒店，等梁枝找到合适房子后，她们再打算一起搬出宿舍。
　　赵妍的事情虽然接近尾声,但还是不可避免地给两人留下了很深的心理阴影，梁枝只是一时的恐惧事情结束后就归于生活的平静，吴思阳表面上虽然没说什么,还是和以前一样,但她内心究竟是怎么想的兴许也只有她自己知道。
　　“思阳，这次我们又分开了,又不能和你做室友了。”总算找好房子的梁枝仰躺在床上,神色疲倦地看着装饰轻奢简约的天花板,内心默默感叹着这些时间发生的事情，当真是世事无常，没成想赵妍会沦落到这个地步。
　　想着赵妍的事情总算翻篇,她长吁一口气,只觉得世界都变得美好起来。
　　这是一间标间套房,同样累了一天的吴思阳洗漱过后偎在温暖的被褥里,如瀑的秀发微湿慵懒散在削瘦圆润的肩头,那张眉眼如画的小巧俏脸靠着折起长腿的膝盖，眸色淡淡的,白洁的手指翻着一本厚厚的法典。
　　听到梁枝的话，她的眸底深处涌出一丝的复杂之色但很快又消退不见,脸色似乎透着莫名的沉重，顿了一会，女孩启唇轻轻说道：“在一个学校总会遇见的，再说我们上课也在一起。”
　　她和梁枝一个班，就算现在不住在一起，以后的见面的日子也不会少，无非因为不在一起难免会生疏一些，多聚聚就好了。
　　“是哦，我们每天还要一起吃饭，你对象还欠我一顿饭哈哈。”梁枝翻了个身，撑着手眼睛认真看向那张漂亮的脸庞开玩笑道。她记得当初广大新生开学她对吴思阳的印象并不好，觉得长得好看的女生身上多少有点毛病，但后来和吴思阳的相处中她渐渐改观了自己的这种刻观印象。
　　吴思阳她对象真是上辈子拯救了银河系才会拥有这么完美的女友。
　　“下次她来，请你一起吃饭。”提到江离，吴思阳的神色缓和了下来，眼里能看见丝丝的温柔在流淌，脸上也多了份浅浅的笑。
　　“你慢慢看，我去洗漱了。”
　　梁枝看了眼时间发现不早后，一个鲤鱼挺身起来，拿着浴巾去了洗漱间洗澡。
　　吴思阳拿着法典继续翻着，翻了一会儿，感觉眼睛有些酸胀，她轻轻揉着眼把书放在旁边，闭眸休憩须臾，她睁开含着轻微血丝的眼拿起了手机。
　　自江离回去后，一个工作忙，一个学业重，很长一段时间没有联系。想着江离，吴思阳拿着手机给她发了两条信息。
　　吴思阳：在做什么？
　　吴思阳：叉腰气哼哼.jpg
　　江离大概在忙，没有第一时间回复她，吴思阳没收到消息，就打开短视频打算刷刷新闻资讯打发时间。
　　刚打开某个APP，一则桃色新闻就这样映入眼帘。吴思阳平时很关注江离的宠达人以及恒信集团，所以APP根据用户观看内容喜好也经常推送其相关新闻。
　　这是一个监控视频，应该是被有心人合着剪辑了下来，标题是黑字加粗的新晋宠达人总裁夜深密会美女，还是江城时报的官方公众号发布的消息。
　　吴思阳看着这个短视频明显怔了下，眸色倏地变得深沉复杂起来，直直看着这个视频内容。既然是酒店监控就能看出画质并不清楚甚至有些模糊，视频里可以看见一个穿着黑色西装的人在助理的搀扶下进了房间，随后助理出来后，一个打扮妖艳的性感女人拿着房卡顺利进了她的房间之后再也没有出来。
　　尽管画质糊得一塌糊涂，但吴思阳还是认出那个穿黑衣的人就是江离，至于之后去她房间的女人就不清楚了。
　　并不知道到底发生什么事的吴思阳没有在心里下结论，而是在想是不是有心人恶意剪辑的问题，兴许时间对不上把中间都减掉了。
　　这是江城地方报发的新闻，点赞数一般，但评论早已过万，似乎随着宠达人出圈，有很多人都在关注全网唯一一家宠物平台以及那位年纪轻轻一战成名的江总。
　　爱吃啵啵屁的小蛋蛋：果然有钱人的世界就是这样朴实无华，据说这位江总有女友还是半夜禁不住诱惑点‘外卖’，是我向往的生活。
　　风声潇潇：也不一定，毕竟听说这位江总是个女生，说不定只是好朋友呢，狗头保命.jpg
　　用户8890123：楼上就不知道了吧，据我一个朋友说，宠达人的总裁江离是同性恋，性取向为女，有一个交往多年分分合合的女朋友，据说之前还是江城大学的校花，现在就不清楚咋回事了，毕竟有钱人玩得都花，狗头.jpg
　　是你的甜甜呀：不是吧，我之前还觉得她是我的理想情人，这是塌房了吗，裂开.jpg
　　可耐的柯基宝：你们说江离的女友会出来撕她吗，好期待一场豪门总裁情感纠纷大戏，年尾最后的大瓜会不会是嫂子出来手撕渣女。狗头.jpg
　　三条腿：一整个期待住了哈哈。
　　……
　　评论区的网友们通过一个视频已经联想到新晋的宠达人老板是个当代陈世美，有了钱后就背叛了相守多年的女友，不甘心被这样抛弃的女友决定出来手撕渣女，揭开软饭女华丽的伪装。
　　随着评论区的网友议论纷纷群情激昂，这条地方报的视频热度很快就上来了，只一会儿的时间，点赞就破了五万加。
　　吴思阳没心情再看下去，神色冰冷地拨通了江离的电话。她应该手机在手，很快就接通了电话。
　　“怎么了？”电话那端的江离声音疲惫，显然很意外吴思阳会主动给她打电话，听语气还很高兴。
　　“我发个视频给你看看，你看完再和我说。”吴思阳眸子冷漠地说了这么一句就挂了电话，压根都不管江离的话有没有说完。
　　远在江城总部毫无不知情的江离此时正坐在办公室处理文件，她眼神莫名地瞅了眼手机，也不知道吴思阳这是咋了。
　　扫了眼外面漆黑的夜色，她想着等十二点回去直接睡觉，等了好一会儿，手机也没接收到消息，江离把手机放在旁边，拿着钢笔继续看着下属部门递交过来的文件，确认无误后在上面签上自己的名字。
　　江离低着头，蘸了墨汁的笔尖触在单薄的纸上利落地画出几个龙飞凤舞的字符，签完自己的名字，江离再度检查正要合上这份文件。
　　处于疲乏状态的大脑一刹之间想起了前几天发生的那件事，由于公司事务太忙再加上不知道怎么和吴思阳说，这件事一直被她瞒着拖着也没有说。
　　江离脸色发白，一个激灵坐直了身体，赶紧拿着手机看吴思阳给她发什么了，看着那条未读信息，她点开一开，果然就是那天的视频，脸色不由得更白了几分，手心冒着冷汗。
　　果真是怕什么来什么。
　　吴思阳给她发了那条消息后，没再发任何一条信息。
　　江离看着绿色的聊天框，大脑飞速运转着想着怎么和吴思阳坦白，暂时没有精力去调查这是谁发到网上背后黑她。
　　江离没想太久打算直接向她全盘拖出，所以当下就拨通了吴思阳的电话。
　　好在她没有不接电话。
　　她接了电话，彼此沉默，电话那端只能隐隐听见两人微乎的呼吸声。
　　江离知道她在等她的解释，她握着手机，咽了咽嗓子如实说道：“网上的视频是真的，但不是你想的那样，那天有个企业家聚会，我和贾纹一起去的，本来是打算当晚回的，但是中途王局拉着我喝酒……”
　　她把事情的前因后果一五一十地都告诉了吴思阳，也包括那天去广南拉投资遭遇潜规则的事情。
　　“所以你那天去广南是去见她对吗。”沉默许久没说话的吴思阳声音平静道，不含任何的情绪。
　　“是，当时宠达人面临上线困难，我想去找她投资，我和她真的没什么，酒店的事情我可以把贾纹找来为我证明。”想到有些事，江离都觉得自己冤，但做生意酒局方面也是避免不了的。
　　“我知道了，我困了想睡觉了。”
　　吴思阳心房酸涩，她红着眼说完就挂了电话，她以为只是误会江离会解释什么，但没想到这些发生的事居然都是真的。
　　而且最让她难以接受的是这还是她自己发现的，如果她没有看到那些桃色新闻，江离也不会向她坦白。
　　她是一个很缺乏安全感的人，起初她们在一起江离满眼都是她时，并不会有这种患得患失的感受，但随着江离的事业一步步起来忙于工作时，这种感觉就变得尤为强烈。
　　她让她很失望。
　　江离看着挂断的手机屏幕，皱起眉头，一双晦涩难言的眼眸望着外面璀璨的夜色。
　　她生气了。
　　此时的她真想给那天的江离两个大嘴巴子，去什么聚会，搞出这样的幺蛾子来。
　　她很清楚，吴思阳真的生气不是哄哄就能过去了。
　　她算是完了。


第52章
　　蔚蓝的天空,一栋栋拔地而起的高楼耸入天际，这是江城市最繁华的高新技术区，象征着无数江城青年学子的毕生梦想。
　　一间敞明简单的办公室,一身黑色OL套裙的贾纹画着淡妆，将各部门呈递的材料放在那穿着正式黑色复古西装的年轻人手边，随后她小心地拿着桌上一个沾染咖啡渣的灰色马克杯轻步转身。
　　“等等。”江离伸手抬了抬鼻梁上的金丝眼镜，用力闭了闭酸涩的眼，她才睁开满是血丝的眸子说道：“你把最近要紧的行程往前排一排,把周五那天空出来。”
　　昨晚江离回去后一宿都没睡着，思来想去后还是决定去广南找吴思阳解释清楚，不然她待在江城也不安心。
　　“好。”贾纹脚步顿下,回头看向江离郑重点点头,见江离在揉眼睛，她声音轻轻说道：“江总,您还需要我帮您泡咖啡吗？”
　　“嗯。”江离眼皮沉重地应了声,便低头继续做着她一天的工作。
　　贾纹见状拿着咖啡杯轻手轻脚出去,为她带上了厚重的木门。
　　“诶，贾助理，又帮江总泡咖啡啊,你给我顺带帮她泡吧。”最近由于考试没怎么来公司的钱佳多端着一个茶杯,正要去水房,就看见了江离的专职秘书贾纹出来,想着她正好有事要和江离说,索性帮她泡杯咖啡进去。
　　“不了，钱总。”贾纹皱了下眉头错开她的身子,拿着江离的马克杯一并去了水房。
　　她拿出一包密封好的速溶咖啡倒进水杯，加热水后拿着一根搅拌棒调匀,似乎并未看见站在一边的钱佳多。
　　“……”被无视的钱佳多在旁边愣愣地接完水，看着贾纹的动作。心想道贾助理这是怎么了，对她爱不搭理的，让她帮江离泡杯咖啡咋了，她又不会在里面下毒。
　　贾纹泡完热烫的咖啡和钱佳多礼貌打过招呼后，端着杯子从她身边走过径直去了总经理办公室。
　　钱佳多望着她的背影脸色不解地摇摇头，随后也跟了进去。
　　“江总，您要的咖啡。”贾纹体贴地把那杯咖啡放在离江离手边的上方，以免她烫到手。
　　江离听到门开的声音抬头看了她一眼，就看见钱佳多鬼鬼祟祟地推门进来，骨节分明的手指端着杯子抿了口苦涩的味道，她说道：“你先出去，我和钱总聊点事情。”
　　“好。”
　　“帮我留意一下周五的机票。”
　　“好的。”贾纹点头，还是那般顺从的口吻。
　　见贾纹出去带上门后，江离瞟了眼眼前的人说道：“你怎么来了。”她之前不是在VX上说自己最近要备考没时间来公司吗。
　　由于宠达人以及恒信，江离现在大部分的时间除了上课基本都泡在公司总部不像她们一样还有余力去学习，自然学分绩低得一塌糊涂，不过她也不在意，只想着到时候混个毕业证和学位证，如今的重心还是在事业上。
　　“我不来？白瑾在家都快把我骂死了，江离你怎么搞的，搞出个花边新闻消息来，你让思阳怎么想。”显然，赋闲在家学习的钱佳多知道了网上的风言风语，这不就过来找江离问清楚。
　　主要江离出了这样的事，她在家的日子也不好过，本就脾气火爆的女友现在对她的一些行为疑神疑鬼，天天怀疑她出轨，觉得她和江离就是一丘之貉。
　　“网上的视频是真的，我也不知道怎么办。”江离收起钢笔靠着座椅，说到最后一句话的时候声音低，也透着一股子的彷徨。
　　“什么？！你真的点‘外卖’了，你这个混球你怎么对得起思阳啊，你个出轨的渣渣，你真是当代陈世美啊！你还连累我！”钱佳多一听她这话就直接炸了，怒从心中来一下握紧手掌，脸色瞬间就变了，眼神里含着浓浓的愤怒。
　　她知不知道，当初她创业困难为了那几百万东奔西走无果，那救命的五百万是哪里来的…亏得吴思阳还担心伤害她自尊心，让说是她家里给的。
　　结果如今这个家伙事业起来了，就这样辜负了女孩对她的爱和信任。
　　江离她还是人吗？！
　　钱佳多平时都是嘻嘻哈哈的样子，鲜少会这样动怒，她哐当地踢开凳子，一拳砸在桌上，怒目直视江离。
　　她是在为吴思阳抱不平。
　　“你听我说好吗，我和那个女的什么都没有，是她自己爬上我的床的，我和她什么都没做，我TM睡一觉起来看到她我整个人都是崩溃的……”江离皱着眉长叹了一口气，真是这辈子都没这么冤过，跳进黄河都洗不清。
　　“什么？”
　　钱佳多怔住，看着江离有苦难言的脸庞，她平复下心情说道“你把来龙去脉给我说清楚。”
　　若是江离没背叛吴思阳，她作为死党还可以勉强原谅她，如果她真做了对不起吴思阳的事情，就别怪她拳头无情。
　　江离坐回椅子，把事情的来龙去脉一一告诉了钱佳多，甚至把她和关怡的每一个细节都说得一字不漏，只隐瞒了她身体的秘密。
　　“是Tina啊。”钱佳多听完整个就是一个懵逼的状态，估计也没想到那个职场光鲜亮丽的女人背地里会如此不堪。
　　不过她还是感叹了一下江离桃花运旺盛，先有米希妍，后有女友吴思阳，再到现在的关怡，每个都是一等一的美女，当真是艳福不浅。
　　“怪不得那天你去广南情绪不好。”钱佳多明白缘由之后，若有所思说地晃了晃脑袋，随后神色莫名说道：“那个Tina原名叫关怡啊，名字倒还人模狗样的。”
　　“我不是在和你这个，关键现在她生气了。”江离无语地斜了她一眼，都不知道这个人脑子里想什么。
　　关怡又不是重点，关键是吴思阳现在生气了，她告诉钱佳多这些事是想让她帮忙想想法子，怎么让吴思阳消气。而且关怡知道她的秘密，说不定哪天就拿这个威胁她做些什么事，到时候她怕影响到恒信的风评。
　　现在的她的情绪就是一个极度焦虑的状态。
　　“那你算是完了，思阳平时不生气，一生气还是有你受的。”钱佳多说着自己的看法，随后又挑眉事不关己地说道：“如果是我，我也不想原谅你。”
　　钱佳多本想幸灾乐祸地嘲讽江离几句，但看她神色冷峻，也没太敢多说什么，她凑过来强调的地说了句：“你不是准备买票去广南了嘛，这几天先多哄哄她，思阳的心很软的又那么爱你，等你去再缠着她几天气不就消了嘛。”
　　她作为江离的感情军师为她出谋划策道。
　　江离也不知道如今干着急没什么用，只能一件一件解决，她深吸了一口气对钱佳多说道：“你现在下去让公关部那边调查一下网上的视频是怎么传出来的，幕后策划是谁，把这些给我查清楚，这都几天了也没见公关那边有消息。”虽然她没直接问责，但钱佳多感受到了江离在敲打她公关部效率不行。
　　“好好好，我马上下去安排。”钱佳多看她立马换上了恒信总经理的严肃口吻，心底发怵，也没敢多说什么，挪开凳子一溜烟消失在了办公室。
　　江离一个人坐在空荡荡的办公室，眼眸幽深，修长的手指仿若出神反复扣着钢笔扣，此时她的心就像涨潮的海水一样始终无法安静下来。
　　一个人出了会神，她拿起手机点开聊天框给她发信息。
　　从早上她就一直在给她发消息，但是吴思阳都没有回，江离的半边屏幕都是绿的。
　　江离：起来了吗？
　　江离：小猪哭唧唧跪地.jpg
　　发完也没有动静，江离心绪复杂地长叹了一口气，感觉精神都处于极度的煎熬之中。
　　坐着干想也是难熬，她打起精神来把所有的精力都投入到工作中，全神贯注地处理着公司每天的事务。
　　贾纹进了又出，门开了又关，从白天到昼夜，她不知疲倦地看着字迹密密麻麻的财政报表和各种公司发展资料。
　　“江总，我给您点了外卖，您要不休息一下。”贾纹看着那张眼圈黑重的人提醒道。已经到下午六点了，这个点她应该照常下班了，但看到江离没吃早午餐不免担心。
　　如果那天她长点心，就不会被关怡钻了空子，也不会造成现在的局面。
　　而且让贾纹很愧疚的是，江离并没有责怪她，还保留了她的职位，没有借这个错误换掉她，这让贾纹很感激。
　　“不了，你先回去。”埋首桌案的江离头也没抬地说道。
　　“好，那一会儿外卖到了我给您放茶几上了。”贾纹看了眼已经暗沉的天色，不再打扰她，握着门把手退了出来。
　　墙上的时针还在滴滴走着，随着漆黑的夜幕真正笼罩了江城市，大地陷入短暂的沉睡中。
　　江离放在桌上的手机突然发出震动声，轻微的响声惊得江离抬起了头，赶紧拿过来扫了眼，看清来电后，眼里的激动兴奋退得干净。
　　是一个没有备注的陌生来电。
　　担心是什么重要客户或者其他公司高管，江离还是接了电话。
　　刚接通，那端就传来了女人轻笑的声音。
　　“江离，出来陪我喝个咖啡呗，这么久不联系我，您可真是拔‘吊’无情啊！”
　　那个字她咬得特别重，含着隐晦威胁的意思。


第53章
　　夜色漆黑,弦月如钩，闪烁着清辉的光芒。坐落在市中心偏僻一角的咖啡厅放着悠扬婉转的钢琴曲，靠窗的位置,一个翘着两条雪白长腿的女人正望着透明玻璃窗外纷乱寂静的夜色，做了鲜红美甲的手指正握着一杯冰美式咖啡。
　　在侍者过来续第三杯的时候，一直没有动静的大门吱呀一声，一道染着外面寒霜的黑色身影推门进来。
　　关怡循着声音抬头，眼神一亮,毫不掩饰高兴地冲她挥了挥手，娇声道“江离这里。”那口吻别提多亲昵了，不知道的还以为她们是一对。
　　江离听着她的声音眉头一皱,眼底泛着些许的厌恶之色,脑海不由自主地就浮现了那天女孩一直克制的哽咽声音，一瞬只觉得内心备受煎熬。
　　“那天的江城时报是你安排的吧。”
　　江离走过来没有坐下,而是用一种居高临下的冰冷眼神看着半夜拿着她身体秘密威胁她过来的关怡,质问出声。
　　江离这些天想了很多,关怡这个隐患让她很不安，就在她不知道该如何解决的时候，正好她主动联系她,这次过来她是想借这个机会彻底清除这个随时威胁她的毒瘤。关怡背景雄厚,是她得罪不起的人,她只能过来和对方谈好条件,保证对方以后不会再骚扰她的生活。
　　关怡用上挑的柳叶眼瞟了江离一眼,吩咐旁边的侍者那一杯拿铁过来，她撑着手腕看着那个站着的人,柔媚的嗓音无奈又带着一丝的妥协，她说：“你就不能坐下来和我好好聊聊,我又不会吃了你。”
　　江离本想说和她没什么好聊的，但又想着这次要和她说清楚，也就顺着她的台阶下了，冷着脸坐在了她对面的座椅上。
　　“这样不挺好的吗，我记得那晚你去广南找我的时候点的就是焦糖拿铁，平时是比较喜欢甜口吗？要不要尝试一下这家店新款的卡布奇诺？”关怡一副漫不经心的样子，也不说大晚上找江离过来是要干嘛，自顾自扯着话题。
　　“是，因为我女朋友比较喜欢甜食。”江离没碰那杯端上来的咖啡，开门见山就说了这么一句。
　　“噗嗤……”关怡捂着嘴笑出了声，她挑了挑两道看似柔弱却又很干练的眉毛说道：“是远扬的千金啊，不是说远扬的吴总很反对她女儿的这段恋情吗，好像还听说当初他女儿的对象去找拉投资都被拒之门外，也是很有个性了，也不知道现在转变态度没有。”
　　关怡句句没提江离，但句句对江离都是冲击。
　　“如果关总是要闲聊，我想您随便出去找个人都很乐意，恕江某不奉陪。”江离眉眼冷峻，撤开座椅就要离开。
　　“诶，你这个人怎么这样，你有没有点耐心。”一看她要走，关怡也顾不上了悠闲，迅速起身看着她说道。
　　说实话，若是几年前关怡遇到江离，对这种一根筋古板固执的人没多大的兴趣，完全不合她胃口，爱咋样咋样，只是现在偏偏是在关怡经历了那么多段感情才遇到的，关怡才慢慢感觉这种类型的人很吸引人。
　　江离就像海上的冰山一角，海水之下还埋着许多关怡不知道的地方，而且关怡对她冷漠的态度很是欲罢不能。
　　她可能是有受虐倾向。
　　“关总，我今晚过来是想和您说清楚，我现在有女朋友和您没有任何的可能，如果江城时报的事是您主使，恒信这边肯定也不会善罢甘休。”江离语气平静道，锐利的眼神直视关怡诧异的眼睛，语气间多了几分的咬牙切齿。
　　她知道关怡背后能量强大，但如果真的触碰到她的底线，她也不会这样任对方折辱。
　　“有女朋友？难道你们会一直在一起吗，她爸爸现在在江城放话要封杀你，恒信固然潜力无穷，但远扬地产根基深厚，孰轻孰重你自己清楚，我只是觉得江总没必要对这段感情如此执著。”关怡语气幽幽说道，想着这就是年轻人之间的爱情，热烈上头完全不计后果。
　　“而且江城时报的事我可没有动手脚，我只是想提醒江总要注意身边人，说不定暗处有一只眼睛正盯着您的一举一动，就等着抓您的把柄。”关怡不屑地说道，她关怡是有点喜欢江离，但不至于会用这样拙劣的手段。
　　再而言关怡还不情愿上那种桃色新闻呢，想着那些添油加醋的描述，她脸色更差，多少有些轻视背后那些人搞事。
　　她的出现只能算一个意外，正好被那位大佬拉出来栽赃江离，如今商场这么混乱，那个人收拾江离是迟早的事情，只能说现在碍于女儿不敢明目张胆，反正关怡并不看好江离和远扬千金的这段感情。
　　“谢谢关总提醒，江某自己心里有数。”江离没回头看她，对她连一个眼色都极度吝啬，径直冷着眸转身离开。
　　“江离，你的秘密我会帮你保守好的。”关怡饶有兴致地看着江离的背影说道，见她出去，美眸瞅了眼空荡荡的窗外，心想着又有一场好戏看了。
　　关怡没有着急回去，反而闲下来坐在位置上望着夜色细细尝着美式的淡淡苦涩。
　　从里面出来的江离还在琢磨关怡话语的真实性，不过她也该想到以关怡的身份自是不会做出这种自毁名誉的事，只能说幕后主使另有其人，也是她那天考虑不周，被那个人抓住了把柄。
　　江离眸色深沉，结合关怡的那段话，她第一反应猜测那个幕后的人是不是吴思阳的父亲吴国明，不然她也想不到会是谁这么关注她的私生活，稍有风吹草动就被抓到，还有那天宠达人上线前夕，一个叫宠宝乐的宠物平台横空出世，抢在宠达人前面上线，一度给她造成非常大的压力。
　　想着这些事情，江离的心情就莫名沉重，只觉得腹背受敌，明枪易躲暗箭难防，一时承受的压力非常大。
　　她前脚刚走出咖啡厅，正抬眸找着自己的座驾，就在夜色中和一双发红的美眸对上，同样一身黑衣乌发披散的纤细女孩正站在不远处，用一种复杂至极的眼神望着她。
　　“思阳，你怎么在这。”江离惊了一下，没得及深想，迅速走上前，只是女孩看见她过来转身就走。
　　江离锁紧眉眼，大步追上去，在微寒的夜色中拉住了她，反被吴思阳推开。
　　“江离，我真没想到你会这样。”吴思阳红着眼用一种很冰冷痛恨的眼神看着她，嗓音沙哑而哽咽，一开始来到江城的期待和相信被亲眼撞见她和那个女人喝咖啡的场面击得片甲不留。
　　昨晚她一宿没睡，一直想着江离的事情，她知道江离现在工作很忙，很难抽出时间去广南，所以上完课后就订了最早的一班航班飞江城来看她，却被她的助理告知她不在公司，去了京奥花园也没有看到她。
　　很难形容吴思阳当时的心情，偌大的江城市，她不知道这么晚江离到底去了哪里。
　　很早以前，吴思阳就在她手机上装了实时定位系统，不曾想会在今晚派上用场。
　　跟着定位，她找到了这家咖啡店，静静站在窗外看着她和那个视频里的女人一起喝咖啡，看着她们说话，看着那个女人对她搔首卖姿……
　　吴思阳的心当时就凉了，凉得很彻底，一直以来她都很相信她，相信她们之间来之不易的感情，却不曾想江离前脚刚和她解释她们没关系，后脚就看见她们深夜不睡觉坐着喝咖啡。
　　“真的不是你想的那样，你相信我好不好。”江离只觉得百口莫辩，也不知道怎么和她解释清楚，真是黄泥巴糊□□，不是屎也是屎了。
　　前所未有的无力感席卷了她，江离只低头死死抱着她不放，生怕她一生气就跑回广南了，再也不给她解释的机会。
　　“你让我怎么相信你，放手，我不想再见到你！”吴思阳美眸通红，忍不住的晶莹泪珠从眼角缓缓渗出，女孩嗓音哽咽一直都在挣脱她的怀抱。
　　“对不起，我错了，我真的错了，我们回家再说好吗。”江离突然觉得头好痛，她有些强势地环着女孩的腰身，抱着她上了路边的车。
　　两人纠缠着上了车，黑色的奥迪车亮起了红色的车尾灯，驶出停车位往外极速驶去，一直观望的关怡端着咖啡心情复杂地抿了口咖啡。
　　这吴国明的女儿不行啊，她还以为吴思阳会上来就给江离一个大嘴巴子，教她做人，然后两个人在大街上吵架闹分手，没成想吴思阳的性子这么软，就这样被江离给拿捏了。
　　关怡啧了一声，一时心房有些酸酸的。
　　“停车，我要下去。”吴思阳吸了吸发红的鼻子说道，哭得通红的眼眸一直看着车窗，一点都不看身旁开车的江离。
　　她现在不想和江离待在一起。
　　“马上到家了，我回去再和你说好不好。”江离一手打着方向盘，另一手紧紧扣着女孩温凉的手，她看眼女孩身上单薄的外套，把暖气开得大了些，温声道：“这几天降温，怎么不穿点。”
　　吴思阳冷着脸不理她，也不说话，也不回应她。
　　江离叹了一口气，一路把车开到她居住的京奥花园地下车库。
　　“你放开我，我讨厌你江离。”
　　寂静无声的车库，刚停车，吴思阳就快步往那边的出口去，好在江离眼疾手快拉住了她，把她扯进了怀里。
　　“对不起，对不起，是我不好……”江离抱着她一直抱歉，不时用柔软的指腹替她擦眼泪，看着她哭成这样，江离心里非常自责后悔。
　　她总是让她伤心难过。
　　“江离我讨厌你，你也不用解释什么，我不想听。”知道江离霸道，吴思阳没再挣扎什么，只是绷着俏脸冷冷说道。
　　看着她，江离心口被压得酸涩，她收紧她的腰身闭眸覆上了她的唇，在女孩抗拒的情况下有些疯魔地占据她的甜美，吴思阳怎么会让她如愿，毫不留情狠狠地反咬她，这场亲密除了少许的愉悦，更多拌着痛。
　　她说那你讨厌我吧，但无论如何我都不会放开你。


第54章
　　她走了,江离第二天醒来时身旁已经没有了她的身影，她走得悄无声息也很决绝，没有留下只言片语,只留下欢愉过后的一室旖旎和心绪难平的江离。
　　江离拉开厚重的窗帘，阳光明媚，天色湛蓝，是入冬后少有的晴朗景色，却丝毫没有暖到她的心房。
　　她百感交加地扫了眼阳光普照的天色,拿起放在衣架上的外套转身关上了房门，任由房间再度恢复了往日的宁静。
　　照常，她去公司继续工作,贾纹为她预定好了大后天也就是周五飞往广南的机票,面无表情地扫了眼手机上的行程表，她放下手机转身继续投入到繁忙一天的工作中。
　　贾纹帮她倒好咖啡,看着那张冷峻带着愁绪的脸不知该如何开口,想着昨晚吴小姐大老远飞来却扑了空落寞离去的背影,贾纹想了片刻还是叹了一口气没有多的言语，拿着文件出去轻轻关上了门。
　　遇上这样的事，江离也不知该如何和她解释清楚,兴许她们需要一段时间去冷静,平复彼此的心情。
　　飞去广南的前几天,她们没有任何的联系,仿若陷在了一种无法开口的冷战中。
　　江离还是从钱佳多口中得知她过完年决定去M国留学的消息。
　　“思阳打算年后去M国,她没有告诉你吗？”
　　江离的办公室，过来找总经理签字的钱佳多很是惊讶地说道,似乎很难相信这么重要的消息吴思阳没有和江离透露半分。
　　“没有，我感觉她不会原谅我了。”江离坐在她旁边的皮质沙发低头苦笑道,由于恒信的持续盈利，昔日小小的公司已经颇具规模，公司高管办公室也焕然一新。
　　“你们到底是怎么了，不是说思阳回来找过你一次吗，我还以为你们和好了呢，你没和她解释清楚吗？”钱佳读多不解道。
　　不明白江离又没有真的出轨，吴思阳又那么爱她，怎么会闹成现在的僵局。
　　江离眉眼低垂，想着那晚女孩止不住的泪，一时也没有任何挽回女友的头绪。她比谁都要清楚吴思阳的性格绝对不是那种哄哄就能好的，她很聪明也很有原则，一旦触碰到她的底线，让她无法忍受，她反而走得更决绝，没有任何挽留的余地，出生二月的她是典型的风向星座水瓶座。
　　所以现在才让江离无从下手。
　　“那晚关怡约我喝咖啡，我想和关怡说清楚就去了，只是没想到她会从广南回来。”江离对着钱佳多说起了那个不想回忆的夜晚，现在真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“所以你是和那个女的喝咖啡被思阳当场抓包了？！”钱佳多坐直身体道，眼里除了震惊分明是无语凝噎。
　　江离没吭声算是承认了。
　　“卧槽，江离，你这让她怎么相信你，不管你是什么理由，你半夜和关怡出去就是不对的，你可是有女友的人要知道保持距离的道理，更何况关怡和你还有绯闻在身，你让她怎么想。”
　　“你现在与其和我说这些事，还不如赶紧去广南哄哄她，你再不哄就等着思阳和你提分手吧！”
　　钱佳多纳闷地看着江离，真不明白平时看着挺会撩挺懂的江离现在这么木讷，还是真是说在一起久了腻了真的想和思阳分手然后无缝衔接和关怡那个女人在一起。
　　“江离，你现在真的要想清楚，不然你们的感情真的岌岌可危。”钱佳多表情夸张仿佛已经看见了江离和吴思阳分手，江离悔不当初的模样。
　　被钱佳多一激，江离心里的不安扩大，她脸色变了变，沉默了片刻，拿着手机给司机打电话。
　　“老张，现在送我去一趟江城机场，对，我航班改签了。”
　　江离边说着电话迅速起身找着外套，神色很是焦急，她交代完挂了电话，看了眼还坐在办公室的钱佳多说道：“你回去帮我在白瑾面前说说好话和她说说，我先走了。”
　　她这般说道，身影像一道风出了办公室，砰地一声甩上了门，让还坐在原地的钱佳多直摇头。
　　这会着急了，早干嘛去了。
　　虽然她没江离有创业头脑，但感情这方面江离还真不如她。
　　江离改签了当天下午飞广南的机票，路上她嘱咐了贾纹先负责公司相关事宜，有比较的重大的文件等她回来再做决定或者发她邮箱，便心神不安地踏上了那架波音737。
　　江城至广南的航程大概两个小时，却对于江离而言无比煎熬。
　　好不容易熬到下飞机坐出租车去广南大学，她又在想这个时候吴思阳会在宿舍吗，要不要给她打个电话，她又会接她电话吗？
　　眼看天色已晚，江离还是耐着头皮拨通了她的电话，看着前面的司机把车开到了广南大学附近。
　　现在她越想越觉得自己不是人，明明那天她走她就应该追着过来，中间耽误了这么多天，若不是钱佳多提醒她恐怕还意识不到自己的错误。
　　她究竟在害怕什么，是在害怕吴思阳吗？但明明那是她最爱的人，说清楚有什么不好的，就算她要分手她也认了，那也是她咎由自取，为什么还要背着女朋友和关怡联系。
　　电话铃响的空隙，江离想了很多，在反思自己的懦弱和退缩，她真的很让失望。
　　江离原以为她不会再接她电话，那边却出乎意料地通了，只是她没有说话。
　　短暂的沉默在蔓延，江离撸直了打结的舌头，说道：“你是在宿舍吗？我到广南了。”
　　“哦，不在。”
　　吴思阳嗓音平淡说道，也不说在哪，也不问江离为什么来。
　　“你在哪？我去找你。”
　　江离猜到了她的反应，但乍得一听心里还是有些难受。她一直都在忙工作，都不知道女友已经搬出了宿舍。
　　“保利1201。”女孩这样说道。
　　“好，我到了再联系你。”
　　“嗯。”
　　她挂了电话，江离收起黑屏的手机，看着广大对面大大的保利招牌，想着去看她要买点什么，毕竟她现在是一个求和的状态。
　　思来想去，江离还是去花店买了她最爱的白色桔梗花以及一大袋她爱吃的零食才忐忑不安地敲了她公寓的门牌号。
　　站在门口等了好一会儿，才听到里面传来动静，秀发披散的女孩穿着白色睡衣开了门，白皙的脸庞泛着浅浅的绯红，浅色的美眸有一丝的迷离。
　　两人隔了一段距离，江离都闻到了她身上浓烈的酒味。
　　“你喝酒了？”江离皱着眉道。
　　“没啊。”吴思阳轻笑着摇摇头，神色多少有些不在意。
　　江离眉头紧锁，抓住她温凉的手进屋，零食和花束散了一地。刚进客厅，她就看见散乱了一地的啤酒瓶和几个度数较高伏特加的酒瓶，容量大的白色的酒瓶已经全部见空。
　　“有没有不舒服？胃有没有难受？”江离环着她纤细的腰身神色担忧地问道，眼睛直直望着她的脸，时不时伸手摸女孩的额头，已经无暇顾及那一大束精心挑选的桔梗花散在了地上。
　　看着女孩那张苍白的脸，她大概已经猜到她这几天过着怎样的生活，一想到这些事她就越发不能轻易原谅自己。
　　“没有，很舒服。”她闭着眼摇头说道，广南的冬天虽没有江城那么冷，但客厅卧室都没有开暖气，她身上只穿了件单薄的睡裙，脖颈和腿都暴露在冰冷的空气之中。
　　她喝醉了，吐息之间都是熏人的酒味，江离皱着脸抿着唇不顾怀里女孩抗拒把她揽腰抱回了房。
　　“江离，你放我下来！”
　　江离不理会，勾着腿就把卧室的房门带上。
　　这是一间白色简约系的主卧，很符合吴思阳的性格。江离把她放回床上，掖好被子后拿着遥控打开了空调。
　　而抱着被子的吴思阳则闭着眸秀眉紧皱，脸色血色尽褪，像极一朵摇摇欲坠的娇弱花束，
　　“怎么了？哪里不舒服？是不是胃疼。”江离看着她神色脆弱而痛苦，连忙返身，仔细询问着她有没有哪里不舒服难受。
　　此时的她无比庆幸听了钱佳多的话来了广南，若是真的出了什么事她恐怕她一辈子都不会原谅自己。
　　“药…柜子上。”吴思阳忍着胃部灼烧的疼痛低声说道，白得可以看见青色血管的手紧紧捂着腹部。
　　“好。”
　　江离赶紧起身去帮她把药拿过来，才发现那个小瓶子的药已经吃得过半，她那么怕苦的人，平时不吃糖就不会吃药的……
　　江离心房一痛，泛着一股酸涩的滋味，有些难受。她拿着温水喂她吃了药，吴思阳的眉头皱在一起的眉头才缓和了下来，整个人也松懈了下来，合上了疲倦泛着血丝的眼，一直紧握的手垂落在了床边。
　　女孩睡容安静鼻息微弱地躺在床上，宛如一朵丧失生机即将枯萎的清丽百合。
　　江离眼眸复杂，小心翼翼地给她掖好被角，眼圈没忍住还是发红难以掩盖内心的酸涩，看着女孩无力垂在床沿边上青筋明显的手，她俯身虔诚地幅度很小地用嘴唇碰了一下她白皙如玉的手背，才慢慢将那只手放回柔软的被子里。
　　就这样在床边守着她入睡。


第55章
　　清晨,广南市远方天际线分明，微亮的晨光由中绽放开，太阳被云遮了起来,整座城市都灰蒙蒙一片。
　　没开灯的卧室同样昏暗，房间里开了暖气，淡淡的茉莉花香在流淌，床上如瀑乌发披散开的女孩轻皱着秀眉，缓缓睁开了还带着惺忪的眼眸,一晚的休息让女孩的气色好了很多，眉眼间多了份生机。
　　吴思阳睁着眸适应了好一会儿，似乎记忆有一些的错乱,她记得昨天她因为心情不好在家喝了酒,之后就接到了江离的电话，她说来广南了,然后……
　　想着江离,女孩眸色复杂了些,她突然坐直身体寻找般地环视一周，最后偏眸抿着樱白的唇看着那个趴在她床边睡着的人。
　　冬天，她穿着昨天的外套就这样坐在冰冷的地板上睡着了,毛茸茸的脑袋枕在坚硬的床沿,睡相并不轻松,整张脸都皱在一起,手被压得青一块红一块。
　　吴思阳嘴唇轻微嗫动了下,放在床旁的纤手似想伸出但又犹豫抓握在一起，终究没有伸手去碰她。
　　兴许是心有灵犀,浅眠的江离察觉到动静，迷迷糊糊抬起头看向床上的人,才发现她不知什么时候已经醒了，眼神交汇在一起，气氛好像在一刻凝固了，江离的睡意也醒了大半。
　　“你醒了，你有没有不舒服？”江离一骨碌从地上爬起来，神色紧张地问道，只是望向她的眼仍有几分不知为何的心虚。
　　“没…”吴思阳撇开眼没看她，但眼里分明有晦涩情绪在涌现，藏在被褥下骨节分明的纤细手指死死扯着床单。
　　“饿了吗？想吃些什么，是要点外卖还是我去做。”江离的声音还是那么温柔，还是那么无微不至，却让吴思阳感觉不到半点的温暖。
　　如果说昨晚醉酒大脑是乱的，那么今天她的头脑尤为的清楚。
　　她和江离终究都是这世间俗人，同样逃不开热恋过后的厌倦期，就像昨天她都想不通江离明明和那个女人没有什么，但为什么江离不愿和她解释什么，甚至对于她的离开并没有第一时间过来，而是把若有若无的工作放得那么重。
　　就像以前一个愿意付出所有为逗你笑的人，突然有一天对你的眼泪也可以无动于衷，甚至去逃避。
　　吴思阳并不愿深想这段感情背后的问题所在，但很多事实已经不需要她多想已经摆在了面前，她在想可能她和江离之间已经维持不了多长时间了，可能已经没办法走到最后了。
　　让她失望死心的从来都不是那些风吹草动的第三者，而是她的态度，她的态度真的让她很难接受。
　　出了事的那天她为什么不马上过来解释清楚，非要等到忙完工作才会过来，还有她那天离开为什么不追过来，一直占据她所有时间的工作真的有那么重要吗？让她抽出两个小时解释的时间都没有，和关怡半夜喝咖啡就有时间，一直都在逃避，一直都在敷衍……
　　想着江离那些猜不透的举动，吴思阳真的想不通，她只觉得很累，如果说她们第一次分手是父母外界因素造成，那么这一次真的是年少情深再到两两相忘唯余失望。
　　她也后知后觉发现年少时说过那些情情爱爱真的很幼稚，这个世界并没有她想要太过纯粹的爱情。
　　这是一个不得不承认的事实，江离厌倦了她。
　　她也厌倦了太在乎江离的自己。
　　这几天她一直都在想，她不想再这样下去了，去M国留学也不是一时兴起，如今江离事业已经起来了，她已经不需要她了，日后也会有更好更优秀的女生顶替她的位置。
　　她不想在江离身上再反反复复。
　　吴思阳低着眸子，思绪比任何时候都要清醒，终究没有太多的犹豫，她抬眸望向江离声音稍哑但很清晰。
　　她说：“江离，如果腻了，那我们分手吧。”
　　或许吴思阳都没想到，有一天的分手是她提出的，对象还是江离。
　　或许她们真的需要时间静静。
　　卧室的空气好像在这一刻静默了，江离站着的身体也一瞬绷直了，那双黝黑的眸子似乎是难以置信，似乎很难接受。
　　“分手吧，我好累。”吴思阳前所未有无力地抱着膝，眉眼低敛，乌黑的秀发铺满了背，可能她和江离不合适吧。
　　她想要的安全感，江离给不了她。
　　她们继续在一起，只会互相折磨，江离痛苦，她也很痛苦。
　　“为什么？”江离不理解为什么她这么突然就提了分手，但很快就想明白了，她扯着一抹勉强的笑说道：“是因为那天我没有和你解释，没有过来哄你，还是前几天我也没有第一时间过来……”
　　或许当时江离心里并没有觉得什么，但现在说出口才知道自己有多忽视她的感受，自己说的话有多混账。
　　回想着自己说的话，江离声音骤停低下了头，眼里迅速汇聚了一层晶莹，突然很难过，明明做错的是她，明明敷衍的是她，明明先逃避她的是她……
　　或许女孩的爱太过包容，让江离渐渐找不到了最初的方向，尽管心里想着还是她，但行动早就出卖了她真实的内心。
　　她待她不如从前那般炽热真诚了。
　　但吴思阳还是一如既往在爱她。
　　是因为她冷暖不定的态度让她感觉不到她们之间的爱还剩多少。
　　“对不起。”她哑声道歉道。
　　吴思阳偏眸没看她，一抹释怀的笑扬在泛白的唇角，她就知道她们也逃不过最后分手的结局。
　　对于江离，她已经没有遗憾了，在这段感情她已经付出了她所有的一切。
　　“嗯，我知道了，希望你幸福。”对于她，吴思阳没有怨恨之类的情绪，只觉得一切都结束了，这么长时间的煎熬和不安都结束了。
　　以后她可以把江离清除掉在她的生活中了。
　　她可以安安静静过着自己的生活了，不会再因为另一个人辗转难眠，一个人独自消化着那些负面的情绪，一个人像精神病一样整日猜测她和别人的关系。
　　她已经不是那个高傲的吴思阳了，这也不是她想要的生活。
　　“吴思阳，我错了，我真的错了……”
　　听她说这样的话，江离情绪彻底崩溃，眼眶里的眼泪控制不了地彻底决堤，她宛如拉着救命稻草一样握着她的手，大股滚烫的热泪淌在了白色的被褥上，淌在了女孩柔软冰冷的手背上……
　　她捧着女孩的手少有不顾形象哭得泣不成声。
　　是她不好冷落了她，是她一时鬼迷心窍待她不好，都是她的错，都是她没有好好珍惜她……
　　尽管如此她心里的人一直是她，这是从来没有改变过的事实，她确信她爱的人就是吴思阳。
　　就像一个人一样每日呼吸着空气，她可能并没有意识到空气对她的重要性，并没有考虑如果真的失去空气这个世界会变成什么样。
　　江离根本不敢想象，有一天吴思阳会和另一个人做着她们之间做过的所有事情，她真的会崩溃，真的会疯的。
　　她真的接受不了。
　　她是自私的，吴思阳只能是她的。
　　“江离，长痛不如短痛，我们现在分开吧…”吴思阳始终都没看她，她只觉得好累好累，想好好休息一阵子。
　　她不愿看见日后她和江离消磨掉最后的情分，变成彼此都厌弃的样子。
　　她们还年轻，以后还会遇见更合适的人。
　　“我们分开一段时间但不要分手好不好，我错了我以后一定好好爱你，你再相信我一次。”江离很难接受被分手这个事实，她捧着女孩柔软的手贴着自己的脸轻轻磨砂着，宛如乞求主人怜爱的犬科动物。
　　“再看看我吴思阳…再考虑一段时间好不好？”
　　作为一只脾气火爆的白羊，江离真的是很卑躬屈膝地求和了，她已经知道自己错在哪里了，往后她会证明给她看，会在乎她的感受，不会再让她一个人伤心难过。
　　“再给我一次机会好不好。”
　　见吴思阳没有说话，江离扣着那只白皙纤细的手低眸，虔诚温软的吻轻轻落在她的手背上，惹得女孩轻微瑟缩了下。
　　江离眉眼认真地望着那张沉默的娇容，她知道她心软了，她不会就这样不要她的。
　　“你先回去，我想好再告诉你。”吴思阳抽回手，柔美的发丝遮住了她消瘦下去的脸，让江离看不见她在想什么，语气也是淡淡的。
　　江离工作那么忙，她待在这么这么久了公司那边怎么办，想着这些，女孩的唇角勾起了一抹自嘲的笑。
　　“我不走，我就在这里。”
　　江离心里很清楚，若是她现在回江城，她和吴思阳之间就真的结束了。她不会允许这样的事发生，她会一直缠着她直到她回心转意。


第56章
　　江离没走,她留在了广南，短时间也没有回江城的打算，恒信的事务每天由助理贾纹发给她处理,很多集团会议也改用线上方式，好在公司已经走上了正轨，钱佳多和姚焕在那边帮她兜着底。
　　“江离，你到底啥时候回来啊，我现在每天忙得都快累死了。”钱佳多烦躁的声音从手机传来,一身简装的江离目不转睛地看着桌上亮着屏的笔电，敲打键盘的十指慢了下来。
　　“大概是在年底回来，你和姚焕帮我看着点,回来给你们发年终奖。”她这般说道,语气倒没有起伏，言语间并没有着急回去的样子。
　　这是一间次卧,她虽然留了下来,但她和吴思阳也分房了。眼看老婆都要因为公司跑了,她对回去上班的事情提不上兴致，每天也只是利用吴思阳不在家的时间在解决公司事务。
　　江离是想着年底回去一次准备完成结课考试以及开公司大会，其余的时间她都寸步不移地守着吴思阳。
　　她现在真的开始害怕了。
　　有什么比老婆还重要。
　　“那还有一个多月啊,我无语了啊,你还没哄好思阳啊,看看你造的孽,让你不及时哄,这下好了吧，要不是我提醒你,你算是彻底完了。”钱佳多哼了声，语气多少有些幸灾乐祸。
　　“我知道了,谢谢您，您要是有时间就在白瑾面前帮我说说好话，让她在思阳面前帮我说说好话。”江离现在也真是走投无路了，眼看吴思阳对她态度冷漠，她算是慌了神。
　　“知道了，让她劝思阳和你分手哈哈哈。”钱佳多不怀好意地说道，多少有些落井下石了。
　　“钱佳多，我求你了好吧，帮帮我。”
　　这几天一直被冷落无视的江离真的心态炸裂，脾气性格被压得死死的，火爆的性子收敛了不少，以往钱佳多这样她估计就炸了，她重重叹了一口气，停下敲键盘的动作，无力地趴在书桌上。
　　想着那天吴思阳让她要不住次卧要不就出去住酒店，江离就很心梗。
　　“我才不帮你！你就受着吧，谁让你之前那样对思阳的，罪有应得，风水轮流转，我没赞同思阳和你分手就不错了。”钱佳多哼道。
　　“草……”
　　江离爆粗骂了句，但语气听着有气无力的，可以听出一点悔恨的味道。
　　“你就在广南待着吧，过年不把思阳带回来就不要回来了，公司我和焕焕帮你看着。”钱佳多这样对她说道，让江离心里一暖。
　　“谢谢您咧。”很多天都苦着的脸上多了一丝笑意。
　　钱佳多切了声挂了电话，江离也合上了笔电，看眼时间已经下午四五点了，不知道吴思阳回不回来吃饭，她犹豫过后还是决定给她打一个电话。
　　现在她就像一个候在家里的怨妇，每天都在想吴思阳几点回来，她会不会在外面和其他人吃饭，会不会在这个敏感的时间段对别人产生感情…
　　越想着这些，江离的心情就五味杂陈，惴惴不安拨通了她的电话。
　　“你回来吃饭吗？”明知道她不会，江离每天都还在问。
　　这些天江离一直在家想尽办法看能为她做些什么，但除了物质方面，她似乎什么都不会，不会做饭，能把糖当成盐放进菜里，最后只能点外卖解决，不会洗衣服，她总是把衣服一团扔进洗衣机洗，而吴思阳一般都是手洗。
　　这段时间江离真的觉得自己啥也不会，很差劲。
　　“不了，我在食堂吃。”意料之中的拒绝，女孩声线清冷，那边声音嘈杂，她似乎是刚下课。
　　其实保利和广大就隔了一条街，她也没有晚自习，江离心里知道她就是不想在家见到她罢了，从她每天踩着点回家就看得出来。
　　“嗯，那我随便吃点。”江离心事重重说道，一遇到事她的语言系统就接近零，不会说那些她喜欢听的甜言蜜语。
　　吴思阳嗯了声就切了电话，偌大的客厅又陷入死一样的寂静，江离出神地看着阳台外华灯初上的夜市，在心里反复告诉自己要适应，不能被她的冷漠吓退，一定要厚着脸皮赖着她回心转意。
　　“你又不回去了？”梁枝挽着容貌出众的女孩往食堂走去，试探般地问了句。
　　“嗯。”吴思阳表情淡淡，似乎刚刚只是挂了一个不要紧的电话。
　　“她不会有意见吗？”梁枝小心说道，她也是和吴思阳在一起，知道她对象来了广南的消息，只是看这架势这情侣似乎闹了别扭。
　　吴思阳抿住唇，不愿提及地扯开了话题，“先去食堂吃饭吧，吃完还要去图书馆学习。”
　　“哦哦，好。”
　　见她态度冷淡，梁枝也很识趣不再过问，只是心里默默为吴思阳她对象点了根小蜡烛祈祷，看样子思阳这次是很生气，就是也不知道到底发生了什么事。
　　江离点了个外卖解决了晚餐，便拿着笔电坐在客厅看看文件翻翻资料什么的，几天的相处已经让她摸清了吴思阳回家的点。
　　她一般都是晚上十点左右回来。
　　然后回房洗漱睡觉，好几天她们都没机会说什么话，偶尔深夜，睡在她隔壁的江离也能听到她轻微翻动的声音，她在想她是不是和她一样难眠。
　　但终究江离没有敲开她的房门。
　　她在等待一个合适的时机。
　　江离低头查看着日历，还有两个星期就是圣诞了，去年圣诞她答应陪她一起过，但因为突然出现的何其润，她们没有一起度过相遇后的第一个圣诞。
　　兴许这次圣诞就是一个很好的契机。
　　江离用手机把日历圣诞做了一个时间提醒，她在想着怎么安排这次活动了，还有之后的元旦，不出所料，她们应该会在一起度过。
　　一边处理着公司的事务她一边看着某百科软件，比如说如何和女友如何过一个愉快的圣诞，需要准备什么圣诞礼物，要不要买一颗大的圣诞树，把家里装扮得漂漂亮亮的。
　　江离除了上班唯一的癖好就是买一些又贵性价比又不高的东西，相比之下，吴思阳虽家境优渥但买的东西都很实用。
　　例如上次逛街买的棒球服以及江离现在脚上穿的保暖袜子……
　　江离抱着手机窝在沙发上，瞟了眼脚上的白色棉袜，还是她们没吵架的时候，她给她买的…心情有一瞬的低落，她放下手机目光怔怔地望着墙角发呆。
　　她到底什么时候回来啊……
　　确实如江离所想，吴思阳尽管没课也不想待在家里，她和梁枝吃完晚饭就去图书馆学习，一直待到九点半梁枝说时间不早了，她们才开始收拾东西准备回去。
　　梁枝住在另一端的新星小区，她们只能顺路到广大西门然后一南一北回家。
　　“思阳，明天见，路上小心啊。”
　　天色黑沉，寒霜很重，刮着冷风，来往行人稀少，梁枝走之前和吴思阳打招呼嘱咐道。
　　“嗯，你也是注意安全。”吴思阳挎着白色装书的包笑着和她挥了挥手，才转身往保利那边走去。
　　这个点路上人很少，马路上只有几辆亮着灯的轿车在等红灯，吴思阳步伐轻快地走在幽静的砖石铺就的小路上，小巧精致的俏脸上带着一个白色的口罩遮住了口鼻，只露了一双明亮的眼眸。
　　保利距离西门大概也就五分钟的步行，中间需要过一条斑马线，吴思阳如常站在马路那端耐心等待着车辆离去，夜里起风吹在身上有些冷，骨节分明的手指撩了撩被吹乱的发，她抬眸看着对面人形标志的红灯，轻松的眼神转而变得复杂。
　　马路另一端，穿着黑色棒球服戴着克莱因蓝针织帽的江离正蹲在马路边四处张望着，昏黄的街灯光晕投在她身上覆盖上一层淡淡的暖意，也掺着些许的落寞之感。
　　提前解决完工作完不知做什么的江离想着这个点她要回来了，索性就下楼看能不能碰上她回来接她回家，只是担心打扰所以她也没有给她打电话，就一个人蹲在路灯下看看她从哪里回来。
　　楼下有些冷，也没什么人，江离观望着，心里有些自责和愧疚，她在想她这么晚回来不会害怕吗，路上遇见坏人怎么办，她一个柔柔弱弱的小女生。
　　待在广南的这些天，江离才发现她之前有多忽视女友的感受，让她一个人孤寂地待在广南，明明有对象，却好像和没有一样什么都指望不上。
　　江离低垂着眸子，突然有些难过。
　　她埋着头，朦胧的眼帘里扫过一片黑色的裙角，只感觉一阵熟悉的香风拂过，江离察觉到什么迅速起身回头看。
　　就见不知什么时候吴思阳从她身边走过了，她也没有叫她，就这样淡漠地走开，江离顾不上被她忽视难过，忙不迭追了上去。
　　“吴思阳。”她追上她喊了她的名字，脸庞因为仓促发红。
　　“嗯？”被她喊住，感受到从旁边传来的火热目光，吴思阳没看她只应了声。
　　“我帮你拿吧。”江离本想说她是下来等她的，但又觉得这话邀功的意味太明显，只是上前想帮她拿那个装了书和日用品的袋子，就像以前一样。
　　“不用了。”
　　吴思阳语气平静地拒绝了她，没让她的手碰到那个袋子。
　　手落了空，江离心情全写在脸上了，她垂着头，像极了一个被主人训斥了的委屈的大狗狗。
　　两人之间的气氛变得很缄默以及尴尬。
　　“先回去吧。”吴思阳不自在地撇开视线，用一贯的声线说道，错开江离的身体往前走，没回头看她。
　　看着她的背影远去，无从下手的挫败感把留在原地的江离席卷。


第57章
　　在江离望眼欲穿的盼望中,代表复合契机的圣诞节总算姗姗来迟。前一天夜晚社区街道扑面而来欢度圣诞的味道，大街小巷亮着彩色的霓虹灯，许多商铺点前摆着大大装扮精美的圣诞树,戴着红帽子骑着雪橇的老爷爷形象随处可见。
　　天刚刚亮，一身黑衣的吴思阳眉眼清冽地提着一个棕色的牛皮包轻手推开了卧室的门，客厅静悄悄的，清眸瞟了眼旁边紧闭房门的次卧，那个人还没有起床。
　　稍稍紧绷的脸色缓和了一些,同样也松了一口气，她提着包步伐轻快出了家门，如往常一样没作停留。
　　时间还非常得早,距离上午第一节八点半的课还有一个多小时,她拿着学生卡去了图书馆，坐在了那个经常坐的位置,开始学习。
　　女生梳着乌黑柔顺的黑长发,容貌出挑,隔着距离都能闻到身上那股淡淡的香水味，在人群中异常显眼。
　　在旁边假装学习的宁晖看着那张清冷而专注的俏脸，高大男生的脸庞微微发红,握着笔纠结犹豫好久,他拿着手机走到女生面前,神情腼腆。
　　“学姐,能加个好友吗？”他之前就在关注这个比他大一级的法学院学姐,每次都会特意在她旁边占座位，只是一段时间下来,学姐似乎并没有注意到他，宁晖有些失落,所以选择才主动出击。
　　“嗯？”没戴耳机的吴思阳察觉到眼前有人，眸子有些有些懵地看向那个高大阳光的男生，看见他手上的手机大概是明白怎么回事。
　　她没说话，只是摇摇头表示拒绝。
　　这让宁晖有些尴尬，“学姐我认识你，你是法学院的，我还认识你闺蜜梁枝，就加个好友可以吗？”尽管被拒，他依然没有任何妥协。他其实也有一点小心机，平时看到吴思阳和梁枝在一起，他担心吴思阳直接拒绝他，所以一直都在等梁枝不在的机会。
　　“学姐，就加个好友，我是隔壁机械学院的，一直都很喜欢你。”宁晖直接表达道，他笑容羞涩地拿了一个包装精美的红色礼盒递给吴思阳，“这是给你的圣诞礼物，圣诞快乐。”
　　如今社会开放，很多年轻人表达爱意的方式都很直接炽热。
　　“不用了，谢谢。”
　　吴思阳怎么不知道他是什么心思，她只礼貌地道谢后就收拾书本然后离开，心想着图书馆不能一直去了。
　　她拒绝得很决绝，这让宁晖有些丧气，慢慢收回准备了好久的礼物，只是看着女生纤细的身影目光变得很坚定起来。
　　他一定要加到她的好友。
　　吴思阳从图书馆走后就去要上课的主教找了一间空教室看了会书，然后踩着时间去了要上课的教室，并没有把搭讪的宁晖放在心上。
　　只是想起今天是圣诞节，神色有一丝的复杂。
　　这一天仿若过得特别快，不多时天就完全黑了下来，吴思阳本想收拾复习资料去空教室复习英语，她申请了M国的学校，除了期末的结业考，年后要办出国的一系列的手续，还要考雅思，整个的时间是非常的紧凑的。
　　“思阳，晚上出去玩嘛？”如影随形的梁枝收好书，挑眉说道：“今天可是圣诞节诶，我想出去放松放松，听说附近酒吧有活动我想去看看。”
　　由于平时学业繁忙，梁枝没怎么去酒吧这种场所，心里多少有点跃跃欲试。
　　“真的想去吗？”吴思阳眼神有些诧异，她也没怎么去过那种特别嗨的酒吧，顶多是心情不好去保利附近的清吧坐着喝两杯。
　　“去嘛去嘛，我想去。”梁枝挽着她兴致雀跃，见吴思阳轻皱着眉，她转而说道：“就去学校旁边的清吧喝两杯，也算放松一下，你看看你天天学习，都没怎么放松过。”
　　“……”
　　吴思阳没说话唇角扬了抹无奈的笑，不过想着这么早回去也…就任由梁枝拉着她去了那家名叫Theone的清吧。
　　这个时间点，广大周边很热闹，成群结队的情侣在繁华的路边溜达，举止亲密，梁枝努力压抑脸上的笑意，她转身扫了眼那张精致的俏脸说道：“思阳，你陪我出来过圣诞，她不会有意见吗？”
　　这个‘她’自然是指吴思阳的对象江离。
　　“我们准备分手了。”吴思阳清亮的眸晦涩了些，语气平淡说道，宛如在阐述一件再寻常不过的事情。
　　她马上要出国了，江离肯定会留在国内，本来异地恋就变成了这样，更何况是远隔大洋的异国恋，她对她们未来的感情并不看好，所以现在就想快刀斩乱麻。
　　这几天她一直在考虑她们之间的感情，尽管还是有点不舍，思来想去还是决定放手。
　　“什么？！”梁枝惊讶，她只是以为小情侣闹别扭过两天就好了，只是没想到现在要闹分手了。
　　吴思阳抿了下樱白的唇，低垂下美眸，笑容掺着些许的无奈和妥协，饶是她也没想到这么快她们就闹成了这样，这一次她们交往的时间还没撑到一年。
　　梁枝也是很震惊，她还没有正式见过她对象，说好的请吃饭也泡了汤，气氛有一丝的沉寂。她们一起进了那家氛围浪漫唯美的清吧，在靠窗的位置找了两个位置。
　　“对，我想要一杯这个醉生梦死鸡尾酒，再给我们来一扎百威啤酒。”梁枝对旁边的侍者说道，随后把菜单递给了吴思阳。
　　“一杯金汤力。”吴思阳眸色淡淡地扫了眼道。
　　“我还以为你会很点很多呢。”梁枝看她状态清醒而理性，笑了笑。
　　毕竟遇上分手这种事心情多少还是很糟糕的，而且也看得出来吴思阳还是很在乎她对象的，就是不知道为什么演变成要分手。
　　吴思阳只嗯了声，敛着眸子没有说话。
　　“她还在广南吗，我自己感觉她是想和你复合的。”喝着勾兑浓郁的酒水，梁枝浑身放松地窝在枯藤编成的懒人椅，好奇问道。
　　她之前谈了几任男朋友，还不知道两个女生之间谈恋爱会有什么不同，会因为一些什么闹分手。而且吴思阳这么优秀，如果是对象要分手，她多少会觉得这个人有些不识好歹。
　　“不知道，也不想知道。”
　　吴思阳神色泛着冷，似乎还对之前江离的所作所为耿耿于怀。
　　她现在对江离的想法不感兴趣，随她怎么样，这样一想握着玻璃酒杯的修长五指稍稍收拢在一起。
　　“啧，你是还在生气吧，要是真的想分手，以你的性格不应该当机立断吗，为什么拖到这么久，你心里还是有她的吧。”梁枝一副我都知道的表情说道，以她对吴思阳的了解，她现在就是还在和她对象赌气互相不搭理，实则真要分手估计心里还是很难受的。
　　情侣之间，因为小矛盾分分合合很正常，她们之前不是谈了三年分了一年多，后来又在一起了。
　　所以说两个人缓一段时间就又和以前一样了。
　　面对梁枝的说辞，吴思阳没吱声，她不想再想和江离之间的那些破事。
　　起床就一直在想怎么把客厅布置浪漫唯美的江离还不知道吴思阳已经想清楚了，她把藏在自己房间的圣诞树搬了出来，非常用心地用彩色的小灯和气球布置场景，把那二十多个用各种颜色彩纸包好的圣诞礼物和那一大束白桔梗花位置摆好。
　　她拉上客厅的窗帘，看着墙角那一堆散发着暖黄灯光，她走上前随手拿了一个浅蓝色包装的礼盒，她知道里面是一条宝格丽的满钻项链，每个礼盒都是不同的颜色，总共有二十个，过完年是她的二十一岁生日。
　　距离她的二十一岁生日还有两个多月的时间。
　　江离低眸把礼盒放回原位，这下绞尽脑汁准备了二十个礼物，下次她过生日又该送些什么呢，这又是一个让江离十分困惑的问题。
　　她拉开窗帘叹了口气，扫了眼外面漆黑的天色以及显示九点半的手机，想着她怎么还没回来，这个点她又在做些什么呢。
　　今天可是圣诞诶，大家都是和自己的伴侣一起度过的。
　　她有些好奇，却没敢打她电话，看会公司文件打发时间，直到墙上的时针已经悄然指向了十一点这个数字，她开始坐不住了。
　　起身拨通了她的电话，没人接。
　　江离紧皱着眉，她伶起自己的外套，快步就要出门，刚拉开铁质大门，门外站着的人让她楞了下。
　　“那个，她喝多了，我送她回来的，我是思阳的好朋友梁枝，你就是思阳的对象吧。”梁枝搀扶着那个喝了几瓶百威就醉了的人，内心悔不当初，不该让吴思阳陪她喝酒，这下好了，只能自己送她回来。
　　她也没想到吴思阳的酒量这么差，就一杯鸡尾酒加两瓶百威就成这样了。
　　吴思阳紧皱着秀眉闭着眸靠在梁枝身上，披散的乌发遮住了大半张小巧绯红的脸，蓝白格子V领针织衫下那对匀称如玉的锁骨禁欲撩人。
　　江离见是吴思阳的朋友，神色缓和了很多，她笑着对梁枝说道：“是的，我是她对象江离，谢谢你送她回来。”说着就伸手把那个喝得醉熏的人捞进了自己怀里。
　　“不要你走开，你走开不要你…”刚被江离环住，吴思阳就闻到了对方身上的气味，开始剧烈的挣扎，纤手推着江离不要她碰。
　　梁枝略显尴尬地看着江离好脾气地哄着吴思阳，若不是之前吴思阳给她看过江离的照片，她铁定认为这个人是个坏人在冒充吴思阳对象，她也不会放心把醉酒的吴思阳交给她。
　　“那个，那我先走了，她喝多了你煮点蜂蜜水给会好一点。”看着这一对情侣在纠缠，梁枝也只能赶紧打道回府了，不要再当大电灯泡。
　　“好的，你路上注意安全。”
　　江离有些费劲地拉着吴思阳，目送梁枝上了电梯，她半抱半拖着吴思阳进屋关上了大门。
　　“不要你，你走啊……”
　　吴思阳小脸涨得通红，伸手就推着江离。
　　“好好好，我错了我错了……”江离低声道着歉，却压根也没有放开她的趋势，单膝把她放在沙发上，起身去厨房给她冲一杯蜂蜜水。
　　她找出手机，按照上面的步骤略显笨拙地用玻璃杯冲了一杯淡黄色闻起来偏甜的汤水。
　　“喝一口好不好，甜的不苦。”她顺着坐在了吴思阳身旁，端着水杯喂到她的唇边，态度很是宠溺地哄道。
　　客厅没开灯，只有那颗挂满巧克力糖果的大圣诞树还散发着温和的黄色光芒，许多小彩灯也在如星星一样闪烁着发着光，有种说不出的浪漫和唯美。
　　吴思阳闭着眸躺在沙发上，死死咬着唇不碰江离递到嘴边的蜂蜜水，模样很是倔强和抗拒。
　　“不喝我喂你了。”江离也不在意，张嘴就含了一口，俯低身子循着那樱红的唇瓣去。
　　啪地一声，吴思阳咬着唇睁着复杂的美眸，伸着白皙的手一巴掌扇在了江离脸上，胸口不断起伏着显然气得不轻。
　　她没用多少力，江离的脸也只是顺势侧了一下，不过眼里还是有些愕然。
　　“死流氓。”女生咬牙恨恨说道，那语气似乎要把她千刀万剐。事实上，吴思阳回家后就很清醒了，一想到要面对江离她强迫大脑变得很清醒，绝不会稀里糊涂让江离再碰她。
　　江离懵了下，随后看着身下女孩恼羞成怒的模样，也没生气，咧嘴笑了笑，露了两颗可爱的小虎牙，她说：“消气了吗？”似乎还想说不消气还可以腆着脸继续挨揍。
　　明明打人的是吴思阳自己，她似乎还气得不轻，侧着脸缓着气，也不看江离，她也不知道为什么就是控制不了自己，特别看到江离一副色.欲熏心的模样，她就很生气。
　　吴思阳平时为人温和，扇巴掌这种事从来没有过，只是遇上江离她就控制不了自己的脾气。
　　她对江离现在有很深的意见。
　　她绝不会原谅她。
　　“不要生气了好不好，我错了我真的错了，以后不管遇上什么事，我都第一时间来和你解释好不好，绝对把你的事放在心上好不好，不会再让宝宝生气难过好不好…”
　　江离握着她修长的五指贴在自己挨揍的脸上细细磨砂着，弯着身子低头在她柔美的发梢落下细细一吻，见她反应不大，顺着那白瓷俏脸的轮廓线一路亲了下来，情难自已地亲了亲她雪白的脖颈，鼻尖都是属于她的温香。
　　吴思阳没理她，只是偏头默默淌着珠粒大小的眼泪，一对漂亮的杏眸含满了晶莹，貌似很委屈。
　　明明她打了江离，这会还哭上了。
　　“对不起我错了，别哭了我错了我真的错了……”江离手忙脚乱地帮她擦眼泪，真觉得自己就是个十恶不赦的罪人。
　　“我哪有那么不讲理，什么叫会第一时间过来，我等了你那么久，你一直都在拖，一直都在敷衍我，平时我都觉得你工作忙…不打扰你，只是你这么不重视我们的事，我很伤心……”她含着泪咽着嗓子说道，声音带着脆弱的哽咽，似乎是忍无可忍突然就爆发了。
　　这几次事真的伤到她了。
　　“是，都是我的错，我不该一直忙工作，得到了就不珍惜，对你忽冷忽热，我真的知道错了，你不要哭了…我求你了。”
　　江离看到她哭成泪人，良心深受谴责。
　　“我不会原谅你的。”女孩偏着眸哼了声，似乎还没消气，还在气头上。
　　“我知道，我都知道。”江离帮她拭去发红眼尾的泪，见她心情好了些，失笑：“我给你准备了圣诞礼物要看看吗？”
　　“不看！”
　　吴思阳偏着头始终不看她，不管她做什么说什么整个就是一个抗拒的状态，江离也不在乎这些，她起身把那一堆礼物拿了过来，在她面前拆着礼物，边拆边说。
　　“这个是给阳阳一岁的圣诞礼物，是一张圣诞海报，是你小时候的照片，白白胖胖的，还穿着大红色的棉袄，没想到以后会成为某某的老婆……”
　　江离挑眉看着那张印有吴思阳周岁照片的海报说道，见吴思阳也不理她，继续拆着礼物。
　　“两岁是一个装满彩色糖果的红色袜子，每个糖果的味道都是不同的哦，三岁是一箱各种颜色卡通人物的牛奶，是你爱喝的那个牌子的限量版诶……八岁的是一个pococo的星空灯，是你喜欢的白色。”
　　“十六岁的是一瓶汤姆福特的雪映流光，你一直在用的香水，十七岁是一套唇印相册，我是看某书去买的，觉得你应该会喜欢，十八岁是一箱……”
　　江离看着那整整一箱各种口味的byt，抿了抿唇有些难以启齿，不过看吴思阳一直不理她，她也就直说了，多少有点欠揍：“是各种小雨伞诶，有草莓还有菠萝口味的，需要和小江同学一起使用。”
　　“滚啊！”
　　吴思阳脸色通红，拿起一个抱枕就砸在了江离身上，顾不上淑女直接爆粗道，简直要被气死了。虽然第一次就这样那样发生了，但江离这个混蛋为什么要提这么羞耻的事情。
　　“怎么了嘛，我们第一次没……”江离刚要说些什么，就被一只温热的手捂住了嘴止住了。
　　吴思阳眼神威胁，脸色发烫：“不许说！”
　　江离笑而不语，伸着脖子亲了亲女孩柔软的手心，看着她迅速收回手。
　　“十九岁是一个星巴克的咖啡机，二十岁是条满钻项链，喜欢吗，我给你戴上。”江离拆完最后一件礼物，把那条礼品盒散发着高贵金色光芒的项链拿了出来，低眸给她戴上，动作是说不清的温柔。
　　如今实现经济自由，她自然想给她最好的，把以前错过的都通通补上。
　　“喜欢吗？”看着女孩脖子上戴着那条玫瑰金项链，江离的眼里藏着笑，表情多少有些痴汉。
　　自幼家境优越的吴思阳怎么看不出这条项链价格不菲，一时心情复杂。
　　“我能亲你吗，今天是圣诞诶。”江离直勾勾望着那张娇艳动人的脸庞，蠢蠢欲动，她低眸靠近她，试探性地亲了亲她的额头。
　　鬼知道她每天睡在她旁边的房间，想着隔壁就睡着她，只能看不能碰的感受。
　　“圣诞可以亲亲吗？”江离的吻落了下来，她拉着吴思阳的手放在自己肩上，一个偏头就准确无误地覆上了她的唇瓣，细细感受着她甜美的滋味。
　　吴思阳只觉得脑子很乱，意识上她觉得应该一把推开这个混蛋，但身体上却早已习惯了她这样的触碰。
　　她现在就很乱，也不知道在自己该做些什么。
　　夜色渐深，热闹了一天的城市停歇了下来，客厅只亮着彩灯的透明玻璃窗上静静倒映着两道融合在一起的身影。


第58章
　　一响贪欢,那晚之后吴思阳和江离的关系稍微缓和了一些，但吴思阳也没完全原谅江离，对她的态度还是有些不冷不热。江离在广南一直陪她到年末才回江城准备期末考试,她这个学期没怎么学习，学习绩点一塌糊涂，好在没有出现挂科，回江城后她复习了几天便参加了江大组织的考试。
　　中途她去恒信开了几个高层决策会，还去看了那套位于江岸的房子,基本装修已经完工，她和吴思阳都比较喜欢现代简约风，所以整体风格偏白色系,有三间卧室加一间书房,预计年后二月她们就可以搬进去了。
　　家里还有一些家具没有添置，江离是想到时候和吴思阳一起去看家具城看看,考虑到以后会有小朋友,江离是有打算把南边的那间次卧改成儿童房。
　　江离在江城待了三天结束考试,又匆匆飞回了广南。
　　晨起，卧室拉着窗帘开着暖气，浅灰色的被褥有一些的凌乱,吴思阳神色疲倦脸庞偏红还在熟睡,雪白的秀肩上烙印着新旧交错斑驳的痕迹,江离小心翼翼地起床帮她掖好被子,洗漱完毕后拿着笔电去客厅处理公司一天的事务。
　　年关将至,江大和广大已经全面进入到了寒假状态，江离肯定会在江城市自己租的房子过年,而吴思阳则要回家看望父母和准备出国留学的手续。
　　现在摆在江离面前的不仅是吴家父母的阻力还有女友即将出国分隔两国的异国恋，可想而知里面的艰险程度。
　　江离心不在焉地看着每天差不多内容的文件,心思不知飘到哪里去了，是留在江城继续公司和学业，还是先陪吴思阳出国留学，这是一个两难的问题。
　　如今恒信集团蒸蒸而上，作为全国第一家正规的宠物平台，正以日新月异的速度飞速发展，其中靠着有利的政策和获得的市场红利是不言而喻的，不少投资人和媒体都很看好未来恒信的发展前景，这也让如今恒信的掌舵人江离很为难。
　　据福布斯最新的三十岁以下青年财富排行榜，江离以5500万美元身家荣登第六的位置，头衔是互联网科技类别的恒信集团创始人及CEO，虽然这个成绩在同龄人中已经是拔得头筹的存在，但放在百亿集团远扬地产面前还是不够看。
　　江离很清楚，单凭这些成就，是不可能让吴父松口吴思阳和她交往，吴家已经是商界巨富，自然吴思阳的另一半不单单是有钱就足够的。
　　江离捧着笔电心情沉重地叹了一口气，只觉得前方的责任是压力山大，寸步难行。
　　“江离…”一道轻柔的女声从卧室传来，吴思阳在喊她。
　　“怎么了？”听到声音，江离放下笔电，踩着棉拖推开了主卧的房门。
　　温暖的卧室，吴思阳乌发凌乱地抱着被褥坐了起来，大片雪白的肌肤暴露在空气中，和黑色的发丝对比鲜明，女生纤细的手抚着还有些酸痛的白洁额头，用着发哑的嗓音说道：“你的手机一直在响。”
　　昨晚江离飞回广南，两人在外面吃了宵夜，吴思阳喝了几瓶啤酒再加上腰很痛，所以想着没课今早没能起来。
　　本想睡个好觉，江离的手机一直在响，她又找不到，这才喊了江离。
　　吴思阳抱着被子靠着布质的床屏，眉眼之间还存留着一丝的惺忪，弧度上扬的杏眸眼下有着淡淡的青紫之色，望向江离的神色很复杂。
　　她猜测江离上辈子是不是个泰迪精，精力怎么会如此充沛，她今天都下不了床，整个就是又痛又胀的。
　　“我找找。”江离穿着深灰的居家服，看着很年轻一点都不像一家新兴公司的掌舵人，她这般说道，蹲着身子在卧室四处找找，终于在床底把那个还在震动的手机拿了出来。
　　若不是吴思阳提醒，她都忘了这茬。
　　只是一看那个来电，她神色一下沉了下来，犹豫要不要接。
　　吴思阳一直在看她，这会看出了端倪，也问了句是谁啊，那眼神分明是带着探究和怀疑。
　　是关怡的电话。
　　从早上开始已经给她打第八通电话了。
　　思量了几秒，江离还是当着吴思阳的面接了电话，甚至还把音量键调大了一些，生怕她听不见。
　　吴思阳一直因为关怡的事耿耿于怀，她觉得这是一个很好扯清楚的机会。
　　“江离你这个混球，这么久就不想姐姐吗，姐姐可是想死你了，那天还在王局面前帮你说话，你个小混蛋，什么时候回江城啊，姐去包一个酒店帮你庆祝庆祝…”关怡挑逗的声音从电话那端传来，江离有一些的尴尬，而吴思阳看向她的脸色变得阴沉糟糕起来。
　　但她没说话忍耐没有爆发，似乎想看江离会跟那个女人聊些什么。
　　“挺好的，劳您费心了，王局的事谢谢您。”江离客套道，一直在注意吴思阳的脸色。
　　“哎呦，我们江总怎么这么客套了，平时不是一接电话就对我一顿骂吗？这会这么礼貌了，让人家有些不习惯诶？你是不是想和你那个小女友分手，然和我在一起…”关怡调笑道，表示不习惯如此温和的江离。
　　“咳……”吴思阳沉着眸子轻咳了声表示存在感，这个女人是不是当她死了，这么明目张胆。
　　吴思阳的这一声咳让那端耳尖的关怡听见了，她挑眉说道：“呦呵，江总身边是有小女生吗？江总胆子可真大，在小女友的地盘上都敢偷腥，啧啧…”
　　饶是吴思阳家教好，一直在压抑蹭蹭上飚的怒火值，纤细的手指发白用力地扣着被褥，她冲江离做了一个皮笑肉不笑的微笑，示意她过来。
　　“怎么？”江离还在接关怡电话，还是顺从地走了过去小声道，这会关怡还嫌火不够大的声音还从手机话筒传来，什么江离这么光明正大地偷吃小女友不会有意见吗，那个女生漂亮吗有她好看吗，和别人约.炮感觉怎么样，需要她帮忙打掩护吗……
　　江离神色忐忑地坐在床沿，真没想到关怡这个女人这么能扯，在吴思阳冒火的头上疯狂蹦迪，她只能冲吴思阳疯狂摇头自证清白，她可没出去约啊。
　　“我很小吗？”尽管要被气疯了，她还扬着一个明媚的笑容，多少有点咬牙切齿的味了，她伸着雪白的手臂从身后环着江离的脖颈，偏着头一个发出响亮啵啵声的吻落在神色惊惶的江离脸上，她还嫌不够语气暧昧地说了这么一句，生怕关怡听不见。
　　她就想知道她哪里小了，真是气笑了。
　　“不小。”江离看着那张近在咫尺的清丽容颜，咽了咽喉咙说道。这会被温香软玉包围，她的魂都不知道飘到哪里去了，自从两人吵架后吴思阳对她的态度就不冷不热的，可没主动过，这会多多少少让江离有些沉浸。
　　心想着关怡这个人还有点作用，甚至自私地想，要是每天气气吴思阳就好了，她都快被她冷落得自闭了。
　　“喜欢吗？”吴思阳伸着温软的手摸了摸江离的脸，神色很温柔，细微的吻落在她脸侧和下颚，大早上让江离就是处于一个非常激动的状态，分分钟要化身泰迪精的节奏。
　　“喜欢。”江离被她迷得晕乎乎的，都没听见关怡在说什么，眼里只有这张娇柔的容颜，想着她好久没对她这么温柔过了。
　　“江离，你这个混蛋，你在干嘛，你这个管不住下.半身的小畜生，你是不是要当着我的面演活春.宫，草你给我等着……”隔着电话被灌了满嘴狗粮的关怡气急败坏道，没成想吴国明他女儿也不是个省油的灯，这么会气人。
　　也不想想是谁先开始的。
　　没等江离切她电话，她怒火攻心率先摁电话，不想再听到那一对调情的声音，简直被气得不清。这个吴思阳不就是仗着江离在她身边吗，等江离回江城试试，看气不死她。
　　关怡坐在家里恶狠狠想着，下次她逮到江离一定多少要拍组照片，气不死她，妈的……
　　这边关怡还在怎么报复回去，那边上一秒还陷在温柔乡里的江离下一秒就面对着地狱拷问。
　　吴思阳扯了件宽松的睡衣套上，神色冷漠双手抱胸质问道：“她怎么知道你的‘下半身’？”她也是非常会捕捉重点了，一瞬就找到了关怡话中的不对。
　　江离的秘密除了家人只有她知道，就连钱佳多姚焕都不知道，关怡这个女人是怎么知道的，还是她和关怡真有些什么……不由得那双明亮的眸子变得晦涩起来。
　　对上她黑白分明的眸子，江离可不敢打马虎眼，把事情的经过再一一给她说来：“那天我醒来，她就光着身子在我旁边，我发誓我绝对和她没什么，当时我醉得半死，起来时检查发现衣物完整，她偷偷换了房卡进来，估计没得逞就占了我便宜，发现了这个秘密，那晚她约我去喝咖啡也是拿我身体的事威胁我，我才去的，如果真发生了什么，我也绝对没脸再过来找你。”
　　江离真是全兜了出来，生怕她不信还给她看了那天贾纹给她发的信息以及一部分两人对话录音。
　　吴思阳自然不会怀疑江离会制造假证据骗她，那次她不过来哄她完全就是劣根性发作得到了不珍惜的表现。所以关怡的事并不是后来她真正要和江离分手的原因。
　　“光着身子？可以啊。”吴思阳笑意不明道，看向江离的眼神幽幽的。这混蛋艳福不浅嘛！
　　江离哀嚎一声趴在她床边只觉得她的过错又大了。
　　这又不怪她，要怪就怪关怡那个女人。
　　但她也知道吴思阳是在挑刺，也不敢反驳什么，只能祈祷吴思阳在心里少记一笔。
　　明明吴思阳是水瓶座又不是天蝎座，咋这么记仇呢。


第59章
　　年关前夕,江城市下了一场纷纷扬扬的大雪，气温骤降至零点。除夕的前两天，江离和吴思阳一起订了从广南回江城的航班,江离回自己在市里租住的京奥花园，而吴思阳则要回到了念叨许久的父母身边。
　　两人的关系在慢慢恢复转好，但还是回不到最初的模样，好像那条裂开的隔阂始终都在，破镜难重圆,不管江离怎么去修复都于事无补，或许时间才是最好的良药，能循序渐进地治愈她心中所遭受的创痛。
　　江离也很清楚她能做的就是陪吴思阳一段时间,弥补曾经所缺失的陪伴,剩下的心结还需要她自己去解开。
　　她要去M国留学这件事，江离扪心自问是不舍的,但她希望吴思阳的人生是她自己选择和想要的,是精彩而璀璨的,不掺杂任何人的干涉，无论她做出什么选择江离都会支持。
　　她心里的吴思阳是像太阳一样永远耀眼明媚向周围人发散着温和不刺眼的光芒。
　　她们在机场分开，一南一北朝着城市的不同方向离去,像两条不会重叠的平行线。
　　分开时,两人的心境都异常平静,并没有太多的情绪的波动。吴思阳坐在父亲派来的车上,清明的美眸望着车窗外一闪而过的熟悉街景,曾经在这座城市发生的一幕幕浮现在眼前。
　　多少有些触景生情。
　　时间过得很快，再也回不到年少无知的过去,就像有些事再也回不到原点的位置。
　　那辆驰行的黑色奔驰S系缓速停在了江城市有名的富人区景颐嘉园南门路口，一个戴着珍珠项链画着淡妆的雍容贵妇提着白色的爱马仕左右观望着,瞥见那辆A牌奔驰，风韵美艳的杏眼闪过欢喜，忙踩着高跟鞋走过去。
　　“阳阳回来了，路上有没有饿，妈妈让阿姨已经准备好了午饭。”杨涵看着接女儿的车停了，看着吴思阳开车门出来，拉着女儿上下反复看着，眼眶泛着红色。果真是女大不中留，明明小时候那么黏自己的孩子，如今放暑假也不回家了，和那个叫江离的厮混在一起…
　　吴思阳接过司机递来的行李箱，神色倒是淡淡的，任由母亲拉着只是唇角扯了抹浅笑没说话。
　　“走，先回家，是不是还没吃午饭，你爸爸中午不回来吃了，晚上回来陪你一起吃饭……”杨涵亲昵地挽着女儿说着一些家常，时不时用心疼的眼神看自家女儿消瘦许多的脸。
　　她家思阳本来就瘦，这下越发清瘦，她想着要让阿姨好好做些补品给女儿补补。
　　吴思阳也只是面对母亲的话应付笑笑，因为当初母亲对江离一些过分的行为，至今她心里还是耿耿于怀，本就淡漠的母女情分更生疏了些。
　　吴父还没有创业成功时，她和母亲住在家乡石羊小镇，那应该是母女关系最好的一段时间，直到后来因为父亲的成功生活条件大幅度提升后，她和母亲之间就变得疏离很多。
　　似乎当初那个善解人意的母亲已经因为岁月而变得蛮不讲理，尖酸刻薄起来。
　　“晚上你郭叔叔说要来陪你爸爸喝两杯，他儿子郭才哲也会来，就是小时候和你经常玩的那个，我上次见了那孩子一面，长得可高可俊了，和你郭叔叔像一个模子刻出来的，长得一表人才，听说好像也在国外留学，到时候你们可以多聊聊……”杨涵兴致盎然地和吴思阳说着那个并没有什么印象的郭才哲，吴思阳没说话反应平静地摁指纹开门。
　　她真的对母亲所说的郭家父子没什么印象，纵然她夸得天花乱坠，她还是觉得江离更好。
　　“哎呀，阳阳回来了。”一直在吴家工作的李嫂笑容慈祥地看着如今出落得和夫人一模一样清丽少女，笑着迎了出来。
　　“嗯。”吴思阳笑着点点头，打过招呼后便推着行李箱回了自己房间。
　　“阳阳好像瘦了些，长大了也不爱说话。”李嫂瞅着女孩的身影感叹地说道。老爷和夫人不在的时候，是她一手带大了这个粉雕玉琢的小娃娃，自然是当亲孙女在看。只是中间回了一趟老家再回来当初白嫩的小孩子都出落得这么漂亮了。
　　“清蒸鳕鱼和黑棕鹅煲做好了吗，我担心她路上回来饿了。”杨涵不喜欢李嫂和吴思阳太亲近，这会看她出神打岔问了句。吴思阳好不容易回来一次，她自然十分重视。
　　“做好了，一会儿小姐出来我就端出来。”
　　“嗯，看看还有没有她爱吃的菜没做。”
　　杨涵叫着李嫂去厨房，等着吴思阳出来吃饭。
　　吴思阳也没有很饿，她和江离在广南吃过午饭才坐了一个多小时的飞机，看着满满一大桌子菜也没什么胃口，只夹着筷子象征性扒了两口饭。
　　“你尝尝这个，这个是妈妈给你做的虾皇饺，特别好吃，你爸都说好。”杨涵热切地坐在女儿旁边帮她夹着菜，盼着她能多吃两口饭。
　　“还有这个靓汤，是妈妈一早去你最喜欢的那家粤菜馆打包的，还是新鲜的呢……”
　　……
　　此时的她就是一个真心疼爱孩子的温柔母亲，没有面对江离的咄咄逼人，也没有对亲生女儿的偏执己见。
　　吴思阳低头默默喝着那碗鲜美猪骨汤，心里对父母再有不满这个时候也提不上怨恨的情绪。她在想若是父母如果能开明一些，正常接受她和江离的感情该有多好。
　　“吃完饭就去好好休息，妈妈给你换了一床新的被褥，”
　　“嗯。”
　　耐着半饱的肚子吃了两口米饭，吴思阳放下筷子回房，身后的杨涵还在和李嫂商议着晚上的菜谱，怎么去招待郭家父子。
　　一路舟车劳顿，吴思阳也很疲惫，很多事情都不想去想，关上房门脱了外套便在柔软的床上躺下了。
　　放在床头的手机亮了亮，上面有几条未读信息，有江离，白瑾，也有钱佳多她们的，基本都是在问到家没的消息。
　　吴思阳手指轻快地简短地回复了她们。
　　白瑾似乎在线，很快又给她发了信息过来。
　　白瑾：回家了？什么时候约一约。抛媚眼.jpg
　　算算时间，她们好久没见面了，就算这学期吴思阳中途去了江城，但也没有来得及和她联络就因为江离的敷衍匆匆飞回了广南。
　　想起那天自己的失魂落魄，那双干净澄澈的美眸暗淡了些，可能当时跌入谷底的失望她这一辈子都不会忘，这是江离给予她永远的痛。
　　有时候她都觉得爱情远没有友情来得忠诚持久。
　　她和白瑾之间的情谊很多时候都是无法言喻的，比亲人更贴近，比爱人更持久。
　　吴思阳：都可以。挑眉.jpg
　　白瑾：哈哈哈哈好啊！
　　隔了片刻，兴许是见吴思阳没回她，白瑾又给她发了一条。
　　白瑾：你和江离好了吗？
　　作为吴思阳的闺蜜，白瑾自是很关心她的感情状况，貌似这一对都快吵架三个多月了，江离过去陪了两个月也没见好转，真是一对相爱相杀的冤家。
　　犯困的吴思阳看着这一条睡意一下就褪得干净，好什么，她和江离现在就是处于半好的状态，她之前就说过不会轻易原谅她。
　　眼眸一咧，她手指轻快地打了一行字过去。
　　吴思阳：半好。
　　吴思阳：别提她！睡觉！
　　说到做到，吴思阳放下手机，翻身扯上被子睡觉，也不再回复白瑾的消息，她还不是很想回复关于那个人的任何消息。
　　“我就说吧。”一家街边的普通大排挡，画着烟熏妆的白瑾看着手机对着对面那个人无奈说道。
　　“哈哈哈哈笑死我了。”揽着女友肩膀的钱佳多笑岔气，语气间多少有几分的落井下石。
　　相比自家对象的事不关己，白瑾神情认真真心说道：“江离你要不也跟去M国吧，不然我感觉你们好不了。”
　　如今吴思阳对江离还有心结，看情况是不跟去M国就好不了的节奏，江离跟去还有几分的希望让吴思阳回到过去，不去当真是机会渺茫。
　　“我想再想想，我之前都没有这个计划。”江离思绪乱杂道，她也没想到当时的大意会让吴思阳在意这么久。
　　“哎呀，思阳其实很好哄的，那么骄傲的一个人，现在无非是面子挂不住，你再多哄哄就好了，而且你们目前还有很多问题要解决，也不仅仅是两个人的感情问题。”白瑾情感大师上线帮她分析道，真觉得她们不像她和多多那样轻松。
　　光是吴父吴母这一关就困难重重。
　　同性恋人的身份想得到吴父的认可简直比登天还难。
　　“嗯。”经此一遭，江离也明白了很多道理。
　　没什么心情，她和钱白二人吃过饭便回了自己租住的房子。
　　还没迈进门，许久没联系的严莉和江昊业就给她打了电话，是严莉拿着手机在说：“小离啊，过年还是回来吧，你爸和你哥也都想你了，你这孩子在外面干这么大事怎么没告诉爸爸妈妈，要不是你爸看到新闻还不知道我们江家出了这么一个大人物，回来和爸爸妈妈一起吃顿年夜饭吧……”
　　“到时候妈妈给你□□吃的红烧排骨，让你奶奶在老家寄两只老母鸡过来，给你煲煲鸡汤……”
　　电话那端严莉温柔的声音还在絮絮说着，偶尔能听见旁边江昊业的咳嗽声。江离的心里毫无起伏，对他们两人打心里就反感存有固有的偏见，所以也没有太多的耐心。
　　还没等严莉说完，江离嗓音平淡地说道：“不了，公司最近有点事，我就在这边过年。”
　　如今翅膀硬了，她也有了对抗父母的底气，还在读高中的时候会为了生活费不得不去和她们交涉，为了那点钱去低头喊自己厌恶的人爸爸妈妈，现在江离只想给一笔钱打发她们互不两欠。
　　“啊？又不回来啊，要不爸爸妈妈去你那里陪你过年……”
　　严莉还在不依不饶说道，江离索性切了电话把手机调成静音扔在一边不再理会。
　　空荡冷清的客厅没开灯，天色昏黑，她一个人浑身疲倦地靠着冰凉的墙，只觉得一切都糟糕透了。
　　好累。


第60章
　　年后三月初,吴思阳去了大洋另一端的M国，江离一个人留在了充满过去回忆的江城市。
　　她们彼此都有各自的梦想需要去完成，吴思阳希望成为一名维护公平正义的杰出律师,实现自己的人生价值，江离则想成为一名优秀的社会企业家，早日作为一名举足轻重的人物在社会上提出同性婚姻合法的提案，让同性恋不再成为被社会排斥的异类，让社会承认同性伴侣的合法权益。
　　一直以来她都在关注同性婚姻的提案,但目前国内舆论形势严峻，国内很多重要人物一直对这个问题避而不谈，也没有一个社会地位高的地位去提出这一条法例,同性恋甚至被教科书标明是一种精神疾病。
　　真正接触到社会后,她才知这背后的残酷。
　　她深知想让吴国明认可她和吴思阳的感情，社会的舆论是尤为重要的,她深知这个梦想很遥远,可能会是一辈子都达不到的梦想,但她愿意去尝试一条新的路。
　　把自己变得更强更优秀，让她们知道吴思阳和她在一起并不比和男人在一起差。
　　吴思阳不在身边的日子，江离一直忙着恒信的事和学业上的事情,她们早已过了时刻黏在一起的热恋期只是偶有联络,当然自从吴思阳走之后,关怡这个女人还一直不死心,一有时间就溜到了她的办公室。
　　除开关怡对她抱有不纯的目的,其实这个人并不坏，在事业上对她很有裨益,也算得上是江离在互联网这方面的良师益友，两人保持着该有的分寸,以朋友的身份相处着。
　　除了关怡喜欢出言调戏，卖弄风骚。
　　“江离啊，吴思阳走了，我每天都到你的地方来，她不会有意见吧，哎，你终究还是对我动了不该有的感情，可怜吴思阳还在异国读书…”关怡穿着正式的黑白ol套装，整个就是一个都市丽人的打扮，明艳动人。
　　她朝办公桌后看文件的江离抛了一个媚眼，扭捏造作道：“晚上你想去哪家酒店和我共度春宵啊，哎呀，趁女主人不在偷.情的滋味真刺激。”
　　“您可闭嘴吧，我可没让您来，保安都拦不住。”江离抬了抬酸胀额角的金丝眼镜，语气无奈道。
　　关怡真要来，她也拦不住。
　　关家背景雄厚，关怡在江城商界混得如鱼得水，不是她这种初入市场的小虾米能比拟的。
　　“啧啧，不和你打趣了，你打算什么时候上市，目前M国在通过减税的方式吸引全球资金回流，企业税下修至了21%，如今M国经济一片亮丽之色，赴M上市市值不断增高，这可是一个千载难逢的好机会。”关怡掰着美甲说道，调笑的眸瞅着江离。
　　若是恒信能成功在M股创业板登陆，股权稀释引入外资后，市值也相当可观，虽然比不上她那个稳坐钓鱼台当收租公的准岳父，但至少在江城也算是著名企业了，不可轻视的存在。
　　“我有这个打算，也在考虑股份制改制的组成，但目前没有找到一家合适的中介去指导公司去做股份职改和上市准备。”现在江离何尝不想上市，只是她考虑颇多，也担心签署增资后若是恒信无法完成上市计划造成对赌失败，后果简直难以想象。
　　“你和我签嘛，我代表伍盛给你资金上市，只需要江总让出一部分股份给我们。”关怡喝着茶水，信心满满道。江离和她签，她有钱有人脉，自然竭尽全力帮她，还怕上不了市。
　　“你为什么要这么帮我？”江离说道，对关怡这个老油条心有戒备。她又不是傻子，关怡有资源大可以扶持江城其他平台，为什么偏偏选中恒信。她宁可不上市，也不会这样轻易决定。
　　“不是我帮你，是国家。”关怡对上她的眼少有正色道：“江城市作为中部经济发展圈的核心，如今国家实施中部崛起政策，优先扶持高新科技产业，你的恒信作为新兴势头最足的互联网企业，总部落在江城至关重要，如今政策摆在这里，上市的事之前王局也提过，就看你的意见。”
　　“我当然没什么意见。”一听是国家，江离的疑心少了些，自然想和政府处理好关系。
　　“既然如此，我之后给你介绍一个中介，你和她们再谈谈，有空多和王局交流交流，一个学经济的连当前政策都不了解。”关怡哼了一声，对于江离天天把重心放在女人身上表示不满。
　　“知道了，需要送你出去吗？”江离放下文件抬头看她问道，大意是送客，她已经有女友了，这会关怡在里面时间待久了，她担心外面会传什么风言风语。
　　关怡站起靠得酸软的身子，毫不避讳地在她面前伸了一个懒腰，曼妙身姿尽显，声音发嗲：“江总当真是过河拆桥，这会就赶人家走，人家还舍不得你……”
　　江离皱起好看的眉，在想这个人是怎么做到一秒风格转变的，砰地一声，推门进来的钱佳多看到眼前这一幕，握着把手弱弱道：“我是不是来的不是时候？”
　　咋她刚过来找江离就看见关怡在发骚。
　　“你来的很不是时候小钱，打扰我和江总的好事了。”关怡收起曲线丰盈的身材，迈着婀娜多姿的脚步走过去，保养纤细滑凝的手轻飘飘地搭在钱佳多肩上冲她抛了一个媚眼，她回头看了眼江离说道：“江总我先走了，你有什么事随时联系我哦。”
　　钱佳多被她的举动惊得一哆嗦，僵硬着身体看着这个像妖精一样妩媚的女人出去，不过也是习惯她偶尔的骚里骚气。
　　“江离，你和她聊什么啊，思阳知道了又得误会了。”钱佳多在关怡刚刚坐下的沙发坐下，随手拿起了桌上的一瓶饮用水仰头灌了一口。
　　“你不就在外面吗？难不成在你眼皮底子下搞一些不耻的小动作。”江离翻着文件夹，语气轻描淡写道。她也知道不能和关怡走得太近，但关怡资源强大，以她现在的位置是很难搭上比关怡更有背景的人脉，一些工作上的交际在所难免。
　　“哈，这都被你发现了。”钱佳多摸着后脑勺笑道。
　　自从关怡进了江离的办公室，她就一直和贾纹在门外守着，担心这两人独处会擦出什么火花，她可是牢记着女友白瑾的交代，一定要监督江离，不能趁思阳不在搞出轨那一出。
　　“有什么事吗？”江离看了眼她问道。
　　“没，就是过来看看，看你这几天要不要去学校。”钱佳多看着江离日渐成熟的脸，似突然想起了什么，她一拍脑袋贼兮兮说道：“对了，你那个江岸的房子是不是装好了，带我去看看呗，还有你新买的那辆奔驰AMGGT我也想试试。”钱佳多就是一副好奇宝宝的模样，想看看江离的第一辆百万豪车长什么样。
　　她家里不是她爸商务的奥迪，就是她妈的华晨宝马，她自己平时开的是一辆她爸买的一辆差不多四十万的奔驰E级，所以对江离那辆黑色的AMG很感兴趣。
　　“你这会有事吗，没事咱两去溜达溜达。”钱佳多跃跃欲试道。尽管一直在恒信担任着公关部部长的职位，心性还是少年心性。
　　“钥匙给你，上次年终奖不是给你发了一百多万，你要是喜欢自己去买一辆。”江离把车钥匙抛给她说道。对于最初创业的五人团队，她一向是非常大方的，再说当初的五百万也多亏了钱佳多。
　　“谢谢江总，这不是要勤俭持家吗。”钱佳多捧着那串车钥匙乐呵道。
　　不是她不想买，只是她和白瑾在同居，虽然两人家境都不错，但为了未来着想还是决定在满足自身生活品质外不奢侈消费，把钱省下来将来去国外结婚和要孩子。
　　钱佳多拿到想了很久的车钥匙，脚底抹油开溜，走之前还不忘让江离带她去看房子。
　　被她这么一说，江离也想到了现在新房子里还有一些必要的家具没有添置，还有一些卧室需要重新装修，想着到时候再和吴思阳商量。她现在已经搬到了新家，确实住在自己家要舒服很多。
　　期间严莉给她打了很多次的电话，意思无非是想要她回去看看，还有她哥哥大学毕业一直找不到稳定的工作想让江离安排江耀进恒信工作，给他安排一份高薪工作。
　　无疑严莉是在痴人说梦，江离不想再和她们一家三口扯上任何的关系，准备找个机会再和她们谈谈解决这些琐碎的事，整个江家也只有江奶奶是她的亲人。
　　江离眼神厌恶地划掉她发来的信息，眸子里似有暗色在翻涌，她打开日历看了眼时间已经三月末了，吴思阳已经去M国快一个多月，她在想要不要订一张机票周末的时候去看看她。
　　翻回到两人之前的聊天框，看着那张她一直没有换的少女蒙眼上扬的头像，她的眼里才出现一丝温色。


第61章
　　夜幕降临,深蓝的夜空点缀着璀璨星辰闪烁。江离拎着一个小型行李箱登上了从江城直飞M国的航班，风尘仆仆地坐在自己的位置，这个点飞机上很安静,基本都是在补眠休息，江离拉下窗户枕着靠枕闭上了眼。
　　她们相差了十三个时差，等一觉醒来，大洋彼岸的吴思阳那边也是深夜。
　　江离一早就找白瑾拿到了她在M国的住址，这次行程她并没有事先告诉吴思阳,她想突然出现给她一个惊喜。
　　想起许久不见的女友，那张被公务压垮的脸柔和了些，多了些许的温柔。
　　十三个小时的飞行时程很漫长,待飞机总算停在了M国某个城市机场时,江离拉着行李出来也是一片漆黑，她揽了一辆出租车用不太流利的英文说了那个社区地址。
　　司机是一个白人男性,一口英语说得江离脑子都是懵懵的,只勉强听清了几个英文单词,大概是那个意思她就让司机开车送她过去。
　　路上她和钱佳多白瑾一直都有联系，大概知道目前吴思阳是住在吴父安排的金融区一个独栋别墅里，有保姆司机专职照顾。
　　江离一直以为她是一个人住,没成想会有这么多吴父安排的人,她拿着手机想着要不给她打一个电话,自己先在附近随便找一个酒店住下。
　　就在江离出神时,那个白人小哥冲她做了一个已经到达目的地的手势,嘴里叽里咕噜道。
　　江离点头，把手上兑换好的美元付给他,拿着行李跟着导航下了车。
　　看着周围陌生的环境，她拨通了吴思阳的号码。
　　那端电话一直在响,却没有人接，江离皱着眉看了眼打不通的电话，径直给贾纹打了一个电话，先让她安排一下住宿的酒店。
　　没有联系到吴思阳再加上天色已晚，江离只能提着行李先入住了贾纹安排的酒店，是当地一家豪华酒店套房，很干净很安全，泳池健身房一应俱全。
　　办理完繁琐的入住手续，已是凌晨时分。江离随手把行李丢到旁边，躺在偌大柔软的床褥上闭眸养神，想着这么晚她为什么没有接电话，是很早就休息了还是什么……
　　这样一想，江离就没多少睡意，耐着疲惫又打了她的电话，这次接通了。
　　“Hello？”女声清晰，是她一贯的语气。
　　“我是江离。”见她接了电话，江离眉眼缓和说道。
　　她说完，电话那端陷入了沉默，隔了一会儿吴思阳的声音才传来：“你怎么？…这个电话？”这是一个M国号码，不是国内的。
　　“我现在就在M国，你在哪？”江离挑了挑英气的眉说道。
　　她似乎并没有睡觉，刚刚怎么没有接电话。
　　“在参加一个同学举办的party，现在还在外面。”吴思阳如实说道，抬着清丽的眸瞟了眼身旁的几个女性朋友。因为今晚有一个国内的朋友在自家院子举办了烧烤聚餐，晚上她就一起去了，一直在准备烧烤聊天玩游戏什么的，所以没看到未接来电。
　　江离也没想女友会出去玩，在她的印象里，除了她们几个一起聚餐，鲜少和其他人出去过，蓦地江离心里就窜上了一股危机感，这都几点了，还在外面，她一个女生该多不安全，M国夜晚的治安一直都不太好。
　　“你在哪，我去接你。”江离也不含糊直接道。
　　“张叔一会儿过来接我。”
　　“你就不想见到我吗？”
　　被女友拒绝，江离神情纳闷，难以形容心里的滋味。
　　“……”
　　吴思阳握着电话皱着秀眉，其实她是想说不太想的，如今的她已经适应了在M国的生活，每一天都过得非常充实开心，还结交了很多好朋友，江离不找她她也不会想到江离。
　　“阳阳，在做什么呢？”一道温柔的男声从旁边传来，在场的几个人基本都是华人面孔，只有几张欧美面孔混迹其中。
　　郭才哲一身白蓝球服打扮，手上拿着一听啤酒，长得高鼻大眼，看上去很阳光帅气。他之前就在M国留学，后来听到吴叔叔家的女儿会来M国和他一所学校，他很开心，吴思阳算是他师妹，两人有不少共同好友，所以偶尔朋友聚会会遇上。
　　相比郭才哲的热情熟稔，吴思阳的表情要冷淡些，没有理他，只在想怎么回复江离。
　　“我好不容易来一趟，你出来见见我可以吗？”向来耳力好的江离也听到了她旁边男人的声音，越发不安，语气压了下来，多了几分的请求。
　　吴思阳也妥协了，她没让江离过来，让随后而至的张叔直接送她去江离下榻的酒店，只和郭才哲简单说了几句就离开了。
　　站在原地的郭才哲望着那道离开的纤细身影，皱起了浓眉，想着她这么晚还要去见谁，会是阿姨说的那个江离吗？…
　　因为同在M国，他爸就吩咐他要多照顾吴叔叔家的妹妹，当然郭才哲也照做了，毕竟吴思阳自身条件这么优秀还长得这么漂亮，加之他老爸也提了一嘴说吴叔叔有意想让他和吴思阳在一起，他自然也就把这位青梅竹马的妹妹当准女朋友看了，虽然吴思阳对他反应冷淡，他也从未气馁，直到听阿姨说吴思阳喜欢一个女生……
　　郭才哲神色复杂，一改平日轻松放荡变得如临大敌。
　　“小姐到了，这里就是四季酒店，需要我在这里等您送您回去吗？”张叔回头看了眼坐在后排的女人问道。
　　“不了，您先回去，不用等我了。”吴思阳纤细的手指握着白色手机弯腰下车这般说道，戴了浅灰美瞳的眸子寻着那家酒店入口。
　　凌晨寂静的街道，刮着风有些冷，她扯着单薄的外套走进了酒店大厅，刚进门就看见那个人垂着眸子头发凌乱靠坐在沙发上，看着她进来，那对黑眸里肉眼可见地多了几分的光泽。
　　“你来了。”江离站起身子，大步朝她走了过来，眼神亮亮的，是掩盖不了发自内心的欢喜和高兴。
　　“嗯。”她火热的眼神让吴思阳有些不自然地低下头，两人一段时间没见面，再见多少有些疏离。
　　“路上可冷了，我都快冻坏了。”
　　江离自然地扣住了她微凉的手走向电梯扯着话题，也没有问她晚上在不在这里住。
　　吴思阳任由她牵着上去，感受着从她手掌传来的温暖，看着电梯显示不断上升的红色数字，不自在地撩着耳旁的发。
　　两人都没有说话，靠着反光的轿厢用余光看着对方，江离一眼就看见吴思阳染了发，黑发挂耳染，是很衬她气质的米灰色，很突显她清冷的气质，很直观的感受，她感觉吴思阳来M国后受国外风气影响穿搭也开放性感了些，白色小吊带搭破洞牛仔裤，尽管穿了外套，那截润白的腰线和匀称的颈骨还是遮不住。
　　吴思阳也在看江离，第一感觉就是江离的气质似乎更成熟了，和往日不同，多了几分上位者的城府和成功人士的优越自信，这种感觉和她爸爸很像。
　　两人各怀心思，江离拿着门卡刷开了套房。
　　已经很晚了，江离本想早点睡觉，但这会看见许久不见的女朋友但又心痒痒，但又担心太唐突会冒犯她。
　　两人做着自己的事，套房里的氛围有些尴尬。江离拿着浴巾，吴思阳脱了外套，就在江离想怎么开口时，说什么时，一具温软的身躯从后面抱住了她的腰嗓音软软地：“去洗漱吗？我好困。”话毕，吴思阳轻皱着眉打了一个哈欠。
　　她刚刚看了眼手机，已经快三点了，洗完澡护完肤估计就四点了，再等一会儿天都要亮了。
　　她都这么说了，江离还犹豫什么，两人拿着浴巾去宽大的浴室洗了一个融洽和谐的澡，出来时那种异地再见的隔阂化解了不少，黑发微湿穿着浴袍的江离抱着她把放在了床上。
　　眉眼惺忪的吴思阳一沾床眼睛就睁不开，她埋在柔软的被褥里，伸着雪白的手臂想要江离抱，嗓音又乖又哑地喊着江离的名字，像一个被一时冷落撒娇邀宠的娇娃娃。
　　“嗯？…”江离随手擦了头发，掀着被子上床拥住了那具娇软的身子沉浸在女友的温柔乡里，房间没有关灯，床上的两人静静相拥。
　　“你想我吗？”真的太晚了，吴思阳从来没这么晚睡过，此时就处于既困又清醒的状态中，她窝在江离怀里，半阖着美眸瞅着那张好久没见的脸，光看还不够，还伸手摸了摸。
　　“想啊，刚才你不来见我，我都快难过死了…”江离偏着头埋在她温香的颈窝深吸了一口气，语气既是无奈又是委屈说道。
　　她拒绝她的时候，她都觉得眼前的世界崩塌了，整个人就是崩溃的状态，她就在想吴思阳是不是不爱她了。
　　“呵…”吴思阳贴着她脸的纤手用了些劲，扯得江离痛苦得龇牙咧嘴，看见她吃痛的表情，她才松了手还帮她温柔摸了摸，口吻嘲讽道：“我可是听说我走了之后，你没少和关怡见面，江离你是在家红旗不倒在外彩旗飘飘？”
　　“都是工作上的事，我和她没有任何的肢体接触，我发誓。”见吴思阳又生闷气，江离连忙发誓表态。
　　“我才不信你…”吴思阳小声嘟囔道，语气间颇有些吃味，枕着她的胳膊闭上了因困倦布满红丝的美眸，说道：“睡觉，不要说话了。”
　　关怡的事，等起来再和她算账。
　　“好的。”


第62章
　　江离在M国待了三天,又因为国内恒信放不下，只能乘坐周一下午直达的飞机回了江城。在M国的这三天，她放下了手上的事,把所有的时间用在了陪伴了她身上。
　　她们一起去M国的街头约会去吃异域风情的小吃，和她的朋友一起去野外聚餐，会趁保姆不在家带她回去给她做大餐，也会在酒店进行美好而愉快的二人世界…短暂的分离并没有消耗两人之间的感情，反而让彼此更珍惜对方在身边的时光。
　　总而言之,在M国的时光于江离而言是幸福而短暂的，可能唯一的不太舒服的是知道她身边有一个通过吴父吴母介绍的追求者，两人同一所学校,那个男人每天都有机会和她见面,和她一起参与朋友聚会。
　　但她也很相信吴思阳，她相信她不会在她不在的时间去做出格的事情。
　　她和她约定,每月都会来M国见一次她,而吴思阳也会在寒暑假回来陪她一段时间。
　　显然比起长时间地待在一起,她们可能更适合这种距离式的相处模式。
　　静谧的清晨，江离早早地来到公司处理一天繁重的事务，上次她和关怡所说过的上市计划,如今正在一步步实现中,听从关怡建议后,进行三轮融资后,江离主要让出20.0%的股份给伍盛科技获得0.6亿美元资金,个人及恒信管理层则减持为80%。
　　目前还需要进行第四次融资，除了恒信外,还有很多企业参与了此轮融资，江离手上持有的股份在被稀释,但为了打造知名度以及公司下一步产品孵化，这些都是必经之路。
　　江离是通过注册一家新公司远科在持股80%，后续她的股份还会进一步被稀释，但始终都会保证她所拥有的的股份会具有一定的投票权用来达到控制整个恒信的目的。
　　对于上市的事，江离并没有太着急，如今有关怡和政策加持，恒信上市是迟早的事，就算哪一天意外她失去对恒信的控制权，她也会卖掉所有股份直接拿钱走人。
　　除开想要得到吴父的认可，其实她的人生目标已经达成了。
　　江离看着证券中介那边送来的资料，想着关怡在电话里说的一些事，尽管心态很好，但身上的压力还是很重的。
　　她在看资料想着融资的事，正要喊贾纹帮忙倒杯咖啡，办公室的门却被表情复杂的钱佳多推开了。
　　钱佳多除了向她借车平时是不怎么到她的办公室的，一般都是助理送文件过来。
　　“怎么了？”江离拧了下眉头，抬眸看了她一眼问道。想着这尊大佛怎么突然过来了。
　　“我就过来看看你。”钱佳多用一种很难形容的眼神看着她，坐在了外宾专座的真皮沙发上，特别规矩，都没有动那盒江离用来招待领导大佬的大红袍。
　　“无事献殷勤非奸即盗。”江离语气淡淡道，显然是不相信她的鬼话。
　　“我真的就来看看你，看你工作忙不忙，需不需要我替江总分忧。”
　　钱佳多对着呵呵笑道，整个就是一个奇怪的举止行为。
　　“你到底想说什么，还是想做什么，赶紧的。”江离耐心有限，不想和她甩嘴皮子。她一会儿还有几个和外资谈合同的会要开，早饭都没顾得上吃。
　　她在想钱佳多是不是干坏事了这么磨磨唧唧的，是和客户谈生意谈崩了还是什么……
　　“我真没话说。”钱佳多如实道。
　　“……”
　　江离就是一整个大无语，她放下手上的文件，那双随着时间逐渐锐利的眼睛直视那个明显有所隐瞒的人，说道：“你有什么就直说吧，我又不会怎么样。”
　　“我就是担心你，担心你会想不开。”钱佳多坐在沙发上深深叹了一口气，似那件事格外难以启齿一直都不说，用一种可怜江离的眼色瞅她。
　　江离若是知道了，肯定会心态炸裂吧，谁能接受？换作是她，她心里都特别膈应。
　　这件事太过突然，突然到钱佳多都没想到，真想不出来那个人会是这样的人，这得对江离造成多大的伤害啊。
　　造孽。
　　“到底怎么了？你直说好吗？！”江离看她用一种怪异的眼神瞟自己一眼，又低头默默叹气，那感觉就像江离可能得了某种疾病活不了多久，她知道后不忍心告诉她，江离心想着自己最近也没去医院体检啊。
　　“我还是和你说吧，你真的要做好心理准备啊！”钱佳多看着她口吻特备认真，生怕她接受不了会跳楼。
　　“嗯，你说。”
　　“那我说了。”钱佳多要说不说，看得本就脾气火爆的江离直皱眉，不知道她到底要和她说什么。
　　钱佳多深深吸一口气，感觉力量充斥全身，才用一种严肃又同情的语气压低声音道：“吴思阳怀孕了。”
　　话刚说完，她满脸沉痛地看着还没有缓过来的江离，生怕她想不开，一路快跑过去拦在了她前面，怕江离受不了刺激会直接跳下去。
　　显然，她并不知道江离的秘密，从白瑾口中得知吴思阳怀孕后，第一反应就是她的好朋友江离被绿了，那个难过，那个愤怒，那个悲痛……她就在想那个吴思阳肚子里的孩子是哪个混球的，她一定要找到混蛋把他痛扁一顿让他去见上帝。
　　她做梦都没想到吴思阳是这样的人，这让钱佳多对她的印象跌至谷底，亏她还一直站她骂江离，没想到真正过错方居然是她，在心里把吴家祖宗问候了几百遍。
　　“你说什么？”江离脑子都是懵的，吴思阳怀孕了，真的假的，什么时候的事，她怎么不知道，为什么钱佳多知道，为什么她从来没听她说过……
　　此刻她有太多的疑问了。
　　“我说你女朋友怀孕了，孩子不是你的，你千万别想不开，这个世界上还有很多好女孩，你这么优秀有钱，以后一定会有更好的……”钱佳多紧紧拉着江离劝慰道，那神色别提有多愤慨和郁闷了，若是白瑾这样，她肯定就自闭了。
　　“什么你的我的，她要是真怀孕了，肚子里的孩子绝对是我的。”江离皱着眉看向钱佳多，大概是猜到她还不知道一些事情才会这样，只是她在想吴思阳真的怀孕了吗？…
　　“啊？你在说什么，你们又没做手术，她怎么可能有你的孩子，江离你是不是脑子被气坏了？”钱佳多一看江离这样就更心疼了，想着吴思阳她一点都不顾及江离的感受，就算有了新欢也要先和江离说清楚啊。
　　“如果有绝对是我的，是我身体比较特殊她才会怀孕。”江离吐字清晰道，她很相信吴思阳。
　　“啊？”钱佳多满脸问号道。
　　时至今日，江离也知道自己藏不住了，只能用最简单易懂把自己出生时身体异常和她从头到尾说了一遍。
　　“真的假的？”就算听完，钱佳多还是不信，小眼神却瞅江离某个位置瞟了瞟，只觉得三观都被颠覆了，所以江离有那个啊，这是在做梦吧，事实上，昨晚听到吴思阳和白瑾的对话，她就觉得不太真实。
　　“真的，是染色体变异，所以我爸妈不喜欢我。”江离低头语气平静道，钱佳多是除家人吴思阳关怡第三个知道的人。
　　钱佳多仔细地又看了看，这才发现江离那里确实和自己不一样，很有轮廓。妈呀，所以江离真的具有和吴思阳生小孩的能力啊。
　　“所以是你这个混球搞大了人家肚子啊。”反应过来的钱佳多愤愤说道，亏她还在心里为她报不平把人吴思阳给骂了，原来真正该骂的人还是江离。
　　“她真的？…”江离问道，她还是觉得事情发展得好魔幻。
　　“是的，这是千真万确的消息，昨晚我在书房门口听到她和小瑾说的，今天一大早小瑾就飞去M国了，她可能还没想好和你说，若真是你的，江离你这个混球算是完了，吴叔叔非要把你的脑袋给你拧下来，你项上人头不保啊。”
　　钱佳多皱紧眉头着急道，尽管嘴上这么说江离，但心里还是多多少少有点羡慕江离，处对象处到她们这个阶段，自然就想结婚生子，但同性之间单纯孕育一个和两人有血缘关系的孩子是非常困难的，不仅要办理繁琐的手续，还要做一次次的试管手术，就算家里很有钱，那个成功率也是非常低的。
　　所以这是她羡慕江离的一个点，轻轻松松喜当妈。
　　这么说来，那她和思阳那方面岂不是很协调，想想就好刺激啊。
　　钱佳多砸吧嘴吧，想着白瑾要是这样有了她们的孩子就好了，她肯定不顾一切让孩子顺利出生，只是这是江离和思阳诶，她都不敢保证这个孩子能不能顺利降世。
　　毕竟若是吴叔叔他们知道了，把江离生吞活剥都是小事，肯定不会允许吴思阳未婚生子。
　　“我现在和白瑾联系，订机票去M国。”江离听钱佳多这么一说，她自己做的混账事她自己心里有数，去M国之前有几次她们就没避孕，就是不知道是什么时候。
　　现在江离的心情整个就是特别复杂，但主要还是焦急和高兴以及少量的担忧，也顾不上恒信第四轮融资的事，只想马上蹦到吴思阳面前，听她和她说。
　　她打着白瑾的电话，拿着外套步伐匆促出去，顾不上内心宛如坐过山车的钱佳多。
　　“诶……”钱佳多看她着急快速的背影，似想说些什么，但又什么都没说，她低头叹了一口气，此时的心情就是非常复杂吧。
　　不过换作是她，她也这样。
　　只期待这件事能有一个好的结果吧。


第63章
　　阳光普照的异域国外,郁郁葱葱的高大乔木连成树荫，在炙烤的马路上投下细碎斑驳的投影，边上是一栋栋风格复古简洁的两层美式别墅。
　　拉着轻纱窗帘般的二楼卧室,一室清幽，一个留着黑长发的白裙女人面容忧愁地靠在床头，床沿边是另一个烫着红发的妩媚女人。
　　接到吴思阳电话的当晚，隔着屏幕都能感受到好闺蜜的无助和愁绪，白瑾就订了最早的航班飞了过来看看她。
　　“思阳,你真的确定了吗，有些厂家生产的验孕棒有质量问题，要不我陪你去医院我们再仔细检查一遍。”白瑾看着还刚满二十岁的闺蜜,试图把问题归结于计生厂家身上。吴思阳才二十岁啊,虽然两人如今经济条件都不错，但这个孩子还是来得太早了,这个江离也是…若是那个混蛋在,她非要把那个混球好好揍一顿,只顾着自己爽。
　　吴思阳她父母还不知道这件事，若是吴爸爸知道，白瑾都想象不到后果会是怎样。
　　“我测了三次,应该没有问题…”床上的女人垂着眸子,嗓音轻轻道,一时心情也是非常复杂。
　　那次圣诞和江离她没做好措施,之后又因为出国要办理一系列繁琐的手续很忙,她才恍恍然想起大姨妈已经很久没造访了，后知后觉才意识到不对劲。
　　一验不知道,赫然两条杠。
　　吴思阳当时也懵了，又用了两根还是同样的反应,这时她已经确定了自己怀孕，就是不知道腹中的宝宝已经几个月了，这种事肯定不能第一时间就告诉父母，她也不知道怎么和江离说，所以才打了电话给白瑾。
　　自从知道自己怀孕后，吴思阳的情绪就一直不太好，时而不知所措，时而烦躁无助，时而惶惶不安……总之心情就是复杂。
　　“那你打算怎么办，告诉江离把孩子生下来？思阳你还年轻，江离也是，我没有否认你们不会走到最后，只是这个时候真的不是要孩子的时候，你真的要好好想想。”在白瑾心里，显然吴思阳的学业要比孕育这个孩子来得重要，况且以她自身的条件，什么样的人找不到，最后是不是江离都说不定，这么早要一个孩子吃亏的还是她自己。
　　她神色认真而郑重说道，一脸的担心，希望吴思阳千万不要恋爱脑轻易做决定，只希望江离能尽快赶来解决她自己造的孽。
　　“我也在想很多，只是M国有法律规定是不允许去医院做这种手术的，如果想做只能回国，这样我爸妈又会知道…”吴思阳放在薄被的手轻柔地搭在尚且平坦的小腹，她知道这个孩子不能留下来，但一想到这是她们的宝宝，是她和江离最亲的人，她心里终究还是很难过的。
　　尽管之前对江离很失望，她对她的态度也不如前，但她没有想要和江离真正分手，潜意识里她也默认她会和江离走到最后，结婚，甚至生子…所以这个宝宝最后还是会来的，现在不过是早了些。
　　此时吴思阳心情很矛盾，在感性与理性之间徘徊。
　　“是诶，M国医院不让孕妇去流产…这个孩子只能回国内解决。”白瑾之前也或多或少听说过一些M国女性失去生育自由权的报道，在M国肯定不行，不由得她的眉头皱得更紧了，都不知道下一步该怎么走。
　　“对了，今天很早江离给我打了电话，她订了航班会过来，应该晚一点会过来。”她想起了这起意外事故的罪魁祸首，对吴思阳说道。只盼望江离能拿出点责任和担当来。
　　“她知道了？”吴思阳抬眸看向白瑾，眸里分明有晦涩不堪的情绪在涌现。
　　“我和你打视频被钱佳多那个家伙听见了，她告诉了江离。”
　　“思阳你不要担心，这件事都是江离那个家伙造的孽，你一定要放平心态。”
　　“等她来了一定要和她好好商量对策，相信那个混球会负责的。”
　　……
　　她和她说了很多多是安慰的语言，大脑很乱的吴思阳也只是心不在焉地点点头应和道。白瑾在这里陪了她一会儿就先返回下榻的酒店休息，她明天就得回去上课，江离来了她也能安心回江城了。
　　白瑾走后，卧室只剩下吴思阳一个人，房间又恢复了死一样的安静，躺在床上的吴思阳美眸出神地看着镂空窗户外面浓密林荫间随风摆动的绿色叶子，纤手垂下她无力地低头放松身体叹了一口气，真是糟糕透了。
　　江离是夜晚的飞机到M国，比起上次的跌跌撞撞，这次明显要顺利很多。凌晨时分，那栋淡黄的别墅只有外面的庭院还亮着路灯，外面的大门上着锁稍一动静就会惊醒里面守着的安保。
　　站在不远处昏暗暮色中的江离低头看了眼自己手上的手机，思来想去还是决定不要惊动吴家的佣人，她把手机放进外套口袋，拉上了黑外套的帽子，脚步缓缓地接近那栋陷在沉睡中的房子。
　　二层有一个阳台，楼层并不高，可以踩着窗户框顺着一层的斜屋顶爬上去。江离大概扫了一眼，便穿过只及腰身的栅栏，轻手轻脚踩着光滑的窗户框上去，她的动作放得很轻，打了好几个滑溜才勉强稳定地站在了坡度倾斜的屋顶，好在夜色很黑，这极大削减了江离的恐高心理。
　　眼看成功了一大步，江离心中窃喜，挪着艰难的步伐靠近二楼的阳台，心里又开始犯嘀咕，若是吴思阳不住一间该怎么办，但现在也没有回头路了。
　　借着天色，江离扶住了阳台栏杆，攀着栏杆间宽粗的柱子，她动作灵活地翻进了阳台，弯着身子悄悄靠近那扇澄澈的玻璃窗。
　　卧室昏暗，亮着一盏昏黄的小灯，沐浴过后的吴思阳盖着柔软的被子却辗转反侧有些睡不着，她想着日里白瑾的话，江离晚上会来，她什么时候会过来？会像上次一样吗？她晚上会来见自己吗？……
　　毫无疑问，此时的她最需要江离的陪伴和守护。
　　种种疑问扰得吴思阳不得入眠，只能时不时就看手机，看江离有没有给她发信息，但又担心辐射不好，看了一会儿又放远，实在忍不了又拿过来。
　　反复几次，吴思阳平躺在床上本就糟糕的心情更加不好了，已经很晚了她又睡不着，脑海两个黑白小人天人交战。
　　就看最后一次。
　　她想着，撑着身子起来拿上手机刚摁开屏幕，就听见了床旁边传来了敲击玻璃的声音，突然被吓了一下，手机啪地跌在了木质的地板上，美眸怔怔看着没完全拉窗帘的玻璃窗。
　　“是我。”江离的脸凑在唯一空出的玻璃窗，压低声音道，也不管她有没有看见和听见。
　　事实上，吴思阳第一眼确实没看见她，正要出声喊睡在隔壁的阿姨，就瞥见了那人白白的牙齿，视线顺上而至，就触及到了那人发亮的眸子以及熟悉的脸部轮廓。
　　是江离。
　　她坐在床上呆呆看了一会儿，才意识到。随后在那人龇牙咧嘴快要被冻死的表情里，她踩着棉拖下床拉开了那扇玻璃门，眼前拉着帽子仿若做贼的人快步进来，快速拉上了那扇溢出寒风的门。
　　“嘶，好冷。”江离拉下帽子，露出冻得发红的脸色和发丝凌乱的脑袋，搓了搓手感叹道，目光始终都没离开过吴思阳。想见回老婆真的不容易，又是爬楼又是挨冻的，终于老婆看见了她。
　　“怎么不多穿一点。”吴思阳纤细骨感的纤足套着棉拖暴露在空气中，兴许是感觉到了冷，她掀着被子又躺了回去，盖好被子。
　　“老婆。”看见她上床，江离连忙跟了过去坐在了她的床边脸色笑呵呵的，嘴上占尽女人便宜。
　　“谁是你老婆？…别过来。”吴思阳靠着床头，温凉的手指有些抗拒抵着江离的肩膀，温声道。明显地，她看见她外套灰扑扑沾着灰的，略有些嫌弃。
　　“那我脱了好吧。”江离见她如此抵触自己的触碰，随手把那件脏兮兮的外套扯了下来，她瞅着吴思阳，摸了摸鼻子说道：“现在我能抱你了吗？”
　　“不能。”吴思阳偏头不看她。
　　“就抱抱。”江离太了解她就是纸糊的老虎，徒有外表虚张声势，也不管她拒不拒绝，伸手就是一个结实的拥抱，埋在她泛着温香的颈间。
　　香香软软的。
　　果然还得是她老婆。
　　对于这个拥抱，吴思阳也就是嘴上说说，实则她的内心也很需要江离，所以没有挣扎，少有柔弱地扶着她的肩，似乎不太愿意从那具温暖的身体挪开。
　　两人都没有说话，氛围却很和谐温馨。
　　“有没有好好吃饭？”江离抚着她柔顺的长发，伸手拉着薄软的被子盖在了那单薄的背上。
　　话刚问出口，江离就苦笑勾了勾唇，遇上这种事她怎么可能吃得下饭，估计也休息不好，刚进来她就看见了她眼下的青色。
　　吴思阳没有回答她，只是偎在她怀里靠了一会儿，才嗓音轻轻柔柔开口：“江离，怎么办…”她的声音清晰地能听出一丝的鼻音，显然是压抑了许久。
　　“没事，还有我呢。”江离抱着她安抚地拍了拍她的背，黑亮的眸子幽深幽深的，透着几分的锐利之色，声音温柔：“无论你做什么选择，我都尊重你最后的选择，相信我会是你最坚固的前盾。”
　　早在飞来的路途中，江离就想好了很多事情，她会尊重吴思阳的一切选择，不管是什么样的后果和结局，她都会承担起责任。


第64章
　　江离来M国的第一晚是守在吴思阳身边,待天明后又赶紧翻了出去，在贾纹的安排下入住了当地的一家酒店。目前两人都没有一个最终的决定，吴思阳是矛盾的,更不用说本就爱屋及乌的江离。
　　这次江离赴M后并没有着急回国的打算，白天吴思阳照常去学校，她就拿着笔电在酒店办公，待到晚上再偷偷过来陪她，中间江离陪吴思阳去了一趟医院做了一个很详细全面的检查。
　　腹中的宝宝已经三个多月了,可以推算到那夜圣诞，由于吴思阳本就体形纤细，所以并没有看出显怀,但一直这样,显然不是长久之计。
　　江离在等吴思阳做最后的选择，做好了两全的准备。是选择放弃还是留下这个孩子,如果是放弃,她会第一时间陪她回国去结束这条生命,如果是留下，她们在M国直接领结婚证，她会去向吴国明负荆请罪,承受所有的后果,不顾一切都要留下这个孩子,不管是怎样的选择,她都会保护好她,做她最坚实的护盾。
　　“小姐，我怎么晚上听到您的房间有其他声音。”
　　午后慵懒,富丽堂皇的餐厅，一个围着围裙的妇人面露疑惑地看着眼前那张清丽伴着浓浓疲倦的容颜,不知为何感觉自家小姐这些天似乎不太对劲，不仅胃口直线下降而且很嗜睡。
　　吴思阳出国后，李嫂就作为陪读跟着一起到了M国照顾她的起居，眼看自家小姐状态不对，她想着要不要和夫人说一声…
　　“是我晚上去洗漱间。”吴思阳握着一把精美的珐琅陶瓷筷子漫不经心夹着面前的清炒黄瓜，扶着瓷碗的手骨仔细看因用力过度泛着苍白。
　　“是吗？”李嫂皱着眉道，想着莫非是她听错了，前几晚她明明听见小姐房间有另一道声音，显然不是吴思阳任何一个朋友声音，想着走之前夫人交代的事，她多了一个心眼。
　　“嗯。”
　　吴思阳语气平淡地嗯了声，只吃了几口便放下筷子迈步上楼午休，惹得李嫂多看了她几眼，“不吃了？”
　　是她做的饭不好吃吗？明明之前小姐都特别爱吃她做的饭。
　　“嗯，我先去休息了。”吴思阳依旧应了声，迈着轻缓的步伐上楼梯，关上了卧室的门。
　　“是不好吃吗？”李嫂想不明白，拿着另一双筷子夹了盘里的菜放进嘴里尝尝，还是以前的味道，她摇摇头开始收拾碗筷，忽然地，那碗炖的奶白的鱼汤吸引了她的目光，这是吴思阳最爱的鳙鱼头炖汤，不仅鲜美鱼肉还有一丝的甜，几乎每天都会喝一小碗，最近几天却是一点都没有动。
　　不由得，李嫂浑浊的眼睛多了几份忧虑，看来还是要给夫人打了一个电话。
　　吴思阳一关上卧室的门，那股被压抑的恶心感就从胃直冲上来，她紧锁眉头死死捂着嘴踩着仓促的步伐推开了洗漱间的门，担心被李嫂听见，她死死控制住声音，脆弱的喉咙一度痉挛，很久都难恢复过来。
　　她脸色糟糕地把胃里的东西吐干净才觉得好受一些，拿着旁边蜜桃味的漱口水冲去口腔里的异味，她才迈着虚浮的脚步回到了那张柔软清香的床上，思绪很乱。
　　镜子里的匆促一瞥，她看清了自己现在的脸，神情憔悴，浮肿发黄，和平日的状态截然不同。
　　吴思阳眉眼低垂，纤细的手指轻轻抚着已经能感觉到显现轮廓的小腹，真的觉得很神奇，如今她的肚子里在孕育一个和江离和她都有血缘关系的小宝宝，是她们的孩子，是一个选择了她们作为自己妈妈妈咪的小天使。
　　随着时间推移，吴思阳能明显感觉到宝宝在长大，让本就纠结矛盾的她更加难过，每当她想到她和江离的宝宝会被医生用钳子将骨头和组织敲碎，彻底失去来到这个世界的机会，被埋在一个小坑里。
　　她的心情很沉重。
　　吴思阳深深叹了一口气，微红的眼角发酸，前所未有无力地躺在床头，只盼着晚上江离能早点来。
　　很多次她都在想，为什么那天事后没有吃药，为什么经期延迟她没有及时发现，为什么会变成现在这个局面，为什么事情会发展得如此困顿。
　　可惜世上并没有后悔药吃。
　　她百转千回，对于这个过早来到她和江离身边的宝宝心情复杂。
　　宝宝没错，错的是她和江离。
　　江离是等别墅熄灯后，大包小包提着东西偷摸摸翻进来的，她在酒店看天色暗了之后，立马候在她家附近的餐厅等熄灯后打包好食物带过来。
　　“饿了吗，我今天是不是很早。”一身黑衣的江离提着两个包装袋对她笑了笑，压低声音道。对比吴思阳的抑郁，她似乎每天都很开心。
　　她走了过来，把装好的食物一一拆出来，除了她要的黑松露蘑菇汤和面包，她还带了切好肉的火焰牛仔腿，榴莲薄脆饼，风情沙拉，香肠拼盘…种类之多，让吴思阳怀疑她是不是把整个餐厅菜单给打包了。
　　“这些我都查了手机，可以放心吃的。”江离拿着还温热的汤拿着勺子小心喂给她说道，望向那张娇颜掺着心疼和愧疚。
　　因为现在有宝宝后，吃的方面要注意很多，再加上吴思阳在家不敢吃很多担心被李嫂发现，所以一般江离中午和晚上都会偷偷给她送饭。中午是以点外卖的方式放在她家门口，晚上则自己带过来。
　　“好难闻，不要。”吴思阳皱着眉含了一口，明显感觉黑松露的味道要比平时浓郁些，一时很反感这股醇厚味道。
　　江离见她偏头抵触担心她吐，也就连忙拿开了，给她拿了漱口水用一个多余的小盘接住，动作熟练得不可思议。
　　“吃点牛肉好不好，味道很好的。”江离拿着纸巾替她擦了擦唇角，拿着叉子插了一块烤得鲜嫩多汁的牛肉喂给她。兴许是饿了，再加上牛肉确实烤得外酥里嫩，加了调料口感好了很多，吴思阳吃了好几口都没有再反胃。
　　江离担心调料吃多不好，又给她喂了一些沙拉。
　　“好了。”已经感觉到饱腹的吴思阳拒绝了江离的投喂，吃饱后那张精致的容颜多了几分的光泽，她伸着温热的手柔柔推着江离伸过来的手，眉梢微扬。
　　兴许是和江离在一起气氛要轻松很多，她精神很松懈自然胃口也很好。
　　“喝点热牛奶。”
　　江离给她端了一小杯的热牛奶，看她抿了一口就推开了，神色无奈，把牛奶放在旁边，她伸手抚着她触手柔顺的长发，沉浸在两人每天为数不多的相处时光。
　　“臭。”被江离拉进怀里，吴思阳纤细的手臂抱着她的背，嘴上嫌弃她没洗澡，却偏头任由她亲她的脸侧和发梢，那只温热的手悄然贴上了她微微凸起的腹部，用一种极其温柔的频率缓缓抚摸着，江离的声音轻轻的。
　　“她今天乖吗？”她口中的‘她’自是指吴思阳肚子里的宝宝。
　　“不太乖。”吴思阳感受着江离的动作，似有些吃味，她中午都吐了，晚饭也没怎么吃，她心思敏感感觉到了江离很在乎宝宝，于是看向她认真问道。
　　“你很喜欢她吗？”
　　“嗯，很喜欢，因为是阳阳和我的宝宝。”
　　江离冲她扬了一个喜悦开心的笑容，眉眼间是藏不住的欢喜，兴许如今事业有成有了经济保障，她对于这个意外到来的宝宝喜欢得紧，毕竟是心爱之人和自己的骨血，怎么能不喜欢呢。
　　但高兴的背后又是压得喘不过气的压力，光是吴思阳她爸就够她焦头烂额，但她也知道吴思阳的压力不比她小，所以在她面前她一般表现得很开心，希望她的好情绪能感染她。
　　江离看着昏黄灯光下的那个穿着白色睡衣的女人，心房很暖也很软，她在女人抿唇别扭的注视下，捧着她的腰身低头虔诚地亲了亲那个小家伙，眼里有温情在流淌。
　　此时的她觉得很幸福。
　　“江离…”被她用那种深情的眼神看着，吴思阳耳根发热，放在她肩上的手指用力地揪着她的衣服，那种感觉真的好奇怪。
　　她好像都看到了以后她和江离结婚有了一个可爱宝宝一家三口其乐融融的模样。
　　“嗯？”江离也就是情不自禁地亲了亲，一想到里面是她们的孩子，那种激动的心情是无法言喻的。
　　她不知道吴思阳会做什么样的决定，她只想在宝宝在的时间给予自己对她所有的爱。
　　“你很喜欢宝宝？”
　　是夜，吴思阳毫无防备地靠在江离怀里，白瓷的俏脸覆着亲吻过后淡淡的绯红，如青葱般的手指一遍遍描摹着她流畅鲜明的脸部轮廓，清细的嗓音含着哑道。
　　那双溢着一池荡漾的美眸静静瞅着她，似不在意又似认真。
　　“喜欢她是因为是你，无论怎样我都会站在你身后。”江离揽着她，说着一些让怀里女人耳红心跳的话，低头又是一个难舍难分的吻，女人仰着头承受着美丽的黑发倾泻了下来，是别样的温柔，彼此的眼里都只倒映着对方的影子。
　　“你最近表现很好。”吴思阳看着那张脸，不知是因为怀孕还是相处时间在变长还是江离确实表现可圈可点的原因，莫名地她觉得江离顺眼了很多，对于她每一次的触碰都泛着难以克制的心动，甚至会想要更多，和那段无欲无求的时间是完全不一样的。
　　她动作柔柔摸着她偏硬的发丝，突然来了这么一句。
　　“是吗？那我继续加油。”
　　“嗯。”
　　夜很深，偌大的欧式床上两个人相拥而眠，放在江离身侧两只肤色骨节不同的手十指紧扣，大手抱着小手，仿若一体。


第65章
　　因为江离持续停留在了M国,很多公司会议都在网络上召开，包括和关怡商量上市的计划也都是通过和证券公司在网络上联系，经过六轮融资,江离手上的股份也被稀释到了30%左右，她得到了伍盛科技的技术支持和另一家国有企业的资金支持，完善了宠达人平台的电子商务模式。
　　经过多次恒信高层会谈以及各方商量，恒信集团将于今年九月宣布IPO发行价为11.5美元每股，在纽交所正式挂牌交易,预计募集11亿美元，在江城市凭借宠物平台异军突起的恒信集团也被预估有百亿美元市值。
　　可以说，这一年于江离具有重要意义,目前她在公司担任着CEO的职务,来自伍盛的技术大能担任着首席技术官CTO，姚焕作为技术总监则在负责旗下最新孵化项目,首席运营官COO也是伍盛的一位有几十年工作经验的高管,掌管财务的CFO则是另一家参与融资公司的高管,如今的恒信早已今非昔比。
　　有了关怡和江城市政府的助力，国内第一大宠物平台宠达人以锐不可当的趋势高速发展着，充分证明了江离当初敏锐的目光以及如今市场的风向,真是印证了那句‘站在风口猪都能起飞’。
　　恒信的成长,除了改变了江离之前拮据的经济条件,也成了她能和吴思阳相守的资本和底气。
　　她猜到了吴国明可能会知道吴思阳怀孕的消息,却不曾想这一天会这么快的到来,那天她照常在酒店办公，后来就接到了钱佳多的电话。
　　“江离不好了,吴思阳她爸知道了，听说暴怒把家里的佣人都骂了一顿甚至和吴思阳她妈妈大吵了一架,现在他们已经乘着私人飞机来M了，你千万要保护好吴思阳，你们两个都要小心啊。”钱佳多焦急道，因为吴国明他们要坐私人飞机出发，必须要和航管局那边沟通，钱家人脉广也就得到了这个消息。
　　第一时间掌握消息的钱佳多立即和江离通风报信。
　　一听这个消息，江离也没心思继续开会了，她和贾纹交代了声就切了会议出去，拦了辆出租车直奔吴家的别墅去，内心就是一整个焦急。
　　事实上，吴思阳今天没课没去学校留在家里休息，不知为何心一直难以安静下来，她看了眼透明的玻璃窗外，尽管房间里开了适宜的空调，还是能感受到太阳直射进来的灼热和干燥。
　　她靠在床上看了会书正打算入睡，就见大白天的江离翻着她家阳台跳了进来，她抬眸稍显惊诧地看她，问道：“怎么了？”怎么今天这么突然。
　　“你爸爸妈妈知道了，马上就要过来了，你别害怕，我会保护你的。”江离显然过来得很仓促，路上一口气都没来得及喘就跑了过来，她走到吴思阳面前，对她认真道。
　　这是她犯的错，由她一人承担就足够了。
　　“哦。”吴思阳语气淡淡，并没有很惊讶，前几天她听到李嫂偷偷打电话就知道这天肯定会来，再说也不全是江离的错，她也有责任，她也相信她爸妈不会做出太出格的事情来。
　　“嗯。”江离看她不在意，一颗浮躁的心也就安了下来，她最担心的就是吴思阳会因为父母的压力而很痛苦难堪。
　　说来说去还是怪她。
　　她想着一会儿吴国明过来，如果对方尚且有理智，她绝对也会很温顺地听从对方意见，然后结合吴思阳的态度处理好这件事，如果对方真要发火，她绝对要第一时间冲上去拦住他，就算挨几巴掌也是可以的……
　　尽管吴思阳就在旁边，她心里还是紧张。
　　就在她想着死.刑怎么还不来的时候，就听见了楼下传来了汽车刹车的声音，然后依稀听到她家阿姨喊了声老爷夫人，江离的心一紧，回头看向吴思阳，对方什么都没说，而是轻轻地握住了她的手示意她没事。
　　当时她的那个心简直吊起来了。
　　然后她就听到了脚步杂乱匆匆上楼的声音，随后啪地一声卧室门被推开了，开门的是吴思阳她妈妈杨涵，也就是高中和她有过交涉的那个女人，跟在身后的是沉着脸的吴思阳她爸吴国明，就是之前准备拿钱打发她的那位商界大佬。
　　“叔叔阿姨你们好。”江离没等她们开口，就很主动走上前挡在了门口，用一种很温和谦逊的态度问候两位长辈，丝毫没有当初在她爸办公室的锐气。
　　“你这个混账你还有脸来。”吴国明看见江离，连续憋了几天的火蹭蹭往上冒，不顾杨涵的阻拦，上去就给江离一巴掌，这一巴掌打得结实，江离歪着头只觉得脸麻木得火辣辣的疼。
　　尽管如此，她也没让路出来，而是直视吴国明发火的眼睛说道：“叔叔都是我的错，您要怪就怪我，我会承担一切后果。”她很坦然地承认了自己的错误，态度也是不卑不亢。
　　“我当然知道是你这个混账的错！你凭什么承担后果，这是我吴国明疼了二十年的掌上明珠！”男人怒吼的声音响起，吴国明真想把这个江离给劈了，这个人毁他闺女清白，还未婚先孕，他真是想弄死这个混账东西。
　　他不能对自己闺女发火，对这个罪魁祸首总能骂两句吧。
　　“爸。”眼看吴国明没完，吴思阳就神色凝重地走了过来，对上自家父亲恨铁不成钢的眼神，她说道：“这件事我也有错，不完全是她。”
　　本来这种事就是两个人你情我愿的事，江离又没有强迫她，她们两个人都有问题，所以造成了今天的意外。
　　“你还帮她说话是吧？”吴国明看着胳膊肘往外拐的闺女，心里有再多的滔天怒火也没忍着向她发，毕竟女儿是他疼着长大的。如今出了这样的事，他这个做父亲的也有很多责任。
　　“好了好了，凡事都好好说，现在已经这样了，只能想怎么解决吧。”杨涵看着吴思阳叹了一口气，看向江离的眼神很僵硬，她是没想到她能搞大自家女儿的肚子，当初她看女儿床头柜抽屉就应该知道的。
　　一时心情格外复杂。
　　“打掉！M国不让，我们回国，这个孽种绝不能留。”吴国明气急败坏道。在他眼里，女儿肚子里的这个孩子就是一个怪物，怎么能留下来。
　　“爸。”
　　听到自己父亲说‘孽种’这两个字，吴思阳的眼倏地冷了下来，她抿住了樱白的唇，就连一旁的江离看向这位未来老丈人的目光也寒了些，拳头握紧，手背青筋暴起似在压抑着什么。
　　“怎么？难道她不是吗，她就是…”
　　“好了！”
　　吴国明的话没说完就被妻子杨涵打断，眼神多少也有些不悦，先不说江离，就说吴思阳这肚子里的孩子还有一半吴家血脉，算得上是他们的亲外孙，这么说不合适，而且听医院那边说这个孩子身体健康没什么问题，是个很健康的宝宝。
　　“这件事要从长计议，江离你出来我有话和你说。”杨涵冷眼看了眼站在吴思阳旁边的人说道，随后她转头对一直沉着脸的吴国明说道：“你和女儿好好谈谈，把你那个臭脾气给我收起来，这里是家不是公司。”
　　显然对于这种家事，心思细腻而深沉的杨涵更有话语权。
　　江离看着吴思阳，眼神似有一丝的担忧，显然是不放心她，吴思阳眸色晴明地看向她，安抚般地冲她点点头示意自己没事。
　　这时她才放心和杨涵出去。
　　“阳阳，你跟爸爸回国，爸爸给你安排最好的医院，你现在年纪还小，那个江离又不是什么良人，你还会遇到更好的人，我吴国明的女儿难道还找不到一个品行端正的人。”见妻子和江离走开，吴国明一脸慈父地说道，直到现在，在他心里也没有认可江离。
　　“她是，我只和她在一起。”吴思阳望着她离开的背影，声音认真地说道。这是她第一次在父亲面前表明自己的态度。
　　或许换在一个月前，如果父母这么和她说，她说不定真会考虑她和江离到底合不合适，但现在她心里已经认定了江离就是她的爱人，她还是喜欢江离。
　　再而言她们纠缠好久了，哪是一句不合适就能轻易放下的。
　　“你现在还小，还不懂什么是男女之爱，她就是一个感情骗子欺骗你的感情，你听爸爸一句劝，再而言你还要读书，哪有时间去养孩子，你还是趁这个机会和她断干净。”
　　吴国明以为女儿想留下这个孩子苦口婆心说道，吴家也不是名门望族，是吴国明白手起家才有了今日的富裕，当初她妈妈也是二十岁怀了她嫁给了自己，只是他和她妈妈的结合是合法的，而吴思阳和江离是被世俗和社会所不容。
　　如果是一个出生普通的男生，吴国明兴许都能接受，觉得这个小伙子或许未来有期能给吴思阳幸福，但江离是个女生还搞出这样的事来，简直就是颠倒三观。
　　“我会想好宝宝该怎么处理，不会让您和妈妈为难，但我和江离是不可能分开的。”吴思阳皱紧眉头看向自己的父亲，不曾想他会如此迂腐，在吴国明的欲言又止的目光下她说出了自己的心声。
　　“我已经二十岁了，我已经有辨别是非的能力，我很确定我爱她，未来我只会和她在一起，就算她是女生，就算我们的感情你们不会承认。但我是真的很爱她，就像您爱妈妈一样，不是只有男女之间才可以在一起，在国外已经有很多国家都承认了同性婚姻法例，就像现在，我和她是可以去当地办理结婚手续的。”
　　“爸爸，如果您是真的爱我，我希望您能尊重我的选择。”
　　吴国明一直忙于工作，他和吴思阳感情生分，父女之间鲜少会说这么多，这是他第一次听到自己女儿在他面前如此肯定要和江离在一起。
　　他知道自己一时半会也改变不了吴思阳，现在也只能寄托于妻子杨涵会和江离说些什么。
　　不过他也清楚现在让江离知难而退显然是不可能，她的恒信自己都有所耳闻，不再是当初那个需要自己投资的小项目，说不定日后还会成长为比肩远扬的企业。
　　看着倔强的女儿，吴国明同样心情很复杂。
　　当真是世事无常。


第66章
　　午后的温度慵懒而沉闷,透过书房的木窗能看到参天的大树，耳旁则是一阵阵昆虫鸣叫的声音。江离敛着眸看着眼前和女友吴思阳容貌有六七分像的女人，在她的示意下坐在了对面的红色真皮沙发上。
　　沙发之间的圆形欧式风格的茶几上放着一壶温凉的红茶,杨涵拿了只瓷杯手法端庄而优雅地给江离倒了一杯七分满的茶水，这才用正眼仔细打量眼前这位几年没见的年轻人。
　　距离上次见面已然过去了两年之久，如今的女孩眉眼间尽是意气风发，再也看不出当初见到自己的不知所措和捉襟见肘。
　　“思阳这件事情你负有很大的责任。”杨涵拿着杯子抿了口醇厚的红茶，徐徐说道。杨涵是千算万算也没算到她会让吴思阳怀孕,她之前是在想，既然劝说无果，自家女儿也毫不顾忌,反正也是两个女生,无论怎样最后都是没有结果的，她索性不如等吴思阳她玩够了想明白了主动回来,再给女儿安排门当户对的男生。
　　偏偏这个江离总是能打破所有的预算。吴思阳怀孕这件事事关重要,就算吴家不在意,但若是传出去对她女儿未来的清白还是会造成一定影响。
　　未婚先孕终究还是一件不光彩的事。
　　“是阿姨，都是我的责任，我愿意承担所有的责任。”对于杨涵的责问,江离没有任何的解释和说辞,很坦诚地承认了自己的错误。
　　“哼,说得倒是轻巧。”显然,对于江离的话语,杨涵撇了一眼表情很是不屑一顾，遭罪的又不是她江离,她自然说什么大白话都无足轻重，事关女儿的名誉,杨涵也不想和她继续弯弯绕绕了，口吻郑重而尖锐道：“你应该心里清楚这个孩子我和她爸都是反对的，你知不知道因为你造成她未婚先孕对她的名誉有多大的影响，你从来就没有为她真正考虑过，你觉得你对她是爱吗？”
　　飞来M国的途中，她就和丈夫吴国明商量好了这件事，现在最好的解决办法就是趁着月份小带吴思阳回国解决掉这个不该来的孩子，让生活重新归于平静。至于江离，吴思阳心意已决，杨涵也只能从她身上找突破口。
　　“对不起阿姨都是我的错，我知道我的行为对她造成了伤害，所以不管思阳有什么样的决定，我都支持她的选择，我也会肩负起我应尽的责任，这件事确实是我的过错，我会好好弥补之后的日子，也请您给我一个机会。”江离声音恳求道，希望杨涵能给她一个和吴思阳在一起的机会。
　　在M国陪她的这段时间，江离自己也想了很多，无疑对于突然来到的宝宝她是发自内心的欢喜，毕竟如今的她已经具备了一定的经济条件，和她结婚以及养育这个宝宝都不是难事，但她心里也知道吴思阳不能因为这个宝宝打乱了自己人生的脚步，她们之间需要时间慢慢来。
　　当务之急还是先得到她家人的认可。
　　江离神色认真，态度诚恳，让人很难不往心里去，事实上，杨涵的心里确实有些犹豫纠结，她也没有太古板，很早也听说江离生意做得风生水起，个人能力丝毫不比身旁一些世家子弟差，除了性别这关不符合外，其他方面倒还蛮符合吴家的择婿标准，专一，诚实，担当，上进这四条要求都满足，确实是个很优秀的人才，女儿和她在一起不会差。
　　但为人父母，终究各个方面都要考虑到才会把女儿放心交出去，更不用说一向宠女如命的吴家夫妇。杨涵没做正面的回答，她说：“我会考虑的，如今当务之急还是怎么处理这个不该存在的孩子，我担心思阳想不过来，希望你能劝劝她，我也是做母亲的人能明白她的心情，但你也清楚现在的情况是不允许的，希望她以大局为重。”
　　“她有自己的选择，我自是会尊重她的想法，也请您理智我的立场。”在江离的心里，吴思阳的决定才是决定，其余人的都不算，她只听吴思阳的。
　　“你！”杨涵本想拿捏住江离，反倒还被她反将一军，怎能不气，当场就皱紧了两条细长的眉死死盯着她，若不是如今江离背后有恒信集团撑腰，她肯定不顾一切都要把吴思阳带回去，哪还有商量一说。
　　吴思阳在自己房间等了好一会儿，也没见江离回来心里不免有些着急，她推开门看了眼在楼下坐着的父亲，提着白色的裙摆往书房去，还没走到，就见江离和母亲一前一后出来。
　　杨涵沉着脸，周身散发着低气压，她扫了眼过来的女儿不得放缓神色说道：“我和江离聊了一些，你现在先放平心态把身子养好等我和你爸爸的安排，我和李嫂说好了照顾你的起居，这边也没有多余的房间也不方便，我和你爸在旁边暂住一段时间到时候我们一家三口回国。”
　　她这般说道，显然早已和吴父商量好了，吴思阳没说话只应了声，杨涵嗯了声抿唇不悦地看了眼那并肩站在一起的人，下楼和吴父安排在M国的住行事宜。
　　杨涵离开，江离显然松了一口气，紧绷的脸色也柔和了些，她眸光复杂地看向身旁的吴思阳，彼此都心照不宣。
　　“她没有和你说什么吧？”两人回房轻轻关上了房门，还没有午睡的吴思阳神情疲乏，她重新躺回床上，日渐削瘦的眉眼间是藏不住的辛苦和困倦。
　　孕育一个孩子并不是一件轻松的事。
　　江离坐在她身旁失笑着摇摇头，论争辩杨涵还不是她的对手。她替她掖好被角，伸手帮她轻柔地按了按眉角，语气很温柔：“睡一会儿吧，我都困了。”
　　她爸妈过来，江离也不能经常过来，只能每晚偷偷摸摸进来。
　　她在想等她睡后，她就回酒店休息一天，这一天要应付吴国明和杨涵并不轻松，此时紧绷的神经才短暂地松懈下来。
　　吴思阳犯困，却始终没有躺下去，她用一种又困又不甘心的眼神看着江离，在对方诧异的目光下，她主动抱住了她，温软清香的身体埋进了她怀里，似有不舍和一丝的撒娇：“你什么时候再来看我？以后不会再来了吗？”此时的她真的很需要江离陪在身旁，她在身边的感受是父母在旁代替不了的。
　　“怎么会？”江离伸着手臂揽着她还是那般纤细的腰肢，骨节鲜明的手指抚了抚她手感很好的发，思绪千万地在她晶莹的耳旁落下轻飘飘的吻，压低声音道：“晚一点就来看你，到时候偷偷带你出去好不好…”后一句她是开玩笑的话语，是她自己心里的想法。
　　自她来后，两人就一直遮遮掩掩的，两人的状态活像偷.情，都没有出去约会过，她知道吴思阳也一直待在家里很闷，更不用说父母来了之后。
　　“真的？”听她这样说，吴思阳的眼里亮起了好看的光亮。那一晚之后，备受考验的两个人慢慢恢复到了以前，别扭过后她还是当初那个看向她眼里有光的女孩。
　　“嗯。”
　　“真好。”
　　吴思阳抱着她的脖颈，又娇又软，她抬起头视线便和江离幽深的目光撞在了一起，她体贴地扶着她的背，低头吮上了她的唇，是情不自禁的亲近和心底情愫在发酵。
　　她抱着她的时候，江离觉得自己的人生都圆满的。
　　只是浅尝辄止的吻，担心随时会进来的父母，有些缺氧脑袋发晕的吴思阳抵着她的肩弱气地平复着气息，两人的身体紧紧缠在一起，好像谁也离不开谁。
　　江离的吻有些失控，看着她左侧颈侧红红的印子，她提她拉好宽松的衣领遮住了专属于她的烙印。
　　吴思阳真的有些困了，但又不舍得放她走，“不走了好吗，我爸爸妈妈不会来的。”窝在她怀里的女人扣着她的手，望向她眼神是浓烈的渴望和期待。
　　刚刚妈妈那样说显然是不会再过来了，她和爸爸住在隔壁的房子，那里有专职的佣人伺候。
　　“我锁门，就一会儿好吗？”大概是怀孕的缘故，她是一刻都不想离开自己的伴侣，她对江离有依赖情绪。
　　“当然可以，晚一点再走？”
　　“等我睡着再回去，晚上再过来。”
　　“好。”
　　她拉着她跌进了绵软的被褥里，肢体交缠的温热让江离喟叹出声，抱着她的削美的肩膀偏着头沉入梦乡，调好闹钟的手机放在床头的位置。秀发如瀑娇颜绯红的女人枕着她的胳膊睡得恬静安沉，紧锁的眉头在那股萦绕的木香中得以舒缓。
　　伴随着远方天际大面积红橙的晚霞覆盖天空，午后灼热的温度转凉些。
　　李嫂做好了晚饭，吴国明没有着急过去，让妻子去喊女儿吃饭，杨涵穿过楼梯来到二楼，看了眼紧闭的房门敲了几声没有回声，她打算拧开门却发现里面反锁。
　　不由得眼神就变得深沉起来。
　　“怎么了？”吴国明看妻子下来，也没看见女儿于是问道。
　　“没什么，我们先吃饭吧，等她起来了再让李嫂做。”
　　杨涵语气淡淡道，看不出有什么。


第67章
　　吴国明订好了回国内的日期,同时也安排好了江城市最好的医院和医生，经过综合的考虑，吴思阳和江离的这个孩子注定留不下来。
　　眼看时间一天天靠近,留给她们和宝宝温存的时间并不多了。欧式风格的卧室，绣着繁复花纹的窗帘挡住了外面漆黑深邃的夜空，单薄的帘布静静映射着两道交融在一起的身影。
　　江离趴在吴思阳的床边，宽厚的手掌轻轻覆在纤细女人稍稍隆起的腹部，感受着里面一个小生命微弱的跳动和生机,她们的宝宝算算时间已经快四个月了，已经能感受到宝宝的调皮的闹腾了。
　　“她好像在动诶。”感受到小朋友的动作，江离低头凑过去把耳朵贴着女友柔软的小腹,眼神很是惊喜。
　　“嗯,有点难受。”显然吴思阳也感受到了肚子里孩子的活跃，她轻皱起了眉,望向江离的眼神却很温柔,她伸着手指摸着那颗贴在她肚子上毛茸茸的脑袋,两人之间的气氛很温馨。
　　“会难受吗？要侧躺着吗？”江离也是一个育儿新手，这是她们第一个孩子，还没有什么经验,只能通过看书学习一些。
　　“就这样吧。”吴思阳摇摇头,因为江离每□□不解带的照顾,她的气色比之前好多了,精致的脸庞也丰腴了些,她扎起长发，几缕乌黑的发丝锤在白皙的脸侧,慵懒又迷人，散发着一股由少女向成熟女人蜕变的高贵气质。
　　这些天的相处让她们的关系肉眼可见地亲密了很多,至少从女人的眼里，能看出她对江离的温柔，体贴，依赖，喜欢以及控制不了的欢喜。
　　江离对她笑了笑，捧着她的腰身向平常那样虔诚又温柔地亲了亲她们的宝宝，表达着自己对这个还未出生孩子发自内心的喜欢和爱护。
　　她多想她们的宝宝能平安降世，看一眼这个融有两人血脉的小家伙，是像她多一点还是像吴思阳多一点，这个小朋友会是一个小的调皮蛋吗，应该会吧，毕竟江离保不准会不会成为一个非常溺爱子女的家长，因为这个孩子流淌着她深爱女人和她的血脉，她怎么能不喜欢。
　　“江离…”吴思阳看她如此小心翼翼，心里有些发酸，她鼻音稍浓地喊了声她的名字，看着江离不明所以地抬头看她，她对她说了声对不起。
　　“是我对不起阳阳，阳阳没有对不起我。”看见她心情不好，江离意识到了自己的失态，她支着身体起身，安慰般地伸手环着了她安抚道。
　　她当然知道她心里也不好受，但为了更好的未来，如今不得不这样做，江离没有任何的想法，至少吴思阳愿意对她重新敞开心房就值得她感恩了。
　　吴思阳确实心里很不是滋味，是她在孕育这个孩子，每天感受着腹中宝宝的成长以及一些点点滴滴，她承受了很大的心理压力。
　　“别难过了，睡吧。”江离扶着她帮她拭去眼尾的湿润，拉开被子让她躺了下去，随着怀孕的时间在变长，她也开始变得嗜睡起来。
　　看着她睡着还皱着眉，江离心里也不太好受，她伸手缓缓替她抚平，看着那张清丽的面容百转千回，万般感慨化作成了一声无可奈何的轻叹。
　　现在也只能走一步算一步了。
　　清晨，江离是在男人怒吼的声音中被吵醒的，怀里的吴思阳睡得正熟，一张小脸睡得绯红，窝在她怀里像一只粘人的猫咪。
　　江离情难自禁地吻了吻她的眉眼和唇角，任由心底的情愫在发酵，当然也伴随着晨起的一些尴尬的突发状况。
　　“好吵…”浅眠的吴思阳听见了楼下自家爸爸的大嗓门不知在和谁吵架，她睁开了迷蒙的睡眼，在江离的怀里稍稍调整了一个舒服的睡姿，然后感受到了某人身体的异样，一张俏脸也因此涨得通红。
　　“对不起我…”江离努力控制住身体，担心咯到她还往旁边挪了挪，她也控制不住这种生理状况，不由得脸色很窘迫。
　　自知道吴思阳怀孕后，两人的亲密关系在急剧减少再加上各种不方便基本归于零，这对江离一个年轻人来说很难熬，好在中途有一晚她们出去约会稍微缓解了一点。
　　就在江离左右难安时，怀里的女人很小声地说了句：“需要我帮忙吗？”吴思阳还是能理解她的。
　　话刚说完，吴思阳就后悔了，这还在她家，她爸妈都还在楼下，若是听见了什么异声她真得找个地洞钻进去。
　　“不了，我先去卫生间了。”江离不想她为难，迅速松开她柔软的身子，飞奔下床直冲卫生间，啪地一声关上了门。
　　吴思阳顺着她的动作坐直了身体，听见旁边洗漱间哗哗冲水的声音，她脸热得要命，抿着唇低头捂住了还在不断发烫的脸，乌黑的秀发如瀑布一样铺散在单薄纤细的美背。
　　好羞耻啊。
　　太羞耻了。
　　江离出来已经是半个小时之后，吴思阳已经下了床，身上还没有换睡衣，或许是因为吴思阳怀孕这件事足够恶劣导致其他事都不足一提，又或许是因为江离现在有了和吴父叫嚣的资本，对于江离留宿在吴思阳这里，吴家父母通常都是睁一眼闭一只眼，没事还能一起吃个早餐。
　　“怎么不多穿一点，洗漱完下去吃早餐。”江离上前握住了她温润的手皱眉道，拿了件睡袍披在她身上。
　　吴思阳的脸色还是有些发红，特别是看到了眼前江离的这张脸，那种感觉更甚，她偏头稍稍避开她关切的目光嗯了声。
　　看她的小表情，江离大概知道她是别扭了，她环住女人坏笑地亲了亲她白里透红的脸庞很恶劣地说道：“怎么？害羞了？又不是没看过摸过。”
　　“流氓！”吴思阳嗔了声，不自在地咬唇，两人打情骂俏闹了会，才一起去洗漱一起下楼吃早餐。
　　刚下楼，江离就意识到气氛不对，一直在帮忙做早餐的李嫂神情忐忑地站在旁边，杨涵没说话沉着脸坐在沙发上，吴国明还在打电话，一张脸都被气红了，声音都在咆哮。
　　“你再给我说一遍？什么？现在航线申请不下来，你们怎么吃饭的，一群没用的东西，我不管，无论如何都要给我拿到回国的航线，不然你们都等着滚蛋吧。”
　　吴国明一副气炸的表情摁了电话，整个脸色可以用阴云密布来形容，他看了眼女儿旁边的江离，神色愈冷，一言不发地掉头就走，杨涵自然跟上，走之前不忘嘱咐吴思阳养好身体等爸爸妈妈的消息。
　　似乎回国这件事并没有那么顺利，这是江离从里面读出的信息。
　　早饭是江离，吴思阳以及李嫂三个人吃的，显然对比吴家父母，江离和她家阿姨李嫂关系不错，平时都会聊几句，偶尔江离也会听李嫂抱怨她和吴思阳年纪轻不懂事弄出这样的事来，言语之间都是对吴思阳的操心和心疼，江离总是习惯性倾听，听这位从小照顾自己女友的老人的说教。
　　李嫂对江离的印象也有所改观，特别还了解到自家小姐对象年纪轻轻就白手起家闯出这么大一份产业更是欣赏和赞许，觉得这个人完全配得上自家宛如掌上明珠一样的小姐。
　　餐桌上的气氛很融洽，李嫂也透露了一些刚刚吴国明发怒的信息。
　　“哎，不知道就几天时间，M国现在的流感就发展得这么严重了，今早和夫人一起去买菜都被劝回来，外面都是戴着口罩的人，吓死人了。”想着早上的情景，李嫂还心有余悸道。
　　短短几天时间，一场流感病毒席卷了M国，各个州开始沦陷，M国也成为了全球重灾区，各个国家都对来自M国的人流采取防控措施，大概因为这场流感，导致吴国明申请返航的信息被驳回，一时间她们暂时回不了国。
　　从李嫂的口中，江离大概明白了一些事，她和吴思阳对视一眼，都能看见彼此眼里的担忧。
　　“现在都不知道怎么办了，根本不敢出去，外面全是被感染的人。”李嫂哎了声说道，为未来一段时间M国来势汹汹的疫情而感到不安，如果出不去，那么别墅里的食物就会被消耗掉，很多问题也随之而来。
　　江离陪着吴思阳吃了早饭，两人又回到了房间，神色都不轻松。
　　江离扶着她在床上坐下，看着那已经显现轮廓的隆起腹部，忽然地，她抬头看向吴思阳说道：“你想和我结婚吗？”
　　她的眼里带着询问和征求的意见，却很亮，让人难以忽视，同样地，吴思阳都愣住了。
　　这个问题过于突然，但很快她也反应过来，知道江离在担心什么，她抬眸很仔细地看了她的脸一遍又一遍，用那种很温柔却又很坚定的眼神，似要将她的脸刻进脑海里。
　　“如果你能一直保持，我很愿意。”
　　吴思阳没有直接给她一个肯定的答案，而是在前面加了一个前提。对于江离之前的行为，她犹如杯弓蛇影仍心有阴影。
　　“再相信我一次好吗，我会一直朝着你的满分答案去做，直到你满意为止。”江离握着她的手贴在自己脸上，神色很认真也很庄重。
　　如果说之前那样还有些少年心性，如今的她成熟了很多，她们也有了宝宝，很有可能会组建一个家庭，她一定会扮演好自己的角色和承担起自己的责任。
　　不辜负宝宝，也绝不辜负她。


第68章
　　突如其来的疫情打乱了吴国明安排好的一切计划,目前他们不得不继续留在M国生活一段时间，但随着而来的问题就是吴思阳的身体不允许再继续拖下去，所以可想而知吴家父母此时焦急的心情。
　　吴思阳不知道江离和父亲说了些什么,只知道那天从书房出来后父亲只深深望了她一眼，然后让家里的司机送她和江离去当地办理结婚登记。
　　那是一个阳光明媚的下午，天气很好，江离护着她去了当地的Countryhall领到了一张license类似于结婚证书，然后她们在法官的见证下宣誓许诺,江离也拿出了那枚准备了好久的结婚戒指为她戴上。
　　由于疫情影响，她们的结婚仪式举办得很简单，见证人只有吴思阳的父母,但对于她们来说就已经足够了。
　　可能吴思阳和江离都没想到会如此突然地去办理结婚手续,许下相守一生的誓言。
　　直到回家从车上下来，吴思阳看着左手无名指那颗闪耀着光芒的梨形钻戒都没有反应过来,特别看江离都有些恍惚,她和江离已经具有名义上的婚姻关系了,只要还在M国，她们的婚姻关系就会被法律所承认。
　　不仅是吴思阳，江离的心情同样复杂,但此时的她更多的是成长过后的成熟和稳重,以后会因为体质的差别更加去呵护和照顾自己的新婚妻子。
　　那天所有人的心情都很沉重,吴国明和杨涵夫妇只见证了女儿婚礼就离开了回到了她们的住所,整个家里只剩下新婚的小两口和照顾起居的李嫂。
　　明显地,吴思阳感受到了江离比以往还要的小心翼翼，似乎她是易碎品稍一触碰就破碎了。
　　“嗯,她现在在外面炖燕窝。”吴思阳穿着舒适简洁的睡衣靠着枕头，床上放了可移动的白色书桌,桌面上放了一台亮着屏的笔电以及几本英文版的联邦法，显示通话的手机放在一边，纤细的十指还在键盘上快速敲击着。
　　“哎，真没想到你们会这么早结婚，好可惜没有见证你们的婚礼。”大洋彼岸那端的白瑾可惜说道，表示很遗憾没见证闺蜜的婚礼。
　　吴思阳才二十一岁啊，就英年早婚，江离上辈子是积了多大的福，不仅抱得美人归马上还要喜得贵女，爱□□业家庭三丰收，妥妥的人生赢家。
　　“等疫情过去我们应该会在国内办一场婚宴，到时候大家都会聚聚。”吴思阳忙里抽空写着自己的结课论文，嗓音细细道，是一贯的温柔。
　　“不止是你们的婚宴了，估计还有你们家宝宝的周岁宴了吧，真不知道你们家宝宝是像江离多一点还是像你，没想到啊！…”白瑾感慨道，为什么都是同龄人，吴思阳江离这么早结婚生子，她和钱佳多还天天因为一些鸡毛蒜皮的小事吵架闹分手。
　　听着闺蜜的调侃，吴思阳抿唇笑了笑，眼神还是有些别扭，她现在还没习惯江离妻子这个身份，总觉得不太真实。
　　年少时总在梦想成为心爱之人的新娘，真到这天反倒还有些患得患失，特别是看见父母渐生的白发，那种感受很难形容，多少还是会在心里责怪自己不成熟让父母还在为自己操心。
　　可能真的要为人父母了，大概就明白了当初自己父母的苦心了。
　　“听说江离送了你一颗超14克拉的鸽子蛋，听钱佳多说至少花了两百万美元，实名羡慕了。”
　　两人聊着天，白瑾对吴思阳的那颗鸽子蛋表示很好奇，就是可惜没能看到照片，吴思阳太低调了，就连两人结婚都没发一条朋友圈，上条朋友圈还停留在了去年五月。
　　“这么贵？”吴思阳放在键盘上的手停下，美眸复杂地看向那枚镶了好多钻的钻戒，猜到会很贵，但没想到这么贵。
　　“那肯定啊，江离现在这么有钱不得给你挑贵的买，据说是在拍卖会上买的，叫天使的眼泪，有纯洁无瑕挚爱的寓意，官网上都有介绍，你可以去看看。”白瑾一副行家道，还不忘把这颗钻戒的介绍连接发给吴思阳。
　　拜托，这可是女生梦寐以求的鸽子蛋诶，她超羡慕的，钱佳多要是能给她买这么大的钻戒她能幸福到昏厥。
　　吴思阳点开大概看了看，其实她对奢侈品没有太大的追求，高中她送的卡地亚戒指也一直戴到现在。
　　“我就好奇你爸到底怎么就同意了？”白瑾百思不得其解，就不知道吴思阳一根筋的爸爸怎么就答应了这门婚事，莫非是和江离谈了什么不平等条约。
　　“我也不清楚…”
　　事实上，对于这件事，吴思阳也不知道她爸怎么就松口她和江离结婚，虽然有疫情，但她们若是真要反对应该还是有很多手段的。
　　而且今天她爸妈回去，江离还去送了她爸爸妈妈，三个人还一起说了一些话，貌似相处融洽，看不出来有什么矛盾和对立。
　　吴思阳也不知道为什么原本恶劣的事情会往好的方面发展。
　　可能以后才会知道，反正她就稀里糊涂和江离结婚了，还准备生下肚子里的宝宝。
　　“我也很迷，果然江离这人命好，人生太顺了，不仅赚了那么多钱还娶到了我们思阳这个白富美，你们很快就会有爱的结晶组成三口之家，钱佳多都和我说超羡慕江离，我和她都不知道还要熬到什么时候。”尽管钱白两家答应了两人的交往，但真的要到谈婚论嫁那一步估计不知道要到什么时候。
　　白瑾叹了口气说道。不止钱佳多，她都羡慕江离。
　　年纪轻轻就到达了普通人一辈子无法达到的高度，特别还是像她们这样圈子里的同性情侣。
　　对于闺蜜对江离的羡慕，吴思阳抿唇有些难言，她是开心了，但要生宝宝的人是她，她现在非常焦虑，她感觉都要产前抑郁了。
　　一个连吃药都怕苦的人这会要忍受难以想象的疼痛去生孩子，吴思阳现在看到生孩子的消息都很恐慌，对于生产这件事她非常害怕，有时候真的很后悔为什么当初没有让江离做措施。
　　端着燕窝推门进来的江离看到的就是自家媳妇低眸咬唇悔恨的模样，不免额角敏感的神经跳了跳，想着她是不是心情不好，赶紧走过来问道：“怎么了，是不是哪里不舒服，要我去叫医生吗？”因为吴思阳怀孕再加上疫情，江离聘请了专业的家庭医生随时□□。
　　“没……对上她关切的眼，吴思阳摇头说道，但看上去还是兴致不高。
　　“晚上喝点燕窝对宝宝好。”江离还没有意识到媳妇焦虑是和宝宝有关，小心端着炖得透明晶莹的燕窝喂给她。
　　几乎每天晚上，江离都会给她炖燕窝然后帮她抹防妊娠纹的香橙精油，不管她们决定这个宝宝在还是不在，江离一直都扮演着好伴侣好妈妈的角色。
　　“不想喝。”一连喝了十几天的燕窝，吴思阳对这个味道有些抵触，再加上听到江离说这样的话，她任性地偏头避开了递过来的调羹，神色很是别扭。
　　江离的眼里就只有宝宝呗，以前她生气就没见过她哄过她这么长时间，天天就是工作工作，因为有了宝宝，一切都变了。
　　不由得吴思阳的心很是酸涩，连带着对江离都有了抗拒情绪。
　　“怎么了？是不舒服吗？你跟我说好不好？”江离看她真的有在生气，赶紧放下那个她喜欢的浅蓝色瓷碗，紧张地观察着她的面部表情想知道是哪里惹她生气了，好像从她进房来吴思阳心情就不好。
　　今天还是她们的新婚夜。
　　江离在心里唉了声，但终究是自己媳妇什么都得宠着。
　　“没有。”吴思阳眼尾发红生硬道。她就是不喜欢江离天天把宝宝挂在嘴边，她不喜欢这种感觉。
　　“怎么了嘛，刚刚吃饭还好好的。”江离看她生闷气没忍住笑了，温热的手扶着女人精致的脸侧，连亲带啃地把吴思阳转了过来，拥入怀里好好抚慰一番。
　　肢体接触总比语言来得安心有效，吴思阳靠在江离怀里情绪好了些，她抵着江离的下巴轻声说道：“都是因为宝宝对不对，你就这么喜欢她。”她哼了声，显然是在为宝宝能得到江离更多的爱而烦躁不安。
　　从她怀孕，江离就表现出了对宝宝的极大热爱，换做以前，吴思阳都觉得江离肯定忙工作都不带哄她。
　　这么一对比，她就很委屈很难受。
　　“怎么会。”江离听出了新婚妻子的抱怨，她安抚地吻了吻她的发，“我觉得这么喜欢宝宝大概是因为这个孩子是阳阳的宝宝，换作是别人我真的无感。”
　　江离反复确认着自己对她的爱意，这也是实话，这么喜欢这个孩子只是因为她的母亲是吴思阳，多少有点爱屋及乌的宠溺，大概这就是传说中的女凭母贵吧。
　　“你还想别人？”吴思阳瞪了一眼她，不过心态也平衡了很多。
　　江离只能讪笑头摇得像个拨浪鼓，这不是比喻吗。
　　氛围好了些，或许真的是怀孕的缘故，平日里理性的人变得感性好多，最后江离又哄了哄就乖乖喝了那碗燕窝。
　　已经很晚了，吴思阳也想睡觉了，就见江离看她的眼神幽幽的，好像冒着绿光，她放下碗语气平淡说道：“知道今天是什么日子吗？”
　　什么日子，洞房花烛夜。
　　所谓人生三大喜事：金榜题名时，洞房花烛夜，他乡遇故知。
　　聪慧如吴思阳怎么不懂，只一霎脸就红透，放在旁边的纤手死死揪着被褥，心跳跳得飞快，只觉得呼吸一乱，一道热源靠近，她轻轻闭上了眸，任由她把她放下了下来。
　　夜渐深，浩瀚夜空烟雾缭绕的云遮住了害羞的点点星辰，女人好听的声音又轻又细，撩拨了一夜沉静。


第69章
　　疫情影响加上吴思阳怀孕,江离未来很长一段时间都会停留在M国，由于国内也相继出现流感病毒感染案例，各大高校实施了学生在家上网课的策略以及滞留国外学生的各项安排,所以江离和吴思阳在家一起上网课，短时间不回国不会对学业有什么影响。
　　吴国明夫妇也暂住在国外，他们对江离由一开始的排斥到现在的慢慢接受，极大地缓和了和女儿之间的感情。尽管不待见江离，但她们领证后吴国明对于女儿腹中的宝宝的态度发生了翻天覆地的变化,抱有很大的期望。
　　宝宝还未出生，他就给宝宝取好了名字，大名就叫吴祈瑞,这一决定也得到了江离的同意,无论姓吴还是江都是她和吴思阳的宝宝。
　　宝宝的英文名叫cherry，有小樱桃的意思,是妈妈吴思阳取的。
　　那是一个光影斑驳的午后,江离担心热烈的太阳灼烧到妻子,上前拉上了窗帘如往常一样守在妻子身旁，日益嗜睡的吴思阳靠着枕头昏昏欲睡，江离见状轻手拿走了桌上亮着的笔电,熟练地扶她躺下。
　　此时吴思阳肚子里的宝宝已经有五个多月,在女人平坦的腹部隆起了一块,她每次躺下都很费劲。
　　尽管很想睡了,但吴思阳看着眼前的江离却又不愿这样睡去,她伸着温热的手覆上了她的手背，轻声问道：“爸爸是给宝宝取好名字了吗？”显然她还不清楚这件事,只是今早母亲无意提了一嘴她才知道。
　　“嗯，大名叫吴祈瑞,是爸亲自取的。”江离这声‘爸’叫得很顺，她和吴思阳结婚后和吴国明的关系有了很大的改善，并不是她和吴国明合得来，更多的还是不想让妻子左右为难。
　　“你…怎么没和我说过。”吴思阳听她这么一说轻皱起了秀眉，这么大的事都没有和她商量。
　　“我觉得没什么大碍，祈瑞这个名字很好听，爸也是对宝宝抱有很大的期待，再说无论姓什么不都是我们的宝宝吗，爸想取就让他取吧。”江离笑道，她觉得吴国明同意让她和吴思阳结婚就已经是很难得的，其他的就顺其自然。
　　“我只是觉得…”吴思阳看着眼前日渐成熟稳重的人美眸幽幽，她对于宝宝的名字没什么意见，只是在担心她爸擅自决定让宝宝姓吴会不会让江离委屈。
　　“她姓什么都是我江离的孩子，好了，你要不要给宝宝取一个英文名，你取的宝宝肯定喜欢。”江离看着女人那隆起的腹部，动作温柔地贴着圆滚的肚皮摸了摸，心房被幸福塞的满满的。
　　江离的话让吴思阳怔了下，她沉眸仔细想了一会儿，漂亮的杏眸流淌着浅浅的母爱，纯正的英式发音道：“cherry。”
　　“cherry，小樱桃。”
　　“吴切瑞？”江离看着她挑眉笑道，点头表示赞许，她也很喜欢这个可爱的名字，她口中的切瑞是英文名cherry的音译。
　　就这样cherry宝宝还在妈妈肚子里五个月大时，大名和英文名由爷爷和妈妈确定了下来。
　　江离尽管待在M国，但公司和学业都要兼具，还要照顾妻子的起居，忙到起飞，不到一个月瘦了十多斤，肉眼可见地快速消瘦了一圈，相反吴思阳则丰润了不少。
　　就算怀孕，吴思阳的学业也没有放松，每天不是上网课就是背各种法条案例，同样很忙碌，每晚都是江离监督她准时睡觉。
　　这一场疫情打乱了江吴两家的所有决策，多了吴切瑞宝宝这个变数。
　　远在M国的江离牢牢掌握着恒信集团，每天都会和公司高管开早会，了解公司最新的发展以及孵化项目，早在M国爆发流感时，她第一时间就看到了其中的市场，所以她让姚焕转头去发展一个综合医疗系统，如今疫情的发展迅猛也验证了她的猜想。
　　“对，恒信会在国内推出一套完整的综合医疗系统，通过AI技术治疗系统进行诊断，让用户在家都能检测是否被感染，现在我们需要和医院方面达成一个合作关系，邀请专家坐诊。”在书房办公的江离打着电话，她神色严肃，眉眼间多了几分沉淀过后的稳重和精明，气质较之以前发生了云泥之差的变化。
　　“这样？但恒信目前要在九月上市这个时间本来就很紧张，如今又要推出这么一个项目来得急吗？”那端的关怡少有正色道。伍盛和恒信达成了合作关系，伍盛差不多持有恒信百分之三十的股份，也是仅次于江离的第二大股东，所以关怡在恒信董事会也是很有话语权，自然免不了和江离联系。
　　江离结婚后，她们聊的都是工作上的事，但吴思阳还是挺忌讳她们联络，没少因为这事和江离闹脾气，所以江离一般都是在书房和她打电话谈事。
　　除开其他方面，关怡确实是个不可多得的合作伙伴，在事业上给了江离很大的裨益，促进了恒信集团的迅速发展。
　　“我会督促技术部那边加快进度，不会影响到上市，你帮我看看国内有没有愿意入驻的医院，AI检测不仅方便避免了人流交叉感染，测验效率更快，这项技术目前恒信已经掌握了，这是国内没有一家平台能做到的。”江离说道，语气间很有把握。这次病毒来势汹汹，恒信集团最先为广大民众免费捐献了大量的口罩和消毒水，以及为医院提供呼吸机以及相关的医疗设备，在国内收获了不错的风评，如今借助宠达人平台推出这项技术就是最好的时机。
　　疫情的原因已经让宠达人平台出了一些问题，这个风口对背后的恒信集团是挑战也是机遇。
　　“好我去联系医院那边，稍后和你联系。”关怡知道她有信心后心底的顾虑消了些，对于江离她倒没有了当初的那种心思，就是纯纯的合作伙伴关系，江离出国后她迅速找了一个新宠，把她伺候得不要不要的，哪还记得远在异国结婚的江离。
　　饶是如此，她嘴上还是要调侃一下这位年轻的商界后起之秀。
　　“江离啊，你结婚了也没请我去喝喜酒，什么时候和那位吴小姐办完婚礼办个婚宴什么的，我也去给你随个份子钱。”关怡调侃道。
　　“估计等疫情结束了，我短时间也不会回来。”江离说道。她中途或许会回去，但吴思阳和宝宝应该会一直留在国外，等宝宝大一点再带她回去。
　　“啧啧，娇妻稚子在侧好不羡慕。”关怡砸吧嘴道，笑容里掺着几分的苦涩和无奈。
　　“有消息我就通知你。”江离淡淡道。
　　两人又聊了会工作上的事才结束通话，江离看了眼腕表，已经快十二点了，她收拾了下文件推门出去。
　　偌大的别墅静悄悄的，只有位于二楼最里侧的一间卧室还亮着灯光。
　　“还不睡？”江离动作很轻地推门进来，表情稍显严厉地看着床上那个还在敲键盘的清丽女人，声音也比往日的声线要沉一些。
　　“干嘛，我作业都没写完。”到点不睡觉的吴思阳看到她进来小小地惊了下，随后那张娇颜垮了下来，既有委屈又有没完成课程的烦躁。
　　她对自己有很高的要求标准，不会因为怀孕就改变。
　　“好烦啊。”吴思阳看江离进来，抿着唇啪地一声关了笔电，模样愤愤的。
　　她沉着脸靠着枕头不说话，像是被气着了。她也很想睡觉，但明早要交的案例没写完，她总不能不交吧，江离这个狗东西还凶她。
　　“什么论文没写完，晚上喝燕窝了吗？”江离也就是逗逗她，这会声音很快就柔和了下来，坐在她床边问道，看着她这样眼神多了几分的好笑。
　　“就这个，还差三分之一没完成。”她没好气打开电脑，指着全英文的屏幕对江离说道。
　　“哦哦。”完全看不懂的江离看着屏幕懵懵点头，本来她是说啥作业自己可帮她做，但现在貌似是爱莫能助。
　　“我还没做完，明天又要交，你还催我好烦啊。”吴思阳心情不佳，又见江离没洗澡更暴躁了，“不要靠我这么近，你走开。”
　　“……”被嫌弃的江离缩了缩肩膀不敢动，哪还有刚刚的气势，但这么晚了，她总不能熬夜吧，而且还怀着孕。
　　“你先睡吧，我帮你写。”江离看着生气的她说道，帮她拿走了床上的书桌。她就算不会，也可以查查资料顺带着问问一些法学系的学长学姐，国内目前也是白天方便，方法总是有的，事在人为。
　　“你什么时候这么好了？”吴思阳也是困了，她顺着江离的动作躺了下去，看着她给她掖好被子，小声嘟囔着。她实在撑不住了，想着明天早上早点起来继续，没太信江离的话。
　　“因为你是我老婆啊。”江离伏在床边，在女人轻哼声中凑过去亲了亲她，眼里是掩不住的宠溺。
　　“说得好听。”吴思阳脸庞绯红，缓缓阖上了眼，但明显对于江离的甜言蜜语很受用。
　　江离也只是笑，守着她睡着后，轻手轻脚拿着她的笔电去书房，看了眼已经快十二点的时钟，她叹了口气。
　　又是为老婆努力的一天。


第70章
　　吴思阳怀孕六个月时,肚子已经很大了，好在江离一直陪在她身边，每天都帮她擦去除妊娠纹的精油,一起给宝宝做胎教，无疑婚后的这段时光対于她们而言是非常幸福的。
　　天空蔚蓝，阳光明媚，是一如既往的晴朗之色。坐在院子秋千椅上看书的女人披散着如海藻般的黑长发，漂亮的眉眼精致而清冽,肤色白皙细腻，穿着一件网格纹路的蓝色公主裙，隆起的腹部不仅没有破坏这份美感,反而为她添了几分即将为人母的温柔。
　　从客厅走过来的江离站在门口静静看着她恬静的面容,眼里是遮掩不了的惊艳和爱慕，她端了一盆洗好的樱桃迈步走了过去,她身量修长,那件白蓝色学院风的V领针织衫越显身形颀长,那张年轻的面孔除了眼眸多了几分稳重的沉色，较之多年并没有太大的改变。
　　“不会晒吗？”江离端着樱桃在她的身旁坐下，侧着身子直勾勾地看着那张白里透红的精致俏脸,眼神含着隐晦的火热。
　　周六日,两人都难得地歇了下来,无事可做的吴思阳在院子里看书打发时间。只一眼,吴思阳就看见了她眼里的蠢蠢欲动,不由得就抿了下浅色的唇瓣，那双含着万千光华的美眸垂敛没有和她対视,反问道：“你忙完工作了？”
　　她的眼神让她不太自在。
　　“嗯。”江离嗯了声，不安分的手覆上了女人放在裙边那双滑腻的纤手,握着放在唇边暧昧地亲了亲，那种眼神看得吴思阳都轻微瑟缩了一下。
　　太se了。
　　“干嘛？”看江离一副饥渴难耐的模样，吴思阳娇嗔道，作势就要抽出自己的手，一会儿被李嫂看见又要说了。
　　“没事的，她在厨房做饭，让我亲亲…”看着媳妇就挪不开眼的江离握着她的手，伸着脖子凑上去就要亲她。
　　她们好久没亲密了。
　　“不要…”吴思阳象征性地推拒，却还是搭着她的肩膀纵容了这个吻，一时两个人的呼吸都有些乱了，交汇的眼神都带拉丝。
　　“真甜。”得到嘉奖的江离砸吧砸吧嘴，眼里是快溢出的满足。
　　没办法，由于吴思阳月份大了，她们也分房了。事情还得从那天被李嫂突然撞见两人亲密有关，事后过来人的李嫂拉着吴思阳语重心长道说要顾及一下宝宝让她们两个都暂时控制一下，被说得羞愤难当的吴思阳然后把江离踹出了房。
　　所以这么多天来，江离都是睡在隔壁的次卧，再加上一直在书房忙工作，连媳妇的影都没见到，自然心痒痒的。
　　“臭流氓。”吴思阳靠在她怀里，把玩着她骨节修长的手指，红着脸啐道。
　　“那你还不是喜欢。”
　　少有的休闲时间，两人依偎在一起享受着来自大自然的美妙。
　　“我可能后天要回去一趟。”江离抵着她的发梢，口吻无奈地说道。约定上市的九月迫在眉睫，恒信集团即将就要在纽交所正式挂牌上市，但目前为止，集团的掌舵人江离还没有回国过，无疑対于一家即将要上市的公司造成了很大的影响。
　　“要回去吗？”听着她要回去，窝在她怀里的吴思阳抬起头，美眸担忧地望着她，她要是回去了自己怎么办，孕期江离陪伴在身旁她才会有安全感。
　　“嗯，必须得回去一趟了。”江离看着她心情也很沉重，她也知道妻子很需要她但公司那边又推脱不了，她也是很为难。
　　听说她要回国，吴思阳的心情瞬间低落了下来，闷声道：“就不能等生完宝宝再回去吗。”
　　江离也想，但公司确实没有办法，她低眸安抚地拥着妻子心里也不好受，声音发哑道：“我马上就回来，最多三天，你在家好好等我回来。”
　　她就回去三天解决好过国内的事务，回来后就一直守着她直到宝宝平安降世。
　　如今的分离也只是为了日后更长久的团聚。
　　吴思阳心里再不愿意也明白这个道理，所以也没说什么算是默认了她的决定。
　　江离是当天M国时分的深夜出发的，守着吴思阳入睡后她才悄悄拿着行李搭上了回国的航班。
　　因国内外时差影响，江离抵达江城机场也是深夜，是钱佳多开车过来接她。
　　好久没见，钱佳多染回了黑发色，戴着一副银边眼镜，穿着一袭庄重的黑色大衣，气质较之年初成熟了些，多了几分精英的味道，不过一开口，还是那股吊儿郎当的调调。
　　“这次准备在国内待多长时间，应该不会太长吧，思阳还在国外。”钱佳多打着方向盘问道，和江离叙着旧。
　　“大后天的晚上回去，她一个人住在那里只有一个阿姨在照顾，我不太放心。”坐在副驾的江离按了按疲倦的眉心，明显是吃不消那么长的飞行路程，身体处于极度负荷的状态。
　　“这么早，不过也是，思阳还怀着宝宝，你们打算什么时候把婚宴补上。”钱佳多挑眉问道。江离吴思阳结婚太突然了，什么都没办，她们都没随份子钱。
　　“估计会和宝宝百日宴一起办，先在M国办一场，等宝宝大一点回国再办一场。”提及幸福的话题，江离脸上多了抹笑。
　　“啧，羡慕死了。”钱佳多感叹道。
　　“対了，江城现在疫情怎么样？”
　　回到国内的江离没由得问了句，她很清楚地感受到国内疫情控制得很好，回来这一路很顺利，她除了一下飞机被拉去做了一个检测外就很快出了机场。
　　“一爆发就控制住了，不过你估计得回去居家隔离一段时间了，居委会那边会查，估摸着月底才能回M国。”提及这茬，钱佳多也想起来了，估摸吴思阳产前一个月江离才能回去，还是最快的。
　　“这样…”江离也想起来了疫情防控，不由得眉头紧锁，多了几分的忧色。
　　“没事的，隔离完去公司办完事就回去嘛，我不是听说思阳她爸妈都在那边吗，没事的，赶得上她的预产期。”后知后觉的钱佳多看她心事重重安慰道。
　　是她，她也着急，但现在也没办法。
　　钱佳多送江离去了江岸小区，果然在入口处就遇到了小区居委会的人，江离不得不在家隔离半个月确认没问题后才能出来，随行的钱佳多就近在超市给她买了一些生活用品和蔬菜水果，江离正式在家开始自己的隔离生活。
　　她抵达自己家时已是凌晨几点，刚装好的家冷清清的，一点烟火气都没有，江离简单洗漱后躺在了卧室床上开始检查信息，两个小时前吴思阳给她发了好几条消息，大概是在问她到了没有。
　　这个时间点，她那边是白天。
　　江离担心她，所以看到后就立马回复了她，很快吴思阳就给她发了一个视频通话。
　　“回家了吗？是不是很晚了。”那端的吴思阳光线明亮，她应该是刚睡午觉起来脸庞还泛着醉人的绯色，睡裙衣领松垮，能看见颈间大片雪白的肌肤。
　　“嗯，刚回来，这边都三点多了。”江离打了一个困倦的哈欠说道。
　　“那你赶紧睡吧，不说了。”吴思阳也知道她辛苦，所以没打算多说，有什么话以后再说。
　　“我回家被隔离了，估计得半个月，可能月底才能回去。”江离望着那张清丽的容颜说道，还是打算告诉她这个消息。
　　“…”听到这个消息吴思阳的眸子暗了些，她抿了抿唇没说什么，缓和了片刻才说道：“我知道了，这边有李嫂，你好好处理公司的事。”
　　“嗯嗯，我隔离完去趟公司就回去，你和宝宝在家好好的。”江离现在也很累，眼皮都睁不开。
　　吴思阳没和她多说，互道晚安之后就掐了视频。
　　因为疫情，江离都一直在家办公，有什么需要也是助理送过来。由于她回国，极大稳固了集团内部的人心，让以姚焕为代表最早一批和她一起创业的老成员放下了心，如今的恒信集团站在风口上将迎来千载难逢的腾飞机会。
　　江离隔离的日子不是在开会就是在开会，终于结束了漫长的隔离期，她立马去了公司召开了第一轮的股东大会，大致确定了董事会的构成，期间她也和伍盛代表的关怡以及一些高管见面聊未来恒信的发展问题，将公司定位定下来，是一家新兴的互联网科技公司，有模仿当初伍盛的倾向，总部远在广南的伍盛也有意将位于中部的恒信集团扶持成下一个伍盛。
　　一边解决着公司各种繁琐的事务，她还抽空和江家父母说了自己已经在M国结婚以及吴思阳怀孕的事，无疑江昊业夫妇是震惊的，但碍于女儿翅膀硬了也不好说些什么，只说什么时候办婚礼以及宝宝百日的事，期间还提了一下江耀，大意是希望江离能帮帮亲哥哥。
　　江离想着自己办婚礼还需要家人到场，不能和他们关系闹太僵，所以给江耀介绍了一家专业対口工厂的老板，后续如何全看江耀造化。
　　就这样，江离用最快的速度在国内处理好了那些杂乱的事，原本订了次日晚上的航班飞M国，不曾想会在前一天的深夜接到了杨涵的电话。
　　“江离不好了，思阳出事了，她早上从楼梯摔下来突然早产了，现在和宝宝都在手术室，你赶紧飞回来。”杨涵含着浓重哭腔的声音从电话里传来，也让江离直接楞住了，手骨死死攥紧手机，满眼的不可思议和难以接受。
　　早产…
　　都在手术室…
　　每一个消息対她都是致命的打击。


第71章
　　江离甚至都没有都没有开完最后几个大会,在接到杨涵电话当晚就飞回了M国，她过来时已是M国的深夜，刚下飞机就联系杨涵去了吴思阳生产的医院。
　　“妈,思阳怎么样呢，宝宝呢。”风尘仆仆赶来的江离头发乱糟糟的，眼圈青紫，她一脸紧张地看着眼前同样红着眼的雍容女人，眼神焦急万分。
　　留在医院守着女儿和孙女的杨涵吸了吸鼻子,擦拭了下湿润的眼尾，语气哽咽，声音哑道：“思阳转加护病房了,目前已经脱离了危险,瑞瑞是早产儿，刚出生就被送进了保温室,医生说宝宝刚满28周肺功能还没有发育完全,目前还要继续观察。”
　　杨涵提到这么小就要插管呼吸的孙女,眼泪是止不住地掉，很悔恨江离走后自己没有去别墅照顾女儿结果发生了这样的意外，医生说瑞瑞出生的时候体重还不足三斤,一生下来她都没来得及看一眼就被送去了保温箱。
　　宝宝不是足月生产,抵抗力特别低,很多器官都没有发育完全,除了要克服呼吸关这一鬼门关,还要面对感染关，肾脏关,喂养关，虽然28周胎儿的存活率还是比较高的,但没有看到宝宝健健康康出来，谁也不能完全放下心来。
　　“思阳在哪。”看着杨涵哭了起来，江离皱紧眉，垂在两侧的手握拳攥紧。
　　“她在房间里，还没有醒过来，若是知道瑞瑞还没有脱离生命危险肯定会担心的…”杨涵越说心里越不是滋味，一直都在擦眼泪。
　　江离眉头紧皱，心情同样很糟糕，不曾想回去一趟会发生这样的事，当务之急干着急也没有，只能去咨询一些权威专家关于瑞瑞的情况，看医院那边会给个什么说法。
　　瑞瑞是她和吴思阳的孩子，比她的命都重要。
　　一路颠簸飞回来的江离现在也只想先去看看妻子的情况，在杨涵的带领下，她轻手轻脚地进了吴思阳住的房间。
　　房间只床边开了一盏小灯，躺在床上的虚弱女人宛如一朵枯萎的花束，惨白的脸上丧失了往日的生机和活力，静静地躺在那里。
　　杨涵看着女儿就控制不住眼泪，忍着声音默默擦着眼泪，江离看到这样无声无息的她心房发酸一痛，难以言喻的疼痛在心头蔓延开，她眼神晦涩鼻子发酸地咽了咽喉咙，确认她无误后才悄悄转身离开。
　　江离刚出来就遇到了过来换班守着女儿的吴国明和李嫂，一脸憔悴的吴国明只冷眼看了眼江离，就撇开脸和李嫂一起进了那间病房。
　　“你爸就是太担心瑞瑞了，你不要往心里去。”杨涵看丈夫不给江离好脸色，在旁边打圆场道。她也知道丈夫是在怨江离在女儿怀孕这个敏感期跑回了国，若不是早上及时发现的李嫂，后果简直不堪设想。
　　“我知道，医生那边是怎么说的，我们能去看瑞瑞吗？”江离倒不在意岳父对自己的不满，她自己也知道吴思阳发生意外她有很大的意外，如果她在家守着她就不会发生，她不会大出血生下瑞瑞，导致瑞瑞早产还在保温箱里，也不知道具体情况怎么样，她是有责任的。
　　正因为如此江离心里很难受，觉得对不起她，对不起她们的宝宝。
　　“思阳生下瑞瑞后，瑞瑞就被医生抱走了，就你爸和医生说了话，我听不懂英语还不清楚是什么情况。”杨涵吸了口气说道。
　　吴思阳生产的时候，她都没听到宝宝的哭声，只匆匆瞟了眼那个被医生抱走的小宝宝，小小的，乌紫的皮肤皱成一团，一想到那么小的孩子要躺在没有亲人陪伴的保温箱，她的心就像被什么揉捏了一样，难过得要命。
　　更不用说吴思阳了，若是她知道不得自责死。
　　江离心情沉重，不自在地眨了眨酸涩的眼睛，才没像杨涵一样哭出来，她克制住自己的情绪，直接去找负责吴思阳生产的医生问清楚情况。
　　“您是说宝宝目前情况还比较好是吗，只要后面照料好就没有什么问题？”江离用一口不太流利的英文和那个白人医生交流着询问着宝宝现在的情况。
　　直到现在她都没有看到自己期待了好久的宝宝，心情真的是非常着急，非常不放心，很担心护士能不能照顾好瑞瑞，或许这种感受是为人父母才会有的情绪。
　　谁知那个白人医生摇了摇头不知说了些什么，她看向旁边特意找来的翻译，那个有着黄皮肤的翻译说道：“威廉医生的意思是您的孩子出生重量太轻，还是有一定的风险的，但可以放心他和圣保罗医院的工作人员。”
　　“我知道了，你问问他我们现在能去看宝宝吗？”江离看着完全听不懂的医生，只能对翻译说道。
　　江离只看见那个威廉医生和翻译叽里咕噜不知说了些什么，一个穿着粉色大褂的白人护士带着她和杨涵出去往楼道另一端走去。
　　她和杨涵换好了无菌服才允许进入这间集中的婴儿保温室，在护士的指引下，她们看到了蜷缩在保温箱里浑身乌紫戴着手环的瑞瑞，瑞瑞很小还没有江离一只手大，安静的闭着还没有睁开的眼，口鼻都插着和小身体不符的管子，瘦弱的身体上贴着数不清的胶布，宝宝周围还铺着她之前和吴思阳提前准备好的小毯子。
　　这一幕深深刺痛了江离的眼，心脏被压得难受疼痛，眼眶似有什么要奔涌而出，她死死咬住唇才没情绪崩溃，真的很难受很难受，她们的瑞瑞才刚刚出生就要遭这样的罪受。
　　第一次看到孙女的杨涵红着眼一度哽咽，看望的时间是有限的，没一会儿她们就被护士带了出来关上了房门。
　　看着静静躺在那间小房间的瑞瑞消失在了那扇房门后。
　　江离站在走廊上仰头望着米黄的天花板克制自己情绪上来，前所未有的无力席卷了她，瑞瑞的出生让她明白再有钱也没用，再有钱也买不来瑞瑞的健康。
　　她一个人坐在吴思阳房间外面的长椅上，眼神空洞地看着忙碌的医护人员来来往往，瑞瑞这样，她真不知道自己该怎么面对吴思阳，怎么和她说她们的宝宝至今还躺在保温室，医生没有准确的把握瑞瑞以后会不会落下后遗症。
　　瑞瑞明明应该是个很健康的宝宝，应该一出生就躺在自己母亲身边，会健康无忧地茁壮成长，而不是在那间有那么多宝宝的小房子里，只能由陌生的医生护士照顾。
　　都是她的错。
　　江离神色痛苦地捂住了脸，脑海里都是那个蜷缩在一团的小小一只，内心的自责达到了无以复加的程度。
　　如果瑞瑞真有什么，她怎么面对吴思阳。
　　若是她在，这个意外根本就不会发生。
　　江离越想越难受，整个就是一个饱受煎熬濒临崩溃的状态。
　　“思阳醒了。”回来就去看女儿的杨涵出来时就看江离还坐在门口，哑着声音说了句，她身后还跟着低气压的吴国明和李嫂。
　　“她醒了？”江离听到妻子醒了，眼神明显亮了些，起身作势就要进去看她，被旁边的吴国明一把拦住了。
　　“她现在不想见你。”吴国明冷冷地看着江离，当初他把宝贝女儿交给江离时，可是百般嘱咐一定不能让他的掌上明珠受委屈，刚刚看到自己女儿默默咽着眼泪让他们出去，吴国明真想把江离给撕了。
　　“她一醒来就问了瑞瑞怎么样，现在估计心情不好难受着呢，你给她一点时间消化下。”杨涵看着剑拔弩张的丈夫和江离劝解道。吴思阳和江离结婚后，她对江离也之前那么排斥，也看到了这个年轻人身上的闪光点，所以也没之前那么抵触了，没少当和事佬调解丈夫和女婿之间的矛盾。
　　她不像吴国明那么冲动，她很清楚江离和女儿现在是一家人，对江离看法不好，最终两头为难的还是自己女儿。
　　“江离，我真是看错你了，一错再错。”吴国明瞪着她说道，最后四个字咬得特别重，他当初就不该心软同意她们结婚，他现在非常后悔。
　　“好了好了，少说两句，江离你这么晚过来要不先回去休息吧，这里有你爸和李嫂守着。”杨涵拉着吴国明，示意他不要再说了，对江离说道。
　　现在都这么晚了，江离路途遥远地从江城飞了过来，到现在都没有休息，她从早上守到现在都撑不住，更不用说她没休息要坐十几个小时的飞机。
　　“对啊，这里有夫人老爷还有我看着，你先回去好好休息再来吧。”一旁的李嫂也说道。
　　江离没说话，只摇摇头眼神疲倦坐在了刚刚的位置，现在事情弄成了这样，她怎么睡得着，她要等吴思阳愿意见她。
　　见她这么执拗，杨涵没说什么，四个人都坐在外面的长椅上等待着次日天明的到来。
　　“我早上做好了早餐就喊小姐下来吃饭，没成想会这样，哎…”目睹全过程的李嫂愧疚道，她很自责看到小姐大着肚子下来时没扶一把手，眼睁睁看着她没站稳从楼梯摔了下来，流了一地的血，她当时都吓坏了。
　　“不怪你，我也没看着点。”杨涵低着头也很难受，在反思自己为什么没有守在女儿身边酿成这样的结果。
　　深夜的夜空星辰闪烁，这注定是一个无眠的夜晚。


第72章
　　江离是在第二天清晨见到了吴思阳,她躺在床上身体还很虚弱，脸上毫无血色白得吓人，离近点甚至都可以看见轻微的血管,杨涵让李嫂煲了鸡汤带过来，坐在床边盛了一小瓷碗打算喂给她。
　　江离站在床边看着她泛红的眼眸，迈着沉重的脚步走过去对杨涵说道：“妈，您先去休息吧，我来吧。”
　　“好,那我先出去了，你把这碗鸡汤喂给她。”杨涵看着江离过来，失笑着看了眼床上眼眸空洞的女儿,起身把碗递给江离嘱咐了几句就出去了,非常体贴地为她们带上了门。
　　杨涵一走，房间就变得异常安静起来,江离望着她削瘦的侧颜敛了敛眸没说话,只坐在她身侧把碗里的汤舀了一勺吹了吹递到她唇边。
　　好在她没有拒绝她,江离松了口气，喂着她喝了那碗新鲜的鸡汤，看着她的气色好了些。
　　两人都没有说话,江离把见底的瓷碗放在了旁边的桌子上,尽管一宿没睡没照镜子她也知道自己如今的模样有多糟糕。
　　“你去看宝宝了吗？”吴思阳从始至终都没看她,哑着嗓子问了句。
　　听到她的声音,江离的心情缓和了些,看向她的眼里有柔情在翻涌，声音很轻很温柔：“去看宝宝了,医生说宝宝情况很好，只要后面我们照顾仔细点就没有太大的问题。”江离尽量将宝宝的情况描述得轻些,不希望她太担心太自责。
　　“我想去看她。”
　　江离说完，吴思阳好久没出声，片刻之后才抬眸看向她说道，她的眼睛是红肿的，显然是哭过的。
　　“好，我去问问医生。”江离对上她的眼，一闪而过的惊讶，迅速起身出去询问威廉医生情况。
　　吴思阳看着她离去的身影，美眸垂下，浓卷的睫毛在白皙的眼睑投下一片阴影，眼里的情绪看得不分明。
　　江离和威廉医生沟通过后，才扶着吴思阳去那边的婴儿保温室。
　　走廊人很多，吴思阳长发扎了起来，身上披了一件浅色的大衣，江离小心地搀扶着她，两人的手扣在一起，触手一片冰冷。
　　江离侧着眸子又看了看她，握紧了掌中的柔荑。两人一起穿过长长的走廊在护士的牵引下抵达瑞瑞在的保温室。
　　保温室里有很多躺在保温箱里睡觉的小宝宝，吴思阳也看到了自己费劲全力生下来的宝宝，她很小，浑身乌紫地缩在一团，和周围长得白胖的宝宝不同。
　　看着早产虚弱的女儿，吴思阳眼眶没忍住红了，她轻轻吸了吸鼻子眼底有晶莹在翻滚，心里很不好受。
　　“没事的。”江离看见她红了眼，安抚地环着她细声安慰着，柔软的指腹小心地拭去了眼尾的泪，她这么难过，让江离也越发自责愧疚。
　　她相信一切都会好的。
　　春去秋来，江离的恒信集团借着上市的风口一跃成为了江城市屈指可数的互联网科技公司，瑞瑞也在医院保温室养了三个月才正式出院，在家人的精心呵护下安全度过了早产儿的各个艰难关卡。
　　江离之前就一直考虑在国外买房，毕竟妻子和孩子会在那边继续生活，估计要等瑞瑞再大一些身体再好一些，她们才会考虑带瑞瑞回国。
　　期间江昊业和严莉听到吴思阳生产的消息，打电话过来询问了母女情况还有钱佳多她们也都在问，江离给了一个统一回复的口径，她们的婚宴会和瑞瑞的百日宴一起大办，目前M国的疫情较之四五月份已经好转了些，会安排她们参加她们的婚礼。
　　“思阳，你是不是和江离吵架了。”光线昏暗的卧室，杨涵看着坐在床上给瑞瑞喂牛奶的女人问了句。
　　瑞瑞出院后，她就搬到了女儿住的这栋房子帮忙一起照顾孙女，朝夕相处之下就发现了一些端倪，直觉吴思阳和江离之间出了问题，没以往那么亲密了。
　　吴思阳挽起了乌黑的长发，身上只穿了件白色的棉质睡裙，她怀里抱着穿着白色蝴蝶衣的瑞瑞，经过几个月精心的照顾，瑞瑞的小脸养圆了些，长得白胖了些，头上也长了些茂密的软发，比之前皱巴巴的样子好看了太多，此时她睁着氤氲的黑眸握着小拳头躺在妈妈怀里喝奶，小家伙的模样看起来很是享受。
　　“有吗？”吴思阳抱着瑞瑞像往日一样给她喂奶，美眸一直看着女儿胖胖的小脸，手上扶着奶瓶担心她喝太快呛到了，语气淡淡道。
　　“你以为我看不出来啊，现在瑞瑞也出院了，你们两个不要再因为瑞瑞吵架了。”过来人的杨涵劝着自家女儿道，她大概知道吴思阳对江离有怨，怪江离没有陪在她身边生产，在最需要江离的时候她不在，再加上瑞瑞身体问题，两个人都接受不了，关系就暂时冷了下来。
　　“那天我给江离打电话，她接到电话就跑回来了，一宿没睡，还是不错的，就是公司太忙了，你也要体谅她嘛，不要和她闹别扭。”杨涵都没想到有一天会在吴思阳面前帮江离说话，但现在瑞瑞也出生了，她自然盼着三口之家好好在一起不要闹矛盾。
　　吴思阳给瑞瑞喂完奶，看着小家伙很乖地睡着了，她轻轻帮宝宝拍了拍背打了一个小小的奶嗝，看着瑞瑞歪了歪小脑袋又睡了过去，她低头小心亲了亲女儿细嫩的小脸，眼底是一片温柔之色。
　　瑞瑞真的是一个很乖的宝宝，每天吃完奶就睡觉，就连杨涵说瑞瑞比她小时候好带多了，如果足月出生一定是个大胖闺女，好在早产没有给孩子落下后遗症，尽管如此，吴思阳还是自责的，觉得自己没有保护好瑞瑞，过度紧张造成她现在眼里只有瑞瑞，所以对于江离反应淡淡，提不上有什么相处的欲望，会觉得很累。
　　她可能有些产后抑郁。
　　“我知道了。”吴思阳轻声应道，弯着身子小心翼翼把瑞瑞放进了床边的婴儿床，给她盖好小被子，看着女儿熟睡的模样她的心房很柔软。
　　“哎，你自己想清楚就行。”杨涵叹了口气，看着乖乖睡觉的瑞瑞，伸手勾了勾她的小手，克制不住笑意道：“瑞瑞真是个好宝宝，吃饱了就睡觉，晚上也不怎么吵，这孩子肯定能养好。”
　　“我也觉得她很乖。”吴思阳听妈妈说瑞瑞乖，唇角也扬了一抹笑容，看向女儿的眼里很有爱，她现在是一刻都离不开这个小家伙。
　　杨涵在吴思阳的房里坐了会看了会宝宝才出去，吩咐李嫂按着食谱做晚餐，然后洗了些水果给待在书房工作的江离送去。
　　她们结婚后，杨涵看江离也顺眼了很多，觉得这孩子没爹疼没娘爱还能混到今天的地步是非常了不起的，想着冷淡的女儿，她还是决定去看看江离。
　　她站在门外敲了敲门，才端着那一盘水果进去。
　　“您过来了。”坐在工作桌前工作的江离看着杨涵过来，忙放下鼠标迎了过来。
　　“嗯，给你洗了些水果送过来。”杨涵把那只水晶碗放在桌上，瞟了眼她亮屏的电脑屏幕以及桌上满满一堆的打印资料，再看了眼头发乱糟糟的江离，说道：“工作再忙也要注意身体。”
　　“好的，我知道了。”江离点了点头，她确实在书房忙一阵子了，忙得灰头土脸的，好几天都只是出去吃个饭就不分昼夜地开始忙工作。
　　“有时间就多去看看瑞瑞，陪陪思阳，瑞瑞真的越长越可爱了，那小模样啊。”提及孙女，杨涵的眼里有了一种发自对孙辈的疼爱。
　　“嗯…我会的。”提及‘思阳’江离的眼不自在地暗了些，抿了抿唇说道。
　　她现在觉得吴思阳眼里只有瑞瑞，对她态度很淡，似乎并不太愿意和她相处，这让本就心有愧疚的江离也不知道该怎么去哄她，索性这几天就一直闷在房间里减少存在感，有点逃避的意味。
　　“唉，女人当了妈妈都这样，思阳生瑞瑞的时候出现了大出血还是很不容易的，你又不在，还是我和她爸签的字，心里难免有些什么，你不要和她赌气，多哄哄就好了，她还是很需要你的。”杨涵现在就是一个和事佬，两边都说着好话。
　　“我知道，我之前还答应她会去陪产，结果她生完孩子也没回来，她不想理我也是可以理解的。”江离苦笑道，她还是很体谅妻子的，知道她怨她所以也只有失落也没有其他的想法。
　　“这样就对了嘛，你过段时间再和她好好说说，不就好了。”杨涵看江离也没有往心里去，也放下了一直悬着的心，她真怕女儿和江离出现矛盾两人要离婚，瑞瑞刚出生就成了单亲儿童，老一辈考虑的事会很多。
　　“嗯嗯，我会的，您放心吧。”
　　江离说道，她们在一起这么多年了，她很清楚吴思阳的性格，只是现在还在气头上，过几天就好了。
　　“对，都结婚了互相理解嘛，没事就多出去看看瑞瑞和她，她心里也好受一些。”杨涵感慨道。她和吴国明结婚几十年，也是在不断地磨合接受彼此性格的缺陷，中间也有争吵闹别扭，但牵手就是一辈子的事，再难都不要轻易放开彼此。
　　“好，我会的。”江离郑重允诺道。


第73章
　　瑞瑞百日宴是在M国酒店举办的,彼时国外的疫情好转，江离和吴思阳也打算把婚宴和百日宴这两场一起大办，回国后再补办一场属于她们两个人的婚礼,她们并没有邀请很多人，只有彼此的好友和家人参加。
　　酒店是在郊外的度假村内，不仅环境优美而且历史文化气息浓郁，是一个非常适合举办宴会的场所。江离作为这次的总策划人，从早上起来就没有歇息下来过,一直在忙布置在忙接出席的宾客，忙到没影。
　　“江离呢，刚刚在这又不知道去哪了？”从国内飞过来参加闺蜜的白瑾穿着一件一字肩的浅蓝色晚礼服,眉眼含笑地看着坐在床上凤冠霞帔的吴思阳。
　　吴思阳梳着中式的发髻戴着镶嵌着各式繁复珠宝的金色凤冠,那张本就精致出众的清冷俏脸少有地画了浓妆，肤色胜雪,朱唇点绛,身姿窈窕,美得不可方物，一点都看不出来三个月前刚生完宝宝。
　　“不清楚，瑞瑞她在笑诶。”吴思阳神色淡淡,美眸一直放在旁边由母亲抱着的穿着红大褂戴着小红帽子的吴祈瑞身上,小家伙长得白胖可爱,肉乎的脖子上挂着金镶玉长命锁,此时小家伙睁着圆滚的大眼睛,肉手上还紧紧握着一个小玩具。
　　吴思阳看着宝宝，有些调皮地勾了勾她的手,似乎作势要抢她的玩具，惹得瑞瑞摇了摇小脑袋,转身抱着奶奶不让妈妈碰，不过小孩子脾气很好没有要哭的意思。
　　“她脾气好好哦，都没有哭，长得真可爱。”白瑾两眼亮亮地望着闺蜜的宝贝女儿，想着什么时候她和钱佳多才有这么的一个可可爱爱的宝宝。
　　“瑞瑞好乖的，特别好带。”杨涵抱着大孙女，眼里是掩不住的宠溺。
　　还只有三个月的瑞瑞不知道奶奶在夸自己，拿着小汽车就要往嘴里塞，被一旁的妈妈伸手制止了，小眼神瞅着今天特别漂亮的妈妈，她委屈地吸了吸鼻子伸着小胳膊就要妈妈抱。
　　“哎，还是和妈妈亲。”杨涵看着找妈妈的瑞瑞，心里有些不是滋味道。像她平日里天天哄着这小祖宗，结果小家伙还是最黏吴思阳。
　　“哈哈哈哈…”
　　白瑾看着吴思阳冲自己母亲使了一个嗔怪的眼神，哄着瑞瑞没忍住笑了出来。
　　因为是一家三口举办婚礼，所以整个流程都改得特别轻松，避免给年纪还小的瑞瑞以及产后不久的吴思阳造成压力，她们打算回国后再补办一场真正的婚礼。
　　几个人就在房间里等待着江离忙完过来，没看见江离，就听见外面的人说江离父母过来了，吴思阳还没有见过江离的父母，之前也观感不佳，这会听见她们过来，多少有些不知所措。
　　她和白瑾对视一眼，还是礼貌地站起了身。
　　“是思阳吗，我是江离妈妈严莉。”大老远过来参加女儿婚礼的严莉看着眼前出挑端庄的漂亮女人，就知道是儿媳妇吴思阳，江离结婚的时候，她和江昊业就有听说对方是远扬地产的千金，她当时还担心自家高攀了，但江离确实争气，做出了这么大的成绩证明自己配得上吴家。
　　她看见第一次见面的吴思阳，非常激动地握着对方手寒暄道，眼里隐隐有泪花闪现，是高兴，也是发自内心的激动，是为女儿江离感到值得，她和江昊业之前亏欠了江离那么多，好在她组建了一个幸福的家庭。
　　“是的，妈。”吴思阳看着白发横生的严莉，心情也有些复杂，改口喊了她们爸妈。
　　“诶，好，这是妈给你的一点小心意，还请收下。”严莉握着吴思阳的手，眼神抱歉，让江昊业赶紧把那个准备好的大金镯拿了出来，她们家是普通的工薪家庭，也拿不出来什么好的东西。
　　“这是妈给你的见面礼，一点小心意。”严莉说道。
　　严莉把那个大金镯给吴思阳戴上，又拉着吴思阳聊了几句，就听见了旁边传来了小孩子咿咿呀呀的声音，转头看见了站在旁边抱着孩子的杨涵。
　　“是瑞瑞吗？”一直没出声的江昊业眼神激动地看着杨涵问道，目光一直没离开那个虎头虎脑的小婴儿身上，这肯定就是江离的孩子。
　　他和严莉在国内的时候，就听说了吴思阳产女的消息，大名叫吴祈瑞，小名叫瑞瑞，碍于和江离关系以及国外疫情，他和严莉有心也没过来看亲孙女一眼。
　　江昊业膝下一子一女，大儿子江耀现在都没有结婚，只有女儿江离结婚生女，他们之前是对江离抱有偏见，但随着江离一次次证明自己不比江耀差，他和严莉也开始反思他们之前的行为，江离是他们的女儿，瑞瑞自然就是他们的孙女。
　　“是，我是思阳妈妈，瑞瑞已经三个多月了，是个特别乖的宝宝。”杨涵也是第一次见到江离父母，但她见过那么多的大场面，应付江家夫妇倒游刃有余。
　　不止江昊业，看见孙女的严莉也非常激动，她小心翼翼看着杨涵，语气恳求道：“我们能抱抱瑞瑞吗？”
　　“当然可以。”再怎么说都是江离父母，杨涵也不是小气的人，小心把睁着懵懵眼睛的瑞瑞换给了江家夫妇。
　　杨涵知道江家的一些事情，她和吴国明只有吴思阳一个独生女，从小就是娇生惯养着，看得特别娇，有时候不能理解这对夫妇的一些思路，就算自己孩子身体有缺陷，那也是自己孩子，至于从小区别对待吗？所以她现在还是挺能理解江离的一些做法。
　　“老江你看，瑞瑞的鼻子和额头和江离小时候长得一模一样，长得真可爱真好。”严莉心潮澎湃地抱着小肉团，眼里的爱意都要化了出来，隔代亲真是没说错，和女儿有再大的矛盾，到孙辈这里都一一化解了。
　　江昊业也目不转睛地看着那个长得和江离肖像的宝宝，那张威严的国字脸也是十分慈祥和蔼，笑道：“这孩子一看就是个聪明孩子，还是像思阳多一些。”
　　好在瑞瑞没有太认生，但被一对陌生的爷爷奶奶又看又瞧的，不时就氤氲了黑白分明的眸子伸着胳膊要妈妈吴思阳抱，惹得满室笑声。
　　江离一直在和酒店那边沟通，要安排好宴席和宾客接待住宿，过了好一会儿，才过来和妻女一起参加即将开幕的宴会。
　　整场宴会新晋为一家三口的江离和吴思阳以及瑞瑞无疑是人群中的焦点，两人都是一身传统的大红色中式秀禾服，江离怀里的瑞瑞也和妈妈一样是红色的大褂，但由于刚刚玩得太累，这会窝在江离臂弯里沉沉睡觉，丝毫不顾及妈妈妈咪要进行结婚仪式。
　　江离眼神无奈又宠溺地看了眼怀里呼呼大睡的宝宝，小心交给杨涵带走才把那枚准备的方块镶钻鸽子蛋在全场瞩目下给吴思阳戴上，这应该是她送给她的第三枚戒指。
　　第一枚是谈恋爱的卡地亚玫瑰金对戒，第二枚是刚结婚的梨形钻戒，第三枚则是现在的方形镶钻钻戒，在挑今天戒指的时候，江离纠结了好久，但考虑到吴思阳是法学出身，在乎公平和正义，才最后选了这枚端庄大气的方形戒指。
　　尽管她们还在冷战没好，但现在看着彼此的脸有再大矛盾都暂时不存在。
　　江离望着她的眼有光，抿唇冲她笑了笑，惹得女人有些不自在微红脸低头，她们在亲朋友好友的见证下完成了最后的结婚仪式。
　　结束婚礼典礼后，江离牵着她给一些长辈敬酒，尽管没有太多的交流，但交握的手却是十指紧扣，江离的是酒，而吴思阳的是茶，由于中途瑞瑞被吵醒哭闹要妈妈，吴思阳不得不先离场回去看宝宝，只有江离在继续交际。
　　“江总真是人生赢家，娇妻稚子在怀。”关怡还是那个性感而妩媚的女人，烫着肆意的大波浪卷，穿着一身裁剪合身的红色长裙，她手上端着高脚杯，那双含情眼直勾勾地看着如今意气风发的江离。
　　“谢谢你关怡。”江离也不在乎她的调侃，而是这般说道，看向她的眼神很感激，正因为在商场有关怡的帮助，恒信集团才有今天，她才有今天。
　　不算感情上的事，关怡确实是她人生路上的贵人，教会了她很多。
　　“哎呀，江离怎么这么客气了，当初可是和小娇妻闹矛盾的时候可是在电话那端嗷嗷骂我，这让我多少有些不敢当啊。”关怡笑着，伸手帮江离整理了下弄皱的礼服。
　　她和江离算是互相成就，如今恒信集团蓬勃发展，连带着在伍盛公司负责和恒信合作项目的她也水涨船高，一时风头无二，江离感谢她，她也挺感谢江离。
　　“这样吧，姐姐也不怪你了。”关怡饶有兴致地看着江离，往某个方向瞟了眼，凑上前以迅猛之势吧唧亲了口还没反应过来江离的侧脸，声音低低道：“最后送你一份礼物吧，江总回去有好受的了。”
　　她神秘兮兮地说完，江离都是懵的，看着她离开后，她回头就看见站在她身后的吴思阳，对上她的眼神，江离的手抖了抖，算是完了。
　　这就是关怡送她的大礼？
　　吴思阳只凉凉瞥了眼她，就没再看她，走过去和白瑾她们说话，连一个眼神都懒得吝啬给江离。
　　这种尴尬而诡异的气氛一直持续到整场宴会结束。
　　送走最后一波宾客后，忙了一天的江离回去后就迅速洗澡准备休息，她从早上五点起床一直忙着晚上十一点多，中间都没带休息的，结束所有事情后，她躺在自己床上昏昏欲睡。
　　虽然很困，但又睡不着，在床上是翻来覆去不得安生，一闭眼脑海里就出现了女人那张冷若冰霜的脸，江离被吓得一哆嗦睁开了眼，思来想去还是决定去看看媳妇，不然好好的关系又给关怡弄僵了。
　　次卧和主卧就一墙之隔，房门没有关，微曳着，她探着进去，已经沐浴过的吴思阳靠着枕头在看书，几天没过来，这个房间已经没有她的容身之处了，原来她睡的位置放了瑞瑞的小枕头，旁边还围着一张婴儿床，桌子上放着宝宝的各种奶瓶和奶粉以及婴儿教科书和玩具，连衣帽间都挂着瑞瑞的好多小衣服。
　　她还记得那天李嫂把她的衣服全搬到了次卧，说瑞瑞的衣服放不下了，只能腾位置所以把她的衣服和工作资料都拿了过来。
　　江离当时就在想她当初为什么想让吴思阳把这个小家伙生下来，她出生后，她在这个家里的地位是一日不如一日，老婆也不理她了，成天都围着这个还在吃奶的家伙转，这让江离有很大的心理落差。
　　趁瑞瑞不在，江离溜进了这间房间，吴思阳注意到了动静，本以为是妈把瑞瑞抱回来了，不曾想会看到江离，本来温柔的神色迅速低沉了下去，她继续看书也不理她。
　　她翅膀是硬了，在婚宴上恶心她还没完，这会还要过来在她面前晃。
　　“看看我行不行？”江离坐在她床边，有些强势地握着她温凉的手，希望吴思阳给她一个眼神。
　　“看你什么？”吴思阳语气淡淡道，她觉得瑞瑞比她好看多了。
　　“你好久没理我了？”江离瘪了瘪嘴说道，语气间有些落寞。
　　“关怡理你不就行了，还需要我理你吗？”
　　“我和她没什么。”
　　“没什么？她当着我面亲你，江离你是当我不存在吗？”
　　“她就是想气你，可能知道你一直没理我，想激激你。”
　　江离看吴思阳吃醋，没忍住笑了，握着她的手摸了摸自己的脸，她当然get到关怡的意思了。
　　“那她算成功了，你去把脸洗干净再过来。”吴思阳眼神嫌弃地抽回了自己的手，像是沾染到什么脏东西一样。
　　“好的，阿Sir。”
　　江离就在媳妇房间的洗漱间又洗了一遍脸，只是卫生间挂着的都是某宝的小毛巾和小裤衩，她之前的毛巾都不知道到哪里去了，这让江离有些心梗。
　　江离洗完脸回来，吴思阳已经放下了书，四眸相对，气氛不要太好，江离走过去关上了门，单膝跪在床上捧着她的脸亲了下去，吴思阳没有拒绝她，而是闭着眸承受了这个吻，女人纤细的手拽着她的衣服把她拉到了床上，不堪重负的床褥凹陷下去一块。
　　夜晚是属于她们两人的时间。
　　杨涵本来看女儿在看书，担心没人照顾瑞瑞，就抱着瑞瑞去客厅玩了一会儿，这会大概是困了玩具也不玩了，就嚷着要妈妈，和吴思阳如出一辙的睫毛上挂着几滴小珍珠。
　　杨涵亲了亲孙女的小脸，抱着她上楼去找吴思阳，刚走到房门口就发现了门被反锁了，耳朵好的她隐隐约约听到一些什么声音，她看着怀里睁着大眼睛可怜巴巴咬着安抚奶嘴的瑞瑞，迅速抱着要进去的宝宝下楼，哄着孩子道。
　　“瑞瑞乖，奶奶带你睡觉觉昂。”


第74章
　　随着瑞瑞日渐茁壮健康成长起来,加之江离那段时间没少陪在吴思阳身边，原本有些产后抑郁的吴思阳也再次对江离打开了心房，一家三口好不幸福。这三年江离也是国内国外两边飞,家庭事业两相兼顾，而经过多轮融资的恒信集团已经成为了中部城市江城市互联网科技方面的龙头企业，也算是家庭事业双丰收。
　　时间一晃就是三年，彼时的江离和吴思阳也才刚满二十四岁，昔日早产身体虚弱的瑞瑞也成长为一个非常健康调皮在国外读幼儿园的小朋友。
　　落日的余晖撒在米黄的地板上,在国内解决完集团事务回家的江离提着行李进来，就看见了一个人在客厅玩耍的小肉团。
　　她们婚后，江离斥巨资在当地买了一栋别墅装好后,带着吴思阳和瑞瑞搬去了新家,新房子不仅有漂亮的花园还有瑞瑞喜欢的游泳池，整个房子装修都是按照她和吴思阳的喜好装的,现代科技风能让瑞瑞肆意玩耍的宽敞客厅,浅色简明的木质地板,很多转角处都摆放了一家三口的照片以及婴儿时期瑞瑞的照片。
　　“cherry，过来，给你带了礼物。”正在换鞋的江离看着在玩积木的吴祈瑞小朋友喊了她一声,宛如献宝一样提着出差回来给小家伙买的全套芭比娃娃礼物。
　　然而她喊了好几声,某个肉团压根不理她,继续玩着小积木,让换完鞋都没得到答复的江离不得不踩着拖鞋进来提溜把那只肉团两手提了起来,故作生气问道：“怎么回事，为什么不理大江啊。”
　　因为妈妈妈咪不太好区分,所以瑞瑞都是喊吴思阳妈妈，喊江离大江。
　　“我才不要理你。”
　　穿着绿色小鳄鱼套装的瑞瑞小朋友气鼓鼓地瞪了她一眼声音糯糯说道,还没有长开的小家伙长着一双和吴思阳一模一样的杏眼，眉眼间的神韵却像江离很英气，肉乎的脸上还有些婴儿肥，此时这肉团鼓着腮帮子撇开头赌气不理江离。
　　看着炸毛的女儿，江离眼神无奈，本来她和瑞瑞关系一直都很好，在家没少玩各种角色扮演，相处得很融洽。只是有一次江离回来，吴思阳的脖子上出现了红痕，瑞瑞以为大江欺负妈妈了，所以后来就不待见江离了。
　　瑞瑞是个非常维护妈妈的小朋友。
　　“小鬼你到底在气什么。”江离抱着分量不轻的肉团给她拉了拉头上的鳄鱼帽子，无奈道。想当初吴思阳总担心瑞瑞长不好，每天都想着给小家伙喂各种婴儿补品，导致这家伙长得特别好体形都超过了同龄儿童，江离现在一只手都抱不动。
　　“哼…”瑞瑞才不理江离，在小朋友眼里，江离就是那个欺负妈妈的坏人。
　　“给你买芭比娃娃了，要不要？”江离眼神宠溺，提着地上粉色芭比娃娃给她看。
　　“我才不玩这个，我不喜欢粉色。”瑞瑞很嫌弃地瞅了眼那个金发白皮肤的娃娃，撇开脸不看，两条悬在空中的小腿蹬啊蹬要江离放她下来。
　　“你之前不是喜欢吗？什么爱莎公主，白雪公主的。”
　　江离笑容无奈，她还记得她出差前问小家伙要什么礼物，她说要芭比娃娃，现在又不喜欢了，她瞅了眼小家伙快掉了的小袜子给她扯了扯，太难了。
　　“我不要这个，我要ChickyBoom。”瑞瑞说着一口流利的中英文混合话，后面那个词成功让江离听不懂了。
　　什么玩意？
　　她要什么？
　　还没等江离抱热乎，瑞瑞这个小家伙又开始扯着喊妈妈。
　　“怎么了？”刚从外面回来在楼上换衣服的吴思阳边扎着长发从房里走了出来，美眸看着抱着孩子的江离有一些的惊讶，问了声：“你回来了？吃饭没？”
　　女人二十四正是年轻漂亮的时候，她扎起长发穿着一件吊带的浅蓝碎花长裙，纤细的左手无名指戴着一枚方形钻戒，精致的眉眼较之几年前成熟了很多，气质也越发高贵端庄起来，让江离多少有些自叹不如的自卑感。
　　吴思阳在国外读完本科接着读了硕士，目前就职于纽交所的一家顶尖律所，还是那么优秀漂亮，她却因为公司的事务沧桑了不少，头上也多了白头发，每个躺在她身边的夜晚，江离都在感叹这么好看优秀的女人居然会是她老婆。
　　“吃过了。”江离看着她说道，不得不把一直吵嚷要妈妈的团子放了下来，江离刚把瑞瑞放下来，还没到她膝盖的团子就迈着小短腿殷勤地抱住吴思阳的腿，用小奶音撒娇道：“妈妈抱。”
　　那个笑脸当真是和江离截然不同。
　　“妈妈，大坏人来了，我会保护好你的。”瑞瑞扒着吴思阳的脖颈，模样老成道，那眼神分明江离是个什么十恶不赦的坏人。
　　“……”江离苦笑。
　　她走到妻子旁边，拉着瑞瑞的小手说道：“我没有欺负妈妈，我每次回来妈妈很舒服的。”
　　“江离…”她话刚落，就被抱着孩子的吴思阳羞愤地瞪了一眼，在瑞瑞面前说什么荤话呢。
　　“妈妈，她真的没有欺负你吗，你真的很舒服吗？”
　　对上女儿天真无邪的眼神，吴思阳真想把江离一脚踹飞，她没说话，径直抱着女儿上楼回房，啪地关上了房门。
　　站在原地的江离无辜地摸了摸鼻子还是跟了上去。
　　由于江离经常性出差，所以三岁的瑞瑞小朋友还是和妈妈一起睡，简洁的欧式大床上放着一大一小两个枕头，床头柜上还放着吴思阳经常给她讲的英文版儿童书。
　　“cherry，以后不可以喊大江坏人知道吗，她也是你妈妈，你是两个妈妈的宝宝。”回房后，吴思阳开始教育调皮的小家伙，神色很认真。
　　她会担心瑞瑞的态度伤害到江离，江离对瑞瑞还是很疼的，工作那么忙还陪她一起玩玩具，每次出差回来都给她带礼物，还是一个很称职的妈妈的。
　　“可是她欺负妈妈诶。”听着妈妈严肃的口吻，肉团子鼓起了脸，两只肉手无措地抓握着，模样别扭。
　　大江不仅欺负妈妈，每次回来后她就不能和妈妈一起睡了，只能和李嫂睡觉，而且她回来后，妈妈眼里都只有她，都不喜欢瑞瑞了，这让小家伙有些吃醋。
　　“没有啊，她没有欺负妈妈，她回来妈妈很开心，而且妈妈和大江结婚了，我们在做大人应该做的事情，她没有欺负我。”吴思阳尽量组织语言和女儿解释清楚这件事，想着下次可不让江离随便留印子了。
　　“那我也要和妈妈结婚。”只有三岁的瑞瑞撅着小嘴不服气道。她和妈妈结婚了，妈妈就是只属于她一个人的妈妈了。
　　“cherry…”哭笑不得的吴思阳抱着女儿，揉了揉她松软的头发，一时都不知道怎么和她说。
　　“妈妈和瑞瑞结婚了……”瑞瑞回抱着母亲闷闷说道，这孩子还在畅享和妈妈结婚后的生活，就被一道女声打断。
　　“你要和妈妈结婚？”江离一脸问号地看着自己的傻女儿，果然这小混蛋在惦记她老婆。
　　“嗯，我要和妈妈结婚，做大人该做的事情。”瑞瑞丝毫不胆怯江离身上的气场，骄傲地昂着小脑袋说道，旁边被她逗得不行的吴思阳笑弯了腰，一点都顾及江离都快黑成锅底的脸。
　　江离看着还像个小土豆的小不点，真是这家伙是她亲女儿，若是别人早就一巴掌呼过去了，她蹲着身子给小家伙讲道理道：“首先，大江和妈妈是不会离婚的，而且你是妈妈的亲宝贝，在法律上是不被允许和妈妈结婚的，知道吗？”
　　这小家伙想啥呢。
　　本来江离在和小鬼讲道理，谁知瑞瑞这个家伙完全不讲武德，也不知道有没有听懂，反正就握紧小拳头酝酿情绪，哇地一声哭了出来，推了江离一把就边哭就往外跑，活像受看天大的委屈一样。
　　“哈哈哈…”吴思阳看着被气成包子的女儿，没忍住笑了出来，躺在床上捂着脸在保持最后淑女的颜面。
　　江离瞅了眼那个跑下楼的小团子，想着李嫂在下面做饭应该没事，她带上门，俯着身子环着吴思阳道：“你笑什么，她这么大了应该一个人睡觉了。”说完，还不忘瞥了旁边那个取代她位置的小枕头。
　　“滚啊…她才三岁怎么一个人睡，别碰我。”吴思阳扒拉着江离不让她亲自己，两个人在床上打闹了会，才下楼去哄女儿。
　　小家伙真是被江离气到了，都不带理江离的，沉着肉肉的小脸，吃喜欢的蒸鸡蛋也只吃了一半就让李嫂抱自己去洗澡。
　　江离出差回来，自然是要和妻子睡一张床，看着瑞瑞被李嫂抱走了，两人关上门打算做些有意义的事情，江离的手刚碰到妻子的睡裙系带，就听见了砰砰的踹门声还有一直在喊妈妈的某宝。
　　江离额头青筋在跳，这确定是小樱桃不是小炸药，她拉着妻子不让她过去。
　　吴思阳嗔怪地推开她，拉好衣服才去开门，就见已经睡完澡的瑞瑞小朋友穿着小睡袍要妈妈抱，奶声奶气道：“妈妈我要和你一起睡觉。”
　　小家伙非常无视江离的存在，直接把江离拿过来的枕头推到旁边，把自己的小恐龙枕头挨着吴思阳的枕头。
　　江离：……
　　她突然有些后悔当初要生孩子了。


第75章
　　天空蔚蓝,万里晴空，早早起床开车带妻子和女儿出来野餐的江离顶着黑眼圈把后备箱里的食材搬了出来，穿着清新绿长裙戴着渔夫帽的吴思阳则在绿茵地上铺上浅灰格子的餐布。
　　除了瑞瑞爱吃的各种三明治和面包,她还准备了一些草莓，樱桃之类的水果，把那些卡通餐盒拿出来整齐一一摆在餐布上。她过去询问瑞瑞需不需要换衣服，是一如既往的温柔神色。
　　她是一个对待小孩子非常有耐心且温柔的妈妈。
　　见瑞瑞没有换衣服的打算，她摸了摸宝宝的脑袋,让耐不住性子要和小伙伴一起的瑞瑞过去玩，和江离两个人靠在大树休息，看着小家伙和一群同龄儿童在草地上疯跑打闹着。
　　“没睡好。”一早就被小家伙哭声吵醒的江离神经衰弱,她靠在妻子肩上闭眸休憩,只觉得头重脚轻的，身体都不是自己的。
　　“睡那么早还没睡好,嗯？”被充当靠枕的吴思阳抱着她的脑袋,青葱的手指把玩着她黑硬的头发,她的发质和瑞瑞的一样都偏硬，有些扎手。
　　“哎，那个家伙那个大嗓门啊,吵得我耳朵嗡嗡的。”江离睁开眼望着妻子,语气颇有些委屈道。
　　本来昨晚瑞瑞睡着后,她和吴思阳担心她睡在中间被压着,便把她放到旁边带护栏的小床上,结果早上这家伙起来发现身边没妈妈，那是一个嚎啕大哭啊,哭得一把鼻涕一把泪的，惹得吴思阳心疼得不行又赶紧抱了回来,可想而知坐了一天飞机回来的江离没休息好，还要早起带小家伙出来野餐放风筝。
　　看着瑞瑞，江离想到了一句话，你伤我千百次，我仍待你如初恋。
　　“谁让你不去隔壁睡的，她和你一样霸道。”吴思阳帮她挑着发里的白发，事不关己道，语气还有些幸灾乐祸。
　　瑞瑞长得像她，但性格却和江离一模一样，霸道占有欲很强，自己的玩具谁都不能碰，她放好的位置谁也不能动，是家里的小魔王。
　　江离是大魔王，她是小魔王。
　　“是我的错，都是我的错。”江离苦笑着，她以为女儿会是一个跟吴思阳一模一样的小公主小棉袄，谁知道是个小炸药小机关枪。
　　“活该！”吴思阳拍了一下她脸，就见到处跑小脸通红的肉团走了过来，赶紧示意躺她腿上的江离起来，拉过女儿温声问道：“cherry有没有出汗，是饿了吗？”
　　她摸了摸团子的手和额头，赶紧给她换了一件薄的外套。跑累的瑞瑞小朋友眉眼享受地窝在妈妈怀里，肉手还拿着一个鲜艳多汁的草莓吃着，时不时挑眉看江离，仿佛在说你没有妈妈抱。
　　“……”江离无语，才懒得和小屁孩计较。吴思阳是她的合法妻子，还用得着和小不点吃醋，尽管吴思阳没有喂她吃草莓。
　　她略有怨念地瞅了眼身旁温柔的女人，吴思阳白了她一眼，伸手喂了她一个多肉的大草莓，这让江离心情好了些。
　　“妈妈我要放风筝。”瑞瑞躺在妈妈怀里，看着其他的小朋友都有爸爸妈妈在放风筝于是嚷着也要。
　　“让大江陪你去，妈妈有点累。”吴思阳摸了摸宝贝的脑袋，示意江离带女儿出去玩，她今天穿的裙子不方便。
　　“啊……”小家伙哼了声，小嘴撅得可以挂油瓶，十分别扭地看着江离，她才不要和欺负妈妈的坏人玩。
　　江离看着扭捏的肉团子，去车上拿了一个红色蜘蛛侠的风筝出来，主动伸手牵着小肉团的手带着去和那群小伙伴一起放风筝。
　　“你会吗？”瑞瑞昂着小脑袋问道，肉乎的小手还被江离牢牢牵在手里。
　　“我肯定会啊。”江离摸了摸她的小脸，根据风向找到了合适的起风点，笑着拉着她在草地上跑了起来，一大一小跑得欢脱，压根不管那个可怜的风筝掉地了好几次。
　　戴着墨镜坐在原地的吴思阳看着那两人身影忍不住笑了起来，美眸温柔得可以掐得出来水。
　　“哎呀，你根本就不会嘛。”瑞瑞看着飞了好几次都没起来的蜘蛛侠风筝，拉垮着小脸说道，模样委屈。
　　面对女儿生气鼓起的可爱肉脸，江离失笑，她安抚地摸了摸小家伙的头说道：“不要着急，我们再试一次好不好。”
　　瑞瑞虽然郁闷，但还是乖乖伸手让江离拉着她继续跑，好在这次那只蜘蛛风筝如愿在蓝色的天空迎风飞了起来。
　　“它飞起来诶。”小家伙的手扯着风筝线，眼睛亮亮地对江离说道。
　　“嗯，我们扯着线就好了。”江离紧紧拉着肉团，生怕这小不点被大风刮走了，大手握着小手牵着风筝线享受着为数不多的亲子时光。
　　看着女儿欢快的模样，她的心房也是软软的。
　　江离带着瑞瑞在外面玩了一整天，直到天色暗下来，还恋恋不舍的瑞瑞不得不坐上了回家的车，小眼神一直在瞅开车的江离，有些复杂。
　　她好想和江离继续玩，但江离是欺负妈妈的坏人，好纠结哦。
　　这种矛盾的情绪一直蔓延到回家，一直留在国外照顾思阳和瑞瑞的李嫂在厨房做饭，吴思阳也系着围裙去帮忙做饭，在客厅玩积木的瑞瑞和坐着看手机的江离大眼瞪小眼。
　　“要和我一起玩ChickyBoom吗？”江离自然看见了小家伙眼里的矛盾，主动拿着那款平衡玩具和她分享道。
　　她昨天问了吴思阳这个ChickyBoom是个什么东西，后来才知道是在国外很火的一款平衡积木游戏，所以趁着回家的空隙买了几款回来，自然是为了逗宝贝女儿一笑。
　　她从小生活环境不幸福，所以想把所有最好的都给自己女儿。
　　“哇，是ChickyBoom诶！”一看到心爱的游戏，肉团眼睛亮了亮，也忘记了江离是个坏人，非常高兴地拆着包装，拉着江离一起玩。
　　一大一小两道身影靠在一起坐在客厅的地毯上折腾着积木，两个一模一样的后脑勺凑在一起摆弄着那个小天平，端菜出来的吴思阳看见了抿唇笑了笑，眼神很欣慰。
　　江离可以啊，很会哄女儿开心。
　　因为江离今天表现特别好，又是陪玩放风筝又是玩积木的，瑞瑞觉得她和江离建立起了牢固的好朋友关系，所以吃完饭也一直黏着江离奶声奶气地问这问那，就是想江离陪她玩。
　　女儿今晚不黏自己，吴思阳也松了一口气，她还有好几个项目要看，于是拿了申诉书回了书房工作。
　　江离本来是有工作要处理，但瑞瑞一直黏着她，她无奈地合上了电脑，把那个软软的奶味肉团抱在怀里猛亲一口，声音宠溺道：“cherry是想和大江一起玩吗？”
　　肉团眼睛亮晶晶的，直直点头，她想和大江一起玩游戏。
　　“我带你去玩个好玩的。”江离抱着她神兮兮道，模样焉坏焉坏的。
　　吴思阳在书房忙完工作，见瑞瑞和江离在客厅玩什么东西，就回卧室打算先洗漱睡觉，刚拉开玻璃门出来，只觉得眼前一花，一个绿色的大鳄鱼突然出现在眼前，把她吓得往后退一大步，然后就看见欠揍的江离从那个皮套里探出个头来，穿着小鳄鱼服装躲在旁边的瑞瑞过来扒着她的腿咯咯笑道。
　　一大一小好不调皮。
　　“江离！”火热交加还裹着浴袍的吴思阳看着这混蛋逗她，再加上女儿看着，她故作生气地把江离推倒在床上，然后装模作样地揍她，让江离连连求饶：“老婆我错了。”
　　这不是女儿要玩角色扮演吗？
　　“你是不是嫌得无聊。”吴思阳故意大力地拍了一下那个鳄鱼头吐槽道，好家伙，这人竟然恶作剧她。
　　江离躺在床上被老婆揍，就连瑞瑞那个小混蛋也过来打她两下，那叫一个凄惨。
　　一家三口玩了会，玩累了的瑞瑞躺在床上枕着自己的小枕头睁着水灵灵的大眼睛想睡觉了，江离和吴思阳也没有再闹两人对视一眼，在旁边守着小家伙睡觉，画面很有爱。
　　瑞瑞这个家伙也不忘要拉着吴思阳的手，不过这次小家伙也没有厚此薄彼也勾着江离的手，似乎很认可江离的地位了，嘴里还不忘嘟囔着喊着大江陪她玩。
　　江离无奈笑了笑，熟练地拍孩子入睡，看着玩了一天的宝贝歪着小脑袋闭着眼睛睡着了。
　　吴思阳担心宝宝睡觉姿势不对影响脊椎发育，弯腰抱起瑞瑞，示意江离把宝宝的枕头拉了拉，才重新拍着小家伙睡觉。
　　“你俩是不是没洗澡？”吴思阳看了眼这一大一小没换衣服不由得皱起了秀眉。
　　“……”被说中的江离扯了抹笑点点头，用唇语表示自己一会儿就去洗澡。
　　瑞瑞也睡着了，吴思阳白了她一眼，只能想着明早起来给宝宝洗个澡，两人就安静地在旁边看着宝宝睡觉，看着那张肉肉的小脸，吴思阳的眼里是快要溢出的温柔。
　　她还记得瑞瑞刚出生时，小小的一只，现在都长这么大了，不过还是小时候的模样，无非五官稍微长开了些可可爱爱的小肉团。
　　“今年过年我们带瑞瑞回去过年吧。”江离看着宝贝女儿的睡容，对吴思阳说道。瑞瑞出生后就一直待在国外，还没有回去过，江奶奶和吴家爷爷奶奶都很想念这个远在异国的重孙，碍于年纪大没有来看瑞瑞，这也是两家老人的愿望。
　　“好。”吴思阳也觉得是时候带宝贝回国了。


第76章
　　年关前夕,江离订了回国的机票和吴思阳一起带三岁的吴祈瑞小朋友回国，这是小朋友第一次坐这么长时间的飞机，江离一个大人都受不了,更不用说一个只有三岁的孩子。
　　好在宝宝平日里脾气很好，非常乖地窝在吴思阳怀里吃着小零食看动画片一点都没吵闹，这让江离看女儿眼里都多了几分宠溺，真是一个乖宝宝。
　　“妈妈！”本来小肉团在吧唧小嘴吃着吴思阳给的小饼干，就见一只罪恶之手伸过来拿走了她手上的吃食,反应过来的肉团哭丧着脸望向妈妈吴思阳，用委屈的小表情控诉江离的恶行。
　　“江离。”吴思阳白了眼坐在旁边的江离，给了她一个眼神警告,低头重新给女儿拿了块小饼干。
　　‘作恶多端’的江离把那块抢来的饼干吃掉,尴尬地摸了摸鼻子，瞅着吴思阳的眼神有些怨念。
　　老婆是有了孩子不要她,她在这个家里是待不下去了。
　　好在吴思阳也是一碗水端平,给小家伙拿了饼干,也不忘喂江离吃了几块，才让某人心理平衡些。
　　她们是晚上坐的飞机，抵达江城市也是深夜。吴思阳抱着睡着的瑞瑞,江离则推着两大箱的行李箱,她和吴思阳才装了一箱,其他的都是某宝宝的衣服和奶粉。
　　因为妻子和女儿要回国,江离在国内买了辆路虎揽胜SUV,方便接送孩子，她把行李箱放在后备箱,吩咐司机去江岸湖畔小区。
　　这也是吴思阳三年后第一次回国，江城市还是她走的时候的模样,没有太大的改变，她看了眼旁边被江离抱走的肉团，白皙骨节的手指摸了摸女儿的头发，她没想到再回国她和江离的孩子都这么大了。
　　车停在了小区的地下车库，她们拿着行李下车，江离轻车熟路地拿着门卡开了电梯摁了20层，这套房子还是她刚创业时候买的，大概都有三四年了，除了基本的装修还装了一间婴儿房，因为疫情，吴思阳和瑞瑞都没有来过。
　　开了指纹门，映入眼帘的是灰色风的简明玄关，客厅风格和国外那套房子很像，都是简约大方的装修风格，收拾得一尘不染的客厅还放着一个大包裹，径直回主卧的吴思阳把睡着的瑞瑞放在大床上，温柔细心地掖好小被子。
　　江离刚回房就是这么一幕孩子老婆温馨在一起的温馨画面，蓦地心房就变得很暖，这样的家庭生活她从小都在渴望，随着瑞瑞的出生视实现了一切。
　　她走过来轻轻圈住吴思阳的腰身，眉目深情而感慨问道：“喜欢这套房子的装修风格吗，是按着你的喜好装修的。”还有一句她没说，这套房子也是吴思阳名下的，早在结婚前，江离就和吴国明达成了协议，会把恒信的所有股份转在吴思阳和瑞瑞名下，当然吴国明并没有让她这么做，是江离自己决定的，无非是想让吴国明放心把宝贝女儿交给她。
　　“还可以。”吴思阳看了眼熟睡的女儿，美眸再望向身上的人，纤手习惯性地摸了摸她的头，有时候她倒希望江离能轻松些，不用这么辛苦。
　　她知道江离两边跑是很累的，所以也在考虑要不要带瑞瑞回国生活，她目前在纽交所的一家律所工作，回国也有很多不错的选择。
　　江离看着还是那么漂亮的老婆傻笑了下，咬着女人晶莹的耳朵嘟囔道：“瑞瑞都睡了，你就不犒劳犒劳我？”
　　这个‘犒劳’从她嘴里说出来有了别样的含义。
　　“滚啊…”吴思阳脸皮薄听不得这些，再而言女儿就睡在旁边，她和江离调情总有种背德的感觉。
　　“好久没有…”江离苦着脸抱怨道。
　　“……”俏脸微红的吴思阳表示不想理她，话说江离是泰迪精转世吗？
　　“睡觉，我好累。”坐了一天飞机的吴思阳安抚地主动亲了亲她的侧脸，搂着她的脖子撒娇道。
　　“好吧。”
　　毕竟是自己媳妇什么都得宠着，江离非常体贴地抱着她去主卧的卫生间洗了一个香香的玫瑰浴，两人才守着瑞瑞沉沉睡去。
　　天明，吴思阳是在一阵小声争吵的噪音中起来的，还没有梳洗的她穿着松垮的睡衣推门出来，就看见两个都穿着牛仔服的江离和瑞瑞在摆弄地毯上的滑滑梯，旁边还有一个拆开的大包装。
　　昨晚那个包裹大概就是江离买给瑞瑞的滑滑梯，在M国的家里也有一个，大概是江离担心女儿不适应所以又买了一个。
　　“笨蛋大江，这个应该这么装。”早起的瑞瑞的拿着一个蓝色的组件灵活地装在了旁边的装好一大半的扶梯上，不忘扭头吐槽旁边的江离。
　　“……”被女儿嫌弃的江离也不生气，只是扯了抹笑听着三岁女儿的意见，时不嘱咐道：“小点声，妈妈还在睡觉。”
　　一听妈妈还在睡觉，瑞瑞小朋友也不嘟囔了，迅速闭紧了小嘴。
　　“早餐想吃什么？”吴思阳默默站在旁边看这一大一小组装半天出声问道，突然的女声把江离和瑞瑞都吓了一跳，两张神似的脸齐齐看向她。
　　“你醒了？”江离看着起来的老婆，干巴地问了声。
　　“妈妈你起来了，瑞瑞想喝牛奶吃鸡蛋三明治。”对比江离不解风情，瑞瑞小朋友要机灵很多，迈着小短腿就过去扒着吴思阳的腿道，嗓音奶萌奶萌的。
　　“瑞瑞要吃三明治吗？”吴思阳温柔地捞起肉实的女儿抱她去厨房看看，都没有吝啬一个眼神给江离。
　　江离：……
　　好嘛，她就是这个家里的工具人。
　　因为瑞瑞要吃三明治，而江离又要吃煮的面条，吴思阳只好做了两种不同口味早餐，照顾到家里每一个小朋友的情绪。
　　吃完早餐，总算得到媳妇一点点关注的江离心情不错，和吴思阳商量带瑞瑞回石羊镇看太爷爷太奶奶们。
　　因为带着孩子，所以江离是开车带妻子女儿回去，她们吃完早餐就出发了。江离换了件立领的黑色外套，侧颜还是那般轮廓分明，英气又俊秀，吴思阳抱着宝宝坐在副驾看着她的脸，敛了敛眸抿唇收回了视线。
　　远在石羊镇的江奶奶和吴家爷爷奶奶听说江离和吴思阳要带瑞瑞回来，一早就聚在一起等待着孙女们回来。
　　“翠珍啊，真没想到啊。”两家老人聚在江家，吴奶奶看着江奶奶很是感慨道。她都没想到她家江离会和思阳在一起还有了孩子，这是她怎么都没猜到的。
　　她之前还开玩笑说若是江离是男孩，和她家思阳倒也般配，没成想真的成真了，一时心情还有些复杂。
　　“是啊，孩子们的事都猜不到的，江离能和思阳结婚也是她的福气。”江奶奶还是听江昊业说的这件事，不过江离结婚也算是了她的心结，她担心若是自己百年之后身体特殊的江离该怎么办，这孩子也算争气，最后和吴家的女儿走在了一起还组建了自己的小家庭。
　　“昨天思阳打电话说会带瑞瑞回来，小家伙都三岁了，我这个老骨头都没见到呢。”老人唠着家常，吴奶奶提及小重孙浑浊的老眼是掩不住的欢喜，年龄大了之后就特别喜欢那些软糯软糯的孙辈，渴望子孙萦绕膝下。
　　她有时候也觉得幸运，这辈子还能看见小重孙，实现四世同堂的愿景。
　　“是啊，都三岁了，也不知道小家伙长得好不好。”江奶奶想到瑞瑞也这般说道，眼里还是有些忧色，她当初从儿子口中得知瑞瑞是早产，在保温箱里待了三个月才出来，老人难免担心。
　　江离是下午五点左右到达了石羊镇，见到了等候多时的江奶奶和吴爷爷吴奶奶。
　　“哎呀，我的小瑞瑞啊。”她和吴思阳刚带着瑞瑞下车，江奶奶和吴爷爷吴奶奶就围了上来，轮流抱着表情很懵的小肉图眼泪止不住地掉。
　　看着哭成一片的老人，江离和吴思阳对视一眼彼此眼神都有些复杂，各自安慰着自己的爷爷奶奶，这才让站在外面的老人回了家里。
　　两家爷爷奶奶一早就做好了一桌子的菜，吴爷爷拉着江离说等会要和她喝两杯，而一下车就被抱走的瑞瑞被两个太奶奶围着，睁着大眼睛看着两个太奶奶拿出准备好的红色小衣服给她换。
　　“哎呀，我们瑞瑞就是个福娃娃。”江奶奶看穿了一身大红色定制衣服还戴了银项圈的肉团，喜欢得不行，招呼着吴奶奶看哪套衣服适合宝宝。
　　把瑞瑞包成一个红色的团子抱出来，江奶奶的眼神就没从小孩子身上离开过，不忘给小朋友塞两个大大的红包，还给吴思阳都塞了两个，一个都没给江离。
　　“奶奶不用了，您自己留着用吧。”吴思阳看着异常热情的江奶奶，摇头没接老人的红包。
　　“哎呀，我都一大把老骨头了，这些钱留在身边也没用，思阳你拿着给瑞瑞买点好吃的，担心宝宝体质不好要好好补补。”江奶奶非常关心瑞瑞，压根就不给吴思阳拒绝的机会，直接塞进了她的手提包里。
　　“奶奶算了，她长得可好了，您自己拿着用吧。”一回家就处于非常混乱状态的江离看着情绪高涨的奶奶，把那几个红包还有瑞瑞的红包都又给了江奶奶。
　　“你知道个屁，我给思阳又没给你，别挡着我。”江奶奶看都不看江离的，又挤到抱着孩子的吴家爷爷奶奶身边，把红包都塞给那个什么都不知道的肉团手上。
　　“……”江离和吴思阳对视一眼，彼此眼神都有些无奈。
　　不止江奶奶，吴家爷爷奶奶也给小重孙包了好几个大红包，两家老人都围着那个养得白胖的家伙转，把那个屁都不懂的三岁小孩当祖宗一样伺候，吴爷爷抱着瑞瑞坐在主位享受天伦之乐，就连江离和吴思阳都得旁边靠。
　　江离很无奈，但也能体会老人们的心情，她就和吴思阳坐在旁边不时和爷爷奶奶们唠着嗑。
　　镇上的老家亮起了大红灯笼，用上了大红圆桌，上菜后还放了鞭炮，穿着喜庆的瑞瑞逗着太爷爷奶奶开怀大笑，俨然一派过年的热闹景象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更。《穿成恶毒女主的接盘侠》更新中，大家感兴趣可以点点收藏，谢谢支持！


第77章
　　在国内过完年后,江离由于忙于公司事情得暂停江城半个多月，所以吴思阳带着瑞瑞先回了M国，吴思阳在M国读完硕士后就在一家律所工作积攒经验,工作非常忙碌有很多案件要处理，而瑞瑞也要回去上幼儿园。
　　吴思阳目前就职于一家纽交所的律所，主要为企业证券发行，上市和交易等证券业务活动，提供以及出具法律意见书等文件的法律服务。
　　很普通而规律的一天,她送瑞瑞去上幼儿园后，然后开车前往律所工作，国外是典型的快节奏生活方式,做什么都讲究效率,好在吴思阳在国外工作一年后已经适应了这种节奏模式。
　　早上八点，她一袭黑色OL制服打扮,精致清丽的脸庞上画着淡妆,来自东方优雅知性的面孔在那群金发白人中分外显眼,踩着高跟鞋进入律所，刚走进去就有几个个子高大的白人男性过来搭讪，都被吴思阳微笑着婉拒了。
　　她坐在自己的位置上打开了电脑,准备开始一天的工作,除了前期要对案件做足够多的了解,她每天还需要回复客户的email邮件。
　　刚点开邮箱,她看见了信息栏最上端的一条未读信息,是一封中文邮件，和其他的全英文不同,所以在邮箱里很是突出。而且对方兴许担心她不会看这封邮件，还在标题前面写了‘江离’二字。
　　吴思阳轻皱了下秀眉,还是移动鼠标点开了这封邮件，如她所料，早在她看到江离的名字就猜到了不对劲，这下看到里面的内容更是验证了她之前的想法。
　　邮件里面全是一些深夜偷拍的照片，全是江离和几个女性在一起聚餐或者是回酒店的画面，图片很多，还列了准确的日期，关于描述只有简单的一句话。
　　江离出轨了。
　　从这句话里吴思阳感觉这个人应该认识江离和她，也隐隐觉得事情没这么简单，光是江离的这些照片就不简单，吴思阳敛了敛眸子，暂时叉掉这封邮件，调整好心情先去处理好工作上的事情。
　　繁忙的一天过得很快，坐在自己位置上的吴思阳看了眼外面布满红霞的天色，美眸扫了眼那名还没有离开的白人男性，用一口纯正的美式发言道：“Allen，canyoudomeafavor？”
　　她和Allen算是熟识，也知道他不仅工作特别好而且计算机也很厉害，所以她是想请Allen帮她能不能查查这个发件人的IP地址。
　　Allen看吴思阳和他说话，神色有些小激动，连连道yes，便拿着电脑帮她查这个人的信息，他确实是对电脑颇有研究，很快就查出了这个人的IP地址是在华夏一个叫江城市的地方，不仅如此，他还入侵了对方的电脑知道发件人是一个叫赵妍的记者，目前在江城市工作。
　　多年后乍一听到了赵妍的名字，吴思阳都是懵的，尽管她对这个人还有印象，知道是当初去江城读书认识的室友，只是让她想不通的是都这么多年了，她怎么还没死心，还知道她在国外的邮箱。
　　这一天真的让她的心情就像坐过山车一样百转千回，她和Allen道谢后就拿着包回家了。
　　她到家的时候，瑞瑞也回来了，因为她工作忙，所以李嫂会去接瑞瑞放学，小家伙一看见妈妈就扑了上来，要了妈妈好几个亲亲才满足。
　　“cherry，妈妈想回国一趟，你先和李奶奶待在家里，妈妈过两天就回来。”吴思阳抱着肉团，眼眸认真地对瑞瑞说道。
　　不管发件人是不是赵妍，她都要回国验证江离到底有没有背着她在外面鬼混。
　　“瑞瑞想妈妈。”一听妈妈要回国，肉团垮着脸道，心里是很不舍的，她从来没有和吴思阳分开过这么长时间。
　　但吴思阳这次确实要先回去一趟，又担心带瑞瑞回国会影响到小朋友，所以只能先自己回去看看江离到底是不是如她所说。
　　瑞瑞本来想通过撒娇的方式让妈妈留下来，但吴思阳确定要回国，委屈的小家伙在妈妈说这两天零食可以随便吃时心情好转了些，才勉强同意妈妈暂时离开自己几天。
　　吴思阳安抚瑞瑞睡着之后，才简单地收拾了行李踏上了回国的路途，事先她并没有告诉江离。
　　江离这几天确实非常忙碌，一边忙着恒信的事情，一边则忙国内同性婚姻的提案，如今的她作为江城市数一数二的集团掌舵人在社会上已经具有一定的影响力，所以在了解到即将要召开重修婚姻法后，她联络了一些社会上有地位有影响力的人打算把同性婚姻法提上日程。
　　关怡很乐意帮她这个忙，给她介绍了不少的人脉关系，所以两人结束聚会后在一起吃了个便饭，关怡喝得有些多了，在贾纹的陪同下，她们把关怡送回了套房，刚下楼就看见了她远在异国的老婆吴思阳。
　　江离当时都懵了，不知道她怎么突然就来了。
　　“夫人好。”一旁的贾纹和吴思阳打过招呼，在江离的示意下先回车上。
　　“怎么突然回来了？”江离看着眼前的脸色冷峻的黑衣女人说道，心想完了，她又误会了，自己该怎么和她解释。
　　对了，还好有贾纹在，想着贾纹她的神色缓和了些。
　　“我不能回来吗？”本来有照片佐证江离和关怡在一起，吴思阳非要大老远跑回来一趟，一回来就是这样的场面，江离扶着醉酒的关怡回酒店隔了好一会儿才出来，一想到这她的眼眸就冷了些，看着江离的眼当真是不掺杂任何感情，冷得泛着寒气。
　　“不是你想的那样，贾纹在，你不相信我你可以去问她。”江离清者自清，她没有做这样的事，自然不会承认，所以还是一如既往解释的口吻，但解释多了她也很疲惫。
　　“不是我想的，是哪样，江离你真让我意外。”吴思阳也不是三年前那个会哭会闹的女孩了，此时的她非常理智，此时的她没有一点要怎么样江离的意思。
　　本来学法的人就非常理性。
　　或许此时在她心里，江离已经被她判了死刑，她估计都想好了怎么划分婚后财产，怎么去争夺瑞瑞的抚养权，怎么和江离顺利离婚。
　　可能一时气头上的她想好了所有的退路唯独就不会想江离是不是又被冤枉了。
　　“你要去哪，这么晚了。”江离看她转身就要走，赶紧上前拉住了她的手腕，神色真的是疲惫到了极致。
　　她们总是因为一些凭空捏造的绯闻小事吵架。
　　“放手。”吴思阳冷着眸子看着那只握着她手腕的手说道，此时的她也不想和江离再多说什么。
　　“这么晚了我们先回去好吧，我回去和你说好不好，绝对不是你想的那样。”江离耐着性子道，她在想吴思阳到底是怎么知道她在外面的，而且还是在见关怡的时候。
　　“我不想听。”她偏着脸不理江离。
　　江离是好说歹说才把吴思阳带回家，只是回家和她解释清楚缘由后，吴思阳还是不理她，第二天又坐飞机回M国了。
　　“她现在要和我闹离婚。”很早就醒了的江离躺在床上和关怡打电话，身边已经没有了妻子的身影。几乎每次都是这样，吵完架她就走，要等几天江离去哄才会好。
　　江离抚着额说道，一想到吴思阳昨晚和她说瑞瑞的抚养权她都头大。
　　“哎，你哄哄就好了嘛，女人都是这样，你和讲道理她现在气头上肯定不会听，等你在江城忙完回去哄哄她就好了。”也是刚睡醒和关怡和她说道，江离走后，她和一个长得不错还活好的平替滚了床单，这会还瘫在床上。
　　本来经过江离之后，关怡都打算一个人孤独终老了，但耐不住位高权重总有人喜欢往跟前凑，这不有个拿着投资项目找她帮忙的清纯大学生，她暗示了下就谈到了床上，也就江离不好应付。
　　“您到底什么时候安定下来，也老大不小了，早点结婚吧。”江离说道，关怡一日不结婚，吴思阳一日对她抱有疑心。
　　难搞。
　　“姐姐我不想结婚，若是你家小妻子吃醋就醋着呗。”关怡抱着被褥说道，凤眸瞅着眼前这个身材体力一流的大学生在慢条斯理地穿衣服，她伸手扯住了对方的衣角压低嗓音妩媚道：“留个联系方式吧，以后有机会再多交流交流。”
　　她这个交流当然不是指一般的交流。
　　奈何那个已经拿到投资的人丝毫不care她，没有一点一夜.情之后的眷恋，穿好衣服拿着关怡签好的文件就走了，任由关怡瞪着她的背影目送她离开。
　　不解风情的蛮力木头。
　　关怡翻了个白眼心里吐槽道。
　　“算了，不和你说了，再说又解释不清楚了。”江离切了电话，火速从床上起床穿好衣服打算去公司忙完事情再赶紧飞回M国哄吴思阳。
　　本来没有什么的事情，结果又闹成了这样，可想而知她有多心累。
　　瞥了眼窗外蔚蓝清澈的天空，心乱如麻。


第78章
　　江离忙完在国内的事务订了最早一班的航班飞去了M国,她去的时候正是下午，幼儿园放学回家的瑞瑞在客厅玩玩具，李嫂则在厨房忙碌着,看着江离过来放下手上的事迎了过去。
　　“过来了？吃饭了吗？”李嫂本来在忙晚饭，这会看江离换鞋进来，脸色慈祥和蔼道。
　　“还没，等会一起吃吧。”江离笑着摇摇头道，她盯着那个几天不见的肉团,上前从后面把肉团抱了起来。
　　正在玩玩具的瑞瑞突然被大江腾空抱起，这会肉手还拿着小玩具咿咿呀呀地挣扎着，江离抱着女儿,吧唧亲了一口她的肉脸说道：“有没有想我啊？”
　　“我才不想你。”从小就嘴硬的瑞瑞小朋友口是心非道,不过也没有拒绝和她的亲密。
　　江离看着许久不见的女儿想得紧，一连亲了好几口心情才平复些,和小朋友搭讪道：“又在玩ChickyBoom啊？大江明天带你去Walmart给你买新玩具好不好？”
　　上次是这个玩具,这会又是,真是她勤俭持家的傻女儿。対于瑞瑞，江离就是典型的溺爱式家长，想把所有最好的都给她,所以每次带她去买玩具都是几车几车买。
　　“那你能给我买cookies和chips吗？”这会看见大江要给她买玩具,瑞瑞肉乎的小脸绽放了一个灿烂的笑容,笑起来和妈妈吴思阳一模一样。
　　瑞瑞小朋友是想吃曲奇和薯片,由于吴思阳在管控零食,吃货瑞瑞很想吃零食，眼看妈妈李嫂那边不行,就把主意打到了江离身上。
　　妈妈不给她买，大江应该给她买吧。
　　“可以啊,明天带你去买好不好。”江离爱怜地摸了摸女儿的小脑袋，基本女儿说什么就是什么。
　　瑞瑞是小朋友还是比较好哄的，不像她妈妈，想起吴思阳，江离都觉得无从下手。
　　“哎呀，小姐刚说要少给瑞瑞吃零食，这次带瑞瑞去体检体重都超标了。”站在一旁看一大一小互动的李嫂看江离又要惯着瑞瑞赶紧说道。
　　“我没有，我是小baby，我要吃cookies！”被李嫂说体重超标的瑞瑞小朋友不乐意了，气红了小脸争辩道，惹得江离眼里的笑意浓郁了些。
　　“没事的李嫂，少吃一点没事的。”江离抱着肉团说道，她是最见不得女儿委屈的小模样了。
　　“哎，等会小姐又要说了，小姐现在都还在生气呢。”李嫂叹了口气瞅着江道，她记得没错的话吴思阳回来后心情非常不好，一连几天脸上都没有笑意。
　　“……”一听李嫂说吴思阳还在生气，江离怂了，抱着瑞瑞没再说话。
　　她和李嫂聊了两句，便被肉团拉着说要陪她玩玩具。
　　李嫂继续在厨房忙，江离抱着肉团坐在客厅的地毯上，继续玩肉团念念不舍的ChickyBoom平衡木游戏，她撑着手肘，时不拿着几块小木块放在天平的一侧，多少有些心不在焉。
　　她在想该怎么哄吴思阳。
　　“大江你在想什么？”瑞瑞忙活着玩具，奶声奶气道。
　　“我在想怎么哄你妈妈呀。”江离语气无奈道，対于女儿倒没有隐瞒。
　　“我说怎么妈妈不高兴，原来是因为你。”瑞瑞啪地把一个小木块扔在地上气哼哼道。
　　“……”弱小无助的江离不敢说话，只対着女儿扯了一抹无奈的笑。你妈妈生气我也很躺枪啊。
　　虽然没什么，但她也知道自己不应该大半夜还和关怡在一起，不应该没有一个已婚人士该有的距离感，吴思阳生她气也不是无理取闹，可能心里还是不舒服。
　　“你给我买cookies我告诉你怎么哄妈妈。”机灵鬼的瑞瑞小朋友凑到跟前小声说道，身上还带着一股子的奶味。
　　“好，怎么哄妈妈。”江离看着才三岁就知道讲条件的女儿，心情很欣慰，她答应给她买零食就想知道这小鬼是怎么哄吴思阳的，就觉得小孩子真的很有趣。
　　“我和你说，妈妈这几天晚上都在哭，她很难过的。”瑞瑞対江离说道，那张还带着婴儿肥的小脸严肃道。
　　“嗯，是我的错，然后呢？”江离听女儿说，脸上的笑瞬间消了下去，这下她心里越发没底吴思阳有没有气消，愿不愿意理她了。
　　“你先给我拿一个cookies我就告诉你。”小家伙用肉手指了指放在橱柜上袋子里的曲奇说道，小脸上有着一股不符合年龄的精明。
　　江离看着才三岁的女儿想着现在的小孩都这么聪明吗，她三岁估计还在老家玩泥巴。
　　为了知道小家伙口中的哄妈妈方法，江离走过去给她拿了两块的曲奇，看着拿着吃的就化身小仓鼠吧唧吃着的女儿，她想着家里的条件有这么差吗把她女儿饿成这样。
　　她対瑞瑞很溺爱，所以觉得小孩子长胖点没事，但也要听吴思阳的意见，所以她也只能偷偷摸摸给女儿开小灶了。
　　瑞瑞心满意足地吃到了cookies，还舔了舔小肉手，看得江离心房酸涩，真想把那一袋曲奇给小家伙吃个够，若是平时她肯定就这样干了，但现在她自己都自身难保了，更不用说瑞瑞了。
　　“大江你跟我来。”小家伙从地毯上爬起来，还不到江离腰的小个子长得很敦实，她伸着小肉手扯了扯江离的裤子，一大一小鬼鬼祟祟地去二楼主卧。
　　主卧的房门关着，就见那个小家伙踮着脚握着门把打开了房门，周末在家休息的吴思阳此时刚睡醒手上在翻一本M国的联邦法例，听到动静就看见她的小肉团过来，后面还跟着一个她不愿看见的人。
　　眼神対视的瞬间，她看见江离还往后面退了退，不悦地抿住了唇。
　　“妈妈抱抱。”自己还不能爬上床的瑞瑞伸着小胳膊要吴思阳抱，奶萌撒娇道。
　　“怎么了？”尽管看见江离不高兴，但吴思阳在女儿面前还是一如的温柔神色，伸着手臂抱住了那个肉乎乎的小家伙宠溺道。
　　“妈妈不要生气了好不好。”只见瑞瑞小可爱吧唧一口亲了亲吴思阳的侧脸，软糯软糯道。
　　平日里只要她亲亲妈妈，妈妈就不生气了。
　　“妈妈没有生气呀。”看着自家女儿可爱模样，吴思阳心很软，她扒拉了几下小家伙头上细软的发。
　　“宝宝爱妈妈。”瑞瑞抱着吴思阳的脖子说道，还不忘冲身后的江离使了一个小眼神，仿佛在说好啦妈妈不生气了。
　　“……”江离简直哭笑不得。
　　真是她的傻女儿，吴思阳本来就不会生宝宝的气，她只会生自己的气。
　　江离眼神无奈，此刻的心情是百感交加。
　　吴思阳自然也看见了江离和女儿的互动，心思聪慧的她一下就猜到了瑞瑞过来可能是江离怂恿的，不由得看她的眼神又冷了几分。
　　她自己没嘴吗，还用女儿过来说。
　　瞅见妻子高冷的神情，江离左眼一直在跳，心想算是废了。
　　还不懂是啥情况的瑞瑞看着苦着脸的江离有些疑惑，心想妈妈都不生气了，她怎么还不高兴啊。
　　果然吃晚饭的时候，吴思阳是彻底视江离为空气，一直在照顾瑞瑞吃饭都没和她说一句话，还是李嫂担心江离尴尬在找话题。
　　一顿饭吃得波橘云诡的。
　　吃完饭吴思阳就抱着瑞瑞啪地关上了房门，也不管江离怎么样。
　　事实上江离也知道没几天好不了，索性就躺平去睡次卧了。
　　吴思阳心情不佳地抱着肉团回房，脸色比往日都要清冽些，透着一股子的寒意，帮瑞瑞洗澡的时候也在出神。
　　“妈妈我不洗澡澡了。”脱得光溜溜的肉团坐在浴盆里，温热的水放了各种的小动物，小手上还拿了一个黄色的小鸭子，她记得这还是大江送她的，说国内的小朋友都喜欢玩这个鸭子。
　　“好。”吴思阳回神，拿着浴巾把女儿裹起来抱回床上穿衣服。由于是晚上睡觉，所以吴思阳给瑞瑞穿了件薄薄的卡通连体衣，这还是上次回国江离和她一起去买的。
　　洗干净的瑞瑞躺在大床上看着还在走神的妈妈，奶气问道：“妈妈是和大江吵架了吗？”
　　“嗯？”吴思阳不明白女儿为什么突然这么问，看着那张小肉脸道。
　　“妈妈不要生大江的气好不好。”瑞瑞翻了个身爬进了妈妈柔软的怀里。
　　“为什么？她和你说的？”吴思阳看着机灵劲的女儿说道，心里対江离的不满又多了一分，她怎么把这种事和小孩子说，要是给瑞瑞造成心理阴影怎么办。
　　“没有啊，她这次回来后就一直不开心，和妈妈一样走神，她好可怜啊。”瑞瑞第一次说这么长的话，多少有些喘，但还是语言流利道。
　　“你说妈妈是不是対大江太差劲了？”听女儿这么说，吴思阳也给自己找了台阶，觉得対江离太糟糕了，觉得自己乱发脾气，毕竟江离也解释了，但是她情绪作祟还是不想理她。
　　“有一点点啦，我看她吃饭的时候都要哭了。”瑞瑞想着大江吃饭闷闷的神情妈妈都不理她，她也有一些难过。
　　虽然经常和大江唱反调，但她还是喜欢大江的。
　　听着女儿的话，吴思阳也觉得自己不対，想着明天有合适的机会就和江离和好。


第79章
　　天还没亮,睡在次卧的江离突然感觉身上压了一个很沉还在摇晃的物体，她恍恍惚睁开了惺忪的眼，就见穿着连体衣像个小肉肠的肉团爬上了她的床上压在了她肚子上,江离看着女儿头上竖起的几根呆毛，帮她捋平头发，声音怜爱道：“怎么这么早就起床了，不多睡会吗。”
　　她记得小家伙今天好像要去幼儿园。
　　“你今天能送我去幼儿园吗？能不能让妈妈多睡一会儿。”非常为吴思阳着想的团子搂着江离的脖子亲昵地蹭了蹭，一口小奶音道。
　　大江回来了,妈妈就可以休息不用送她去幼儿园了。
　　“好啊，妈妈还在睡觉吗？”她伸手护着小家伙担心她掉下去道。她心里也知道妻子吴思阳每天有多累，又要工作又要照顾宝宝。
　　“妈妈睡着了,我偷偷跑出来的。”肉团软软道,小模样可爱得不行。
　　“那我起床送你去上学。”
　　江离看了眼手机，已经七点多了,她担心时间晚了,便随便换了身衣服两手伶着肉团去洗漱吃早餐。
　　瑞瑞是个很讲究的宝宝,每天都要穿不同卡通人物的衣服，今天江离给她挑了件她喜欢的咸蛋超人套装，便轻手轻脚抱着女儿下楼吃早餐,中间还帮吴思阳掖了掖被角。
　　她睡得很沉,松懈下来的眉眼间尽是疲惫,让江离心里有些不好受。
　　李嫂做了瑞瑞爱吃的鸡蛋水芹三明治,胃口不错的小家伙还咕咕喝了一大杯牛奶,江离象征吃了点，和李嫂说了声就牵着小团子去上学。
　　瑞瑞就读的幼儿园距离她们家有十分钟的车程,这个点宽阔的马路不算堵，江离开着车看着马路,坐在后排安全座椅的小家伙还在吃小面包。
　　她只用七八分钟就把车开到了幼儿园附近的停车场，下车给团子解安全带，瑞瑞也吃饱了，还喝了几口江离喂到嘴边的水壶，胃口真不是一般的好。
　　瑞瑞除了性格像她，吃饭不挑食这点也挺像她的，基本啥都吃没忌口。
　　“你回去要好好哄哄妈妈，她昨天特别难过，又哭了。”被江离抱在怀里要送去上学的肉团不忘说道，一副很操心的模样。
　　“好，我知道了，你在幼儿园玩得开心昂。”江离走到幼儿园门口才把小家伙放下来，候在门口接小朋友的金发老师看见送cherry过来的江离，对她抱以一个微笑，便牵着一步三回头的瑞瑞进去。
　　江离笑着和团子挥手，她只要在M国就会送瑞瑞上幼儿园，所以老师们都对这张东方的面孔很有印象，入园登记检查之类的都很顺利。
　　看着乖女儿去上学，江离看不够地又在门口站了会才驱车回家。国外教育还是比较松散的，江离也希望瑞瑞能在这个童真的年纪能无忧无虑，所以也没和吴思阳给瑞瑞报什么幼儿培训班，希望她每天都开开心心的。
　　江离回家的时候，李嫂在收拾碗筷，餐桌上还有一份吃了几口的早餐，显然吴思阳起来过，江离走之前就给律所那边打了电话帮她请了假，李嫂看着回来的江离小声道：“小姐在上面。”
　　话语中的意思不要太明显。
　　江离点了点头，踩着轻快的步伐上楼，她没锁门，所以江离推门进来时就看见穿着白色睡裙乌发披散的女人还埋在被褥里，她放缓脚步过去，在她床沿边坐下，看着那个睁着微红水眸的清冷女人，眸色复杂。
　　“你去送瑞瑞了？”起来吃过早餐又睡下的吴思阳没看她，只是说了这么一句，语气淡淡的。
　　她本来定了送瑞瑞的闹钟，不知什么时候被那个小家伙关了，结果就睡过了，匆忙起来后就听李嫂说江离去送瑞瑞了，打电话去律所也被告知已经请过假了。
　　“嗯。”江离嗯了声，握住了那只放在被褥旁边的素手放在唇边亲了亲，惹得女人瑟缩地要收手却反而被她握得更紧。
　　江离如愿吻到了她的手，得寸进尺地俯身亲她，压根就不给吴思阳拒绝的机会，这个吻多少有点占有欲十足的味了。
　　“别生气了好不？”江离亲着她细嫩的肌肤说道，她宛如一只受了委屈的大型犬科埋在主人怀里讨好邀宠。
　　“那你晚上还和她出去？”吴思阳似乎对关怡耿耿于怀，尽管她已经不气了，但一想到江离那么晚还和她在一起就火大。
　　“我再也不会了，不是最近在忙一个同性婚姻的提案吗？”江离可怜巴巴解释道。
　　“再犯就不要过来找我。”吴思阳当然知道江离不是那种人，前几天也只是一时气头难以释怀。
　　“你是怎么知道的？我可没有那个意思啊，我只是好奇。”
　　眼看气氛渐好，埋在她怀里的江离疑惑问道，她和关怡出去吃饭的时候远在国外的吴思阳是怎么知道的。
　　吴思阳瞟了她一眼，还是决定把事情的原委告诉江离，事实上知道赵妍还在关注她，吴思阳心里多少有些惶惶不安，和江离说会好受一些。
　　“难怪她当初看我不舒服。”记性好的江离瞅着还是那么好看的媳妇闷闷道，她还记得当初在高铁站对方见到她敌意的眼神，不曾想这货还惦记着她老婆。
　　既然说这个赵妍转行做了记者，江离在想之前有几件抹黑她以及恒信集团的事是不是这人干的，她要好好查查了，像这种站在暗处的人太可怕了。
　　不知道说什么的吴思阳没说什么，既然江离知道了，她相信她能处理好。
　　说清楚让两人冷战的事，彼此对视的眼神开始变得微妙起来，江离覆了上去，吴思阳也没有拒绝，一切都发展得水到渠成。
　　中午李嫂没有做饭，只是随便吃了点，而那对小两口也没下来。
　　江离拥着妻子睡了一个美美的下午觉，被欺负狠了的吴思阳还枕着她的胳膊在睡，那张素白的俏脸上多了几分异样的红润，柔美的神情是少有的柔软模样，像只慵懒的猫。
　　吴思阳也不知道自己睡了多久，这几天和江离冷战也很耗她精力，几个晚上都没有睡好，特别是昨晚瑞瑞睡着后自己辗转反侧难以入眠。
　　“去接瑞瑞。”吴思阳窝在她怀里，美眸看了眼墙上的挂钟道。
　　这个时间点瑞瑞该放学了。
　　“你就不想我再陪陪你。”江离扬了抹笑道。
　　“滚啊…”
　　江离总是这么欠揍，吴思阳白了她一眼，没好气道，只觉得身上又酸又软，像被大马车碾过一样，一点都提不起力气来。
　　该怎么形容她们的婚后生活呢，有了瑞瑞后再加上各自工作繁忙，她们那方面的次数急剧减少，只有两人见面才会有那么几次。
　　“要不你把公司股份卖了来M国吧，我养你。”吴思阳慵懒地趴在她肩上道，温热的素手握着江离的五指，她想着江离来M国后不就和关怡没接触了，反正她现在不靠家里也养得起江离和瑞瑞。
　　其实从父亲口中，她多多少少听说过一些恒信集团的事，即使她并不清楚江离到底和父亲说了什么，但肯定是和自己有关。
　　听着老婆说这话，江离苦笑，她环着女人嗓音无奈道：“你就这么想养我？”
　　其实江离之前并不是没有这个想法卖了国内的一切去M国陪妻子，但恒信集团的股份现在在吴思阳名下，她也算是帮老婆和瑞瑞打工，再而言她也觉得她自己该有一份值得期待的事业去实现一些年少未完成的理想，例如这次的同性婚姻提案。
　　人这一辈子也不是只有爱情是生活的全部，还有好多有意义的事等着去完成。
　　“再等等好吗，等忙完这次的提案再说。”江离抱着她轻声道。
　　“嗯。”吴思阳也知道江离顾虑颇多，也知道江离不可能一辈子围着自己转，她们也不是当初情窦初开十七八岁的年纪，很多的现实的问题都要考虑。
　　“那我去接瑞瑞了。”江离侧头在女人柔美的侧脸亲了口，开始下床穿衣服。
　　“记得给她带点零食。”
　　吴思阳抱着温暖的被子闭眸打了一个哈欠，嘱咐道。就像现在，她们之间除了彼此还有了瑞瑞，很多问题要考虑，很多事情也都由不得自己的性子。
　　看着江离的背影，她垂下美眸，她在想她和江离不再是两个人，除了江离妻子的身份，她还是瑞瑞的母亲，可能有些时候她不应该对忙于工作的江离太过苛刻，她应该给予对方更多的包容和理解。
　　想着那天她飞过来疲惫的神色，吴思阳的心房突然有些酸酸的，她开始反思自己。
　　这么一想，吴思阳心情复杂，她垂下高傲的眸子，觉得自己对江离太过分了。


第80章
　　时光荏苒,江离这个名字再次出现在公众视野里是那一年国家修订了婚姻法，在国内承认了同性婚姻法，将同性婚姻与异性婚姻列入婚姻法大纲中,保障了社会上同性伴侣的合法权益，标志着国内人权的伟大进步。
　　而江离作为国内屈指可数互联网科技恒信集团的总裁，在社会上拥有极高的影响力，作为此次运动的倡导人获得了极高的关注度，但网上关于这位江总的资料少之又少,只有早期恒信集团旗下的宠达人平台上线时，有几个很模糊的采访视频。
　　视频里的女孩还很稚嫩青涩，留着短发穿着一丝不苟的白衬衫,神情稍显紧张局促地接受着记者的采访。
　　彼时人们才发现威名远扬的江总不过还只是一个约莫二十七岁的年轻人,因为有一个相爱多年却得不到合法名分的女友，才会如此关注这项法案的修订。
　　早期这位江总的花边新闻还是比较多的,和很多各界的女性都传出过或多或少的绯闻,但这都是一些不良媒体捕风捉影的报道,随着后面恒信集团起诉过一家小报记者后，关于她的不实报道才渐渐消失。
　　但江离这个名字也只如昙花一现出现在当时新闻报道之中后就再次消声劣迹，让人难以查证其真实性。
　　国内一家位于海边环境不错的酒店,布置着象征纯洁幸福的各色花束,可以看见戴着白手套的工作人员在布置一个用白色玫瑰点缀的巨大花篮,俨然是一幅新人大婚的场面。
　　“好久不见,吴小姐。”披着栗色长发穿着白色婚纱的关怡端着红酒杯和站在面前身着蓝裙的清冷女人举杯,微抿一口大气道，那双经历岁月沉淀妩媚的眼睛还是盛着几分的挑逗和不正经。
　　“好久不见,新婚快乐。”不同于关怡一身白纱，吴思阳穿着一件浅蓝的拖曳晚礼服,画着淡妆的清丽俏容上还是那般的美丽动人，唯独气质比关怡当年见她时多了几分的成熟和温婉。
　　“吴小姐这么多年不见还是那么漂亮，果然还是江总有眼光。”关怡饶有兴致地看着昔日情敌，想当年她还想睡江离，没少和这位吴家千金暗中斗法，她自己都没想到有朝一日她还会邀请对方出席自己的婚礼。
　　“谢谢你一直以来对江离的帮助，在事业上帮了她那么多。”对于关怡，吴思阳心里自然是排斥的，但时过境迁如今关怡大婚，她松了一口气的同时也为对方的婚姻送上了最诚恳的祝福。
　　她生性多疑，对待感情的事尤为敏感，这种情绪在她和江离结婚后被无限放大，每一个江离不在身边的日子她都会在想还在国内江离在外面和关怡有没有什么。
　　无疑，在吴思阳眼里，关怡一直都是那个最大的威胁。
　　“啧啧，若不是我今天结婚，你也说不出这话吧，你们夫妻俩还真是一唱一和。”关怡轻笑着仰头把杯里的红酒一饮而尽，如今她结婚敢情这俩都给自己发好人卡呗。
　　其实关怡当初会在那么多企业中选中恒信集团作为扶持对象，除了自己的私心外还有一个当然是看中了江离这个人的潜力，所以给江离喂了不少资源，果然江离这人没让自己失望，取得了今天的成就。
　　投资人的她自然也收获颇丰，但她也有一些不甘心，亲眼看着自己一手培养的绩优股和自己没太大关系，心里多少还是有个坎，但这么多年来江离对吴思阳一根筋，她也就慢慢放手了，开始为自己打算。
　　这次她结婚对象就是一个家里介绍的相亲对象，人长得不错，相处不错，也算门当户对，估摸自己老大不小的关怡也打算先嫁了再说，这大概是社会上许多年过三十的女性所面对的现状。
　　不是所有人都可以活成江离和吴思阳。
　　“哎，少说那些没用的，多随点份子钱给我未来孩子就行。”关怡看吴思阳抿唇没说话这般说道，见旁边没有一年前见的那个肉团，她挑眉问道：“你家的宝宝呢，没带过来玩玩。”
　　大概一年前国内同性婚姻法刚合法的时候，江离和吴思阳在广南市举办了一场盛大的婚礼，作为江离合作伙伴的关怡自然也出席了那场宴会，也看见江离和吴思阳的女儿。
　　那是一个长得肉乎的小朋友，很可爱，关怡还挺喜欢这个情敌家的孩子。
　　“她刚刚拉江离去捞海螺了，这会两人应该去换衣服了。”吴思阳侧身望了眼浩瀚无际的大海没看见那两道身影说道。瑞瑞已经七岁了，但性格还是和小时候一样特别调皮，偏偏江离还特别惯着她，这让在家庭中充当白脸角色的吴思阳很为难，没少为瑞瑞的教育的问题闹矛盾。
　　好在她们一般都是小吵，磕磕绊绊维系了七年婚姻关系。
　　“真羡慕，你家孩子都七八岁了，你还不到三十。”关怡打趣道，表示老阿姨的自己很羡慕。
　　江离也真是人生赢家了，年纪轻轻身家数亿，还有一个白富美出身的金牌律师老婆以及一个健康活泼的女儿，在这个圈子里混的人可都没她这么好的福分。
　　对于关怡的赞美，吴思阳也只是一笑而过，两人闲聊了几句，关怡就因为要准备结婚仪式事项要先去安排手续。
　　“头发怎么湿了。”站在原地等两人的吴思阳看着手牵手走过来的一大一小皱眉说道。
　　“她啊一下水就像个小狗一样，我刚刚已经帮她擦过头发了。”换了一身休闲装的江离牵着女儿，宠爱地摸了摸小家伙的湿发，母女俩之间的神韵很像。
　　尽管吴祈瑞五官长得像妈妈吴思阳，眉宇之间却和江离很像，一眼就知道是亲生的。
　　“你怎么没给自己擦擦。”吴思阳埋怨道，她当然看出女儿擦得顺溜，但看着江离的头发还滴着水，让侍者帮忙拿了条毛巾给她擦了擦头发，不忘吐槽都二十多岁的人还像个小孩子。
　　面对吴思阳的埋怨，江离也只是笑笑，显然对于妻子的温柔很受用。
　　吴思阳帮她擦干头发，一家三口才进入会场参加关怡的婚礼。关怡的老公据说是一个有政商背景的企业家，那个男人长得一表人才，两家也算是强强联姻。
　　“妈妈，关阿姨好漂亮啊。”坐在大江和妈妈之间的瑞瑞小朋友眼神亮亮地看着台上披着婚纱的柔媚女人道，毫不吝啬夸奖道。
　　她从小在国外长大，性格较之江吴二人要活泼开放很多。
　　“有妈妈漂亮吗？”江离对上妻子嗔怪的眼神，低头对自家女儿说道。
　　“……”已经七岁的瑞瑞小朋友表情为难，她觉得妈妈和关阿姨是两种不同的美丽，妈妈像圣洁不染的百合花，关阿姨则像热情似火的红玫瑰。
　　瑞瑞有一些犹豫，但片刻还是肯定道：“妈妈最好看，关阿姨只能排第二。”
　　“看，你在女儿心里还是最美的。”江离笑着看着吴思阳戏虐道，瑞瑞那个家伙没开口的时候，她感觉妻子都要抑郁了，养了这么多年的女儿居然会因为另一个女人而犹豫不决。
　　“滚。”
　　吴思阳嗔了她一眼，温柔地望向自家女儿。这么多年过去了，江离嘴贱的习惯还没有改，时不时惹得她火冒三丈，两人没少在家里吵架。
　　参加完关怡的婚礼，江离和吴思阳当晚回了她们在江城的家，几年前出了赵妍那事后，吴思阳就选择带瑞瑞回国发展，目前她就职于江城市一家律所，为国内遭受不公平待遇的女性提供法律援助争取合法权益，处理过很多起离婚后女性被迫净身出户的案子，期间最恐怖的一次是处理一个争夺孩子抚养权的离婚女性的案子。
　　那家丈夫在外酗酒，长期家.暴妻子孩子，忍无可忍的妻子提出离婚后想要孩子的抚养权，吴思阳作为女方律师在负责这个案子，结果一次下班回家被那家醉酒的丈夫跟踪拿水果刀威胁，好在被小区安保及时发现才没造成人员伤亡。
　　作为一名秉持公平和正义的律师，吴思阳这些年也接触了各色各类的人，不乏一些不堪长期家.暴一时反抗造成犯罪事实的杀.人犯，总之离开纽交所回到国内后，从小长于温室的她发现了社会底层人民生活的不易，特别是那些在社会上处于弱势地位的妇女儿童悲惨的境遇。
　　她和江离在各自的领域发光发热，后来恒信集团推出了多个公益基金项目，为一些山区里的失学女童提供助学计划，帮助这些来自深山的孩子走出大山，通过上学的方式改变自身命运。
　　或许是看过了太多的人间不幸，她和江离才特别珍惜彼此之间的感情，有小吵小闹，但从来都没提过要离开对方。
　　亮着橘黄小灯的主卧，靠在床上的长发女人还在看厚厚的法典，洗漱完的江离掀着被子一角上床拥住了那道清香的身影，声音低哑：“该睡了，说好晚上的时间是我的。”
　　江离颇有怨念地看着目不转睛的女人，白天看还不够还要晚上看，她真是每天晚上都得哄一遍老婆睡觉。
　　“嗯。”听到她的声音，吴思阳嗯了声放下书拉着被子打算直接睡觉。
　　“就这样睡了？”江离看着她，满眼的难以置信。
　　“我好困，睡吧。”吴思阳在她怀里找了一个合适的位置躺下，轻轻闭上了美眸，最近她觉得很乏力很困，上班都没什么精神。
　　看着妻子疲乏的模样，江离也很体贴，歇了几分钟前的心思，揽着她安分睡觉，白皙的下巴搁着女人柔美的发梢，也合上了眼。
　　其实有时候她们不吵架还是很温馨的。
　　那是一个清晨，江离照常从床上起来，她穿好衣服，拉开窗户透了几丝清新的空气，窗外起了层白蒙蒙的雾，覆着玻璃窗上若隐若现遮住了外面如春后雨笋拔地而起的高楼大厦。
　　卧室还开着暖气，乌发披散的吴思阳还在沉沉睡着，乌发如瀑浓密，肤色白皙晶莹剔透，她穿着一件白色的睡裙静静躺在那里宛如天使一样美好。
　　江离看着她恬静的睡容，伏在床沿边轻轻握住了她柔若无骨的手，轻声道：“今天不去上班吗？”
　　“嗯？”浅眠的女人被她的声音吵醒，睁开了惺忪的眸子看向她，不管睡了多久的那副娇容还是布着浓重的睡意。
　　她半撑起酥软的身体偎进江离怀里，没说话。
　　“中午我陪你去医院做个检查。”江离抚着她手感很好的秀发说道，她隐隐感觉吴思阳应该是怀孕了，从这些天她嗜睡以及闻到鱼腥味会吐来看，覆着薄茧的手细细摸着那滑凝的手背。
　　她望向她的眼里满是期待和憧憬，或许不多久她们家里会迎来一个新成员。
　　吴思阳嗯了声，头脑还没有完全清醒过来，所以声线都是轻飘的，“江离，你觉得你幸福吗？”
　　她说完这句话抬眸对上那漆黑明亮的眼眸，眼里多了几分莫名的情愫。
　　这个问题江离还没有来得及回答，门外就传来了小家伙锤门的声音。
　　“大江快点起床，我上学要迟到了。”
　　她和吴思阳对视一眼，都能看见彼此的无奈，江离扶着她躺下，温声道：“我送完瑞瑞就马上回来，今天不要去上班了等我回来。”
　　“嗯。”
　　江离轻步出去带上了门，充满馨香的卧室又重新陷入了黑暗和安静，昏昏欲睡的吴思阳缩在温暖的大床上意识晕沉，临睡前她在想。
　　江离应该是幸福的吧，毕竟在她眼里还能看到昔日的光芒。
　　她这样想着，想着江离什么时候回来，意识逐渐模糊，女人的呼吸也逐渐趋于平稳规律。
　　早早送完瑞瑞回来的江离开门进来，看到的就是自己怀孕的妻子睡相恬静守着她归来这样的一幅画面，她拉开窗帘，耀眼灿烂的光芒从窗外射了进来，是一片晴朗明媚的大好之色。
　　“你回来啦？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《步步为陷》正式完结没有番外。

　　（全书完）
=================================

=================================
