我只想好好当个炮灰
作者：江刀刀


文案

#万人迷爱吐槽逗比受VS逐渐黑化偏执攻#

季晚死后，绑定了一个自称辅助主角升级的坑爹系统。

系统111要求她前往任务世界，以世界背景前期女主的打脸对象身份完成任务。

以换取重生机会。

系统111:宿主大大，跟我混，重生不是梦。

季晚（咸鱼姿态）：不要，好累，没兴趣。

系统111:可...可是任务完成会额外奖励1000万Rmb。

季晚（双眼放光）：女主在哪！！放着别动！！我来！！！

季晚天真的表示不就是任务吗，分分钟的事情。

然而，不知怎么她任务做着做着。

那些女主看她的眼神逐渐不对劲起来......

当再次被女主压住亲的腿软的不行的时候。

季晚的表情逐渐惊恐：我...我是来做任务的，我真的不是来谈恋爱的！你...你别解我衣服！！有话好好说！！！

女主（眼神偏执）：季晚，你逃不掉了。

系统111:呵，女人。嘴巴说着不要，身体却很诚实。

　 世界一：颜值炸裂继承者ＶＳ舔狗追求者（校园ＡＢＯ）
　　世界二：美强惨偏执师妹ＶＳ人魔混血恶毒师姐（仙侠）
　　世界三：腹黑真千金ＶＳ无脑假千金（狗血互换梗）
　　世界四：魔法满级大佬ＶＳ心机上位未婚妻（玄幻）
　　世界五：亡国皇女ＶＳ新朝公主（古代）
　　暂定以上世界。

提醒：1、攻都是同一个人。１Ｖ１。ＨＥ结局。
　　　2、本文无逻辑，私设如山。很多设定随脑洞出现。
　　　3、为爱发电，日更。（不收藏一下下吗）

 
主角：季晚 < 无厌｜配角：下一本开

其它：傻白甜风格

一句话简介：任务女主非要跟我在一起

立意：心向光明，不屈黑暗

第1章  世界一
　　黑暗的空间中央漂浮着一张大床。
　　一个身着粉色卡通睡裙的少女沉睡其中，她有一张小巧精致的瓜子脸，薄而小巧的樱唇，长而浓密的睫毛，直而秀气的鼻梁。
　　身形纤细，乌黑靓丽的长发披撒在少女雪白如上等软玉凝脂的肌肤上。
　　忽然少女的睫毛抖动了几下，她逐渐苏醒了过来。
　　似是感受了黑暗，她逐渐睁开了双眼。一双纯洁明亮杏眼犹还带着刚睡醒的迷茫，像极了刚出生的小奶猫。
　　可爱又充满灵性，仿佛有千千万万的语言蕴含在她如浩瀚星空的双眸。
　　“唔…这是哪里？”少女清醒过来，眼中一片黑暗。
　　无措与害怕，她向四周摸索，想寻找一点点熟悉的可以放心的物件。
　　但是没有……
　　这不是她的房间  季晚有些头疼的抬手轻抚额头心想：“我怕不是被绑架了，这什么鬼地方。”
　　突然一点亮光逐渐在她眼中清晰，只见一个闪着光的小球飞扑到了她的面前，绕着她转。
　　季晚伸手一把抓了过来，眼中好奇的色彩浓郁。
　　手上软绵绵的触感很像她小时候的毛绒玩具。她加大了力度抓了抓这个小球。
　　“宿主，快住手，疼qwq。”突如其来的声响吓得季晚差点把这个球丢了出去。
　　“宿主？你是什么东西，这是哪里。”季晚又一把揉了揉这个小球问道，她发现她好喜欢这个触感。
　　“宿主，我是时空管理局的编号111系统，是专门辅助任务世界主角升级的哦。”系统111道。
　　“哦，那关我什么事，快放我回家，我很忙的，明天还得写小说。”季晚皱了皱眉毛，秀气的鼻梁一挺，可爱的粉唇轻启道。
　　“抱歉宿主，恐怕不行，你已经死了。”系统111用它那电子音陈述了这个事实。
　　“哈？你在开什么国际玩笑，我一个青春靓丽美少女。马上升职加薪走上人生巅峰的我，死了？？？”
　　季晚难以置信的抓了抓她的头发。
　　“宿主，梦该醒醒了，白日梦不要太不切实际了。”系统111吐槽道。
　　宿主姓名：季晚
　　宿主性别：女
　　宿主年龄：22
　　宿主身高: 160cm
　　宿主身份：孤儿
　　宿主学历：大学刚毕业
　　宿主社会地位：小透明作者
　　宿主爱情经历：0（没谈过恋爱小透明）
　　……………………
　　“停停停  stop！！别念了。”
　　好家伙，季晚老底全透光了，怨念的狠狠抓了抓这个自称系统的球。
　　“所以我怎么死的？”季晚疑惑道，总不能死的不明不白吧。
　　“啊，宿主是因为睡太死睡没的呢。”
　　不知道是不是错觉，季晚从系统111电子音里听出了浓浓的嘲笑感。
　　靠，丢人，这个死法太丢人了。
　　季晚活了22年，看过各种惊心动魄的死法，就没见过这么安逸的。
　　她不知道该哭还是该笑，是该庆幸死的这么安详吗。
　　季晚心中一万头草泥马奔过。
　　看到蹲在墙角画圈圈明显自闭了的宿主。
　　系统111搜索了一下安慰百科大全。
　　“那个，宿主你走的很安详，含笑九泉呢。“
　　然后系统111看到刚刚还画圈圈的人身体明显一僵，扭过头用那双可爱杏眼狠狠瞪了它一眼，继续自闭。
　　“呃…那个宿主啊，不用太伤心。你没有房没有车没有恋人，存款250我帮你捐了，你可以放心任务了。”
　　刚念叨完，季晚动了，她转头了，她站起来了，她扑过来了。
　　“你是什么坑爹玩意，那250可是我全部身家了。”
　　哭叽叽.gif
　　季晚狠狠的揉着系统111，给它摆出十八般造型。
　　欲哭无泪道“你知不知道我存了好久。”
　　季晚更自闭了。
　　“疼..宿主轻点,我错了。”
　　系统111心虚道看了看更自闭的宿主，系统111加快了它内部系统运转找话。
　　“那个宿主大大，只要你跟我去任务世界做任务，完成所有任务就有重生机会了。”系统讨好道。
　　季晚没理它，空气安静，气氛死寂。
　　“那个，完成任务还附带1000万rmb奖励呢！！“系统111话音刚落。
　　季晚转过了她水汪汪的大眼”真的吗，有1000万“季晚眼放金光道 。
　　系统111有些无语，她的宿主在意的不是能不能活，而是1000万。
　　无语X100
　　“我接了，不就是任务吗。对了，你是个什么玩意来着。”
　　季晚一改自闭，回到了她文文静静美少女的形象（才怪）。
　　“宿主，我是你的111啊！”系统111想哭，敢情聊半天不知道它叫什么。
　　“哦，没问你名字，我问我的钱对象。哦不，任务对象是什么。”
　　季晚内心激动，1000万她可以买房买车，混吃等死一辈子……
　　想想都流口水
　　“宿主，宿主，你怎么呆滞了。”
　　系统111困惑的看着一脸猥琐笑意的宿主，不知道她在想什么。
　　“咳咳，美少女的事你少管，快说。”
　　季晚难得正色道，现在系统111在她眼里不是会发光的球，是移动的money，发光的那种。
　　“好的”看着它宿主突然眼睛莫名放光的盯着她，系统111感觉它那不存在的后背冷汗冒了出来。
　　我是由主神创造的，任务是带领宿主穿越到各个小说世界。
　　扮演主角奋斗前期的炮灰。
　　就是主角成神逆袭道路上的打脸对象。
　　我们的任务就是帮助主角增长经验，给她打脸。
　　只要主角达成任务目的，宿主的任务就算完成了呢。
　　“恩，就是送经验。好像还挺简单的。  哦，对了，任务完成有什么奖励吗？“
　　季晚手撑着下巴斜靠着摊在系统111给她变出来的沙发上，慵懒的问道。
　　“有的，有的。宿主可以在任务世界好好玩耍，每个任务世界都会有健康的身体呢，可以活很久。“系统积极的回答道。
　　“你这是想提醒我，我是英年早逝吗，还活很久。“
　　罢了，就当体验人生吧，季晚心想。
　　“走吧，去做任务吧。“季晚道，轻轻从沙发上跳了下来
　　“好的宿主，即将为你开启《首富的小娇妻abo》“
　　这是什么奇葩名字，还没吐槽完，季晚便被卷入了一道白光失去意识。
　　在昏迷中，季晚的脑海里走马灯式的过了遍剧情：
　　女主顾念卿，四大家族顾家的独女。
　　容貌出色，自小聪慧，精通各项才艺，未来A市首富。
　　属性：sss级Alpha。
　　女配季晚，四大家族季家小女儿。
　　自小暗恋主角，但告白多次遭拒绝，惹主角厌烦，行为无脑 。
　　属性：未知。
　　……………………
　　主角成为首富的契机：遇到真爱遭女配用手段陷害。冲冠一怒为红颜，将女配家搞破产。为自己积累了大笔财富。
　　………………………
　　“等等，abo是什么，不会是我想得那样吧。”
　　季晚在脑中询问系统111道。
　　以下为宿主科普abo:本世界分为六种性别，分别是男Alpha、女Alpha、男Beta、女Beta、男Omega、女Omega。
　　主角身份为sss级Alpha。
　　六种性别中Alpha与Omega数量最为稀少，社会以Beta占多数。
　　当然在Alpha与Omega中有易感期与发情期。这段时间的Alpha与Omega的信息素会不受控制，急需安抚，易引起暴/乱。
　　一般人会在十八岁前后分化性别。
　　……….
　　“大体我了解，所以我是什么性别。是不是酷帅Alpha或者绝美Omega？“
　　季晚在脑中兴奋的问道。
　　“都不是，为了与宿主女配身份相适应，你到十八岁后还未分化，被认定为Beta。”系统111答道。
　　“得了，女配没人爱。懂了，懂了。”季晚有些郁闷道。
　　“宿主，系统111永远是你小宝贝，宿主棒棒哒。”
　　“得了，别恶心我了，快走。”季晚嫌弃道。
　　意识中灵魂忽然进入了一个躯体，季晚努力想睁开了双眼。
　　身体主人的信息大量涌入脑内，一阵细细麻麻的刺痛后，一双清亮的可爱杏眼睁开了。
　　季晚打量了四周环境，这是原主的房间。
　　嫩粉的公主色调，欧式大床及橱柜家具，超大屏液晶电视，房间还与一个宽敞的阳台相连接。
　　好家伙，不愧是四大家族之一的独生女，一个房间比我出租屋所有面积都大。
　　季晚走向原主靠近阳台的长条等身镜面前打量原主。
　　“靠，小1，这不就是我的长相吗。”季晚吐槽道，这脸这身材不就是本美女吗。
　　“宿主叫我吗，系统111为你服务。”季晚脑海中传来111的声音。
　　“为了宿主更好的适应原主身份，接下来都是按宿主的名字与长相完成任务呢。”系统111解释道。
　　“没想到，你们系统还挺智能化的，也亏的我不用去适应新面孔，不错不错。”
　　季晚打量镜子中的自己道，抬手摸了摸自己的脸感慨“不愧是豪门，这脸都比以前嫩了不少。”
　　“宿主，这个时期，你将前往学校扮演女主的脑残暗恋者。
　　顺带一提，离你上学迟到还有半个小时，请您尽快准备。”
　　“等等，我现在不会还得上学吧。折寿啊，我好不容易毕业，又要回到被考试作业支配的时候吗？”欲哭无泪gif
　　季晚45度角抬头无语，心中有句mmp不知道当讲不当讲。
　　“是的，宿主。现在的时间线在你暗恋上女主开始死缠烂打的高中时期。
　　你只要挺到女主真爱登场，女主成为首富，拥有小娇妻，保有原主家产就算任务完成。”
　　“行吧，不就是上学吗。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　怎么滴，我也是有九年义务教育的经验的。”
　　季晚边从衣柜拿出校服，边跟111唠嗑道。
　　等身镜前的少女穿着一身纯白衬衫，深蓝色的西装外套上装饰着一圈金色流苏。
　　纯手工私人定制的裁剪更显出少女的纤细。
　　黑色扣子上还微缩着贵族学校的标志，搭上红色蝴蝶领带，白底黑纹格子短裙，纯黑小皮鞋。
　　尽显少女的贵气与青春活力。
　　不愧是有钱人，这衣服我一年稿费都买不起，季晚轻轻系上外套扣子想到。
　　她顺着她房间走出，按原主记忆走到了厨房。
　　“张妈，早餐和以前一样。“
　　“好嘞，小姐。你稍等一会。“厨房里一个看起来和蔼可亲的妇女喊道。
　　我还真该庆幸这是豪门，原主一个人在校外住着独栋别墅，不用应付她家人。
　　季晚脑内与系统111吐槽道。

第2章  世界一
　　吃过早饭，季晚拒绝了司机的接送。
　　开玩笑，别墅离学校就三百米，何必呢，走走更健康。
　　然后，季晚发现她天真了。
　　门口一排排的豪车并没有停在路边，全开了进去。
　　季晚脑子突然一激灵。
　　⊙▽⊙
　　啊，失算了，忘记这贵族学校的占地面积有多恐怖了。
　　难怪今天早上司机一脸诧异，敢情走路没个一个小时到不了班级。
　　季晚烦躁的想饶头，想到“我是什么劳碌命啊，好好的豪车不坐。“
　　“小1，怎么办。我这小胳膊小腿的走一个小时会废掉的。”
　　季晚对系统111哀嚎道。
　　“宿主，我为你检测到女主的车还有三分钟到达校门口，你大胆的扮演舔狗角色，A上去吧。”系统111回答道。
　　“靠，士可杀不可辱。我这长相当舔狗，你搞笑呢。”季晚无能狂怒道。
　　下一秒，贵族学院金碧辉煌的大门口站了一个鬼鬼祟祟的娇小身影。
　　眼巴巴的朝大马路一侧望过去。
　　“宿主，你不是士可杀不可辱吗，你干嘛呢？”系统111无语道。
　　“咳咳…美女的事情你少管，我这是为任务献身。快告诉我女主家车啥样。”季晚脸微微泛红道。
　　系统已为你检测到女主家车还有一分钟抵达校门口。
　　前方深黑色加长版劳斯莱斯为女主固用车辆。
　　不一会，一辆豪华轿车停在了贵族学校门口等待指示灯。
　　季晚抓紧机会赶紧上去敲了敲黑色车窗，不一会车窗降了下来。
　　逐渐露出了女主那绝美的容颜，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，英气的眉毛。
　　一双深邃的眼眸勾魂慑魄，秀挺的鼻梁，精致到没有瑕疵的脸。
　　薄唇微抿，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，修身的深蓝色校服衬托出她身材的曼妙纤细，气质的清丽绝俗。
　　好似九天仙女下凡尘。
　　一时间，季晚忘记了说话，硬生生看呆了。
　　脑内没形象的无限刷屏：“我艹，什么神仙颜值，飞孩子了。”
　　顾念卿冷冷的扫了一眼季晚，语调冰冷：“什么事。”
　　眼中的厌恶深深埋于眼底。
　　“我家司机师傅肚子不舒服，我没车坐，刚好看到你的车，可不可以带我一程。我很安静，不会吵你的。”
　　季晚双手合十语气诚恳道。
　　可怜巴巴的模样像犯错了的求主人原谅的小狗。
　　脑内却疯狂吐槽：“她眼神好冷啊，小1我有点害怕，跟个冰块似的，我会不会冻死啊。”
　　身为孤儿，季晚从小边擅长观察那些成人的神色，尽管顾念卿的厌恶藏的很深，还是被她捕捉到了。
　　原主得是做了啥脑残事啊，头疼。
　　“宿主，加油。你最棒！。”系统111打气道。
　　“呵，你一个月得在我这里头疼生病几次，偶遇几次，扑我身上几次。你觉得我相信你吗。”顾念卿挑眉不屑道，语气埋藏着深深的厌恶感。
　　“靠，狗女人。长的好看了不起啊！”
　　季晚内心吐槽道，面上却一脸可怜兮兮的模样：“真的，不骗你，就今天一次。”
　　许是季晚的表情成功了，许是顾念卿怕堵在校门口太久，她勉强同意季晚上了车。
　　只是不能与她坐一起。
　　所以季晚可怜巴巴的坐到了前排与司机一起，全程安静，果真没有声音。
　　废话，就车内这个冷冰冰的环境，鬼有心情跟那个大冰块聊天。
　　车一到，季晚道了谢就赶紧走路，果真没有纠缠。
　　这回换顾念卿感到奇怪了，往常这个女人都要有各种理由赖在她身边，今天是转性了？
　　但她没有多想，没有必要把精力给无关紧要的人。
　　季晚很快按记忆到达了原身的班级座位坐下，这里也是顾念卿的班级。
　　这个班级是学校的精英贵族班，只有四大家族的子女，与一些贵族名门子弟才可以进入。
　　门槛极高，接受的全是企业接班人式培养，注重学生各项才艺、综合素质……一系列培养。
　　哪怕是原主这样恋爱脑的，学识也赶超一般贵族子弟。
　　记忆中女主顾念卿的真爱还有三个月才入学，现在是高二下学期。
　　所以我还有三个月时间要扮演女主舔狗身份，然后想办法陷害女主真爱，我就搞定了。
　　想到未来可以混吃等死好几年，季晚不由露出傻笑。
　　顾念卿刚进教室就看到季晚笑的一脸傻样，内心一阵恶寒。
　　嫌弃的越过季晚到她后方落座，拿起了教科书复习。
　　窗外撒进点点细碎的阳光，落在少女好看的侧脸，修长且骨节分明的手指执笔一笔一划认真的在草稿纸上写着演算过程。
　　季晚一回头瞅见的便是如此养眼的画面，像古老画卷上的女神，一肌一容，尽态极颜。
　　她可耻的脸红了，趁顾念卿还没看过来。
　　赶紧扭头看自己手上不知道英语还是语文的课本。
　　“小1，我好像有点理解原主为什么舔狗了。连我这种大美妞都想舔。”
　　季晚偷偷脑内跟系统111扯到。
　　“宿主，你的任务就是扮演女主的舔狗呢。请你加油A上去，尽情展示你的舔狗水平。”
　　系统111如是说道。
　　“话虽如此，可是她这么讨厌我。我还冲上去，我自己都有点嫌弃呢。”
　　季晚将手撑在课桌上抵着下巴想着。
　　“宿主，1000万。冲冲冲！！！”搞明白自己宿主下限后，系统111直达重点。
　　“没劲，要预支。我现在上去秀下限，等会明天就破产，我到时候喝西北风啊。”
　　季晚没搭理系统，一想到以后女主身怀万贯家财，身旁小娇妻暖被窝。
　　羡慕的泪水从嘴角留下。
　　“那个，宿主。其实你可以在保有家产的情况下，刷下限，只是很难就是了。”
　　系统111在季晚脑中焦急的想激发她的斗志。
　　“这么说，剧本不一定要按你的来。
　　只要任务完成就行了，有意思。”
　　季晚玩味的摸了摸自己下巴，眼中忽明忽暗不知道在想些什么。
　　一天上午就这么过去了，顾念卿收拾着课本，眼睛瞟了一眼季晚。
　　这个女人今天都没有看她一眼，没有动不动课上找她借东西，没有问东问西，也没有缠着她一起去吃饭。
　　“念卿，想什么呢。吃饭去。”四大家族之一林家次女林洛喊道。
　　她是顾念卿为数不多的好友，为人热情开朗，青春活力。
　　林洛看着季晚也收拾好课本，然后就走出门了，就出门了。
　　她感觉惊奇，转头拉起顾念卿的手道“念卿，快摸摸我的头，没发烧吧，我的眼睛没出错吧，那个季家小姐今天没缠你，还真是奇迹。”
　　顾念卿默默拉回手，拿出包里的湿纸巾擦了擦自己的手冷漠道“随她，离我远点更好。”
　　“不是吧，你这洁癖怪严重的。”林洛撇撇嘴吐槽道。
　　“走吧，吃饭。”顾念卿冷淡的看了林洛一眼道。
　　“真不知道以后谁那么倒霉会被你看上。”林洛追上已经走出班门的顾念卿道。
　　此时，食堂大厅中央。
　　一张桌子上各种美食琳琅满目。
　　桌子一侧，一个娇小的可爱少女以优雅不失风度的速度，一盘三分钟不到的速度进食。
　　桌子周围不远处围满了不少贵族学院的学生，他们各个目瞪口呆，紧紧盯着少女惊人的食量。
　　季晚没有理会他们，今朝有酒今朝醉。
　　鬼知道继续得罪女主明天还有没有这么好吃的伙食了。
　　今天的季晚就是干饭人，谁都阻止不了。
　　等到季晚勉强吃饱离开时。
　　身后那些贵族子弟跟没见过世面一样，跑去数她吃了几盘。
　　开玩笑，要不是太多人围观，有点不好意思。
　　她还可以再干好几盘。
　　“干饭人，干饭魂，干饭人是人上人……”季晚嘴里哼着调调离开了食堂。
　　不过半个小时，整个学校传遍了：
　　“震惊，可爱校花季晚求爱失败，化悲伤为食欲，食堂干饭15盘。”
　　“季晚干饭干疯了，究竟是人伦的泯灭还是道德的沦丧……”
　　“…………..”
　　消息传人顾念卿耳中时，她在图书馆看书的手一顿。
　　身边林洛不停念叨：“太强了，15盘，看起来瘦瘦小小一只，这么能吃。你说她要是追你追成功了，你养的起吗。哈哈…”
　　最后林洛的笑声在顾念卿的冷眼中消散，林洛浑身打了个冷颤。
　　这眼神太强了，无福消受。
　　“呵，怕不是又是什么引起我注意的手段。”顾念卿将注意力放回书中想到。
　　“宿主，你已经不务正业一个上午了。快扮演好你的舔狗身份。”
　　系统111在季晚脑海中焦急催促道。
　　“别急，吃饱喝足才有力气，现在吃饱了，图书馆在哪。”
　　季晚问道，慵懒的用手捂嘴打了个哈欠。
　　“宿主，女主现在就在图书馆。你要上了吗，加油啊。”
　　系统111激动道，太感动了，它宿主记得任务了，想哭。
　　“哦，那到不至于。只是我困了，图书馆安静还有沙发可以睡。”
　　季晚懒懒回了系统111一句就朝图书馆走去。系统111自闭了，它不想搭理她宿主了。
　　走进图书馆，季晚再次感受到了资本主义的快乐。
　　谁家图书馆跟酒吧柜台跟按摩美容挂钩啊。
　　季晚困的不行，昨天精力都被什么系统什么任务给分走了，早上还被迫接受贵族教育，她现在只想睡觉。
　　看到边边角落有个隐蔽的沙发，季晚径直走了过去，狠狠扑了上去。
　　好软哦，不亏是资本主义的快乐。
　　季晚睡过去前脑内闪过了这么一句话。
　　季晚不知道的是，她的位置正对着顾念卿位子的斜下方。
　　顾念卿一转头便能自上而下的清楚的看到她。

第3章  世界一
　　顾念卿本来没注意道季晚，在她仔细看书的时候，耳边传来了一声舒服的叹慰。
　　细细碎碎，令人心痒。
　　她转头便看到了少女卧睡在沙发一角。
　　细碎的光挥洒在她乌黑柔顺的发丝，一寸寸侵染少女雪白的肌肤。
　　顾念卿知道是季晚，毕竟被她纠缠了一年了有了熟悉感。
　　她该厌恶的转头或者干脆换个地方眼不见为净，可是她的眼神不受控制的注视着少女。
　　林洛不知道去哪里了，此时这图书馆的一角只有她跟季晚。
　　少女软软的睡着，手不由自主的握拳置于脸侧。
　　随着睡梦，呼吸轻轻起伏，带动青春期少女特有的弧度。
　　脸上带着满足的睡颜，像一只贪睡的猫，可爱的让人想抱于怀中把玩。
　　顾念卿呼吸一窒，她在干嘛，她在看这个烦人精。
　　烦躁的伸手揉了揉额角，将眼撇开。
　　一定是这个女人今天太反常了。
　　顾念卿有点羞恼的收拾了书籍，离开了。
　　“这女人的新手段，我不能上当。”她暗暗想道。
　　快步走出图书馆颇有点落荒而逃的意味。
　　睡饱后，季晚回到了班级。
　　她脑子了盘算着任务计划，玩归玩，还是要想办法完成舔狗任务啊。
　　“啊，头疼，真烦人。”季晚趴在课桌上郁闷的抓了抓自己乌黑柔顺的发丝，不断重复卷着。
　　看着前面的炸毛猫咪，顾念卿莫名觉得有一点点可爱，但她很快摇了摇头。
　　这女人为了接近她用尽心机手段，不过是欲擒故纵罢了。
　　很快她把心思放回手中的书本，不应该中了这女人计谋。
　　“小1，给点建议。舔狗一般会做什么。”季晚干脆不想了，直接呼叫系统111。
　　“宿主，你终于记得任务了。”系统111激动的连电子音都出现波澜，它恨不得跳起来欢呼，可惜它没腿。
　　以下为宿主调取原主舔狗行为：
　　1、每天固定家门口偶遇。
　　2、转角找机会抱住女主（从未得逞）。
　　3、每日请求共进午餐（女主从未答应）。
　　4、校园尾随女主。
　　5、偷偷每日给女主写情书。
　　………………………
　　“等等，这不是变态吗。”
　　季晚感觉更头疼了，感觉难怪四大家族就她家会破产，这不该吗这。
　　季晚感觉人生灰暗，无力软绵绵的摊在课桌上，连课堂上语文老师的古诗朗读都像催命符。
　　“季晚，这首诗讲了什么，你来回答。”
　　以严厉著称的语文严老师兼班主任注意到了季晚的走神，见眼神示意无用便喊道。
　　这所贵族学校的老师都是从各地的重点校重金挖来的，都是有能力教书的，自然见不惯学生走神。
　　特别是这些贵族精英接班人的家长请求她”好好“鞭策。
　　此时，季晚还在与系统111吐槽原主的变态行径。
　　以至于压根没听清楚在喊谁。
　　她以为不关她的事，所以她仍然处于放空走神状态，脑内与系统111瞎扯关于任务有的没的。
　　只见班主任的脸色越来越黑。
　　“季晚！！！站起来。”
　　那位语文老师隐忍怒火，加大音调叫道。
　　受于学生时代被支配的恐惧，季晚条件反射的快速站了起来并喊道：“到”
　　班里突然哄堂大笑。
　　班主任冷冷扫了一眼班级学生，瞬间鸦雀无声，气氛一时有些诡异。
　　季晚茫然的看向讲台上脸色明显不好的老师与憋笑的同学。
　　四周的同学好奇的朝季晚看来，想看看她怎么解决老师的火气。
　　“小1，快救救我，她刚刚问我啥了。”
　　季晚脑内紧急呼叫系统111道，脊背骨传来令人胆颤的冷感。
　　“那个，宿主。我不知道，你自求多福，加油，棒棒哒。我下线了，拜拜。”
　　许是怕季晚发飙，系统111飞速下线，脑内安静了。
　　看着班级的气氛越来越凝固，气压越来越低。
　　季晚内心正一万头草泥马奔过。
　　“没办法了，死马当活马医，硬上吧。”季晚心想。
　　看向黑板上的古诗努力搜刮自己那为数不多的高中知识。
　　”这首诗描绘了敌军兵临城下，将士们为国…………”
　　“嗯，坐下吧，下次上课不要走神。”语文老师的怒气似是消散了，继续讲她的课。
　　坐下后季晚松了口气，身体不自觉像她当时高中那样放松的往后靠去。
　　然后她没有靠到该有的触感，重心突然一阵下沉。
　　凭借多年的丰富经验，她只要脚向下一勾便安全了。
　　但当她脚一伸的时候却什么也没有勾到。
　　“糟了，忘记自己读的不是以前的学校了。”季晚摔下去之前想到。
　　然后全班的注意力再次回到了季晚身上。
　　顾念卿在季晚想靠过来的一瞬间，条件反射的挪开了她的桌子。
　　看到地板上的少女可怜兮兮的揉着自己的腰，眼中激出生理性的泪水染红了眼角，小脸因为疼痛皱成一团。
　　她没来由的负罪感攀升了。
　　“喂，你没事吧。”坐在季晚旁边一桌的林洛喊道并好心的搭了把手打算拉她。
　　当顾念卿以为季晚要跟往常一样拒绝并转头开始缠上她的时候。
　　季晚因疼痛声音带上了点委屈：“没事，谢谢你林洛。”
　　然后抬手拉上了林洛搭过来的手并露出了一个灿烂的笑脸。
　　全程没有看一眼身后的顾念卿。
　　看着双手相握在一起莫名碍眼的画面。
　　顾念卿扭头想不去关注，心中隐隐约约升起一种不爽的微妙感觉。
　　看着少女委屈巴巴的在位置上揉着腰，嘴里不时传来小声的痛呼。
　　顾念卿的负罪感加重了。
　　季晚轻轻揉着她的腰，比起疼，她觉得她的面子更疼。
　　“呜呜，好丢脸啊。”少女羞恼的脸颊泛起了红晕，她想趴下自闭，将头埋起来装鸵鸟。
　　可是一动便扯动她那可怜的小蛮腰，更疼了。
　　少女泪奔gif
　　终于，熬到了放学，季晚简直想跳起来欢呼。
　　然后张妈一通电话打了过来，司机师傅他媳妇生了要请假，因为事发突然，导致根本没人来接。
　　季晚看了看教室窗外那错综复杂的路与即将暗下来天空，摸了摸她的腰。
　　啊啊啊，你们小说里小孩说生就生吗，好绝望，天要亡我。
　　她刚刚打电话的空档，同学什么的差不多都走光了。
　　原主在校一心女主，一个恋爱脑哪来的朋友啊。
　　“为什么这里没有滴滴打车啊，这豪门这么抠门吗，连车都没有。”季晚吐槽道。
　　她认命的拖着她那宛如七八十岁的伤残老腰向教室外走去。
　　然后，她看见了林洛跟顾念卿一前一后朝车库走去。
　　“等等“顾不得矜持，季晚大声喊道。
　　顾念卿与林洛同时停下回头，只见季晚一手扶着腰一边慢吞吞的挪了过来。
　　顾念卿眉毛一挑，眼中闪过厌恶想到：“又来了这女人，呵，亏我以为她转性了，没想到还是装不下去了。”
　　但她没有转身直接离开，她想看看这女人还有什么把戏。
　　只见季晚靠近，到她面前，靠她越来越近。
　　顾念卿下意识退后一步，但季晚没有看她，越过了她，直直的走向了林洛。
　　林洛一脸错愕，“你找错人啦，我不是老顾。”
　　顾念卿也奇怪的朝季晚看了一眼。
　　“没找错啊，你叫林洛。”
　　季晚看着奇奇怪怪的林洛回答道。
　　“呃，你找我干嘛。”林洛朝顾念卿看了看又转过来询问季晚。
　　“我家司机有事，我暂时没有车，想麻烦你送我出去一下。”
　　季晚双手合十恳求到，跟早上求顾念卿的表情一模一样。
　　“呃，那个，行…行啊，只不过老顾家司机师傅也有事，也跟我一起。”林洛回答道，眼神不自在的撇向顾念卿。
　　妈呀，什么奇奇怪怪的状况啊，林洛想到。
　　但更惊奇的是顾念卿她居然点头同意了！！！
　　校园马路上，一辆疾行的豪华小轿车上。
　　车内气氛低迷，安静的只有车胎摩擦地面的声音。
　　车内座位以诡异的坐法坐着。
　　因为她季晚就坐在顾念卿旁边，而车主人呆到了司机的座位旁边。
　　为什么会这样呢，因为林洛害怕顾念卿的洁癖发作，拒绝跟她一起坐。
　　“你们感情这么塑料吗，这跟自己是个病原体一样。”季晚心中吐槽道。
　　但她的身体却诚实把自己缩到车座位的边边，降低自己的存在感，尽量远离顾念卿。
　　没办法，身边的大佬随时决定她明天喝不喝西北风。
　　顾念卿看似平淡，眼角却随时提防着季晚的靠近。
　　可看到季晚将自己龟缩一团，离她远远的，她心中那种不爽感又出现了。
　　“呵，欲擒故纵的手段，妄想引起我的注意力“。
　　此时，季晚脑内：“111，你给我出来，你有本事逃跑你有本事出来啊。”
　　季晚想起那个逃兵生气的叫道。
　　“那个……宿主大大，你..你别生气。”系统111非常没底气道。
　　“别废话，你说说你还能干嘛，总不能一点用都没有吧。”季晚没好气道。
　　“那个，我是由主神创造的，任务是…………”系统111回答道。
　　“闭嘴，你说过了。我是问你有没什么任务道具，有没什么好感检测。”
　　季晚无语的问这个憨憨系统。
　　“那个…等级太低，没有权限呢。”系统111答道。
　　“那你能干嘛？？？”如果系统111有人型她想暴打一顿，球形也想给它踢飞。
　　“宿主大大，我会安慰你，我会卖萌，我会…………”
　　然后系统111发现它被她宿主单方面屏蔽了。
　　就？？？？？？？？？
　　“坑爹系统，毁我青春，无良主神，退货无门。”季晚心中吐槽道。
　　季晚悄悄打量了顾念卿一眼。
　　就这女人，还当她舔狗？
　　啊，毁灭吧世界。季晚丧气的想道。
　　可爱的小脸一副苦哈哈的表情，很是可爱。
　　突然，小轿车一个急转弯，季晚不受控制的朝顾念卿倒去。
　　一切都发生在一瞬间。
　　感受到怀中少女香软的身型，柔软的发丝上清新的奶香一阵阵扑鼻而来，顾念卿心念一动。
　　但下一秒少女迅速起开，退回到原来的边角位置，奶香味瞬间消失。
　　边上传来了细微的道歉声，软软糯糯，可爱的少女音色：“对不起”
　　顾念卿的心脏瞬间跳快了一个频度。
　　“没事吧”前排的林洛转头问道，眼神有些八卦的看了看季晚与顾念卿。
　　接着说“刚刚一辆车突然出现，吓我一跳呢。”
　　“没事，继续开。”顾念卿语调冷淡道，在她冷淡的外表下心却莫名烦躁起来。
　　“完蛋了，我扑了女主，我明天是不是干不了饭了。
　　啊，别了，我的豪门生活，我下次一定好好系安全带。”
　　暴风哭泣gif
　　季晚感觉莫名的紧张害怕，就想飞速逃离现场。

第4章  世界一
　　车一到她的别墅区。
　　季晚匆忙道谢完，跟逃命似的快速撤离那辆罪恶的轿车。
　　没注意身后的顾念卿注视着她复杂的眼神。
　　匆匆回到家，季晚好好吃了顿豪华晚餐。
　　在原主超豪华的浴缸里泡了个澡才觉的活了过来。
　　“啊，富婆的快乐。”
　　季晚在浴缸中舒服的感叹道。
　　浴缸中奢侈的撒着大把的玫瑰花瓣，少数还紧紧贴在少女白嫩的肌肤上。
　　洗完后季晚洒脱的就裹了条浴巾跑到了她卧室阳台边上的等身镜前自恋：“不愧是我，大美妞一个。”
　　说着给镜中的自己一个wink。
　　镜中的少女因沐浴后发丝水珠滴落，顺着如牛奶般白嫩香甜的肌肤滑下。
　　眼角因热气蒸腾微微泛红，可爱的杏眼大大圆圆。
　　裸露的锁骨，白里透粉的滑嫩肌肤，为少女增添了一丝妩媚，又纯又御。
　　阳台外一阵微风吹入，带有一阵冷意，少女裹着浴巾上前想关掉阳台上的推窗。
　　然后抬头突然呆滞，仿佛见鬼。
　　她看到了不远处女主那张淡漠绝尘的美脸，而她的双眸正注视着她的方向。
　　气氛凝固，季晚脸色瞬间爆红，僵硬的转身，像个机器人似一卡一顿的走入房间。
　　然后快速拉过窗帘，捂着脸蹲了下来。
　　“啊啊啊啊，为什么女主在我对面的阳台，她看了多久啊，丢人啊。”
　　季晚欲哭无泪，庆幸她还没裸奔。
　　现在她感觉她尴尬的可以用脚扣出芭比梦幻城堡了。
　　顾念卿本想出阳台透透气。
　　自从季晚那个烦人精搬来以后，她再也没出来过了。
　　今晚心绪莫名的不平静，她就出来吹吹风。
　　没想到一出来就看到季晚裹着浴巾对着镜子自言自语，表情生动活泼。
　　一点不像白天见到她的见鬼模样。
　　她本该离开阳台不看下去，但腿却定在原地，眼神也不自觉的注视少女的所有表情。
　　莫名期待少女看到她出来的样子，顾念卿以为她会兴奋的纠缠上来说话。
　　然后她就像平时一样叫她离开，但是季晚没有。
　　她一点都不像平时，她好像变得有趣了起来。
　　顾念卿的心莫名跳动了，而那个对象是她厌恶的季晚。
　　阳光透过窗帘间隙折出细线，撒落在了深色床单上酣睡少女美好恬静的脸庞上。
　　突然，一阵清脆的手机闹铃声传来。
　　季晚嘟囔一声，翻了个身。
　　闭着眼熟练的关闭了闹铃，拉起被单继续深深睡去。
　　不知今夕是何年。
　　被单中纤细的小腿还不安分的压在她睡前抱着的枕头上，睡姿很是潇洒。
　　此时，顾念卿别墅。
　　顾念卿已穿好校服坐在餐桌，喝着咖啡，手拿着份股市报纸安静阅读。
　　一副金丝眼镜搭在顾念卿高挺的鼻梁上，衬托出她精致绝美的棱角。
　　顾念卿拿起咖啡杯轻抿了一口，眼神不经意落在窗外的别墅大门。
　　她清楚的看到铁门外空无一人，花园里的花朵依旧灿烂美丽，唯独少了平日的一个身影。
　　往常这个时候，她总会看到季晚眼巴巴守在外面，盼望着与她的偶遇。
　　一股奇怪别扭的情绪萦绕着顾念卿，她没多想，像往常一样整理好出门去学校了。
　　8:30am，季家别墅主卧大床。
　　床上少女迷茫的抱着枕头坐了起来，杏眼微睁，水汽萦绕。
　　季晚没形象的打了个大大的哈欠。
　　睡裙的一边因为少女的睡姿滑倒了一边，露出少女圆润雪白的的肩头。
　　几根翘起的呆毛，更为少女增添一丝稚气。异常可爱。
　　“小1，几点了？”
　　没人回应，一片死寂。
　　“小1？”季晚脑袋还有些迷茫的喊道。
　　坐在床上发呆了一会，季晚才想起来她把系统111屏蔽了。
　　把111放出来后。
　　“啊，宿主，你终于想起你的大宝贝了吗，好感动。”一声尖细的声音大声在季晚脑内响起。
　　耳朵瞬间感觉耳鸣，季晚被吵的瞬间清醒。
　　“闭嘴”季晚捂住耳朵命令道。什么瞌睡虫都没了。
　　她慵懒的起身朝洗漱台走去询问系统111道“几点了”。
　　“宿主大大，8:50了呢，现在您已经错过了早读与第一节课了呢。”
　　系统111狗腿的说道。
　　季晚脚步一顿，然后转身快步走到床边找到了她丢到一边的手机点开——8:51。
　　“啊！迟到了”一阵兵荒马乱后，季晚咬着面包片坐上了她家给她安排的新司机开的车。
　　本来季晚想干脆请假算了。
　　但想起她刚刚打电话班主任那阴恻恻的告家长警告后。
　　乖宝宝季晚老实的穿上校服，背上了书包…………
　　她绝对不是怕看见女主尴尬才不去学校的。
　　当第二节上课铃响后，顾念卿看着前面的空位子，不知道在想什么。
　　当季晚急匆匆的冲进班级，边扶门喘气边抬头。
　　刚好对上她语文兼任班主任的严老师冰刀般的眼神。
　　季晚看她班主任的眼神，瞬间打了个寒颤，瞬间挺直腰板，老实巴交的举手喊道“报道”。
　　少女因为奔跑，汗珠顺着脸颊淌下，脸也热的红扑扑的像个大红苹果，让人想咬上一口。
　　班里的少年少女们的注意力被少女娇美憨厚的可爱模样所吸引。
　　弱弱的可爱的让人移不开眼。
　　“进来吧，下次别迟到了。”
　　许是季晚老实，又或者怕耽误上课。
　　班主任没有过多刁难季晚便让她进来了。
　　季晚乖乖的走到位子坐下，掏出课本，老实的扮演了一个认真听课的好学生。
　　背也乖乖挺得像个小学生。
　　严格满意的看了她一眼便不过多关注继续讲课。
　　不过她注意力刚挪开，季晚瞬间打回原形。
　　只不过没敢那么放肆，悄悄的放松了自己的挺直的背。
　　顾念卿看着她进教室的一系列动作心神微动。
　　季晚除了走过来不小心看了她一眼，但很快移开视线，没有再看她。
　　她凝视着季晚后背。
　　看少女看着课本挠挠头，看着她跟着念课文软软糯糯的声音，看着她不安分的坐在位子上。
　　顾念卿觉的她怕不是中邪了，她为什么这么关注这个讨厌的女人。
　　强迫自己移开视线，但注意力却不时又被引过去，好似强力磁铁两级互相吸引。
　　她冷淡的脸泛了丝丝红色，可惜没人注意到。
　　就算看到也不会把她跟季晚相联系。
　　毕竟她是公认的讨厌季晚，对，她讨厌季晚，所以才关注她。
　　顾念卿为自己找了一个借口。
　　上午的最后一节是体育课，季晚在私人更衣室换好运动服。
　　一出门，她看到对面的门也缓缓打开，然后她就看到了女主那张舔狗专属的美脸。
　　季晚条件反射般的迅速转身离开，脚步甩出了跑800米的气势。
　　“天啊，昨天才丢的脸，折寿啊。”
　　昨晚季晚受的刺激太大，她现在一看到女主就羞耻的想跑，她也这么做了。
　　“站住”顾念卿清冷好听的语调在季晚身后响起。
　　这里现在就两个人，季晚想当没听到，继续快步想逃离。
　　天杀的，这贵族学校更衣室走廊怎么这么长啊。
　　“季晚”身后好听的声音又响起。
　　但听在季晚耳朵里好似地狱的催命符咒。
　　她僵硬的定住，没办法当没听见。
　　季晚慢吞吞的转过了身”那个，你..你叫我？”
　　季晚眼神不敢直视女主。
　　任谁被女主那个王八之气一盯都得结巴。
　　顾念卿长腿一迈，几步就走到了季晚努力快步走的距离。
　　“靠，长的高了不起啊。”
　　看着顾念卿高自己一个头，想起书中描写的“分化后178的身高”
　　季晚酸了。
　　顾念卿站到季晚面前，俯视着面前娇小的少女。
　　看着她不安分的左右乱动的眼球。
　　湿漉漉的杏眼，灵动又可爱，表情像是强迫了她似的别扭。
　　“又来了，那种心悸动的感觉。”
　　顾念卿皱了皱眉想到。
　　季晚大胆抬头看了眼顾念卿，但看到她冷冰冰没什么感情的眼神。
　　没骨气的又很快低头看自己交缠的手指。
　　“那个..你有事吗。没..没事的话，我走了。”
　　顾念卿搁这打量她半天了，她怕。
　　她在以前就有点不喜欢与冷冰冰的人打交道，特别是这种一看就不怎么喜欢她的人来说。
　　现在被女主这种眼神一打量。
　　瞬间萎了吧唧的，怂的不行。
　　“你在玩什么手段？”
　　顾念卿双手交叉，她的眼神似不屑般的注视着季晚冷冷问道。
　　“什…什么手段？？”季晚蒙逼道。
　　黑人问号脸？？？
　　“呵，劝你不要把功夫放我身上，没有用，我不会喜欢上你的，你好自为之。”
　　顾念卿没有过多废话，冷冷扫了季晚一眼越过季晚离开。
　　“等等”季晚大胆的一把抓过顾念卿的手臂表情带上些羞恼愤愤道。
　　”谁…谁要你喜欢！”
　　“你听好了，我季晚，昨天，今天，以后都不会喜欢你。
　　你放心吧，把你那不屑同情的眼神给我收起来,我不会主动靠近你。”
　　少女可爱的脸不似平时的软糯，她认认真真的一字一句念的清清楚楚，神色认真，眼神坚定。
　　“最好如此。”顾念卿扯过自己的手臂冷漠道。
　　她明明该开心，但看季晚认真的样子却有些微妙的不爽感。
　　“哇，宿主大大。你好A啊，那可是气场一米八的女主唉。”系统111感慨道。
　　“靠，狗女人，自恋狂，我看以后谁会收了你这尊大佛，孤独终老吧，死直女。”
　　季晚愤愤的跺着脚，怒视顾念卿远离的背影想到，小脸气的通红。
　　“小1，我不干了，气人，当什么舔狗。我要当她爸爸。”
　　少女坐在操场边的草地上生气的跟系统发泄怒火。
　　“那个，宿主大大。你的任务就是舔狗身份，不然会失败的，失败就没有1000万了。”
　　系统111耐心的劝阻道。
　　“任务只要让她当首富就行了，我放弃其他所有任务。
　　我决定要跟她未来老婆打好关系，吹枕边风的枕边风。”
　　季晚边说边握拳，信心满满道。
　　“呃，宿主大大。
　　你开心就好，我接下来会更新系统，可能会不在一段时间。
　　你加油吧，干巴爹！！！”
　　系统111说完声音就消失了。

第5章  世界一
　　此时，操场另一边。
　　几个少男少女聚在一起远远看向季晚讨论道。
　　“我猜季晚告白又被拒绝了，你看看她一脸难过。”
　　“我到觉得是她没吃饱，哈哈哈……”
　　“我看妥妥跟顾念卿有关，谁不知道季晚暗恋她。”
　　“唉，沈安，你机会到了，快上啊。”
　　话音刚落几个人眼神一起看向坐在石头椅上巴巴望着季晚的少年。
　　他坐在石头椅子，有一张阳光帅气的脸庞，修长的身形，宽松运动短衣隐隐露出健硕的肌肉。
　　破碎短发显出少年特有的青春朝气，一对小虎牙使少年笑起来带上一丝憨厚可爱。
　　“不好吧，季晚看起来想一个人呆。”沈安不好意思的笑了笑。
　　“哈哈…谁不知道你白月光季晚肯定被顾念卿拒绝了，你现在正好可以乘虚而入。”同学甲调侃道。
　　“快上啊，不然等会被别人捷足先登了。”同学乙鼓励道。
　　“就是啊，顾念卿对季晚没兴趣就是你最大的优势啊。”
　　同学丙附和道他们讨论的热火朝天，殊不知顾念卿就在他们身后大树的背面坐着。
　　微风拂过顾念卿额角，披散的长发随风舞动，手中的书也被吹的翻过几页。
　　而书的主人看着远处的湖泊，不知道在想什么，眼神晦暗不明。
　　最终，下课铃响起。
　　季晚离开，沈安也没过去打过招呼。
　　接下来的日子，除了课堂，顾念卿再也没见过季晚。
　　季晚就算在课堂外看见她也自觉的跑得远远的，坚决不靠近顾念卿。
　　家门口再也没人守着，没人会故意与她偶遇撞她身上，没人没事干缠着她去食堂，没人……….
　　季晚就像她说的那样，真的不靠近她。
　　顾念卿把心中的杂念撇去，不愿意多想，可心里总有空落落的感受。
　　季晚在班里的玩伴多了，她本来就是个如小太阳般开朗乐观的人。
　　她与所有人包括林洛都谈笑风生，笑的灿烂。唯独看到顾念卿，嘴角的笑马上消失，像是会变脸。
　　除了交作业以外不与她说一个字。
　　短短一周，全校都传遍了。
　　季晚放弃追求顾念卿了，那些对季晚有意思的人很快蠢蠢欲动起来。
　　毕竟先前他们的对手是顾念卿，没人会比得上她那样的天之骄子。
　　他们可不是考试课课满分，各项全能，各种大奖揽尽，已经参与家族公司管理的变态级别。
　　季晚长的娇俏可爱有亲和力，明里暗里的暗恋者不少，还有些别班的会偷跑进来偷看季晚。
　　相对于顾念卿这种冷淡型，家中还有大势力的，就算长的好看也没什么人敢招惹。
　　所以季晚一直是这所学校的被暗恋人数最多的。
　　青春期的少年总是躁动的，季晚今天已经被叫出去三次了。
　　每次看到那些少年脸红到脖子，说话磕磕绊绊的，季晚都想扭头走人。
　　这经验她可太熟了，当年读高中，哪怕读大学后被告白的次数也少不到哪去。
　　“哟，你们猜猜季晚几分钟结束战斗，买定离手啊”。
　　林洛看热闹不嫌事大的在班里喊道。
　　“我压5000，三分钟，我一个星期零花钱呢。”
　　“我10000，四分钟，前几个就五分钟不到。”
　　“我压………”
　　季晚走进来后，就看见他们一个个热情高涨的样子。
　　“不好意思，两分钟，没人买中，我赢了。”季晚对他们甜甜一笑，眼中透出狡猾。
　　一把抓过林洛手中的钞票坐在她桌子上点了起来。
　　两条白嫩细长的小短腿一晃一晃的，活像个可爱的守财奴。
　　“晚晚，你没买啊”
　　”就是，就是”
　　“不公平啊，晚晚，不能耍赖啊。”
　　“……………”
　　七嘴八舌的抗议声响起。
　　“那你们也没中啊，而且这庄家就是我啊，我跟林洛三七分。”
　　少女眉眼弯弯，笑的露出洁白的牙齿。
　　看得人没好意思讨回这些钱，就一个个找林洛发泄火气去了。
　　“季小晚，说好不出卖我的，混蛋啊。停，救命，别追了。”
　　林洛在季晚的嘲笑中被几个人追出了教室。
　　看着教室的闹剧，顾念卿在季晚看不见的角度看着少女眉眼带笑，可爱的互动。
　　季晚以前是这样的吗？顾念卿怀疑道。
　　少女仿佛带有魔力，吸引顾念卿的心神。
　　她在季晚看不见的地方紧紧注视着少女，视线不受控制的黏在少女身上。
　　日子在季晚吃吃玩玩中过去了，今天她班主任老严的课。
　　可大半节课过去了，半个人影都没。
　　贵族精英班上的学生基本自制力都极高，除了林洛与季晚两个奇葩。
　　这两因为脾性相似，莫名其妙发展成革命友谊。
　　季晚将半个身子越过过道戳了戳林洛，眼神眨了眨看向门口示意她出去。
　　顾念卿冷冷的看着两人的互动，笔下的公式让她莫名烦躁，手握笔的力道不由加大。
　　季晚与林洛两个人像做贼一样偷偷朝年级办公室走去，趴在门上偷听。
　　但季晚什么也没听到，她干脆把头一侧贴在门上。
　　突然，门内一拉，季晚一个失重，朝一个穿白色连衣裙的女孩身上倒下。
　　白衣女孩受惯性一起摔在了地板，顺带当了季晚的肉垫子。
　　“唔”那女孩一声痛呼，季晚赶紧从女孩身上下来并拉了她一把。
　　季晚不好意思道“对不起，对不起，你没事吧？”
　　”我没事”好听的娇软语调。
　　然后季晚认真一看就看见一个纯洁美好的少女。
　　季晚说不出什么感觉，就是好好看啊！
　　季晚发誓她平时真的不随便花痴的。
　　像雪莲般美好的少女，柔美的身姿，温温柔柔的表情，肤如凝脂，眉如远黛，唇形是最适合接吻的那种。
　　“季晚，你来这里干嘛，还不放开人家的手。”季晚她班主任怒道。
　　这小兔崽子跟个流氓似的握着人家的手，让她感到丢脸。
　　“老班，我这不找你嘛，你看看你大半节课不来，人家担心你嘛。”
　　季晚发挥她肉麻兮兮的语调，每次她一用，她班主任妥妥放过她。
　　“行了，行了，别给我来这套。正好班里就你跟顾念卿没同桌，新同学就跟你坐吧，你们正好打个照面。”
　　老严嫌弃的摆摆手道。
　　“带你同桌回班介绍一下吧，我下节有课先走了。”
　　看着新任美同桌，季晚狗腿的朝她班主任挥手“老班拜拜，老班棒棒哒。”
　　白微微颇有兴致的观察着她的新同桌，活泼可爱，像一只圆滚滚的大熊猫。
　　季晚都不用猜就知道新同桌是书中女主的传说中的真爱白微微，但她必须表现出不知道的样子。
　　“同桌，同桌，你叫什么名字？我叫季晚，季节的季，晚上的晚。”
　　季晚兴奋的拉着白微微的手说道，回班的时候一路喋喋不休。
　　林洛早不知道跑哪去了，那叛徒八成偷偷回班了。
　　罢了，正好方便了解新同桌。
　　白微微一路耐心的回答了季晚，大家闺秀的气质尽显无疑。
　　现在正值下课，走廊上熙熙攘攘的学生。
　　他们看到他们校花季晚牵着另一个明显不是本校的美丽女孩。
　　她们身高相仿，气质却截然不同，一个活泼小太阳，一个幽香水莲花。
　　只见她们聊的格外投入，季晚不时发出咯咯的可爱笑声。
　　季晚不知道的是半个小时后“季晚新欢“刷屏学校论坛，有图有照片仿佛煞有其事。
　　当然，季晚知道后还找白微微讨论过论当代高中生无聊的八卦生活。
　　“给你们介绍一下，我的绝美同桌，羡慕吧，凡人们。”
　　季晚拉着白微微进班级兴奋的跟一群人介绍道。
　　笑颜灿烂，眉目弯弯，一种小孩子新玩具自豪分享的感觉。
　　白微微无奈的眼中含笑的看着她新任的便宜同桌。
　　朝贵族精英班同学自我介绍道“你们好，我叫白微微，国外刚转学回来，请多指照。”
　　淡漠清冷却不失亲和力，瞬间让人好感飙升。
　　“哦，新同学，欢迎欢迎。”林洛起哄道。
　　“欢迎小晚新同桌，希望你体谅我们班崽崽的闹腾。”同学1说。
　　“欢迎白同学到新班级，有困难找我，乐意之至。”同学2道。
　　“大美女啊，晚晚有福气啊。”
　　“我们班也有温婉美人了，感动啊。”
　　“……………”
　　班里的人热情的欢迎着新来的白微微。
　　毕竟这位颜值在贵族班一众俊男靓女中也是拔尖的。
　　跟季晚、顾念卿一样好看的挑不出毛病。
　　季晚没理一群班里人的叽叽喳喳，拉过白微微的手来到她的位子。
　　“同桌，同桌，快来，你坐里面坐外面。”
　　少女睁着她圆溜溜的杏眼，活泼的问着身旁气质温婉，表情温柔的女孩道。
　　白微微好笑的摸了摸她新同桌的头，闹闹腾腾的，却很是可爱。
　　明明才认识一会，就好像认识了好久的样子。
　　“依你”语气带上些许宠溺，季晚就好像她邻家妹妹的感觉。
　　“那你等等我，我给你腾位子。”
　　季晚看自己好像有那么“一点点”乱的桌子不好意思的扰扰头热情的朝白微微说道。
　　少女的身心都表示出对新同桌的欢迎，活泼快乐的不像话。
　　“好”依旧是温柔的声音。

第6章  世界一
　　忽然感觉背后有道眼神的注视，冷冰冰的，白微微下意识转头。
　　她看到了那张她家族给她看过上百次的照片主角—顾念卿。
　　不过她的眼神似是带上更深的冷意，和些许不爽，与微弱醋意？？？
　　但她就看了白微微一眼便低头继续看书了。
　　白微微有种被针对的错觉，但她没有多想，毕竟她与顾家继承人今天才第一次见面。
　　而且她发现她的小同桌有些意外的可爱呢。
　　而季晚此时正在尽力跟女主真爱打好关系。
　　这样以后顾念卿想让她家破产也要惦量一下她这个娘家人。
　　季晚根本没注意顾念卿看着她那复杂深沉的暗色眼眸。
　　季晚不知道的是顾念卿在她不知道的地方把白微微放在了敌对榜上，而且是第一位。
　　两个少女亲昵的友情互动在她眼里非常碍眼，看着季晚巧笑颜夕。
　　马尾朝气的摇摆，话痨似的拉着白微微扯东扯西，再对比季晚对自己的态度。
　　顾念卿心中莫名难受，笔下的笔墨被她稍用力的划破草稿纸。
　　这场景因该属于她的，对，原来应该属于她顾念卿的。
　　顾念卿不知道她怎么了，她变得在意季晚，她也不知道从什么时候起。
　　也许是少女发誓不再靠近她，也许是少女活泼可爱的性格，也许是她害羞的样子，恼怒的样子，开心的样子，以及看见她故意冷淡的样子。
　　顾念卿最近的梦也奇异的时不时梦见季晚。
　　梦中一片朦胧，水雾弥漫，一条森林小道。
　　她看见季晚走在她前面，依旧是可爱的少女服饰，但转过来的脸看向她却眉眼冷漠没有笑意。
　　顾念卿的心瞬间剧痛到无法呼吸，她想拉住季晚却什么也没拉到。
　　然后她就惊醒了，一身冷汗。
　　以前的季晚是什么样的，顾念卿想回忆起来，脑袋却一片空白，什么也没有。
　　只有少女最近笑的灿烂可爱的样子。
　　以及少女认真的一字一句的软糯却坚定的话
　　”你听好了，我季晚，昨天，今天，以后都不会喜欢你，你放心吧，把你那不屑同情的眼神给我收起来,我不会主动靠近你“。
　　一回想起，心底就一阵刺痛，手中的题目再也看不进去。
　　但是顾念卿还没意识到她已经喜欢上了季晚。
　　只是以为自己莫名在意季晚。
　　想看她就对自己一个人笑的灿烂，而不是所有人。
　　想让季晚靠近自己，而不是故意远离。
　　想她也拉着她的手……
　　顾念卿的脸突然一阵微微泛红，她在想什么，想季晚拉她的手。
　　“唉，老顾，你怎么啦，这脸怎么红了，不会感冒了吧？”
　　林洛跟前面季晚白微微聊天的时候眼角瞥见她好友那万年不变的冷漠脸上泛起红晕。
　　表情还是那个表情，脸色却很不对劲，林洛关心的询问道。
　　季晚也好奇的朝顾念卿看过来，疑惑的想道。
　　“不是吧，不是吧，顾念卿可是小说女主啊，以后可是强A啊，怎么可能生病啊。”
　　殊不知季晚一转头，顾念卿的脸更红了。
　　白微微也好奇的看了眼，毕竟资料上记载的顾念卿是一个喜怒不行于色的人。
　　“呵，有意思。”
　　“没事”顾念卿没有过多回答，很快调整好自己的情绪表情，又回到了她冰山的模样。
　　“哦，没事就好，吓我一跳。”林洛拍拍胸脯说道，表情放松下来。
　　但她奇怪的看到顾念卿好像是看到季晚才脸红的吧。
　　“恩，应该是错觉，老顾怎么可能看季小晚脸红呢，哈哈，想想都不可能。”
　　殊不知当晚顾念卿因为季晚失眠了。
　　日子就在季晚努力与白微微打好关系的日子中过去了。
　　大课间。
　　季晚正开心的拉林洛跟白微微唠嗑：“小道消息哦，我那天路过老班办公室，听说了一周后有一个三天两夜的户外旅游，地点在隔壁Z市呢。”
　　其实真相是是季晚偷偷摸摸打算把昨晚偷懒没做完的作业拿回来。
　　出来的时候蹲在角落偷听老师谈论的。
　　“你这算什么小道消息，学校论坛都传遍了。”林洛不屑道。
　　“啊？什么论坛，我怎么不知道。”季晚一脸好奇问林洛道。
　　“你是什么千年老古董啊，我们学校论坛都办了好几年了，没事逛逛挺好玩的，资讯还很多，虽然大部分没什么用的八卦资讯就是了。”
　　林洛回答季晚用一种看智障的眼神。
　　“林洛，你什么眼神，我要跟你决斗！！！”猫猫生气gif
　　季晚差点跳起锤林洛，用她沙包大的铁拳。
　　白微微好笑的看着挥舞着小拳头的季晚，温柔的摸摸她的头安抚道：“好了，好了，晚晚不气了，下次我帮你一起揍好不好。”
　　带着笑意的安慰让季晚很快老实了下来。
　　“啊！！！什么小天使啊。”季晚脑内刷屏，真是便宜了顾念卿那个狗女人了。
　　季晚扑到白微微怀中感慨道，香香软软。
　　这么个娇俏美人，可惜是顾念卿的官配，心疼。
　　“到时候我们住一间房间好不好，微微姐姐。”
　　季晚从白微微怀中起来抱住她的手臂轻轻摇晃撒娇道，软软的少女音引的好多目光窥视了过来。
　　“如果可以，我很乐意啊，毕竟是我们的晚晚宝贝啊。”
　　白微微受不住少女娇娇软软嗓音，用指节轻点季晚饱满的额头答应道。
　　一段时间的相处，白微微逐渐了解了季晚的品性。
　　既没有传闻中的对顾念卿穷追不舍，也没有什么对人冷漠。
　　就是个移动的小太阳与黏人小猫咪，她们迅速发展为了好友关系。
　　在她们身后的顾念卿冷冷的眼神紧紧凝视着前面两个少女交缠在一起的手。
　　她拿出手机编辑了信息发送了出去。
　　没人知道信的内容，除了她自己。
　　很快，季晚迎来了她翘首以盼的集体旅行。
　　当天下午，她带上了出发前收拾的满满当当的行李箱坐上了学校大巴车。
　　娇小的少女提着一个有她半人高的行李箱，头带一顶渔夫帽。
　　季晚身着嫩黄连衣裙，显得青春活力。
　　满脸灿烂笑意，小腿开心的快速跑向大巴车。
　　刚放完行李，就剩林洛与季晚还没有入坐，她们一前一后走上大巴车。
　　车里坐的满满当当，只留下了白微微与顾念卿旁的空位。
　　季晚开心的朝白微微挥挥手，蹦跶的朝她走去。
　　林洛也不情不愿的慢吞吞的朝顾念卿走去。
　　“林洛，你快点，怎么这么慢，好狗不挡道。”
　　看林洛慢吞吞的走着挡着大巴车内狭小的过道，季晚心急的催促道。
　　林洛欲哭无泪，她倒是想啊。
　　但是一想到要跟顾念卿这个超级大洁癖坐，她就算平时玩再好也不乐意啊。
　　谁想被冰刀眼刺杀啊。
　　林洛慢吞吞的走着，突然她灵光一闪，加快步伐，然后越过顾念卿直直坐到了后面两排白微微的旁边。
　　然后探头朝季晚挑衅一笑，浓浓的欠揍感。
　　看着车内就剩顾念卿旁边一个位子，以及林某人欠揍的表情，季晚的拳头硬了。
　　她冲过去狠狠扯着林洛的手臂使劲拉她“死林洛，你找打吗，给我爬，快把我家大微微还给我。”
　　但奈何季晚力气有限，扯半天纹丝不动，气的她想上去咬死林洛。
　　“季晚，你干嘛呢，快开车了，还不坐下。”
　　身后老班威严的声音传来，季晚委屈巴巴的转头看向老班警告的眼神。
　　“好了，晚晚，先坐下吧，等会下车，回房间我们再聊好不好。”
　　白微微温柔的声音响起，她好笑的看着这两个人花式嫌弃顾念卿。
　　没办法了，季晚就只有一个选项了。
　　她慢吞吞的走到顾念卿旁边，发现她坐在过道边上，面无表情，她必须经过顾念卿的腿才能进去。
　　“那个…顾..顾念卿，你挪一下腿，我进去。”
　　季晚怂哒哒的讲到。
　　“啊啊啊，这女人不会等会又说我倒贴她吧”季晚尴尬十足的想到。
　　顾念卿淡淡扫了她一眼，将她修长的腿移向了旁边让季晚通过。
　　谁也没看到季晚进去时她嘴角的一丝笑意，淡到让人可以忽略不计。
　　季晚坐下后，整个人贴紧车窗一侧，尽量远离顾念卿，身体僵硬。
　　她悄悄转头看了一眼顾念卿好看的侧脸，发现人家早合上眼闭目养神，压根不打算搭理她。
　　季晚偷偷松了口气，心内吐槽：“好好一个有钱人的学校非要什么有集体氛围。
　　私家车不香嘛，全来坐大巴。
　　大巴就算了，还为了省钱几个班凑一起，搞的硬是没个多余的空位子。
　　垃圾学校，毁我青春。”
　　殊不知她苦哈哈的多变小表情尽数落入了顾念卿微睁的眼睛里，就怪可爱的。
　　去Z市大概要两个小时的车程，季晚的眼睛渐渐合上。
　　最后贴着车窗，陷入了沉睡。
　　迷迷糊糊中，好像有只手拖着她的脑袋轻轻移动。
　　然后她就靠倒在了一个舒服柔软的靠枕上。
　　这个靠枕还带着股薄荷的清新感，很是好闻。
　　季晚满足的动了动脑袋，调整了个更舒服的睡姿沉沉睡去。
　　顾念卿好笑的看着季晚靠着她肩膀时小动作，周围一群人也都相续睡去。
　　因此没人注意到她这里。
　　“季晚，我该拿你怎么办才好？”
　　顾念卿侧头轻轻嗅着少女身上特有的奶香味，无奈的小声用只有她自己才听得到的声音念道。

第7章  世界一
　　“季晚，季晚！！季晚！！！”
　　声音一声比一声大，林洛无奈的看着睡的跟头猪似的季晚。
　　白微微伸手摸了摸季晚的小脑袋软软威胁道：“晚晚，再不起来，等会餐厅的限量甜点就没有了。”
　　“唔，我的点心。”季晚嘟囔着很快睁开了眼睛。
　　刚睡醒迷茫的杏眼，像是迷路的无辜小鹿无措的打量着四周。
　　大巴车上就只有她们三个了。
　　“她们人呢？”
　　季晚揉揉双眼问道，眼中水雾未散，很是可爱。
　　“猪，她们都下车去酒店了，就你还在睡。”林洛毫不客气的吐槽道。
　　“好了，我们也下车吧，别闹了。”
　　白微微拉起季晚的手，走下了大巴车。
　　跟背后拉着她们行李箱的苦力林洛一起向酒店走去。
　　酒店大厅中央，占满了贵族学校数百名师生。
　　她们有条不紊的安排学生入住。
　　“好可惜啊，为什么这种时候又不抠门了，全是单人间啊。”
　　季晚愤愤的说道，小脸气嘟嘟的像个河豚一样。
　　“好了，晚上你可以过来找我聊天，不要生气了。”白微微好笑的掐了掐季晚滑嫩的小脸笑道。
　　然后季晚与白微微一个被分在了西楼，一个在东楼，相隔甚远。
　　“垃圾酒店，还不允许换房间。”
　　季晚气呼呼的找大堂经理要求，被业务繁忙稍后服务给应付回来了。
　　生气的拉着行李箱走到房间门口准备刷卡入门。
　　然后咔嚓一声，对面的门缓缓打开，季晚下意识转头看去。
　　顾念卿那张清冷高贵的脸逐渐映入眼帘。
　　季晚：“……………”
　　季晚觉的她的运气简直了，迁怒似的瞪了一眼顾念卿。
　　小气包皱了皱眉头，满脸不开心的怒视，顾念卿觉得有些可爱的想抱着揉揉头。
　　然后季晚转身啪的一声关上了门。
　　门外顾念卿冷漠的脸上露出淡淡的笑意。
　　酒店房间内，季晚气鼓鼓的扑到柔软的床上，用手狠狠的锤了锤酒店枕头：“破酒店，烂酒店，哼。”
　　住酒店当晚，房间突然断水断电，一片黑暗。
　　季晚就……………
　　非酋本尊季晚表示？？？？？
　　跑到前台反应后，季晚被迫穿着可爱卡通睡衣拎着大大的行李箱可怜兮兮的站在哪。
　　“抱歉，季小姐。所有房间都满了，目前只有一间双人房还有一张床，请问你需要我帮你联系嘛。”
　　前台小姐用着官方的微笑说道。
　　看着外面黑不隆冬，星星月亮被云层掩盖的样子。
　　季晚突然想起来林洛晚餐时，在大厅神经兮兮的跟她念叨的：“唉，季小晚，我跟你说，这酒店死过人，听说大晚上有幽魂呢。”
　　白天的季晚毫不畏惧，甚至嘲笑林洛。
　　她信誓旦旦的表示不就是鬼吗，她见一个打一个。
　　然而晚上的她，看着外头风吹过树斑斓摇曳的树影，呼呼作响的冷冽寒风。
　　季晚发现她好像挺害怕的，毕竟长这么大，除了小时候尝试了一下下，就没怎么敢看跟鬼有关的。
　　季晚瞬间打了个寒颤，小腿胳膊控制不住的发抖。
　　“微微肯定都睡了，我还是不要打扰她好了。”季晚体贴的想到。
　　然后拉着行李箱弱小可怜无助的跟着前台姐姐朝那间唯一的床位走去。
　　坐电梯，同一楼层真巧啊，季晚看前台按下电梯按钮想到。
　　下电梯向左边方向拐去。
　　真巧呢，一个方向，季晚感慨。
　　然后前台姐姐停在了季晚房间门前的过道。
　　“等等，不会吧！”季晚眼神眼皮一跳，突然惊恐。
　　然后就看见前台姐姐敲了顾念卿的房门，压根没转头看季晚那见鬼的表情。
　　听到敲门声，房内坐在靠落地窗旁边沙发椅上的顾念卿，抬手摘下高挺鼻梁上的金丝眼睛，轻轻放下手中的书于桌面反扣。
　　她穿着一身修身的深蓝丝质睡衣，扣子一颗颗整齐的扣上，一种浓浓的禁欲气息扑面而来。
　　听见敲门声她唇角露出了微笑的弧度，起身开门，仿佛早有预料。
　　看见顾念卿，季晚表示她是绝望的。
　　她瞬间想硬气的拒绝，然后豪气的甩顾念卿一个后脑勺回房间。
　　然而林洛的话又回荡在她耳边。“季小晚，你小心点，听说就在你那个楼层经常有灵异事件呢。”
　　想起林洛走前那个贱兮兮的表情，季晚内心突然怂了。
　　“不…不会真有鬼吧。”季晚小脸瞬间刷白，背后冒起了冷汗，脑内循环小时候作死看到的鬼片片段。
　　”富强，民主，文明，和谐……………”
　　季晚心中默念百遍。
　　顾念卿好笑的看着季晚怂的不能再怂的样子，看来她不经意透给林洛的新闻报道已经传过去了呢。
　　这酒店是有跳楼的，不过那栋楼已经荒废了。
　　前台姐姐走后，季晚尴尬的与顾念卿对视着，不过很快她又低头搅手指。
　　前有顾念卿那个大冰块，后有房间鬼怪。
　　季晚就呆呆站在过道，傻乎乎的，不敢说一句话。
　　“还不进来吗？”顾念卿冷淡清冷的语气响起。
　　她斜靠在房间门的边上，眼神轻轻扫视眼前低头玩手指的少女。
　　“啊，哦，进来了。”季晚左右看了下过道漆黑的两头，眼下就她头顶过道的灯还亮着。
　　三更半夜，阴风瑟瑟。
　　季晚瞬间没骨气，顾念卿算什么，鬼更可怕。
　　然后拘谨的拉着行李箱走进了顾念卿豪华版的双人间。
　　“我要举报，为什么女主一个普通双人间比她的单人间还豪华，风景更好。“季晚槽点满满的想到，目瞪口呆。
　　想起原来房间开窗只能看到几棵景观树及对面酒店大楼，面积还不大。
　　对比女主这个抵的上她三间房，还有超大豪华浴缸，巨型落地窗，窗外无敌海景的房间。
　　季晚跟没见识一样看呆了。
　　季晚想马上举报酒店了，区别对待，一样的价钱不一样的服务。
　　看着有些呆滞的看她房间的少女，顾念卿脸上没有过多的表情走过去“你还要看多久，我该入睡了，那张床是你的。”
　　说着手指向并排的两张床其中的一张示意季晚。
　　“啊，哦。我马上睡。”
　　惹不起，惹不起，赶紧睡，季晚将行李箱拉向床头边乖乖的上床躺下，不敢多说一句话，怂得不能再怂。
　　用被子将自己裹得严严实实的，就露出了一双圆溜溜的杏眼。
　　啪一声，顾念卿关上了灯，房内瞬间一片黑暗，安静无声，季晚连呼吸都刻意放缓。
　　十分钟后，季晚还没睡，她的脑内被迫循环各种鬼片片段。
　　“靠，鬼片害人”她不敢睡了。
　　又过了很久…
　　季晚还是没睡。
　　“那个，顾..顾念卿，你睡了吗？”
　　黑暗中季晚弱弱胆小的声音传来，小心的呼唤着另一张床上的好像已沉睡着的美人。
　　“恩，什么事。”良久，顾念卿清晰的回应传来。
　　“我可不可以开个小夜灯，我有点怕。”
　　季晚语气胆小，声音带上哭腔的说道，她整个人蜷缩在被子中，也不怕把自己闷坏。
　　很久，都没有声音传来，季晚以为顾念卿不理她睡去了。
　　她更害怕的将头埋进被子，有些委屈，她控制自己不去想那些恐怖东西。
　　眼泪控制不住盈满眼眶，眼角泛红，可怜巴巴的。
　　啪，季晚床头的小夜灯开灯的声音。
　　“害怕就自己开灯，不用顾虑我。”被子外顾念卿清冷的声音传来。
　　暖黄色的灯光使她清楚的看清季晚的情况。
　　顾念卿站在季晚床旁，看着少女将自己埋进被子裹成蚕蛹，无助弱小的可怜模样。
　　心疼的情绪蔓延。
　　“好了，我在。睡吧，别怕。”顾念卿清冷的声音带上了一丝温柔，安抚着害怕的季晚道。
　　手也情不自禁隔着被子轻轻拍着季晚瘦弱的脊背。
　　被子中的人被瞬间一僵，意识道是安抚后，慢慢软化。
　　被子里微弱啜泣声得到安抚慢慢减弱。
　　“谢谢”少女哭的有些喑哑的声音从被中传来，如果不是顾念卿注意力专注，压根听不清楚。
　　心中一种保护欲油然而生，心跳加快了跳动，一切都因为季晚。
　　清晨的阳光从落地窗投入洒向酒店床上仍在酣睡的少女身上。
　　少女侧睡着，发丝凌乱，眼角还带着昨晚哭过的淡红泪痕。
　　细嫩雪白的肌肤在阳光的照射下微微反光，白里透粉。
　　鸦羽般长又密的睫毛不安分的抖动着，樱桃般殷红的小嘴惹人怜爱。
　　顾念卿刚睁开眼就看见季晚可爱娇美的睡姿。
　　她洗漱完出来，少女仍在睡，不过不老实的雪白大腿从卡通睡裙中露出。
　　勾着被子，紧紧抱在怀中，莫名的性感，令人呼吸一窒。
　　顾念卿脸色微红的移开视线，走出门离开这是非之地，背影踉跄。
　　睡饱后，季晚发现顾念卿已不见人影。
　　她突然想到了什么，脸色微微泛红。
　　“啊！昨晚好丢人啊。
　　顾念卿那个大冰块居然哄我睡觉，好羞耻。
　　不过她人好像也不是很坏。”
　　季晚回忆昨晚顾念卿温柔的轻抚想道。
　　一阵洗漱后，穿戴整齐的她来到酒店食堂与白微微她们会合。
　　看到白微微纤细娇美的曼妙身影后，季晚开心的快步走过去。
　　然后她突然注意到了白微微对面林洛旁一个熟悉的脸。
　　季晚脚步一顿，脸上错愕的表情没有逃过顾念卿看过来的眼神。
　　季晚走过去偷偷把白微微拉到一边小声问道“微微姐姐，为什么顾念卿在我们这里？”
　　“晚晚，刚刚老师分配自由活动小组名单，你，我还有林洛、顾念卿被分为一个组了。”
　　白微微脸上挂着得体的微笑，温柔的跟季晚解释到。
　　看着季晚跟做贼一样，有些好笑的摸摸她的头，毛茸茸的，跟小猫似的让人爱不释手。
　　“别摸了，会长不高的！”季晚双手捂住头哀求白微微到。
　　“哈哈，好了，来吃饭吧。”白微微说着就把季晚拉到了餐桌座位上坐下。
　　顾念卿冷眼看着她们的互动，眼眸微暗。
　　但表情依然不显山露水。
　　唯美食与美人不可辜负也。
　　虽然昨天晚上跟顾念卿一起怪尴尬的，但是顾念卿一副面无表情的冰山样，一看就没放在心上。
　　季晚放下了心，开开心心的吃着面前的美食，就是她好像忘了什么事。

第8章  世界一
　　“唉，季小晚。你昨天不会被鬼吓哭了吧，怎么眼眶红红的。”
　　林洛看了看季晚哭红的眼角调笑道。
　　季晚脸色瞬间爆红，但仍硬气道“乱讲什么，我会怕，你在开玩笑。
　　我的眼睛是大晚上看鬼片看出来的。
　　哼，一堆垃圾鬼片，没意思。”
　　说完眼睛还不忘撇了眼顾念卿，见她没兴趣拆穿自己就松了口气继续装13道”那群鬼不过如此。”
　　“哦？那我们玩个大的，你敢不敢答应，不答应是小狗。”
　　林洛激将法到，被季晚坑了这么多次，她这回一定要报复回来。
　　“来就来”季晚气势汹汹的应道，一点看不出昨天被窝哭的一抽一抽的是谁。
　　白微微无奈又好笑的看着两个小学生一样的大龄儿童吵架。
　　最后在两人软磨硬泡下答应陪她们一起去Z市最大的鬼屋。
　　当然小组成员的顾念卿也没拒绝。
　　Z市鬼屋，是本地一大特色。
　　据说十个人里面有九个都吓哭了，一米九的壮汉进去出来都得哭成球似的哭爹喊妈。
　　进入前必须签下生死状，因此十分受猎奇爱好者的青睐。
　　当季晚一行人站在鬼屋外时，看着破旧阴森的鬼屋大楼，里头时不时传来玩家惊恐的呼喊。
　　季晚的脚步突然移不动了，牵着白微微的手力度加大，冒出了冷汗，腿也发起了抖。
　　“怎么，季晚，你怕啦？”
　　林洛贱兮兮的声音传过来，殊不知自己的声音也带上了颤抖的惧音。
　　“呵，我的字典就没有怕这个字。”季晚继续嘴硬道。
　　突然鬼屋内传来更尖细更大声的求救声，季晚刚迈下的步伐又飞快缩了回来，又发抖了，鸡皮疙瘩起了一身。
　　白微微无奈的看着两个好事者一起发抖害怕却嘴硬的样子，好心建议道“要不，就算了，下次吧。”
　　顾念卿在一旁没表态，只是注视着季晚紧紧勾住白微微的手臂眼神晦涩不明。
　　“季小晚，你..你要..要是怕的话，那..那就算了，我们回去吧。”
　　林洛看到一个被鬼追出来哭的可怜兮兮的壮汉，吓了一跳，拍拍胸脯说道。
　　“呵，你有本事话说顺了，胆小鬼。”季晚不甘示弱的回到。
　　“我倒觉的挺有意思的，不是吗。”
　　顾念卿罕见的表了态，依旧面色冷淡，但眼神看向季晚带上了些恶劣的玩味。
　　“进去就进去，谁怕谁啊，到时候你别哭。”林洛回怼季晚道。
　　然后，她们一起买了票。
　　季晚一路紧紧抓着白微微的手，还没进到屋内，浑身就不住的抖了起来。
　　“抱歉，小姐，我们鬼屋规则是一人一条通道，不能结队的，请你们分别前去四个通道。”
　　售票员带着一个诡异的兔子面具亲切的说道。
　　“晚晚，你可以吗，要不然我们就不参加了。”
　　白微微温柔的拍拍季晚颤抖的背说道。
　　顺便拿出手帕给季晚擦了下她流下的虚汗，活像个担心崽崽的老妈子。
　　“哼，这么快就不行了，真没用。”林洛在一旁说着风凉话道，殊不知自己腿也抖的不行。
　　季晚凶凶的瞪了一眼林洛，气鼓鼓的反驳道“看看到时候谁哭鼻子。”
　　然后毅然决然的第一个走进了一扇看起来陈旧的木门。
　　白微微摇摇头无奈看着季晚进去后也走了另一扇门，林洛紧随其后往另外一扇走去。
　　顾念卿望着季晚那扇门，想起昨晚怕的不行的小哭包。
　　随手塞给售票员几张钞票从季晚的那扇门走了进去。
　　留下售票员站在哪满足又意味深长的表情。
　　黝黑的长长隧道，灯光忽亮忽暗，时不时传来窸窸窣窣的诡异声响。
　　季晚害怕的贴着墙向前慢慢挪动，小腿不由颤抖，神经紧绷。
　　疑神疑鬼的连自己衣服的摩擦声音都吓了自己一跳。
　　季晚眼神充满恐惧，眼眶水润润的好像随时会哭出来。
　　她慢慢走到了一间好像医院手术室的地方。
　　里面一个柜子里瓶瓶罐罐的透明玻璃装满了各种人体器官，到处血迹斑斑，手术刀及各种工具随意的撒乱在地面。
　　正中间一张手术台上一个人形模样的东西被白布掩盖。
　　白布中央一大摊凝固的暗红色血迹，一双涂着暗黑指甲的手指微微从白布中露出。
　　“富强，民主，文明，和谐……………”季晚害怕的向前挪动。
　　后面的大门已经锁上了，她没有退路。
　　她望向五米外的另一扇门，明明短短的距离，她硬是走出了西天取经般的艰难。
　　好不容易走到那张病床旁边唯一可以通过的过道时，眼看马上就可以打开门的时候。
　　季晚的手忽然被拉住了，冰冰凉凉的触感，季晚浑身一僵，寒毛颤栗，眼泪瞬间蓄满，要掉不掉的缓慢转过头。
　　一只青灰色插满各种针管的手臂，涂着暗色指甲的手正紧紧抓着她细嫩的手腕。
　　“啊！！！”季晚惊恐的叫道，用力想挣脱这只恐怖的手逃跑。
　　然后一个腐烂了半边脸的长发女人慢慢从白布中爬起。
　　杂乱的长发，破旧的病号服，毫无生机的灰败眼神，嘴角还带着血迹，对着她咧嘴一笑。
　　破洞的衣服里布满了密密麻麻的手术疤痕，隐隐约约可以看见内脏。
　　季晚拼命的使劲挣脱快速冲过去打开那扇门逃脱，那恐怖女人用着一瘸一拐的步伐紧追不舍。
　　嘴里发出恐怖的嗬嗬声，时不时来两句：你来了，别走了（害怕的话自行想象:来了，老弟）。
　　季晚边跑眼泪边掉落“妈呀，下次再也不来了。”
　　“救命”
　　很快，身后追赶的声音没了。
　　季晚害怕的躲进了一间在角落隐蔽的杂物室里。
　　关上门蹲在角落双手捂住脑袋不敢动弹，耳朵紧紧注意任何风吹草动。
　　一想到刚刚那个恐怖的女鬼，她害怕的发出微弱的哭声。
　　又不敢太大怕把鬼吸引过来，再也没勇气出去了。
　　不知过了多久，门上传来一声敲门声，然后一声又一声。
　　季晚害怕的缩紧自己娇小的身子，原地成球。
　　眼泪控制不住的像掉线的风筝似的一串串的滑落，她拼命捂紧她的嘴，不敢发出声响。
　　敲门声又来了，伴随一道清冷的声音传来：“开门，季晚。”
　　又来了，季晚害怕的想到。
　　恩，不对？这鬼不知道她名字啊。
　　屋外又传来了一声清冷温柔的语调“季晚，打开门。”
　　是顾念卿！！！
　　季晚挪到了门口，慢慢的将门打开了一条线朝外看去。
　　哭红的眼睛惊恐的像受惊的小兔子。
　　看清楚以后，季晚猛地打开门，扑进了顾念卿怀中。
　　也不在意什么形象了，埋在顾念卿怀中委屈巴巴的大哭，像是被欺负惨了。
　　因为身高差距，季晚只能用手牢牢环住顾念卿纤细的腰肢，小脸埋在她脖颈一侧呜咽。
　　眼泪浸透了顾念卿纯白的夏衣短袖，染湿一片。
　　顾念卿身体瞬间一僵，少女温热的鼻息刺激她的脖颈。
　　怀中的小人哭的一抽一抽的，嘴里还不断念叨着“有鬼，怕，呜，顾念卿。”
　　顾念卿的心瞬间猛跳，季晚在依赖她，在念她的名字。
　　娇软的少女无助的扑在她的怀中，梨花带雨，我见怜忧的像只被水打湿的小猫一样。
　　顾念卿很庆幸刚刚留意了这个边边角落，没有直接略过。
　　少女在门内害怕的哭泣让她心疼，只想好好抱住她安慰，她有些后悔让她进来了。
　　顾念卿顺势抱紧了季晚，轻轻拍她的脊背。
　　语气前所未有的温柔的安抚：“好了，别怕，我在。”
　　这一刻她们之间仿佛是最亲密的恋人，从未有过隔阂……
　　季晚在缓和后，脸红红的尴尬的脱离了顾念卿的怀抱。
　　天啊，她在干嘛，她居然抱了女主，还撒娇。
　　脸红gif。
　　“对不起，你不喜欢我，我还靠近你，下次不会了。”
　　季晚诚恳的道歉道，却没看见顾念卿在她说她不喜欢季晚时暗下的眼神。
　　“恩，走吧”没有多说什么，顾念卿恢复到她面无表情的眼中说道。
　　好像刚刚温柔抱着她安慰的是别人。
　　季晚不知道为什么心中有些许的失落。
　　她们两个继续往前走，中间隔了一小拳的距离，季晚仍然害怕。
　　但顾念卿在，她感到莫名安心了一点。
　　她们推开了下一扇门，一个布满骷髅的祭坛出现在季晚眼里。
　　季晚吓的不顾她刚刚的保证，紧紧抓住了顾念卿后摆的衣角，就像抓救命稻草一样。
　　“靠，好逼真”季晚欲哭无泪的想到。
　　血红色的灯光明明灭灭，凄惨的喊叫此起彼伏。
　　各色的刑具上血迹斑驳，还残留着断裂的残缺肢体。
　　墙上时不时有不明的阴影忽隐忽显，仿佛阿鼻地狱。
　　身后的少女，又不受控制的颤抖，衣摆的拉力也逐渐加深。
　　顾念卿索性一把拉过季晚的手握住。
　　少女柔软的手掌软软的被她握在手中，好似无骨。
　　娇娇小小的就像她的主人一样娇俏可爱。
　　另一只手适时的挡在季晚眼前，感受着手中扑闪着的卷翘睫毛及湿意，顾念卿手心微痒，心神一动。
　　“别怕，闭眼。跟着我，我带你出去。”终归是心疼，顾念卿护着季晚向出口走去。
　　一路上的工作人员，都被她冰冷的眼神吓退没敢上前吓人。
　　也不知道走了多久，一路上各种诡异的声音，但季晚惊讶的发现自己一点也不怕了。
　　很快，她们出来了。
　　感受着久违的阳光，季晚终于松了口气，安下心来。
　　意识到她还抓着顾念卿的手，季晚赶紧挣脱，脸红的说道：“谢谢，下次一定不会在靠近你了。”
　　察觉手中温度的退去，顾念卿回过神就听她来了这么一句话，心里莫名泛酸，感到难受，一种后悔的感觉。
　　“不用”冷冰冰的语调，不知是回应感谢，还是什么。

第9章  世界一
　　很快，白微微与林洛一起也出来了。
　　　搞笑的是林洛哭的一把鼻涕一把泪的拉着比她娇小许多却一脸淡定的白微微的手臂，脚步发虚的走过来。
　　原来这鬼屋可以碰在一起啊，季晚想到，就没有细想为什么顾念卿会遇到她了。
　　然后快步跑过去，一把扯过腿软的林洛，扑进白微微怀中像小孩抢糖般警告。
　　“不准你乱抱我家微微”嫌弃的看了一眼林洛没出息的样子道。
　　“季小晚，你不厚道。”
　　林洛面色发虚，脚步虚浮的扶着身旁的电线杆无力控诉道。
　　想来是吓得不清。
　　季晚撇撇嘴，不搭理林洛。
　　要知道不久后，林洛可是分化为S级Alpha的，而她家微微可是未来ss级绝世大美O。
　　不能让林洛占便宜。
　　然后鬼屋探险在季晚对林洛的嘲笑中结束了，虽然她本人没什么资格笑林洛就是了。
　　看着少女拉着另一个温婉美人离去，顾念卿拿起自己的手细细看着。
　　似是在怀念什么，全没有被人触碰后的厌恶。
　　回到酒店后，天已经黑了一大半。
　　季晚走到自己原来的房间门口。
　　阿，她好像忘记叫人维修了，不过季晚没放在心上。
　　她以为这种五星级的酒店，修理的速度一定很快，自主性一定很强。
　　她啪的一声打开房间的灯，没反应。
　　季晚不死心的继续来回反复按着电源开关，仍然没有反应。
　　气成河豚gif。
　　垃圾酒店，我要投诉。
　　季晚没有关门，顾念卿在她的房间门口清楚的看见少女恼怒的小模样。
　　没办法了，只能去微微那里睡了。
　　季晚想到拿出手机打算跟白微微说一声。
　　似是察觉季晚的意图，顾念卿靠在她房门的门框边上，双手交叉抱于胸前。
　　简单的纯白套装，衬托出她的清冷高贵。
　　“这里离西楼要五百米，大晚上的走廊空无一人，你舍得白微微走过来带你过去。”
　　顾念卿走近季晚微微低下头轻笑道“还是你有兴致自己走一遍。”
　　顾念卿的突然靠近，让季晚的脸突然泛起红晕。
　　但很快季晚瞬间悟了，顾念卿这是心疼她未来老婆。
　　复杂的瞅了顾念卿一眼，想起自己好像确实没胆子。
　　季晚妥协的走进了顾念卿的房间。
　　她明天一定要投诉这家酒店。
　　一回生二会熟。
　　泡在顾念卿房内豪华的大浴缸里，季晚舒服的发出慰叹。
　　小手的动作引起水花微荡，激起一圈圈涟漪。娇媚的声音微微弱弱，纯中带御，引人遐想。
　　房内顾念卿隔着堵墙清楚的听到季晚的小动静。
　　手中的书没再翻动，抓着书的力度微微加紧，体内传来一股奇怪的燥热。
　　顾念卿侧头看向窗外的海景，月光照耀下，水波荡漾，银色鳞片般的潮水来回奔波着，像是顽皮小孩。
　　咔嚓，季晚洗完澡出来推门而出。
　　看到的就是女主站在窗前静静俯视着底下的海景。
　　月光洒在她完美的侧颜，像希腊神话中的女神，吸引无数的勇士为她拼命。
　　季晚可耻的又看呆了，她真的不是乱发花痴的主啊。
　　听到动静，顾念卿转过头。
　　看着少女沐浴完还在滴水的发丝，懵懵懂懂的水亮双眼，水汽蒸腾下泛红的白嫩脸颊。
　　此时正呆呆的看着她，莫名让人心跳加速。
　　怕自己脸色泛红的样子被季晚看到，顾念卿很快扭过头，不去看她。
　　坐回沙发椅又拿起了她未看完的书。
　　季晚以为自己被嫌弃了，不敢打扰顾念卿，乖乖的拿着手机趴到床上玩手机。
　　头发就随便拿了条干毛巾擦了擦，就把毛巾甩到一边玩起了游戏。
　　趴在酒店柔软的枕头上，季晚渐渐犯困，手机上的游戏才打了一半。
　　季晚想挣脱睡意的干扰，她就想闭一会儿眼就睁开。
　　然后她彻底睡死过去了……
　　察觉到季晚的安静，顾念卿似是感应般的从书中抬起了头。
　　少女趴睡着，发丝未干。
　　半边脸侧过来浅浅的呼吸着，沉沉的酣睡着。
　　枕头旁边的手机屏幕已经暗掉。
　　“季晚”顾念卿放下书走到季晚床前试探的叫道。
　　发丝未干容易生病。季晚就连哭泣眼眶都会红半天，一副娇娇软软的禁不起折腾的模样。
　　想到季晚明天可怜巴巴的吸溜鼻涕，小鼻子红通通的模样。
　　顾念卿认命的拿起吹风机轻柔的吹着季晚柔顺的乌黑长发。
　　摸着手下手感极好的触感，顾念卿好像有些理解为什么白微微喜欢摸季晚脑袋了。
　　吹干后，看着少女的睡姿，顾念卿轻轻的抱起了少女。
　　手中的重量很轻，娇娇小小的，软软的被她抱在怀中。
　　太瘦了，也不知道她肚子里的那一堆食物都去哪了，顾念卿皱眉想到。
　　顾念卿轻柔的将少女移动到正常的方向，拉过被子给她盖上。
　　看着睡着后分外乖巧的季晚，顾念卿情不自禁的伸手轻轻摸上季晚的脸。
　　手中的触感极佳，滑滑嫩嫩的有如上好的丝绸，软糯的像棉花糖一样，甜美的想让人咬一口。
　　小脸的主人没有任何反应，睡的深沉，就像一只待宰绵羊，不知道自己的命运。
　　顾念卿看着少女的脸微微失神，她逐渐靠近了季晚酣睡的脸。
　　一点点靠近，接近了那一抹殷红唇角。
　　当她情不自禁即将吻上的时候，一通电话突然响起。
　　顾念卿的头迅速撤离了季晚的脸，脸上的表情带上丝迷茫无措。
　　她慌张的退后几步离开季晚的脸，快速拿起了床头柜上吵闹的电话点了接通。
　　“喂，季小晚双排啊，快，等你。”林洛欢脱的声音传来。
　　“她睡了”意识到不是自己的手机后，顾念卿语气冰冷的迅速挂断了电话。
　　“啊，谁睡了？”林洛坐在大床中央，边打游戏边回道。
　　然后一阵忙音……
　　老顾啊，她不打游戏正常。
　　林洛继续玩着手中的游戏想到。
　　…………………
　　等等，我记得我打的是季晚啊？？？？
　　林洛反应过来瞬间呆滞了一下，手上动作微顿卡住，手机很快传来了游戏人物死亡的提示音。
　　林洛没管那么多，赶紧退出游戏，快速调出刚刚的通话记录。
　　最近播出---季晚。
　　我靠…………
　　林洛震惊了，为什么顾念卿在季晚房间，大晚上，孤女寡女的，还她睡了，她们做了啥啊。
　　相比于林洛卧槽复杂的情绪。
　　顾念卿挂掉电话后，看着还在沉睡不受任何影响的季晚。
　　昏黄的暖色光芒洒在少女雪白的肌肤，睡梦中嘟起殷红的唇角软糯Q弹，她的心剧烈跳动。
　　她刚刚要干嘛，她居然，居然想吻季晚，在她毫无防备的时候吻她。
　　想吻到季晚发不出声音，想吻到她哭的泪眼婆娑，可怜求饶。
　　顾念卿的脸瞬间爆红，她在想什么。
　　她魂不守舍的走进卫生间，打开水龙头狠狠用冷水冲了自己的脸。
　　水珠从顾念卿完美的侧脸流淌下，顺着好看的下巴滴落水池。
　　默默看着镜子中的自己，顾念卿人生头一次无措了。
　　她明白她刚刚是想吻季晚的，像恋人那样的。
　　她好像喜欢上了季晚，喜欢上了她口口声声讨厌的女人，可是她又把季晚推得远远的了。
　　懊恼悔恨的却带着蜜糖般甜蜜的复杂情绪萦绕着顾念卿。
　　她走回季晚床前，凝视少女娇美可爱的容颜，伸手轻轻抚摸少女的脸颊。
　　拨开少女额前碎发，俯身轻轻在少女额间落下轻柔一吻。
　　“你是我的”
　　清冷高贵如谪仙般的少女在季晚耳边轻轻呢喃。
　　眼中带上了一丝占有欲与偏执。
　　第二天，睡饱的季晚乖乖的坐在白微微旁边吃饭，安安静静的，嘴里塞的满满当当，像一只屯粮的仓鼠。
　　对面的顾念卿早结束了进食，坐在那看着报纸等待季晚，看向季晚的眼中不由带上宠溺，可惜没人注意。
　　“慢点吃，没人跟你抢，不要噎到。”
　　白微微好笑的拿起手帕轻轻给季晚擦了擦嘴边的食物碎屑道。
　　“唔，不会的，噎住是不可能噎住的。”
　　季晚乖乖朝白微微一笑，刚说完又拿起块糕点塞进嘴里。
　　“好，崽崽说什么都对，麻麻相信你。”
　　白微微轻轻摸着季晚的小脑袋，温温柔柔的笑道。
　　顾念卿冷冷的看着眼前母慈子孝的画面，微微泛酸。
　　然后，季晚远远看到了林洛走了过来。
　　一脸颓废，眼眶带有熬夜的青黑，脚步虚浮。
　　季晚看到林洛这鬼样子，不厚道的笑了，忘记了嘴里的食物。
　　然后“咳咳..”她噎住了。
　　一杯水适时的递过来，季晚想都没想赶紧抓过来狠狠喝了几口。
　　白微微赶紧帮季晚拍了拍背。“慢点，没人跟你抢。”
　　“唔，谢谢。”季晚喘过气来放下杯子看向白微微道。
　　白微微看着顾念卿迅速递过来的水杯，比她的反应快上一倍，她又看了看季晚的情况，没有继续多想。
　　缓过气来的季晚跳下桌子跑过去拍了拍林洛的肩头。
　　“哈哈……林洛你不会被鬼屋吓破胆了吧。”
　　林洛哀怨的看了看季晚没有说话，活像个深闺怨妇。
　　昨天信息量太爆炸了，她想了一个晚上都没搞清楚，这里一个个的肯定没人会相信她的猜测。
　　谁会相信季晚跟顾念卿有一腿啊！！！！！
　　“林洛，你咋了，快说出来让我快乐一下。”
　　季晚忽视林洛哀怨的眼神笑嘻嘻的打击林洛道。
　　“没事，就..就通宵游戏。”
　　突然看顾念卿威胁的眼神飘过，林洛结巴道。
　　靠，她们绝对有一腿！！！
　　“好吧”季晚感觉问不出啥了，又坐回位子继续屯粮。
　　林洛感觉她有一种掌握了惊天秘密的感觉，看向季晚跟顾念卿之间的眼神都不对劲了。

第10章  世界一
　　吃饱后，她们一行人来到了这次旅行的最后一个目的地----青台山。
　　青台山是Z市5A级自然生态景区，占地面积大，环境秀丽，气候宜人。
　　当然除了玩，季晚她亲爱的老班严大大给出了任务。
　　小组成员要在景区中收集规定的任务道具，获胜者免一周作业，去激发这群少爷小姐们的探索潜力。
　　季晚兴致勃勃的拿着地图，拉着白微微一行人向青台山走去。
　　免一周作业，那可太棒了，天知道她为了应付那些网络上压根没有答案的作业，耗死了多少脑细胞，说多都是泪。
　　她们一行人走到了一条分叉的路口，季晚把地图来回翻看也看不出个所以然。
　　突然林洛捂着肚子蹲下嚎道“哎呦，哎呦，我肚子好疼啊。”
　　顾念卿冷冷的打量没出声，但她嘴角明显带上丝笑。
　　林洛拙劣的演技也就骗骗其他人吧。
　　“你怎么了？”
　　离林洛最近的白微微上去好心询问道。
　　季晚也跑过来“关切“道。
　　“喂，林洛，你不会贪吃吃太多了吧。哈哈……”
　　林洛没好气的看看季晚。
　　她是为了谁，真是的。
　　但是她继续一脸痛苦的表演。
　　“喂，你不会真有事吧，那我们不找了，赶紧回去去医院。”
　　感觉林洛不像表演，季晚又慌慌张张道。
　　“哎呦，不用，你让白微微扶我回去位子休息下就好了。”林洛赶紧道
　　“为什么要微微？”
　　季晚突然警惕的看了眼林洛，一种别来拱我家白菜的警告眼神看向林洛。
　　“哎呦，谁不知道你最聪明，找任务需要你。”林洛接着边嚎边昧着良心解释道。
　　“那你怎么不让顾念卿扶你。”季晚叉腰凶巴巴道。
　　“你又不知道她的恐怖洁癖，哪里肯扶我。”
　　林洛条理清晰的用只有她两个听得清楚的声音说着，竟找不出什么漏洞。
　　“好了，晚晚。我扶她回去吧，等会我再找你会合好不好。”
　　白微微看着嚎的一脸痛苦怪可怜的林洛跟季晚说道。
　　“好吧，你要快点过来哦！”季晚妥协道。
　　林洛在走后递给顾念卿一个眼神“姐们，我只能帮你到这了。”
　　然后捂着肚子扶着白微微往原地集合区走去。
　　当然顾念卿看都没看林洛一眼。
　　林洛表示—就心塞。
　　目送林洛、白微微走后，季晚继续专研那张地图，她走前特地在便利店老板那花最低价买来的。
　　至于为什么最低价，恩，季晚表示是女孩子讨价还价的快乐。
　　顾念卿看季晚半天看不出个所以然，修长的手指一把将季晚的地图，夹了过来扫了两眼。
　　“这是三十年前的地图，没有实际价值。”顾念卿语气淡淡的说道。
　　“啊？我花了三十大洋呢。”想起便利店老板一种她占了大便宜的样子，季晚顿时悟了。
　　“靠，演技派，糟老头子坏的很。”
　　“那怎么办啊，往哪里走。”
　　季晚暴躁的扰扰头，下意识往顾念卿看去，毕竟女主可是气运天花板呐。
　　看着少女期待的渴望眼神，眼中充满了她的样子。
　　顾念卿难得坏心思的回到“不知道”
　　殊不知地图就牢牢掌握在她脑内。
　　看着少女失落的样子，顾念卿觉得很是可爱。
　　“那走这条吧”。
　　既然没路就看运气吧。季晚信心满满的走向其中一条小路。
　　然后季晚走了一条地图上并不存在的路……
　　顾念卿没有阻止她，看着少女自信满满的乐观模样，她不忍心打断。
　　认命的跟上前面开心的小短腿，眼中在季晚看不见的地方带有满满的宠溺。
　　季晚看着她越走越偏僻的小道，景色由空旷的绿色美景转变成密集植物的阴影，莫名阴森。
　　因为与顾念卿之间的关系有点尴尬，季晚与顾念卿始终保持一前一后的一步距离。
　　毕竟前舔狗这个身份怎么想怎么尴尬。
　　走了好长时间，季晚发现她好像迷路了。
　　季晚继续往前走，虽然意识到自己这条路好像是不对的。
　　但她已经带顾念卿走了大半个小时。
　　现在回去，还要不要面子了。
　　走上一个小斜坡的时候，脚下泥土突然松软坍塌，季晚身体一歪向后倒去。
　　季晚眼睛一闭慌张想到，“惨了，惨了，我的老腰。”
　　意料中摔下的疼痛没有传来，腰上被一只手抱住，后背抵进了一个温软的怀抱。
　　不用想都知道是谁，季晚呆楞了一会，意识到了什么迅速起开。
　　“对不起，麻烦你了。”赶紧转头朝顾念卿道谢道。
　　少女客气疏离的语气，让顾念卿的心刺痛了一下。
　　手不由紧紧握拳，指甲狠狠抵着掌心的软肉，可是她没有任何办法去更改。
　　“没事”最终所有情绪化为淡淡的一句。
　　忽然，季晚听到了一声淡淡的哗啦声，是水的声音。
　　季晚瞬间开心，有水就可以顺着水流下山了。
　　她开心的朝水声走去，季晚拨开了一丛比她还高的灌木。
　　一个湖泊出现在她眼前，湖泊中央还漂浮着一个小旗帜，飘红飘红的。
　　是任务道具!!!
　　季晚开心的恨不得蹦起来，她就说她是妥妥的幸运女王吧。
　　“顾念卿，快来，我找到了。”
　　季晚兴奋的转头朝身后顾念卿喊道。
　　看着少女开心的邀功模样，顾念卿想起林洛曾经对她说过对喜欢的人一定要多笑。
　　顾念卿罕见的给季晚露出了微笑“恩，你找到了。”
　　心跳瞬间上升，季晚赶紧转身不看顾念卿，耳根泛红。
　　“艹，好好看”她可耻的心动了一下。
　　回过神的季晚打量了下湖泊中央的任务道具。
　　正担心怎么过去的时候，她眼角突然瞅见了湖泊不远处有一只小竹筏。
　　“哇，我不愧是幸运女神眷顾的。”季晚兴奋的跑过去挥手招呼顾念卿过来。
　　当季晚与顾念卿站上竹筏时，季晚看着手中的船浆发愁了。
　　她季晚二十几年的阅历就没搞过这个玩意。
　　看出季晚的不会，顾念卿问道“你会吗？”
　　然后季晚表情一变，眼巴巴的往顾念卿看去。
　　“抱歉，我也不会。”顾念卿说道，她自小过的便是精英生活，学习的内容并没有教过她操作这个竹筏。
　　“算了，死马当活马医吧。”
　　季晚心一狠，学着以前电视里她看到的做法用船浆往陆地一推。
　　船动了。
　　顾念卿看着季晚突然自信满满的样子莫名有些担忧。
　　终于，在季晚饶了湖泊快一圈还没到湖泊中央的技术下，她们靠近了那个小旗帜。
　　眼看就一点距离了，季晚激动不已。
　　她容易吗她，顶着身旁大冰块的眼神，划了大半个小时。
　　估计着伸手应该能拿到，季晚走到竹筏的边边，打算拿旗。
　　也就是她这么一走，竹筏的重心忽然不平一阵动荡。
　　季晚一个失衡，腿一歪，一不小心失足掉进了湖泊。
　　“啊！”季晚掉下那一瞬间喊道。
　　“季晚”在竹筏中央的顾念卿赶紧伸手想抓着季晚，但太晚了，没能拉住季晚。
　　哗啦，季晚就这么掉进了水池。
　　“靠，她不会游泳啊！！！”季晚沉下去前想到。
　　水不断灌进季晚的口鼻，在她快失去意识的时候，眼中看见一个身影游向了她。
　　季晚知道是谁，她感受到了她的手被顾念卿抓着，然后慢慢被她抱在怀中向上游去。
　　“唔“浮上水的一瞬间，季晚无力的靠在顾念卿身上大口喘息着，她的双手紧紧的搂紧顾念卿的脖颈。
　　少女夏季单薄的衣服被水浸透，大口喘息，惊吓后快速跳动的心跳清楚的透过肌肤传给顾念卿。
　　她们漂浮在水中，互相拥抱着，安静的没有声音。
　　只有季晚剧烈的呼吸声。
　　突然，季晚的头被一只手托向后，唇上突然传来一抹温热的软糯触感。
　　顾念卿的美脸被放大在她眼前。
　　季晚瞳孔瞬间放大。
　　季晚呆了，没有反应，她怎么也想不明白为什么顾念卿会亲她。
　　意识到少女的发愣，懵懂的疑惑表情。
　　顾念卿轻咬了少女唇瓣，加深了这个吻。
　　她刚刚看到少女没入水中，她的心瞬间慌张惧怕，想也没想的跳入水中寻找她。
　　她害怕了，害怕少女离开她。
　　这一刻，顾念卿只想好好感受少女的唇，感受她的温度，她的心跳。
　　不想去顾虑什么拒绝，季晚是她的。
　　刚出水，还没缓过气，就被迫来了个非常没有技巧的吻。
　　顾念卿甚至不给季晚喘息的时间。
　　季晚表示就TM窒息。
　　而且她的初吻对象为什么是女主啊！！！
　　反应过来后，季晚推搡着，想逃离。
　　但是顾念卿察觉她的意图，搂紧她吻的更深了。
　　这次还伸进了什么柔软的东西!!!
　　“禽兽啊，这还在水里啊！”季晚内心控制不住的吐槽到。
　　季晚的呼吸慢慢急促，整个人发软，力气逐渐流失。
　　最后季晚意识模糊起来，她晕过去了……
　　醒来后的季晚表示---就他喵丢人。
　　顾念卿注意到了季晚呼吸的突然微弱，她退了出来，微微喘息，面色也跟着发红，她吻了季晚。
　　意识到她把季晚亲晕了，顾念卿赶紧带着季晚向原路游回去。
　　看着失去意识的少女湿淋淋的躺在陆面，手中还握着那面旗帜。
　　顾念卿拨开少女额前被水沾湿的发丝，用手轻轻磨蹭着她的脸
　　“你是我的”顾念卿轻轻呢喃到。

第11章  世界一
　　季晚在医院醒来后，眼中一阵失神。
　　水灵灵的大眼，配上她懵懵懂懂的样子，很是可爱。
　　“晚晚，你醒了。怎么样，身体好点没？”
　　白微微注意到季晚的清醒坐到她床边问道。
　　手还轻轻摸了下季晚的额头，语气担心。
　　注意回神，意识到是白微微，季晚一个猛扑，扑进白微微怀中求安慰。
　　“我是怎么回来的，我不是掉水里了？”季晚在她怀中探出头好奇问道。
　　“顾念卿抱你回来的，回来的时候你们浑身湿淋淋的吓我一跳呢。”
　　白微微轻拍季晚后背轻声说道。
　　哦，是顾念卿啊。
　　啊？顾念卿！
　　不知是想起了什么季晚突然僵硬的离开白微微怀中缩回被窝，脸色泛红。
　　“晚晚，怎么了，还难受吗？”
　　白微微担心的看着缩回被窝的做鸵鸟的季晚道。
　　“微微姐姐，我又有点困了，让我再睡一觉，你先回酒店吧，别担心我了。”
　　季晚找了个理由搪塞道。
　　“好，那我先回去了，林洛也被老师安排在了你隔壁的单人病房，你无聊的话，去找她聊聊天吧。”
　　白微微以为季晚受惊吓心神疲惫，温柔回应道。
　　然后起身离开，还体贴的为季晚关上了门。
　　现在单人病房就剩季晚一个人了。
　　季晚在被窝中神色一会红一会白。
　　她现在莫名觉得她在给她家小天使微微头上带绿帽子。
　　她想破脑袋也不明白顾念卿为什么亲他。
　　一定是我在做梦，一定是。
　　顾念卿不可能吻我，对，我做梦了。
　　季晚给自己催眠道。
　　但没有用，记忆太清晰，画面太刺激，季晚忘不掉。
　　砰砰砰…大声的敲门声传来，伴随林洛欠揍的声音。
　　“季小晚，你醒了没，白微微刚刚跟我说了，你醒了啊。”
　　说着林洛边推开了季晚的房门。
　　“醒了，关你屁事啊，臭林洛。”
　　季晚将头探出被子，把心中的一股无名火撒在了林洛头上。
　　没办法不敢对白微微说顾念卿亲她，也不敢质问顾念卿那个大冰块。
　　一股烦躁郁闷的情绪只能送给冤大头林洛了。
　　“呦呦呦，火气这么大，欲求不满啊，老顾没满足你吗？”
　　林洛看着季晚红通通的小脸，唇微微泛肿贼兮兮道，表情欠揍的坐到季晚床边笑道。
　　季晚脸一红，又想起她跟顾念卿在水中的画面。
　　“滚！“季晚白了林洛一眼，怒道。
　　“咋了，大小姐，老顾欺负你了，没事，欺负欺负，你就习惯了，毕竟你以前那么喜欢她，哈哈哈哈。”
　　林洛继续欠揍道，她可是知道季晚跟顾念卿惊天秘密的知情人啊。
　　突然腰上一阵剧痛，林洛的表情瞬间扭曲。
　　“疼啊，季小晚，你好狠的心啊！”
　　瞬间逃离季晚魔爪，林洛捂着腰哀嚎道。
　　“滚啊！“季晚表情恼羞成怒，抓起枕头朝林洛脸上砸过去。
　　“切，我叫你老攻来治你。”林洛一把抓过朝脸而来的枕头，跑出季晚房门前来了这么一句。
　　笑的开怀的听着季晚在房内的无能狂怒。
　　“我才是攻！！”
　　季晚没头没脑来了一句，过一会才反应过来她说了什么，就尼玛离谱。
　　然后脸上爆红的又缩回了被窝装死。
　　咔嚓，一声推门声响起。
　　“臭林洛，你到底想干嘛。”
　　被窝中的季晚气愤的探出炸毛了的脑袋朝门口吼道。
　　然后，下一秒眼睛就看到了顾念卿那张绝美的冷淡脸，手上还提着个保温壶走了进来。
　　“怎么是顾念卿！”季晚惊的瞬间又缩回被窝，裹得跟个蚕宝宝似的，不敢探出脑袋。
　　又害羞了。
　　顾念卿好笑的看着季晚的小动作，走上前将保温壶放在病床旁的柜子，坐到季晚床边。
　　“出来，不饿吗，还是你想让我拉你出来。”
　　顾念卿淡淡却饱含威胁的声音从被窝外传来，清楚的被季晚听到。
　　季晚不情不愿的拉开盖住脑袋的被子，探出脑袋，脸色羞红，但是还是不敢看顾念卿。
　　小脸委屈巴巴的。
　　顾念卿小心的打开保温壶将白粥装到碗中，拿起瓢羹轻轻搅动吹凉送到季晚嘴边。
　　整个动作行如流水，优雅的挑不出毛病。
　　但就是很奇怪啊!!!
　　为什么顾念卿喂她喝粥啊！！！
　　季晚看着嘴边的粥，硬是下不了口。
　　“那..那个，我..我自己来。”
　　季晚磕巴的对顾念卿说道。
　　但是顾念卿没有回她，眼睛一直注视着她，一种她不吃，她的手就不放下了的意思。
　　没办法，季晚张开了嘴，吃了下去。
　　“靠，好好吃。”季晚的眼睛瞬间放光，紧紧的盯着顾念卿手中的粥。
　　黏稠不失软糯，口感丰富，鲜味十足，明明是碗白粥硬是被季晚吃出山珍海味的感觉。
　　顾念卿含笑，又舀了一勺给季晚送过去。
　　季晚乖乖的没有拒绝，她的肚子早就饿了。
　　然后一碗粥就在顾念卿的投喂中吃干净了。
　　看着季晚吃饱喝足满足的小模样。
　　顾念卿抬手轻轻抹去季晚嘴边的米粒送入口中“恩，还不错”。
　　眼神蛊惑，好似妖女，与平时的她完全不同。
　　季晚呆呆的看着顾念卿的动作，她可耻的又脸红了。
　　“你..你..你”季晚惊的半天说不出话，脸红到了耳根。
　　顾念卿起了玩心，起身将脸靠近季晚“我怎么了”言语带笑。
　　然后她看着少女的脸越来越红，像个可口的小苹果，想亲一口。
　　想到这，顾念卿没有控制自己，凝视少女殷红的粉嫩脸颊。
　　顾念卿轻轻朝季晚侧脸亲了一口，速度很快，如蜻蜓点水一般。
　　然后在季晚震惊的表情中走出了她的病房，唇边的一抹笑怎么也消不下去。
　　“救命啊，女主又亲我了。
　　啊啊啊……”
　　季晚现在的表情就是震惊以及不可置信。
　　-----------分割线----------
　　旅行结束，季晚开始比以前更严重的躲着顾念卿。
　　班级看见她就身体紧绷，路上偶遇到顾念卿也没出息的撒腿就跑。
　　连林洛与白微微都看出了季晚与顾念卿之间的不对劲。
　　“喂，季小晚。你怎么回事，一看见老顾就跑，跟猫见了老鼠一样。”
　　林洛八卦的找季晚打听着。
　　连一旁的白微微也一脸好奇的朝她看过来。
　　季晚拿筷子的手一抖，夹的菜掉了回去，突然僵硬。
　　“没什么，你想太多了，我以前不也这样吗”。
　　“但你以前没有这么慌张，也不会连一句话都不说。”白微微适时补充道。
　　“没有就是没有，我吃饱了，先走了。”
　　季晚趁早结束这个话题，连饭都没吃完就推开椅子匆忙离开。
　　一种落荒而逃的感觉。
　　“唉，晚晚，饭吃完再走。”
　　白微微朝季晚走去的方向喊道。
　　但是季晚早已经跑远了。
　　“不对劲，真不对劲。”林洛咬着嘴里的吸管朝白微微看去，满脸探究。
　　“恩，不知道她们发生了什么。”白微微眼神淡淡回道，脸上不由流露出担忧的神色。
　　季晚急匆匆的朝图书馆跑去，她又想起了顾念卿吻她的画面。
　　脸色越来越红，脑袋快冒出蒸汽。
　　季晚低头小跑着，没注意前面转角的一个身影。
　　啪，季晚不小心撞上了一个人，快摔在地上的时候，一只手拉住了她。
　　然后季晚落入了一个温暖的怀抱。
　　“对不起”季晚在那人怀中闷闷的说道，然后快速出来抬头向那个好心人道谢。
　　然后顾念卿那张脸再次出现在季晚眼中，季晚瞬间呆滞，意识到是谁后，她拔腿就跑。
　　好似面前的人是什么洪水猛兽。
　　然后，顾念卿一把抓过季晚的手腕，一把将她按在转角的庄红色墙上。
　　顾念卿俯身压制季晚，让她无法动弹。
　　“你在怕我？”顾念卿一手压制季晚紧紧搂着季晚的腰肢，另一只手捻住季晚的下巴冷冷的问道。
　　眼神晦涩不明，幽深黑暗。
　　“没…没有，你先..先放开我。”
　　季晚被压在墙上有些紧张道，双手抗拒的推拒着顾念卿的压制。
　　她的声音因为猛烈撞击的疼痛带上了丝娇软脆弱，眉头不由皱了皱，但没敢抱怨出来。
　　“那你为什么躲我？”依旧是淡淡的语调中带有强迫的声音。
　　“顾念卿。你抓疼我了。”季晚别扭难受的想挣扎开顾念卿的束缚，心中隐隐心虚起来。
　　似是感觉到少女的难受，顾念卿稍微松了一点力气。
　　“我给你一个暑假思考我们的事情。”顾念卿道。
　　“什..什么事情？”季晚感到疑惑，等到稍微舒服了点问道。
　　“跟我交往。 ”顾念卿指腹轻轻磨蹭着季晚的脸说道。
　　顾念卿的脸上充满认真，以及那么一丝期待。
　　只有她自己知道季晚躲着她的时候她的难受无助，情绪远不如现在的淡漠。
　　“为什么是我”季晚的表情有些微微惊恐无措，眼神不敢直视顾念卿。
　　“我喜欢你算不算理由。”
　　顾念卿强硬的掐着季晚的下巴，逼着她看向自己的眼睛。
　　“不…不，唔”还没等季晚说完，顾念卿堵上了季晚的妄图推阻的话语。
　　她实在不想听到少女口中残忍的拒绝。
　　炽热的火蛇一寸寸的侵蚀着柔软的花朵，逼迫她淌下更多的汁水。
　　毫无技巧，只凭蛮力。
　　窒息的攻击，一点点击毁少女脆弱的底线。
　　漫长的战役，剧烈的喘息。
　　一吻毕。
　　顾念卿看着季晚难以置信的眼神，轻轻擦拭季晚唇角淌下的银丝。
　　目光深沉，幽深。
　　浓墨一般的黑隐藏在了她眸中深处。
　　“我说过，我给你一个暑假，你好好考虑。”
　　顾念卿放过季晚转身离去前说道。
　　“唔”
　　失去了支撑，腿软的不像话。
　　季晚浑身发软的从墙滑落地板，剧烈的呼吸珍贵的氧气。
　　泪水不自觉的滑落，小脸酡红，似是喝醉酒。
　　她无助的抬手擦了擦自己流下的眼泪，软的起不来，瘫坐在地上。
　　“讨厌，讨厌，呜呜，顾念卿，我讨厌你……”
　　季晚羞耻的不行，她只是来完成任务，不想也不能谈恋爱，还是跟女主。
　　特别是微微才是她的官配啊。
　　但是她刚刚的心跳又快的不行。
　　转角的顾念卿并没有离开，她斜靠在角落的阴影处低着头，默默听着少女娇软的呜咽控诉。
　　眼神带着丝偏执。
　　“季晚，你逃不掉了，你只能是我的。”
　　接下来，季晚依旧在躲顾念卿。
　　顾念卿对她也表情淡淡没有反应。
　　搞的林洛营造出了一种她们分手的架势，虽然她们并没有在一起过。
　　天天看她们的表情都不对劲。
　　学校八卦网站匿名贴。
　　震惊！校园冤家坏了又好，好了又分，分了还恋恋不舍。“

第12章  世界一
　　暑假来了。
　　季晚立刻搬离学校哪儿的别墅，窝在了季家的老宅，不知在躲什么。
　　古朴中国风的现代建筑，低调不失奢华，占领了大半个山腰的建筑面积。
　　林台楼阁，花繁叶茂，气候清新凉爽，是季晚最喜欢的风格。
　　但是，现在季晚窝在房间。
　　郁闷的捂着脑袋趴在原主公主风卧室的豪华大床上。
　　一点不见开心。
　　“我家宝贝晚晚怎么了，老头子，她一脸不开心的窝楼上去了。”
　　一个身着贵妇套装雍容华贵的花甲老太，轻抿着茶杯中的茶水坐在沙发，朝另一头的表情威严的同样银发苍苍的身着长袍马褂的老人说道。
　　“哼，怕不是又是为了顾家那丫头。”
　　银发老者没好气的说道。
　　他就想不明白了，他家宝贝小孙女到底看上顾家老头孙女哪一点。
　　“嗨，年轻人的事啊，正好过段时间有个宴会带晚晚出去透透气，老闷在家里，迟早闷出病来。”
　　季晚奶奶说道。
　　“恩，让她见见世面，免得魂都让顾家那丫头勾走了。”季晚爷爷附和道。
　　此时房间中的季晚还不知道她被她爷爷奶奶安排的明明白白。
　　原主记忆里，父母常年出国，因此都是家中两个老人带大的。
　　关系好的不得了，哪怕在外威严的爷爷回来后也甘愿被小季晚拔胡子。
　　季晚顺着原主的记忆与二老处的很开心。
　　“宿主大大，我回来了，开不开心，惊不惊喜，意不意外。”
　　脑内传来熟悉的电子音。
　　季晚嘟了嘟嘴没好气的回一句“不开心”
　　“呃，宿主大大，我可是升级回来的，你真的不开心。”
　　系统111变球围绕在季晚身边飞来飞去道。
　　一把抓过小光球，恩，熟悉的触感。
　　季晚的心情难得好了一点“说吧，升级了什么东西回来。”
　　季晚慵懒的靠在床上的靠枕抱着系统111揉着。
　　“唔，宿主大大轻点。”系统111痛呼道。
　　“别废话，快说。”季晚没耐性的放开手中的光球。
　　“呜呜，宿主大大真冷淡呢。”逃脱魔爪的系统111念叨着。
　　然后瞥见季晚的一个威胁眼神，瞬间打了个冷颤。
　　宿主大大经历了什么，一副怨念满满的表情。
　　系统111赶紧殷勤的说道“我这次更新升级了时空穿梭、免痛模式、还有免打扰模式，是不是很厉害。”
　　“恩，作用”季晚表情淡淡，表情冷漠，看系统111宛如智障。
　　“唔，宿主大大好冷漠哦！”系统111背过去画圈圈道，虽然不知道它有没有手画。
　　“赶紧的”季晚没理系统111，莫名烦躁道。
　　“好的，马上为您解释”系统111瞬间感到威胁识趣道。
　　升级功能：
　　1、时空穿梭：可带宿主穿越到指定时间点之后（小字标记：用一次冰冻两个任务世界无法使用）
　　2、免痛模式：当宿主大大受到伤害时没有疼痛。（有副作用）
　　3、免打扰模式：宿主大大特殊情况下，系统自动屏蔽。
　　“哦”季晚轻轻回了声就没兴致窝回被子睡觉，不再搭理系统111。
　　说半天什么时空穿梭就是个大招道具，用一次就得等好久。
　　什么免痛还不是她痛的前提才有用，那个免打扰更没用，她单方面就可以屏蔽系统111。
　　季晚无趣的打了个哈欠，睡起了午觉，不去管系统111怨念的眼神。
　　豪华的酒店大厅，奢华的设计，训练有素的服务生。
　　悠扬的乐器声与空气中飘荡着的酒香相得益彰。
　　琳琅满目的精致甜点摆放在一条长方形的自助餐桌上。
　　各界人士多是年轻一代的继承人，都扬着得体的微笑与身边的合作伙伴或对家族、企业有利的人士拉紧关系。
　　季晚身着一身华贵的纯白抹胸礼裙，长而直的乌黑长发披散在雪白的双肩，脚上还踩着个雪白的高跟鞋。
　　脖颈上还带着她出门前奶奶强硬要求她带上的典雅铂金项链。
　　季晚窝在宴会的最角落的沙发上，她无趣的伸手捂住嘴打了哈欠。
　　实在是太无聊了，要不是她奶奶软磨硬泡，她是绝对没兴趣来这种交际宴会的。
　　重点是这高跟鞋穿的巨不舒服，还不能没形象的好好吃点东西。
　　她只能坐在这，等到宴会开到一半了差不多赶紧回家跟她奶奶交差。
　　殊不知，哪怕季晚已经躲到了最角落，宴会中的人们眼神总是会时不时的看过来。
　　毕竟这可是四大家族之一的季家独女啊。
　　而且这相貌，这身材。
　　啧啧，极品。
　　角落的几个企业接班人，看了看没人到季晚那里搭话，都跃跃欲试的想争当头个。
　　季晚？
　　一声明显惊喜的不行的声音从季晚耳边传来。
　　一道阴影挡住了季晚的光线。
　　季晚抬起头，一个身着得体修身西服的俊美少年站在她面前。
　　他脸上洋溢着快乐，一对小虎牙若隐若现。
　　“你是沈安？”季晚翻遍脑内记忆搜刮出了她对沈安的印象。
　　隔壁班的班草，为人开朗活泼，擅长篮球，沈家次子。
　　也亏的林洛她家跟沈安家族有合作，偶尔有念叨一两句，不然季晚还真想不起什么。
　　“是我，你知道我，真是我的荣幸。”
　　少年脸上的开心怎么也藏不住激动的回到。
　　“有事吗？“季晚看着有点憨厚可爱的少年，微笑回道。
　　“那…那个，我一会可以请你跳第一支舞吗？”
　　沈安的脸微微泛红，用手指不好意思的挠了挠自己的脸鼓起勇气问道。
　　看着明显怀春的少年，季晚实在不想给他无谓的希望。
　　毕竟对两个人都不好，重点是她穿的是恨天高啊，脚疼，等会摔了好丢人的。
　　“抱歉，我很开心你邀请我，但是我今天身体不适，不适合跳舞。”季晚委婉回绝道。
　　看着沈安失落但又很快对她扬起微笑“没事，你好好休息吧，我就在哪里，你有事朝我挥挥手，我马上过来。”
　　如果沈安有尾巴，现在一定是摇动的。
　　“好“季晚客气疏离的应着。
　　-----------分割线-----------
　　宴会二楼。
　　“沈安，好样的，居然有勇气去勾搭季晚了，哈哈哈。”沈安的死党勾着他的脖子挪威道。
　　“她没答应我”沈安害羞的挠挠自己羞红的脸颊回道。
　　“加油，加油，烈女怕缠郎，你可以慢慢来。”死党按了按沈安的脑袋说道。
　　“我会努力的。”沈安笑笑道。
　　沈安笑着与他的死党朝宴会中央走去。
　　殊不知，二楼的角落，一双眼睛紧紧的注视季晚的位子。
　　眼神阴翳。
　　顾念卿克制着自己，她答应过季晚给她时间。
　　所以她只能看着她，看着别人靠近她。
　　啪的一声，顾念卿手上的酒杯破碎，鲜血顺着手流淌落到地面，伴随着一股冷冽的薄荷气味。
　　顾念卿似是察觉不到疼痛般的松开手，眼神晦涩不明。
　　不远处的季晚不禁打了个寒颤。
　　奇怪的冷意。
　　---------分割线----------
　　终于熬到了宴会过半，季晚起身向酒店外走去。
　　酒店通向马路有个花园，修剪的别致的花圃在灯光影影灼灼的照耀下别有一番风味。
　　季晚不由的停下来多看了几眼。
　　“季晚！”
　　身后一声活泼有活力的声音传来，季晚一猜就知道是谁。
　　季晚无奈转身，客套的问道“沈安，有事吗？”
　　“那..那个，你一个女孩子不安全，我送你回去吧。”
　　沈安的双眼亮亮的，好似太阳般耀眼，脸色羞红。
　　“不用，我自己可以回去。”
　　季晚冷淡的拒绝，转身离去。
　　“季晚，我…我喜欢你。”
　　意识到季晚对他的冷漠，沈安下意识抓住了她的手喊道。
　　就算猜到了沈安对她有意思，可季晚也没想到他这么快就表白。
　　现在好了，还得想个好一点的理由拒绝青春期的纯情少年。
　　“放开她！”
　　季晚刚想开口拒绝，一声冷冽熟悉的声音自沈安身后传来。
　　顾念卿黑着一张脸快步走来一把扯过季晚拉了过来。
　　顾念卿身着一身黑色晚礼服，典雅高贵，衬托出她倾城的容貌，但她表情冰冷微含怒气。
　　握住季晚的手上还缠着纱布。
　　“嘶，疼”被力度大的一抓，季晚不禁痛呼道。
　　“你抓疼她了”沈安着急的朝顾念卿喊道。
　　“她是我的”。
　　顾念卿冷漠的回道，眼神如冰刀般刺向沈安。
　　“凭什么，你是她的谁。 ”沈安回怼道，眼神不甘示弱的回看向顾念卿。
　　看着两个人对峙的修罗场，季晚有些尴尬的想逃离，但是手被顾念卿狠狠抓着。
　　然后两个人眼睛一起望向季晚。
　　季晚表示—沉默呵，沉默呵，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡……
　　“那个，沈安啊，抱歉，我们还是做朋友吧。”季晚回答他道。
　　然后快速拉着顾念卿朝路边走去，态度明显。
　　一黑一白两个般配的身影离去。
　　留下了沈安一脸落寞的蹲在原地，他终究是比不上顾念卿是吗。
　　季晚将顾念卿拉到酒店外的路边停下，转头看向顾念卿语气故作冷漠道“顾念卿，放手，松开我，我要回去了。”
　　但是顾念卿表情依旧冷淡，但眼中却含着笑意。
　　季晚选择了她。
　　她固执的拉着季晚的手不放，一句话不说，脸上慢慢带上了点不正常的潮红。
　　一股冷冽的薄荷味狠狠的灌入季晚的鼻腔，弄的季晚有些晕眩。
　　不对劲的味道。
　　季晚突然意识道，顾念卿她在原文里信息素好像就是薄荷味的。
　　所以她这是分化了！！
　　看着明显神志有点不清晰的顾念卿，手还紧紧抓着她。
　　季晚庆幸她不是omega，不然当街乱来有辱分化。
　　呸，她刚刚在想什么，季晚脸不禁有点羞红。

第13章  世界一
　　怕引起暴乱。
　　季晚赶紧打车，带顾念卿朝最近的医院赶去。
　　顺带打电话通知了一下家中二老告知顾念卿的家人。
　　看着一直黏住自己不放的顾念卿，季晚无奈了。
　　现在的顾念卿好似得了什么奇奇怪怪的怪病。
　　行为古怪，一直黏着她。
　　走路黏着，医院检测黏着，她去厕所卸妆也黏着，就连护士打吊瓶也黏着。
　　顾念卿就一句话不说，眼神死死盯着她，手牢牢抓着怕她跑了。
　　看着顾念卿难得脸色惨白的脆弱，一点没之前强吻她的霸道模样。
　　季晚难得起了点恻隐之心，软软的哄着顾念卿：“你先睡一觉好不好，我就坐在你旁边。”
　　但是顾念卿依然一句话不说，就死死抓着她，眼神固执。
　　当顾念卿父母走进单人病房时看见的就是她们女儿跟个臭流氓似的，死死抓着人家季家小姑娘的手不放。
　　跟平时那个冰冷冷的样子格格不入，一副黏人精上身的感觉。
　　明明之前还嫌弃人家小姑娘嫌弃的要死。
　　现在看都不看亲爸妈一眼，就抓着人家的手不放。
　　顾麻麻表示---就挺心酸的。
　　意识到有人进来后，季晚以为是护士。
　　转头却看到了两个保养的非常好的中年夫妻，其中一个长的跟顾念卿十分相像。
　　他们看向她与顾念卿的眼神非常的难以形容。
　　就好像有欣慰，欢喜各种复杂情感。
　　季晚不用猜就知道是谁，慌忙想甩开顾念卿的手想起身问好。
　　但顾念卿的手却紧紧握着不松开。
　　顾母的眼睛，不知道是不是季晚错觉，就好像在发光。
　　那种磕到cp的感觉。
　　季晚欲哭无泪的转头干巴巴的朝顾父顾母打了个招呼“叔叔阿姨好。”
　　完了，现在跳进黄河都洗不清她跟顾念卿的关系了。
　　“唉，你好，是儿…阿不，晚晚吧，麻烦你先跟我家卿卿呆一会病房，阿姨去医生哪里拿个报告。”
　　顾麻麻说着拖着她那直男老公走出病房，还好心的带上门，将空间留给她女儿跟未来儿媳。
　　“顾念卿，松手，我该回去了。”季晚没好气的朝她喊道。
　　但是回答她的只有那股冷冽的薄荷味道。
　　糟了，又是那阵头晕感。
　　季晚身体不由软倒下来。
　　顾念卿温柔的揽过发晕的季晚，抱入怀中，轻轻摸着她的头。
　　季晚今晚本来就被顾念卿折腾的身心疲惫，不一会竟闻着这股薄荷味睡了过去。
　　Sss级的alpha信息素可以对未分化的人的大脑神经有一定的控制，比如催眠。
　　等顾麻麻再回到病房，就看见她家女儿抱着人家熟睡的小姑娘看，眼神痴痴的，带着爱意。
　　望见她进来了，还送过来一个快出去的眼神。就挺无情的。
　　顾麻麻表示女儿大了，会拱白菜了。
　　但问题是季家二老打电话来问孙女什么时候回去啊！！
　　她怎么交差啊！！
　　想起季老爷子一种防色狼的口气，再看看自己女儿的无耻做法。
　　顾麻麻决定给孩子她爸去解决吧，她遭不住季家二老的质问语气。
　　顾父宠溺的摸摸病房外正烦躁着老婆的头：“好了，我来解决，别担心了。”
　　“都怪你，害的我女儿那么像你，冷冰冰的还腹黑，从小到大一点可爱的样子都没有。”
　　顾麻麻没好气的拍掉顾父的手说道。
　　“好，我的错。”顾父无奈一笑。
　　想起顾念卿sss级alpha的检测单可能可以为她与季家小姑娘定下婚约，稍微有了点底气。
　　然后她们就离开了，把空间留给了房内的二人。
　　顾念卿望着怀中酣睡的少女，卸妆后白嫩的肌肤，粉嫩的小嘴，卷翘的睫毛。
　　无一不吸引着她的视线。
　　她明明可以忍耐到暑假结束。
　　她相信季晚会重新爱上她，现在不过是闹别扭。
　　但是她错了，错的离谱。
　　少女的远离，以及她身边大批的追求者统统都在刺激着她。
　　告诉她季晚不会再巴巴的跟在她的身后。
　　季晚跟以前不一样，所以顾念卿再也无法冷静，也无法克制她对少女越来越重的占有欲。
　　顾念卿自己也不明白什么时候喜欢上季晚的，反应过来的时候，季晚就牢牢占据在她心中了。
　　“季晚，我该拿你怎么办才好，你继续爱我好不好，再给我一次机会。”
　　看着熟睡的少女，顾念卿轻吻季晚唇角呢喃道。
　　少女依然睡的深沉，并没有回答顾念卿。
　　清晨的阳光透过窗帘洒落在床上两个相拥而眠的少女身上，一切是那么美好。
　　许是阳光的刺激，季晚鸦羽般茂密卷翘的睫毛不安分的抖动了两下睁开了双眼。
　　湿润的眼眸懵懵懂懂，引人怜爱。
　　她看着自己眼前放大的沉睡美人脸，有点蒙圈。
　　她是谁？她在哪？
　　记忆慢慢回笼，意识到自己的手还环在顾念卿纤细的腰肢上。
　　季晚慌乱的匆忙起身，打算跑路。
　　毕竟信息素这种东西有些太过玄乎，她有些玩不起。
　　在季晚慌乱在病床边找鞋子的时候，一声刚睡醒犹带沙哑的好听嗓音自她身后响起“去哪？”
　　季晚拿鞋的姿势一抖，高跟鞋顺势从她手中脱离，啪嗒一声掉落地面。
　　季晚有些僵硬，但转念一想，自己好歹大眼前的小屁孩几岁，怕什么。
　　于是她很有魄力的转身“那…那个，我..我回家。”
　　天杀的，我结巴什么啊！！
　　扑哧，系统111无情的嘲笑落在了季晚耳边，季晚的耳朵瞬间红透。
　　她一定要宰了这坑爹玩意。
　　拉黑系统后，季晚怂怂的看着盯着她沉默不言的顾念卿。
　　以为还是昨晚的后遗症，她朝顾念卿挥了挥了挥手，比了个剪刀手“这是几。”
　　空气安静，气氛死寂。
　　季晚自觉尴尬的收回手，她打算趁早回去，继续睡个天昏地暗。
　　她刚下床，一只修长带有温度的手紧紧抓住了她的手腕。
　　顾念卿睡醒后不似平日里的端庄素雅，清冷高贵。
　　微微凌乱的发丝挡住了她的眼眸，衣服也不似平日的平整，一种另类的美感夺人眼球。
　　“季晚，答应我好不好。”薄唇亲启，冷淡的声线带上了蛊惑。
　　被美色突如其来迷昏了眼的季晚表示，切，什么大风大浪她没见过，不慌。
　　然后季晚超级霸气的来了一句“不知道你说什么，但是我不会答应。”
　　声音坚定带有颤音。
　　季晚想干脆甩来顾念卿的手，来个渣女事后不负责的潇洒背影夺门而去。
　　但她发现她压根挣脱不开，就很气。
　　“季晚，跟我在一起。我不会再推开你了，我们回到之前那样。”
　　顾念卿继续说道，语调毫无波澜，好似在谈论今早吃什么。
　　但只有顾念卿知道自己有多紧张。
　　“靠，狗女人。”季晚感觉她被气笑了，什么逻辑啊，还之前呢。
　　是要她继续当舔狗吗。
　　“顾念卿，哦不对，顾小姐。我再次告诉你一遍，我季晚，昨天，今天，以后都不会喜欢你。
　　你凭什么以为我会像以前的我一样死死咬着你不放。
　　天底下那么多□□等着咬我这只美天鹅。
　　我为什么要喜欢一个对我冷淡的不行，还嫌弃我的人。
　　你现在突然对我感兴趣，不过是你少了我这么个舔狗级的追求者，一时兴起罢了。
　　你跟我终归是不同世界里的人。
　　以后桥归桥，路归路，我不会出现在你面前，也请你不要来打扰我 。
　　我以后只会与有钱的首富做朋友。”
　　机关枪似的啪啪怼了一顿顾念卿，季晚感觉她这几天的纠结与郁闷挥霍一空。
　　心情瞬间美上一度，感觉还能再干三碗饭。
　　思路瞬间豁然开朗。
　　殊不知，她每说一句话，顾念卿的脸就黑上一个度，眼神像是恨不得把她生吞了。
　　“你讨厌我？”顾念卿一把拉过季晚抱入怀中，抓住她的下巴，迫使季晚面对面交谈道，语气带上丝危险。
　　空气中那种冷冽的薄荷冷香味道不断加重。
　　感到空气中那股令人畏惧的气息，季晚本能的打了个哆嗦。
　　“顾念卿，我不喜欢你。是你最想看到的不是吗？”
　　季晚倔强的装出了一副凶巴巴的模样瞪向顾念卿挣扎的想脱离。
　　但她的脚早已经不由自主的发起了抖。
　　顾念卿的嘴被她抿成了条线，力度过大泛起了白。
　　她无奈又懊悔，是啊，是她推开的季晚，凭什么高高在上叫季晚回来。
　　顾念卿抓着季晚的手松了力道，季晚趁机挣脱开来躲到了床尾巴离顾念卿远远的。
　　看着顾念卿晦涩不明的眼睛，季晚还是有些害怕。
　　鬼知道下一秒她要干嘛，再亲一口，她猛1的位子就真的不保了。
　　她宇宙无敌-绝世猛1-贤良淑德-运气绝佳的大美妞不要面子的吗。
　　“是不是成为首富，才有资格重新认识你，接近你？”
　　以及拥有你。顾念卿心里默默想到。
　　哈？
　　合着我刚刚一大段真情演讲。
　　你就听到了首富做朋友？？？
　　季晚复杂的看了眼看着她一脸固执的顾念卿，呆呆的点了下头。
　　算了，算了，任务第一，我还得早点下线。
　　季晚想到。
　　到时候就真的桥归桥，路归路，老死不相往来了。
　　不知道为什么季晚感到自己心有点酸涩。
　　然后顾念卿就眼睁睁的看着季晚穿好鞋子朝门外走去。
　　依然是那道美丽的身影，但她现在却没资格拥有。
　　甚至再看一眼只是奢望……
　　一路顺通无阻抵达季家老宅，季晚乖乖回应爷爷奶奶的关心，吃过迟来的早餐就往楼上房间走去。
　　她洗了个澡，穿上了她那身卡通睡裙，一把将自己扑入床中，并好心情的放出了系统111。
　　“唔，宿主大大，你舍得你的小心肝出来了，好感动哦。”
　　系统111矫情道，小光球瞬间围绕季晚转了起来。

第14章  世界一
　　季晚难得好心情，一改之前的郁闷，颇有种得胜将军的气范。
　　“不错，朕看你冷宫呆久了，怕你本来就没用，等会更没用了，心疼你呢。”
　　“呜呜，宿主大大，你无情，你无理，你无理取闹。”
　　系统111学着它小黑屋期间看到的电视剧剧情语气带上娇恬回道。
　　“闭嘴”
　　系统111果然被季晚狠狠一把抓过揉捻……
　　球生一片艰难。
　　玩的差不多了，季晚才想起她的任务。
　　她大发慈悲的放过了系统111。
　　“喂，小1啊，帮我看看顾念卿什么时候才可以当上首富。
　　我都帮她跟真爱娇妻制造机会相处，给她发奋图强的首富目标了。
　　我什么时候才能退休啊？”
　　季晚趴在床上莫名憧憬未来。
　　到时候豪华酒店随便住，美食随便吃，身边还有一群美女姐姐环绕。
　　啧啧，这生活。
　　“呃，宿主大大你现在不也差不多吗？”
　　系统111无语的看着自己宿主一脸被迷住的表情，莫名嫌弃。
　　“你懂什么，我现在享受的都是风险中的回报。”
　　季晚挑起眉，戳了戳系统111的小球道。
　　“可是，我检测了一下，女主成为首富还要五年。而且女主现在对真爱一点兴趣都没有。”
　　系统111无奈的小球上下跳了跳，提醒她宿主道。
　　“哦，关我什么事，我都帮她跟微微好好相处好多次了，她不配。”
　　季晚有些心虚的转过头脸色泛红，她都不太敢告诉系统111她被女主看上了。
　　“宿主大大，我们现在还好只是低级任务世界，下个世界可能就没有这么简单了，不要消极怠工。”
　　系统111好心提醒道。
　　“知道了，知道了。”
　　季晚毫无悔改之意的敷衍回道。
　　“对了，小1。我现在想暂时远离女主，我最近好像得罪她了。”
　　季晚担心顾念卿等会反悔了，她现在可打不过她，虽然以前也打不过就是了。
　　“任务线已经完成过半，接下来可等待女主与真爱相爱，成为首富。
　　所以剩下的时间你可以自由支配，或者使用时空穿梭跳转时间。”
　　系统111查了查任务线回道。
　　它是该庆幸这只是个初级任务吗，连它宿主这样消极的怂的不能再怂的都可以完成主线过半。
　　“那我安排一下一个人出国，然后使用时空穿梭5年，免得掺杂进女主的任务。”季晚说道。
　　“宿主大大，你不是想着梦幻国外游吗，怎么不玩个五年。”
　　系统111看出了她宿主想干脆逃过读书的命运的心，好笑的打趣道。
　　私心被发现，季晚干脆抓过系统111的球体威胁“十八般造型，你想要哪一种？”
　　惹不起，惹不起。系统111选择逃。
　　季晚选择出国，其实还是有考虑的。
　　当然不想继续读书还是很大一个原因的。
　　毕竟顾念卿将季家搞破产的导火线是她，就算现在好像对她有兴趣。
　　季晚也不敢担保是不是为了把她家搞破产的表演。
　　她赌不起季家，只能选择暂时远离顾念卿，等任务完成。
　　季晚父母常年呆在国外，其实早想把季晚接过去了，毕竟甜甜软软的女儿谁不爱呢。
　　奈何老爷子思想里落叶归根的传统观念很足，压根对国外定居没兴趣。
　　加上季晚一门心思都在顾念卿哪里，所以干脆也住在了国内，还能陪伴季家二老。
　　一家人也就过年才能聚的齐。
　　现在季晚提起出国，最开心的莫过于季父季母。
　　自己的宝贝女儿那么可爱，怎么会只满足手机视频呢。
　　季爷爷季奶奶退休在家已久，现在看到孙女放下对顾家丫头的执念，也很是高兴，所以决定陪孙女去国外住一段时间。
　　在机场办好相关手续后，季晚与前来送机的白微微、林洛告别。
　　“晚晚，怎么这么突然就出国了。”
　　毕竟还是小女生，白微微有些难过的红了眼眶。
　　季晚抱了抱白微微安慰道“好了，别哭了，又不是不回来。想我可以打电话和视频的。”
　　“季小晚，你也太那啥了，说走就走的，革命友谊啊”林洛难得没有欠揍的煽情道，还没形象的哭了出来。
　　季晚嫌弃的递了一个手帕过去，然后林洛一把抓过狠狠吸了一把鼻涕。
　　那…那是给你擦眼泪的……
　　算了，拿回来也没用了。
　　季晚好笑又无奈的拍了林洛一下笑道“行了，革命友谊替我好好照顾我家微微哈”。
　　季晚实在说不出，她等会到那边一个时空穿梭再回来，不到半天她们又见面了。
　　导致现在的季晚是最难哭出来的一位，只能装出十分伤心的离别模样。
　　“你在那边要乖乖的，不要乱吃垃圾食品，不要忘记睡觉盖被子，不要……”
　　老妈子附身的白微微一字一句交代道。
　　如果不是登机信息提醒了，可能季晚还得遭受她的唠叨。
　　她家微微贤良淑德，就是当妈的角色太投入了，时常让季晚怀疑她还在幼儿园。
　　季晚开心的挥别了白微微、林洛。
　　只是在她不知道的机场角落，顾念卿站在那里一动不动的紧紧看着她。
　　目光深沉，阴暗。
　　如果不是林洛多嘴的告诉她季晚要出国，她可能连送她的机会都没有。
　　顾念卿双拳握紧，指甲扣进肉中也毫无感觉，眼神里的情绪翻滚。
　　顾念卿看到少女顺利进去后转身离开，没有回头，她会成功让季晚成为她的。
　　五年后，机场，7:30pm。
　　季晚在时空穿梭中，虽然不过三分钟，但是她还是知道所有事情。
　　像看书一样的记忆涌入脑中。
　　她在国外知名大学毕业，与父母相处愉快，爷爷奶奶偶尔会出国聚一起。
　　所以五年的时空穿梭没什么大事，只是她与国内联系减少了。
　　而国内，季晚才刚刚知道。
　　顾念卿成为了首富，白微微成为三金影后且定下婚约。
　　但是白微微神神秘秘的对季晚保密，还没告诉她对象是谁。
　　虽然季晚早就知道了应该就是顾念卿了。
　　机场海报大大小小的封面，充斥着白微微的美照。
　　还有大屏幕不断放送着顾念卿财产超过原第一首富的信息：顾念卿，顾氏集团总裁，拥有资产破万亿，居全国财富榜单首位，远超第二位富豪资产……
　　呼吸国内清新的空气，季晚有些莫名的归乡的愉悦感。
　　五年来，虽然对于季晚不过一会，但是她的样子脱离了些少女稚嫩感，显得更加美丽。
　　一副大大的黑墨镜带在季晚小巧精致的小脸上，遮住了她那猫似的杏眼，唇上也涂抹上水润的唇膏，甜甜的奶香味。
　　季晚身着简约贵气的纯白连衣裙，披散着乌黑柔顺的秀发。
　　拉着一个小型皮箱朝出口走去。
　　一路上，引来无数的人侧目。
　　季晚坐上了专门来接送她的车朝与白微微约好的地方行驶去。
　　告别司机，季晚走进了约好的地方。
　　元和会是当地一家私密性极好的私人菜馆，菜品精致，味道令人流连忘返。
　　预约极难，且价格非常人能接受，一般人很少入内，因此很受上层人士欢迎。
　　季晚由侍应生带到了指定的位子。
　　白微微早已经微笑的朝她招了招手：“崽崽快来。”
　　季晚看着一大桌子的美味佳肴，开心的给了白微微一个熊抱。
　　然后一屁股坐到了白微微对面的沙发椅上：“谢谢微微大宝贝，爱死你了。”
　　嘴巴说着爱，眼睛却紧紧盯着美食。
　　尽管好多年没见，但季晚与白微微的友情日渐加深。
　　“好了，快吃吧，五年了还一个样子。”白微微笑着将筷子递给季晚。
　　季晚有些心虚的接过筷子，看着眼前魅力十足，大家风范的影后白微微笑了笑“那里，我怎么滴也已经经过岁月的洗礼了。”
　　“好了，快吃吧，吃完，我送你回去，你现在住在那里。”白微微夹起一块鸡肉喂进季晚嘴中道。
　　“唔，好吃。”季晚享受的嚼完接着说。
　　”我先回去我在市中心那套有大平层精装的小区。
　　去年我老爸给的生日礼物，我还没看过呢。”
　　“哦，对了，你对象谁啊，神神秘秘的。”
　　季晚明知故问道。
　　像是想起了什么，白微微笑道“先保密，你到时候别追着她打一顿就好。毕竟你可是要当伴娘的。”
　　谁打的过顾念卿啊。
　　季晚不在意的吃着白微微投喂的牛肉。
　　嫩滑的口感，浓郁的酱香，巨好吃。
　　等等，微微刚刚说什么来着？
　　伴娘？？？
　　季晚刚咬了一大口肉的嘴顿了一下。
　　低头看了看自己的小腹，伸手捏了捏软软的肚腩。
　　瞬间感觉嘴里的肉肉不香了。
　　突然白微微包中电话响起，她接通了。
　　脸色忽然娇羞起来，语气带上娇软的撒娇。
　　看到季晚一愣一愣的。
　　季晚以吃瓜多年的经验担保，对面妥妥她对象。
　　冷冷的狗粮灌进嘴中，嘴里的肉再次不香了。
　　心中莫名传来了一种酸涩的感觉，但很快被季晚的笑容掩盖。
　　电话挂掉后，白微微一脸歉意的看了过来。
　　“晚晚，抱歉。婚纱店那里出了点事，我得过去处理一下，等会可能不能送你了。
　　这顿饭我已经付好钱了，你慢慢吃，不要急。还有……”
　　“微微姐姐，你再不走，等会来不及了，我没事的，我真的不是幼儿园小朋友啊“。
　　季晚无奈的打断了这么多年还是老妈子性格的白微微的话。
　　“你再不去，等会来不及喽！”季晚催促道。
　　告别了白微微。
　　吃完饭后，季晚来到门口打算打车回去。
　　季晚低头看了下手机中爷爷奶奶与父母的信息，报了个平安。
　　“季晚？”一声疑惑的惊喜声音响起。
　　在寂静的晚上很是突兀。

第15章  世界一
　　季晚抬头看到了个身着黑色西服成熟的英俊男子。
　　开着玛莎拉蒂停在她眼前从车窗探出了脑袋。
　　“你是沈安？”
　　季晚想来半天终于把他跟以前那个腼腆的阳光大男孩联系。
　　“恩，没想到这么多年了，你还记得我。”沈安惊喜的说道。
　　然后他看着季晚一个人孤零零的站在路边问道：“你没有车吗，要不要我送你一程，现在很晚了，基本打不到计程车的。”
　　季晚看了看大晚上，凄清的路面，这私人菜馆位子本来就挺偏僻的，好像确实打不到车。
　　“放心吧，我虽然是个alpha，但已经订婚了，不会对你做什么的。
　　我还得感谢你拒绝了我，让我遇到了我现在的未婚妻呢。”
　　想起那晚无助蹲在地面，那个女孩温柔的递过来的手帕，沈安不好意思的耳朵泛红道。
　　季晚没有继续矫情，豪爽的打开了车门。
　　“那谢谢你了，沈安，也恭喜你找到真爱了。”
　　季晚真诚道。
　　沈安想起娇妻害羞的对她笑了笑。
　　殊不知，不远处一辆顶配迈巴赫车窗内。
　　一双眼睛死死盯着少女与别人一起笑颜如花的画面，很是刺眼。
　　沈安将季晚送到了小区楼下，季晚谢过他后刷卡走进了居民楼。
　　一共30层，她住22楼，五百多平方的面积，一梯一户很是方便。
　　外面的安保也是业界顶配，也对的起她不菲的价格与地段。
　　一想到等会可以欣赏落地窗外绝美的城市夜景，季晚不由有些小激动。
　　她按下了电梯按键等待电梯。
　　殊不知身后一个人跟着她一起走了进来。
　　叮，电梯打开门。
　　季晚进入按下了楼层键，电梯门缓缓关上了。
　　在快合上的那一瞬间。
　　电梯突然又打开了，季晚奇怪的朝外看去。
　　随着电梯门的打开，季晚看见一张她既熟悉又陌生的脸。
　　是顾念卿！！！
　　五年的时间，让她越发成熟干练，一身休闲的卡其色风衣搭配白衬衫黑色西装裤，清冷高贵的气质挡也挡不住。
　　只见她修长的腿一步跨进了电梯门。
　　季晚没多想为什么顾念卿为什么出现在这里，她以为只是个巧合。
　　季晚以为下次见面是她的婚礼，没想到这么快就见到了她，心情莫名复杂。
　　看着顾念卿进来，季晚条件放射的退后，将背抵上电梯墙，将自己缩进电梯一角装空气。
　　还好顾念卿也就看了她一眼，就转身没有搭理她了。
　　她以为顾念卿贵人多忘事，肯定不记得她了，默默松了口气。
　　豪华小区的电梯有个特性––快。
　　电梯很快到了，季晚赶紧的拉起小皮箱朝屋内走去。
　　但很快，她快走出去的那一瞬间，手腕上一股拉力给她猛的拉了回来。
　　小皮箱顺势被甩进了屋内，电梯门再次关上。
　　“嘶，疼，顾念卿，你干什么！”
　　背被重重抵在墙上，季晚疼的痛呼，一声也忘了自己叫了顾念卿的名字。
　　季晚小脸疼的微皱，但顾念卿没有管她。
　　她不管不顾的一把抓起季晚的下巴狠狠吻了下去。
　　醋意满满，带有狠劲，眼神装满浓郁的黑色。
　　她身体紧贴，牢牢禁锢着季晚。
　　信息素也因为怒气不受控制的放了出来，冷冽的薄荷气味充斥着电梯。
　　唔，季晚被迫承受一番掠夺，口中传来血的铁锈味来。
　　季晚奋力的想挣脱，但她的双手却被顾念卿单手紧紧束缚在头顶动弹不得。
　　季晚的眼中逐渐冒出泪花，慢慢变多。
　　足足三分钟，季晚差点窒息。
　　身体慢慢由剧烈挣扎到无力瘫软。
　　顾念卿欺负够了，轻吻着季晚脸上滑落的泪水，依旧没放过对她的禁锢。
　　“呜，顾念卿，你混蛋，放开我！”
　　好不容易得到喘息的机会，季晚大口喘气着，用她那被吻的娇软的嗓音生气道。
　　但因为哭泣，声音带上颤音。
　　混蛋，都快结婚了，还逮住她不放。
　　狗女人，渣渣顾。
　　季晚越想越气，眼泪止不住的掉落。
　　没有任何回应，顾念卿只是看着她，冷漠的眼神带上戏谑。
　　季晚现在无助脆弱的样子引的顾念卿眼中暗色加深。
　　对着她那殷红的唇再次碾压下去，狠狠深入，直达内部。
　　季晚的抗拒只能引来饿狼更狠的欺负。
　　季晚气的想用脚踹，但她的脚被亲的发软，整个人软在顾念卿身上，靠她支撑。
　　空气中的薄荷味时不时刺激着她的感官。
　　顾念卿看着被欺负到软成一滩水，还不忘用哭的泛红的眼睛狠狠瞪她的少女。
　　心内的空缺一角仿佛一瞬间被填满，五年的难捱硬生生迎来了甜蜜。
　　虽然这抹甜是她自己凑近夺取的。
　　轻笑了一声，用捏季晚下巴的手轻轻擦了擦她嘴上的水渍，奶香的味道很是甜蜜。
　　“怎么？以前天天追着我喊爱我，现在怎么不继续了？”顾念卿的声音带上了丝邪魅。
　　“呜，混蛋，滚啊。”
　　季晚委屈的不行，凭什么顾念卿明明快有妻子了还要来招惹她，难受愤懑。
　　殊不知她现在泪眼婆娑，委屈巴巴的样子让刚想放过她的顾念卿眼神又暗了。
　　“季晚，你现在是我的了。”
　　顾念卿将软的不行的季晚抱入怀中霸道的说道。
　　五年前，我没有能力留下你。
　　五年后，我不择手段也要占有你。
　　“你有未婚妻了，为什么还来招惹我，混蛋，脚踩两只船，渣……唔。”
　　季晚控诉的话还没说完，嘴就又被堵住了，这次更加凶残，季晚退无可退。
　　背只能紧紧的贴住冰凉坚硬的电梯墙壁。
　　“我不知道你从哪里了解的我有未婚妻的谣言，我只有你一个。”
　　一吻终后，顾念卿指腹温柔磨蹭着季晚微微喘息的唇角说道，眼神偏执。
　　“放开我，我要回去。”
　　季晚累了一天，又被乱吻一通实在不想去应付顾念卿。
　　她不想管她，也不愿意知道谁是她未婚妻。
　　季晚的头开始莫名发昏，体内一股股热潮涌了出来，力气好像快被抽空了。
　　摸着软到在她怀中的季晚，莫名发热的体温引起了顾念卿的注意。
　　一股诱惑的奶香味在电梯散开，浓郁清甜，与冷冽的薄荷味紧紧交缠着。
　　是omega的气息。
　　顾念卿身体一僵，神色莫名。
　　意识到季晚这是分化了，顾念卿赶紧将电梯按到了23楼她的房子。
　　将已经昏迷的季晚抱到了床上。
　　她这些年调查季晚，自然知道季晚至今未分化。
　　顾念卿不想在季晚不愿意的时候强行标记她。
　　强忍内心对季晚的渴望以及自己标记的本能。
　　她忍住空气中诱人的信息素味道，离开卧房，拨通了家庭医生的电话。
　　顾念卿走到阳台外冷静自己来自基因的原始欲望。
　　此时的卧房。
　　热，好热。
　　季晚软在顾念卿床上，无意识的呢喃。
　　她无意识的扭动让连衣裙凌乱起来，露出了雪白圆滑的肩头。
　　季晚脸色红晕，迷惑诱人。
　　空气中浓郁的奶香味泛滥，气息越来越萎靡诱惑。
　　洁白的连衣裙与深色床单交相辉映，季晚迷乱的样子像坠落人间的天使，诱惑又纯洁。
　　浅意识中，一杯水递送到了她的嘴边，季晚贪婪的饮用。
　　喝完了，已经半磕的眼眸委屈巴巴的张开望向顾念卿，眼眸含情。
　　身体莫名涌来一股燥热，顾念卿局促的将医生送来的抑制剂打入季晚体内。
　　奶香味顿时收敛了不少。
　　也亏的顾念卿早在外面就打过了抑制剂，不然可能就要失控的做一些过分的事情了。
　　疼，唔，你欺负我，我讨厌你。
　　感受到身体的疼痛，季晚没管面前是谁，委屈的控诉道。
　　表情可爱又迷茫。
　　“你讨厌谁，恩？”
　　顾念卿声音沙哑的蛊惑道，像是海中吸引船夫坠落的海妖。
　　“唔，顾念卿。”
　　尽管季晚呢喃的回应声很是微弱，像是睡着了的样子。
　　但是顾念卿没有放过她“再说一遍，你讨厌谁？”
　　顾念卿语气威胁的低声问道，指腹轻轻磨蹭着季晚的下巴，强硬的欺负困的不行的季晚。
　　季晚困的抬手摆脱那个罪恶的手，想不理顾念卿继续睡。
　　分化成娇软的omega，她整个人早已经累的不行了，但那个可恶的人却不让她睡。
　　委屈的眼眸含上泪花，娇艳欲滴的嫩粉脸颊惹人怜爱。
　　但顾念卿没有心软，作恶的手仍然在骚扰季晚，阻止她的沉睡。
　　“顾念卿，困，唔，难受。”
　　困的不行的季晚委屈的向顾念卿服软，想讨来睡眠。
　　“好啊，说你爱我。”
　　恶劣的语调配上顾念卿冰冷的嗓音如同地狱的撒旦。
　　“爱…爱你“实在困的不行，少女只能屈服于撒旦的的胁迫，沉沦地狱。
　　许是心疼少女，顾念卿终是放过了少女。
　　温柔的给她盖上被子，与她相拥而眠。
　　抱着娇软的少女，顾念卿尘封多年的爱意再也藏不住了。
　　顾念卿眼神温柔宠溺的轻吻季晚的额头：“怎么办，你逃不掉了，季晚。”
　　等到季晚再次醒来，床上只有她一个人了。
　　季晚迷茫的眨了眨眼睛，意识慢慢回笼。
　　“小1，怎么回事，我为什么分化了？“
　　季晚综合了一下自己昨晚的情况，疯狂呼叫系统111，她整个人都震惊了。
　　说好不分化呢？？
　　“呃，宿主大大。我刚刚检测了一下，原主好像因为omega等级过高，所以推迟了分化。
　　再加上女主的信息素太强烈，刺激加速了你的分化。”
　　系统111解释道。
　　它也很震惊啊！！
　　昨天突然发现女主喜欢她家宿主大大，它卡机卡了好久才反应过来的。

第16章  世界一
　　想起昨天自己莫名其妙被关进小黑屋，一出来就看见女主抱着它宿主大大。
　　系统111到现在还是很懵逼。
　　到底是造了什么孽，才能看上她如此咸鱼的宿主啊！！！
　　系统111默默瞅了眼季晚的脸。
　　可能是姿色吧。
　　难道女主是颜控？？
　　也亏的季晚不知道系统111在想什么，不然她就要提刀了。
　　然后一阵口吐芬芳。
　　现实是季晚起身靠在背后的枕头上，表面淡漠冷静。
　　心底疯狂大笑“我就说我是绝世美O吧，哈哈哈……”
　　系统111无语的看着它宿主大大，选择了屏蔽，原地自闭顺带安慰自己。
　　没事，任务勉强完成了。
　　只要耗到女主婚礼就完成找到真爱拥有小娇妻的任务了。
　　现在就看女主真爱给不给力了。
　　可是现在女主喜欢她宿主大大啊！！
　　希望到时候不要初级世界评分不及格就行了，系统111绝望的看着她宿主想道。
　　咔嚓，一声推门声响起。
　　季晚顺着声音看了过去。
　　只见顾念卿端着一碗白粥走了进来，她看着睡的还有些迷糊的季晚傻愣愣的看着她。
　　她笑着走上前将粥放下，摸了摸季晚的小脑袋，揉平她睡的卷翘的发丝。
　　季晚脸微微泛红，被顾念卿一笑倾城的模样美到了。
　　心跳都失去了节奏，像是活蹦乱跳的小鹿。
　　在季晚有些慌乱的表情下，顾念卿弯腰拨开季晚脸上的发丝别到耳后。
　　在季晚失神的那一会，轻轻吻了吻她的唇角。
　　“靠，大白天耍流氓，臭不要脸。”季晚脸色通红，眼神躲闪不敢直视顾念卿，内心无能狂怒。
　　现实是季晚慌乱的往床后退去，声音微弱娇软“你…你别这样。”
　　“别怎样？”顾念卿逐渐靠近季晚，鼻尖相触，眼神交碰。
　　季晚慌的想往后退，但是后背已经抵在了床头，退无可退。
　　眼角无助聚起了水汽，微微泛红。
　　眼看又要把季晚欺负哭了，顾念卿好笑的退后。
　　坐到床边拿起了那碗白粥一勺一勺喂给季晚。
　　许是担心和害怕顾念卿乱来，季晚乖巧的吃着，只是眼神还是不敢看向顾念卿。
　　没办法，她实在是被顾念卿昨晚的行径给吓到了。
　　看着乖的不行的季晚，顾念卿拿出了一张A4纸递给季晚。
　　季晚迷茫的接过来，看了一眼。差点给她丢了，跟个烫手山芋一样。
　　只见这张纸上一个大大的黑底标题----结婚协议。
　　而其中一方已经签上了顾念卿的大名。
　　“那…那个，你给我这个干嘛？”季晚有些迷糊了。
　　顾念卿的结婚对象不是微微吗，而且微微说过她已经领证了啊？？？
　　“呵，季晚你到现在还要跟我装傻吗。我要娶你啊。”
　　顾念卿看着震惊的季晚，唇角微扬，残忍的打破季晚最后一点奢望。
　　“那…那个，我有点事，我…我先走了。”季晚想装作没听到。
　　身体慢慢往另一边床挪过去，打算逃出去。
　　只见顾念卿毫无反应，淡定的看季晚慢慢朝门外挪去。
　　看着她走了出去，然后在心里默默倒数。
　　10、9、……2、1。
　　季晚那张欲哭无泪的脸又探了进来，看向慵懒的斜靠在房内沙发上顾念卿。
　　季晚表示她也很绝望啊，大门被反锁了，她出不去啊。
　　季晚乖巧的挪了回来，乖乖坐到了顾念卿的对面的长条沙发上。
　　一动不动安安分分的像个小学生一样的端坐着。
　　只见透明茶几上那张醒目的A4纸。
　　好像在无声嘲讽她。
　　顾念卿神态慵懒，眼神锐利的扫向季晚。
　　“你有两个选择，一是签了这张纸，我将名下财产转给你一半。”
　　季晚的心莫名一颤，眼神亮了起来，一半财产，好心动。
　　“二嘛”顾念卿笑着看向季晚停住了接下来的话，眼神不怀好意。
　　“二是..是什么？”季晚感觉后背一阵寒意问道。
　　顾念卿笑着起身朝季晚走了，坐到了季晚身旁，一把将乖巧的季晚搂抱在怀中。
　　手掌不安分的抚摸着季晚柔软的腰肢。
　　眼神蛊惑，指腹轻轻抓起浑身僵硬的季晚的下巴靠近。
　　温热的气息扑撒在季晚的脸上，她的脸不由泛红。
　　季晚双手推拒着靠近的顾念卿，身体不由软下来，禁不起顾念卿的挑拨。
　　季晚有种不好的预感。
　　顾念卿笑意扩大，从季晚的脸颊一点点吻到了她的耳后。
　　轻轻一吹，少女的耳根全红，推阻的双手也无力起来，发出嘤叮的娇俏声音。
　　“二嘛，是你成为我的omega啊，季晚。”
　　引诱的性感的声音传向了季晚敏感的耳垂。
　　顾念卿将季晚压到在了柔软的沙发。
　　一股霸道的薄荷气息被放了出来。
　　季晚被激得不由颤栗，软进顾念卿怀中，无力喘息。
　　“别，不要，我…我签。”
　　季晚分化后，整个身体敏感的不行，根本禁不起顾念卿的挑逗，声音带上泣音妥协了。
　　大不了到时候悔婚逃了就是，怕什么。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　最后，季晚含泪签下了这张结婚协议。
　　然后被顾念卿强硬的拉去领了结婚证……
　　快刀斩乱麻。
　　这件事生动形象的告诉季晚，人不要抱有侥幸心理。
　　为什么这个世界不用户口本就能登记啊！！！
　　季晚最后一点希望都没有了。
　　看着结婚证上的照片，少女委屈巴巴的模样配上旁边心满意足的大灰狼，好像莫名还有点搭配。
　　季晚欲哭无泪，现在她跟顾念卿合法了。
　　顾念卿好心情的揽过委屈巴巴的小女人往她殷红的唇角亲了一口。
　　心里的满足疯狂膨胀，嘴角的笑意压也压不下来。
　　“好了，乖老婆。我下午先去公司，你乖乖在家等我。”
　　顾念卿温柔的抱了抱季晚，在她羞涩的表情下给她解下安全带，看着她朝电梯走去。
　　看着手机上季晚的定位安全到家，顾念卿开车朝公司开去。
　　顾念卿公司  公司八卦群。
　　小张：“顾总今天心情很好啊，一路走来满面春风的，居然还对我笑了。我的妈呀，你是没看到，美呆了好不好。”
　　小王：“我看八成又收购了哪个公司。”
　　小江：“羡慕，我来公司这么久也没看见顾总笑，我一直觉得她是超级大冰山级别呢。”
　　小李：“我掐指一算，顾总肯定恋爱了。”
　　小林:”同上，我刚刚路过顾总，看她对手里的照片笑呢。”
　　……………………
　　季晚公寓内。
　　尽管顾念卿将季晚的指纹输进了她的房门。
　　但季晚仍然回到了自己的房子，她郁闷的扑进柔软的大床。
　　掏出了红本本，再看了一下那张合照，看着顾念卿的绝美模样，俏脸一红。
　　季晚突然觉得，她好像也不亏啊。
　　“小1，快出来。我的任务是不是完蛋了。”
　　季晚呼叫装死的系统111道。
　　“呃，宿主大大，你已经完成首富任务，你也保护了原主的家产。
　　而..而且，哇，宿主大大，你什么时候完成了小娇妻的任务了啊！”系统111道。
　　它非常震惊，它宿主大大还完成它以为她最不可能完成的任务。
　　“嗐，我就跟顾念卿结了个婚。”
　　季晚轻描淡写的说道，好似喝水一般简单。
　　“哦，难怪，你跟顾……
　　顾念卿！！！
　　女主！！！
　　结婚！！！“
　　系统111觉的她是不是错过了一个世纪。
　　上一秒还沉浸在女主喜欢她宿主的震惊之下。
　　下一秒她们就结婚了？？？
　　明明她去升级的时候还一副老死不相往来的样子，怎么回事啊。
　　“宿主大大，你不是要当她爸爸吗？”
　　“我也不想啊，没办法，她给的太多了。”
　　季晚抬头装出一副忧伤的模样，内心却在狂笑的盘算起了顾念卿的资产，好多钱啊。
　　“妈呀，你出卖色相，宿主大大你节操呢。”
　　系统111无语凝咽。
　　就她宿主这做任务水平，能完成一半任务都谢天谢地了，压根没按过套路。
　　那真相只有一个，它宿主色诱女主了。
　　尽管看不到系统111的表情，但季晚从它那震惊的电子音中听出了什么。
　　季晚脸一黑，语气含怒“你想什么呢，我是被按着去结婚的，是顾念卿她肖想我好不好。”
　　“是是是，宿主大大说什么都对。“系统111敷衍道，明显没信。
　　“顾念卿有我这个小娇妻了，那我任务完成了，嫁给她也不是不行。”
　　季晚不知想起了什么，突然脸色羞红。
　　“啊，这么一说，你的任务好像是完成了呢。不亏是你呢宿主大大，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有。”
　　系统111敷衍的应和道。
　　反正现在任务已经放飞自我了，既没有凶残的争夺，也没有高超的智商战。
　　它宿主大大就但凭美色就成功了，可喜可贺，可喜可贺。
　　“闭嘴，我不是，我没有，你才是舔狗。”
　　否认三连。
　　季晚恼怒道，但是系统111没有变出实体，她打不到。
　　在季晚与系统111拌嘴的时候。
　　滴滴，一通电话打了过来。
　　是白微微。
　　季晚赶紧接通了，声音莫名像女儿撒娇般道“微微姐姐，怎么啦。”
　　直接把系统111抖出鸡皮疙瘩，单方面屏蔽了季晚。
　　“喂，晚晚。我今天想让你来看看我的对象，我们下个月就结婚了，我就不瞒着你了。“白微微温柔的声音从电话线那边传来。
　　“好啊，她是谁啊，我认识吗？”既然不是顾念卿，那是谁啊，配的上她的微微姐姐。
　　“你啊，到时候就知道了，下午来我们高中常去的那家咖啡店，我在哪里等你。”
　　“好，知道了。我会好好帮你把关的。”
　　季晚可爱的笑道。
　　季晚挂断电话后，不禁好奇了起来。
　　然后电话又响了，季晚以为是白微微又打来了。
　　也没细看是谁，就接通了。
　　声音带上了娇憨“怎么了，姐姐。”

第17章  世界一
　　“呵，宝贝。你喜欢这个调调啊“顾念卿清冷带有蛊惑的声调传来。
　　季晚的脸瞬间爆红“怎么是你啊？”
　　“哦~不是我，那是谁，你叫谁姐姐？”顾念卿平静的声音带上危险的语调，好似腊月寒冬般寒冷。
　　醋意隔着手机蔓延了过来。
　　吓得季晚赶紧解释“是白微微，微微姐姐啦！”
　　“呵，她都快结婚了，还叫这么甜蜜，你是想红杏出墙吗？”
　　顾念卿想起高中时代季晚与白微微的亲密，不由酸火直冒。
　　语气带上了丝自己都没察觉的咄咄逼人。
　　”呃……”
　　意识到顾念卿可能在吃醋，季晚脑内疯狂转动，寻求解决方案。
　　“那我叫她跟你不一样，微微姐姐我又不能叫老婆。”
　　季晚弱弱的反驳道。
　　顾念卿的酸火瞬间就降了下来，语气又温柔起来。
　　“好了，开玩笑，下午想吃什么，我带你去。”
　　“呃，我下午跟微微姐姐约好了。”
　　顾念卿没有说话，季晚再次感觉到对面的醋意传来。
　　季晚赶紧求生欲爆棚的解释“她对象也在。”
　　“季晚，结婚第一天你就要跟别人一起过吗？”
　　顾念卿冷冷的语调飘了过来，很是危险。
　　“呃，那…那一起？”
　　………………………
　　季晚收拾打扮好后，走进了那家充满回忆的咖啡店。
　　这家的巧克力蛋糕和草莓大福好久没吃了，好馋。
　　但是季晚克制了自己的欲望，她今天是来给微微对象把关的，要有大家风范，不能贪吃。
　　季晚走近了约好了的位子，她看到了白微微对着她挥手，而她的对象背对着季晚，没看清楚脸。
　　不知道是不是季晚错觉，她感觉白微微她对象浑身僵硬。
　　看那个背影，是个女alpha,身高应该很高，身材好像也还行，衣品也不错。
　　只是不知道为什么不敢转头看她。
　　季晚的好奇心猛地被挑起来了，她加快步伐走到了白微微的位子旁边坐下。
　　打算好好看一下对方的颜值。
　　但是对方一副超大□□墨镜外加一个口罩完美的把脸罩的严严实实的。
　　白微微无奈的看着对面瞬间把自己遮得严严实实的人，好笑的随她了。
　　出于礼貌，季晚友好的朝微微她对象打了个招呼。
　　可是对面就朝她点了个头，一语不发。
　　气氛诡异……
　　白微微没办法，只能跟季晚聊天，至于她对象就当起了背景板。
　　不知道为什么，季晚感觉到了白微微对象身上一种久违的熟悉感。
　　突然，一盘巧克力蛋糕跟草莓大福被端到了季晚的面前。
　　“我没点这个啊？”
　　看了眼白微微，只见她摇了摇头，季晚抬头打算跟服务员解释。
　　然后一张熟悉的不能再熟悉的脸印入眼帘。
　　“你怎么来了，不是说公司有事吗？”
　　季晚惊讶的看向突然冒出来的顾念卿道，声音带上自己都没察觉的惊喜。
　　她身上还穿着早上那套办公的职业套装，乌黑秀丽的长发披散双肩，修身又禁欲的打扮让人眼前一亮。
　　顾念卿淡定的坐到了白微微对象她旁边，浅笑着对季晚道“我怎么舍得我老婆一个人在外面。”
　　“谁…谁是你老婆。“季晚的脸瞬间红了，羞耻的恨不得找个地洞了。
　　特别是面对旁边白微微看过来诧异的表情。
　　还有对面那个□□墨镜下诡异的炽热视线。
　　顾念卿的眼神看向季晚逐渐危险，但表情依然温柔。
　　“晚晚，别闹。我特意点了你爱吃的点心。”
　　似是感受到了威胁，季晚瞬间乖巧。
　　乖乖的在顾念卿的笑意下拿起刀叉吃点心，成功演绎什么叫大家闺秀吃法。
　　没办法，白微微她对象还在对面呢。
　　只是这速度一点也不慢。
　　满意的看着季晚乖巧可爱的模样，顾念卿挑眉看向旁边裹的严严实实的某人“你还要装多久。”
　　季晚好奇的抬起了眼，看向白微微对象，诡异的熟悉感又来了。
　　“那个，我认识你吗？”实在遭不住自己的好奇，季晚客气礼貌的问道。
　　只见这个蒙面人大幅度甩了甩头，仍然一语不发，明显做贼心虚的感觉。
　　气氛一度诡异。
　　“好了，别闹了，快摘下来吧，你还想瞒到婚礼都这样吗。”
　　白微微温柔的笑着，但眼中深处不由带上了腹黑的威胁感觉。
　　季晚更好奇的盯向蒙面人。
　　看到季晚眼中看着别人，顾念卿一种微妙又熟悉的不爽感上来了。
　　“林洛，你还要装到什么时候。”
　　顾念卿直接无情的揭穿了旁边蒙面人的垂死挣扎。
　　啪嗒，季晚手上的叉子掉到了盘子上，她的眼神逐渐危险，笑容逐渐扭曲。
　　林洛？？？
　　硬了，硬了，拳头硬了。
　　好家伙，叫她帮忙照顾微微，她硬生生给照顾到床上了？？？
　　季晚那种自家好白菜被猪拱了的复杂愤怒感上来了。
　　林洛浑身僵硬，知道自己瞒不下去了。
　　慢慢抬手将眼镜、口罩摘了下来，傻呆呆的朝季晚道。
　　“嗨，好巧哦。”
　　“巧你个头啊，我就说我回国到现在你怎么不找我，敢情搁着等着我呢，臭林洛。”
　　季晚愤愤的说道，恨不得上去打她两个爆栗。
　　“那个，我还…还不是怕你吗，你等会一个怒火，还有老顾撑腰，我打不过你。”
　　林洛怂怂的答道。
　　白微微无奈的摸了摸季晚的头打了个圆场“好了，别吓她了，当初是我追求的林洛。”
　　“你还敢让我家微微追你！！！我要跟你决斗。”
　　一番话，不禁没让季晚熄火，反而更气了。
　　许是有老婆撑腰，林洛大胆的怼回去了“你还不是追到老顾了，看你脖子的痕迹，也没好到哪去。”
　　“你…你找打”季晚羞恼的站了起来，走到顾念卿位置旁边朝坐在她里面的林洛喊道。
　　林洛吓得瞬间往位置里缩了缩。
　　白微微无奈的看了看这两个小学生，朝顾念卿使了个眼色，示意她解决。
　　许是接受到求救信号。
　　顾念卿长手一伸将生气的季晚揽抱着坐到了她腿上，亲了亲她的唇角语气温柔“好了，不闹了，是我追求的你才是。”
　　速度很快。
　　季晚吓的条件反射双手抱着顾念卿的脖颈脸也贴了上去。
　　听着她温柔宠溺的声音，俏脸一红，瞬间没了力气。
　　而林洛早已经非常没出息的从桌子底下钻了过去，跑到了自家媳妇旁边抱抱求安慰。
　　“你..你放我下来，人多。”
　　季晚害羞的小小声朝顾念卿说道。
　　怀中的娇躯娇娇软软，抱的很是舒服。
　　但担心小娇妻羞恼过度生气了，顾念卿还是把她放在了原本林洛坐的位子。
　　林洛强压笑意看向季晚顾念卿，眼中八卦气息浓厚。
　　就连白微微也跟着神奇的看向顾念卿与季晚的互动。
　　明明五年前还一幅不可能呆在一起的样子，现在黏黏腻腻的，让人惊奇。
　　而季晚脸红红的，狠狠瞪了眼林洛“看什么看，没见过美女啊！”
　　“恩，没见过这么厚脸皮的美女。”
　　林洛摸摸下巴装作认真思考的模样回答道。
　　“你..你，你等着。”
　　季晚要不是旁边一尊大神守着，分分钟上演什么叫功夫。
　　林洛看着顾念卿飘过来的眼神。
　　刚到嘴边的话瞬间没了。
　　老实本分的呆在她媳妇旁边。
　　“好了，晚晚。你还瞒着我们呢，你什么时候结婚的？”
　　白微微淡淡的扫了顾念卿一眼，隐隐约约已经猜到了一些。
　　“早上”还没等季晚说话，顾念卿就抢答了，声音不大不小刚好让人清楚的听到。
　　“我靠，季小晚才回国没几天吧，你什么速度啊，不知道以为你闪婚呢。”
　　林洛简直了，她跟白微微认识那么多年，论交往还是从去年开始的。
　　林洛还打算过两天拍结婚照然后跑到顾念卿面前炫耀一下，结果她速度堪比火箭啊。
　　林洛对顾念卿竖起了大拇指“NB我已经说烂了。”
　　当初还要死要活说自己讨厌季小晚来着，结果还不是真香。
　　呵，女人啊，要不是我当初制造机会给你们，妥妥要凉。
　　林洛摆出了一种故作高深的欠揍模样，一脸得意。
　　殊不知自个当初被白微微告白躲了人家三个月，怂的不能再怂。
　　如果不是人家堵在公司门口，至今单身。
　　“我怕她被人抢走，只能先快一步了。”
　　顾念卿温柔的擦了擦季晚唇边的奶油接着说道。
　　她声音里的心酸恐怕在场只有季晚没有听出来了，依旧没心没肺的吃着糕点。
　　“靠，女主大大好深情啊”系统111在季晚脑海中感叹道。
　　“靠，季小晚你才是人生赢家啊。
　　我就说老顾怎么五年来清心寡欲的，虽然以前也这样就是了。
　　但老顾这种黄金单身Alpha，你打着灯笼都难找啊。”
　　林洛朝季晚感叹道。
　　“怎么，你很羡慕？”白微微看向林洛的眼神危险了起来，手也摸向了林洛的腰部。
　　“嘶……”林洛克制了腰间的疼痛引发的痛呼。
　　不知道哪里惹自己老婆生气了，眼神无辜的看向白微微。
　　“怎么当初还有Alpha，拒绝打着灯笼都难找的Omega呢？”
　　白微微双手交叉抱于胸前靠向后背沙发，爆发出了她三金影后的气势压向林洛，心情明显不好了。
　　林洛后背瞬间冷汗直冒，知道白微微想起以前那点破事了，顿时心虚了。
　　季晚看着对面突然一种诡异的气氛，突然冒出了一种同情林洛的感觉。
　　忽然觉得婚后谁欺负谁都是个问题，打消了找她麻烦的冲动。
　　然后季晚不知道想起了什么。
　　她转头大胆的问向顾念卿“喂，顾..顾念卿，你以后听谁的。”
　　娇软绵密的嗓音好似撒娇。
　　“当然是你啊，我的夫人。“顾念卿心神一动，轻轻掐了掐季晚软绵绵的小脸蛋，带有温柔笑意宠溺的说道。
　　“哼，这还差不多。”
　　季晚满意的又叉了口蛋糕入嘴，笑容怎么也降不下来，内心莫名甜蜜蜜的。

第18章  世界一
　　季晚好心情的看着对面林洛卑微的样子。
　　最后，这场见面在季晚干完三盘巧克力蛋糕，五个草莓大福的情况下结束了。
　　然后各回各家，各找各老婆。
　　回到了住宅。
　　看着堵在自己门口不让自己进门的顾念卿。
　　季晚无奈道“顾念卿，你干嘛呢，我要回去了，你也该回楼上洗洗睡了。”
　　“季晚，你是不是忘了什么。”
　　顾念卿拉着季晚的手腕问道。
　　“啊？我有东西丢在你家了吗？”季晚蒙逼道，明显没明白顾念卿的意思。
　　“我们结婚了。”顾念卿一字一顿，咬字清晰道，眼神固执低沉。
　　“可你家就只有一张床，我不要睡沙发。”季晚还是没有get到顾念卿的点道。
　　顾念卿松开了季晚的手，让她进去了。
　　但在季晚快关门的时候，她又快速闯了进去。 　　“呀，顾念卿，你干嘛？”刚要关门，突然一个东西强硬的冲进来。
　　季晚没好气的对罪魁祸首说道。
　　顾念卿没搭理季晚，径直向季晚客厅沙发走去，安分坐下。
　　看着顾念卿明显泼皮无赖的模样，季晚无奈的将语气软了下来道“那你今晚只能住客房，不许再要求别的。”
　　说着季晚走向了卫生间洗澡，没理坐在沙发一动不动的顾念卿。
　　当季晚拿着干毛巾擦着湿淋淋的发丝走出来时。
　　她的鼻尖隐隐约约传来了一股薄荷味的冷冽气息。
　　越走向客厅，气味愈加强烈。
　　不对劲。
　　季晚强忍自己腿软的感觉向客厅走去“顾念卿，你干嘛，你…你快把信息素收了。”
　　季晚明显被刺激出了反应，脸色红晕，双腿发软，靠扶墙支撑。
　　只见顾念卿不但没收敛，反而起身朝季晚扑了过来，将自己埋进了季晚怀中。
　　季晚一个不稳，差点两个人一起摔倒。
　　她慌忙将后背抵向墙壁。感受到胸前的脑袋以及???间禁锢的手臂。
　　季晚没好气的推搡“你干嘛啊，快把信息素收了，不然我不理你了。”
　　但顾念卿没有回应她，她将季晚抱的更紧了。
　　顾念卿抬起了头，蹭了蹭季晚的脖颈，声音不由带上了沙哑“季晚”
　　空气中的薄荷味道越来越浓烈，季晚感觉整个人都不好了，怀里还被迫抱着个混蛋。
　　“你快放开，恩。”
　　不可描述的地方被不小心磨蹭，季晚的声音不由带上了丝颤音。
　　整个人被信息素弄的敏感起来。
　　突然，季晚被一双手凌空抱起，朝客厅中央的超大沙发走去。
　　“啊”突然的起身，让季晚下意识的搂紧顾念卿，身体瞬间失了力气。
　　然后她就被顾念卿丢到了柔软的沙发上。
　　少女发丝微干的披散在沙发上，身上还穿着浴衣，白嫩的双腿若隐若现的浮现眼帘。
　　只要轻轻解开腰上的腰带便可以将少女雪白完美的不可描述展露。
　　顾念卿俯身在沙发上压制住了季晚，一动不动的注视着她。
　　两个人的脸靠的很近。
　　尽管沙发柔软，但一瞬间的坠落还是让季晚娇弱的的身躯感受到了疼痛。
　　特别是身上还压着个人，就算顾念卿不重，但对于分化后的季晚还是不小的分量。
　　季晚刚想张口臭骂顾念卿发什么疯，但一对上顾念卿的眼神，她却呆住了。
　　顾念卿她在哭？？？
　　只见顾念卿好看的桃花眼下垂，眼角堆积了泪花。
　　她的表情充满了偏执，但冰冷无情中却带上了明显的脆弱。
　　内心突然一阵柔软。
　　季晚的怒气瞬间消退了，她抬手摸了摸顾念卿柔软的发丝，声音带上了温柔“怎么了，别哭啊！”
　　意识到了顾念卿的反常，季晚猜测顾念卿可能是易感期到了，这个时候Alpha总是会格外依赖自己的Omega。
　　“季晚，你能不能跟以前一样再爱我一次，我不会再推开了。”
　　顾念卿声音沙哑带上了丝脆弱的泣音。
　　难得看顾念卿脆弱的一面，季晚不忍心破灭顾念卿的心，哄道“好”
　　这一刻，季晚也不知道她是不是认真的，或者她好像真的爱上了顾念卿。
　　“我等了你五年。”
　　顾念卿得到满意的答复后向季晚控诉道，声音莫名带上了丝委屈。
　　季晚感觉顾念卿有点可爱，像个拿小本本记仇的小学生一样。
　　“下次不会了”季晚继续柔声安抚道，易感期的Alpha身心都挺脆弱的。
　　“你以前拒绝我了，你还躲我。”
　　顾念卿继续控诉道。
　　季晚脑袋快掉下黑线了，她无奈的轻轻点了下顾念卿的脑袋。
　　“那你想怎么样，要我补偿你什么。”
　　季晚想再忍忍顾念卿，看在她易感期的份上。
　　她也很亏了好不好，以前嫌弃她，现在还莫名被骗婚了，顾念卿还跟她翻旧账。
　　不知是不是错觉，说完这句话后，空气中薄荷味的气息越来越重，直直灌进季晚的鼻腔。
　　季晚被激出了反应，顿时空气中混合着薄荷与奶香的味道，好似催_情_剂一般刺激着季晚。 　　“恩，顾…顾念卿。把…把信息素停下。”
　　季晚担心再不阻止就要失控了，慌忙喝令道。
　　（审核的姐姐辛苦了！！！让你看了六遍对不住了，以下改的第六遍，求过，该删除都删了）
　　但殊不知自己的声音早已带上了阿晋不允许出现的声音。
　　反而让某人更加放肆的放出了霸道薄荷味的气息。
　　顾念卿眼眶不知是眼泪导致，还是眼前少女因为挣扎不经意裸露出的阿晋不允许写的。
　　她的眼睛泛红，沾染上了要被锁的不可描述的危险想法。
　　“季晚，你要补偿我。”
　　说完便直直碾压向了季晚殷红的那啥，强势的那啥娇什么嫩的花。（祖国的花朵！！）
　　手也不安分的移向季晚腰间那???不让描写的浴衣的那啥。
　　后面自行想象，相信大家都是纯洁的人！！！
　　季晚被迫承受，眼角流下了生理性的泪水，被顾念卿尽数那啥去。
　　自行想象！！！
　　季晚被压制的说不出话来。
　　之后的一切描写都不在规定，写了要锁。
　　但一切都晚了，顾念卿那啥阿晋不让写的omega最脆弱的腺体。 　　
　　一时间，空气中的薄荷味混合着奶香的浓郁气息遍布整个客厅。
　　没有任何防备，一瞬间的标记让季晚修长白嫩的脖颈不由自主的往后仰。
　　像濒死的天鹅一样垂死挣扎。
　　漫长的过程，季晚无力的承受着。
　　最后她被霸道强势的信息素给彻底标记。
　　她完完全全彻彻底底的属于了顾念卿，成为了她专属的Omega。
　　季晚难耐的小声啜泣，她承受不住这强势的信息素。
　　顾念卿轻轻那啥去季晚腺体的血丝，将季晚抱起来放于怀中。
　　轻轻安抚浑身战栗不已，不断颤抖的可怜小猫咪。
　　顾念卿温柔的轻轻拍着季晚的后背，满足的闻着她身上传来自己的气息。
　　不断轻柔的吻去季晚小脸因为承受不住强烈信息素而不断流下的泪水。
　　顾念卿将信息素味道收敛起来，安抚着季晚，直到怀中的哭泣慢慢减弱，逐渐累的埋在了顾念卿怀中。
　　怀中的小人儿，哭的可怜巴巴的模样很是迷人。
　　顾念卿将季晚抱回了卧房的床上，看着睡梦中还不安的睫毛抖动哭泣的季晚。
　　顾念卿心疼的一起躺了上去将季晚抱在怀中，轻拍季晚的后背哄睡。
　　轻吻去季晚脸上残留的泪水，顾念卿出神的盯着季晚姣好的容颜。
　　忍不住再次紧紧抱住季晚呢喃“你终于是我的”。
　　声音中的欣喜藏也藏不住。
　　其实在知道自己不对劲时，顾念卿已经想好自己怎么解决了，甚至抑制剂就在她的口袋中。
　　但看着季晚即使结婚了，态度与以前并没有什么变化。
　　顾念卿慌了，她害怕了，她担心季晚再次丢下她五年。
　　一个大胆的想法就涌上心头，标记季晚。
　　于是她放任自己陷入易感期，放任自己对季晚毫不掩饰的情感，甚至是放任自己去标记季晚，让她彻底属于自己。
　　现在顾念卿的神志恢复清醒，但她一点都不后悔。
　　甚至她最后悔的是五年前没有留下季晚，没有让季晚对她动心。
　　五年来，顾念卿是在对季晚的思念中度过的。 　　那种恋而不得的感觉如噬骨之蛆，折磨了顾念卿五年。
　　季晚就是她的执念，那个遥不可及的白月光。
　　为她的年少描绘了光。
　　但曾经的她不懂珍惜。
　　让季晚硬生生离开了她五年。
　　她尝试去追逐季晚，但她没有勇气上去，去接近她的女孩。
　　无数夜里，夜半梦醒。
　　看着手掌冰凉的温度，她都在想为什么会这样。
　　她甚至想过把季晚绑回来囚禁身旁，哪怕她哭的再凶也不放过她。
　　但她终究是心疼，所以她忍了这么久，熬到了季晚回国，她就再也忍不住了。
　　当她看到季晚坐上别人的车对别的男人笑的时候。
　　只有她自己才知道，平静的外表下疯狂的暴虐与毁灭感有多么强烈。
　　还好，现在她得到了她，季晚现在就在她怀中。
　　她身上充满了自己的气息。
　　季晚是她一个人的。

第19章  世界一完
　　第二日清晨，季晚迷茫的张开了双眼，周围没有人。
　　身上强烈的薄荷气息无时不刻提醒她昨晚经历了什么。
　　“这个禽兽，吃完就不负责。”
　　季晚羞恼的坐起身锤了锤身旁的枕头泄愤，声音莫名带上点小委屈。
　　顾念卿进门，看到的就是娇妻生气的小模样，她有些心虚的摸摸鼻尖走上前。
　　“怎么了，谁欺负你了。”
　　顾念卿将季晚环入怀中，明知故问道。
　　季晚狠狠瞪了一眼罪魁祸首，没好气道。
　　“顾念卿，你装，你接着装。”
　　然后脱离顾念卿怀中背对她生闷气。
　　气鼓鼓的可爱模样惹人怜爱。
　　顾念卿好笑的凑上去再次将季晚抱入怀中。
　　“那我请你吃最贵的甜点套餐赔罪好不好。”
　　“才不要，我是那种没骨气的人吗，我不想理你这个混蛋、禽兽、臭流氓！”季晚生气道。
　　“那外加限量版跑车，和你最爱的奢侈品牌定制行不行？原谅我，好不好。”
　　看点心都对季晚没用了，顾念卿加大了筹码。
　　季晚强忍答应的冲动，硬气的还是不搭理顾念卿。
　　一种我是女王我最强，尔等凡人都是弱鸡的气势。
　　“那我送你几个豪华别墅，要不然我再给你买个岛。好不好。”
　　顾念卿继续诱哄道。
　　季晚可耻的心动了，但是她季晚什么人，硬气的代表，铁骨铮铮。
　　她怎么可能向万恶的资本屈服呢。
　　然后季晚转过头，超级硬气的说道“我要两座岛，以及刚刚你说的全部。”
　　顾念卿轻笑着摸了摸她老婆的头，想到真是好哄。
　　这边季晚还在喋喋不休“我要吃好多点心，快，你也快点去准备。”
　　然后一把掀开被子打算跳下床。
　　忽然季晚腿一软扑进了顾念卿怀中。
　　直直撞入顾念卿胸前柔软。
　　季晚的脸蛋瞬间红了。
　　就还挺软的……
　　顾念卿温柔的抱住季晚，轻吻她的额头。
　　“好，都依你”。
　　然后轻轻抱起腿软的季晚走向洗手间。
　　这样好温柔没错。
　　但我没残疾！！！
　　洗漱完坐到餐桌。
　　“有这样的老婆好像也不坏。”
　　季晚享受顾念卿给她做的早餐想道。
　　————————分割线————————
　　接下来半年。
　　顾念卿很宠季晚，她为季晚策划了最盛大的婚礼，耗资破亿。
　　婚礼受到了各界前所未有的关注。
　　在场的不仅聚集了各界人士，四大家族更是通通到场。
　　其中白微微伴娘身份的到场更是引起了媒体的轰动。
　　她们的婚礼在无数聚光灯与无数的祝福声下落幕。
　　而夜晚的时光属于新婚夫妇。
　　这半年来，季晚彻底被顾念卿给捕获。
　　爱她的体贴，爱她的温柔，爱她偶尔的霸道吃醋。
　　爱她那让人分分钟心动的颜值与才华以及她的钞能力。
　　反正系统111完成世界任务后自动休眠了，她在这个世界当个首富老婆也没什么不好。
　　走不了舔狗路线，当个首富心尖宝好像也不错。
　　季晚沐浴后边吹头发边对镜子傻呵呵的乐道。
　　身后突然传来脚步靠近，贴上了季晚的后背。
　　她接过季晚手上的电吹风，轻轻给季晚吹干发丝，动作温柔，仿佛对待珍宝。
　　看着沐浴后的绝代佳人，季晚没骨气的咽了口口水。
　　好美…我老婆超级美，季晚瞬间自豪起来。
　　她顺从的窝进顾念卿怀中，乖巧的让她吹头发。
　　想起等会的新婚夜，季晚不由有点紧张。
　　不知是上次标记事件太过分还是什么。
　　顾念卿超级老实的没有乱来，最多亲两下，抱两下。
　　如果不是那双眼神偶尔看她的时候眼含凶光，季晚差点以为自己魅力衰减。
　　吹干后，季晚突然被腾空抱起走向柔软的豪华大床床铺。
　　房内仿佛红色的海洋，大大的囍贴在了床头醒目的位子。
　　洁白床单中央铺满了艳丽的红玫瑰花瓣，还摆成了心型，很是应景。
　　季晚顺从的抱住顾念卿的脖子，脸红到了耳根，莫名期待。
　　将季晚温柔的放在床上。
　　乌黑柔顺的秀发披散在白净的床单，黑白的对比刺激眼球。
　　洁白的浴袍内因害羞明显白里透粉的的滑嫩肌肤微微透光。
　　以及不可以写的脖子以下。
　　季晚张开一瞬间迷离诱/惑的眼神，引人不由遐想、振奋。
　　她浑身上下都透露着诱惑，让人不住吞咽口水。
　　顾念卿的眼神成功深了下来，逐渐危险起来。
　　看着季晚因害羞紧张的不敢张开眼。
　　红润如香甜苹果一样的脸颊诱人品尝。
　　顾念卿轻笑，吻了吻季晚唇角诱哄“乖，张开眼。”
　　性感沙哑带有明显引诱的声音，刺激季晚的耳膜。
　　闭眼后的感官格外明显，顾念卿温热的呼吸靠她极近。
　　顾念卿的手不安分起来。
　　季晚羞恼的急忙张开水漉漉的杏眼。
　　看向顾念卿，迷茫的眼睛带上了丝控诉。
　　好似顾念卿在做什么罪大恶极的事情。
　　季晚双手抵着顾念卿，有些害怕的抗拒道“要不，下次？我有…有点害怕。”
　　季晚可怜巴巴的小表情极具迷惑性。
　　但是眼睛里一瞬间的狡猾却没有逃过顾念卿的注视。
　　顾念卿没有回答，勾起嘴角居高临下的打量着季晚暗搓搓的小动作。
　　下一秒，季晚一个翻身猛地压住了顾念卿。
　　有些小得意道：“顾念卿，林洛跟我说第一晚要做攻的。
　　你说过最听我的话的，所以我今晚想在上面。”
　　顾念卿好笑的望着小娇妻，没有说话，只是眼神温柔好似默许。
　　如果不是她想看看小娇妻的小把戏，这点小力气不足以推到她。
　　季晚坐在顾念卿平坦的小腹上。
　　鼓起了勇气，给顾念卿解她的浴衣。
　　季晚有些急躁，这衣带像是有什么魔力。
　　怎么解也解不开，季晚不由有些着急的去拉扯。
　　看着顾念卿被扯露出来的阿晋不让写的部位，季晚的脸害羞的红透了。
　　顾念卿由着季晚解开，她没有多说什么，只是如墨的眼眸沾染上了一丝暗色。
　　突然空气中传来浓郁的薄荷味信息素气味。
　　季晚被刺激的人一软，慢慢软进顾念卿忽然坐起的怀中。
　　“顾念卿，你作弊，唔……”
　　不等季晚反应。
　　直接堵上了季晚妄图推辞的唇瓣，品尝口中的香甜。
　　顾念卿翻身将季晚重新压制住。
　　没有再给季晚说话的机会，毕竟力气还是要留给后半夜。
　　现在已经解封的饿狼是不会放过到嘴的小羊羔的。
　　今晚注定是个不平静的夜晚。
　　接下来的一切仿佛顺理成章。
　　屋外下起了倾盆大雨，屋内的水也泛滥成灾。
　　月亮在乌云的遮掩下掩进黑暗。
　　海浪的潮水不断，不断冲刷着陆地的礁石。
　　悠远的美妙的歌声是女神送给勇士的馈赠。
　　鼓励勇士向黑暗森林进军。
　　向前，冲刺，打败敌人，迎接胜利的旋律。
　　季晚好似漂泊在海上的漂流瓶，随水流上下浮动，摇摇摆摆，没有支撑。
　　灵魂脱身，躯干靠着本能左右。
　　紧闭的婚房门内时不时传出不可以描写的声音。
　　第二天，大中午了，季晚还在沉睡。
　　接近黎明破晓，顾念卿才彻底放过她。
　　身上青青紫紫的痕迹杂乱排布季晚白嫩的肌肤。
　　尤其是微肿的唇瓣，足以可见顾念卿忍耐半年的实力。
　　季晚逐渐清醒过来，但是浑身酸软使她翻身都困难。
　　尤其是某处的疼痛感不时提醒她昨晚有多激烈。
　　“嘶，这个禽兽。”季晚轻轻动了一下胳膊，无力的在心底吐槽道。
　　如果不是腹中饥饿，季晚还打算睡个天昏地暗。
　　季晚舔了舔干燥的嘴唇，想喊顾念卿过来。
　　但张嘴发现自己发不出声音，喉咙干疼。
　　口渴饥饿，身上还难受，顾念卿还不在。
　　季晚瞬间委屈起来，眼角冒起泪水。
　　接着一颗颗水珠像断线风筝一样滑落在少女委屈的脸上。
　　看起来可怜巴巴的，惹人怜爱。以前她真的不爱哭，遇见顾念卿后哭的次数是最多的。
　　顾念卿真是个大混蛋。
　　等顾念卿端着食物进来，看到的就是季晚落泪的委屈画面。
　　心一慌张。
　　顾念卿赶紧放下盘子走上前，将用被子裹着自己哭的一抽一抽的娇俏美人抱进怀中安慰。
　　声音有些焦急道“怎么了，谁欺负你了，恩？”。
　　“还是哪里疼，我给你抹药，别哭。”
　　顾念卿轻柔的用指腹擦掉季晚的泪水。
　　“顾念卿，你不在，呜……”
　　尽管声音沙哑不堪，季晚还是努力的抱住顾念卿控诉。
　　顾念卿被这突如其来的控诉给说的一愣。
　　但很快，她心念一动。
　　心疼与爱意怎么也藏不住了。
　　顾念卿神色温柔的看着抱着她撒娇的女孩。
　　“好，我的错，先喝水好不好。”
　　顾念卿同样抱紧季晚安抚道。
　　季晚抬起哭的通红的小脸点了点头，裹着被子喝着顾念卿起身拿过来的水。
　　温热清润的水入喉，嗓子终于是舒服了。
　　但接下来季晚就黏起了顾念卿，不许她离开半步。
　　“人家说一孕傻三年，宿主大大这没怀呢，就有了点迹象。”
　　系统111心中默默点评道，充满无语。
　　顾念卿乐的老婆这么黏人，百依百顺，说喂饭就喂饭，按摩就按摩。
　　简直二十四孝好老婆的代表。
　　季晚在顾念卿的宠溺下，度过了美好的几十年时光。
　　家人、爱情、友情、事业。
　　美满的像做梦一样。
　　最后季晚是在顾念卿怀中闭上眼的。
　　顾念卿对她的最后一句话是“季晚，等我，我陪你。”
　　世界一任务完成，宿主自动回归系统空间，数据清零，记忆清空。
　　本次任务完成度SSS级。
　　完成：
　　1、女主首富目标。
　　2、保留原主家产。
　　3、小娇妻成就。
　　在季晚脱离的一瞬间，一道亮光紧随其后。
　　同时系统至高空间，一个沉睡冰棺宛如神明的女人身上突然冒出了一阵微弱的光芒。
　　但很快消失，一切归于平静

第20章  世界一（番外）
　　我叫白微微，四大家族白家的长女，有一个小三岁的弟弟。

　　从小，我便接受了所有贵族精英子女应该接受的课程。

　　以及各大家族继承人的庞大关系网也牢牢的熟记在心。

　　我以为我的人生只能如此无趣的平淡下去。

　　遵守父母的安排。

　　成长为合格的豪门小姐，未来与门当户对的人结婚。

　　走好父母希望我走的每一步路。

　　哪怕是沼泽，我也必须笑着走过去。

　　我必须时刻伪装自己是一个温柔得体的人，久而久之，我忘记了我本来的模样。

　　会笑，会哭，会闹。

　　我曾经反抗过。

　　我对这种生活感到厌烦。

　　但是啊，反抗无用，现实磨平了我的棱角。

　　父母的要求，家族的利益，周围同龄人的敌视。

　　一切的一切提醒我，我无法飞出囚牢。

　　我不得不给自己带上假面，时刻保持微笑。

　　看人不再单纯的看好感，而是她们背后的关系。

　　我可能就是这样一步步丢了初心吧。

　　与晚晚的认识，其实不在我的安排中。

　　我转学的真正目标是顾家独女顾念卿，她是可以为我的家族带来最大利益的继承人。

　　认识并熟悉她是我父母的希望。

　　与顾念卿交好，对我只有好处。

　　我一开始也是这么想的。

　　但我遇见了晚晚。

　　我知道她，四大家族的另一个。

　　但她是我最不可能相处在一起的。

　　然而初见的惊艳，相处的愉悦。

　　随着与晚晚的关系逐渐变好。

　　我发现那些谣言真的能把一个好女孩抹黑抹的面目全非。

　　明明晚晚只是个单纯善良可爱，时不时还会耍小孩子脾气的可爱少女。

　　她明明是那么美好。

　　是啊，季晚就像当初我最想成为的样子。

　　可以放肆玩闹，不顾世俗，可以哭，可以笑，可以闹。

　　让人忍不住去包容爱护这份美好。

　　而顾念卿却成为了我最不想成为的样子，精英完美，表情永远克制冷静。

　　所以我放弃了与顾念卿交好的目标。

　　就当我任性吧。

　　但不知是不是我的错觉，与晚晚玩的越好。

　　顾念卿看向我的表情就越深沉。

　　以及微妙的不爽与敌意。

　　顾念卿时不时看向季晚的眼神总是奇怪的，不明的，晦涩的。

　　直到那次青台山回来，我才意识道。

　　顾念卿她喜欢晚晚。

　　这是出乎了我的意料。

　　我以为她跟晚晚注定是不同水平线上的人。

　　之后晚晚很快就出国了。

　　虽然有些不舍新交的好友，但我还是祝福她与家人团聚。

　　那次送别是我久违的流泪。

　　因为我知道我可能会再次回到原本的沼泽吧。

　　我本可以忍受黑暗，但我却见到了阳光。

　　与晚晚的相处，让我没办法回到过去那个带着假面的自己。

　　也许一切都是命中注定吧。

　　后来，我分化成为了Omega，也顺利升上了帝都大学。

　　而顾念卿她跑到了晚晚的城市。

　　她越级攻读起了博士，开始掌控起了公司并慢慢扩大规模。

　　虽然从晚晚的聊天中知道她从未见过顾念卿，但我还是有点操心她会不会被顾念卿给拐了。

　　林洛作为四大家族之一的孩子，也同样考上了与我同一所大学，只是不同专业。

　　她本来也不在我打算相处的列表里。

　　但缘分这种东西，总是令人捉摸不透的。

　　与林洛的相熟其实是慢热的。

　　细水长流般的日常。

　　林洛是个随意，放荡不羁的人。

　　她有她的原则，有她的理想。

　　她可以散漫，也可以认真负责。

　　是一个充满不确定性的人。

　　让人不由自主的被吸引。

　　不知是不是晚晚走前对林洛的嘱咐，林洛对我格外的热心。

　　我与她相处的机会也多了。

　　我读大学的时候难得反抗了父母一次。

　　拒绝了金融系的专业。

　　那是他们希望我走的道路。

　　我没有答应，义无反顾的选择了表演系。

　　那是我从小深埋在心的理想。

　　一个从未对人谈起过的理想。

　　而后果就是一切的经济来源断绝。

　　那一刻我第一次明白了鱼和熊掌的道理。

　　但也许是骨子里的倔强。

　　我没有屈服于他们的威胁。

　　我选择了大胆的反抗。

　　没有人知道我当时的处境，哪怕是晚晚我也不曾对她提起过。

　　除了林洛。

　　只有她发现了，明明就是个迷糊犯浑的人，她却细心的发现了我的不同。

　　但她没有多说什么，与以前一样。

　　而我也过上了勤工俭学的日子。

　　我大一的时候，经常早出晚归。

　　课余时间我要兼顾学业和应聘的咖啡店生意。偶尔还要晚上去发传单。

　　尽管忙碌，但是我感受到了快乐。

　　林洛在那时其实已经开始接手公司的运作。

　　她也同样忙碌。

　　但尽管如此，林洛总是会出现在我兼职的地方。

　　从未有一天落下。

　　我知道不是偶然，因为我工作的地方距离她的宿舍很远。

　　甚至就不是一个方向的。

　　我拒绝过，但是她总会出现在我的面前。

　　像个温暖的太阳一样。

　　无数黑暗的晚上，总会有人装作逛街然后顺便把我送回学校宿舍。

　　哪怕街道压根没有店铺。

　　日复一日的“偶遇”让我习惯了她的陪伴。

　　虽然她的演技拙劣，却让人温暖。

　　她会在我被人纠缠的时候挺身而出。

　　她会陪我熬夜练习演技。

　　她会带我去领略我不曾体会过的人生。

　　可能是夜半的流星，可能是游乐场的疯狂。

　　那都是我人生美好的回忆。

　　刻骨铭心。

　　而这都是林洛送给我的礼物。

　　林洛知道我的窘迫。

　　但她没有选择直接救助我，给我金钱。

　　而是以她的方式无声的支持我保护我。

　　她最经常说的就是“Alpha就是来保护Omega的”。

　　而对林洛动心，其实不是什么偶然的意外，而是日久生情的必然。

　　在我没意识到的时候，林洛已经牢牢占据了我的心。

　　大二的时候，我面试了一部电影通过了女二的角色。

　　我变的更加忙碌，经常凌晨还在剧组拍戏。

　　不规律的作息，让我的身体开始承受不住。

　　我因此生病了一段时间。

　　那段时间每天都要喝难喝的中药，那是我最害怕的味道。

　　是的，我从未对人说过，我害怕苦。

　　我偷偷倒掉那黑乎乎的汁水。

　　但就是这样，我的病久久没有好。

　　后来，倒药水的时候被林洛发现了。

　　后面还是林洛天天来逼我喝下难闻的药水，我才慢慢好了起来。

　　有时候林洛真的是个很细心的人。

　　她会无声的关心你。

　　守护你。

　　不知不觉温暖你。

　　一次凌晨两点，正值冬季。

　　我仍然在剧组工作，当结束后，我疲惫的走出剧组。

　　虽然天很黑，只有路灯的光，但我一点也不怕。

　　因为外面的路灯下，总会出现那个熟悉的大傻子。

　　但那个晚上，路灯下空无一人，她没有出现了。

　　冷风一阵阵吹过我的衣领，灌进我的毛衣里面。

　　我不住打了个寒颤。

　　我说不清楚那种感觉，一种空落落的不安与失落。

　　林洛她是厌倦了吗？

　　我不由胡思乱想起来。

　　我这么久以来已经这么依靠她了吗？

　　说不清楚那时的感受，心像是被狠狠地贯穿，有什么尖利的东西堵在心口。

　　我无助的蹲在了路边的路灯下，将脸埋进膝盖，说不清为什么哭了出来。

　　急促的脚步声在耳畔响起。

　　这时一双手摸向了我的头，一声带有喘息声的温柔熟悉的语调传进我的耳朵。

　　“怎么了，哭什么呀，剧组有人欺负你了吗？”

　　我抬头只见林洛手提着不远处麦当劳的套餐袋子，明显剧烈跑步后通红的脸。

　　只见林洛边说边赶紧把她的风衣外套脱了下来套在我身上，嘴里还碎碎念道。

　　“大晚上的，冷不冷啊。

　　我刚刚给你买了点热的，你垫垫胃，不要着凉。

　　等会又感冒了怎么办，怕药苦我可不会再哄你喝药了哦

　　虽然哄一下下也不是不行。”

　　风衣外套上还带有林洛温热的温度，以及她身上清新的青草味很是好闻，让人脸颊不由发热。

　　我再也控制不住自己，哭着扑进了林洛怀中抽噎道。

　　“林洛，你为什么对我这么好。”

　　林洛扰扰头，抱也不是，不抱也不是。

　　只能将手伸到我后背轻轻拍了拍。

　　“我这不是听季小晚的话，照顾你吗。我要是没照顾好，她回国我不就死定了。”

　　“那…那如果晚晚没有拜托你呢？”。

　　我抬起哭红的双眼看向林洛的眼睛继续问道。

　　那一刻，我渴望从林洛口中知道我想要的回答。

　　那个让人悸动的回答。

　　“恩，Alpha就是来保护Omega的。”意料之中的回答。

　　但我明显不想就这么放过林洛，我想从她嘴里听到我想听到的话。

　　“那我不是Omega呢？你会继续出现吗？”

　　我固执的注视着林洛的双眼想得到我想要的答案。

　　“那我还是会保护你，因为你是白微微啊。”

　　林洛不假思索的话音刚落，我知道我的脸一定很红。

　　甚至红到耳根。

　　我感受到了脸上的热气。

　　不是白家白微微，不是omega白微微。

　　而是真正的白微微。

　　我的心被触动了，心跳乱了节奏。

　　我知道我爱上了林洛。

　　那个幼稚，胆小但关键时候却可靠温暖的人。

　　我搂紧林洛的腰肢，埋在她的胸口。

　　听着林洛一下又一下的心跳。

　　那晚的怀抱是我一生都不会忘记的悸动。

　　后来的后来，我成为了林夫人。

　　我彻底变成了我想成为的样子。

　　虽然第一本书还没写完，但我还是又有了另一本脑洞。

　　虽然就是突然的灵光一闪。

　　但我还是想写。

　　所以希望小可爱们能喜欢。

　　我就把文案放给你们看一下，喜欢的可以先收藏哦。

　　爱你们，笔芯~~

　　下一本开，预收文

　　《扮演渣女的痴情对象》

　　本文又名《给渣女反将一军》《我玩脱的那些年》《王者竟是我自己》

　　文案:江淼淼是时空管理局的一名实习员工，为了转正为正式员工。

　　她来到了号称地狱难度的痴情炮灰部门。

　　据说进去的前辈们，出来后都因为被虐的太惨，个个都自闭了，全部被送去心理疏导了……

　　江淼淼为了转正拼了，扮演起了渣女们的痴情炮灰对象。

　　没想到，到最后她发现不是女主在虐她，而是她把女主给虐黑化了。
　　无情渣攻vs莫得感情假装深情受
　　世界一：薄情霸总x替身大学生
　　世界二：新科状元x村妇童养媳
　　世界三：豪门千金x病弱养女
　　世界四：顶流偶像x卑微金主
　　……………

第21章  世界二
　　系统空间，季晚迷茫的张开了眼。

　　看了看有些熟悉的系统空间，还是那张悬空大床。

　　季晚支撑起自己，依旧是刚进来的少女模样，乖巧可爱。

　　发了会呆，意识逐渐回笼。

　　季晚有些头疼的摸了摸自己的眉角“小1？你在吗”。

　　“宿主大大，你醒啦”小光球突然出现围绕季晚转了两圈，声音带上了激动。

　　“恩”季晚淡淡的应道，她总感觉忘记了什么。
　　“宿主大大，世界一任务，你已经完美完成了，SSS级呢，好棒哦”。
　　系统111吹捧道，颇有狗腿气质。

　　“我为什么没有世界一的记忆”季晚脑内只有一些无关紧要的微弱片段提醒她真的做了任务。

　　“为了防止宿主大大产生不好的情绪，不利于任务发展，所以你的记忆会暂时被系统空间保存，等你完成所有任务即刻返还”。系统111解释道。

　　“宿主，接下来要进入第二个任务世界吗？还是在系统空间休息一会“小光球窝进季晚的怀中问道。

　　季晚摸了摸毛茸茸的小1，没有说话，她感觉心底莫名空落落的。

　　“走吧”思考了一会，季晚说到，毕竟1000万Rmb好诱惑的。

　　“好的，宿主大大，为你传送世界二”系统111说道。

　　一道白光闪过，季晚再次昏迷。

　　为宿主导入《正道之光的救世宿命（无CP）》

　　女主林沫染，正道林家独女，十岁那年家族惨遭魔界至尊霸影天尊灭门，只留下了女主这一唯一血脉。

　　被寒羽仙门掌门独孤诺收入门下，从此踏上仙门修炼，以血洗魔界，斩杀魔尊，以天下苍生和平为目标。

　　女主天赋绝顶，资质极高，短短十年修炼为化神。

　　与正派大军一起讨伐魔界给予魔尊致命打击。
　　之后百年飞升，是修真界的榜样。

　　女配季晚，寒羽门掌门大弟子，女主师姐。
　　天赋尚可，但为人追求名誉，被女主夺去名声后，处处看女主不顺，刁难未成长的女主。
　　真实身份为人魔混血，婴儿时期被掌门捡到养育长大。
　　因为嫉妒女主，偷偷向魔尊泄露女主征讨魔界计划，后因为血脉觉醒被女主发现后斩杀。

　　助力女主成为了征讨魔界的首领，修为大涨。

　　任务修真等级科普：“本世界分为人魔妖三界，宿主所在修真门派等级为炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、渡劫期、大乘期。

　　初级世界结束，宿主任务难度增加。

　　宿主任务：
　　1、帮助女主完成初期修炼目标达到筑基期，扮演主角成长道路上刁难她的恶毒师姐
　　2、帮助女主当上征讨魔界仙门的首领，让女主打败魔尊立威修真界。
　　3、在女主手下活着。

　　季晚醒来，看着自己躺在一个雕花装饰的木床上，季晚摸了摸接受完女配记忆还有些酸胀的脑袋。

　　环视了一圈原主的房间，第一印象就是干净简单，没有花里胡哨的装扮。

　　只是低头看了看自己明显缩水了的手掌，季晚蒙逼的走到了这房里唯一的梳妆台。

　　只见一个可爱的小姑娘映入眼帘。

　　“这不就是我小时候的样子吗？怎么回事，小1“季晚蒙逼的问了问系统111。

　　“呃，宿主大大，你不是要教女主到筑基期吗，你现在正好可以教她“系统111解释道。

　　“我现在几岁“季晚摸了摸自己嫩嘟嘟的小脸问道。

　　“大女主两岁，十二岁，女主即将进入寒羽门，请宿主大大认真完成任务“。系统111鼓励道。

　　“恩，知道了。你退下吧，有需要再叫你“季晚继续端详她的模样，还在梳妆台那张古铜镜前臭美的转了两圈。

　　“好的，噢，对了，我不在的时候，会有个辅助系统在的，它会帮你测量你对女主的刁难程度“说完，系统111的声音彻底消失。

　　“哦”季晚没什么大反应，左右不就是个监督人的玩意吗。

　　季晚看习惯自己变小后的容貌后，就摊在床上思考起了任务。

　　原主天赋不错，十二岁就筑基期入门了，就挺天才的。

　　如果没有女主她可能这辈子都会很顺利吧，季晚感慨道。

　　不过这回任务挺迷惑的，前两个还挺正常的。
　　但最后一个成功让季晚感受到了一丝恐惧，这个任务她有生命危险啊。

　　季晚默默吐槽道。

　　扣扣，房间外木门被敲响。

　　“季晚师姐，掌门叫你过去“门外的弟子喊道。

　　“恩，我知道了“季晚故作高冷的回道，毕竟原主人前还是有高冷范的。

　　说着，季晚按原主记忆掏出了剑，打算来个酷炫的御剑飞行。

　　结果原主她等级没到，学不了……

　　季晚认命的走向掌门的住所。

　　刚进门。

　　“晚晚大宝贝“一道惊喜的声音传来，季晚赶紧退后一步，身体的本能让她远离了扑过来的掌门独孤诺。

　　“师尊，形象“季晚淡定的瞥了眼没抱到她，一脸哀怨控诉她的女人，都几十岁了还撒娇，遭不住。

　　就算长的再美，也遭不住。

　　独孤诺一被乖徒弟叮嘱，瞬间恢复她仙风道骨的高人形象。

　　只是眼睛还是干巴巴的瞅着她。

　　没办法，独孤诺就是个人前高冷的，被她一手带大，季晚简直不要太了解她。

　　就是个贪吃爱玩不负责，门内大大小小的事情全丢给各大长老，自己当个甩手掌柜，随心所欲的人。

　　拿的出手的可能也就是一身合体期的修为吧，姑且算个门派吉祥物。

　　也不知道是怎么在四大仙门人均渡劫的掌门群体中立足的，地位还挺高就是了。

　　但就是这样一个人，在原主被认为是魔界尖细的时候，还站出来，保护她。

　　原主死后也是这位不靠谱的师傅收的尸才不至于尸骨无存。

　　季晚还是打心底尊敬她的。

　　没办法，季晚只能敷衍的上去抱抱她，独孤诺果然开心的转过去打算讲正事。

　　真是的，也亏的现在还没人，不然被人看见又要被唠叨了。

　　季晚无奈的看着比她还小孩的师傅想到。

　　“那个，晚晚啊，为师打算收个小可怜当徒弟，你别吃醋啊，我绝对不是看她可爱，我看她家被灭门了，怕她也被灭，才带回来的“独孤诺高冷没有维持三秒，立马说道。

　　急急忙忙的解释不知道以为她机关枪呢。

　　季晚淡定的看着她师傅一顿慌张的解释，自顾自的坐下给自己倒了杯茶水。

　　细细抿着这价值不菲的玉露仙门茶园出品的高品级茶叶，外加灵梦仙门灵泉水所泡的茶水。

　　真不知道就寒羽这穷地方哪来这么多好东西。
　　等独孤诺差不多吧啦完了。

　　季晚才淡定的放下茶杯“那就收入门下吧，住所就安排在我哪里吧“。

　　独孤诺愣了一下。

　　啊？就没了。
　　她家乖徒弟不吃醋的吗，不抱着她撒娇嫉妒一下吗？

　　“晚晚，你会失去为师的，呜呜呜“

　　季晚无语的看着独孤诺自导自演，等独孤诺觉的自己哭的差不多，将捂脸的手打开个指缝偷看季晚反应。

　　但有个鬼啊，季晚人早就走了，压根没搭理她，去看她小师妹了。

　　悲伤逆流成河，独孤诺决定她要离家出走了。

　　季晚将此时重伤还昏迷的林沫染给带回了住所。

　　说实话，这女主小时候这么可爱的吗？

　　放现代就是个容易被拐的小萝莉，就像个精致的洋娃娃一样好看。

　　看着昏睡在床上的小人，白嫩嫩的脸颊，白里透红。

　　扑闪扑闪的睫毛浓密细长，粉嘟嘟的小嘴不安的抿着，眉目就可以看出日后是有多么绝代风华。

　　季晚突然控制不住自己罪恶的手，伸手摸了一把女主滑嫩的小脸，还捏了捏，手感丝滑柔软，超级Q弹。

　　突然，床上的小人像是感受到了什么，警惕的动了动，但还是没醒，只是嘴里不断嘟囔着“住手，娘亲，不要“。

　　看着不断颤抖，无助的女主。

　　季晚坐到她的床旁，轻轻拍了拍林沫染的后背温柔的哄道“好了，别怕了，没事了，你安全了“。

　　尽管知道都是剧情，但看到小孩子这样，季晚还是有些心疼的安抚道。

　　林沫染在季晚的安抚下继续沉沉睡去，只是手紧紧抓着季晚的衣摆不放。

　　也亏的她看不到，不然以后刁难她都下不了手。

　　季晚默默想到。

　　林沫染醒来时，四周没有人，她警惕的看了看周围。

　　她记得是一个仙人救了她，为了给父母报仇求她收自己为徒，所以她现在是在仙人哪里。

　　“你醒了啊“一个成熟的年轻女人走了进来，手上还端着一碗药。

　　“仙师，收我为徒“林沫染看到来人，不顾重伤下床跪地重重磕头道。

　　“哎，别跪啊，还伤着呢，我收，我收，你快起来“阵仗突然这么大，搞的独孤诺差点丢了高人形象。

　　“谢师尊“林沫染抬起磕的通红的头，淡淡的说道。

　　“嗐，真可惜，又是个冰山级别的“。看着小孩冷淡的小表情，独孤诺默默感慨道。

　　“我接下来会不在一段时间，你的修炼入门找你季晚师姐，就在你隔壁，一切听从她便好“独孤诺淡定高冷的说道。
　　殊不知她渴望自由的心已经蹦跶起来了，就想赶紧拜拜走人。

　　“是“林沫染说道。

　　“恩，你好好休息吧，明日你师姐会过来带你修炼，把这碗药喝了，明日的伤基本就好了”独孤诺说完没有久留，便离开了。

　　林沫染起身走到窗边注视着夜色中那一轮明月“爹，娘，沫儿一定会为你们报仇的，血洗魔界，不放过任何魔族”。

　　明明年岁不大，但林沫染眼中出现了坚毅与仇恨，以及不合年龄的冰冷与成熟。

第22章  世界二
　　大早上，日头刚刚升起。
　　季晚还抱着被子窝在床上酣睡。
　　嘴角还挂有晶莹的水渍，变小后，可爱了一个度。
　　林沫染一大早就等候在季晚门前。
　　昨天她问过底下的打杂弟子，季晚师姐每日日升准时修炼。
　　可是她在门口等了一个时辰了，太阳已经完全升起了。
　　还是没看见传说中天赋好，勤奋的季晚师姐。
　　林沫染穿着掌门弟子服饰，面无表情的站在季晚门口等候。
　　“滴，刁难值+1”一声没有感情的系统音传入季晚脑内。
　　成功让季晚张开了睡的迷迷糊糊的双眼。
　　但很快季晚又闭上了眼睛。
　　“滴，刁难值+1”半个时辰后，系统音又传来了一声，依旧没有感情。
　　不过这回季晚算是睡饱清醒了过来。
　　“什么刁难？我什么时候开始刁难了”季晚一睡醒，就传来这一声，搞的有点方。
　　季晚大大的打了个哈欠，下床推开门打算透透气。
　　然后，季晚惊恐的发现，她门前堵着个人，看她出来还冷淡的瞅了瞅她。
　　看着这矮了她一个头的萝卜头，季晚莫名其妙的有了种自豪感。
　　但这滑嫩想捏的小脸，不就是女主吗。
　　林沫染穿着掌门弟子统一的白色门服，整整齐齐，干干净净。
　　身上还带这世家子弟骨子里的教养，腰板挺的笔直。
　　与此时睡的头发凌乱，衣服歪斜，还不雅的打了个大大哈欠的季晚形成鲜明对比。
　　林沫染脑内不由想起昨日外面弟子口中的季晚。
　　“大师姐是门派之光，修为一等一的好。不仅长的可爱，人还礼貌，虽然经常冷冰冰的不爱说话，但是她浑身那种气质简直乃修真界第一模范”。
　　季晚有些尴尬的看着太阳高高的，以及面前面无表情的女主。
　　莫名有些想找个地缝的冲动。
　　气氛一时诡异起来，季晚呆呆的看着林沫染没有动作，林沫染也面无表情的盯着季晚。
　　“呃，那个师妹，你来的真早”。
　　季晚受不了林沫染那冷冰冰的视线，先开了口打破僵局。
　　“恩”林沫染脸色淡定，毫无波澜，一点没打算怪罪季晚的意思。
　　然后空气再次凝固……
　　“你在门口再等我一下下，我马上出来”。
　　季晚赶紧向后一步大力关上门。
　　膨一声，林沫染再次被关在门外。
　　“滴，刁难值+2”无感情的系统音再次传来。
　　季晚系穿衣的手一抖，满脸不可思议。
　　“我啥也没干啊”。
　　一刻钟后，修习场上一大一小两个身影出现在这。
　　季晚成功恢复高冷范的师姐形象。
　　周围的弟子不断传来殷切的目光看向季晚。
　　没办法，年龄摆在哪里，季晚虽然名义上是所有人的大师姐。
　　但还是要乖乖的和一群七到十四不等的小屁孩一起修炼。
　　再加上目前修为在这里面最高，所以自然而然的成为了一群萝卜头的崇拜对象。
　　季晚自然的带着林沫染向其中一个空地走去。
　　尽量保持冰山但不失随和的感觉向周围打招呼的弟子点了点头。
　　“哇，晚晚师姐看我了，好棒”其中一个小屁孩开心的蹦了起来。
　　“胡说，那是看我的”另一个可爱的编着羊角辫的小姑娘叫道。
　　“好羡慕那个被晚晚师姐教的人，可惜我不是掌门弟子”一个小男孩沮丧的说着。
　　…………………………
　　季晚带着林沫染来到场地。
　　“我们寒羽门对待刚入门的弟子都是从锻炼体魄开始的，只有拥有良好的体格，才会开始考虑炼气入体，正式走向修仙这条路，你要做好准备，这条路很难”。
　　季晚难得认真的陈述起这句话。
　　说实话，每年招新弟子。
　　作为寒羽门弟子代表，原主已经把这话说了两三年了。
　　“阿，真的想不出来那群长老老头怎么想的，让一个小屁孩告诉一群小屁孩修仙好累”。
　　季晚内心默默吐槽。
　　连语气神色都快成为原主刻在骨子里的DNA了。
　　林沫染虽然还是没什么大表情，但她的眼神逐渐坚毅。
　　明显被唬住了。
　　“我会成功的”林沫染平淡的说出这句话，手不由自主的握拳。
　　“好，接下来，你就先跟随其他弟子一起操行，等你有资格的时候，我自会带你走下一步的”。
　　季晚故作高冷的说道，其实是她自己压根懒得带女主找的借口。
　　“是”说着林沫染朝正在锻体的孩子队伍走去。
　　而季晚呢，虽然她成功免了带小孩子的任务。
　　但是她自己还有修炼的科目啊！！！
　　感觉咸鱼的梦想我在这个世界实现不了，痛苦，打工人流下心酸的泪水。
　　季晚认命的拿起佩剑像模像样的舞了起来。
　　凌厉的剑花，优美的姿态倒真像那么回事。
　　季晚的长发随风舞动，神色淡定高深，没有多余的表情。
　　很快，季晚成功吸引了在场小朋友们的注意力。
　　她们纷纷停下了自己的修炼，远远的朝季晚看过来。
　　眼中的崇拜溢于言表。
　　就连在场唯一一个仍然在锻炼体魄的林沫染，也不由朝季晚看去“这就是修真者吗”。
　　林沫染眼中更加坚定，不再关注季晚，卖力的锻炼着。
　　尽管小脸蛋已经流下大量的汗珠，体力已经跟不上了。
　　林沫染依然舞着自己的拳头打向沙袋，虽然比她打数倍不止的沙袋压根没什么变化。
　　身边的小孩受林沫染感染，也没再看向季晚，继续修炼，毕竟她们还没入门。
　　一个时辰后，季晚停下了动作，她微微喘息，脸色没有太大变化。
　　季晚朝女主那个方向看了过去。
　　很多弟子已经累的瘫软在地，只有林沫染与少数几个年龄较大的弟子依旧还在练习。
　　看着一个年仅十岁的小朋友这么努力，再想想她努力的原因。
　　季晚想着还是明里暗里帮帮她吧，虽然刁难任务还在就是了。
　　正午的日头已经高高悬挂在空中，炽热的气息如火蛇，磨灭人的意志。
　　那几个仍在锻炼的弟子慢慢一个个放弃了。
　　只有一个人仍在坚持。
　　季晚停下动作，向林沫染走去。
　　林沫染的脸已经被毒辣的太阳晒的通红，
　　汗水已经浸湿了衣服。
　　摇晃的动作明显已经到了极点。
　　“林沫染，停下”。
　　季晚朝林沫染淡淡的说道，声音听不出喜怒。
　　林沫染闻言抬头看了季晚一眼，没有反应。
　　但她的眼睛突然一阵晕眩，竟然直直倒了下去。
　　季晚庆幸她眼疾手快，不然这小屁孩屁股都得摔成两瓣。
　　林沫染虚弱的倒在季晚怀中，表情无甚变化，依旧是那副面无表情的冷淡模样。
　　嘴里还倔强的嘟囔着“我..我还可以”。
　　尽管她的嘴唇已经因缺水而发干了。
　　季晚没搭理她，径直抱起她走向树荫底下。
　　叫人送了一杯水喂林沫染喝下去。
　　“林沫染，修炼忌讳损伤自己的身体，你知不知道你犯戒了”。
　　季晚冷淡道。
　　内心“赶明给她调去干点不容易晒黑的，好好一张美脸，等会以后黑成碳就罪过了”。
　　我真是个大好人，季晚得意洋洋的想着。
　　“对不起”林沫染软糯的童音抱歉以及认真思考自己过错的模样，突然狠狠怼进了季晚那颗少女心。
　　“好可爱啊，想捏捏”。
　　季晚脑内疯狂暴动。
　　“不对，不对，要恶劣，要凶起来，要刁难她“。
　　季晚脑内纠结起来。
　　但她面上丝毫不显。
　　季晚语气依旧冷漠道”明日起，我们住所的卫生，你来负责，就当惩戒”。
　　毕竟原主走的是高冷女王，不近人情的路线。
　　搞的房间连个做卫生的都没有，八岁起就自力更生，自己做卫生，洗衣服。
　　重点是原主八岁为什么搞的那么凄惨啊。
　　至于为什么不用术法，没办法，等级太低，还没学。
　　季晚一点没有雇用童工的负罪感，反而一种我在帮助孩子成长的感觉。
　　“是”林沫染没有多想答应了，她现在修习还是要靠眼前这个捉摸不定的大师姐。
　　“滴，刁难值+3”
　　“哇，这还没开始就算刁难值了，那要是开始了岂不是……”季晚脑内兴奋的YY道。
　　林沫染莫名感觉季晚看她的眼神不对，后背一凉。
　　于是第二天一大早，屋外就传来了敲门声。
　　季晚没搭理，翻了个声继续睡。
　　门外的声音依旧不依不饶的敲着，季晚将被子盖在头上，将耳朵蒙住。
　　过了一会声音停下了，季晚以为消退了，继续露出脑袋呼呼大睡。
　　然后季晚床前正对着的一个窗户被打开了。
　　林沫染踩在一个木头椅子上冷冷打量着睡的毫无形象可言的女人，小小眉头不由一皱。
　　良好的家教告诉她睡觉也要端端正正，不要乱动。
　　可是眼前这个人简直就是与她的观念背道而驰。
　　许是林沫染的目光太强烈，又或者是屋外的光线怼在了季晚眼睛上。
　　季晚迷迷糊糊张开了睡的水汽蒙蒙的杏眼。
　　然后无辜的朝光的方向看去，林沫染那张明明可爱却冷冰冰的表情怼在她视线中。
　　季晚一个戈登，立马起身，怀中还抱着枕头，头发还凌乱的披散。
　　声音还带上了刚睡醒的沙哑与丢丢起床气“干嘛呀，大早上的”。
　　林沫染莫名觉得有丢丢可爱，当然就一瞬间。
　　“打扫卫生，开门”没有多余的话，林沫染依旧没有半点感情的陈诉道。
　　“可恶，我想有个软软嫩嫩会撒娇的师妹，白瞎了这张可爱到炸的脸，冷冰冰的”。
　　季晚内心吐槽。
　　没有那么多人了，她干脆不想伪装自己什么高冷范形象。
　　“那你进来吧，门没锁，记得轻点，我再睡会”。
　　季晚说着又倒下了。
　　林沫染依旧面无表情的看着她，眼中隐隐出现了丝嫌弃。
　　她认命的走进了季晚房间，帮她打扫。
　　“滴，刁难值+1”

第23章  世界二
　　一个月后，林沫染在练武场实打实的增长了不少体力。
　　已经能够动摇那个大沙袋一丢丢了。
　　这日，季晚兴奋的不行。
　　因为每个月，门派都会给弟子发发月钱下山采买所需。
　　而季晚经过一个月门派食堂的摧残。
　　对门派食堂不抱任何希望了，能发明出她都吃不动的菜品。
　　说明这食堂是有多恐怖了。
　　这一个月，季晚硬生生靠啃胡萝卜度过的。
　　至于为什么只啃胡萝卜，原因很简单，不啃她就剩下生菜，生肉，以及各种黑暗的不行的料理。
　　对于她这种跟泡面过日子的，她也想过自己万一厨艺很好呢。
　　直到厨房炸了。
　　看着黑乎乎的料理对比看不出来何物的五颜六色的食堂饭菜。
　　季晚放弃了。
　　本来季晚还剩下辟谷丹这玩意，但是入嘴就是苦，压根吃不进去。
　　就很惨。
　　林沫染看着破天荒早起的季晚，难得露出惊讶的表情。
　　这一个月来，她就没早起过。
　　除了她，所有人都以为季晚在哪里偷偷修炼。
　　每当练武场一群屁大的小鬼还在围着讨论季晚怎么厉害，怎么勤奋时。
　　林沫染面无表情的听着，只是眼底还是蕴藏了丝嫌弃神色。
　　“呵，季晚。勤奋？”林沫染心中冷笑。
　　莫名有种想带来所有人看看季晚大早上抱着被子，跟一个比她矮一个头的师妹讨价还价再睡一会的画面。
　　而此时的林沫染被季晚拖着朝山下城镇走去。
　　没有其他人，季晚干脆放飞自我，她的形象早死在她跟林沫染讨价还价的时侯了。
　　恢复本性的季晚跟林沫染两个穿着门内弟子常服，好似姐妹出街。
　　大街上顿时被这两个可爱俊俏的小姑娘给吸引了。
　　他们第一次看到长得这么标志的娃娃，跟天上仙童似的。
　　还一来来倆。
　　“谁家姑娘啊，这么俊啊，来婶婶这吃糖“。一个买糖的阿婶朝季晚林沫染招招手热情的喊道。
　　“来姐姐这边，姐姐有桂花糕”一个路过的年轻姑娘朝季晚林沫染递糕点道。
　　“来，爷爷有糖葫芦”一个白发老爷爷喊道。
　　………………………
　　一条街莫名轰动了一阵。
　　镇上居民大都很淳朴，好客。
　　看到好看的小孩子，不由自主的想投喂。
　　“谢谢姨姨，谢谢姐姐，谢谢婶婶，谢谢爷爷………”
　　相比于季晚的悠然自得。林沫染感到万分别扭，长这么大，她就没有被这么围观过。
　　林沫染看季晚一脸享受的吃的满嘴，嫌弃感又冒了出来。
　　这女人怎么如此，如此不知廉耻。
　　原谅林沫染这个富贵人家的孩子说不出其它什么形容词。
　　这种被人给食物的画面只有她家施舍乞丐才会有。
　　只是在她没看见的地方，季晚将钱全部秘密的放回了热心的那些叔姐姨婶。。。的身上。
　　谢过那些热心的城镇居民后，季晚拎着一大堆的食物带林沫染继续走着。
　　林沫染在季晚被喂食的过程，全程站的远远的，想装不认识。
　　面无表情，冷冰冰的盯着季晚与众人笑的灿烂的模样。
　　别人只当孩子小，不敢说话，所以都跟活泼的季晚说话去了。
　　季晚边走边开心的四处瞧，一种浓浓的没见过世面的村妇感。
　　作为现代人的季晚，还真没见过古代，虽然去过一些古街，但完全没有那个感觉。
　　就千街一面的普通感觉。
　　哪里真的见过这种纯古风的街道啊。
　　然后季晚发现好像忽视某小孩好久了，转头看见那张冷淡小脸。
　　虽然季晚真的觉得冷淡的表情，在一个十岁小孩脸上很违和。
　　天天板着脸，一点都不可爱。季晚内心吐槽道。
　　想着季晚从手中超多甜点中，掏出了一根糖葫芦递到了林沫染嘴边。
　　“吃”季晚看向有些呆愣住的林沫染说道。
　　林沫染正走着，想着今后如何加强训练进度，嘴边莫名有了丝甜味。
　　听了季晚的话下意识的咬了一口。
　　山楂的酸瞬间让她板着的脸扭曲了一瞬。
　　林沫染没有吐出来，良好的教养让她不能当街乱吐。
　　她皱着眉吞了下去。
　　有些羞恼的瞪了一眼看她表情扭曲笑的开怀的女人。
　　“好吃吗，哈哈哈……”
　　难得看林沫染有点小孩子的样子，季晚不禁逗道。
　　“哼，无趣”许是不好意思，林沫染快步走过季晚，头也不回。
　　“哎，你等等我啊，小短腿”季晚难得腿比人家长了，得瑟的喊道。
　　“粗俗、无礼”林沫染没转头，内心再次给季晚下了个定义。
　　莫名有些生气的情绪。
　　林沫染越走越快，等到她停下，转头再看的时候，季晚早已没了身影。
　　莫名的紧张感涌起。
　　林沫染自知不好，赶紧往回走寻找季晚。
　　但是没有，只有她一个人。
　　林沫染感到了内心深处那种恐惧与慌张。
　　脚步不由有些急切起来。
　　这时两个贼眉鼠眼的混子打扮的人跟着林沫染一起走向一条无人小巷。
　　而林沫染毫无察觉。
　　等她进了巷子一切都晚了。
　　林沫染冷漠的看着巷子中一前一后堵着她的两个人。
　　‘嘿嘿，老大，绑了她卖到春香楼值不少钱呢“。
　　一个虎背熊腰，看起来有些憨傻的男子傻呆呆的说道。
　　“啧啧，就这丫头现在的姿色，以后妥妥的头牌，还愁不值钱吗“。
　　一个瘦弱矮小，面色蜡黄虚浮的男人摸摸一两戳小胡子猥琐的笑着。
　　林沫染看来者不善，眼睛四处打量寻找出路。
　　“大熊，这妮子想跑，快抓”。
　　瘦弱矮小的男人命令道。
　　两个人一拥而上，打算速战速决。
　　林沫染灵巧的躲开，看着撞在一起的两个男人撞在一起哀嚎，赶紧朝街道跑去。
　　突然一张大网从天而降，林沫染突然被罩在其中。
　　“嘿嘿，还是老大聪明，早有准备”。
　　虎背熊腰的男人摸了摸撞疼的脑袋，将矮小男人扶起说道。
　　“还好老子早留了一手，妈的，不打死你个臭丫头”。
　　说着两人不怀好意的向林沫染走去。
　　林沫染冰冷的看着这两个人，奋力的想挣脱，但是她的力气有限，根本动弹不得。
　　在她没有任何办法的时候。
　　就在那两人的手靠近林沫染时。
　　一道悦耳熟悉的嗓音传了过来，好似平地惊雷。
　　“你要打死谁？”
　　季晚站在巷子的尽头冰冷的看着两个明显不是好人的人渣。
　　“嘿，老大，又来了个好看的”虎背熊腰的那个摩拳擦掌打算上前一起抓了。
　　季晚表情冰冷，她看着靠近的壮硕男人，嫌弃的皱眉。
　　在他靠近的一瞬间召出了本命灵剑。
　　瞬间男人表情错愕的倒了下去。
　　季晚面无表情的摸去了脸边残留的血丝，慢悠悠的看向另外一个也打算过来的人渣。
　　好似修罗降世。
　　然而在季晚装逼的表象下，她的内心疯狂刷屏。
　　“救命，吓人。我就打算吓吓这玩意，就给他手臂划了个口子又不是切了大动脉。结果他晕什么晕啊。不知道以为我杀人呢”。
　　季晚内心吐槽季晚已经为自己想好了标题“震惊！！！十二岁女童当街杀人，只为……”
　　“大侠，大侠，别…别杀我”。
　　矮个男人吓得跪地求饶，一股骚味传来，一滩黄色液体逐渐从他裤子里流了出来。
　　季晚嫌弃的皱了皱眉，快速拎起林沫染远离这个人。
　　下一秒，大量官兵涌入这狭小的巷子。
　　当场抓获这两个拐卖女孩的人渣。
　　并感谢了季晚的帮助与举报。
　　林沫染被解救后，盯着季晚细细看了一眼。
　　刚刚她站在逆光处，仿佛黑暗中的那一抹曙光，耀眼夺目。
　　想起她刚刚压根没看清楚季晚什么时候挥剑的，林沫染更加坚定自己要好好修习的决心。
　　总有一天，她会用实力报仇，也会像这样保护想保护的人。
　　看着傻愣愣看着自己的林沫染，季晚朝她眼前挥了挥手。
　　“傻了，吓着了，要不要师姐抱抱，安慰一下。不要害羞，我很温柔的”。
　　难得有机会英雄救美，不对救萝莉，必须展示一下温柔师姐的魅力不是。
　　顿时一种油腻猥琐形象再次出现，不过换了张好看的脸。
　　季晚原形毕露，一点没有刚刚人前的高冷样子。
　　季晚表示，她容易吗，为了点刁难值。
　　她特意藏起来跟在林沫染身后，营造处一种她被抛弃的感觉，指望涨点刁难值。
　　结果还没多久就碰上这种拐卖儿童的变态了，难到这就是女主的劫数之一吗。
　　乖乖，我不会打断了她装逼现场了吧。
　　季晚表情多变，突然有些愧疚的看了看林沫染。
　　林沫染冷淡的瞥了一眼季晚没有搭话，原谅她刚刚对这个女人有点崇拜。
　　现在她就是个奇奇怪怪的女人。
　　“滴，刁难值+2”。
　　“什么玩意，我给她抱抱，我刁难她啦”。
　　季晚又哀怨的瞅了林沫染一眼。
　　白眼狼，臭混蛋。
　　但看着女主这张可爱小脸又不忍心真的说她。
　　唉，颜控的负担。回去的时候，季晚大包小包的提着，还指使林沫染一起提。
　　林沫染对凡间的吃食欲望不大，她平日里都是食用辟谷丹。
　　但口中却还是回味着刚刚酸甜的糖葫芦味道。
　　尽管林家是凡间正道的第一世家。
　　但是从小她的爹娘就没有让她吃过街上的吃食，她所食用的都是家里特地为她准备的精致吃食。
　　她也从未真正的出过门，父母为她安排的都是正派世家小姐所因该学习的。
　　指望她日后被四大仙门挑走，像当年的林家祖父一样，壮大林家。
　　今日其实也算是她第一次从马车上下来走着逛街。
　　总体来说，感觉……
　　“想什么呢，快走啊，小沫沫“。
　　季晚扭头提醒了下林沫染。
　　夕阳昏黄的光打在季晚身上，让人感到温暖，与丝丝甜意。
　　看着吃力的走在前面的季晚，林沫染嘴角露出了笑容，有了她这个年龄孩子应该有点样子。
　　可惜季晚啥也没看见，还一心盘算着今天吃这个，明天吃那个。
　　不知道的以为在准备年夜饭一样。
　　等好不容易回到住所，季晚喊住了转身打算回房间的林沫染。
　　递给了她一根糖葫芦“给，你的报酬,谢谢你帮我提回来”。
　　林沫染没有接，就这么看着季晚，看着她的笑容，有些恍惚。
　　季晚看她面无表情的样子，知道这小屁孩臭毛病多。
　　干脆拉过她手直接塞她手里，然后就进房间了。
　　留下林沫染看着手中红色糖浆包裹着的山楂串微微发愣。
　　最后，林沫染轻轻舔了一口糖衣，嘴角勾了起来 “真甜“。
　　林沫染看向季晚已经关上的房门，这女人也没有那么不行。
　　想起季晚撒娇耍赖的模样，好像还有丝可爱。
　　“小沫沫，帮我打盆洗澡水“。
　　房间内声音传来。
　　林沫染咬了口山楂，酸的她皱了皱眉毛。
　　好像又是很可恶呢，这女人。
　　但她还是认命的提着有她半人高的水桶去打洗澡水。
　　“滴，刁难值+2“。

第24章  世界二
　　四年后。
　　林沫染无情的一把抓过季晚的被子，站在季晚床前冷漠的看着这个女人。
　　季晚眯开眼睛，不情不愿的又拉回被子，嘴里还嘟囔着“再睡一会。”
　　“季晚，我给你三秒钟，起来。”
　　林沫染面无表情的威胁道。
　　这个女人，就没有一天是早起的，白瞎了那一群无脑夸耀的弟子。
　　“唔，我是你师姐啦，没礼貌。”
　　季晚不情愿的张开睡的晕红的眼睛。
　　水汪汪的杏眼，可爱异常。
　　十六岁的季晚已经初具美人骨相，一颦一笑自带风华。
　　身上还带着这个年龄特有的诱惑—纯洁与稚气。
　　因为修真界的灵气，季晚的身高成功突破160。
　　达到了惊人的162，可喜可贺，可喜可贺。
　　虽然在修真界女弟子人均168中还是矮了，但是还小啊，季晚自信的想到。
　　然后季晚再也没长过身高……
　　林沫染有些想笑，这几年除了带她修炼有点师姐的样子，其他那一点像个师姐。
　　睡觉起床要她叫，卫生要她做，连饭都要她专门煮……
　　林沫染不想承认她心底深处不愿被季晚当成孩子。
　　季晚站起来，慵懒的伸了个懒腰。
　　衣服被她睡的松松垮垮，精致的锁骨与雪白的弧度若隐若现。
　　林沫染的脸不由一红，但很快控制住自己的表情管理。
　　季晚揉揉自己炸毛的脑袋，站到了林沫染身前，摸了摸林沫染的头在对比了一下自己。
　　天杀的，林沫染现在就比她矮一丢丢，她吃激素了吧。
　　季晚有些郁闷，洗漱好坐到梳妆台，指挥林沫染道“小沫沫，给姐姐束发。”
　　心安理得，没有一点指使小孩的愧疚感。
　　林沫染虽然表面嫌弃，但还是认命走上前的帮助这个除了修为，其他一概拿不出手的师姐。
　　殊不知她还带着点说不清的开心，大概就是被人需要吧。
　　在林沫染娴熟的手法下，不一会一个简单好看的发式编好了。
　　季晚满意的看了看 镜子中的自己。
　　站起来转身靠近林沫染，环抱住她。
　　林沫染一瞬间僵硬了。
　　这女人要干嘛！！
　　下一秒，季晚松手放开了，满意的打量林沫染束发的红色丝带。
　　“嗯，果然很适合你呢，小朋友就要鲜艳一点，天天戴个白色，太老气了。”
　　季晚双手抱胸满意的打量她的杰作，虽然她只是给林沫染绑了个发带。
　　林沫染愣了一下，看向了镜子。
　　她的头上果然戴上了个红色丝带，鲜艳异常，很是夺目。
　　硬生生将林沫染这个小冰山衬托的更加可爱了，有了人间烟火味。
　　但下一秒，林沫染有些羞恼的摘了下来，声音有些恼怒“季晚”。
　　她刚刚差点以为，以为季晚……
　　“哎，多好看啊，小沫沫。”
　　季晚有些可惜的看着林沫染摘下那根红丝带。
　　这年头小孩难带，师姐落泪。
　　等季晚林沫染收拾好出现时，刚好赶上这次最重要的活动。
　　四年一次的仙门秘境要开启了，只允许金丹及以下修为不满十八的孩子进入。
　　且有时间限制，只有两周。
　　所以各大门派这个时候都会派遣弟子前往历练。
　　而季晚因为天赋已经达到金丹初级，理所应当的成为了带头的。
　　季晚站在原地沉思了一下，如果没记错剧情，林沫染会在这秘境里有奇遇。
　　会一下子帮助林沫染改变体质，直接打破炼气期到达筑基期高级。
　　之后一路畅通无阻，乃主角成神一机遇。
　　而且最近听系统111说刁难值快刷满了，我在秘境再努努力。
　　第一个任务应该没什么大问题了。
　　季晚内心疯狂庆祝“好耶，轻轻松松完成任务一，不亏是我，哈哈哈。”
　　季晚身边不明真相的弟子，看着季晚沉静冷漠的面孔不时皱皱眉头，看向远方的淡然。
　　“季晚师姐一定在担心我们的安全吧，她真是个尽责的好师姐“弟子甲说道。
　　“嗯，我一定要好好修炼，让季晚师姐放心“弟子乙想道。
　　……
　　而林沫染看着季晚，眉毛控制不住的一挑“呵，这女人恐怕只是在想好麻烦，不想干吧。”
　　很快，秘境开启，各门派弟子涌入。
　　秘境有灵力压制，各仙门的大佬级别人物只能在秘境外等候。
　　季晚在走入之前，长老就给了她一张清单，告诉她什么好东西，什么不该靠近。
　　季晚带领大部队朝门派指定地点去修炼。
　　一路上，各种奇珍异宝琳琅满目，还有许多没有见过的灵兽。
　　在驻扎地点，季晚安排好了一群小屁孩，就让她们在她保护范围内去修炼了。
　　时间过的很快，明日就得离开。
　　季晚已经收集好了所需的药材珍宝，接下来就等待林沫染的机遇了。
　　季晚找了个空地原地盘腿修炼，灵气一圈圈汇聚在她身旁。
　　身边弟子见状纷纷进入修炼状态。
　　而此时的林沫染，受到了一种牵引，不自觉的向远处走去。
　　她逐渐走出了季晚安排的范围，向一个森林深处走去。
　　林沫染感受到了一阵呼唤她的声音，以及神秘力量的指引。
　　最终，林沫染在一个洞窟停下了，她犹豫了片刻，还是走了进去。
　　感受到林沫染气息的消失，季晚停下了运功。
　　这小屁孩没事吧，季晚摇摇头，毕竟是主角的机遇，她还是不要上前打扰了。
　　但是季晚再次运功，打算继续一周天的汇聚灵气。
　　但心绪不宁，最终还是放弃了。
　　怎么滴也才十四岁啊，不会有事吧这小屁孩。
　　在林沫染气息消失一个时辰后，季晚坐不住了，但是这里还有更多小鬼需要她。
　　季晚有些纠结。
　　夜幕降临，林沫染还没回来。
　　季晚担心，安排了一个实力尚可的代替她带队，出去去寻找林沫染。
　　季晚御剑追踪林沫染的气息。
　　途中，她看到了两个高品级的灵兽堵在那里。
　　季晚感受到她们接近化神的威压，知道不敌，迅速躲到了一处隐蔽的角落观察。
　　靠，这秘境不是有等级限制吗，怎么回事。季晚表情有些凝重。
　　只见身长数十米的巨兽，两厢厮杀。
　　一只牛头蛇身，狰狞的血盆大口，漆黑的没有一点眼白的恐怖眼睛。
　　浑身蛇鳞坚硬异常，难以撼动。
　　总的来说长有点辣眼睛，对不起季晚被吓得一颤一颤的小胳膊腿。
　　季晚强行冷静下来，自我安慰“我不怕，不怕。”
　　于是季晚就看向另一只明显好看的压压惊。
　　另一只明显是九尾狐一族，柔顺亮丽的毛发，狐狸眼睛妖娆，红色的神秘纹路。
　　莫名看起来还有点清秀的样子。
　　九条火红的尾巴随风摆动，还有点酷啊。
　　只能说在对比之下好好看。
　　此时，九尾狐莫名感觉身上多出了一道强烈的视线，但是没有恶意。
　　她没时间注意那道视线。
　　过了一会，那头辣眼睛的不知用了什么法力，一道强烈带有威胁的风刃以巨大的距离袭来。
　　九尾狐摆出灵力做出了防护罩。
　　季晚刚好也被挡在里面。
　　轰的一声巨响。
　　看着周边一片大树轰然倒下，季晚的后背不由冒起冷汗。
　　“放弃吧，你打不过我的，你不过出生才百年，怎么可能击败我呢。”
　　牛头蛇身摆动他的蛇尾，口吐人言，明显是个中年男子的声音。
　　“妄想，这次我一定要得到碧血果。”九尾狐传来了一道稚嫩的声音。
　　萝莉音！！！！
　　“我靠，欺负小朋友啊，这个怪物”。
　　季晚默默吐槽道，但她没办法打不过，只能看着。
　　两只巨兽又缠打起来。
　　季晚打算偷溜，赶紧跑。
　　九尾狐明显不敌那头大妖，被蛇尾重重一甩，甩飞出几百米远再也动弹不得。
　　牛头怪没有打算继续，左右不过个年纪小的，没必要太过分，他的目标可不是这头狐狸。
　　牛头怪看了眼没有战力的狐狸，转身就离开了，不知去向。
　　季晚有些欲哭无泪，还没跑几百米呢。
　　结果其中一只就掉在了她面前。
　　然后在季晚眼皮底下，那只数十米长的巨兽慢慢缩小。
　　身形变成了普通狐狸的大小，尾巴也变成了一根。
　　好可爱！！！！
　　季晚本来想走的，看到这狐狸昏过去了，受伤还很严重，不管的话好像不太好。
　　季晚动了恻隐之心。
　　绝对不是因为看她可爱想摸摸脑袋，挠挠下巴。
　　没办法，季晚抱起了这只狐狸，拿出了点伤药给小狐狸包扎伤口。
　　姬无双卖力的想睁开眼，但她最后只能看清楚少女温柔的侧颜，又昏迷了过去。
　　季晚抱着小狐狸继续寻找林沫染。
　　小狐狸毛发柔软，摸起来异常舒服。
　　可惜姬无双还在昏迷，不然醒来非咬死这个无礼的人类。
　　在林沫染的气息越来越近时，季晚又感受到了那阵熟悉的威压。
　　“不好”季晚心里暗道。
　　不顾害怕与威胁，赶紧朝林沫染的方向赶去。
　　等季晚赶到的时候，林沫染已经被虐的非常凄惨了。
　　脸上青紫，嘴角还流着血，洁白的门服已经破败不堪。
　　而一个身着黑色长袍的中年男人站在她面前，脸上还带着狰狞的刀疤。
　　语气威胁“小鬼，把碧血果交出来，我饶你不死。”
　　林沫染没有说话，眼神冰冷的回看向男人。
　　手中慢慢凝聚起灵力打算一举击中他。
　　黑袍男人眼神一凌，长手隔空一伸，林沫染被迫被拎着脖子悬到半空。
　　“呵，你这点实力，别白费力气了。”
　　林沫染脖子被掐，难受的挣扎着。
　　脸色逐渐发青。
　　“住手”季晚顾不得什么害怕，将小狐狸放进随身空间袋中，拿出了本命灵剑。
　　“呵，又来了个不自量力的。”
　　男人丢下林沫染，转头看向季晚，笑容玩味。
　　林沫染重重的被摔在地上，吐出了一口血。
　　她强撑着自己看向季晚。
　　那个人，持剑向她飞速靠近，挡在了她的面前。
　　像是一道光，温暖的温度瞬间笼罩林沫染心间。
　　林沫染的心快速跳动了起来。
　　她又来救她了。

第25章  世界二
　　季晚挡在林沫染面前，头也没回的往后丢了两瓶伤药。
　　语气镇定“林沫染，快走，这里交给我。”
　　内心疯狂“小1，小1，快，免痛，我预计要被暴打。”
　　“是，宿主大大”系统111久违的声音响起。
　　季晚简直想暴风哭泣，对面可是接近化神，而她才刚刚金丹修为。
　　基本没有胜算，只能给女主拖延时间了。
　　希望这小混蛋以后看她是魔族的时候手下留点情。
　　不过现在能不能活，都是个问题。
　　林沫染望着怀中的药，没有动作。
　　然后硬撑的站起了身。
　　哪怕浑身骨头剧痛难耐。
　　林沫染的表情依旧淡淡的毫无波澜，只是偶尔剧烈的咳嗽，提醒别人她的伤势。
　　“我不走”冷淡的声音里带着倔强。
　　季晚简直被这小混蛋气死，这种时候是给你装逼的吗，等会人都没了。
　　“林沫染，我命令你走。”
　　季晚摆出了大师姐的威严。
　　“咳咳，我不走，我..我要跟你一起。”
　　林沫染剧烈咳着，捂嘴的手血丝留了下来。
　　季晚转过头看向林沫染，表情冷漠“你在，只会是我的累赘。”
　　林沫染死死看着季晚的眼睛，第一次感受到了无能为力。
　　林沫染双拳紧紧握紧，她第一次看季晚对她如此无情，冷漠的样子。
　　现在的她根本不能帮助季晚什么。
　　力量，她需要力量，要变的更加强大才行。
　　“呵，姐妹情深够了吧，你们一个都走不了。”
　　黑袍男子冷笑，单手隔空快速画了个奇怪的图案。
　　一瞬间，一张几十米长的网状物体袭来。
　　一只不小心飞入的鸟类灵兽一触碰到那张网，瞬间碎成肉泥。
　　血迹在空中爆破开来。
　　季晚没时间搭理林沫染，瞬间运用灵气将剑丢到空中。
　　一时间，宛若影分身一样，万柄一模一样的灵剑隔空形成了一个盾牌。
　　黑衣男子眼中不屑，神色放松。
　　默默打量着这个不知天高地厚的小鬼“小小年纪金丹修为，可造之材。可惜啊，遇到了我，今日我不会再放过另一个小鬼了。”
　　男人看向林沫染眼中的渴望加深，他一定要得到那个东西。
　　这可是强化躯体，增加修为的最佳灵药，万年才有一个，他等不起下一个，所以必须得到。
　　空中的网与季晚的灵剑隔空对撞。
　　铮，铁器相碰撞的清脆声响。
　　季晚吃力的运用灵力支撑。
　　但终归是实力有限。
　　噗，季晚一口血吐了出来，顺着嘴角流下。
　　但她没有在意，往嘴里丢了两颗丹药。
　　剧烈的苦味让季晚差点呕吐。
　　天杀的，就没点好吃的丹药吗，各个都是奇葩口感。
　　但她表情没有过多变化，专心的应付天上越靠越近的网。
　　“呵，还挺能撑，那这样呢”。
　　男人一挥手。那道网突然放出一道光芒，季晚的剑逐渐支撑不住，剑有了裂纹。
　　“林沫染，走啊。”
　　季晚知道自己撑不了多久，语气带上了焦急催促道。
　　看这死小孩一动不动不听话，就死死看着她，神色莫名。
　　季晚简直想给她一个脑镚子。
　　很快，剑的裂纹加大，濒临破碎，季晚没办法了。
　　“看了只能用那个了。”
　　季晚咬咬牙，从储物袋中拿出了符咒。
　　啊，她的千里遁形符。
　　她好不容易找到的，还打算以后林沫染要杀她的时候逃命用呢。
　　此时离破晓不到半个时辰，她必须让女主走。林沫染一死，她做个毛的任务啊。
　　铮———
　　季晚的剑瞬间破碎。
　　但好在网也破了。
　　季晚的本命灵剑连通自己的丹田，剑碎人伤，季晚一口血涌出。
　　“季晚”林沫染的冰山表情不在，小脸布满担忧。
　　没时间了，季晚赶紧在林沫染忧心的表情下将符咒贴在她脑门上。
　　林沫染错愕的看着那张符咒。
　　瞬间，林沫染消失在了原地。
　　黑衣男子本来以为稳操胜券，打算戏耍一下季晚。
　　但是看到林沫染消失，他感受不到她的气息范围，顿时脸色发青。
　　“岂有此理！岂有此理！！”
　　男子火冒三丈，原地化形。
　　顿时空地上凭空出现了一只数十米长的巨兽，他愤怒了。
　　季晚送走林沫染后，松了口气。
　　但她现在面临更大的危机。
　　这怪物好辣眼睛！！！！
　　他打化肥了吧这么大只。
　　恐惧弥漫，季晚抹干净自己嘴角的血，努力控制自己不要腿软。
　　现在才是真的怪物。
　　牛头怪愤怒的用蛇尾横扫向季晚，季晚赶紧运功逃离。
　　怪物已经生气的失去理智，打算单纯靠蛮力碾死这只蝼蚁。
　　也亏的怪物失去理智，但凡还有点智商在线也不至于只会追着她打。
　　他再甩个刚刚那个网，季晚就可以当场下个世界见。
　　是的，这怪物单纯的甩尾巴打算碾死她。
　　但是就算如此，季晚也十分吃力。
　　身体本来就因灵剑而重伤，要不是开了免痛，她压根蹦跶不起来。
　　后面的怪物一旦恢复理智，她就真的拜拜了。
　　这时，季晚的前方出现了一个洞窟。
　　季晚想也没想飞了进去。
　　那怪物漆黑的眼睛不知何时变得猩红，怪异恐怖。
　　但是靠近洞穴，这怪物定住了。
　　一道神秘的视线凝视了他。
　　血脉中的恐惧，让怪物俯下身表示臣服。
　　那山洞里面的存在，不是他可以侵犯的。
　　林沫染被瞬间传到了一处未知领域。
　　皑皑白雪，十里冰封。
　　眼中所见皆是一片雪白。
　　“不行，我不能待在这里。季晚。”林沫染有些焦急，神色带上了慌张。
　　她急忙寻找归回的路。
　　突然天空深处一只金龙向下盘旋着。
　　林沫染看着这只龙，突然血脉中的熟悉感涌现。
　　那只龙慢慢向下俯冲，化作了一道光冲进林沫染的眉心。
　　此时碧血果也从林沫染怀中化作一抹清澈的水珠滑进林沫染的喉咙。
　　林沫染浑身突然爆发出了一道金光，额头上浮现了一道神秘的纹路，但很快又消失不见。
　　这股力量很是熟悉，仿佛天生就属于她一样。
　　然后她就昏了过去。
　　昏迷前，她脑海中浮现了季晚的脸。
　　季晚拖着受伤的躯体，走进洞窟深处。
　　她发现了一个神秘的神龙雕像，除此之外什么都没有。
　　没有感受到牛头怪的气息，季晚累的瘫软在地。
　　季晚无力的大口喘息，劫后余生让她是一点力气都没有了。
　　“宿主大大，女主她获得机遇了。”
　　系统111在季晚脑内提醒道。
　　“恩”季晚无力的回道。
　　连与系统111回话吐槽的力气都没有了。
　　她在这要死要活，敢情就给她创造机遇呗。
　　“察觉宿主安全，解除免痛模式，希望宿主大大加油，我先溜了。”
　　系统111一说完，声音顿时消失，莫名有种做贼心虚的感觉。
　　季晚没多想，打算闭眼调息，修复一下自己受损的丹田。
　　但下一秒，一种强烈的剧痛感从四肢百骸传来。
　　季晚的表情瞬间扭曲了一下下，眉头紧皱。
　　靠，这副作用是事后把疼痛还回来。
　　坑爹啊。
　　季晚疼的瘫在地上，整个人蜷曲着不住颤抖。
　　汗水沾湿了季晚的后背。
　　她疼的泪水不由自主的滑落。
　　脑海莫名闪过一些熟悉又陌生的片段：
　　“乖，喝药，不苦，喝完我奖励你去吃甜点好不好。”
　　“不嘛，好苦。我最讨厌了。”
　　“好啦，谁让你昨天泡浴缸还打游戏。”
　　………
　　“好了，不疼了，割破手指很快就没事了。 ”
　　“唔，XXX好疼啊。”
　　“我吹吹好不好，别哭啊。”
　　…………
　　“别看，怕鬼看什么恐怖片。”
　　“那这不是有你吗，嘻嘻，我可以窝在你怀里看。”
　　“好，真拿你没办法。”
　　……………
　　“季晚，我爱你一辈子。”
　　“那一辈子有多长啊~~”
　　“长到我可以为你付出所有。”
　　…………
　　有一个熟悉的声音，但是她的脸是模糊的，季晚拼命想看清楚。
　　心里莫名委屈，想向那个人倾诉。
　　滴，警告，警告。刺耳的声音突然响起。
　　很快记忆全部消失，季晚彻底疼的陷入昏迷。
　　林沫染醒来后，感觉到了体内充足的灵力，以及丹田周遭的金色光芒源源不断的给她输送能力。
　　她的眼中还带有刚刚接受完血脉传承的金色光芒。
　　很快，冰雪世界逐渐崩塌，林沫染漠然的看着这一切。
　　突然她眼中一颤。
　　还没反应过来，人就瞬间移动到了昏迷的美丽女子身旁抱起她。
　　看着怀中昏迷着的脆弱女子。
　　林沫染的脸染上了怒气，居然敢伤她。
　　尽管恨不得现在就将那怪物挫骨扬灰，但她更担心季晚。
　　季晚的白衣沾满血迹，整个人因为疼痛不自主的微微颤抖。
　　昏迷的小脸上仍因为疼痛流淌着泪水。
　　林沫染感受到了一种来着灵魂深处的难受。
　　她控制不住的将手抚摸上季晚的脸，仔细擦去了她眼角的泪花与嘴角的血迹。
　　神色带上了她自己从未见过的温柔。
　　她轻柔的抱起季晚起身，将她放在了雕像下一处干净的地方。
　　细心喂季晚吃下伤药，检查季晚暂时没有大碍后。
　　林沫染起身，望向某个方向。
　　现在离离开这个秘境还有一刻钟，但够了。
　　林沫染神色冷漠，恢复了她那副面无表情的神色，甚至更为冰寒。
　　林沫染心念一动，瞬间移动到了牛头怪所处的位子。
　　牛头怪正懊悔丢了那个小鬼，但是突然出现在眼前的不正是那个拿了碧血果的人吗。
　　“哈哈，得来全不费功夫。你这小鬼还敢回来。”
　　牛头怪一阵狂喜。
　　以至于他压根没有感受到林沫染身上与刚刚同样的威压。
　　“你敢伤她？”林沫染眼神极致的冰寒，压抑的怒火让她体内的能力暴涨。
　　“呵，你那小姐妹。怕不是早已死透了。”
　　牛头怪怪异的冷笑道。
　　漆黑的眼眸逐渐危险的看向林沫染。
　　一点没有感知到危险的来临。
　　但下一秒，牛头怪惊恐的发现，林沫染身上爆发出熟悉的金光。
　　意识到危险，牛头怪想跑，但晚了。
　　“不，不..啊。”牛头怪瞬间四分五裂，碎成渣渣。
　　一切不过短短几秒就结束了。
　　林沫染仅仅凭借筑基期高阶的修为秒杀了接近化神的怪物。
　　林沫染冷漠的看了一眼，目光看见碎肉中滚落的黑色珠子，将她顺手收进了储物袋。
　　然后朝原路快速移动回去。
　　她现在脑内只有季晚的伤势。

第26章  世界二
　　季晚醒来后，脑内一片模糊。
　　她不是被牛头怪追杀，然后昏迷了吗？
　　这是哪里？
　　微微睁开眼睛。
　　迷茫着聚焦视线，看着上面的熟悉的雕花装饰。
　　这怎么好像她的房间？
　　“晚晚，你醒啦，为师好担心啊。”一惊一乍的声音传来。
　　季晚侧头就看见她家师尊一脸憔悴的模样。
　　刚要有点感动。
　　“师尊，你在灵梦仙宫，跟玉露仙门都各呆了好几天了想必累了，不要打扰人家晚晚师姐啦。”
　　一道清脆可爱的童音响起。
　　季晚才注意道床尾巴还坐着一个大概五六岁的可爱的小萝莉。
　　两条小腿在床边一晃一晃的，很是让人想rua一把。
　　“咳咳，你晚晚师姐都昏迷一个月了，我担心的夜不能寝。”
　　独孤诺演出了一副超级好师尊的赶脚。
　　明白自己师尊的尿性，季晚缓慢起身，靠在了独孤诺递过来的软枕。
　　季晚有些无语的看向自己狗腿的师尊，声音还带有点沙哑。
　　“师尊，你。”
　　“啊，我怎么了”独孤诺望向季晚看向她奇奇怪怪的眼神问道。
　　“又拐卖儿童了？”季晚接下去说道。
　　如果独孤诺嘴里有水，一定喷出来。
　　真是孝顺徒弟，看着季晚的孝顺眼神。
　　独孤诺赶紧解释道。
　　“胡说什么呢，我怎么可能拐卖儿童嘛。她叫叶紫苏，神武仙门叶凝掌门的妹妹，现在被我的魅力吸引要当我徒弟。”
　　好家伙，她以前就怀疑师尊跟其他两个仙门有JQ。
　　现在好了，加了个神武。
　　集结了修真界四大仙门除了自己以外的所有大佬的庇护。
　　季晚复杂的看了她师尊一眼。
　　一看就是个受，太废了。
　　脑内都给她师尊出书了《修真界大佬们的万亿小心肝》。
　　“切，谁稀罕啊，要不是姐……”
　　小萝莉软软糯糯的童音响起，带上了丝可爱的不屑。
　　季晚的八卦之魂瞬间点亮，瞬间将眼神投到叶紫苏身上。
　　小萝莉看着季晚冷不丁的八卦眼神，话说到一半赶紧惊慌的捂嘴。
　　“好险，差点把姐姐派来监督这个女人的计划说出来了。”
　　“是什么”季晚的眼睛亮起来了。
　　但小萝莉警惕起来了，摇摇小脑袋，表示没什么。
　　下一秒，门被推开。
　　“你们没事的话，不要打扰她休息。”
　　林沫染端着一盘白粥走了进来。
　　淡淡的看了眼独孤诺与叶紫苏。
　　眼里带有明显的驱客意味。
　　察觉道季晚快醒了，担心她饿，林沫染早早的跑到了厨房。
　　将季晚留给了这两个不靠谱的人，结果她一走就把人吵醒了。
　　林沫染的心情有些不悦。
　　她内心隐秘的想要季晚醒来看见的第一人是她。
　　季晚有些遗憾，差点就八卦到了呢。
　　“晚晚师姐，我晚上没有住所，可不可以跟你一起睡觉觉。”
　　小萝莉跳下床，跑到季晚面前抓着她的手臂撒娇道。
　　顺便嫌弃的看向不怎么靠谱的师尊。
　　独孤诺表示心受到重击，好伤心哦，我要给你买橘子。
　　季晚愣了一下随即回答“好，好啊。”
　　我天啊，好可爱！！！！
　　水灵灵，白嫩嫩的小姑娘跟你撒娇。
　　她好几年没看见这么萌的小可爱了。
　　季晚成功被小萝莉拿下一血。
　　“耶，可以和漂亮师姐一起睡了。”
　　小萝莉兴奋的下床蹦蹦跳跳的。
　　编的精致的小辫子也随着小主人一起开心的跳动。
　　独孤诺注意道林沫染身上一股气息。
　　她偷偷用内力探查的看了眼林沫染，内心不免有些惊奇的想道“这孩子好像气息变了。”
　　但她最后什么也没说，只是深深的看了林沫染一眼。
　　就拉着兴奋的小萝莉走了出去。
　　毕竟季晚莫名其妙的孝顺眼神，她有点顶不住。
　　走了两个人，屋子里瞬间安静。
　　季晚莫名有些尴尬的看向林沫染。
　　林沫染没有说话，走了过来，端着粥，轻轻搅拌，吹凉。
　　然后喂给季晚。
　　“那个，小沫沫，我自己来”季晚有些别扭的推拒道。
　　“滴，刁难值+3”
　　季晚有些僵住，奇怪的看了眼林沫染。
　　？？？？？？
　　我这就刁难你了？
　　有时候季晚还真搞不懂这刁难值的判定，总感觉是什么奇葩的标准。
　　没办法，季晚在林沫染淡淡看着她不说话的神色下喝了下去。
　　这味道……
　　好好喝！！
　　季晚压根没有反应出她记忆里的熟悉。
　　看着少女喝的一脸满足，林沫染眼底深处带上了丝不易察觉的宠溺。
　　林沫染喂完粥后，端起了碗离开了，嘱咐季晚再休息一会。
　　季晚哪里睡的着啊，毕竟都睡一个月了。
　　但是身体的酸软无力提醒她最好不要乱走动。
　　季晚无聊的躺了下来，侧头看见了她床头的储物袋。
　　突然想起好像有只小狐狸。
　　赶紧将储物袋里的小狐狸放了出来。
　　一团软绵绵的球体蜷缩着酣睡。
　　也亏的储物空间里好多吃的，不然小狐狸出来就得拜拜了。
　　季晚看着自己怀中的小白狐狸，控制不住自己罪恶的手。
　　摸着这柔顺的毛发，幸福的rua了一把。
　　表情莫名露出了痴痴的笑容。
　　好可爱啊！！
　　许是季晚的动作太大，小狐狸逐渐清醒了过来。
　　狐狸眼睛逐渐张开，迷惘无措的朝季晚看过来，好似在看怪阿姨。
　　脑袋疑惑的轻轻一歪。
　　我天！！！！
　　季晚成功被小狐狸拿下二血。
　　不知道是不是伤太重，还是因为变成了小小一只兽类。
　　小狐狸一种智商不太高的样子。
　　看见季晚摸摸脑袋，还会迷茫的舔舔季晚的手指。
　　季晚嘿嘿傻笑，享受着小狐狸的撒娇卖萌。
　　一点都没想起人家之前有多大只的恐惧。
　　然后季晚摸着摸着，突然抱起小狐狸。
　　说起来我听你声音是个萝莉音，所以你应该是母的吧。
　　“来来来，让姐姐看看。”
　　季晚突然笑的有点变态。
　　小狐狸意识不对，慌忙挣扎，一爪子拍在了季晚脸上。
　　跳下床，跑到远处警惕的看着季晚。
　　如果小狐狸意识恢复的话，她发誓绝对要打死这个放肆的女人。
　　可惜现在还是一副智商不高的样子。
　　季晚从储物袋中掏出了个小肉干，小狐狸一开始很警惕，但肉干的香气诱人。
　　很快她就屁颠屁颠的跑了过来。
　　最终季晚如愿以偿的知道了小狐狸的性别。
　　当然，手还是被抓了一把。
　　夜晚，季晚正在床上逗小狐狸呢。
　　叶紫苏小朋友穿着明显有些不合大小的睡服屁颠屁颠的推开门跑了进来。
　　小屁股卖力的吧啦上床铺。
　　“师姐，我乃啦”小萝莉声音黏黏腻腻，口齿不清道。
　　声音还带着奶味，是季晚超喜欢的撒娇的声音。
　　季晚克制了一下自己咧嘴的弧度，不然吓到小朋友就罪过了。
　　“过来吧”温柔的唤了一声。
　　季晚往里面坐了点，给小萝莉留下了空位，方便她躺下。
　　小萝莉艰难的爬上床，注意力瞬间被师姐怀中的小狐狸吸引走了。
　　“好可爱啊，师姐我可以摸摸吗。”
　　小萝莉向季晚发出了天真无邪的灿烂笑容。
　　季晚瞬间萌的不要不要的。
　　“可以哦，不过师姐可以问你几个问题吗”季晚内心八卦之魂再次闪起。
　　叶紫苏抱过小狐狸在怀中，眼中兴趣十足，乖巧的点点头。
　　季晚满意的摸摸小萝莉的头。
　　“你可不可以告诉我，师尊在玉露跟灵梦仙门都干了什么”季晚直达重点。
　　“唔，我想想”小萝莉皱了皱眉毛，努力回忆。
　　“我跟师尊去到那些地方的时候，师尊都安排别人带我，所以我一般看不到她。”
　　小萝莉无奈的摇摇头，表示不太清楚。
　　季晚有些遗憾，但她没有放弃。
　　“那你姐姐跟师尊有什么特别好的关系吗？”
　　季晚趁机在小萝莉玩的正开心的时候问道。
　　“那还不是我姐姐喜欢……”小萝莉意识到不对赶紧捂嘴。
　　她怀中的小狐狸趁机逃离魔爪，跳回季晚怀中。
　　“哦，喜欢什么？“季晚的八卦之魂燃烧了。
　　“当..当然是喜欢与师尊比武啊！“小萝莉赶紧补上，表情有些心虚。
　　“切，还以为什么呢，原来是想打架啊。“季晚没看到小萝莉躲闪的眼神。
　　真的相信了她。
　　林沫染与季晚的房间仅仅就隔了一堵墙，隔壁不时传来欢声笑语。
　　林沫染强迫自己睡去，但是隔壁的笑声很是刺耳。
　　林沫染翻了个身将被子捂住脑袋，心里莫名有了些奇怪的妒忌。
　　她从来没跟季晚一起睡过……
　　林沫染一点没意识到自己吃醋了。
　　终于她在床上坐了起来看向窗外的天空。
　　一片黑暗，乌云密布，时不时传来呼呼的风声。
　　突然屋外下起了淅淅沥沥的小雨逐渐变大。
　　季晚看天色晚了，给困了的小萝莉盖好被子准备入睡了。
　　她走下床，准备熄灯，以及关上窗户避免雨水飞溅进来。
　　这时，敲门声响起。
　　季晚疑惑的打开门，就看见林沫染身着单衣，怀里还抱着个枕头站在门口。
　　表情有些别扭，没有说话。
　　季晚有些呆住，诧异道“你这是要跟我一起睡？“
　　林沫染脸色难得带上羞涩，她微微的点点头“房间下雨，漏水，我的床湿了，没办法睡。”
　　一点没有说谎的心虚。
　　看到平日里冷冰冰的林沫染突然傲娇那么一下下。
　　季晚表示—血槽瞬间清空。
　　看着季晚呆愣的看着她，表情还有些诡异的兴奋。
　　林沫染感觉她的脸快要烧了起来。
　　“滴，刁难值+2”
　　电子音响起，季晚才反应过来，赶紧让林沫染进了屋子。
　　语气激动“来吧，来吧。姐姐陪你睡觉觉。”
　　林沫染的脸更红了，流露出了少有的娇憨与不自然。
　　当三个人外加一只狐狸摊在她床上时，季晚发现她的床好像有点小。
　　没办法，季晚只能将叶紫苏小朋友抱着往里面挤了挤。
　　而林沫染睡在了最外侧。
　　左边一个未来大美人右边一个小萝莉陪她一起睡，季晚发现她不亏哦。
　　血赚啊。
　　不过一会，一人一宠一萝莉都沉沉睡去。
　　除了…
　　黑暗中，林沫染缓慢坐了起来，视野中清晰的看到季晚的身影背对着她。
　　她抱着小萝莉，叶紫苏也窝在季晚怀中。
　　画面和谐美好。
　　但就是看的林沫染心情莫名不舒服。
　　看了许久，林沫染忍不住了。
　　她轻轻将季晚抱着叶紫苏的手臂拉了出来。
　　但叶紫苏像是有感应似的，不安的动了起来。
　　林沫染神色一僵，眼睛撇见季晚枕头旁边睡的沉沉的狐狸。
　　一把将狐狸丢进叶紫苏怀中，小屁孩瞬间安分。
　　林沫染满意的看着季晚脸向着自己，打算一起躺好睡去的时候。
　　一双手突然搂上了她的腰肢，随即一个软乎乎的物体靠了过来。
　　林沫染僵硬的看着窝进她怀中的季晚，不敢动弹。
　　感受到少女的柔软，林沫染的心不由狂跳起来。
　　她这是挖坑给自己跳吗？
　　季晚睡梦中顺着林沫染柔软的肩窝不安分的蹭了蹭。
　　林沫染顿时不知道该怎么办了，整张脸瞬间通红，可惜没人看到。
　　等季晚安分的睡去时，林沫染发现她睡不着了……
　　“这女人，真是……”
　　林沫染无奈的看着怀中这个让人头疼的女人。
　　殊不知自己嘴角轻轻上扬的弧度有多大。
　　“滴，刁难值+2。”
　　刁难值已满，任务完成。

第27章  世界二(倒V开始)
　　仙门大会, 修真界四年一届的盛宴。
　　各大仙门齐聚，弟子之间相互比拼，来夺取仙门排位。
　　而今年的地点定在了寒羽仙门。
　　本来这种仙门大事作为大师姐的季晚绝对忙的抽不出身。
　　但此时, 寒羽仙门后山果园。
　　季晚惬意的窝在大树底下的藤椅上吃着后山的水果，小狐狸也窝在她腿上酣睡。
　　凉风习习吹来, 将夏日的暑气吹散了一大半, 惬意又舒适。
　　一片岁月静好的祥和景象。
　　至于为什么季晚如此清闲。
　　因为两年前, 她就把全部事务丢给了林沫染。
　　美名其曰锻炼你的能力。
　　然后自己就过上了像她师尊一样，吉祥物一般的生活。
　　平日不是去各个仙门交流切磋，就是凡间除个小妖。
　　总的来说, 还是很轻松的。
　　二十岁的季晚已经完全长开, 退去了婴儿肥, 展露出来少女娇美迷人的样貌。
　　夺人心魄，摄人眼球。
　　慵懒的靠在藤椅上，娇小的身躯, 玲珑有致。
　　季晚舒服的吃着后山水润甜软的葡萄, 舌头时不时轻轻舔去嘴边的汁水。
　　因为炎热，季晚的衣服并没有整整齐齐的, 反而有些松松垮垮的。
　　裸露出了精致的锁骨, 与洁白的藕臂。
　　显出了另类的美感，成熟与诱惑。
　　如果不是担心自己的高冷形象, 季晚还打算露出她白嫩的小腿。
　　殊不知自己现在的模样早以让人失了分寸。
　　林沫染站在不远处看向季晚, 不由呼吸一窒，脸色泛起红晕。
　　这女人怎如此…不知廉耻, 下流。
　　林沫染脸色染上红晕, 实在对季晚说不出什么其他形容词。
　　深吸一口气，林沫染平复面部表情走向季晚, 用她那强撑淡定的眼神看向季晚。
　　尽量不去看那勾人的雪白肌肤。
　　林沫染的眼眸深处不由带上了丝幽怨。
　　她在前面累死累活，结果真正主事的在这享受生活？
　　季晚刚要给自己再丢个葡萄入嘴，突然手里摸不到葡萄。
　　眼睛迷茫的张开，水汪汪的杏眼，扑闪的睫毛，带上了丝疑惑。
　　茫然的侧头看向果盘。
　　然后就看见林沫染那张越长大越冰山的美脸。
　　看着已经高过自己一个头的林沫染。
　　高挑纤细，眉目如画，举手投足尽显高贵涵养。
　　季晚承认她有点被美到。
　　而此时那双纤细修长的手掌正抓着个果盘，深邃的眼眸复杂的看向季晚。
　　颇带嫌弃的意味。
　　“干嘛呀“少女娇恬，有些小脾气的叫道。
　　但在林沫染的冷眼中，成功熄火，且是彻底扑灭翻腾不起来的那种。
　　没办法，谁叫林沫染越长大，对季晚就越有压迫感。
　　关那身高就让季晚不得不抬头看她。
　　完全没了什么师姐的尊严。虽然以前也没有就是了。
　　林沫染将近两个月没有看见季晚，她天真的以为季晚闭关修炼去了。
　　结果就刚才叶紫苏说她在后山跟季晚一起吃水果。
　　林沫染的脸当即就黑了。
　　她不想生气，但恼怒的原因只有一个—季晚。
　　“季晚，你到底有没有一点师姐形象。”林沫染克制怒气说道。
　　她不想让季晚知道自己对她两个月不见的思念。
　　“我错了，小沫沫不要生气嘛。”季晚马上道歉，态度十分诚恳。
　　声音娇软，甜美。
　　表情认真。
　　如果眼神没有时不时看向林沫染手中的果盘就更好了。
　　又来了，这种对待小孩的态度。
　　林沫染内心隐秘的不想让季晚只当她是小孩。
　　她想让季晚承认她，承认她足够强大。
　　这两年来，季晚与她好像产生了距离。
　　季晚不再要求自己帮助她做有关她的任何事情。
　　再也不会莫名摸她的头，也不会与她结伴一起。
　　尽管语气上依旧十分亲近，但林沫染知道不一样。
　　因为修为的提高，季晚经常要出门办事。
　　而林沫染也醉心于修炼。
　　但即便自己的修为已经赶平了季晚，季晚对她依旧是对待孩子的态度。
　　漫不经心，懒散随意。
　　以及若有若无的距离。
　　即使知道这是修真界的常态，但林沫染就是感到莫名难受。
　　林沫染说不清她现在对季晚抱有什么感情，现在唯有变的更强，才能让季晚的眼中充满她。
　　尽管内心有对季晚的千言万语，林沫染最终还是淡淡的说道“仙门大会明日开启，作为门派大师姐，你必须上去。”
　　“哦，知道了，知道了”季晚无所谓的又躺回椅子，朝林沫染摆摆手，又敷衍起来。
　　嘛，主要是两个月前做任务太累想好好放松一下，结果一躲就躲两个月。
　　现在还被林沫染抓了，季晚干脆破瓦罐破摔。
　　以一种“摊牌了，我不干了“的姿态倒下。
　　还朝林沫染挑衅一笑，很是可爱。
　　林沫染被季晚的笑晃了眼，微微呆滞了一下。
　　感受到胸腔中控制不住的振动。
　　林沫染赶紧移开视线，转身快步离开。
　　季晚看着林沫染离开的身影，目光沉沉，不知在想什么。
　　“小1，我现在的任务是不是只要将林沫染推上征讨魔界大军的首领就行了”季晚问道。
　　顺便又抓了颗葡萄丢进嘴里，细细咀嚼，表情耐人寻味。
　　“宿主大大，按目前任务进度，只要将女主推上首领就行了。虽然你让她代替你成为主事的来积累威望，但还远远不够呢。”
　　系统111说着。
　　“啊，好麻烦啊，小1。我难道真的要给她发现魔族身份然后砍了才可以完成吗。”季晚郁闷道。
　　“呃，宿主大大，我们的任务还有存活，不能这么悲观，向前看，你是最棒的。”系统111鼓励道。
　　“这回仙门大会，因该没有那么简单吧。“
　　季晚看向远处的一片花圃，一阵大风无情吹到了一片娇弱的花朵。
　　她的声音带上了丝深沉与顾虑。
　　“按剧情，这回仙门大会会爆发魔族之乱，为后期女主集结部队讨伐魔界埋下伏笔。”
　　系统111帮助季晚回忆剧情道。
　　“嗯，而且我感觉最近体内的血液似乎开始不平静了。”
　　季晚摸了一把小狐狸柔顺的毛发道，神色莫名，表情凝重了起来。
　　“宿主大大，不要灰心啊，想想1000万啊，要嗨起来。”系统111突然脑内自带了股摇滚的背景音。
　　“啊！！死111，把我营造出来的高级深沉有计谋的形象还给我。”
　　季晚瞬间被打回原型，气鼓鼓的又吃了一串葡萄。
　　季晚的动作吵醒了小狐狸。
　　小狐狸见惯不惯的伸了懒腰，跳下季晚的腿，不搭理这个女人。
　　毕竟季晚一个月总有那么几天是不正常的，她都习惯了。
　　小狐狸熟练的跳到了旁边一棵大树的树干上继续睡。
　　很快，季晚迎来了这一天。
　　她被迫穿上了寒羽仙门正式场合下的门服。
　　只见季晚身着一袭特制的纹丝白衣，三千发丝简单的用发带束住。
　　腰间别着象征掌门弟子身份的温润软玉，一条青色腰带环住少女纤细的腰肢，脚踏一双素白长靴。
　　季晚带领门派弟子规规矩矩的向独孤诺方向的高台位座走去，表情高深淡漠。
　　每个动作，每个表情都把控的极佳。
　　端的是素雅恬静，尽显一派仙门弟子风范。
　　当季晚终于带领一群人完成类似与高中运动会的开幕仪式的时候。
　　她还必须保持微笑坐到她师尊旁边继续。
　　因为上面都是大佬。
　　天知道她控制自己保持这模样废了多大劲，至今还记得教她礼仪的师傅严厉的模样。
　　季晚瞬间想躺平，不想干了。
　　很快，各门派弟子的擂台开始了。
　　季晚安安分分的端坐着。
　　然而她的师尊就显得非常之随意。
　　独孤诺姿态慵懒，随意的用手撑着下巴看向底下的擂台。
　　她无趣的打了个哈欠。
　　突然独孤诺感觉一道目光幽幽的看向她。
　　独孤诺打了个冷颤，向目光看去，可是啥也没有啊。
　　独孤诺奇怪的打量四周。
　　而她不知道的是。
　　不远处，神武仙门叶凝紧紧的注视着她，眼神幽深。
　　独孤诺注意到了叶凝的视线，但她没多想什么。
　　叶凝一副尔等都是废柴的装逼表情。
　　压根懒得看她才对。
　　可惜她那两个好姐妹都在另外一边呢，不然还能解闷一下下。
　　“要不今晚继续摸牌？”独孤诺想道。
　　一点没有掌门的绝世脱尘气息，反而像个小赌徒一样。
　　预计另外两个掌门都被她带坏了。
　　季晚悄咪咪的偷看独孤诺与其他掌门的互动，以为能发现点JQ。
　　结果啥也没有。
　　更别提什么暧昧情节了。
　　看来她师尊还是当个《霸道掌门爱上我》的主角吧。
　　就不指望她能有啥对象了。
　　可惜了，季晚压根没发现叶凝看她家师尊的侵略眼神。
　　季晚无趣的看着底下低水平的较量。
　　终于轮到了金丹修为的。
　　有个身着蓝袍门服的男弟子，一上台就引发了一阵轰动。
　　是灵梦仙门五长老真传弟子---呼延轩。
　　眉目清秀，剑眉星眸。
　　笔挺的身形，深邃的眼眸，高挺的鼻梁。
　　古铜色的肌肤，长腿窄腰。
　　举手投足间流露出金丹期的蓬勃实力。
　　好一副风流倜傥，玉树临风的勾人模样。
　　看着底下一阵迷妹尖叫。
　　季晚看了一眼，无趣的端起茶杯轻轻抿了一口。
　　嗯，这茶真好喝。
　　就这灵力，啧啧，季晚感觉她实力一半都是喝出来的。
　　男人上台先向在场掌门长老示意，礼貌拱手弯腰。
　　不知是不是季晚错觉，总感觉这男的在看她。
　　但多想就是自恋，季晚干脆不管了。
　　与男人对决的是神武门弟子。
　　一个金丹低阶的憨厚长相的男子。
　　两人拱手示意完，没有废话直接开打。
　　呼延轩瞬间爆发金丹高阶，一下子碾压了对面，不到半分钟就赢的了比赛。
　　场下传来一阵阵掌声。
　　但他胜利后没有离开，他再次转身朝掌门与长老席位方向转去。
　　“弟子心暮季晚师妹已久，想在此表达心意。”
　　声音不大不小，铿锵有力。
　　季晚一口茶水差点喷出来。
　　各派掌门长老与她师尊都向她投来了八卦视线。
　　场面一度寂静，尴尬。
　　上万弟子的目光也一时齐聚季晚。

第28章  世界二
　　妈呀, 公开处刑现场。
　　季晚一时有些尴尬。
　　感觉尴尬的可以用脚趾扣出三室一厅了。
　　这人长的不错，怎么脑子有包呢。
　　她但凡接受了，那可能是一段佳话。
　　可她压根不认识这人啊！！
　　好家伙, 还隔着一群人的面前说。
　　生怕修真界没人知道是吧。
　　要是拒绝的太绝情，等会就得传她刻薄。
　　拒绝的太委婉, 那不就是海王钓鱼吗。
　　不会吧, 不会吧。
　　真的有人以为大厅广众下拉一个不怎么喜欢你的人告白很浪漫？？
　　季晚脑内纠结怎么拒绝。
　　所有人一瞬间都屏气凝神, 等待高台上的美丽女子的回答。
　　林沫染的手紧紧握拳，指甲无意识的扣进肉里也毫无知觉。
　　她目光狠厉的看向呼延轩。
　　一股怒火升腾起来，逐渐扩大。
　　但同时无力感也侵蚀着林沫染, 她没有资格帮季晚拒绝。
　　她随着所有人的视线一起看向季晚。
　　她紧紧看着少女沉静淡然的脸庞。
　　占有她的情绪疯狂蔓延。
　　许是季晚沉默太久, 底下渐渐有了议论声。
　　“不会吧, 季晚居然连修真界排行第一的美男都看不上，这么暴殄天物的吗”
　　“我们季晚师姐怎么可能看上这种空有外貌的轻浮男子”
　　“我看季晚师姐绝对不会爱上任何人，更何况这个男人”
　　“啊, 呼延轩, 看我啊，我愿意啊！！”
　　“季晚师姐别答应啊, 下一个更乖。我是纯情小奶狗, 绝对你的菜啊！”
　　…………………………………
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了”过了许久, 季晚终于是回答了。
　　呼延轩有些遗憾垂了眼眸, 神色落魄“是我唐突了季师妹，对不起。”
　　“但如果我还有机会, 我会等的”说完呼延轩眼神坚定的看向季晚, 有些黯然的退了场。
　　季晚突然有种伤害人家纯情小男生的负罪感。
　　人群瞬间炸开了锅。
　　“啊！我失恋了”
　　“是哪个畜生啊！！居然拱我们白菜，啊！！季晚师姐。”
　　“麻麻, 我决定单身一辈子，祭奠我的爱情。”
　　“来刀！！我要砍死那个混蛋，居然得到了季晚师姐。”
　　“太好了，小轩轩，我有希望了。”
　　…………………
　　林沫染听到季晚的话非但没有放松，骨子里一股暴虐的情绪涌了上来。
　　她紧咬牙关，面色阴沉。
　　我就没看住你两个月，你就找了爱人？？
　　冰冷到骨髓的寒意一寸寸的刺入林沫染心中。
　　林沫染的深色眼眸逐渐染上了丝血红，但是很淡。
　　一种说不清的情绪涌了上来。
　　突然人群中一声惊恐的声音响起“啊，魔…魔族，救命啊。”
　　人群中一个人忽然扭曲，膨胀变大，露出了魔族特有的诡异样貌。
　　他邪邪一笑，随便抓了个人张口就咬。
　　血盆大口怼着脆弱脖颈狠狠咬下，一时血光四溅，画面血腥。
　　心理素质差点的直接撂倒了好几个。
　　顿时人群一阵骚乱，低阶的弟子惊恐的逃向高台掌门处。
　　独孤诺神色凝重起来，表情恢复一派掌门的风范。
　　她召唤出灵剑，一瞬间蓬勃的灵气环绕独孤诺周身。
　　下一秒，那只魔族的心口插上了一柄剑。
　　那头魔族，表情有些呆滞的看着这柄剑，朝独孤诺露出了一个诡异的微笑。
　　倒了下去，猩红的眼睛没有合上，显得狰狞恐怖。
　　“所有人，速速退到后方，金丹期高阶及以上留下。“
　　独孤诺击杀魔族后，表情没有放松，反而更加凝重。
　　各派掌门也感受到了，那股凶猛的魔力气息。
　　最小的叶紫苏跑到季晚身旁，抱住季晚的腰肢，害怕起来“晚晚师姐，怎么回事啊，我害怕。”
　　“乖，你与其它师姐先去后方躲起来，等会不是你可以应付的，听话。”
　　季晚蹲下身摸了摸叶紫苏懵懂无助的小脑袋温柔安抚道。
　　季晚的表情也带上了凝重。
　　“好，晚晚师姐。我会等你回来的。“叶紫苏听话的跟随其它弟子向后撤退。
　　很快，偌大的场地只剩下不过三。
　　叶凝侧步挡在了独孤诺面前。
　　林沫染也站到了季晚身旁。
　　看着比自己高了一个头的长发美人，季晚感受到了那么一丝安全感。
　　虽然林沫染才是对她生命最大的威胁就是了。
　　林沫染眼神冰冷，骨子里的仇恨涌了上来。
　　她不会忘记一夜之间死于非命的林家上下百口人。
　　以及她的爹娘死时的惨状和那个魔族无情的暗沉眸色。
　　林沫染死死凝视空中异象，寻找那个最恐怖的存在。
　　所有人都朝空中诡异的景象看去。
　　刚刚还湛蓝的天空，顿时被诡异的血色云层笼罩。
　　整个空间都暗沉了下来，一种风雨欲来袭寂静气氛。
　　周边温柔的风瞬间狂怒起来，暴虐的呼啸。
　　在一个血色最为浓厚的云层中央，一个漩涡盘旋，恐怖的魔力喷泄而出。
　　所有弟子祭出灵剑，严阵以待。
　　全都紧紧盯着，那片怪异的云层。
　　突然，十名形象各异的魔族，漂浮空中，玩味的看着底下蝼蚁般的人。
　　“不好，魔族大将，修为都是接近渡劫水准的。”独孤诺的脸色瞬间有些僵硬。
　　在场渡劫加起来不过七名，而对面一共十名，还没加上那位。
　　要知道一个渡劫相当于100个金丹的水准。
　　一旦开战，损失不可估计。
　　“没事，别怕。“叶凝轻轻拍了拍独孤诺的背，尽管表情一样凝重。
　　但看向独孤诺的表情却带上了柔情。
　　如果季晚有心好好看她师尊这边，她绝对要好好八卦。
　　可是她现在只能勉强的抵制渡劫期的威压，压根注意不了。
　　“投降吧，我们来只是想告诉你们，我们魔界之主即将一统三界，而你们都将成为我们的阶下囚。”
　　一个身着血红短衫，袒胸露腹的男子勾唇邪魅的笑道。
　　目光淫邪的打量底下的货色，忽然眼中闯进了一抹绝色。
　　男人一个闪身跃到季晚身前，轻佻的挑起季晚下巴细细打量。
　　速度太快了，所有人几乎都看不到他移动的轨迹。
　　就连季晚也呆愣了。
　　但是感受到季晚体内气息的一瞬间，那魔族脸上却带上了诧异与恐惧的神色。
　　下一秒，这男人的手上传来炽热的温度，强烈灼烧。
　　林沫染愤怒的驱动丹田灵力，朝男人进攻去。
　　男人朝林沫染邪邪一笑，瞬间脱离，不屑一顾。
　　但他的笑容很快凝固，他的胸口被瞬间打穿了。
　　一口血吐了出来。
　　她不过区区金丹修为，居然可以……
　　最后男人化作一缕红烟，往上空飘去。
　　上方的魔族惊讶的看向那个打伤男人的人。
　　“他丫的，居然把老六给打伤了“一个雄壮威猛的猪头男人说道。
　　他獠牙愤怒的向上挺起，摆出了战斗姿势打算会会她。
　　“没想到，这群蝼蚁里还是有人才的嘛。“一个衣着暴露的女子打量林沫染，眼中莫名露出渴望。
　　“影魅，别发情。等会抓到了再随你。”一个打扮的书生模样的魔族挥挥扇故作高雅的看向林沫染方向。
　　“娘娘腔，我跟你一起上。“猪头人喊道。
　　那缕烟飘到了影魅手上传音道“把我刚刚打量的女人留下。”
　　“呵，都这样了，还想着女人呐。“影魅扑哧笑出了声不屑道。
　　“别闹，我感受到了主上的血脉气息。“红烟改变刚刚的不正经的声音，正色道。
　　其它魔族一听全部震惊，齐齐打量向季晚。
　　怎么可能，主上的血脉在修真界！
　　季晚后背一凉，林沫染挡在季晚身前，冷漠扫视向那些看过来魔族。
　　季晚是她的底线。
　　其它门派弟子都震惊了。
　　林沫染金丹修为居然秒杀渡劫魔族将领。
　　一时钦佩，仰慕，复杂的眼神扫向林沫染。
　　但是林沫染统统没有在意，她感受到了那些魔族的目标是季晚。
　　她必须保护她。
　　“小1，我刚刚血脉中的魔族之力动乱了一下。”季晚感受到了体内的丝丝魔力翻涌。
　　“宿主大大，我们好像解锁隐藏剧情了。”系统111激动道。
　　接着说“本来你在这之前就会被林沫染斩杀，现在你没死。剧情就自我完善了，你现在的隐藏身份是霸影天尊的唯一血脉。”
　　季晚心中有句MMP不知当讲不当讲。
　　就挺狗血的不是吗。
　　她复杂的看了眼林沫染，敢情她必须被女主杀呗。
　　啧啧啧，这身世太离谱了。
　　季晚脑内瞬间---狗血套路之一：
　　我爱你，虽然你爸杀了我全家，我也杀了你爸。
　　但我爱你，所以我原谅你，我们在一起。
　　季晚内心一阵恶寒，人家靠爱免死，她靠什么，靠美色吗。
　　季晚默默远离了林沫染一丢丢。
　　而呼延轩也在那时靠近了季晚“季师妹，没事吧？”
　　季晚看了他一眼，摇摇头算礼貌回应。
　　现在林沫染才是她心中杀她第一人的危险份子。
　　林沫染察觉季晚的远离，不解疑惑了。
　　当看到呼延轩靠近，而季晚却毫无反应。
　　她感受到胸腔里疯狂滋生的黑暗情绪。
　　林沫染注视季晚的眼神逐渐暗淡，深沉。
　　季晚在排斥她？
　　却允许这个男人的靠近。
　　所有人都注意到魔族看向季晚的视线，她们都担心的看向季晚。
　　独孤诺更是提剑与林沫染一起站到了季晚面前，叶凝也紧随其后。
　　一时间所有大佬都站到了季晚面前将她围成一圈保护起来。
　　“撤“魔族中明显实力最强的一个戴着黄金面具的男子说道。
　　声音带上谨慎与凝重。
　　此事事关重大，关系到主上血脉。
　　要知道越强的魔族越难有后代，更何况她们主上，必须回去复命。
　　“是“其它人没有反抗，听随他的话，从血色红云的漩涡中离开。
　　天空再次变为本来的模样。
　　好像刚刚什么都没有发生。
　　在场的弟子感到奇怪。
　　就这？？？？？
　　她们紧张半天，就看到魔族调戏季晚师姐。
　　然后就被林沫染一个金丹期修为一拳打退？？？？
　　玩呢？？？？
　　说好的恶战呢？？？？
　　此一战，林沫染的名声彻底打响。
　　然后比赛最后以寒羽仙门弟子林沫染为首，取得第一。
　　一下子震惊所有人。
　　后山不明真相的弟子惊了。
　　发生了什么，为什么四大仙门常年垫底的寒羽仙门这次拿了第一？？？
　　但是各派前线战魔族的尖端弟子回来后，都不发一言，没有一个人对结果有异议。
　　呼延轩作为热门夺冠弟子也沉默了。
　　如果他没猜错的话，林沫染就是季晚喜欢的人。
　　想起刚刚林沫染看向他的毁灭眼神，那种心悸的畏惧感。
　　呼延轩放弃了。
　　他争不过这样可怕的人。
　　有的尖端弟子回来后还成为了林沫染的超级迷妹。
　　大肆宣传起林沫染的事来。
　　当然还是有一些奇葩谣言的：
　　震惊！！修真界第一绝色季晚师姐靠美色击退魔族。
　　为了爱情，她为了她爆发出了隐藏的实力。
　　好好磕！！清冷高强师妹与妖娆美艳师姐的三两事。
　　十年河东十年河西，仙门弃子王者归来。
　　………………………
　　季晚知道的时候，嘴角一抽，这群人但凡把八卦人的时间放在修炼上。
　　修真界大佬都不知道多少了。
　　然后季晚继续喝着极品仙茶，看她手上的《仙门八卦秘史（特辑）》
　　一时之间，林沫染的成为了各仙门为应对魔族再次来袭。
　　准备集结的征讨魔族大军的热门首领人选。

第29章  世界二
　　一个月后, 修真界慢慢从魔族动乱的恐慌中稳定下来。
　　修真界开始召集征讨魔族大军，集中训练。
　　等魔族再次出世便是她们出军之时。
　　整个修真界一时进入战备状态。
　　而季晚此时也不得不进入战备状态。
　　她感受到了她体内愈来愈蓬勃的魔族血脉之力。
　　自魔族动乱后，季晚将自己锁入后山修习山洞, 不敢出去。
　　体内的魔族之力开始有些难以压制，与体内的灵力开始冲撞。
　　“嗯, 小1, 快免痛。”剧烈的疼痛让季晚额头的冷汗直冒, 青筋隐隐暴起。
　　季晚无力的瘫软在密闭山洞的石床上，痛苦的挣扎，克制这暴起的魔力。
　　“宿主, 免痛只能在你被人攻击时使用啊。“系统111有些着急季晚的情况, 却只能无奈的告诉她宿主。
　　“啊“季晚痛呼出声。
　　季晚咬牙忍耐, 不再指望系统111有啥用了。
　　无力回复系统111，系统111突然被一阵莫名能力屏蔽起来。
　　魔族之力刺激季晚的血液沸腾起来，季晚的眉间隐隐约约的显露出诡异的红色纹路。
　　红色纹路逐渐蔓延季晚全身。
　　突然, 季晚感受到了头顶与尾脊骨的一阵痒意。
　　汗水彻底打湿季晚身上的单衣, 发丝也黏在了季晚的脸颊。
　　下一秒，再也控制不住。
　　季晚的魔力失控, 她的衣服破裂炸开。
　　季晚嘴里发出痛苦的呜咽。
　　她衣衫褴褛的无力的趴在石床上昏了过去。
　　脸色因疼痛苍白的很是可怜。
　　但很快, 怪异的事情发生了。
　　季晚的脑袋上长出了两只雪白的猫耳朵，此时随主人一样无力的软塌塌的伏在季晚柔软的发丝上。
　　尾脊骨处也长出了一条长长的猫咪尾巴, 无力的绕在主人纤细的腿间缠绕。
　　少女浑身无力, 软的根本动弹不得。
　　两只猫耳朵不时敏感的抖动两下又无力的塌软下去，尾巴不时轻轻移动。
　　灰黑色的石床与少女裸露出来的洁白肌肤交相辉映。
　　衬托出了少女的脆弱与不知名的诱惑。
　　这刺激异常的画面, 势必会吸引无数人疯狂, 沉沦，堕落。
　　山洞被季晚下来禁制, 所以她这浓厚的魔力才没有吸引人过来。
　　尽管没有人会刻意去打扰季晚的修炼。
　　但却有一个人不同于其他人。
　　林沫染自季晚闭关起，每日都会来到季晚的山洞门口等待，陪伴季晚一起修炼。
　　林沫染希望季晚出来后，看到的第一个人是她。
　　她自魔族动乱已经足足一个月没有看见她了，而季晚口中的爱人也没告诉她到底是不是她编造的谣言。
　　林沫染的脑中不由胡思乱想起来。
　　如果季晚真的爱上别人，她该怎么办。
　　想到这。
　　林沫染一拳打在了她身边的一棵树。
　　树木承受不住压力，重重倒了下去。
　　而造事者的脸却无半点愧疚。
　　反而黑沉如墨，满脸戾气，眼眸深处沾染上了丝疯狂。
　　“如果你爱上别人，我抢也要把你抢回来。”林沫染看向那棵倒下的树冷冷的出声。
　　林沫染看向远处的季晚的山洞，她现在就想看到季晚，想知道答案。
　　林沫染走到洞口，看着那薄薄的禁制。
　　犹豫了一下。
　　突然一股若有若无的魔力气息被林沫染捕获到了。
　　林沫染担心季晚又遇到魔族，便直接走入山洞。
　　那层禁制在她眼里仿佛空气。
　　走到山洞内，季晚不在这。
　　但是这满地的碎衣布料，林沫染是眼熟的。
　　空气中的魔力气息非常微弱，如果不仔细闻根本闻不出来。
　　这是季晚的衣服。
　　林沫染的表情凝重了起来，难道是魔族又来了。
　　“喵，喵……“林沫染沉思的思绪被软糯的声音吸引。
　　只见床上的碎布中有一只两三个月大的小奶猫。
　　小猫通体洁白，水汪汪的眼睛，软软无力的小脚。
　　软绵绵的啼叫，让林沫染恍惚间看到了季晚的身影。
　　林沫染走近，温柔的提起小猫后颈放在手掌中。
　　山洞没有打斗的痕迹，季晚不在这，却有只猫。
　　林沫染温柔的摸了摸小奶猫的小脑袋，小猫也喵喵的叫了起来，舔了舔林沫染的手掌。
　　林沫染想道季晚因该太无聊，所以养了只猫，才把衣服弄碎。
　　而魔气因该是她最近神经太紧张了。
　　林沫染打量了下山洞，没有食物。
　　小奶猫的主人也不知道去哪里了，意识到小猫因该是饿了。
　　林沫染将她抱回了自己的屋子。
　　捧了碗温热的羊奶，林沫染挠了挠小猫咪的下巴。
　　用小勺子一点点喂着小猫，打算等会再去找季晚。
　　可能是真的饿了，小奶猫喝的很急切，嘴边的软毛沾上了奶渍。
　　喝完了，还不满足的往林沫染手掌拱着。
　　眼巴巴的看着她手里的空碗，疑惑的朝她歪歪脑袋。
　　小爪子还不断吧啦着讨奶喝。
　　呆萌十足。
　　林沫染嘴角勾起，轻轻点了下小奶猫的头“怎么跟你主人一样贪吃。”
　　想到季晚因为吃糖太多牙疼被她没收所有零食，跟她讨价还价要糖吃的画面。
　　与这只小猫很是相像。
　　林沫染怜爱的抱起小猫轻轻亲了下小猫的小脑袋瓜子。
　　眼神宠溺的不行，像是透过小猫在看什么人。
　　“好了，你乖乖的，等一下我去找你主人。“
　　说着将吃饱犯困的小奶猫放到了床上给她搭的软垫。
　　看着又睡了的小猫咪，林沫染宠溺的摸了摸她的脑袋，坐在她旁边多看了一会。
　　“和你主人真像。”林沫染神色想起季晚溢出了温柔的笑意。
　　然后林沫染起身朝外走去，去寻找季晚。
　　但找了一天，整个仙门各个角落，季晚都不在。
　　但是她的气息一直都显示她就在寒羽没有离开。
　　林沫染看着夜幕，本来还想找。
　　但想起了屋里还有只小猫在等她，她只能回去。
　　进屋后，林沫染径直走到床前看看小奶猫。
　　但是没有，林沫染心中突然有些慌张。
　　在屋内四下打量了一下。
　　没有，而且她床上的被子不见了。
　　突然林沫染的耳力听到了季晚房中的动静。
　　脸上闪过一丝欣喜，林沫染快步朝季晚房间走去。
　　但停在季晚房门前却站在那犹豫了，不敢敲门。
　　季晚打开门，看到的就是林沫染一脸纠结的看着她的门口。
　　季晚俏脸一红。
　　有什么比自己突然赤身裸体从自己师妹房间床上起来还尴尬的吗？
　　特别是回忆起小奶猫时候的记忆。
　　季晚想起林沫染那个宇宙无敌冰山傲娇级别的人居然会亲猫猫，脸就特别燥热的不行。
　　心也莫名跳动，根本停不下来。
　　啊！林沫染没事亲什么猫啊！！
　　还那么撩，那么温柔。
　　害她都有点不正常的感觉了。
　　林沫染呆呆的看着季晚多变的小表情，脸不知道为什么也跟着红了起来。
　　“那个…”
　　“那个…”
　　两人同时叫道。
　　“你…你先说。”季晚有些尴尬，对自己师妹脸红心跳什么的太羞耻了。
　　“小猫呢？”林沫染找了个最适合的话题，殊不知季晚克制的心跳再次疯狂了起来。
　　“她，她找小狐狸玩去了。”季晚找了个蹩脚的理由应付道。
　　天知道她自己已经有多久没看到小狐狸了，最近都闹起失踪了。
　　“那我的被子？”林沫染再次问道。
　　季晚想起被她拿来遮光的被子，要是把这个被子还给林沫染，那她就太禽兽了。
　　让人家睡被自己污染了的被子，太罪恶了。
　　“我…小猫咪不听话，把你被子弄脏了，我洗干净还你。“季晚眼神有点躲闪，慌张的说道。
　　“那个…你如果没有什么事，我先睡了。“季晚刚想跟林沫染道别，脱离这尴尬的现场。
　　“等等“林沫染在季晚想转身回屋时抓住了她的手臂。
　　还有最重要的问题。
　　“怎么了？“季晚的手臂被林沫染抓的有些紧，娇软的身躯感受到了一丝疼痛。
　　感受道季晚的不适，林沫染松了手劲“你喜欢的那个人是谁？”
　　林沫染眼神灼灼，紧紧盯着季晚，神色紧张的看向季晚的眼睛。
　　“啊？什么喜欢的人”季晚有些蒙逼的想到。
　　她有过喜欢的人吗……
　　季晚不知道为什么感受到了来自内心深处的一种难受。
　　“是谁很重要吗？”季晚的语气有些沉了下来，声音带上了不愿提起的抗拒。
　　季晚的心情说不清为什么莫名沮丧了起来。
　　林沫染的手紧紧握拳，额头青筋隐隐浮现了出来。
　　林沫染痛苦的发现，在季晚内心深处有一个喜欢的人，而那个人不是她。
　　“是谁？”林沫染克制自己的戾气，她不想伤害季晚。
　　“没有，你回去吧。”季晚声音带上了丝冷漠。
　　转身回屋明显不想多说。
　　但下一秒，季晚的手腕被一阵大力拉扯，她猛地被拉入一个温软的怀抱，禁锢着。
　　季晚背对着被压制，动弹不得。
　　“林沫染，你……”刚想说话。
　　下巴就被修长的手指狠狠捏住，季晚被迫扭头。
　　承受侧面突如其来的进攻。
　　季晚震惊的看着放大的熟悉面孔。
　　好不容易，等季晚可以喘息。
　　她又被按在了旁边的木门上。
　　季晚剧烈的呼吸着氧气，大脑迷茫了，还没反应过来发生了什么。
　　但是林沫染没有给她反应的机会再次压了上去，狠狠掠夺季晚口中的氧气。
　　林沫染的眼神偏执，她抓住季晚挣扎的两只手按在她的头顶。
　　“我得不到，那就毁了吧。”林沫染对季晚长久以来不知名的情绪彻底爆发，不受控制。
　　林沫染想她可能是爱上季晚了吧。
　　不然怎么会患得患失，怎么会在她被人追求时愤怒，怎么会因为她有喜欢的人而失控。
　　季晚浑身被掠夺的瘫软无力。
　　等她的意识再次清晰。
　　她被林沫染压在了柔软的床上。
　　而罪魁祸首正在残暴的解她的衣服，眼看快解到最后一块布料了，她最后一丝底线都快没了。
　　季晚声音带上了哭腔。
　　“林沫染，你疯了，放开我。”季晚羞恼的推拒。
　　但林沫染没有起身。
　　依旧偏执的看着她。
　　眼看林沫染越来越过分，场面快失控了。
　　季晚急忙打算运用起周身的灵力，打算以金丹期的修为去镇压住林沫染。
　　“是，我疯了，我就不应该遇到你，让我疯的这么彻底。”
　　林沫染的语气带上了浓郁的爱意与那丝得不到的偏执。
　　家庭的剧烈伤痛，让她对再次遇见的光明不择手段。
　　林沫染不管不顾的再次碾压上去，叼住那张红艳的唇瓣。
　　季晚突然猛的爆发出金丹修为推开林沫染。
　　林沫染一时没有防护，被击下床。
　　看着被打下床，嘴角淌下鲜血的林沫染。
　　却对着她笑的异常邪肆的样子。
　　季晚的眼泪不由自主的流满了她的小脸。
　　她无助害怕的往床后退去。
　　感受唇瓣的刺痛。
　　季晚慌忙将身旁的被子拉起来盖住自己裸露出的肌肤
　　身体不住颤抖。
　　好几次手软的不行，被子都扯不住。
　　看向林沫染的眼神也充满了恐惧与不解。
　　她不明白为什么林沫染会吻她。
　　为什么想与她行那种亲密之事……

第30章  世界二
　　林沫染阴裔的看着床上颤抖的小人。
　　伸手轻轻抹去嘴边的血迹起身, 再次朝季晚靠近。
　　“林沫染，你逾矩了，我是你师姐, 我们不可以这样。”
　　季晚用着哭的沙哑的泣音，故作威压的控诉着。
　　但是林沫染没有反应, 一语不发的沉默着。
　　仍然漫步朝她靠近。
　　季晚拉紧被子, 往后挪动。
　　但她已经挤到了最里面, 退无可退。
　　现在的她就是案板上待宰的鱼肉---任人宰割。
　　现在，只能靠金丹修为逃出去了，去找师尊, 林沫染不敢在师尊面前放肆。
　　季晚像是找到救命稻草, 快速打量着时机逃跑。
　　但林沫染在抱她进门到床铺的距离已经把结界设好了。
　　季晚根本没有机会逃脱, 现在的她只是笼中的金丝雀，插翅难逃。
　　看着林沫染越来越近，季晚突然爆发出灵力, 朝屋外跑去。
　　但她还没跑到床边, 就落入了林沫染怀中。
　　林沫染身上化神期的修为瞬间压制向季晚。
　　她不是十年才化神吗，还差两年啊！！
　　季晚绝望的发现她现在靠修为根本打不过林沫染。
　　一个金丹期就可以秒杀人家渡劫了, 她现在化神, 季晚怎么可能是她的对手。
　　感受到自己修为被压制的无奈。
　　季晚欲哭无泪，难道她今晚就要交代在这里了吗？
　　林沫染玩味的看着怀中表情复杂的小人儿。
　　轻轻吻向季晚的耳根“跑啊, 怎么不继续了。”
　　语气带上了妖娆与邪魅, 以及恶劣的玩味。
　　眼看着身上最后那么一件布料都快被解下来了。
　　季晚急的快哭了。
　　季晚没办法了，她彻底绝望。
　　林沫染故意放缓解季晚背后那根绳的动作, 欣赏季晚羞愤委屈的表情。
　　如果这么容易得到, 她又怎么会忍耐到季晚被别人给捷足先登呢。
　　她总有一天会找到她心里的人，然后杀了她, 林沫染的眼中闪过狠厉。
　　“呜，林…林沫染，不…不可以这样，这样不对。”季晚妄图跟林沫染讲道理。
　　但是她哭的一抽一抽的，两只手抵在林沫染胸前。
　　一点威慑力都没有。
　　就是只没用的废柴猫猫。
　　林沫染没有说话，只是目光幽幽的打量着季晚。
　　“林…林沫染，你不能这样。”季晚护住自己的柔软。
　　害怕的看向林沫染狼一样凶狠的眼神说道。
　　“哦？
　　我不能怎样？
　　是不能摸你？是不能吻你？
　　还是不能得到你？”林沫染的手放肆游荡，唇也吻向季晚耳垂。
　　最后一句话被她抵在舌尖说出，成功让季晚吓的再次哭了起来。
　　季晚浑身不住颤抖。
　　泪水源源不断的涌出，没有节制。
　　林沫染玩够了，抓起旁边的被子给轻柔的给季晚披上。
　　好心情的将哭的眼角通红的季晚揽入怀中。
　　轻轻吻着她泛红的眼角。
　　温柔的拍着季晚的后背，安抚害怕的不行的季晚。
　　“好了，别哭了，跟个小花猫一样。”林沫染轻笑出声。
　　季晚惊恐的小表情带上了诧异。
　　察觉到林沫染没有继续的打算后，她紧绷的弦终于放松了下来。
　　季晚乖巧的没有反抗。
　　因为她反抗也没用。
　　只是突然放松下神经，困意也随之而来。
　　但季晚还是警惕着，不敢动弹。
　　防色狼一般紧紧拉着身上的被子。
　　“乖，睡吧。我不会做什么了。”林沫染温柔用指腹擦干季晚眼角的泪花哄道。
　　其实刚刚被打在地上的时候，林沫染的理智基本就恢复了。
　　但难得有机会欺负一下季晚，她不想错过。
　　如果她刚刚真的继续了，她知道季晚一辈子都不会原谅她的。
　　尽管很想真的看到季晚的哭泣求饶，与满足后的表情。
　　但是林沫染克制住了，现在还不是时候。
　　她要等一切都结束的时候再狠狠占有她，而不是现在。
　　她还有家仇未报。
　　从前她入道是为了复仇，为了绞杀魔族，为了天下太平。
　　而现在她要为了眼前这个哭的凄惨的小猫咪，谋划属于她们的未来。
　　林沫染温柔的轻抚着季晚的后背。
　　看着季晚哭累后埋在她怀中睡后的呼吸起伏。
　　感受到那抹柔软隔着薄薄布料。
　　林沫染克制自己有些急躁的呼吸，轻轻的将季晚抱起平放到床上。
　　突然，林沫染注意到季晚身上那床被子很是眼熟。
　　她唇角不由轻笑，目光温柔的俯身抱住季晚，轻轻吻了吻她的额头。
　　“小骗子。”
　　-----------分割线-------------
　　月夜，皎洁的月光温柔的铺撒在微风拂过荡漾的湖泊。
　　鱼儿在月色掩盖下，自由的浮出水面嬉戏。
　　与岸边神色淡淡的女孩一起看向皎洁的柔光。
　　湖泊风景极好，但是风景中的人却显得浮躁起来。
　　季晚坐在湖边的石块上，将纤细洁白的小腿浸入夏夜略带寒意的湖水中。
　　季晚无法在静谧的美景中保持冷静。
　　她的心乱了，林沫染那双清冷温柔的眼眸一直在她脑海中回荡。
　　指腹轻轻抚上自己的唇瓣，季晚的脸微微泛红。
　　我在想什么啊！！
　　她是我的任务对象啊！！
　　是女主啊！！！
　　夺命的那种啊！！！
　　季晚有些羞恼的抓起几颗小石子向平静的湖面丢去，激起一阵阵涟漪。
　　如同她的心海一般不再平静。
　　她只是为了任务。
　　所以不应该与林沫染搅和在一起阿！
　　而且林沫染是她看着长大的啊！！
　　她不能啊。
　　而且虽然没有记忆，但是她以前或许有过很爱很爱的人吧。
　　莫名其妙的背叛感让季晚很是烦躁。
　　林沫染为什么会喜欢我呢？
　　夏季微风轻轻吹起少女额角秀发，带来了夏夜的凉意。
　　但这风却吹不散少女脸颊的红晕。
　　季晚强行让自己冷静了下来。
　　而她不知道的是。
　　一道黑色身影鬼魅一般的存在，突然站在了她不远处的地方。
　　但是没有任何举动，甚至带上了丝小心翼翼。
　　季晚似有感应一般的转头看去。
　　黑夜里视野有限，她什么也没看到。
　　担心有什么不干净的东西，季晚打算回去。
　　“你在做什么？”一道低沉的男声响起。
　　季晚被吓了一跳，朝旁边看去。
　　不知何时，她旁边的位子坐了一个身着黑袍的男子。
　　模样周正，气宇轩昂。
　　浑身上下一种上位者的气质。
　　他看起来很年轻，大概三十几岁的样子。
　　但是眼里却有饱经岁月的沧桑感，显得忧郁。
　　男人看向季晚的眼神带上温柔，与些许不易察觉的激动？？？
　　“你是谁，为什么会出现在这里，我没有见过你。”
　　季晚有些警惕的远离了这个男人。
　　男人身上没有灵力气息波动，甚至季晚压根没看出他的特别。
　　但她就是觉得怪异，陌生的感觉萦绕着她，她的魔族血脉又开始不平静起来。
　　“别怕，我不是坏人。”男人的声音带上小心，尽量将自己的语气保持温柔。
　　记忆中对人如此温柔还是在二十多年前。
　　看着记忆中相似的脸庞，男人的眼眸充满了复杂与怀念。
　　血脉中奇异的熟悉感，让季晚诧异。
　　眼前这个男人不会是反派boss，她便宜老爹吧。
　　“宿主大大，你面前的是霸影天尊呢，真人哦，不是分身。”系统111解答了季晚的疑惑。
　　“你说他来找我干嘛？”季晚脑内问想系统111道。
　　“宿主大大，他可能要带你回魔界吧，正好你完成了主角征讨首领的任务，所以你可以选择回魔界暂时保命呢。”系统111提议道。
　　季晚没有回答系统。
　　她看着试探的伸手想默默摸她脸的“老“父亲。
　　血脉中的亲近让她的警惕逐渐放下。
　　女儿的没有抗拒让他激动起来，他的眼眶红了起来。
　　“那个，小1啊，书里不是说他残暴吗？怎么看样子像掉包了一样。”季晚有些疑惑。
　　“呃，宿主大大，原书好像未完结呢。
　　现在好像就更新到原主被斩杀，女主开始集结大军呢。
　　至于魔尊嘛，剧情里他还没出现，就交代他是杀了女主全家的大反派呢。”
　　系统111不查不知道，一查吓一跳。
　　它宿主大大不会砍了它吧，居然给她找了本未完结，只知道结局的书。
　　但是季晚没有怪罪系统111的意思，季晚的身份本来就是前期的小boss。
　　本来应该早已死于女主剑下了，后期没有戏份了。
　　但现在因为她的存活，未知的剧情开始了。
　　大型认亲现场。
　　尽管季晚已经知道了，但身体里寻找到亲人的莫名喜悦让她眼眶泛红。
　　她以前就是个孤儿，她以为这个世界她依旧是个孤儿。
　　但是血脉的亲近让她控制不住泪水哭了起来。
　　“别…别哭。“魔尊一个大男人，哪懂什么哄女儿的规矩，还是这种直接长大的女儿。
　　他慌张的掏出她觉的小女孩应该喜欢的东西出来。
　　季晚看着眼前堆成小山一般的奇奇怪怪的武器，丹药，珍贵财宝。
　　季晚扑哧一声笑出了声。
　　魔尊无措的挠挠头，看着闺女终于笑出声，他控制着自己的唇角也想扬起一个笑容给女儿。
　　但是僵硬的微笑显得有点扭曲，让季晚笑的更加欢快起来。
　　“晚晚，跟爹回魔界吧。”魔尊对季晚说道。
　　但是她看到季晚的笑突然僵住了。
　　刚想说点什么。
　　“你们在干什么！”一声凌厉的质问响起。
　　林沫染在不远处看着季晚与别的男人靠的很近。
　　内心一股无名怒火涌起。
　　林沫染赶紧移动过来拉过季晚，挡在季晚面前。
　　瞪向那个黑衣男人，眼神冷漠充满敌意。
　　黑夜中看到季晚与别的男人在一起，林沫染的妒意瞬间燃烧起来。
　　季晚没反应过来，林沫染速度太快了。
　　她的实力变得她也捉摸不透起来了。
　　“放开她。”没有面对季晚的温柔，看向别人，魔尊的脸上带上了寒意。
　　男人的脸暴露在月光之下，显得阴寒。
　　看清楚对面男人的脸后。
　　林沫染记忆深处的仇恨记忆涌现了出来。
　　是他。
　　手中瞬间召唤灵剑，林沫染的眼眸沾染上深深的仇恨。
　　没想那么多提起剑就向男人刺去，完全失去了理智。
　　“不好”季晚暗道。
　　但是太晚了。
　　林沫染已经向魔尊进攻了。
　　魔尊冷笑一声“不自量力。”
　　抬手就轻松挡下林沫染的一击。
　　但是林沫染没有停下，她浑身爆发出了金光，再次朝魔尊攻去。
　　魔尊也不再隐藏实力，他身上幽深的黑暗之力环绕周身。
　　浓厚窒息的威压爆发了出来。
　　季晚完全没办法阻止这两个人的战斗。
　　场面一度混乱。
　　天空中一明一暗两道身影交缠着，凌厉的剑影快的像一道光。
　　后山的响动，很快吸引来了独孤诺的注意。
　　她酡红着脸迷离的倒在榻上，急忙挡住了叶凝凑过来的唇瓣。
　　起身推开她，慌乱的收拾了一下自己凌乱的衣服。
　　喘息道“不好”
　　就赶紧起身向后山赶去。
　　不知道为什么背影还带上如释重负的感觉。
　　叶凝被打扰了好事，脸色有点黑沉。
　　但她也明白事情的严重。
　　毕竟拿下独孤诺来日方长，今日就先放过她。
　　赶紧提剑跟随独孤诺一起去往那股灵力剧烈波动的地点。
　　等她们赶到的时候，战局已经结束。
　　毕竟现在的林沫染还远远不是魔尊的对手。
　　魔尊仅仅就一个挥力。
　　林沫染重重的被摔在湖泊边的草地上，吐出了一大口血。
　　动弹不得。
　　魔尊冷漠的看着她，抬手打算解决这个无礼的人。
　　“爹，不要。”眼看事情快要失控，季晚情急之下慌忙阻止道。

第31章  世界二
　　魔尊手一滞, 有些僵硬的看向季晚。
　　一个瞬移来到季晚面前激动道“你刚刚叫我什么？”
　　魔尊的眼眶红了起来。
　　他丢了那么多年的孩子。
　　没有怨恨，没有厌恶。
　　第一次叫他爹！！！
　　而重伤在地的林沫染与赶来的独孤诺，叶凝的表情一瞬间错愕了。
　　季晚刚刚叫魔尊什么来着？
　　爹？？？！！！
　　季晚顾不得老父亲的激动。
　　赶紧跑到林沫染面前扶起她, 语气急切，急的快哭了“林沫染。你没事吧？还疼不疼啊, 我给你上药。”
　　但是林沫染只是复杂的看向季晚, 用力抽出了自己被季晚扶着的手臂。
　　“你是他的女儿？“林沫染的声音带上了难以控制的爱与恨。
　　她的声音颤抖, 不可置信。
　　看向季晚的眼神带上了一丝疏离。
　　季晚的心被狠狠刺痛了一下。
　　林沫染在敌视她。
　　意识到这一点，季晚的眼眶红了，泪水不由自主的聚在眼眶。
　　但她极力控制住自己, 不让泪水流淌。
　　不再多说什么。
　　季晚深深看了一眼林沫染, 朝独孤诺走去。
　　不再看林沫染一眼。
　　而看着季晚受伤的眼神。
　　林沫染的手紧握成拳, 心内一阵悔意涌起。
　　想挽留却纠结在了原地。
　　现在季晚没有选择了。
　　魔尊之女身份暴露了。
　　只有一条路可走了。
　　她必须离开。
　　季晚走向独孤诺，叶凝下意识的挡在独孤诺面前。
　　但是独孤诺推开叶凝对她摇了摇头，示意她把空间给她。
　　季晚走到独孤诺面前, 她擦干自己的泪水。
　　突然将自己埋入独孤诺怀中, 像小时候那样。
　　声音带上泣音与不舍“师尊，对不起, 对不起……”
　　“你没有做错, 对不起什么？”独孤诺摸摸季晚的脑袋温柔道。
　　“如果没有意外，这次是我最后一次叫你师尊了。”难过的情绪爆发了, 季晚的眼泪彻底流了出来。
　　“说什么傻话呢, 不管你是魔是仙，不都是我独孤诺的弟子吗”独孤诺的眼眶也红了, 轻轻擦掉季晚眼角的泪水。
　　她明白季晚在跟她诀别, 日后可能再无相见之日。
　　两个泪人相拥，但是这一刻没人阻止。
　　林沫染紧紧看着季晚哭的轻轻颤抖的身躯, 一瞬间心疼与不安的情绪涌上心头。
　　魔尊也静静的看着这个把她女儿养育大的女人。
　　“师尊，我要走了。”好一会，季晚抽噎的退出独孤诺温柔的拥抱说道。
　　“如果是你的决定，我会支持你的。“独孤诺的声音依旧温柔，一点也没有以前不正经的模样。
　　“但我不想给你抹黑。“说着季晚朝独孤诺微微一笑，突然退离开她好几步。
　　掌心孕育起灵气。
　　独孤诺看着季晚的笑，神色慌张起来。
　　她当了季晚这么多年师尊，不可能不知道她在想什么。
　　林沫染的神色也慌张起来，她慌忙运起周身最后一点灵力向季晚靠近。
　　“不，晚晚”
　　“季晚，不要”
　　独孤诺与林沫染惊慌的声音同时响起。
　　但是一切都晚了。
　　季晚笑着朝自己的丹田狠狠击去，瞬间一口血涌出季晚的喉间。
　　季晚没有暂时叫系统111打开免痛，她放任疼痛侵袭着她，好可以盖过她的心痛。
　　剧烈的疼意让她难以站立，但她咬牙坚持住了。
　　她的丹田彻底破碎，这意味着她再也不是修士了。
　　再也不是独孤诺的弟子了，也彻底与林沫染没了关系。
　　季晚身上的灵气瞬间消失不见，取而代之的是一股被压抑后新生的魔气。
　　因为魔力难以控制，季晚的气息有些不稳。
　　但她强撑着看向独孤诺“师尊，从此之后再无寒羽大弟子季晚，有的只是魔族季晚。”
　　说着，季晚所有力气彻底没了。
　　她最后朝林沫染心疼挣扎的眼神看去，用最后一点力气说着。
　　“你我终归不是一路人。”
　　季晚说完就倒了下去。
　　魔力的失控，让季晚的猫咪耳朵再次露了出来。
　　少女的脆弱，让林沫染的心狠狠一痛。
　　林沫染慌忙想抱住季晚。
　　她竟然如此狠心。
　　她在与自己挑明关系，在撇开与自己的关系。
　　不去管林沫染绝望的眼神。
　　魔尊闪身比她更快抱住软倒昏迷的季晚。
　　他深深的看向独孤诺，冷淡的声音带上了一丝敬意“谢谢，魔界会将寒羽视作贵客。”
　　简单一句，却是对独孤诺最好的厚赠与尊敬。
　　但这是用季晚换来的。
　　独孤诺的泪水泛滥成灾，整个人差点支撑不住。
　　她无助的扑进叶凝怀中。
　　“放开她“林沫染强撑着自己靠近季晚。
　　她声音冰冷，眼神偏执的盯着魔尊怀中的季晚。
　　一时忘记了仇恨。
　　眼中只有那个虚弱的少女。
　　林沫染痛苦的发现，季晚她要离开，她在跟她划清界限。
　　不行，她不允许。
　　“把她还给我。”林沫染徒劳的做着最后的挣扎。
　　魔尊看着虚弱的女儿，昏迷还不忘为这人求情般的拉着他的前衣。
　　他淡淡的扫视林沫染执着的眼神，目光警告。
　　“我的女儿是不会跟你在一起的，你们之间绝无可能。”声音冷漠，态度决绝。
　　说着就带着季晚离开了。
　　林沫染眼睁睁的看着季晚离开，而她却只能看着。
　　她的双手紧握成拳。
　　指尖因太过用力，指甲划破了血肉。
　　变强，我要变的强大。
　　林沫染眼中的红光再次出现。
　　这样我才能得到她。
　　叶凝扶住泣不成声的独孤诺，温柔的轻轻的拍着她的后背安抚着。
　　但是她的眼神却看向林沫染。
　　带上审视与惊叹。
　　此子的天赋气度绝非等闲。
　　或许她是修真界与魔尊对抗最后的希望。
　　------------分割线----------------
　　两年时间内。
　　魔界与修真界矛盾升级，边境地带时常发生动乱。
　　但在上位者看来，这还仅仅只是小打小闹。
　　真正的大战还没有开始。
　　修真界迅速在两年时间内集结了征讨魔界的大军。
　　这支集结了修真界所有精锐的大军，是修真界最后的底牌。
　　此时，大军阵营会议。
　　“这次，魔族与妖界开始频繁往来，我担心可能会有变故。”
　　一个合体修为的中年男子在会议桌边汇报道。
　　“不止妖界，一些入魔的散修也加入了魔界阵营。”
　　另一个修为高深的老者忧心的说道。
　　“怕什么，干脆给他们都给一锅端了。”
　　一个魁梧黑壮的男子有些急躁的说道。
　　“哼，愚蠢。”
　　一个化神高阶修为的长相年轻的女子不屑的笑道。
　　“臭娘们，你说谁呢！“
　　魁梧男子怒视女人道。
　　但是女子就冷冷扫了她一眼，他就安静了。
　　毕竟在这里实力才是硬道理。
　　“前线情报说妖界公主不日将抵达魔界，恐有变故。“
　　一个明显冷静的男人说道。
　　而坐在会议座最前端的那个人，却一语不发。
　　她表情淡淡，面无表情的看着桌子上讨论激烈的人。
　　她的手轻轻把玩着一个茶杯，不知在想什么。
　　“不知魔族到底有什么打算。”
　　老者摸着自己的白胡须，表情凝重。
　　“呵，听说魔尊的女儿好像到了适婚的年纪了呢。”
　　女子轻轻圈着自己的一缕长发，话里的意思很是明显。
　　殊不知，把玩茶杯的人手一顿，目光莫名。
　　“哼，神神秘秘的，干脆把她女儿抓来，威胁魔尊算了。”
　　急躁男子一拍桌子，自认聪明的提了个意见道。
　　“不可，魔尊之女，身边聚集着魔族十大将中的三大将贴身保护，而且她深居魔宫，从未出现过。”
　　老者解释道。
　　“呵，不过是个女人罢了。到时候灭了魔界，还不是随我们处置。“
　　男人不屑道。
　　“这次魔族的行为让人难以理解，可能他们在酝酿什么诡计。“
　　中年男子沉沉说道。
　　说完在场的人将目光放到了这里实力最强大的人身上。
　　眼神都带上了畏惧与崇敬。
　　“等待时机”林沫染淡漠的说道。
　　但在场的人中没有人有异议，或者说不敢有异议。
　　毕竟眼前这个人是真正的强者，十年内修得大乘。
　　她是唯一有实力与魔尊抗衡的人。
　　而且她身上还蕴含着一股神圣的力量。
　　就像是上界飞升的神。
　　而魔界魔宫，季晚身着一身红裙慵懒的躺倒在院中软榻上。
　　雪白的肌肤如梦似幻，额间也点上了神奇的血色魔纹。
　　她的身体因为两年前自碎丹田，受到了重创。
　　导致现在只能病怏怏的软在家中静养，小脸苍白，时不时咳嗽两声。
　　每日还得喝汤药，颇有病美人脆弱的感觉。
　　现在她的任务就剩保命了，所以季晚基本能不出门就不出门。
　　但其实季晚并没有闲着，她的手上还捧着本奏折。
　　季晚有些头疼的揉揉眉角。
　　她的身边还呆着三个魔族大将扮成的侍女。
　　分别给她倒茶，煽风，以及按摩，服务非常到位。
　　本来魔界是没有奏折这麻烦玩意的，但季晚来以后就有了。
　　虽然这玩意，人间的皇帝才叫这个名字。
　　但魔尊怎么滴也算个魔界之皇。
　　季晚干脆把那些下面汇报上来的文书一起统一叫奏折了。
　　虽然魔界天天都是一副暗无天日的模样。
　　但是季晚逛过魔城，知道他们其实除了长相与所住环境与外界不同。
　　其他与人界其实没有什么大的不同。
　　但是魔界，资源匮乏，根本支撑不起这么多魔族的使用。
　　季晚来的时候，一大批魔族甚至是靠着去掠夺食物才能勉强存活。
　　整个魔界弱肉强食才是生存法则。
　　尽管知道自己的力量帮助不了魔界，但眼看着为了资源，魔族与修真界大战在即。
　　季晚只能尽量想办法减少魔族的生存问题。
　　她教了一些精明的魔族化作人形，用现代的手段教他们与人界进行经商贸易。
　　教魔族妇女，孩子制作简单的织物与道具，提高生产。
　　帮助………
　　虽然是系统111给查的方法就是了。
　　魔尊很宠季晚，她说什么都答应。
　　虽然季晚的想法经常有些天马行空。
　　但是最后的效果都很不错。
　　因此季晚在魔界的崇高地位仅次于魔尊，很受魔界人民爱戴。
　　在季晚的干预下，其实不少魔族已经没有那么大的掠夺心理。
　　甚至有了与人界往来的想法。
　　但是魔尊只是冷淡的说“人族是一个永远都不能相信的种族。”
　　所以这场战争依旧要打响。
　　季晚经过两年来的询问。
　　从她老爹的隐晦的只言片语中与系统111慢慢传来的情节逐渐了解了当年的真相。
　　只是这真相有些残酷。
　　他爹当年年少轻狂，不甘过魔界那昏暗无边的生活。
　　就偷偷乔装打扮来到了人界，打算闯一番。
　　但是什么都不懂，闹了很大笑话。
　　然后就遇见了她娘。
　　一个普通却不平凡的爱情故事。
　　然后她爹她娘就相爱了，并有了她这个爱情的结晶。
　　当时魔界还没有如此放肆，仍只能活跃在魔族范围。
　　但一次他爹不小心暴露了魔族的身份。
　　林家家主，也就是林沫染的父亲。
　　当时自诩正派人士，表面嘴脸和蔼的不像话。
　　借着人魔和谐共处的借口，将季晚她娘骗到家中囚禁。
　　用孩子威胁季晚娘亲自己当诱饵来帮助他们斩杀魔族。
　　来彰显他林家的正道地位。
　　季晚她爹怒啊，他从未做过什么害人的事。
　　仅仅是因为他是魔族。
　　季晚的娘亲抵死不从。
　　最后被逼死在了林家，而孩子也下落不明。
　　等季晚她爹被骗的自断经脉时，再也没有半点反抗能力的时候。
　　他见到的只有妻子冰冷的尸体，以及不知去向的孩子。
　　看着林家丑恶的正道嘴脸。
　　他狠啊，但他已经彻底没了能力。
　　他只能隐忍着，躲回魔界。
　　不断谋划着血洗林家复仇。
　　最后他用了十二年，成为魔界之王，报了仇。
　　没人知道十二年里他经历了什么。
　　而他修习的是魔族禁术。
　　巨大的反噬，很快就会让他的理智彻底失去，变成一个六亲不认的怪物。
　　他没有多少时间了。
　　他本打算干脆给予修真界那些可恨的人族最后一击。
　　也算给魔族打出一条新路。
　　但是他知道了自己的女儿还在人世，而且是被修真界养大的。
　　看着当年还在襁褓的孩子已经长大成人，他很开心，但他的时日无多。
　　而且他不敢保证是不是所有人对他的女儿都是好的。
　　他必须在最后的时间为他的女儿摆好所有后路。
　　而与修真界开战是为了她女儿未来不会被人轻视欺负的一个立威！

第32章  世界二
　　季晚有些头疼的捂了捂自己的额角, 看着手中的奏折。
　　这些魔族的识字水平都是后期季晚找人培训的。
　　因为时间短，所以这些字体简直一言难尽。
　　每日光看懂这些字就得耗费许多心神。
　　“报，少主。妖族公主到了。”一个魔族侍女上去向季晚汇报道。
　　“恩, 知道了，让她过来这吧。”季晚淡淡回应道, 眼神不离手中奏折。
　　过了一会, 她抬眼。
　　三大侍女已经将院子中间的凉亭收拾好了。
　　季晚起身, 整理了下衣摆朝院中石桌走去。
　　红色长裙衬托出她娇美的容颜，乌黑长发简单的用束带扎起。
　　在纯洁宁静的气质中别有妖艳风骨的味道。
　　其实季晚真的不是很想搭理这位妖界公主。
　　她压根不认识她，但是她爹却一定要她与她见上一面。
　　季晚向凉亭走进, 一个人已经坐在哪里了。
　　看她瘦弱娇小的背影以及脑袋上醒目的狐狸耳朵。
　　季晚诡异的有了一丝熟悉感。
　　然后那个背对着她的少女转头了。
　　看起来年纪很小, 不过十二三岁的模样。
　　但那双妖娆的狐狸眼却让季晚看出她成长后该有多么绝代风华。
　　少女表情有些兴奋, 两只耳朵微微的左右晃动。
　　季晚一出现。
　　少女的表情带上了熟稔，眼神发光。
　　她猛地站起来，扑到季晚怀中。
　　抱着她的腰肢在季晚胸前磨蹭。
　　季晚被撞的一个踉跄, 喉间传来一股铁锈味。
　　可见冲击力道多大。
　　看着小女孩突然冲进她怀里, 季晚有些错愕。
　　这撞的她差点两个人一起摔了。
　　只是这个动作让她想起了多年前养的小白狐，好像也挺喜欢撞她怀中来着。
　　季晚下意识的摸上小姑娘毛茸茸的脑袋。
　　小姑娘没有排斥, 满足的晃晃脑袋, 嘴里发出满足的呜咽。
　　“那个，你能先放开我吗。”季晚有些无奈的看着抱着她不放的小屁孩说道。
　　“唔, 抱抱, 你好久没抱我了。”小姑娘的眼睛染上水雾，小模样有些委屈巴巴的撒娇道。
　　“呃, 那个我好像不认识你吧。”季晚有些无奈。
　　这孩子看着挺正常的, 怎么乱认人呢。
　　“你…你不要我了，呜呜呜”小姑娘委屈巴巴的张嘴就嚎了起来。
　　季晚被吵的头疼, 赶忙安慰“好了好了，别哭啊，你说说我说不定就想起来了。”
　　“呜，你以前最喜欢抱我一起睡觉了。”
　　“你还喜欢摸我脑袋”
　　“你还给我吃小肉干”
　　………………
　　小萝莉一股脑把能说清楚的都说出来了，然后就眼巴巴的看着季晚。
　　季晚脑袋一激灵。
　　这形容，这声音。
　　好像记忆里小狐狸是有说过话的。
　　只是养她的时候看起来智商不太高，季晚就给忘了。
　　“你是小狐狸？”季晚有些不确定的问了出来。
　　“你终于想起来了！！”姬无双开心的跳到季晚身上死死搂住她的脖子。
　　啊，我的老腰。
　　季晚内心疯狂哭泣，但她维持了笑容。
　　咬牙说道“乖啊，你先下来。”
　　“不嘛”小狐狸撒娇道。
　　……………
　　忍无可忍，季晚一个爆栗。
　　小狐狸委屈的捂住脑袋，痛的赶紧跳了下来。
　　控诉道“你又打我。”
　　这孩子三天不打上房揭瓦。
　　季晚吹吹自己的拳头，淡然的坐到石椅上。
　　侍女赶紧走进为她倒了杯茶，季晚拿起茶杯轻轻吹了口。
　　看那边又委屈起来的小姑娘，她手指从桌子上拿了一块糕点，看向她“过来。”
　　下一秒，姬无双坐到季晚旁边的椅子上抱着糕点盘吃的不亦乐乎。
　　眼看糕点快吃完了，季晚才开始她的问话。
　　“你是妖族公主姬无双？”
　　“恩“姬无双嘴里满满的糕点，点头道。
　　季晚有些嫌弃的看着她的吃法。
　　也不知道学谁的吃法，就不能想她一样文雅点吗。
　　妖界女王表示–—我家崽崽就出去玩几年，回来就学了这个吃相，天杀的，谁教的。
　　当然季晚不知道妖界女王的愤恨。
　　她继续问道。
　　“你什么时候回妖界的，是我找不到你那次吗？”
　　姬无双点点头，又摇摇头。
　　嘴里塞的说不出话。
　　季晚无奈的递了一杯茶水“慢点吃，没人跟你抢”
　　殊不知说完，姬无双警惕的看了眼季晚，再看看糕点盘。
　　季晚有些心虚“我也不会抢啦。”
　　终于嘴里的食物咽下去后，姬无双开口道。
　　“我上次打斗伤了妖力，一时无法聚气。
　　所以就变成了小狐狸的样子并失去了神志。
　　你找不到我的时候是因为我的妖力开始恢复，我找了一个地方开始沉睡。
　　我并没有离开。
　　但是那一沉睡就过了好久，两年前我清醒过来了，有了兽态的记忆。
　　我就回去找你，但是没找到，我就回了妖界。
　　然后有人说你在魔界。
　　那天母亲给我看了你的画像我才找到你的。”
　　说着，说着，还委屈起来。
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉“我找了你好久。”
　　失去记忆的时候，季晚对她最好。
　　给她吃饭，帮她洗澡梳毛，晚上还搂她一起睡。
　　那段时间是小狐狸最开心的日子。
　　没有修炼，没有接班学习，没有……
　　可是那个温柔的人，她却有一天突然找不到了。
　　季晚摸摸她的脑袋，语气温柔“好了，我现在不是在这里了吗。”
　　姬无双扑到季晚的膝盖上，像以前一样趴着。
　　季晚也轻轻拍着小姑娘的后背，神色温柔。
　　一时之间，很是美好，就莫名的母慈子孝。
　　但很快，姬无双成功打破这画面。
　　“你说我以后要是娶了你，你会不会抢我小肉干？”姬无双抬起头懵懵懂懂的问道。
　　啊？啥？娶谁？
　　季晚脑子瞬间短路了一下。
　　然后，季晚将小狐狸按在椅子上，表情有些诡异起来。
　　“现在我说一句，你答一句，不许说废话。”季晚头疼道。
　　小狐狸懵懵的点了点头。
　　“你说你来魔界的目的不是找我诉旧，是找我搞包办婚姻？？？”
　　小狐狸点点头，不明白季晚突然激动什么。
　　“谁找你来的，我爹，魔尊？”小狐狸继续点点头。
　　老实说她也不知道什么是包办婚姻，只知道可以跟季晚呆在一起，所以她就点头答应了。
　　季晚有些欲哭无泪，就算她今年22了。
　　但是也不至于这么快安排啊！！
　　对面还是个什么都不懂的毛孩子。
　　还是她看大的毛孩子！！
　　等等这莫名熟悉的台词。
　　季晚成功的把自己想成了旧社会的童养媳。
　　神TM童养媳啊！！！
　　看着姬无双又抓了快糕点丢进嘴巴，懵懵懂懂的模样。
　　季晚成功的有了负罪感。
　　放在现代，她妥妥的要去跟警察叔叔喝茶。
　　然后被各大媒体争相报导。
　　震惊！！成年女子哄骗无知幼女，竟是为了……
　　“咳，无双啊”季晚的声音有些尴尬的喊道。
　　引来姬无双奇怪不解的眼神。
　　“你还小，不可以随便答应结婚的。”季晚慢慢引诱道。
　　“可是我今年120岁了呀，虽然我们妖族要180岁才成年。
　　但我肯定比你大”姬无双乖乖的看了眼季晚回答道。
　　季晚一血。
　　“呃，那你还不懂什么是婚约，不可以结婚的。”
　　季晚继续忽悠姬无双道。
　　“可是娘亲说，你嫁给我我就懂了。”姬无双歪头，可爱的看向季晚。
　　季晚二血。
　　“那你现在还没喜欢的人，以后你就有了哦，所以不可以现在就有婚约。”季晚寻找突破点道。
　　姬无双沉思了一下，季晚以为快成了，莫名有些激动。
　　“可是我喜欢你啊”懵懂的声音，纯洁的眼神。
　　季晚一瞬间有些无语了。
　　季晚三血。
　　“我不会怀孕”没办法了，季晚硬着头皮说下去。
　　气氛一时安静下来，姬无双有些错愕的看着季晚。
　　季晚以为成了，刚要有点高兴。
　　然后姬无双很快笑着回道“我还以为什么事呢，放心吧，我们妖族是易孕体质。
　　如果当初不是母亲心疼娘亲，我可是会有好多兄弟姐妹的。
　　所以你放心吧，我生。”
　　用最天真的语气说最现实的话。
　　老实说季晚有些感动。
　　但你现在就是个小毛孩啊！！！
　　季晚成功失败，没血了。
　　季晚决定了，小狐狸劝不动。
　　找她爹。
　　书房。
　　魔尊看着手中的战域图纸。
　　听到熟悉的脚步声，他抬起头，神色放轻松，温柔起来。
　　果然不一会，季晚未见其人先闻其声“爹！！！”
　　“怎么了，乖女儿”魔尊放下图纸，看向急躁的女儿。
　　“怎么回事啊，为什么给我搞包办婚姻啊！”少女音色带上了丝丝撒娇的声音。
　　“这不挺好吗”魔尊轻笑，捧起茶杯轻轻抿了一口。
　　“不好，小狐狸是我养的”季晚一拍桌子，大声说道。
　　“哦？这不更好了，你们已经认识了”魔尊平淡的说道。
　　“不可以，我不会跟小狐狸结婚的。”
　　季晚赶紧表明道。
　　“那你喜欢谁”魔尊看向季晚，眼神温柔的调侃。
　　“我……”季晚脸一红，脑内一闪而过林沫染的脸。
　　“没有谁，反正我不可以跟小狐狸在一起。”
　　季晚有些羞恼道。
　　魔尊的神色认真了起来“晚晚，听话，这次听爹的，爹不会害你的。”
　　然后气氛沉默了。
　　季晚紧紧看向她爹的。
　　“爹，你是不是为了把我托付给妖界。然后自己去进行这次魔修大战？”
　　季晚目光灼灼的看向魔尊，语气带上了丝咄咄逼人。
　　“无双是个好孩子，虽然还小，但是她是个负责的人。整个妖界都会保护你的。”
　　魔尊转身背对季晚，不去看孩子质问的眼神。
　　“那你呢？你是不是打算一个人去面对那场大战。”
　　季晚的声音带上哭腔，原主的情绪一瞬间涌了出来，带动她的感情。
　　魔尊没有说话，他沉默了。
　　他无奈的叹了口气，他的心思果然被女儿猜到了。
　　季晚突然痛恨无能为力的自己。
　　她没有办法更改人物结局，她只能眼睁睁看着如此温柔如此爱她的父亲走向毁灭。
　　季晚没办法说服自己冷漠对待。
　　魔尊走向季晚，擦拭女儿的泪水。
　　“最后一次听爹的话，爹的时日无多了。
　　你娘亲也等我很久了。”
　　魔尊声音带上了释怀“你就当满足爹这最后一点愿望吧。”
　　或许死亡对他才是一种解脱。
　　过了很久。
　　“好“季晚哽咽道。
　　她扑进他爹怀中，哭的像个孩子。

第33章  世界二
　　很快, 魔界与修真界的关系愈加紧张起来。
　　终于，两方大军开始集结在边境。
　　而这天的季晚，却穿上了血红婚服。
　　在她爹的目送下坐上了前往妖界的花轿。
　　昂贵的大红嫁衣, 用宝石点缀了其间。
　　大气尊贵的刺绣由顶尖绣娘一针一针仔仔细细的用金线勾画。
　　乌黑秀发编成了一个优雅的发式，流苏步摇摇曳其中。
　　朱唇不染而赤。
　　在精致的妆容下季晚美的好似坠入人间的仙女。
　　但红色盖头下, 季晚的泪水却怎么也止不住。
　　一点也没有出嫁该有的喜悦。
　　季晚双手紧紧握拳, 克制自己的哭声不要传出去。
　　她答应了她爹, 要好好生活在妖界。
　　即便知道等会她爹面对的是什么，但是她不能更改剧情。
　　系统111有些着急的想安慰她宿主，但它不知道怎么劝。
　　“宿主, 你不要伤心啦, 魔尊虽然会死, 可是他是一道数据，仍然有机会新生的。”
　　“我知道，可是还是好难过。”季晚擦了擦自己的眼泪, 却怎么也止不住。
　　“宿主, 你如果实在不想面对的话，我们可以放弃这次任务。
　　但是下一次我们的难度会大大提高就是了。”
　　系统111说道。
　　“不可以, 我现在的任务是用我爹换来的, 我必须完成。”
　　季晚说完，就沉默了下来。
　　不愿意多说什么。
　　此时, 魔界边境城墙。
　　魔尊站在城墙上, 看向对面的林沫染。
　　这个人，强了很多, 让魔尊感受到了威胁。
　　一袭白衣, 淡漠出尘的绝色脸庞。
　　她提着一把上品灵剑冷漠的与魔尊对视着。
　　眼神淡漠无情。
　　修真界人数众多，对比之下, 魔界感到了吃力。
　　随着敌人越来越多，魔尊向季晚离去的方向看去，露出了一个笑意。
　　林沫染感觉到了不对，她刚刚用神识扫了一遍魔界。
　　没有感受到季晚的气息。
　　魔城的大门已经被逼近了，可是魔尊还是没有出手。
　　他在拖延着什么。
　　林沫染闪身来到魔尊面前，没有废话。
　　“她呢？”
　　“呵，你不配知道。”魔尊冷冷一笑，朝林沫染猛地挥了一掌。
　　凌厉的掌风，犹带黑暗的气息。
　　恐怖的威压，让不少魔族与修士被压制。
　　林沫染没有多废话，抬手接下了。
　　她的神色轻松，并无半点吃力。
　　两年来，她的心性让她学会不能喜形于色。
　　她面无表情的看向魔尊“你是她的父亲，我不会动你的。”
　　这是林沫染做的妥协。
　　为了季晚，她决定放弃复仇。
　　“呵，为了我女儿，你倒是痴情。不过已经晚了。”
　　魔尊冷笑一声，继续向林沫染进攻。
　　林沫染的神色未变，她闪身躲过攻击。
　　“我查到了当年的真相，我为我家人的做法感到抱歉。”
　　“呵，你真以为那家人是你的父母？”
　　魔尊没有多说，直接爆发出魔力，朝林沫染打去。
　　“你什么意思？“林沫染的眼神染上了红色的光。
　　两个人打的难舍难分。
　　修士与魔族自觉退后，为他们留下战场。
　　大乘期的修士修为已经可以接近神了。
　　他们的战斗，波及的范围非常大。
　　感到体内的魔力开始濒临失控，魔尊一时不察，被林沫染打了一掌。
　　知道自己可能没什么时间了。
　　魔尊停止了攻击，两个人在高空中对峙着。
　　“我可以让你取胜，但我希望你答应我三个条件。”
　　魔尊擦了下嘴角流出的血，朝林沫染说道。
　　林沫染没有回答，但点头示意他继续说。
　　“我有三个条件：
　　1、魔界与你们修真界平等，可以有特定的往来，满足魔族百姓必要的生活。
　　2、魔族十大将可以为你们效劳驱使百年，我们答应不会放任魔族前往修真界。
　　但你们要答应我们不得伤害魔族百姓。
　　3、我的女儿已经在出嫁的路上了，我希望你不要打扰她未来的生活。”
　　前两点，林沫染的神色没有任何变化。
　　但最后一点，让她的眼神成功暗了下来。
　　季晚她居然敢嫁人？
　　林沫染的脸色好似结了一层冰霜。
　　但魔尊没有在意。
　　感到体内的魔力已经开始狂虐起来。
　　魔尊克制着，吐出了自己的魔丹交给林沫染。
　　“我死后，把她交给晚晚。”
　　说完后，魔尊朝自己的命脉狠狠攻击。
　　感受生命的一点点凋亡。
　　魔尊的眼神深情的望向天空一侧，带上了释然。
　　最终化作了尘埃飘向天空。
　　空中的战役结束了，修士们看到林沫染飞了下来，而魔尊早已不知去向。
　　他们高兴的欢呼起来，打算冲上去给这些魔族最后一击。
　　但林沫染阻止了他们，她神色淡淡道“撤”
　　大乘的威压让所有人都听的一清二楚的。
　　即使他们都感到奇怪，但是他们的首领命令了。
　　他们必须照办。
　　来时轰轰烈烈，走后却悄无声息。
　　魔族将领早就知道了魔尊的打算，他们表现的很平静。
　　哪怕是平时最不着掉的几个也沉默了。
　　他们的王陨落了……
　　而林沫染没有胜利的喜悦。
　　她现在脑海里全是魔尊所说的“她出嫁了。”
　　她可以答应魔尊其他任何条件，唯独关于季晚，她不答应。
　　无名的怒火燃烧，林沫染一瞬间消失在了原地。
　　季晚在花轿上感到了一种不平静的感觉以及心中微微的刺痛不安。
　　小狐狸化作原型，在花轿中陪着她，睡在她的大腿上。
　　懵懵懂懂的，根本不知道她们在干嘛。
　　季晚好笑的摸摸她的小脑袋。
　　眼看快要靠近妖界的领域了。
　　突然外面传来了打斗的声音，花轿也被迫停了下来。
　　季晚以为只是普通的小妖捣乱，便坐在轿子里没有多想，静静等候。
　　很快外头就没了声响，季晚感到了奇怪。
　　外面过分安静了。
　　季晚摘掉盖头。
　　她将熟睡的小狐狸放在旁边。
　　打算起身撩开帘子看看外头的情况。
　　但她的手还没触碰到帘子。
　　外界的光就突然闯进了她的眼睛。
　　而林沫染冷到了极致的眼神也猛的撞进了她的眼帘。
　　季晚表情有些怔住了。
　　意识到是谁后。
　　她有些害怕的退后了一步。
　　为什么林沫染会出现在这里？
　　但林沫染没有说什么，她一把抓住季晚的手腕看着她。
　　冷冷笑道“季晚，你真是好样的。”
　　小狐狸迷迷糊糊醒来，就看见林沫染拉着季晚的手，眼神很是危险。
　　她有些奇怪，她印象里这个人好像很喜欢季晚才对啊。
　　怎么一副凶凶的表情？
　　难道她欺负晚晚姐姐？
　　这能忍？
　　克制住出于本能对强者的害怕，小狐狸化作人形。
　　奶凶奶凶的对林沫染吼道“放开晚晚姐姐，你不能欺负我未来夫人。”
　　“呵，你夫人？”她不说还好，一说林沫染的脸更黑了。
　　季晚有些害怕的看着林沫染幽深的眼眸，猜不透她想干嘛。
　　“季晚，你觉得你现在逃的掉吗？”
　　林沫染语气冰冷的说道。
　　她冷冷的扫了一眼小狐狸眼中不屑“她现在是我的了，别想打她主意。”
　　“林沫染，放开我。”许是林沫染的表情太过危险，让季晚感受到了威胁。
　　她想挣脱开林沫染的禁锢。
　　小狐狸也跳过来环住季晚的腰肢“放开晚晚姐姐。”
　　林沫染的眼神冷冷瞪向姬无双“你想死吗。”
　　“林沫染，住手，不准动小狐狸。”季晚护住小狐狸道。
　　她不敢直视林沫染的眼神。
　　太过冰冷，让她感到难受。
　　林沫染目光沉沉的看向季晚，没有说话。
　　突然她爆发出了大乘的修为。
　　这下不仅小狐狸难受了，季晚更是承受不住强烈的灵气刺激晕了过去。
　　抱住季晚搂在怀中，看着她穿着碍眼的新娘服饰。
　　要嫁的却不是她。
　　林沫染的眼神暗色加深，显得非常的偏执与疯狂。
　　小狐狸彻底怕了。
　　这个人她认识，
　　是晚晚姐姐的师妹，她喜欢晚晚姐姐。
　　晚晚姐姐好像也很喜欢她来着。
　　难道她才是因该跟晚晚姐姐结婚的人吗？
　　看着林沫染抱着季晚离开，小狐狸疑惑了。
　　也没有半点被抢亲的生气。
　　一点也不担心季晚会怎么样，毕竟对方她认识。
　　不会有事的。
　　“就是吃不到喜宴了，有点可惜了。”
　　小狐狸遗憾的想道。
　　-----------分割线------------
　　昏暗的房间内，没有一丝光线。
　　透过红色纱帘向床榻看去。
　　一个少女静静沉睡在一张宽大柔软的精致木床上。
　　少女的身上没有了那一身碍眼的婚服。
　　只余下一身薄薄的白色纱衣罩在少女玲珑有致的曼妙身姿上。
　　让人可以透过这纱衣隐约看见。
　　少女雪白到没有一点瑕疵的白嫩肌肤。
　　过肩长发披散在少女胸前，为少女挡住了前面的美丽风景。
　　若隐若现，引人窥视。
　　而最引人注目的是少女纤细手腕上那一圈锁链。
　　细细长长的一条玄铁链。
　　一端连着少女，另一端紧紧的别在床头锁住。
　　少女的睫毛轻轻抖动。
　　“唔“季晚悠悠转醒，迷茫的看向黑暗的环境。
　　她挣扎的起身，却带动了锁链的声响。
　　黑暗中季晚感受到了手上的冰冷触感。
　　她顺势摸了上去，铁锁链的触感。
　　季晚水润的眼睛，有些呆滞。
　　她努力看清周围的环境，可是一片黑暗。
　　不知哪来的一阵风，季晚感到身上一阵清凉。
　　她向身上摸索，她的表情逐渐震惊了。
　　脸色羞红了起来，她穿的是什么？？
　　薄纱的触感，提醒着季晚。
　　她现在等于没穿衣服！！
　　黑暗未知的环境，让少女感到了恐惧。
　　尤其是现在她基本等于裸奔状态。
　　那件纱衣只堪堪过臀。
　　季晚将自己缩成一团，她的脸不受控制的燥热。
　　林沫染那个大禽兽！！
　　她居然，居然给我穿这个。
　　无耻，下流，变态。季晚内心骂道。
　　更让季晚欲哭无泪的就是她手腕上的锁链。
　　这令她无法离开这张床。
　　而且这张床上一点遮挡的东西都没有。
　　也就是说有人进来她就完蛋了。
　　不知道为什么季晚脑内突然想起了一首歌。
　　“铁门啊，铁窗啊，铁锁链……”
　　突然门外传来动静。
　　季晚瞬间紧张起来，她赶紧将自己缩到了床里面最角落的位子。
　　她现在这个样子哪里是适合见人的！！！

第34章  世界二
　　门被推开了, 光线瞬间打进昏暗的房内。
　　季晚抬头透过纱帘看向门口的那个人。
　　模糊的人影。
　　但季晚肯定她是林沫染。
　　林沫染没有什么表情，她又关上了门，房间再次暗了下来。
　　黑暗中, 季晚的其他感觉异常清晰。
　　她清楚的听到林沫染向这里走过来的脚步声。
　　不知是不是林沫染刻意为之，脚步声异常清晰。
　　一声一声的刺激着季晚的神经。
　　季晚的心不住快速跳动起来, 怕的。
　　季晚更努力的将自己挤进床角, 努力掩盖自己身上裸露出来的诱惑。
　　下一秒, 床上纱帘被拉开的细微声音。
　　让季晚紧张到了极点。
　　她感受到了林沫染的靠近。
　　呼吸不由加速。
　　不一会，脚踝就被一双修长的手握住了。
　　指腹的磨蹭感，细细痒痒的, 直达心尖。
　　季晚僵硬住了, 神色慌张起来。
　　她的感官本来就处于放大状况, 根本经不起这突如其来的挑拨。
　　季晚吓得嘤叮出了声。
　　季晚赶紧捂住自己的嘴，克制着自己的声音。
　　整个人羞耻的恨不得找一个地洞钻进去。
　　季晚知道自己的脸肯定红透到耳根了。
　　“呵”黑暗中，传来林沫染清晰的笑声, 刺激季晚的耳鼓膜。
　　心跳快要跳出胸腔。
　　“林…林沫染, 不..不要碰。”
　　感受到脚踝的触碰，季晚敏感的快哭出来了。
　　声音带上丝哭腔, 求饶道。
　　殊不知, 自己眼眶红红的羞耻模样全被林沫染收入眼帘。
　　大乘期的修为让林沫染可以像狩猎者一样，紧紧的观察、玩弄她的猎物。
　　“小1, 她…她不会来杀我的吧, 救命！”
　　季晚害怕的努力收回自己的脚。
　　但意图被察觉了，林沫染抓她脚上的力度加大了。
　　“滴, 系统检测到宿主处于特殊情况, 已自动屏蔽。”
　　无感情的电子音传来，季晚彻底绝望。
　　她现在没有灵力。
　　这两年在魔界专心治理民生大事, 勤勤恳恳的，根本没有修炼过魔力。
　　也就是说她没有力量去抗衡林沫染，她一个手指就能把自己灭的连渣都不剩。
　　季晚吓的眼泪直流，梨花带雨的，看起来惹人怜爱。
　　但是林沫染还是没有放过她。
　　黑暗中，季晚的腰肢被一只手环上。
　　下一秒她就卷入林沫染怀中。
　　感受到自己的柔软隔着薄薄的吹弹可破的纱衣贴着林沫染。
　　季晚僵硬了，她不敢动弹。
　　羞耻，害怕，无助。
　　林沫染凑近季晚的耳根，温热的呼吸喷洒其上。
　　“怎么，敢嫁人的时候都不怕，现在就怕了？”
　　林沫染的语气带上了丝恶劣的玩味。
　　在季晚看不见的视野里，林沫染看着季晚哭的一抽一噎的，目光凶狠。
　　即使季晚什么也看不见，也感受到了林沫染的凶意。
　　好似要把她生吞活剥了一样。
　　季晚更怕了，娇小的身躯不由微微颤抖起来。
　　怎么办，好想马上让季晚成为她的人啊。
　　想让她哭的更惨一点，最好带上她的痕迹。
　　林沫染的眼神暗了下来，嘴角勾起了恶劣的笑来。
　　黑暗中，林沫染抬起季晚的下巴，欣赏她哭泣的表情。
　　季晚想脱离林沫染的怀抱，她双手推拒着。
　　但一离开一点，下一秒就又被搂紧。
　　反反复复，季晚干脆不动了，老实的趴在林沫染怀中哭。
　　就挺绝望的。
　　也不知道季晚哪来那么多眼泪，跟水做的一样。
　　但就算季晚哭的再惨。林沫染也并不打算轻易放过季晚。
　　不听话的宠物，都要好好鞭策一下，不是吗。
　　特别是这种妄图逃离开她的小猫咪。
　　林沫染轻轻卷着季晚柔顺的长发，眼神愈发危险起来。
　　下一秒，一个响指。
　　房内的蜡烛全部被点燃了。
　　整个房间亮堂起来了。
　　黑暗中，季晚可以自我安慰，林沫染看不见自己。
　　但现在，面对突如其来的光明。
　　季晚吓的环住林沫染的腰肢，不敢离开她的怀里。
　　自己投怀送抱了……
　　林沫染眼神幽深的看着季晚纱衣下美好的风光。
　　后背往下的白嫩的肌肤让她有了为季晚作画的冲动。
　　真想看到这里青紫的痕迹呢。
　　林沫染手指轻轻顺着季晚的发尾向下滑去。
　　滑嫩的触感，让人爱不释手。
　　但她的表情却是克制的，没有让自己放纵在欲望之中。
　　季晚咬着林沫染的衣领，控制住自己不要发出奇怪的声响。
　　太过分了，这个人。
　　她在摸哪里？？？！！！
　　忍无可忍，季晚脸上染上了怒气。
　　但她一出声却又换了一种意味。
　　“林…林沫染，你…你别太过分。”娇软妩媚的少女音色勾人心弦。
　　“别怎样？”林沫染的低沉沙哑的声音透过鼓膜。
　　一下一下的击打季晚脆弱的防线。
　　“是不能在这里过分？还是这里？哦，都不对，应该是这。”
　　林沫染笑了起来，但表情却不再清冷，带上了恶劣。
　　她每说一句，手下就会换一个地方。
　　而每换一个地方，季晚的脸也越来越红，越来越羞耻。
　　丫的禽兽。
　　季晚发誓，如果她有能力。
　　绝对要把林沫染捆起来，拿皮鞭狠狠抽她丫的臭流氓。
　　但现实是“呜，你别这样，求你了。”
　　林沫染并没有打算收手，她拿出了一瓶药水示意季晚喝下去。
　　季晚有种不详的预感，这东西绝对对她没好处。
　　看着季晚抵死不从的小模样。
　　林沫染没有多说什么，她打开瓶塞，将药水倒入口中。
　　季晚预感不好，顾不得什么羞耻，立马想脱离林沫染。
　　但才扭个头的功夫，就被林沫染按了回来，碾压了上去。
　　药水很苦。
　　林沫染阻挡着，逼迫季晚吞咽下去。
　　季晚没有就犯，努力的将药水推回林沫染口中。
　　交缠着，奋斗着。
　　最后演变成一场掠夺。
　　季晚的眼睛逐渐迷茫，陷入了猎人的陷阱。
　　最后季晚还是喝了。
　　林沫染看着唇角殷红的季晚，轻轻抹去了她唇边药水的残留。
　　“应该死不了吧，刚刚林沫染也喝了不少。”
　　季晚软在林沫染怀中边喘息边丧气的想到。
　　但是下一秒，季晚感到不对劲了。
　　她的头顶跟尾脊骨传来了陌生的感觉。
　　很快季晚的脑袋就长出了一对猫耳朵，尾脊骨也长出了一根长长的猫咪尾巴。
　　这两个兽类形态配上季晚此时若隐若现的曲线。
　　成功让林沫染的视线聚集在了季晚的身上。
　　“这化魔水效果不错。”
　　林沫染看着季晚萌态十足的诱惑模样想到。
　　眼神突然露出了一丝危险的神色，不知在谋划什么。
　　突然长出猫耳与尾巴。
　　季晚羞耻的想捂住脑袋，但看了看自己身前的弧度。
　　她左右两难。
　　这个混蛋，果然没安好心。
　　季晚生气的眼泪直掉。
　　两只小耳朵也软塌塌的垂了下来。
　　尾巴因为不熟悉，控制不好。
　　竟然环住了她跟林沫染。
　　林沫染乐的看季晚主动。
　　但她现在还有更重要的事情。
　　林沫染伸手摸上季晚的尾巴。
　　但才刚摸上就引起了季晚强烈的反应。
　　她啪的一声打掉林沫染的手，奶奶的凶道“不许碰。”
　　如果没有红红的眼眶与委屈巴巴的小表情可能会更有威慑力。
　　季晚整个人变作兽态后可爱的不行。
　　“呵，你这魔头也会怕？”林沫染低沉的声音清晰的响入季晚耳中。
　　她的手再次环上季晚敏感的尾巴挑拨。
　　一下又一下。
　　异常敏感的刺激让季晚不由颤抖，委屈的泪水再次滑落。
　　“林沫染，你不许”娇软呜咽的嗓音让人呼吸一窒。
　　格外的诱惑迷人。
　　林沫染深吸一口气克制住自己。
　　现在还不行。
　　然后林沫染就在季晚错愕的表情下划破了自己的手指。
　　然后看向她。
　　季晚有一种不好的感觉，她警惕的看向林沫染不知道她要干嘛。
　　“我们结契好不好“林沫染温柔的磨蹭着季晚的脸颊。
　　“我如果说不呢“
　　季晚抬头看向林沫染深沉的眼睛用娇气绵软的声音硬气的拒绝道。
　　季晚知道她现在是魔族，而她们的契约只能是那种婚契。
　　季晚不愿意将自己彻底落入林沫染的手中。
　　但她心却莫名疯狂的跳动起来。
　　“乖，魔族的兽态是最易怀孕的，你如果想要个宝宝，我满足你。“
　　林沫染的手轻轻贴在了季晚平坦的肚子上，眼神带有深深的引诱的看着她。
　　林沫染的声音很温柔，但是她的话却让季晚打了个寒颤。
　　林沫染在威胁她。
　　季晚一时涌上了一股委屈。
　　她的眼眶再次蓄满泪水。
　　“林沫染你凭什么。呜，凭什么！明明是你不要我了，现在却要我与你结契。呜，你混蛋。“
　　季晚的情绪爆发了出来。
　　两年前是林沫染把她推开的。
　　凭什么现在要她跟她结契，还是这种威胁的逼迫她。
　　季晚的哭泣控诉让林沫染的心一下子慌乱了起来。
　　心一慌张。
　　“别哭，是我的错，一切都是我的错。
　　我是大混蛋好不好。所以别哭了，我心疼。”
　　林沫染轻轻揽过季晚，拍着后背哄道。
　　但情绪的爆发哪里有那么容易结束。
　　季晚双手无力的如同挠痒痒的力度，不断捶着林沫染的胸襟。
　　伴随着锁链清脆的叮叮声。
　　泪水彻底浸透林沫染的白衣，留下痕迹。
　　但林沫染却诡异的有些兴奋。
　　季晚她在在意她。
　　林沫染的神色带上温柔，她轻轻的吻了吻季晚的额头。
　　用只有两个人才可以听到的声音说道。
　　“我爱你啊，季晚。”

第35章  世界二
　　一瞬间, 季晚呆滞了。
　　季晚的哭泣停了下来，脑内一片空白。
　　她的手也慢慢软在了林沫染身上。
　　林沫染刚刚说什么？？
　　爱她？？
　　季晚的脸上带上了丝丝慌张，好似深藏的秘密被发现了。
　　但是林沫染没有再多说什么, 她拿起季晚的手，在她还呆滞的时候划破她的手指。
　　十指紧扣。
　　快速的念了结契的咒语。
　　下一秒, 两个人的血液都飞向空中形成了一个奇怪的图案, 发着金光。
　　然后季晚感受到了她与林沫染的联系在一点点的加强。
　　最后光芒暗淡下去。
　　季晚与林沫染的手腕上都出现了奇怪的纹路环绕住她们十指紧扣的手腕。
　　林沫染笑了, 她开心的抱紧季晚呢喃道。
　　“你知道吗，如果不是两情相悦。
　　这个契约根本不会出现。
　　所以季晚，你也爱我啊。”
　　这一刻林沫染满足的像个孩子。
　　看着季晚泛红的眼尾。
　　“抱歉, 我这么逼你。”林沫染轻轻抹去季晚小脸上未干的泪水, 声音温柔。
　　季晚的猫咪耳朵立了起来, 小表情很是别扭。
　　但是手上的纹路又提醒她，她喜欢林沫染。
　　季晚有些难为情，说不清楚是什么感觉。
　　她或许是喜欢林沫染的吧。
　　看着怀中的女孩, 满脸纠结的小模样。
　　林沫染微勾起唇角, 摸了摸少女的猫耳朵。
　　不再克制，朝着猫耳朵轻轻吻了一口。
　　季晚正纠结着, 突然耳朵传来了一阵直达骨髓的刺激感。
　　季晚瞬间羞恼的捂住脑袋耳朵, 声音既委屈又可爱。
　　她羞愤道“不准亲。”
　　林沫染宠溺的轻笑一声。
　　即便季晚浑身都在抗拒她摸她的猫耳朵。
　　但是林沫染又怎么会放过这难得的欺负她的机会呢。
　　季晚喜欢她啊！
　　这便是她可以放肆的底牌。
　　她一把抓住在她腰间环绕的尾巴。
　　从尾端一点点摸了上去。
　　一瞬间，季晚感受到了头皮发麻的刺激感觉。
　　瞬间敏感了起来。
　　那种酥酥痒痒的感觉让她想逃离。
　　但是林沫染禁锢着她, 她无处可逃。
　　季晚无助的一口咬住林沫染的肩头呜咽出声。
　　但是软绵绵的, 一点痛意都没有。
　　像是挠痒痒一般。
　　“林沫染，你不要过分了。”
　　季晚软绵绵带有泣音的声音不但没有吓到林沫染, 反而让她更想欺负某只小猫。
　　林沫染干脆钳制住季晚的腰肢。
　　不顾季晚的抗拒, 张口含住了季晚的猫咪耳朵。
　　强行欺负起了小猫咪。
　　“呜“季晚刚停下的泪花又涌了出来。
　　这个人简直过分，她怎么敢。
　　季晚想张嘴控诉。
　　但是林沫染没有给她机会了, 她再也没办法说话了。
　　紧闭的房门中，少女的呜咽哭泣声断断续续的。
　　持续了很长一段时间。
　　其间还伴随着林沫染温柔的诱哄，像极了大灰狼。
　　等到声音彻底停下的时候。
　　林沫染整理了一下自己被扯乱的衣领。
　　上面还有未干的大片水渍。
　　都是季晚哭出来的。
　　林沫染的肩头还有不少浅浅的牙印痕迹。
　　看着无力软在床榻上的绯色少女，林沫染满意的笑了。
　　她的心被填的满满的了。
　　特别是季晚手腕纹路处的吻痕与锁链一起的视觉冲击。
　　以及背部那一幅由她勾勒的水墨画。
　　季晚无力的半磕着眼，累的半点都动弹不得。
　　浑身被刺激的不行。
　　兽态的身体简直了，怎么会这么敏感。
　　林沫染那个禽兽！！
　　除了最后一步，其他该做不该做的全做了。
　　季晚感觉自己哭的眼睛快瞎掉了。
　　灵魂木讷的好像不是自己的一样，像个玩偶一样任由林沫染摆动。
　　到最后，泪水已经不受她的控制了。
　　汗水的流淌更是让那薄薄纱衣显得更加透明。
　　特别是那种怪异的恐怖感觉简直要摧毁她的理智。
　　最后季晚还是累的沉睡了过去。
　　这种事情是个体力活。
　　等季晚醒过来时，她身上终于换上了正常的单衣。
　　浑身虽然还是酸软无力，但是清清爽爽，已经被收拾干净了。
　　猫咪耳朵跟尾巴没有了。
　　手上的锁链也已经被解开了。
　　季晚慢慢支撑自己坐了起来。
　　大床中央，女孩的表情还有些愣神。
　　头顶的吊毛微微卷翘了起来，唇瓣有些泛肿。
　　眼神迷离，眼角的红痕很是明显。
　　林沫染不在房中。
　　季晚走下床向外走去，她不知道她现在在哪里。
　　推开门。
　　季晚看到了高悬空中的皎洁圆月。
　　现在已经晚上了吗。
　　季晚向外看去。
　　她看到门外院中一棵百年大树下的石桌边站着一个人静静的抬头看着月光，没有声响。
　　她孤寂的站着，显得落魄。
　　季晚轻轻走上前，从背后环住了林沫染纤细的腰肢。
　　“怎么了”季晚轻轻的问道。
　　刚刚看到林沫染孤身一人，一瞬间莫名的情绪萦绕着季晚。
　　内心深处的涌上了一股心疼的情绪，不自觉就走了过来，抱住了林沫染。
　　林沫染握住季晚抱住自己的手腕，没有说话。
　　“晚晚，我是不是很过分？”林沫染的声音带上了丝自责。
　　“我为了家仇推开你，现在又强硬的要你回来。”
　　林沫染的声音带上了丝脆弱。
　　“你没有错，错的不是你。”季晚收紧力度，将脸贴在林沫染背后。
　　有些心疼林沫染此时流露出的脆弱无助。
　　林沫染转身抱住季晚，神色染上了痛苦，她的眼角湿润了。
　　声音也软了下来“可是你爹……”
　　季晚没有说什么。
　　她垫起脚，环住林沫染的脖颈。
　　轻轻吻上了林沫染柔软的唇。
　　林沫染有些呆滞了。
　　季晚主动的堵住了林沫染的话。
　　轻柔的贴着，没有其他动作。
　　吻毕。
　　季晚贴在林沫染胸前轻轻说道，语气平静。
　　“我知道，我都知道。这是爹的愿望。
　　你没有错，你做的很好了，你放过了魔界的无辜百姓不是吗。”
　　林沫染感受着怀里的温暖，久久没有说话。
　　心里的爱意不断膨胀，甚至已经溢了出来。
　　过了一会，林沫染拿出了那颗魔丹郑重的交给了季晚。
　　看着季晚看见魔丹那一瞬间留下的泪水。
　　林沫染心疼的一点点为季晚吻去。
　　她的吻很神圣，没有带有任何欲望。
　　只是在心疼她的女孩。
　　不一会神奇的事情发生了，魔丹升至空中。
　　化作了一道光涌入季晚的额间。
　　是一股温柔的力量。
　　下一秒，季晚感受到了体内魔力的疯狂暴涨。
　　甚至直逼林沫染的气息。
　　另一方，魔界。
　　魔族将领停下了自己的事，有感应一般。
　　齐齐朝季晚的所在的方向看去，目光虔诚。
　　新一代的魔尊诞生了。
　　而随着力量的暴涨，季晚出现了很多记忆，都是她爹为她留下来的。
　　当她看到林家的记忆时，季晚有些表情错愕。
　　她看向林沫染的眼神突然充满震惊与怜惜。
　　林沫染看季晚表情不对，摸了摸她的发丝。
　　温柔道“怎么了，难受吗。”
　　季晚摇摇头，没有说话。
　　她复杂的看了林沫染一眼，双手按住林沫染的脸庞。
　　让林沫染的额头与自己的额头相触碰。
　　她不想对林沫染隐瞒。
　　季晚将这段记忆一起传给了林沫染。
　　这段尘封了二十年的记忆：
　　二十年前，林家的先祖得道飞升。
　　一时之间，林家风光无限。
　　但是林家的仰仗没有了。
　　这一代的林家，没有强者。
　　余下的都是一些小鱼小虾不成气候。
　　没有人有资格真正的步入修真这条路。
　　而那代林家家主，也就是林沫染所谓的父亲。
　　他看林家日渐衰微，想着自己得不到更多的资源与好处。
　　以及那些兄弟对他位子的蠢蠢欲动，他动起了家族禁地的念头。
　　而林家家族禁地据说是为了守护一位陨落的神灵而修建的。
　　不许任何人冒犯。
　　但林父得到了一种禁忌的阵法，能够将这位神灵的魂魄转移到死去的人身体之中。
　　而代价就是以一个人的寿命作为交换。
　　正好她夫人的孩子出生了。
　　他的第一个女儿。
　　这时的林父已经疯狂，他不顾自己血脉的存活，只为那利益。
　　他瞒住了他的妻子，偷来孩子，将襁褓中的孩子残忍杀死。
　　引血招魂。
　　然后铤而走险，用了这种阴损的方法召唤出了神灵魂魄。
　　最后他成功了，他得到了一个新的强者。
　　并且她没有任何记忆。
　　如同稚子一般懵懂。
　　而她的妻子也一直觉得她就是自己的孩子。
　　一直用心将她抚养大。
　　而林父却只能畏惧着，供奉着这尊神灵。
　　可怜林母到死都不知道自己的孩子早已不在人世。
　　而这个孩子也被林父当成了最后的利器一般抚养大。
　　而魔尊只是用幻术让林父陷入魔障。
　　让他以为自己真正的孩子回来索命，以及这尊神的怒火反噬。
　　这些就足以让林父疯狂。
　　他疯了，他斩杀了林府上下百口人。
　　而当时林沫染回家，看到的便是魔尊站在她的家中。
　　地上全是尸体。
　　她爹已经倒在地上，眼神涣散，眼白泛出。
　　而她娘一下受了刺激，自刎了。
　　最后魔尊只是冷冷的看了林沫染一眼，当着她的面一挥手斩杀了林父。
　　挫骨扬灰。
　　而余波也将林沫染震伤。
　　在小林沫染晕过去前。
　　她的眼睛一瞬间泛起了凌厉的红光，但很快消失。
　　但这被魔尊察觉了，他感受到了那一丝毁灭般的危险威压，让人胆寒。
　　这是那位神灵特有的特征---审判.红狱。
　　…………………………
　　“滴，恭喜宿主揭示完整结局。“系统111突然出现打断道。
　　系统111超级开心，任务完美完成还会加分，只要她宿主在妖界老老实实的……
　　系统111还没想完。
　　它的视角转到它宿主哪里。
　　然后系统111凝固了。
　　她看到了她宿主跟女主在抱抱，贴的好近的那种。
　　抱抱？？
　　眼神对视？？
　　还搂腰？？
　　再近一点点，系统111又要进小黑屋了。
　　系统111一种不好的预感又来了。
　　它整个系统都呆了。
　　why？？？
　　她宿主又双叒叕跟女主在一起了！！！？？？
　　她就不在多久啊！！！
　　上个世界，系统111骗自己宿主靠美色诱惑住了女主。
　　但这个世界，女主基本天天对着她宿主的脸从小看到大。
　　还有师姐妹情义跟家仇旧恨的剧情设定在一起。
　　想想都不可能在一起啊！
　　现在什么情况？？
　　难道女主恋姐？
　　系统111为她宿主担保，她宿主真的勤勤恳恳的没有勾引女主啊。
　　现在咋回事啊？
　　系统111想脑内问问它宿主大大。
　　然后啪嗒，视野一片黑暗。
　　它进小黑屋了……
　　系统111表示？？？
　　林沫染轻轻吻住季晚的唇，眼神温柔。
　　语气没有知道真相的愤怒激动，她平淡却又深情道。
　　“怎么办，我现在只有你了，季晚，不要离开我好不好。”
　　季晚回抱，有些深深的心疼。
　　不管是正派还是反派都没有绝对的好与坏。
　　有的只是人性。
　　季晚抬头捧住林沫染的脸微微笑道。
　　“林沫染，我们一起改变这个世界好不好，用我们的力量。
　　即便深陷泥潭，你还有我啊。
　　我们一起。”
　　“好“林沫染温柔的摸了摸季晚的脸颊，宠溺的看着少女。
　　看着少女期盼的眼神。
　　那就让她为季晚洗清这污浊的世界吧。
　　月光下，相互注视的眼眸。
　　情意一点点蔓延，甜蜜的滋味环绕心间。
　　这一晚，季晚感受到了心间久违的悸动与熟悉。
　　她不知道为什么流泪，只知道面前有她爱的人啊。
　　微风拂过那棵百年大树，树下影子在月光的照耀下很是清晰。
　　两个身影相贴，头部紧靠。

第36章  世界二
　　魔族宫殿。
　　新任魔尊慵懒的斜靠在房内软榻上批改奏折。
　　她额间的红色纹路神秘妖娆, 显露出了纹路主人的强大。
　　一袭红裙衬托着娇小美人雪白嫩滑的肌肤。
　　季晚轻轻抚了抚自己的眉角。
　　眼睛泛酸，头还有些刺痛。
　　感到了一丝困倦与疲惫。
　　下一秒，季晚落入了一个熟悉温暖的怀抱。
　　闻着林沫染身上好闻的淡淡香味, 季晚的心情不由变得开心。
　　“你回来啦”少女的语气淡淡，但还是可以听出欣喜。
　　林沫染侧身轻轻吻了吻季晚的唇角, 眼神宠溺。
　　“恩, 我回来了, 夫人。“林沫染用她清冷诱惑的声音说道。
　　尽管已经成亲半年了。
　　但是季晚的耳根还是禁不起林沫染这种声线的挑拨。
　　脸上泛起了红晕。
　　宫殿内，侍女们自觉的退了下去。
　　把空间留给了这小两口。
　　见没人了，季晚丢掉奏折。
　　转身将自己埋入林沫染怀中, 两人顺势一起倒在了软榻上。
　　林沫染宠溺的摸了摸埋在自己脖颈季晚的小脑袋。
　　“累了？”林沫染的手环上了季晚纤细的腰肢, 侧过身, 看着季晚疲惫的脸说道。
　　“林沫染，我想你了”季晚没有多说什么，将自己埋入林沫染怀中, 不愿出来。
　　声音带上了撒娇与浓浓的依赖。
　　林沫染的心一瞬间被填满了。
　　也有了些愧疚。
　　这半年来, 她们基本聚少离多。
　　一个要处理魔界的各类问题，一个要在仙盟中担任首领。
　　季晚已经很久没有被林沫染抱着入睡了。
　　林沫染环住季晚轻轻吻住季晚的额头温存道“好了, 我今天不走。乖乖睡吧, 我陪你。”
　　话音刚落，季晚就已经靠着林沫染的肩膀陷入深深的沉睡。
　　想来是真的累了。
　　魔族积压的事务压的季晚有些难以喘息。
　　特别是现在还处于与人界试探来往的关键时期。
　　尽管有林沫染与独孤诺和师娘叶凝的支持。
　　但要修真界与魔族平等往来仍然需要时间。
　　而季晚也越来越不适应林沫染不在身边的日子。
　　不知道为什么。
　　她就是想黏着林沫染, 想她的陪伴, 她的呵护。
　　林沫染轻轻的抱起季晚向内室的床走去。
　　她有些心疼的看着季晚眼下青黑。
　　想轻轻抚平她不安的眉角。
　　等季晚幽幽转醒。
　　她睁开了水润的眼帘，鸦羽般的睫毛轻轻抖动。
　　意识道自己还在林沫染怀中。
　　季晚满足的更加抱紧林沫染, 贴住林沫染听她的心跳。
　　林沫染还没有醒。
　　躺在林沫染的臂弯, 季晚看着睡的淡然平静的林沫染。
　　看着林沫染好看的眉角，泛起了花痴。
　　她老婆真好看, 不亏是三界第一美人。
　　自豪.jpg
　　看着林沫染精致的绝美侧脸，季晚的脸颊微微泛红。
　　不由起了点坏心思。
　　季晚单手半撑着自己起身。
　　她不由伸手轻轻摸了下林沫染沉睡的脸颊。
　　季晚想将自己的唇靠近，贴近林沫染那一抹凉薄的唇瓣。
　　一亲芳泽~~
　　季晚很小心，气息也带上了紧张。
　　她撩起自己垂下的发丝，别于耳后，弯下身子贴近了林沫染的薄唇。
　　她轻轻靠近，动作小心翼翼。
　　眼看就要得逞了，季晚内心有了诡秘的窃喜与害羞。
　　等到真的贴上的时候，感受到林沫染的温热与软嫩。
　　季晚的心跳扑通扑通的，好似小鹿乱撞。
　　她有些慌张的想起身，克制自己的红晕。
　　但还没远离，她就撞入了林沫染深情的眼眸。
　　她张开了眼睛，眼里哪里有什么睡过的感觉，一片清亮。
　　偷亲被发现什么的……
　　季晚神色出现了一丝慌张，脸瞬间红透了。
　　下一秒，季晚的脑袋就被按了回去。
　　“接吻不是这样的”林沫染轻轻笑道。
　　声音沙哑蛊惑。
　　然后她就开始教习季晚什么叫真正的接吻。
　　两条火蛇彼此交缠着向对方进攻。
　　一方明显不敌，处于了弱势。
　　这引来了强大火蛇更加疯狂的进攻。
　　她碾压着脆弱的火蛇。
　　逼迫她投降，要她臣服，让她失去斗志。
　　火蛇间炽热的温度攀升，呼吸似乎都令人困难起来。
　　等林沫染终于放过季晚的时候。
　　季晚软软的趴在林沫染身前，剧烈的呼吸。
　　……（不能写）
　　臭流氓！！！
　　但是季晚抬头刚想要凶起来的时候，就落入林沫染深沉如墨带有侵略性的眼眸。
　　害怕的慌忙起身。
　　这种眼神她太熟悉了，如果任由林沫染继续，她可能会下不了床。
　　“林沫染，你…你别”季晚软软的推阻道。
　　但声音娇软诱惑，一点威慑力都没有。
　　“乖，就一会，很快的。”林沫染的手愈加放肆，语气诱哄。
　　“唔，林..林沫染，现在不可以，等会有…”话没说完，季晚就被堵上了所有的声音。
　　林沫染的不能描写的那啥季晚衣领，解下了季晚的腰带，眼神带上情欲。
　　“很快就好“林沫染的声音带上蛊惑，难得的机会她不会放过，还是这种送上门的。
　　季晚在林沫染指尖触碰到肌肤的时候，就软了。
　　顺水推舟，半推半就。
　　反正她拒绝不了林沫染不是吗。
　　只是不知道赶不赶的上一会的会面。
　　天空慢慢下起了雨，渐渐变大。
　　花园最中心那朵最娇嫩的花。
　　承受不住雨水的打压，花瓣一点点的被打落。
　　花朵发出一点点细碎的哭泣，向暴雨哀求。
　　但是雨变得越来越大，没有一点怜惜的意思。
　　最后花朵被欺负的落了一地花瓣。
　　可怜又美丽。
　　这里的过程不能写！！！
　　要纯洁！！！
　　一次次的欺负她，季晚有些气鼓鼓的但又舍不得凶林沫染。
　　只能自己生闷气。
　　林沫染看季晚明显生气的小模样，亲了亲她微肿的唇瓣。
　　“好了，不气了，我的错，谁叫夫人如此秀色可餐呢。”
　　季晚的脸气鼓鼓的转了过去，不看林沫染。
　　可是红透了的耳垂又时刻彰显主人的羞涩。
　　等季晚终于赶到了会客厅。
　　她师尊与叶凝师娘已经坐了大半个时辰了。
　　季晚凶凶的瞪了一眼林沫染，害羞的走到独孤诺身边。
　　就是走的速度有点慢以及别扭就是了。
　　独孤诺看着季晚脖颈的艳色痕迹，心知肚明她干嘛去了。
　　年轻人，小别胜新婚嘛，了解了解。
　　看着独孤诺挪威的眼神，季晚的脸再次红透半边。
　　她师尊那个眼神意味着什么她还是看的出来的。
　　“坐下吧，怎么滴也累了不是吗？”独孤诺特地在累了加重了语气。
　　眼神很是欣慰？？？
　　季晚选择听不见，老实坐到独孤诺身边羞恼道“师尊，谈正事，别闹。”
　　“呜呜，为师好伤心，晚晚居然找我不是为了诉旧，居然找我谈事。”独孤诺故作伤心的扑进叶凝怀中。
　　叶凝无奈的搂住她，歉意的朝季晚笑了笑。
　　但是眼中的爱意与宠溺怎么也藏不住。
　　季晚感觉冷冷的狗粮灌进嘴里。
　　然后她悄咪咪的伸手拉住跟了过来的林沫染手掌想到“哼，谁没有对象似的。”
　　林沫染看着季晚主动，自觉的与她十指紧扣，眼里含上笑意。
　　“好了，别闹了，多大了，还跟徒弟玩闹。”
　　叶凝笑着点了点独孤诺的额头道。
　　“哼，她以前跟我决裂的样子我可还记得呢”独孤诺闷闷的话传了出来。
　　“师尊，你怎么还记仇啊，我不是送你好多好多宝贝赔罪了吗”
　　季晚好笑的走过去，趴到独孤诺腿上像小时候一样撒娇道。
　　独孤诺看着季晚难得的撒娇，好心情道“那我就大发慈悲原谅你好了。”
　　“师尊最好了~~”看着师徒两个抱在一起的画面。
　　画面很美好，就是很碍眼。
　　林沫染与叶凝对视一眼，默默的拉回了各自的老婆。
　　师徒也不行！！！
　　季晚被迫拉开。
　　但是下一秒。
　　“晚晚姐姐”
　　“晚晚师姐”
　　门口两道异口同声的声音响起。
　　季晚顺着声音看了过去。
　　已经12岁的叶紫苏褪去了小时候的婴儿肥，小脸越来越精致了。
　　而小狐狸因为在妖界里年龄换算一下其实也就十二三岁。
　　两人彼此敌对的看了一眼，火药味十足。
　　然后，一起看向目标---季晚。
　　两个人眼神发光，一起扑了过来，求抱抱。
　　看着两个人冲过来的速度，季晚为她的腰默哀。
　　“哎呦”惨叫声响起。
　　季晚闭眼打算感受冲击，但是她不疼啊，而且这声音也不是她的。
　　季晚睁开眼睛，看着自己被林沫染揽着腰瞬间移动到了几米开外。
　　林沫染低头笑着看着她。季晚有些了然的看向撞在一起的那两小只。
　　默默给她们的额头默哀一秒。
　　“叶紫苏，你有病啊，冲什么冲。”
　　“死狐狸，你才有病，我找晚晚师姐关你什么事啊。”
　　“姓叶的，你这个大脑门。”
　　“呵，你这个废柴狐狸。”
　　……………
　　眼看两只快打起来了。
　　季晚赶紧劝道“好了，好了，不闹了，谈事呢，乖乖的。”
　　“哼！！”叶紫苏与姬无双彼此看了一眼对面，嫌弃道。
　　但也乖乖听话的坐了下来，分别挤在了季晚的左右。
　　季晚无奈了。
　　这两熊孩子，每次都要以她为中心开始一种莫名的较量。
　　就挺无奈的。
　　但一人一个爆栗也不太好。
　　孩子长大了，青春期了。
　　等会一个处理不好叛逆怎么办。
　　季晚求助的眼神看向了林沫染。

第37章  世界二完
　　林沫染有些好笑的看着妻子求助的眼神。
　　最后她认命的走了过去, 一边拎一个，给丢到了另外的椅子上。
　　叶紫苏与姬无双还没反应过来。
　　两个人就与季晚瞬间分离。
　　刚想回去，看到林沫染幽幽看过来的眼神。
　　两个人默契的怂了。
　　这个人才是最可怕的。
　　季晚看着两孩子蒙圈的样子, 有些想笑，但是她忍住了。
　　林沫染就是个行走的小孩克星。
　　“好了, 这次叫你们来都是有目的的。”季晚开口, 语气带上了严肃。
　　在场的人目光一时全看向季晚。
　　“我打算开通一条三界的门路, 重新制定三界的规则。”
　　季晚的语气很平淡，但是话的内容却是个重磅炸弹。
　　“季晚，你认真的吗？”叶凝的目光看了过来, 眼神中带上了震惊与不解。
　　要知道三界千万年以来都是界限分明的。
　　没有人想过去更改三界秩序如此大胆甚至是妄想的事情。
　　这无疑是惊世骇俗的, 震惊三界的事。
　　林沫染没有多说什么, 她握紧季晚的手，将力量一点点传达给季晚。
　　季晚温柔的看了一眼林沫染，眼神坚定起来。
　　“是的, 我很认真, 我打算制定三界的规则，虽然可能很困难。”
　　叶凝沉默了。
　　她的神色很复杂, 这件事背后的艰难很难想象。
　　“季晚是我的妻子, 她无论做什么，我都会保护她。”
　　林沫染宠溺的看着季晚, 声音认真却坚定。
　　“晚晚姐姐我支持你, 我在妖界都吃不到人界的点心，我好想吃。”
　　姬无双发话了, 也间接表明了妖界未来君主的态度。
　　“我的徒弟绝对不是平凡的人, 我相信在晚晚心中三界的未来。”
　　独孤诺认真的说道，语气欣慰。
　　而她背后是仙门第一寒羽的支持。
　　“我虽然不能做什么大事, 但我会好好修炼，帮助晚晚师姐。”叶紫苏不甘示弱道，神色也带上了坚定。
　　“我代表神武仙门的立场支持你。”
　　良久叶凝发话了。
　　或许她可以相信眼前的人所创造的奇迹呢。
　　季晚感激的环视一圈大殿中的所有人。
　　那么就让三界以全新的姿态出现吧。
　　十年后。
　　魔城，街道。
　　随处可见人族，妖族的身影。
　　人来人往，热闹非凡。
　　当年那些只会烧杀抢劫的魔族，全部过上了普通的生活。
　　街边的场景繁华不输人界。
　　路上还有一对对巡逻的人马。
　　街道井然有序，欢声笑语随处可见。
　　一点也想不到这里几年前还是一片荒废的田地。
　　现在的魔界除了依旧暗淡无光的天空，一切都与人族没有了太大区别。
　　此时，来福客栈。
　　啪，说书人一板子拍下。
　　话说在我们魔尊季晚幼时，曾流落人界。
　　幸得人界寒羽仙门独孤诺掌门救得。
　　在寒羽的时候，我们魔尊不仅天纵奇才，而且为人清冷，勤奋有加。
　　短短几年进步飞速，深受修士的崇敬爱护。
　　后更是在门派遇见一生所爱—仙盟首领林沫染。
　　她们日久生情，林沫染对我们魔尊一往情深。
　　为了求得魔尊，她撇下了当年先皇对她林家的灭门仇恨，并公然与妖界抢亲。
　　以一己之力，求爱于魔尊。
　　此等感情感天动地啊。
　　而今日我就侧重我们魔尊与仙盟首领林沫染的虐恋情深来讲。
　　…………………
　　客栈角落的方桌上。
　　林沫染宠溺的看着季晚开心的吃着糕点。
　　见季晚嘴边沾染上了丝糕点残渣，林沫染拿出手帕轻轻给她擦去。
　　“慢点吃，还有。”
　　说着还给她递过去一杯茶水。
　　季晚满足的享受着糕点与林沫染的服务。
　　嘴塞的满满的。
　　如果让别的魔族认出眼前这位是她们英明神武，为人清冷的魔尊。
　　可能都没有人信。
　　吞咽下嘴里的食物。
　　季晚稍有兴致的听了听底下说书人编排她与林沫染的虐恋情深。
　　底下围满了一圈圈的吃瓜群众。
　　有人有妖有魔。
　　个个都八卦的不行的模样，虽然这个故事基本大多数人都知道了。
　　至于为什么知道。
　　这都多亏了妇女之友，没事干非常闲的独孤诺倾情制作的《我的霸道天才老婆》。
　　林沫染无奈的看着兴致勃勃的季晚。
　　她真的不明白她什么时候对季晚一见倾心，二见情深，三见……咳咳，不能说。
　　虽然心动情深是真的，三嘛也是真的。
　　反正除了剧情扯了点，其他倒是真的。
　　但季晚听到书中林沫染对她月下告白的桥段。
　　眼睛忽然亮了起来。
　　林沫染忽然有种不好的预感。
　　果然，下一秒。
　　季晚看向了她“林沫染，我怎么不知道你对我说过这么肉麻的情话呢。”
　　林沫染脸色有些微红，她眼神有点躲闪。
　　没有回应季晚。
　　可季晚不打算放过她。
　　“你也说一个嘛，我想听~”季晚的声音带上不怀好意的撒娇道。
　　眼角带上了顽皮的调笑。
　　“乖，我们回去再说好不好。”
　　林沫染看着周围人来人往的情况有些不太好意思。
　　“不行”季晚恶劣的说道。
　　林沫染平时人前一副正派的不行的清冷君子模样，背后净会欺负她，她今天一定要报复回来。
　　季晚起身，走向林沫染位子一屁股坐到了林沫染的大腿上，环住她的脖颈。
　　嘴唇贴近她的耳朵。
　　“你不说，我就不起来。”声音蛊惑，姿态妖娆，让人脸红心跳。
　　林沫染看着季晚的模样，吞咽了下口水，耳根也泛起红来。
　　“别闹，听话”林沫染的声音沙哑了。
　　“我就不”季晚任性的撒娇道。
　　林沫染的眼神暗了下来。
　　她没有让季晚嚣张太久。
　　林沫染环紧季晚的腰肢。
　　温热的呼吸交缠着，带着季晚身上淡淡的馨香。
　　林沫染的声音带上了沙哑“真的想听？“
　　林沫染的眼神认真了起来。
　　这回换季晚害羞了。
　　但输人不输阵，季晚硬气的点了点头。
　　莫名期待林沫染这个闷骚能说出什么好话来。
　　然后下一秒，季晚被丢在了寝宫的大床上。
　　林沫染带她瞬移回来了！！！！
　　季晚刚撑起身，就看见林沫染在脱她自己的衣服。
　　先是发顶束带，林沫染乌黑靓丽的秀发一瞬间披散下来。
　　散发起了一股诱惑的妖娆气息。
　　然后是腰带，外衣，内衫……
　　眼看着完美的身躯逐渐在她眼底呈现，季晚没出息的咽了口口水。
　　她的脸瞬间爆红到了耳根。
　　太刺激了这画面，感觉鼻血要喷出来了。
　　但问题是林沫染她要干嘛？？
　　说好的情话呢？？
　　季晚有些羞涩的挡住眼睛不敢看，人还往后缩了缩。
　　慌张道“林…林沫染，你…你干嘛呢，耍流氓啊你。”
　　林沫染的眼神带上了戏谑的笑。
　　她慢慢走近季晚，抱住季晚娇软的身躯“我给你说情话啊。”
　　令人酥麻的性感声音。
　　放肆的手，邪魅妖娆的眼神。
　　与刚刚清冷淡漠的美人截然不同。
　　完了，这是季晚最后的感受。
　　然后季晚就再也没办法思考了，林沫染堵住了她所有的思考，话语。
　　等待季晚的只有林沫染准备对她诉说的爱语。
　　林沫染没有骗季晚，她跟季晚讲了一夜情话。
　　……（阿晋不允许写的，不知道几改了。审核大大辛苦了！！！）
　　最后季晚彻底失去了意识的时候，耳边仍然回荡着林沫染深情温柔的细语“我爱你。”
　　季晚发誓她再也不听情话了。
　　这哪里是情话，这是她欺负人的借口。
　　造孽啊！！
　　林沫染看着昏睡过去的季晚，轻轻吻了吻她的额头。
　　呢喃道“我对你的爱，几万句情话都没办法表达半分。”
　　在这个任务世界，季晚陪伴了林沫染百年。
　　最后两人双双飞升。
　　只是季晚的灵魂去的却不是神界，而是回到了系统空间。
　　而另一道灵魂却紧紧跟随着季晚。
　　世界二任务完成，宿主自动回归系统空间，数据清零，记忆清空。
　　本次任务完成度SSS级。
　　完成任务：
　　1、帮助女主完成初期修炼目标达到筑基期，扮演主角成长道路上刁难她的恶毒师姐。
　　2、帮助女主当上征讨魔界仙门的首领，让女主打败魔尊立威修真界。
　　3、在女主手下活着。
　　系统至高空间，一道耀眼的白光一瞬间涌进了那绝美女人的身躯。
　　她的魂体更加巩固了。
　　但女人依旧沉睡着。

第38章  世界三
　　系统空间。
　　季晚有些头疼的抚了抚自己的眉角, 她又失去了任务世界的记忆。
　　但心中那股惆怅感，压的她莫名难受。
　　但很快一股未知的力量把这股烦闷清除了。
　　忽然，刺耳的系统音忽然响起。
　　系统111变幻的光球兴奋的绕着季晚表达喜悦。
　　“宿主, 你太棒了，SSS级呢, 我妥妥的达标啦。”
　　“闭嘴, 好吵。”季晚皱了皱眉, 懒得搭理系统111。
　　“宿主大大，开心点，你可以申请奖金的。”系统111鼓励道。
　　“多少钱？”季晚难得感了点兴趣道。
　　“嘿嘿, 你猜”系统111卖关子道。
　　但下一秒, 她就落入她宿主的魔手。
　　“疼, 疼，宿主大大我错了，轻点啊, 250万啦！“
　　系统111痛呼道。
　　季晚松开系统111, 语气有些危险“250万？“
　　“对啊，本来249万的, 我帮你争取的奖金呢, 开不开心。”
　　系统111开心的邀功道。
　　季晚感觉拳头硬了。
　　但想想自己不能跟钱过不去不是。
　　最后只能放下了想锤系统111的拳头，毕竟本来就坑爹了, 等会更坑爹可怎么办。
　　“哦, 对了。宿主大大，我又要开始升级了, 可能会不在一段时间, 你不要太想我哦！“系统111道。
　　但季晚反应淡淡的回了个“嗯。”
　　非常不给面子了。
　　系统111表示—所以爱会消失对不对。
　　“宿主要进入下一个任务世界吗，还是在空间休息一下？“系统111继续问道。
　　虽然宿主大大不爱了, 但它还是超级爱她宿主大大的。
　　“走吧，呆在这也没什么好玩的。”季晚无趣的捂嘴打了个哈欠。
　　就没有然后了……
　　季晚自己合上了眼睛，等待进入任务世界。
　　“好的，为宿主开启下一个任务世界。”系统111认命道。
　　为宿主导入《错换人生之真假千金》：
　　女主江芷璃，季家真千金。
　　二十四年前，季家夫人与江母同时生产。
　　江父是季氏集团员工，知道季家家底，以及季父季母的人品。
　　因为江家父母希望自己的孩子过上更好的生活，所以起了互换的心思。
　　在医院偷偷将自己的女儿与季家千金偷换，而季家真正千金也因此落入平凡人家。
　　两人因此开始了一段错换人生。
　　江父江母觉的愧对于真正的季家千金，因此对江芷璃很用心的抚养。
　　也让江芷璃成长为了一个优秀的孩子。
　　而季父季母尽管很疼爱孩子，但生意的忙碌，疏于对孩子的照顾，导致了假千金的性格骄纵任性无礼。
　　本来这件事因该不会暴露，但是江芷璃到了假千金工作的地方工作。
　　出色的能力与样貌引来假千金的嫉妒，变着法刁难女主。
　　一次意外让假千金的身份暴露了出来。
　　季父季母震惊了，赶紧去寻找自己真正的孩子。
　　一调查就找到了江芷璃。
　　然后就是认亲现场。
　　江芷璃大度的原谅了江父江母，引得她们的感激。
　　但这直接刺激了假千金的神经，一瞬间从富贵人家变作平凡人。
　　她发了疯似的针对女主，渐渐的磨灭了季父季母的好感。
　　江父江母也一颗心系在了乖巧懂事的女主身上，开始不满假千金的刁难。
　　而让假千金最愤怒的是她从小暗恋大的未婚妻子爱上了江芷璃。
　　于是假千金起了歹毒的心思，她要杀死女主。
　　最后女主识破了假千金恶毒的阴谋。
　　让假千金坐牢，而她也与假千金的未婚妻一起过上了美好的生活。
　　宿主身份：假千金季晚。
　　宿主任务：
　　1、让女主回归季家相认。
　　2、成功与未婚妻退婚。
　　3、净身出户离开季家。
　　季晚慢慢睁开眼，意识回笼。
　　但她耳边却不是安静的房间。
　　嘈杂的音乐，闪耀的灯光。
　　放纵自己的都市男女，在舞池疯狂释放自己。
　　季晚环顾四周，她靠在角落的沙发。
　　桌子前摆着好几瓶酒水。
　　这是酒吧？？
　　季晚感到头疼。
　　她努力回忆为什么会出现在这里。
　　很快，她想起来了。
　　毕业后，季父季母安排她进入季氏工作。
　　但因为只安排了个分公司小职员的身份，原主气不过就来酒吧借酒消愁。
　　季晚想赶紧离开，酒吧鱼龙混杂的，不适合久待。
　　但原主在她来之前，已经喝了不少酒了。
　　季晚感觉到了身体的无力发软，意识渐渐模糊起来。
　　季晚身边不怀好意的目光开始聚集。
　　季晚强撑着自己站起来，摇摇晃晃的走向出口，打算离开。
　　但是在她走进昏暗的过道的时候，一个明显居心不良的人跟上了季晚。
　　季晚走进卫生间，她的脑袋开始发昏。
　　她在身上寻找手机打算叫人来接。但是左右寻找，发现原主就带了个人出来。
　　如果不是身上的衣服一看就不便宜，老板哪有那么容易给她开酒。
　　天要亡我啊！！！
　　季晚努力的打开水龙头，将清凉的水往脸上捧了一把。
　　希望清醒一点。
　　但是没用，季晚的脸越来越红，酒劲上来了。
　　季晚撑着自己向外走去。
　　突然前面狭窄的昏暗过道，一个矮胖的男人冒了出来。
　　他看着季晚咧着嘴放肆的笑着，豆大双眼里贪婪的欲望令人作呕。
　　他的手摩擦着，表情猥琐的向季晚走来。
　　季晚感觉不妙，慌忙向后退去。
　　但是脚步虚浮，使不上力气。
　　“嘿嘿，小娘们，从了爷吧，被我看上是你的荣幸。”
　　猥琐男人笑着逼近季晚。
　　“滚”季晚无力的后退，逼近拐角。
　　季晚咬住自己的舌尖保持清醒。
　　“呵，不识好歹，还需要调教调教”男人的眼光越加放肆。
　　季晚感到了害怕，猥琐男人一点点逼近。
　　但她没有力气了。
　　季晚不由无助绝望了起来。
　　突然季晚眼角看到了一个高挑纤细的身影。
　　不知道为什么内心突然冒出了委屈的感觉。
　　季晚用尽最后一点力气向那个身影扑去。
　　很快她扑入了一个柔软的身躯，季晚紧紧搂着这个人的腰肢。
　　酒醉后不清醒的脑子迷糊了。
　　她嘴里委屈的念叨着“唔，你怎么才来啊。”
　　说完就抱着人就晕了过去。
　　江芷璃看着突然扑倒自己怀中的娇小身影，有些错愕。
　　醉醺醺的小猫咪，还紧紧的搂着她不放。
　　江芷璃最不喜别人的靠近，但是听到少女的呜咽委屈声，不知为什么没有推开她。
　　心中传来一阵阵悸动。
　　看着软在怀中的少女，她赶紧抱好，禁锢在怀中，怕她摔下去。
　　看着后边紧跟过来的矮胖男人猥琐的眼神紧紧盯着怀中的少女。
　　淫邪的眼神让人恶心。
　　江芷璃狠狠瞪了他一眼，心中怒气莫名腾起。
　　他怎么敢？找死。
　　矮胖男人有些畏惧江芷璃的眼神，但贪婪让他硬气起来。
　　这么好的机会错过可就没有了。
　　男人看周围没有其他人，壮着胆子上前，用嘶哑难听的声音威胁道“把她交给我，你如果想一起，我不介意多一个。”
　　猥琐的声音配上淫邪的目光。
　　江芷璃看这个男人还敢看着季晚，眼中阴暗下来。
　　既然他想死，那就满足他吧。
　　手一挥，招呼了后头跟来恭敬的酒店老板示意他解决。
　　下一秒，江芷璃抱起了酒醉的少女离开。
　　后面传来了一声声令人解气的惨烈叫声，哀转久绝。
　　酒店房间。
　　江芷璃看着床上睡的沉沉的娇美少女，心中有些不平静。
　　她不认识这个人，但心中总有一种失而复得的喜悦情绪萦绕着她。
　　床上少女的脸色红晕，酒气在她身上很是强烈。
　　江芷璃看着少女睡的皱眉，难受的呜咽。
　　她认命的走向卫生间打湿条干毛巾出来给少女擦拭脸颊。
　　江芷璃轻轻擦拭着少女白软滑嫩的脸蛋，动作温柔。
　　看着少女酡红的脸，小巧的鼻梁，鸦羽般扑闪的睫毛。
　　很是可爱。
　　许是舒服了，少女嘴里发出了细细碎碎的声音。
　　江芷璃有些好奇的凑近少女的脸，去听她在呢喃什么。
　　她自己都没有意识道她现在有多靠近季晚。
　　“唔，抱抱”醉后的季晚已经彻底模糊了，她完全不知道自己在干嘛了。
　　只是凭借着本能去做她想做的事。
　　江芷璃身躯一僵，她居然叫她抱？？
　　江芷璃的脸上泛起了红晕，心脏扑通扑通的狂跳。
　　江芷璃脑内不由荒诞的想道。
　　她这是在勾引我？？？
　　江芷璃没有抱她，季晚对于她来说素昧平生，她不想与她有过多交集。
　　没有得到回应，季晚茫然的打开水汪汪的湿润杏眼。
　　醉眼朦胧。
　　她迷茫的看向江芷璃，突然眼中蓄满了泪水，好似受到了恶劣的欺负。
　　江芷璃有些惊讶，怎么就哭了，她没欺负季晚啊。
　　季晚的泪水跟断线的风筝似的滑落眼角。
　　她挣扎的起身，跌跌撞撞的向有些呆滞的看着她的江芷璃扑了过去。
　　将江芷璃扑倒了床上压着她不放。
　　季晚紧紧的搂着江芷璃的脖颈不放，不知道为什么就是很委屈的想哭泣。
　　江芷璃感受到脖颈少女温热的气息。
　　以及湿润的触感滑落她的肌肤。
　　热度攀上了她的脸颊。
　　一种心疼的情绪蔓延。
　　她们不应该有如此亲密的动作。
　　但少女委屈巴巴的哭泣，她又不舍训斥她放开。
　　见鬼了。
　　江芷璃觉的她疯了，不然怎么会放纵少女如此抱她。
　　没办法了，江芷璃只能耐心的哄着哭泣的少女“你先放开我，别哭，乖。”
　　清冷温柔的声音带着诱惑。
　　季晚迷茫的抬起头，看向江芷璃，她的脑袋已经乱成了一团浆糊，她的行动不受控制，随心所欲起来。
　　她不知道江芷璃在说什么，只是看着江芷璃微张的唇瓣，好似果冻，自带引力。
　　江芷璃看着她说半天，少女一个眼神都没有分给她，只是看着她的唇瓣发呆，不由有些无奈。
　　但下一秒，江芷璃呆滞了。
　　季晚猛的撞上了那一抹柔软。
　　像吃果冻一样，细细舔着，轻咬。
　　像猫儿一样可爱。
　　毫无技巧，只是单纯的碰撞，磨蹭。
　　江芷璃二十四年来第一次的吻，就这样被一个不认识的醉鬼给夺走了。
　　她的脸腾的红了。
　　江芷璃想狠狠推开这个醉酒耍流氓的女人。
　　但是嘴里的咸涩，少女无声的落泪让她莫名心疼不已。
　　也不知怎么回事。
　　等江芷璃反应过来的时候，她已经按下少女的头，加深了这个动作。
　　疼惜与爱意交缠。
　　江芷璃掠夺少女的所有甜美，一点点吻干她的泪水。
　　仔细品听少女口中倾泄的娇软呜咽声。
　　不知过了多久，久到少女没有了任何动静。
　　江芷璃才放过她。
　　最后，江芷璃喘息着，看着怀中又睡着了的娇美少女。
　　她的脖颈被江芷璃染上了她的痕迹，很是显眼，微肿的唇瓣格外诱人。
　　江芷璃的眼神晦涩不明起来。
　　她怎会吻一个陌生女人，还是如此放纵的女人。
　　江芷璃二十四年来的心跳都没今天快过。

第39章  世界三
　　洁白的酒店床单上。一个娇小的身影扭动着。
　　季晚头疼的睁开眼, 一时之间记忆有些断片了。
　　她意识里她扑倒了一个女人就没有然后了。
　　季晚挣扎的坐起身，迷茫的环顾了四周。
　　这是酒店？
　　季晚查看了一下自己身上，衣服整整齐齐的。
　　季晚看酒店没人。
　　那个人应该帮了她吧, 真是好心人。
　　她松了口气，起身向卫生间走去。
　　啊！！一声惊恐的声音传来。
　　季晚不可置信看着镜子中的自己。
　　泛肿的唇瓣, 带有艳色痕迹的脖颈。
　　我…我这..这是……
　　酒水过敏了？？？
　　季晚努力回忆昨晚发生了什么, 但印象只有喝了一瓶红酒, 两罐啤酒，还有一杯鸡尾酒。
　　就没有然后了。
　　啧啧，下次再也不喝酒了, 太惨了。
　　季晚想道。
　　然后季晚简单洗漱了一下, 就离开了。
　　有机会一定要报答这个做好事不留名的好人。
　　她压根没有注意到床头的纸条---乖乖等我。
　　等到江芷璃提着食物回来的时候, 季晚已不知去向。
　　江芷璃提着袋子的手抓紧，眼神不由危险起来。
　　她这是被渣了？
　　等到季晚好不容易回到她在外的小窝的时候，已经十点了。
　　这个小房子, 离公司近, 就几分钟路。
　　而且有80多平，安保还好, 够原主一个人住了。
　　但好像原主非常不满意的闹了一下, 被季父以锻炼为理由给打包送过来了。
　　明明一室一厅一卫一厨很豪华了，还是全款的精装修的说。
　　季晚庆幸原主家门用的指纹锁, 不然她今天就得风餐露宿了。
　　捂着咕咕叫的肚子, 季晚找到了手机给自己点了个炸鸡外卖。
　　然后开始梳理起了剧情。
　　现在的剧情到了假千金进入季家公司上班，与女主相遇。
　　假千金嫉妒女主的才情外貌, 用季家小姐的威压作威作福。
　　败坏了公司员工的好感, 成功让季父对女主赏识起来。
　　然后假千金作妖不成，每次都要被女主反过来羞辱的剧情了。
　　“所以我这回要扮演蠢货无脑千金吗？”季晚无语的想道。
　　而且明天就要上班啊。
　　好麻烦, 想躺平了……
　　季晚还没惆怅多久。
　　叮咚，门铃响了。
　　季晚开心的跳起来，冲到门口。
　　好耶，是炸鸡。
　　吃着酥脆的炸鸡，配上冰爽的可乐。
　　季晚满足的嘴塞的满满，哪里有半点忧愁的样子。
　　有什么事情是吃一顿炸鸡不能解决的。
　　那就吃两顿。
　　第二天，季晚关掉了设的第六个闹钟。
　　不清不愿的从被窝爬出来。
　　脸上带上了起床气，她没形象的打了个大大的哈欠。
　　迷茫水润的双眼有些无神，翘起来的呆毛显得很没精神。
　　季晚拖拖拉拉的走到卫生间，迷糊的拿起毛巾沾湿擦了一下自己困的不行的脸。
　　等洗漱完终于清醒了一点，季晚走到了衣柜前打开。
　　看着乱七八糟的各色奢侈品衣服。
　　季晚皱了皱眉，努力找出了一件朴素的的衣服。
　　等季晚套上白色连帽卫衣，黑色休闲裤，白色运动鞋准备出门的时候。
　　离上班迟到还有15分钟。
　　来得及，季晚想到。
　　她慢吞吞的向公司走去，脸上疲惫。
　　昨晚打游戏到凌晨，造孽啊。
　　下次一定早睡。
　　走到季氏集团分公司大楼楼下，季晚直接向里面走去。
　　但很快被一个保安阻拦着不让进去。
　　说季晚打扮的一点不像上班的，反而像来上学。
　　还说什么公司不是你个小孩能随便进的。
　　季晚气鼓鼓的跟保安讲了半天，奈何保安油盐不进，认定她是个学生。
　　就很气。
　　最后还是她部门管事的张姐下来领的她。
　　季晚不知道的是她在跟保安争辩的时候。
　　一辆车停在那，车中一双晦涩不明的眼睛打量了她的背影良久。
　　当被领着办完一系列手续的时候，季晚坐到了她的位子。
　　可屁股都没做热，就被张姐拉起来，说什么新总监要来，都要出去迎接。
　　季晚不情不愿的挤在了一群人之中去迎接这位新来的总监。
　　如果季晚没猜错的话，这位应该是那位才情样貌绝佳的女主---江芷璃。
　　终于，那个人走了进来。
　　季晚被前面一个个人高马大的挡着，压根看不清楚女主的样貌。
　　季晚努力的踮起脚尖，结果晚了一步。
　　她就看见了被乌黑柔顺的秀发遮挡的瘦削后背。
　　穿着一身职业套装，好像很厉害的样子。
　　然后，季晚就听见了前面几个看到了女主样貌的人，齐齐倒吸了口气。
　　然后开始疯狂吹捧。
　　“卧槽，好美。”
　　“啊！好有气势，她刚刚看我，我腿差点都软了。“
　　“别说了，我的新老攻就是她了。“
　　“听说新总监是我们国内最好的大学毕业的，年纪轻轻就是个金融博士学位了。啊！这偶像剧的剧情。”
　　“啊！！！老婆看我。“
　　………………………
　　而此时，江芷璃办公室内。
　　看着职员资料，江芷璃对着季晚的入职资料相片细细的看了看。
　　手指磨蹭相片中小人的白嫩脸颊。
　　她微勾起嘴角，有些冷冷的笑道“呵，果然是你。叫季晚吗，有意思。”
　　当江芷璃以为她再也见不到季晚的时候，上天把她送到了她的眼前。
　　江芷璃眼中带上了玩味。
　　敢甩她，有胆子。
　　那就要承担招惹她的后果。
　　季晚打电脑的手不由一抖，感觉后背传来一股莫名的寒意。
　　季晚一上午老老实实的，别人说干什么就干什么。
　　人又长的白净可爱，还这么乖巧。
　　很快赢得了办公室其他职员特别是女性的母爱泛滥般的关心。
　　没办法，季晚实在做不到什么趾高气扬的说话。
　　她以前就觉的这么说话的人脑子一般都有问题。
　　她不想当智障。
　　好不容易熬到中午，季晚揉揉眼睛，脱力的往靠椅软下去。
　　终于可以吃饭了，她早上的早饭都没吃呢。
　　肚子早就饿扁了。
　　但季晚害怕被周围虎视眈眈的哥哥姐姐们特别关爱。
　　于是她悄咪咪的跑到了楼下便利店，买了泡面躲到了没人的茶水间，打算填饱饥饿的肚子。
　　季晚一个个打开调料包，她有些做贼心虚，因为这个公司茶水间都是什么咖啡，茶的，连饮料都没有。
　　突然冒出泡面味道来，想想都刺激。
　　当季晚准备将煮沸的开水倒入泡面的时候。
　　“你在干什么？“清冷淡漠的问话传来。
　　江芷璃斜靠在茶水间的门上，看向季晚做贼一样的小动作道。
　　季晚被突如其来的声音吓的手一抖，开水溅到了手背。
　　“嘶–“季晚痛呼，手背当即红了起来。
　　细细麻麻的疼意传来。
　　季晚还没反应过来，一个人就贴上了她的后背，拿过她手中的水壶。
　　抓住她的手，赶紧打开水龙头，用凉水冲刷季晚的手背。
　　声音带上了丝焦急与担心“怎么这么不小心，伤了怎么办？”
　　季晚感觉心没来由的跳动了一下，她有些愣神的看向抱住她的女子的侧脸。
　　不明白她怎么反应比她还大。
　　她散发着淡漠迷人的气息，眉眼如画。
　　高挺的鼻梁，以及凉薄的唇瓣。
　　特别是她此时紧张的抓着她的手的眼神，温柔似水。
　　意识到她们的动作好像太过亲密，季晚有些慌乱的挣脱出江芷璃的怀抱。
　　季晚的脸红了，她害羞的看向自己的手背。
　　抬头看向那个美丽女子的眼神，声音真诚道。
　　“谢谢你“
　　季晚的眼神陌生，没有惊讶与慌张。
　　好像完全不认识她一样。
　　江芷璃没有说话，她没有拆穿季晚的伪装，她静静的看着季晚装傻。
　　她心内冷笑“装失忆吗？看你能装多久。”
　　“那…那个，你还有什么事吗？”季晚奇怪的看着一直看着她的美人，有些奇怪。
　　难道要她报答她？？？
　　季晚被迫被江芷璃盯着看，两个人之间氛围古怪。
　　重点是泡面的味道已经弥漫了！！！
　　“呃，那个，你叫什么名字，我回头请你吃饭，谢谢你。你看行吗？“
　　季晚遭不住这个奇怪的人的打量。
　　江芷璃靠近季晚，季晚下意识的后退，直到后腰抵上了冰冷的瓷砖台面。
　　看着靠的极近的绝美脸蛋，季晚的脸不受控制的泛起了红晕。
　　“记住了，我叫江芷璃。“
　　说完，江芷璃便远离季晚，离开了。
　　在季晚看不见的地方，她的嘴角好心情的勾了起来。
　　江芷璃走后。
　　季晚感觉一股压着她的气压消退了，不由松了口气。
　　这个人好麻烦，长的好看了不起啊。
　　但她身上的衣服好眼熟啊，好像在那见过。
　　等等。
　　她刚刚说她叫什么来着？
　　江芷璃？？？
　　女主！！！
　　等季晚震惊完，她发现她的泡面坨了。
　　最后季晚含泪吃完这个口感已经毁了的泡面。
　　啊！！一遇到女主就倒霉。
　　一定要离她远点，季晚暗暗发誓道。
　　但很快季晚发现她天真了。
　　她不找女主，不代表女主不找她啊。
　　季晚已经第五次被叫到总监办公室修改方案了。
　　每一次的毛病都不一样。
　　一会格式不对，一会内容太多，还有一个说她标点符号不对的。
　　季晚改的快哭了。
　　办公室其他爸爸麻麻们表示爱莫能助。
　　不知道小可爱哪里招惹到了里面的大boss。
　　在季晚第六次被叫过去的时候，她欲哭无泪，小脸苦哈哈的。
　　改方案改的眼睛快瞎掉了。
　　这一次再不行，她就不管了，让她自己去做吧，哼。
　　季晚气愤道。
　　但站到了江芷璃面前，她又怂了。
　　一句话不敢说，只能眼巴巴的看着江芷璃对着她的方案面无表情的扫视。
　　季晚的心随着江芷璃的眼神移动而上上下下的。
　　等江芷璃终于看完了，见她没说什么，季晚不由松了口气。
　　额头的虚汗都冒了好多。
　　但是下一秒，江芷璃无情的破灭了季晚的希望“整个方案方向都不对，你别回去了，留在我办公室改，改到我满意为止。”
　　季晚恨不得把江芷璃面前的咖啡往她冷漠无情的脸上泼。
　　TM的，太欺负人了。
　　炮灰不是人吗，这个魔鬼女人！！
　　江芷璃好笑的看着季晚敢怒不敢言的小表情，觉得很是可爱。
　　她倒要看看季晚能装多久。
　　当季晚气鼓鼓的改方案七的时候，天已经黑了，该下班了。
　　肚子已经打起了空城计。
　　季晚偷偷朝江芷璃的方向看去。她的脸没有表情，修长的手指不断在电脑上飞快的操作着。
　　屏幕的灯光衬托出江芷璃洁白的肌肤。
　　没有一点瑕疵，美的出尘。
　　脸上每个地方都像经过了细细的打磨，美轮美奂。
　　季晚就这样无意识的看呆了。
　　等江芷璃注意到季晚的时候，就看到季晚痴痴的看向她。
　　江芷璃微勾起唇角，回看向季晚。
　　但看到江芷璃转过来的那一瞬间，季晚眼神快速飘到别处。
　　脸色红晕起来，害怕被发现的小模样很是可爱。
　　不知为什么，江芷璃的心情莫名愉悦起来。

第40章  七夕番外（前世今生）
　　天界, 碧落仙殿。
　　一片一望无际的花圃中央，有一颗巨大的榕树。
　　微风轻轻拂过。
　　吹动一阵花瓣随风飞舞。
　　而榕树底下，正坐着这座仙殿的主人。
　　那是一个用语言无法形容的人。
　　她长发飘飘, 眉宇间是超脱世俗的惊艳之美。
　　她身着一件雪白仙裙，匀称修长的身姿完美的衬托出了她的仙人之姿。
　　她闭着眼, 感受着这一刻的宁静。
　　忽然, 一点小小的动静响起。
　　她的背后忽然贴上了一抹柔软。
　　随即眼睛就被一双嫩白小手给挡住了。
　　“猜猜我是谁？”少女音色娇恬道, 犹带那么一丝活泼调皮。
　　被挡住眼的人嘴角勾起了笑意。
　　没有回答。
　　只是手抚摸上了那只小手，给轻轻拉了下来。
　　转过头看向娇小美丽的少女，眼中含笑。
　　“无厌, 你都不猜。哼”
　　少女语气假装埋怨道, 但早已将自己埋入了所抱之人怀中。
　　“早知是你, 何必再猜”无厌顺势将少女揽入怀中，清冷的声音里带上了宠溺。
　　季晚小脸有些不好意思的红了。
　　她抬头看向那每一根发丝都精致的不行的人。
　　“那你都知是我了，怎还不抱我”少女撒娇道, 搂紧了碧落仙君的腰肢。
　　无厌没有多说什么, 只是手抬上轻轻摸了摸少女的发丝。
　　“我在等你投怀送抱~”她轻轻凑到季晚耳边道。
　　无厌满意的看着少女羞红的耳根，发出了一声轻笑。
　　季晚有些羞恼了起来“那你还看那么多花, 说, 你是不是又看上别的花了。”
　　少女越想越对，说着还生气了起来, 委屈巴巴的看向无厌。
　　好似眼前的是负心汉。
　　“我只爱了你这一朵花, 没有别的了。”无厌轻轻捧起小花仙委屈巴巴的小脸温柔道。
　　“那你不许看别的花，只能看我。”季晚霸道的要求道。
　　她脸色红晕, 嘴角露出了满足的笑意。
　　“那我不看花, 看树？看云？或者是看别的……”无厌亲了亲季晚的额头调笑道。
　　“不许，都不许。你只能看我。”季晚吃醋的捂住无厌的眼睛。
　　下一秒, 两个人顺势一起倒向柔软的草地。
　　季晚呆呆的看着身下之人眼眸中的自己。
　　不知道为什么，委屈巴巴的掉起了眼泪。
　　一下子竟停不下来了。
　　无厌无奈又心疼的擦了擦季晚的眼角。
　　“好了，别哭啊。不逗你了，我只爱你，没有别人。”无厌轻轻哄道，温柔又深情。
　　恨不得把所有的美好都递到少女面前。
　　如果给别人看到传说中冷酷无情的碧落仙君如此温柔的对一个人，一定会惊讶的不行。
　　那可是仙界传说中的人物啊。
　　居然会如此温柔的对一个成仙不过短短百年的小花仙。
　　季晚委屈的抱紧无厌“你说过的，不会抛弃我。我只有你了。”
　　“好了，不是说七夕想看银河吗。我带你去，所以不要哭了好不好。”
　　无厌疼惜的吻了吻她哭红的眼角。
　　她的眼底出现了一抹歉意，但很快又恢复了。
　　她抱起娇小的季晚，运用起法力。
　　很快，一片璀璨的星空出现在了季晚眼中。
　　季晚搂着无厌的脖颈，好奇的看着这一切。
　　大片的星空点缀着，美丽又震撼。
　　两个人静静的看着，没有说话。
　　过了一会，季晚靠在无厌肩膀。
　　“无厌，人间都说牛郎织女七夕相会是真情，是爱。
　　可我如果一刻不见你，我就会很难受很痛苦。
　　但为何世人都说这是美好的呢？“
　　季晚轻轻的问道。
　　一想到有一天无厌不在，她的心就很痛。
　　她的世界很小，小到只有无厌一个人。
　　所以她不能离开无厌。
　　“也许，他们的爱更像是世人给予的美满“无厌看着季晚明显闷闷不乐的小脸解释道。
　　“那你会离开我吗？“季晚有些执拗的想得到无厌的回答。
　　无厌没有回答。
　　她看向那浩瀚的银河。
　　低头认真的看向季晚“上穷黄河下碧落，我愿为你倾尽所有，死生同契。”
　　“那我就会为了你以身犯险，绝不独活。”季晚同样坚定的回答道。
　　无厌笑了，她凑近季晚的脸，鼻尖相对。
　　“那今晚我可以让你为我以身犯险吗~”无厌的声音带上了诱惑，眼神也带上了一丝光芒。
　　“你…你不正经”季晚想到了什么，脸腾的红了。
　　下一秒，她们回到了碧落仙宫的大床上。
　　很快。
　　红烛摇曳，床帘微晃，满园春色。
　　共君今夜不需睡，未到晓钟犹是春。
　　（《好事近.梦中作》秦观
　　春路雨添花，花动一山春色。
　　行到小溪深处，有黄鹂千百。
　　云当面化龙蛇，夭矫转空碧。
　　醉卧古藤阴下，了不知南北。）

第41章  世界三
　　季晚有些小羞耻。
　　偷看被魔鬼总监发现了……
　　季晚小脸羞得红通通的像个可口的小苹果。
　　江芷璃好笑的看着恨不得把自己埋入桌子底下的小人。
　　她把电脑关机。
　　推开椅子站起来, 拿起放在桌子旁的外套。
　　“走吧，我送你回去。”
　　江芷璃走到害羞小白兔旁边说道。
　　季晚有些受宠若惊。
　　但她摇摇头拒绝了。
　　“谢谢总监，不过不用, 我家很近的，我可以自己回去的。”
　　开玩笑, 谁要跟这个坏女人一起回去啊！
　　长的好看也不行！
　　她可没忘记谁害的她到现在还没回家。
　　江芷璃眼睛沾染上笑意, 声音清冷带有磁性道“是花园小区A楼吗。”
　　季晚惊了, 她怎么知道的！！
　　她难到暗恋我？
　　跟踪？？
　　看到季晚的震惊表情，再看看她传过来的诡异眼神。
　　江芷璃皱皱眉。
　　她总觉得季晚想的不是什么好事。
　　“你的职工资料上有写”看季晚神游天外，江芷璃打断了她的胡思乱想。
　　“哦, 这样啊”季晚有些心虚的摸了摸自己小巧的鼻尖道。
　　啊！！她不纯洁了。
　　居然编排女主了。
　　看她一副禁欲风, 一看就不像这种人嘛。
　　“我刚好也住在这里, 我跟你一起走。”
　　江芷璃看着呆愣的季晚，声音淡淡道。
　　她确实在今天搬到了那个小区，而且还很凑巧的跟眼中之人在同一层楼。
　　“啊？？哦”季晚愣了一下, 呆呆的跟来上去, 这也太巧了吧。
　　什么鬼畜运气啊。
　　一路上，季晚跟江芷璃之间气氛诡异的安静。
　　两个人就静静的走着。
　　闻着街边小摊飘来的一阵阵食物的诱人香气, 季晚的肚子开始罢工了。
　　但看着目不斜视的江芷璃, 季晚认命的跟了上去。
　　好饿啊！
　　想吃烧烤，炸鸡, 火锅, 麻辣烫……
　　季晚捂着肚子，脸上渴望的小表情尽数被江芷璃捕捉到了眼底。
　　真是可爱呐。
　　江芷璃眼中带上了丝不易察觉的宠溺。
　　当到了小区楼下, 季晚以为终于可以点外卖了。
　　结果江芷璃电梯按钮按在了她的楼层。
　　等等!!!
　　这小区一楼就两户……
　　她不会跟江芷璃是邻居吧？？？
　　然后季晚绝望的发现江芷璃走到了她家门对面, 指纹开锁了。
　　造孽啊。
　　季晚尴尬的朝江芷璃淡漠的表情道‘那个，总监, 真巧啊。”
　　说着扯出了个欲哭无泪的勉强笑意来。
　　但季晚心里早已泪流成河了。
　　江芷璃推开她的门，转身看向季晚，眼中含笑。
　　“过来，我请你吃饭。”
　　刚盘算今晚一定点好多外卖，大吃一顿补偿自己的季晚。
　　？？
　　魔鬼总监请我吃饭？？
　　她这么好心？？
　　然后季晚战战兢兢的坐到了江芷璃家的餐桌。
　　她发誓绝对不是因为怕今天拒绝，明天就让她拜拜的江芷璃。
　　她可是她老板的女儿，不对养女，不对她丫才是真的老板女儿啊。
　　季晚越想越自闭，干脆不想了，乖乖的坐在桌子前面等吃饭。
　　厨房内，江芷璃褪下了职业套装。
　　换上了居家的休闲服，别有一番风味。
　　她将手腕袖子拉起，露出了纤细白嫩的的手臂。
　　只见她神色专注，手下刀起刀落。
　　处理起菜来井井有条，丝毫不乱。
　　优雅的样子好似不是做菜，而是在弹奏什么高雅的乐器。
　　一看就是个煮饭高手。
　　江芷璃余光好笑的看了一眼坐的像个小学生的季晚。
　　她手下搅动着鸡汤。
　　招手让季晚过来，声音清冷却又温柔“尝一下，看一下咸度。”
　　江芷璃舀起了一勺锅里炖煮的鸡汤，细细吹凉，姿态端庄优雅。
　　看着如画一般美好的美人。
　　季晚没出息的咽了口口水。
　　她绝对是馋鸡汤！！
　　绝对没有被美色迷眼了！！
　　季晚乖乖走过去，看着江芷璃莫名柔情似水的眼眸。
　　尤其是看着江芷璃喂过来的汤勺，季晚有些小别扭。
　　这怎么好像老婆在给丈夫喂汤啊。
　　季晚甩了甩脑子怪诞的想法，乖乖的喝了下去。
　　下一秒，季晚的眼睛亮了起来。
　　好好喝！！！
　　鸡汤闻起来醇香十足，金黄色的浓郁汤底带有少量油珠，上面漂浮着的细碎葱花。
　　鸡的本味被炖煮的融入了汤中，还混杂着清甜的回甘，鲜香十足，令人食欲大增。
　　适当香料，葱姜的味道调和了鸡汤本来的平淡，使平平无奇的鸡汤变得异常美味起来。
　　看着季晚渴望的小表情，江芷璃关了火。
　　宠溺道“好了，吃饭吧。”
　　餐桌前，季晚看着四菜一汤卖相极佳的美食。
　　虽然渴望，但是基本的规矩还是要有的。
　　季晚没敢乱动，只能干巴巴的看着江芷璃。
　　像是小狗一样眼巴巴的看着江芷璃过来喂养一样。
　　江芷璃给季晚乘了一碗饭，看她拘束的样子。
　　她坐在季晚对面，慢慢的夹起了一口菜慢慢递入口中，细细咀嚼吞咽。
　　“好了，我吃了，快吃吧。“江芷璃温柔的看向季晚。
　　看着江芷璃吃了，季晚也没客气了。
　　她的肚子好饿了，今天一天只吃了一碗泡面，而且还被奴役了一天了。
　　看着少女吃的乖巧急切，江芷璃舀了一碗鸡汤递过去“慢点吃，没人抢。”
　　季晚的脸有些微微红了起来。
　　这菜太好吃了，她的形象一时都没有了。
　　殊不知，江芷璃看着季晚可爱娇憨的小表情，脸上露出了浅浅的笑意。
　　有这么个小女友，应该还不错吧。
　　江芷璃的眼神有些深沉起来，眼中出现了一道锐利的光芒看向毫无所知的少女。
　　季晚埋头干饭的动作一顿，不知道为什么。
　　她总感觉对面有一道视线盯着她看。
　　莫名危险的感觉，让季晚有些心慌。
　　但抬头，只有江芷璃平淡的表情，以及人家优雅的进食。
　　季晚奇怪自己的反常。
　　干脆继续干饭了，想那么多干嘛。
　　等季晚吃完了，她捂着肚子坐在餐桌上揉着。
　　嗝，一不小心吃太多了……
　　江芷璃看着吃饱后懒懒的小猫咪，她走到季晚面前。
　　季晚奇怪的看了她一眼。
　　女主她干嘛呀？
　　突然走到她面前。
　　江芷璃弯腰靠近季晚的脸，一时之间两人之间距离很近。
　　近的季晚可以看清楚女主那又密又长的睫毛，根根分明。
　　以及那如深海一般的眼睛，好似要把她吸入。
　　季晚有些奇怪的往后面靠去。
　　尽量远离女主。
　　下一秒，江芷璃的手摸上了季晚的脸，神色深沉幽深。
　　感受到脸上手掌的磨蹭感。
　　季晚的脸腾的一下红了。
　　这是要干嘛，一副要亲亲的模样！！
　　季晚有些羞涩的侧了侧脑袋。
　　但江芷璃很快就将手移开了，她的手指上还带着个米粒。
　　江芷璃将手递到了季晚面前。
　　她眼中含笑，声音清冷磁性“我看到了这个。”
　　看着季晚的脸越来越红。
　　江芷璃心中那种继续欺负她的恶劣情绪涌了出来。
　　“谢..谢谢总监，那..那个我先…先回去了。”
　　季晚害羞的不行，她还以为江芷璃要……
　　季晚慌忙的站起来，慌张的向门口走去。
　　好似身后是什么洪水猛兽。
　　走后还不忘记给江芷璃带上门。
　　门轻轻的的关上了。
　　江芷璃没有阻止季晚的离开，时间还很长。
　　她还有时间诱拐这只小绵羊不是吗。
　　看着季晚害羞诱人的脸颊，江芷璃想起了她们的那个放纵的吻。
　　她的指腹抚摸上唇瓣。
　　江芷璃的眼神暗了下来。
　　危险又迷人。
　　“还真是很想再来一次呢。
　　不过你要玩失忆，我就陪你吧。
　　是你送到了我面前的啊。
　　我们来日方长。”
　　江芷璃低语道。
　　此时的江芷璃哪有什么清冷禁欲的模样，她的神色带上了腹黑的诱惑感。
　　像诱人堕落的恶魔，真正的恶魔。
　　现在的一切都在她的掌握之中。
　　她现在要为季晚布下一盘棋，天罗地网的棋局。
　　从季晚撞入她怀中，到吻住她的时候。
　　季晚就要承担招惹到不该招惹的人的后果。
　　“希望她到时候承受的住“江芷璃看向季晚家的方向，好似要透过墙壁看那个她真正想看的小人。
　　季晚洗澡的时候，一股寒意涌了上来。
　　她奇怪的调试了下水温，感到奇怪。
　　一点也不知道她已经落入某人的陷阱了。
　　还傻呵呵的觉的人女主人真好，做饭好吃。
　　日子就在季晚天天被叫道总监办公室改方案中度过了。
　　每次就算没有方案改，季晚也会因为各种理由被叫过去。
　　办公室其他职员从一开始的同情到见怪不怪了。
　　甚至有的厉害的，开始磕起了CP。
　　甚至引领了一段时间的办公室八卦榜单。
　　严厉禁欲大灰狼X软萌乖巧小白兔。
　　一时被好多人收藏。
　　季晚感觉简直了。
　　江芷璃的办公室就是她的了，上班的四分之三时间，她都在那。
　　简直惨的不能再惨……
　　而且江芷璃工作起来就是个魔鬼，六亲不认的那种，超级严厉，面无表情的。
　　当然是对其他员工。
　　虽然对自己没有那么凶，但不妨碍季晚怕啊。
　　一天天的都跟江芷璃呆一起，她迟早自闭。
　　如果不是江芷璃偶尔犒劳她辛苦请她吃饭。
　　季晚发誓她绝对要很凶很凶的发飙，怒火冲天的那种。
　　但是很快好消息传来了。
　　工作狂魔江总监决定带她们部门团建----地点温泉度假村。
　　两天一夜，刚好一个周末。
　　也就是说季晚终于可以稍微远离这个魔鬼了。
　　开心！！！
　　季晚简直想跳起来欢呼。
　　要不是，江芷璃这尊大神挡在面前的话。
　　看着季晚兴奋不已的样子。
　　江芷璃在她看不见的角落，露出了个恶劣的笑意。
　　该好好刺激一下这个小绵羊了不是吗。
　　她想看看她还能装多久。

第42章  世界三
　　公司大巴到达了本市有名的温泉度假村。
　　一行二三十人, 都到了度假村内等待房间分配。
　　轮到季晚的时候。
　　不知道是不是季晚错觉，分她房间的张姐，表情非常奇怪与诡异的激动。
　　走的时候还拍拍她的背, 表情一副果然如此的模样。
　　季晚疑惑的不行。
　　干嘛呀这是，好像她怎么了似的。
　　但很快她知道为什么了。
　　走入房间, 季晚看着超级大一间的大床房。
　　她有些疑惑公司怎么变有钱了, 居然不是双人间。
　　然后门就开了。
　　江芷璃提着行李箱走了进来。
　　季晚一时有些错愕“江总监, 这不是我的房间吗？”
　　江芷璃自顾自的走了进来，将行李拖到衣柜边。
　　解释道“房间不够，轮到你的时候没房间了, 我就叫她们把你调到我房间暂时住一晚。”
　　“怎么？你很介意？”江芷璃转头看向季晚呆愣愣的表情, 不由起了逗弄的心理。
　　“没…没有, 我不介意的。”季晚赶紧解释。
　　其实内心暗叹自己怎么这么倒霉，出了公司都逃不掉跟江大魔鬼独处。
　　现在好了，还得睡一张床。
　　还好就只要克服一晚, 大不了今晚睡沙发。
　　江芷璃脱下外套, 放在衣架上。
　　看着少女纠结的小表情，有些好笑。
　　但她的表情淡淡道：“那就好, 走吧, 现在的时间刚好吃饭。”
　　“啊，哦, 好。”季晚答道, 和江芷璃一起走向餐厅。
　　季晚莫名感觉公司那些人看向她跟江芷璃的眼神很不对劲。
　　就莫名激动。
　　她什么时候这么有人气了？
　　季晚没多想，毕竟今天可是吃自助餐啊。
　　我来了, 鲍鱼, 龙虾，帝王蟹……
　　季晚兴奋的找位子。
　　可是都坐的满满的。
　　好不容易看到张姐旁边有个位子。
　　还被张姐拒绝了, 说什么不习惯有人在旁边。
　　然后一直示意季晚看向江芷璃的位子。
　　她的位子没有其他人。
　　最后，在美食的诱惑下。
　　季晚妥协的坐到江芷璃那边。
　　不知道为什么，公司那群人更激动了，厉害的还往她这边拍照。
　　闪光灯都没关啊喂！！
　　虽然不知道她们干什么，但是美食面前季晚表示不算什么。
　　江芷璃优雅的进食着，细嚼慢咽。
　　反观季晚，虽然不能说不雅。
　　但是这速度赶上了人家饿死鬼投胎。
　　吃饱喝足后，季晚被办公室的姐姐们拉去一起去逛起了街。
　　而江芷璃因为突然出现的工作拒绝了同行。
　　一下午，季晚成功体会到了什么是成熟姐姐的逛街方式。
　　她觉的她的腿要废掉了，走不动路了。
　　好不容易这群姐姐们终于想回去了，季晚简直想三跪九叩了。
　　她容易吗她，早知道陪江芷璃一起待在房间也不出来了。
　　她现在宁愿陪江芷璃那个大魔鬼，也不要出来陪这群战斗力爆表的姐姐们。
　　等季晚回来的时候，天都暗了一大半。
　　回房间后，季晚没有看见江芷璃。
　　她感到有些奇怪，但她没多想江芷璃的去向，因为她有更重要的事。
　　很快她换好了浴衣开始了今天的重头戏---泡温泉。
　　这可是放松身心，休闲养生的好东西啊。
　　季晚好心情的哼着歌，来到了江芷璃告诉她的人超级少的浴池。
　　季晚一点也不知道，自己去的压根不是人少不少的问题。
　　而是压根就她们两个人的VIP浴池……
　　季晚奇怪的看着一路基本没人的走廊。
　　今天她们都不来泡温泉的吗？
　　季晚感到疑惑。
　　但她走到了江芷璃说的浴池。
　　专人更衣室，豪华的装饰，水雾迷茫。
　　浴池里还洒了大片的玫瑰花瓣。
　　季晚因为浴池的水汽看不清楚什么，而且浴池安安静静的。
　　季晚以为没人，逐渐放飞自我。
　　她慢慢褪下了身上的浴衣。
　　直至露出了她精致完美的胴体。
　　季晚白嫩的小腿一点点迈入浴池，将自己的身躯慢慢没入温热的泉水中。
　　水温与肌肤的接触，使人身心舒适。
　　季晚不由发出了细细碎碎的慰叹声。
　　娇媚如水，好像整个人都被泡软了一样。
　　季晚舒服的将自己靠在温泉旁边的石阶上。
　　表情享受，慵懒十足。
　　水汽将她的小脸蒸的酡红，很是诱人可口。
　　浴池很大，但就是水雾太大，看东西都看不清楚，模模糊糊的。
　　江芷璃缓慢张开了假寐着的眼，看向了发出动静的小人。
　　一时竟有些呆滞。
　　眼前朦胧的美景晃了她的眼与心神。
　　视觉的冲击感很是刺激。
　　江芷璃的眼神逐渐深邃起来，暗了下去。
　　毫无防备的季晚，引人窥视。
　　季晚感觉到了一道强烈的目光，她奇怪的转过头朝浴池另一边看去。
　　一道模糊的人影出现了。
　　季晚下意识的捂住自己的柔软。
　　季晚有些奇怪，这是谁？
　　但很快她知道了，因为那人向她靠近了。
　　望着如斯美人精致的眉眼。
　　湿发披散，袒露精致白嫩锁骨。
　　往下被花瓣遮掩的若隐若现的让人血脉喷张的身体曲线。
　　而美人看向她的眼神，宛若深海诱人堕落的海妖。
　　季晚有些看呆了。
　　脑内一时无法思考。
　　然后她的脸一点点的红了。
　　季晚感觉自己可耻的心动了一下。
　　美色惑人啊。季晚感叹道。
　　但不知为什么这美人越看越眼熟。
　　季晚迷茫的小脑瓜突然回忆起那张熟悉的脸。
　　这眉眼怎么越看越眼熟。
　　就好像……
　　是江芷璃！！
　　季晚吓得赶紧身子转过去不敢看，平静的水面被季晚带动了一大圈水花。
　　看人家身子花痴什么的……
　　太羞耻了！！
　　而且不知道为什么，同样是女的。
　　她被江芷璃看到身子就是很害羞。
　　江芷璃好笑的看着季晚脸红到耳根的羞涩模样，起了调戏季晚的冲动。
　　她向季晚靠近，手抚上了季晚白嫩无暇的后背逐渐往上。
　　感受少女被她触碰突然僵硬的身躯。
　　江芷璃轻轻靠近季晚的耳畔轻呼，温热的气息扑洒到季晚的耳垂。
　　引得少女一阵颤栗。
　　“怎么了，不敢看我。刚刚不还很喜欢吗~“江芷璃的声音与平时清冷克制的禁欲模样完全不同。
　　像打开了什么奇怪的开关，变得大胆妖娆起来。
　　季晚有些无措，江芷璃的手一碰到她。
　　她的后背就像电流经过。
　　刺激又敏感。
　　她就快控制不住自己要软倒的身子了。
　　特别是后背江芷璃手指一点点顺着她的背部移动。
　　季晚敏感的快呜咽出声。
　　慌忙拿手堵着嘴，不敢发出什么奇怪的声音。
　　“你别…别摸。“季晚的声音娇软，带上了丝哀求。
　　软萌的不行，更加激起了江芷璃的戏耍她的心思。
　　“恩，怎么了，嫌弃我？“江芷璃故意将自己贴近季晚问道。
　　感受到后背没有障碍物的触感。
　　季晚感觉简直了。
　　她怎么如此…如此下流。
　　说好的禁欲不近人情呢！！！
　　季晚别扭的稍微远离了江芷璃一点。
　　她不敢回头看江芷璃，她怕被江芷璃误会她对她有意思。
　　虽然她的身子真的很诱人。
　　虽然……
　　但被她靠近。
　　季晚还是没出息的发软，脸红心跳起来。
　　“江总监，可..可不可以，不要这么近“。
　　季晚的嗓音像是被泡软了一样，娇媚以及带上了丝不易察觉的泣音，像是被欺负狠了。
　　江芷璃戏耍够了，好心情的退离开季晚的后背。
　　再欺负就欺负哭了，这可不是她的打算。
　　感受到江芷璃的远离，季晚松了一口气。
　　但现在不转身好像也不好。
　　季晚一时进也不是退也不是。
　　啊！早知道不泡什么温泉了。
　　尴尬……
　　“怎么，我很丑，不敢转头看我？“江芷璃性感沙哑的声音传入季晚的耳朵。
　　江芷璃的嘴角微勾起笑意，她看着就露个背影给她的人，起了坏心思。
　　季晚努力给自己心里安慰道“不要慌，她有的我也有，不要脸红，不要脸红……”
　　自我安慰一番后，季晚快速的转了过来。
　　但是眼睛还是没出息的闭上了，不敢看。
　　“呵”江芷璃浅浅的轻笑出声，传入了季晚耳中。
　　季晚努力的控制自己张开眼，不要怂。
　　但眼微微张开，闪入眼帘那白的亮眼的肌肤，还是让季晚的脸腾的红了。
　　纯情的不行。
　　江芷璃轻笑的打量着怂的不行的季晚，怎么怂的这么可爱啊。
　　这浴池在水下的地方基本看不清楚，能看见的不过是水上露出的锁骨罢了。
　　终于在季晚一顿心理安慰下，她总算睁开眼了，但还是不敢直视江芷璃的眼睛。
　　为什么这个浴池没有人，来个人救救我啊！！
　　是个人就好啊！！！
　　很快，门被推开的声音真的响起了。
　　季晚感动的朝那个救命恩人看去。
　　但结果就是人女服务员拿着个托盘走了进来，放下就走了。
　　绝望！！！
　　江芷璃拿过盘里的清酒，倒了一小杯自顾自的小酌着。
　　眼角看到了季晚看向她的小眼神，心情好了起来。
　　“过来，坐到我旁边来”江芷璃坐到浴池里的石阶上，朝季晚轻声喊道。
　　神色妩媚又性感。像是来勾人的祸国妖妃。
　　季晚没出息的咽了口口水，今天的江芷璃好像很不对劲。
　　但boss发话了，她不能不从不是。
　　季晚不清不愿的挪到了江芷璃旁边，两人隔了一个人的距离。
　　江芷璃并没有什么意见。
　　她自顾自的将酒倒入另一个杯子递给季晚“陪我喝一杯。”
　　声音蛊惑诱人让人无法拒绝。
　　季晚傻愣愣的接过了。
　　在江芷璃带有笑意的眼神下，就像喝饮料一样一口闷了这杯子不知道是什么的液体。
　　但入嘴的辛辣很快让季晚不禁咳咳的咳了起来。
　　然后季晚才意识到她在喝酒。
　　靠，美色误人。
　　江芷璃看着一小杯酒就咳成这样的季晚，笑了起来。
　　与平日冰山的模样格格不入。
　　季晚看着她的笑容有些发怔。
　　就怪好看的。
　　“傻瓜，这酒要细细的品”江芷璃说着，将酒杯递到嘴边轻轻抿着。
　　只是不知道为什么，简单的动作被她做出了风情万种的感觉。
　　而她的眼神也若有若无的看向季晚。
　　好像祸国妖姬。
　　季晚的眼睛都不知道往哪里看。
　　只能依葫芦照瓜，学着江芷璃又给自己倒了一杯。
　　温凉的酒水入喉，竟然真的没有那么辛辣了，反而带上了酒的回甘。
　　有点好喝！！！
　　然后，就在江芷璃没发现的时候，季晚喝完了一整杯酒精度数挺高的清酒。
　　等江芷璃再给自己倒第二杯的时候，酒瓶已经空了。
　　看着脸已经呈现出醉态的季晚。
　　江芷璃嘴角勾起笑意，妖娆妩媚起来。
　　江芷璃朝季晚滑嫩的小脸捏了捏“还清醒吗，该回去了。”
　　但季晚没理她，只是呆呆的一直盯着她看。
　　眼神迷茫的好像误入迷雾的小鹿。
　　醉了……

第43章  世界三
　　突然这只小鹿动了, 她看到了记忆中长的好看的美人。
　　她不管不顾的朝美人怀中扑去。
　　“唔，抱抱”娇软的撒娇让人的心为之一颤。
　　江芷璃的目光不由深沉起来。
　　季晚慢慢的挪到了美人的大腿上，抱着人家的脖颈不放。
　　身躯也因为突然的抬高, 使美景让人尽收眼帘。
　　娇软滑嫩的肌肤互相偎贴，江芷璃的身体不由有些僵硬。
　　方寸大乱起来。
　　这熟悉的场景……
　　看着酒醉的季晚, 江芷璃搂着她的腰肢怕她扑进水中。
　　季晚不安分的趴在她的怀中, 到处乱动。
　　江芷璃脸色有些红润起来, 神色也带上丝无奈“这小流氓。”
　　江芷璃按住季晚不安分的两只手别在她的背后。
　　声音带上了威胁“别乱动，听话。”
　　但酒醉的季晚哪里会乖乖听话，她看摸不到眼里的美人。
　　有些着急起来, 借着酒劲, 不管不顾的将脸凑了上去。
　　只是力度太大, 季晚的小白牙磕上了江芷璃娇嫩的唇瓣。
　　留下了个深深的牙印。
　　“嘶，季晚，你属狗的？”
　　江芷璃一时不察, 竟被这个小流氓得逞了。
　　她无奈的单手捏住季晚的下巴, 看着她。
　　季晚好似知道自己做错了，乖乖的不动了。
　　只是带有醉意的迷茫眼神紧紧盯着江芷璃的唇瓣。
　　活像个登徒子。
　　“想亲？”江芷璃轻轻磨蹭季晚的下巴问道, 声音蛊惑诱人。
　　季晚没有反应, 酒劲让她整个人飘飘忽忽的，她的眼前好似有许多幻影。
　　都是好看的幻影, 就是她抓不到。
　　“唔, 抱抱“季晚动弹不得，又抓不到幻影中的美人, 不由有些委屈。
　　江芷璃好笑的看着在她腿上乱动的季晚。
　　但很快她就觉得不好笑了。
　　肌肤的磨蹭感, 让她有些把持不住。
　　“不许乱动“江芷璃故作严厉的威胁道。
　　但很快季晚的眼睛蓄满水花，金豆子一颗颗的开始滚落, 无声的朝江芷璃哭泣。
　　江芷璃有些头疼，喝个酒怎么这么会撒娇了。
　　“好了，别哭了，我抱。”江芷璃将季晚抱入怀中，将她的下巴轻轻抵在了她的肩膀。
　　声音带上温柔，软软的哄着哭泣的季晚。
　　”乖，我在呢。”
　　但季晚没有满足，她在江芷璃的肩膀不安分的动弹。
　　好不容易安分下来，却让江芷璃浑身僵硬。
　　热血涌上脸颊。
　　季晚将唇抵在了她的锁骨，像小狗一样轻轻舔舐。
　　声音还委委屈屈的，呜咽着。
　　好像江芷璃在对她做什么坏事一样。
　　“季晚！“江芷璃的神色羞恼道。
　　江芷璃掐住季晚的下巴，将她拉出怀中“你知道现在在做什么吗？“
　　没了美人的怀抱，季晚瘪嘴，眼泪又打算滑落。
　　但是江芷璃面无表情的看着她，没有同情第二次。
　　季晚迷茫的看着刚才还温柔哄她的美人。
　　突然冷冰冰的看着她，眼神带上她也不懂的神色。
　　季晚像是感受不到自己越来越危险的情况。
　　依旧挣扎的想埋入江芷璃的怀中。
　　江芷璃干脆将季晚丢入温泉水中，让她清醒一下。
　　但看着根本扑腾不了两下，就要沉下去的季晚。
　　她最终还是走过去捞了起来，抱在怀中。
　　两人肌肤彻底的紧贴。
　　刚从水中捞出来的季晚狼狈的搂紧江芷璃的脖颈不放。
　　她无力的瘫软在她怀中，神志依旧模糊。
　　“现在清醒了吗？“江芷璃的声音轻轻落在季晚的耳边。
　　但回答她的只有季晚困惑迷茫的眼睛。
　　江芷璃有些无奈了，还是赶紧带这个醉鬼回去吧。
　　她怕继续呆下去，失控的就不是季晚一个人了。
　　但醉鬼明显不想让她那么轻松的回去。
　　看着季晚又凑上来的脸，江芷璃微微侧头躲避。
　　温热的唇落到了她的侧脸。
　　“季晚，别动，唔……“江芷璃刚想叫季晚安分点，但下一秒脸被按住了。
　　被迫接受季晚的啃咬。
　　是的，不是吻，是啃咬。
　　杂乱无章的啃咬。
　　柔软的唇瓣被放肆的揉捏。
　　江芷璃的眼神彻底暗了下来。
　　“是你先招惹我的。”
　　江芷璃捏住季晚的下巴，看向她懵懂迷茫的圆润杏眼说道。
　　下一秒，江芷璃教了这个醉鬼什么叫真正的吻。
　　水中的鱼儿互相嬉戏，她们用滑嫩的鳞片互相磨蹭。
　　水中的温度升高，氧气逐渐减少。
　　小鱼的躯体承受不住炽热的温度的侵袭。
　　她四处逃避躲藏，但热度只增不减。
　　季晚的泪水再次滚落，她迷茫的眼中带上惧怕。
　　她想挣脱，但每脱离一点，刚呼吸一点氧气。
　　下一秒又被拽了回去。
　　一次又一次，地狱一般的沉沦。
　　季晚彻彻底底的接受了江芷璃的课外补习，教她什么叫吻。
　　等江芷璃将哭的一抽一噎醉鬼抱回酒店房间的时侯。
　　季晚的唇瓣微微泛起了肿，眼波水雾弥漫。
　　季晚无力的靠在江芷璃的肩头，神色迷茫无措还有害怕。
　　她的眼角被欺负的不知是温泉水雾的蒸腾还是过度哭泣的红了。
　　惹人怜爱。
　　季晚酒意未散，虽然被江芷璃欺负的很惨，但她还是牢牢的黏着江芷璃不放。
　　江芷璃怜爱的摸了摸她酡红的脸颊。
　　看着季晚委屈可爱的迷茫表情，她对季晚的欲望又涌现了。
　　但江芷璃克制了，现在还不是时候。
　　小白兔也要等她彻底落入大灰狼的陷阱才可以品尝。
　　第二天，季晚头疼的捂住头，迷茫的张开眼。
　　她这是在哪啊？
　　但眼前江芷璃凑得极近的睡脸让季晚很快清醒过来。
　　她什么时候跟江芷璃一起睡了？？
　　还是一条被子。
　　看着江芷璃美丽的侧脸对着她，季晚感觉自己的脸可耻的红了。
　　只是不知道为什么江芷璃的唇好像有些肿了。
　　季晚不想打扰江芷璃的睡眠，她打算轻手轻脚的下床。
　　但下一秒，季晚还没动，一只手拉上她的手腕。
　　然后季晚就落入了一个很软很香的怀抱。
　　“去哪？“江芷璃刚睡醒沙哑慵懒的声音传来。
　　季晚埋在她怀中的小脸顿时脸红到耳根。
　　啊！！这声音那么性感干嘛。
　　季晚有些羞涩的想脱离江芷璃的怀抱。
　　但腰间的手加大了力度。
　　江芷璃她这是睡傻了？？？
　　抱她干嘛，还用这种怪羞耻的声音。
　　“那…那个，江总监，我起床。“季晚客气道。
　　但江芷璃没有放开她，她低头对上季晚躲闪的眼神。
　　“怎么，忘了昨晚的事？还想继续装失忆？”
　　啥？
　　季晚有些蒙逼。
　　她的记忆就到喝了江芷璃的酒。
　　难道她……
　　酒醉后暴打了江芷璃！！！！
　　季晚复杂的看向江芷璃唇角那明显被打出来的肿涨痕迹。
　　不由有些心虚。
　　天杀的，江芷璃绝对不会放过她了。
　　说不定记仇了，以后回到季家还会对她进行报复。
　　季晚越想越严重，脑内不由想起江芷璃奴役她的恐怖画面。
　　等会不会要她卖身还债吧！！！
　　“对…对不起，江总监，我…我错了。”季晚一想到自己的一万种死法不由怂了起来。
　　“恩？你错哪了。”江芷璃起了调戏季晚的打算，眼眸暗含算计。
　　“我…我不应该喝你酒。“季晚慌张道。
　　江芷璃没有说话，继续看着季晚慌张的眼。
　　“我还不应该喝酒后…后“。季晚有些结巴。
　　把自己打人家的事情说出来什么的，简直就是当面揭伤疤。
　　还是江芷璃这种一看就偶像包袱重的人。
　　“喝酒后什么？“江芷璃没有放过脸红到耳根的季晚。
　　嘴角勾起一抹笑意。
　　“喝酒后打了你，还把你唇角打肿了“季晚心一横，咬咬牙说了出来。
　　气氛一下子安静了，不知是不是季晚错觉。
　　她感受到了从江芷璃身上传来的一阵阵寒意。
　　刺骨的寒冷，有如冰窟。
　　“季晚，你还要装到什么时候？“江芷璃好似带上冰刀一般的嗓音传来。
　　季晚不由打了一个寒颤。
　　“装…装什么“季晚有些蒙逼。
　　她不会做了什么更过分的事情吧！！！！
　　但是江芷璃起身，离开床边，并没有回答季晚。
　　“那个，江…江总监，抱歉，我喝酒一般都会断片忘记发生了什么事，如果我做了什么不好的事情，我会赎罪的。“
　　季晚赶紧坐起来看向江芷璃道。
　　但江芷璃不仅没有因为她真诚的道歉而缓和神色，反而更冷了。
　　她没有搭理季晚，洗漱完离开了房间，一眼都没看季晚。
　　我到底造了什么孽啊！！！
　　季晚看着江芷璃面无表情的样子欲哭无泪的想道。
　　江芷璃不会狠狠报复她吧。
　　越想越怕。
　　季晚颓废的走进卫生间。
　　她暴躁的挠挠脑袋，将本来就乱的头发弄的更乱了。
　　但当季晚看见镜子里的自己，她惊了。
　　眼角泛红，嘴角肿涨。
　　一种被人狠狠欺负了的模样。
　　她就说她怎么感觉嘴巴火辣辣的疼。
　　这都肿了。
　　靠！！
　　再也不喝酒了，又过敏了。
　　季晚一点没把嘴角肿的原因归于江芷璃的错误。
　　她看起来那么正派，总不可能在自己把她暴打一顿后又打回来吧。
　　等季晚收拾好再次出现在大众面前。
　　她感觉她们的眼神更奇怪了？也更兴奋了？
　　诡异的视线只是若有若无的出现在她身上。
　　此时，狼兔CP群内。
　　张美眉：“啊！！！，你们看到没有，昨晚是总监抱晚晚回来的。”
　　我磕的CP必须结婚：“看到了，看到了。你们注意没，总监的嘴角被啃了。啊！！。”
　　君子之交：“快看，快看。我刚刚拍到晚晚的图片，她嘴都肿了！！！！。”
　　我爱霸道总裁：“我的天啊，好甜！！。”
　　李子不酸：“我大早上看小晚进药店呢，怕不是太狠了，嘿嘿。”
　　我爱霸道总裁：“啊！！！小李，我不纯洁了。”
　　君子之交：“磕起来啊！姐妹们。”
　　…………………………………

第44章  世界三
　　季晚奇怪的看向江芷璃办公室的大门。
　　紧紧关着。
　　从她们回来到现在整整三天, 江芷璃都没有再刁难她了。
　　她再也没进去过。
　　季晚诡异的有了一丝不习惯。
　　难道是被我打怕了？季晚奇怪的想道。
　　算了算了，江芷璃冷冷清清的，看起来就不像会跟我计较的人。
　　怎么可能找我麻烦。
　　一定是她这两天太忙了。
　　这边的少女没心没肺。
　　那边的江总监的气压已经连续三天低沉。
　　江芷璃是万万没想到季晚居然仅凭喝酒, 就否定掉了她们之间的关系。
　　所以我们的江总监生气了，她打算冷落几天那个大胆放肆的女人。
　　但季晚该吃吃该喝喝, 一点没有任何多余的反应。
　　让她不由气馁, 但又不舍的真的欺负她, 让她累。
　　忍了三天以后，江芷璃先受不了了。
　　透过办公室的隔窗看到季晚与别人打打闹闹。
　　尽管只是普通的玩闹也让她心中不由酸涩。
　　她真是中邪了。
　　不然怎么会身心都被季晚吃的死死的。
　　江芷璃克制自己将心力放到工作，但脑海还是会冒出那晚季晚红润的诱惑表情。
　　让人血脉喷张。
　　此时的江芷璃就像个被恋爱问题困扰的小女生。
　　迷茫又期许。
　　哪里还有什么雷厉风行的模样。
　　但她很快就恢复了平时的冷静。
　　她跟季晚还有时间不是吗, 她有把握得到季晚的心。
　　江芷璃看向季晚的眼有了势在必得的光芒。
　　中午。
　　好不容易结束了一上午的工作, 季晚简直快废了。
　　但一想起干饭。
　　季晚热血的站起来打算过去。
　　“晚晚, 江总监叫你”张姐从江芷璃办公室走出来对季晚喊道。
　　季晚迈出去的脚一僵，小脸顿时苦哈哈的。
　　她还以为江芷璃不会再刁难她了。
　　结果……
　　为什么别的时间不行，一定要挑吃饭啊！
　　我好饿, 不想改方案啊喂。
　　尽管季晚内心气鼓鼓, 表面还是乖乖的进了江芷璃的办公室。
　　看着美人专心的打着电脑，落地窗外温暖的阳光洒在她的侧脸, 映衬出了她姣好迷人的无暇脸庞。
　　美人如画, 一肌一容，皆是风骨。
　　季晚看的有些入迷, 一时忘了提醒江芷璃她进入了。
　　江芷璃在季晚进来的时候, 就注意到了。
　　她抬起眼帘望向看着她呆愣的季晚。
　　她眼中浮现了自己都没有察觉的笑意。
　　“那…那个，江总监, 你找我是有什么事吗？”季晚慌忙低头, 尴尬的望着自己交缠的手指。
　　偷看人家被发现什么的，太尴尬了。
　　江芷璃起身, 走向季晚靠近。
　　“你不是说过请我吃饭吗，走吧。”江芷璃看着季晚呆呆的模样道。
　　“啊？吃饭”季晚脑内奇怪。
　　她什么时候答应了来着？
　　但是季晚还是乖乖的带江芷璃向餐厅走去。
　　再怎么滴她欺负过人家，不得赔个礼道个歉啊。
　　江芷璃与季晚一起走向了公司二楼职员餐厅。
　　这回季晚更奇怪了，不仅是自己部门投向自己的诡异炽热眼神。
　　公司其他不认识的人也一起投来八卦的目光。
　　一时以她跟江芷璃为中心，好似明星走红毯一样。
　　但是季晚没多想，这些人喜欢美的事物的颜控心理她还是懂一点的。
　　季晚突然感觉跟江芷璃走在一起怪有面子的。
　　当两人入座。
　　季晚殷勤的跑去了点菜，狗腿的不行。
　　毕竟她可是要赎罪的。不能怠慢这位大佬。
　　也希望江boss以后不要送她坐牢。
　　她想吃外面的炸鸡、汉堡、可乐……
　　当然，最后江芷璃阻止了季晚打算给她点炸鸡套餐的打算，要了一份沙拉……
　　季晚吃着炸鸡腿，看着对面吃菜的江芷璃。
　　诡异的有一种自己在欺负人家的感觉。
　　真的有人只吃菜就能活吗？
　　只能说不亏是女主吧，我们这些炮灰理解不了。
　　“晚晚”在季晚吃的正开心的时候，一声温婉的声音传来。
　　季晚奇怪的朝声音看去。
　　食堂不大，再加上季晚这桌被很多人关注。
　　一时很多目光齐聚了那道温婉声音的主人。
　　是一个长相古典的美人。
　　一对柳叶眉，明眸皓齿，眼波柔情似水。
　　白玉般的鼻梁，红润的唇瓣。
　　与季晚相似纤细娇美的身姿，只是比季晚高了一些。
　　整个人给人一种如沐春风的舒服感觉。
　　“竹韵姐姐？”季晚有些惊讶。
　　这不是她传说中与女主在一起了的未婚妻萧竹韵吗。
　　季晚脑内迅速找到关于萧竹韵的记忆：
　　萧竹韵，季家世交萧家孙女。
　　两家老爷子当年是出生入死的战友。
　　后退伍了也不影响她们深厚的友情。
　　在季老爷子与萧老爷子儿媳各自怀孕的时候
　　季爷爷与萧爷爷开玩笑似的为两家孩子定下了口头婚约。
　　后季老爷子在季晚不满三岁的时候去世了。
　　季晚小时候经常被季父季妈妈疏于照顾。
　　萧老爷子心疼小季晚。
　　便将所有的对战友的情感灌注到了小季晚的身上。
　　对季晚无比宠溺，所以季晚小时候经常是在萧家度过的。
　　而萧竹韵也对这个比自己小两个月的妹妹很是喜欢。
　　所以季晚从小就喜欢这个温柔照顾她的竹韵姐姐。
　　萧竹韵一直很照顾季晚，但对季晚没有爱情的感觉，一直把她当妹妹。
　　原主以为自己对萧竹韵是爱情，所以一直希望可以等到萧竹韵的喜欢。
　　后身世真相被揭露，也是萧竹韵保护的季晚。
　　但后来因为季晚的做法太过分，萧竹韵渐渐对季晚失望了。
　　萧竹韵才默许了江芷璃设计将她送入监狱。
　　总的来说是个好人。
　　“恩”萧竹韵温柔的笑着摸了摸季晚的脑袋，坐到了她的旁边。
　　江芷璃看着她们的亲密动作，眼神不由凌厉起来。
　　这个女人和季晚是什么关系？
　　“竹韵姐姐，你怎么来了”季晚看向温柔的萧竹韵问道，声音带上了亲昵的撒娇。
　　“你忘啦，今天是我爷爷的生日宴会。
　　他叫我带你回去聚一下，说有些想你了。”
　　萧竹韵拿起手帕轻轻擦去季晚嘴边的残渣说道。
　　动作亲密。
　　“啊？这么突然？可是我吃过了呀。”季晚纠结的看着手中才咬了一口的炸鸡腿。
　　“小笨蛋，谁会在中午过来叫你，等你知道，都要什么时候了。”
　　萧竹韵宠溺的点了点季晚的脑袋笑道。
　　季晚还是跟小时候一样迷糊。
　　萧竹韵其实很心疼季晚，小时候为了得到季父季母更多的关心，好好学习。
　　但是没人注意。
　　后来发现无礼娇蛮可以得到更多关注，渐渐走偏。
　　等萧竹韵发现的时候，已经晚了。
　　还好季晚本性不坏，没有做什么坏事。
　　现在听季伯伯说季晚在分公司乖了不少，萧竹韵就起了来看看她的冲动。
　　再加上爷爷喜欢季晚，所以萧竹韵就趁这次生日宴会来接季晚过去，正好聚一聚。
　　“可是我下午要工作，竹韵姐姐你来太早了。”
　　季晚看向萧竹韵的眼睛说道。
　　“放心吧，我下午就陪陪你，不会打扰到你的。”
　　萧竹韵好笑的掐上季晚的滑嫩脸颊说道。
　　殊不知季晚与她的互动落入江芷璃的眼中是如此的碍眼。
　　江芷璃的眼眸暗了下来。
　　或许她们只是关系好的姐妹，她自我安慰道。
　　但内心却像是一直有猫在挠。
　　“冒昧问一句，你们是什么关系？”江芷璃放下刀叉礼貌的看向季晚与萧竹韵道。
　　声音平淡无波，像是随意的问话。
　　“哇，介绍认识的机会来了。”季晚内心激动道。
　　正好让女主与真爱摩擦爱情火花！！
　　“你说呢，晚晚”萧竹韵看出江芷璃对季晚的那一丝在意，故意将问题抛向晚晚。
　　语气故意暧昧起来。
　　江芷璃的眼神也看向季晚，神色带上了丝
　　怒气？与妒忌？
　　“呃”烫手山芋的问题要她怎么回答。
　　说邻居姐姐好像不对，说未婚妻好像也怪怪的。
　　季晚一时有些纠结。
　　殊不知她的纠结，让江芷璃眼中泛起了波澜。
　　心中一股浓郁的酸火冒了出来。
　　如果只是普通朋友她怎么会纠结？
　　“那个，这位是萧竹韵。竹韵姐姐是我的…怎么说呢。是…是娃娃亲对象！”
　　季晚硬生生憋出了个娃娃亲。
　　这样就把导火线引到爷爷辈身上了。
　　这样女主的嫉妒就不会怪罪她了，她可没有拐她老婆。
　　声音不大不小落入江芷璃耳中。
　　“是吗”江芷璃神色淡淡，声音低沉了下来。
　　她在桌子底下的手不由紧握，她的表情克制。
　　但只有她知道她内心的酸火已经泛滥的有多严重。
　　现在的局面失控了不是吗，季晚有未婚妻了。
　　萧竹韵看着江芷璃的冷漠表情有些奇怪，亏她刚刚有一瞬间以为她喜欢晚晚。
　　看来是她多想了。
　　“啊？就没了”
　　季晚还打算看一下女主为她未婚妻吃醋的画面呢。
　　结果啥也没有，失望。
　　季晚没心没肺的咬着炸鸡腿，食欲满满。
　　“好吃吗，给我咬一口。”看季晚吃的香，萧竹韵问道。
　　眼里有些好奇。
　　她平日里基本没吃过这种炸物，看季晚吃的香不由好奇道。
　　“啊，好啊”季晚没多想，将自己咬了口的炸鸡直直递了过去。
　　她记忆了好像经常这么跟萧竹韵吃东西来着，所以季晚也没有多别扭。
　　但江芷璃的表情差点克制不住。
　　她们这是要做什么？
　　萧竹韵刚想咬一口，当下一秒鸡腿落入了江芷璃的手中。
　　“抱歉，我也想吃。”
　　江芷璃神色淡淡，好似不是抢人家鸡腿一样。
　　“还有呢，不用吃我咬过的。”季晚呆呆的看着江芷璃一把拿走她的鸡腿。
　　她就说怎么可能有人只爱吃沙拉，不吃香喷喷的炸鸡腿嘛。
　　还不是真香了。
　　“不用”说着江芷璃对着季晚咬过的地方，轻轻咬了一口。
　　江芷璃强忍油腻，但入嘴竟然意外的有些好吃。
　　江芷璃的目光不由跑到了季晚油润饱满的唇瓣，眼神微暗。
　　真是奇怪，明明好多鸡腿的说。
　　季晚没多想，又拿了一个递给了萧竹韵。
　　萧竹韵看着手中的鸡腿再看看季晚与江芷璃。
　　心里冒出了一种奇怪的感觉。
　　但她也没多想。
　　她们也许是关系很好的朋友吧。
　　此时，狼兔CP公司总群
　　晚晚是攻吗：“啊！！修罗场啊！！我的妈呀，刺激。”
　　君子之交：“啧啧，小晚真是个罪孽深重的女人。”
　　阿呆不呆：“看见没，江总监吃醋啦！！！。”
　　总监最帅：“我的天，急救车，呼吸机，太甜了，缺氧了。”
　　张美眉：“看见没，总监跟晚晚吃一个鸡腿！！。”
　　你的小心肝：“只有我觉得那个跟晚晚坐一起的人好美吗。”
　　晚晚是攻吗：“磕起来啊，我倾家荡产压晚晚是受。”
　　…………………………………

第45章  世界三
　　萧家, 萧老爷子七十大寿。
　　在萧家老宅，各界知名人士齐聚一堂，为这位军区大将贺寿。
　　萧老爷子年轻的时候也是一方人物。
　　后儿子出息, 办了公司，萧家渐渐走向辉煌。
　　季晚随着萧竹韵试穿了下季妈妈专门为她们定制的礼服。
　　然后与季父季妈妈会合, 一起朝萧家出发。
　　看着萧竹韵与自己身上相似的礼服款式, 季晚感到一丝不对劲。
　　如果她跟萧竹韵没有那么那啥的关系。
　　这就妥妥闺蜜装。
　　但……
　　反正就是不对劲。
　　看着季妈妈从刚刚开始就对自己莫名的心虚表情。
　　季晚有了一种不详的预感。
　　但她没有具体的证据。
　　问萧竹韵她也表示不知道怎么回事。
　　很快, 季晚一家以及萧竹韵到了萧家。
　　季晚随萧竹韵从另一边没什么人的楼梯上去，先去找了萧老爷子。
　　此时，萧家二楼萧老爷子书房。
　　“萧爷爷, 生日快乐”季晚开心的抱了一下萧老爷子。
　　只见萧老爷子一身喜庆的红色唐装, 看起来和蔼可亲。
　　原主记忆里, 这位老爷子可是超级疼爱她的。
　　简直比亲孙女还孙女。
　　“好，好，好。”老爷子开心的连道了三声。
　　赶紧搂了搂季晚, 摸了摸这孩子的头。
　　花白的胡子也开心的抖动了起来。
　　“你这丫头, 可有一阵子没来看萧爷爷了，是不是忘记我这老头子了。”萧老爷子打趣季晚道。
　　“哪有, 我这不是来了吗, 我可想爷爷了。”季晚有些小心虚道。
　　“哎呀，爷爷老了, 你也就这会想起我这把老骨头。”萧老爷子笑道。
　　“爷爷, 你再这么说我生气了哦！”季晚撒娇道，脸一下子有些不好意思的红了起来。
　　“爷爷, 你别逗晚晚了, 该下去了，好些人在等你个大寿星了。”
　　萧竹韵无奈的看着她的活宝爷爷催促道。
　　“好, 你们等会跟我一起下去，让其他人好好看看我的好孙女们。”
　　萧老爷子摸摸自己的白色胡须说道。
　　“好”季晚与萧竹韵乖巧的应道。
　　毕竟萧爷爷可是今晚的主角呢。
　　此时的楼下大厅，各界人士举着酒杯交谈着。
　　今晚除了祝寿，拉拢萧家小姐也是这群人心中的一个计划。
　　萧家小姐可是到了适婚的年纪了。
　　他们可要为他们的孩子谋划好萧家这棵大树。
　　季父看着那群人的小心思，不由有些好笑，今晚可能要让他们失望了。
　　突然全场的灯光暗了下来。
　　随之耀眼的灯光打在了二楼楼梯口。
　　季晚与萧竹韵身着相似的雪白华美长裙，迈着优美的步伐。
　　她们一左一右搀扶着今晚的主角萧老爷子，一步步走了下来。
　　美人如画，引人侧目。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　在场适龄的年轻人，目光一起聚向两个美人。
　　一个俏皮可爱，一个温婉优雅。
　　但凡有其中一个作为他们的妻子，那做梦都会笑醒吧。
　　萧老爷子走到了楼下的舞台中央。
　　季晚与萧竹韵也推到了台下。
　　“感谢各位百忙之中来我老头子的生日宴为我贺生，在此表达我的谢意……”
　　萧老爷子威严不失随和的声音响起。
　　话音刚落，一阵掌声响起。
　　季晚无趣的拿了一杯果汁，站在萧竹韵旁边看着老爷子的官方话。
　　“今晚，其实我还想借我的七十大寿向你们宣布个好消息。
　　那就是我萧家决定将我孙女萧竹韵与季家千金季晚的婚约关系公布。”
　　麦克风的声音响彻了整个大厅。
　　会场里窃窃私语的声音大了起来。
　　“亏我还打算为我家小子推荐一下，现在好了两家内部消化了。”
　　“谁不是呢，我家那也不差，可惜了，不凑巧啊。”
　　“嗐，他们一联手，以后又是个超级世家”。
　　……………………………
　　听到老爷子那惊人的话语。
　　季晚喝进嘴的果汁差点没形象的吐了出来。
　　‘咳咳…”季晚吓的一阵咳嗽。
　　折寿啊，这么突然。
　　季晚简直了。
　　这是嫌她死的不够早吗。
　　也亏的江芷璃今晚不在，不然我就死定了。
　　想起江芷璃冷冰冰的表情盯着她，季晚不由打了个寒颤。
　　季晚看向萧竹韵，打算看她是不是知情。
　　结果她表情比自己还错愕，明显不知情的样子啊。
　　两个人对视一眼，莫名有些同病相怜怎么办。
　　会场的视线一起聚到了季晚与萧竹韵身上。
　　有羡慕，有好奇，有嫉妒……
　　其中还有一道强烈的视线关注，紧紧的盯住季晚。
　　带有嫉妒与敌视？？？
　　季晚奇怪的朝视线看去，是个不认识的长发大波□□人。
　　年轻美丽的面孔，酒红色的大波浪，一身红裙。
　　显得性感又妩媚。
　　她没得罪过这个人吧？
　　季晚奇怪的看着那个女人，但她很快在转角消失了。
　　季晚没多想，她将萧竹韵拉到角落。
　　“竹韵姐姐，怎么办！怎么回事啊？”季晚奇怪的问道。
　　今天的经历虽然在她预料之中，但没想到这么快。
　　“别担心，我会想办法解决的。”萧竹韵脸色带上了丝凝重。
　　不明白为什么爷爷会做出这个决定。
　　她一直以为她跟晚晚的婚约只不过是儿戏。
　　结果突然被搬了出来。
　　很奇怪。
　　就好像她爷爷好像在用婚约来阻止什么。
　　“那我们一起去劝爷爷取消？”季晚问道。
　　“我估计季伯父与伯母也知道，现在恐怕不好阻止，先等一段时间吧。”
　　萧竹韵思考了一下说道。
　　“恩”季晚应道，暂时告别去找萧老爷子的萧竹韵。
　　怕被会场里的人目光洗礼，季晚躲到了外面的小花园。
　　季晚莫名想起了刚刚那个酒红色大波浪的女人。
　　这个人给她一种奇怪的威胁感。
　　现在的剧情还没到关键时节，仅仅才到她刁难女主。
　　季父开始认识江芷璃，并有了熟悉感。
　　但这个婚约，季晚记得书中好像没有特别描写过。
　　就是原主一直对女主口头强调的。
　　虽然后面打脸，婚约对象不是她就是了。
　　那么现在是什么情况？
　　季晚坐到了楼下花园中的摇椅上，越想越疑惑。
　　摇椅的位子很隐蔽，隐藏在茂密的花丛中。
　　突然摇椅后不远处的人工喷泉处传来了争吵。
　　其中一声还挺耳熟的，好像萧竹韵的。
　　但季晚觉得应该不是。
　　她印象里萧竹韵温温柔柔的多温婉的人啊，怎么可能吵架呢。
　　但声音隐隐约约大了起来。
　　奈不住好奇，季晚偷偷从花丛的间隙中看去。
　　是那个酒红色大波浪的女人！！！
　　另外一个的话。
　　等等。
　　这熟悉的衣服不是萧竹韵吗。
　　这两个人的姿势怪怪的。
　　酒红色大波浪拉着萧竹韵的手腕，两个人拉扯着。
　　好像是萧竹韵在努力挣脱那个大波浪的束缚。
　　“楚放，你够了，放手！”萧竹韵有些生气的挣脱着。
　　“萧竹韵！你不能嫁给她。”酒红色大波□□人固执的看着萧竹韵说道。
　　“呵，你是我的谁，我与谁在一起，与你何干？我们已经结束了，希望楚小姐，不要打扰我的生活。”
　　萧竹韵眼眶不受控制的泛红了。
　　她克制自己的泪水，故作冷漠道。
　　“阿竹，不要这样。我从未答应过。”
　　楚放有些心疼的看着少女泛红的委屈表情，心里一阵剧烈的疼痛。
　　听到熟悉的呼唤，萧竹韵一瞬间思绪飘回过去。
　　当初那个蓝衣校服少女，也是这么温柔的唤她“阿竹”
　　但那张冰冷的信已经让她们彻底结束了。
　　“我不会再相信你了，从你抛下我的那一刻起。”
　　萧竹韵用力甩开楚放的手，狠心决绝。
　　但是楚放越抓越紧，她一把拉过少女。
　　她搂紧萧竹韵，感受她在怀中的温度，像过去那样。
　　萧竹韵剧烈挣扎，楚放越抱越紧。
　　像要把她揉入血肉。
　　萧竹韵挣扎的捶打楚放的胸口，泪水越来越汹涌。
　　可怎么也无法挣脱楚放的束缚。
　　最后她无力的抓住楚放的衣领。
　　埋入她怀中，无力的哭泣。
　　楚放疼惜的轻轻拍着萧竹韵的后背安抚着。
　　眼中尽是疼惜与后悔。
　　她当初就应该告诉她。
　　为什么她们会变成这样。
　　她又让她发誓保护的人哭了。
　　两个人一时都安静下来，相拥的画面很美好。
　　但这看起来明显不一般的关系。
　　落在了季晚眼中却变成了另一种意思。
　　“靠，那大波浪耍流氓？”
　　季晚看的正得劲，结果冷不丁就看见那个大波浪强抱萧姐姐。
　　这TM能忍？
　　路见不平一声吼。
　　拔刀相助，两肋插刀。
　　今天的季晚就是除暴安良的侠义人士。
　　她要制裁这个臭流氓。
　　“呔，放开竹韵姐姐！”季晚随便扯了根树枝站了出来，指着楚放喊道。
　　突兀的叫喊打破了萧竹韵与楚放暂时的温存。
　　萧竹韵哭泣的身子一僵。
　　慌忙推开楚放，擦干自己的泪水。
　　尽管哭红了的眼，但萧竹韵一瞬间又回到了之前的冷漠样子。
　　楚放感受怀中娇躯消失，好不容易有的温情没有了。
　　楚放感觉她的拳头挺痒的。
　　她幽幽的转头看向罪魁祸首。
　　糟糕，是心肌梗塞的感觉。
　　季晚感觉后背一凉。
　　她不甘示弱的瞪向楚放。
　　一点也没有硬生生破坏了人家的偶像剧气氛的罪恶感。
　　好像梦回水浒……
　　有了侠义的大侠风范。
　　虽然那根树枝挺小一根，看起来像个小朋友打架。
　　“滚”楚放冷漠的看向季晚，恨不得揍她。
　　“楚放，放尊重点。”萧竹韵擦干眼泪，看她对季晚态度恶劣，不由有些怒气的维护道。
　　萧竹韵走到季晚旁边，拉起季晚的手。
　　“晚晚是我的未婚妻，我们会很幸福，所以你不要在打扰我了。”
　　萧竹韵说完拉着季晚快步离开。
　　不去看楚放逐渐猩红的眼。
　　季晚被吓的有些蒙逼。
　　这个人好像要暴打她的样子。
　　然后她意识到她刚刚好像被萧竹韵拖去当挡箭牌了！！！

第46章  世界三
　　马路上一辆红色跑车疾驰着。
　　坐在萧竹韵的车位副驾驶。
　　尽管萧竹韵的表情已经恢复平静。
　　但季晚不知道为什么感到有些小心虚。
　　她总觉的自己好像破坏了什么似的。
　　“那个, 竹韵姐姐，那个大波浪跟你什么关系啊？”
　　耐不住好奇，季晚问向萧竹韵。
　　突然一个刹车, 季晚受惯性猛地往前倾。
　　安全带勒的季晚差点没断气。
　　萧竹韵的表情一瞬间有些僵硬与悲伤。
　　“你的公寓到了，晚晚。”萧竹韵努力克制自己流露出的伤心情绪。
　　“啊, 哦”季晚懵懵的解开安全带, 打开车门。
　　萧竹韵也走下了车。
　　“晚晚, 今晚的事情我希望你当没有看见，不要对任何人说你见过楚放。”
　　萧竹韵看着季晚的眼睛认真说道。
　　“楚放是那个大波浪吗？”季晚突然被这么郑重拜托，突然有些蒙逼。
　　“恩, 对谁都不可以提起她, 尤其是爷爷知道吗。”
　　萧竹韵的眼神带上了哀伤与不易察觉的脆弱, 和那丝挣扎。
　　眼看萧竹韵眼眶又红了，季晚拍拍她的背安慰。
　　“萧姐姐别哭啊，天涯何处无芳草, 不对芳花。下一个更乖啊！”
　　萧竹韵难得被逗出了一抹苦涩的笑意, 她摸了摸季晚的脑袋。
　　声音带上了丝哭泣的声音“晚晚，你不懂。”
　　泪水不经意的淌下。
　　萧竹韵有些难过的看向远处摇曳的树影。
　　脑海的一幕幕往日里的美好回忆如今像一根根刺, 狠狠刺入她的心脏。
　　季晚再迟钝, 都看出萧竹韵的心情自从那个什么楚放出现就没好过。
　　她们之间绝对有什么，但是原主的记忆里压根没有这号人。
　　当初接受记忆的时候撞上喝酒断片, 只记住了零星片段啊。
　　这种时候系统111又不在, 提供不了什么信息。
　　难道楚放欺负过竹韵姐姐。
　　季晚脑袋大开的想道。
　　“竹韵姐姐，虽然不知道你们发生了什么, 但你还有我啊。别怕, 她欺负你，我帮你揍她, 绝对打的她跪在你面前求饶。”
　　季晚自以为帅气的发言道。
　　殊不知，看着季晚可爱的严肃模样。
　　萧竹韵扑哧一笑。
　　心情好像真的好多了。
　　“谢谢你，晚晚。”萧竹韵轻轻抱住季晚。
　　寻找一丝伤痛的安慰。
　　季晚虽然有些愣神，但很快回抱她，轻轻拍了拍萧竹韵的后背，没有多说什么。
　　身高相仿的两个少女月下相拥。
　　皎洁的月光打在她们的身上，如梦似幻，好似仙女。
　　美好的画面。
　　但出现在某些人眼里就是碍眼的很。
　　不仅后面跟来的楚放红了眼。
　　楼上通过落地窗锁定少女的江芷璃眼神也晦涩起来，浓郁的黑在她眼里泛滥。
　　两个少女都不知道她们之后的命运。
　　只是在此刻彼此相拥取暖。
　　安慰完萧竹韵，季晚告别了她朝公寓走去。
　　现在已经晚上十点了，明天还要上班呢，赶紧洗洗睡吧。
　　但季晚走向电梯。
　　大大的电梯维修摆在了哪里。
　　靠！季晚想骂娘。
　　她脚上还是高跟鞋啊。
　　而且她住在十楼啊！
　　没办法了，季晚只能认命的脱下高跟鞋爬楼了。
　　倒霉催的，什么时候不修电梯，大晚上来。
　　要我老命。
　　季晚气喘吁吁的爬着楼梯，边爬边抱怨。
　　什么楼梯那么高，我的老腰。
　　但季晚看到九楼的时候，她都快哭了。
　　就她这好几年没动的身子，没爬个三楼就废了。
　　终于快到了，感动啊。
　　但季晚打算一鼓作气冲上去的时候。
　　啪嗒，楼梯的灯灭了。
　　看着突然黑下来的楼道，一股寒意从后背涌上来。
　　不…不会闹鬼吧。
　　季晚慌忙想掏出手机，但是早已没电关机。
　　楼道黑不隆冬，一丝光都透不进来。
　　季晚克制自己不断发软的腿。
　　一步一步向上缓慢的走着。
　　剧烈的心跳在黑夜中，异常清晰。
　　这该死的安静……
　　“富强、民主、文明、和谐……“季晚忍住自己快哭出来的恐惧。
　　眼看快接近十楼了，她不由松了口气。
　　但看到十楼楼道大门一个模糊的黑影。
　　季晚觉得她浑身的血液都快被凝固了。
　　她季晚活了这么多年，头一次见鬼啊！！！！
　　这该死的刻在骨子里的恐惧。
　　季晚呆呆的凝视黑影，黑影也一动不动的盯着她。
　　应该是盯，因为季晚感受到了黑影灼热的视线。
　　一时之间，气氛诡异。
　　季晚进也不是，退也不是。
　　季晚正绝望呢，那黑影动了。
　　这样子妥妥的是朝她靠近。
　　季晚吓得闭眼不敢动，手里还提溜的她的两只小高跟。
　　忽然，感觉身边一阵风拂过，那个鬼的威压感强了起来。
　　季晚开始小幅度发起了抖。
　　“天啊，我真的不好吃啊，我好几天没洗澡了。“季晚心内默念，希望那鬼赶紧走。
　　但那股气息还在，好像还有那么一丝好闻。
　　就还挺熟悉的味道，好像在哪里闻过。
　　久久没有动静，季晚悄咪咪打开了点眼缝。
　　虽然还是很黑，但她还是看清了眼前好像是个人影，靠她很近。
　　季晚不知道为啥，感觉有点尴尬。
　　这鬼就不能给个痛快吗。
　　搁着当雕塑呢。
　　季晚心一横眼一闭，拔腿开跑。
　　横竖都是死，不如搏一搏。
　　眼看自己靠近逃离那个人影，靠近大门。
　　季晚心内一喜，但她没有得意太久。
　　下一秒，季晚被那个黑影压在了墙上。
　　季晚还没发出痛呼。
　　她的后背就抵上了一个按钮。
　　啪的一声，视野突然亮了起来。
　　季晚看着环住自己的鬼怪有些呆愣。
　　这衣服，这气味，不会吧。
　　季晚大着胆子抬起了头。
　　洁白完美的下巴，往上就是凉薄的唇角，高挺的鼻梁，以及那双深邃的眼睛。
　　靠！！果然是江芷璃。
　　天杀的，大半夜扮鬼，不知道人吓人吓死人吗。
　　但尽管内心MMP。
　　季晚表面上还是扬起了个憨憨的笑意“那个，江总监，有事吗？“
　　江芷璃没有说话，她静静的盯着被她禁锢在手臂与墙之间的少女。
　　化妆后，本清纯的面容勾勒出了一丝成熟与妩媚。
　　但那迷茫无措的表情又不失她本来的纯真稚气。
　　冲突又和谐，纯中带欲，让人不由眼前一亮。
　　可是这美色却不是为她，而是她那什么未婚妻的。
　　嫉妒与莫名怒气交织。
　　江芷璃那清冷矜持的模样再也无法克制。
　　她感觉道了体内那翻涌奔腾的毁灭感。
　　而这一切的罪魁祸首不正是眼前让她又爱又狠的少女吗。
　　诱惑了她就想跑，哼，休想。
　　在看到少女与她人相拥。
　　江芷璃就知道她对季晚绝对不仅仅是兴趣，而是更深的渴望得到渴求。
　　季晚看江芷璃半天不她，感到了点尴尬。
　　大半夜给她一个臂咚。
　　难道是她吃醋了？
　　她不就跟她未来未婚妻去了个生日宴吗。
　　不至于吧……
　　“那…那个，江总监，你有事吗，没事我先回去了。”
　　季晚轻轻抬手，打算拨开江芷璃禁锢的手，想要回家。
　　“季晚“江芷璃清冷淡漠的声音响起。
　　但不知为什么让人感到了危险的气息。
　　“呃，总监怎么了“季晚乖巧应道。
　　脑内疯狂“我最近得罪她了？难道是上次酒店暴打她印象太深刻了？”
　　“你想知道你在那个度假村对我做了什么吗？“
　　江芷璃挑起季晚的下巴轻轻掐着。
　　果然，她记仇了！！！
　　我就知道她没这么容易放过我，敢情搁着等着呢。
　　季晚有些尴尬，赶紧道歉“抱歉，总监，我对我那晚的失礼感到非常抱歉。”
　　但江芷璃只是幽幽的看着她，眼色暗沉了下来。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　“总监大人有大量，不要计较我的过错好不好？”季晚的赶紧拍马屁道。
　　“我如果一定要计较呢？“江芷璃靠近季晚的脸庞，两人凑得很近。
　　温热的气息洒在季晚的脸侧，让季晚的脸颊不由有些燥热起来。
　　近距离的美色暴击。
　　说话就说话，凑那么近干嘛。
　　季晚有些害羞的想到
　　“那我赔钱？要不我请你吃饭？……”季晚努力找寻解决问题的方法。
　　但江芷璃只是静静的看着她，没有回答。
　　“果然，女主也不都是圣母白莲花，还是有斤斤计较的腹黑。”季晚默默吐槽道。
　　季晚的腿都快站酸了，巴拉巴拉说那么多话，嘴都说干了。
　　最后无奈了“总监，你到底要干嘛，给个痛快吧。”
　　“我如果只想要做一次你那晚对我所做的呢？”
　　江芷璃的嘴角轻轻勾起，声音带上了蛊惑。
　　我靠，她果然想打我！！
　　小肚鸡肠的女人。
　　季晚瞅了一眼她的小胳膊小腿的。
　　这给女主打一顿，明天妥妥下不了床。
　　难道她从今天起，就此坐上轮椅？
　　想想都恐怖。
　　“那个，总监，我想起来还有点事，明天再说啊，哈哈，今晚太晚了‘季晚想打个马哈糊弄过去。
　　她轻轻挪开江芷璃的手，看她没反应，大胆的向旁边走着。
　　看江芷璃没有阻止的样子，不由窃喜。
　　但下一秒，又被拉回来了。
　　“嘶，江芷璃，你干嘛呀？“感受到后背的刺痛，季晚不由有些恼怒道。
　　声音奶凶奶凶的委屈音调。
　　这女人到底想干嘛，真想大晚上打她一顿？
　　殊不知她这幅模样让人想欺负的欲望膨胀。
　　“我说过，我要计较的。“江芷璃的嗓音带上了不明的沙哑。
　　整个人危险了起来。
　　季晚简直了，给她打一顿算了。
　　哼，狗女人。
　　“你轻点打，我怕……唔”
　　话没说完，突然被堵住话语。
　　感受唇间的一抹柔软，季晚愣住了。
　　她难以置信的睁大眼睛，江芷璃的绝美面孔近在咫尺。
　　视觉的强烈冲击，与感官的刺激。
　　都在提醒季晚她们在干什么。
　　这TM什么情况啊！！！
　　江芷璃看着季晚一瞬间的呆愣，放肆的探了进去。
　　不管不顾。
　　搅动着，掠夺着。
　　等季晚反应过来她们在做什么的时候，已经晚了。
　　她挣扎不了。
　　迎接她的只有更汹涌的巨浪。
　　无法抵抗。
　　只有等待覆灭的窒息恐惧。

第47章  世界三
　　汹涌的攻击, 让人无法承受。
　　季晚抬手推阻，但软绵无力。
　　只能任人宰割，被狠狠欺负。
　　等江芷璃放开季晚时。
　　季晚只能靠着江芷璃的支撑才不至于软倒。
　　她的眼睛泛起泪花, 整个人一种懵懂迷茫的样子。
　　好像不知道刚刚发生了什么。
　　只是不住的剧烈的呼吸着，缓解刚刚窒息的掠夺带来的后劲。
　　江芷璃轻柔的拨开季晚因为挣扎垂下的发丝。
　　动作温柔, 深情。
　　只是眼睛里带有毁灭与偏执。
　　看到她与萧竹韵相拥, 嫉妒上涌, 她分不清楚其他。
　　只知道她要抓住季晚。
　　这个牵动她身心的女人。
　　是季晚先来招惹她的不是吗。
　　好不容易等季晚回过神，她的小脸布满震惊。
　　为什么女主会亲她？？
　　难道她断片的时候，强吻女主了？？
　　天杀的, 我不会又破坏剧情了吧。
　　恩, 我为什么要说又, 季晚脑内奇怪的回忆着。
　　但是就是一片空白啊！！！
　　她真的啥也想不起来啊。
　　难道她真的对女主耍流氓了？？
　　想起女主之前嘴上的痕迹，都肿了。
　　那不会真的是我干的吧！！！
　　靠，喝酒误事。
　　季晚脑内一阵旋风。
　　脸色青青白白的, 不知道在想什么。
　　江芷璃轻轻的挑起季晚下巴, 让她与自己对视。
　　清亮迷茫水汪汪的杏眼惹人怜爱，让人想要好好欺负。
　　“江..江芷璃, 我们这样不对。”季晚别扭的移开视线, 不敢对视。
　　弱弱的说道，毫无底气, 非常心虚。
　　“呵, 哪里不对。”江芷璃指腹轻轻磨蹭季晚的唇瓣。
　　视线紧紧盯着季晚，深邃温柔。
　　“我, 我…”季晚一时还真没办法反驳。
　　毕竟她理亏, 还真说不出她哪里不对。
　　但就是奇怪啊，亲她什么之类的……
　　“我有未婚妻了。“心一横, 季晚咬牙说道。
　　萧竹韵拉她当挡箭牌，那她也可以利用一下。
　　好姐妹有来有回嘛。
　　反正萧竹韵最后都是女主的，希望她以后不要记恨我啊。
　　江芷璃的眼一暗，暴虐的情绪翻涌。
　　手用力按向禁锢季晚的墙壁，压向季晚。
　　“那我呢？你对我没有什么表示吗？“江芷璃的声音冷淡的不行，好似谈判。
　　季晚表示她也很绝望啊，她怎么就亲了江芷璃了呢。
　　还好就度假村一次。
　　应该没有其他了吧。
　　这就是个乌龙。对，神奇的乌龙。
　　“那个，对不起，江总监。我一喝酒就这样，冒犯你了，我会补偿你的。”季晚有些心虚道。
　　江芷璃看她的眼神让她感到了危险。
　　“你要怎么补偿我？“江芷璃掐住季晚下巴的力道加大。
　　感受到疼痛，季晚稍稍挣开江芷璃禁锢的包围。
　　“那个，总监，很晚了，明天再说行吗。”季晚觉得现在的气氛有些窒息。
　　强吻人家什么的，会被江芷璃那群追求者砍了吧。
　　而且不知道为什么现在这个场景她好像在哪里见过。
　　“季晚，跟她取消婚约。“江芷璃抓着妄图逃跑的季晚的手腕说道。
　　语气霸道，命令的意味十足。
　　季晚觉得这女人简直了。
　　吃醋就吃醋，还得来这警告她远离她未来未婚妻？
　　季晚选择性的把自己可能作为女主喜欢的人的可能性划掉了。
　　想想都不可能嘛。
　　毕竟人家可是书里面的官配啊。
　　虽然大结局就到这两人才是婚约者，打脸季晚送入监狱就没了。
　　现在亲她肯定是为了报复她。
　　想到这季晚的脸不由红上了一个度。
　　“就当被狗咬了一口。“季晚自我安慰想道。
　　可谁家狗长这么好看！！！
　　造孽啊。
　　季晚急于摆脱这尴尬的情况。
　　她没有回头，故作冷淡道“江总监，我很抱歉对你做出这种事情，但我有了未婚妻，希望你自重。”
　　江芷璃没有说话，她握着季晚手腕的力道加大。
　　“江芷璃，放手，你握疼我了。”季晚皱眉挣脱道，有些没耐心起来。
　　江芷璃看向季晚的动作，眼神暗了下来。
　　“你是因为她的家世吗？”江芷璃的声音平淡，但蕴含风波。
　　季晚不想过多纠缠，声音平静的强调。
　　“是，我是季氏集团董事长的女儿，你上任第一天应该就知道了。
　　而萧竹韵与季家是一样的世家，我与她门当户对。
　　而你不过是我家公司的一个小小职员，没有权利让我退婚。
　　凭什么你一句话，我就得解除婚约。
　　请你不要将主意打到我未婚妻身上。”
　　江芷璃的手慢慢松开，她眼睁睁看着季晚挣脱她离开。
　　虽然有人说过，季氏集团千金会在公司实习。
　　但她从未见过，更何况姓季的那么多，所以她在赌。
　　季晚只是个平凡女孩，而她也有把握去追求她。
　　而现在，随着萧竹韵的出现，一切都脱离了掌控。
　　季晚好像一瞬间变的遥不可及了起来。
　　江芷璃站在空荡荡的楼道，没有动作。
　　这时一通电话打了过来，江芷璃无神的从口袋拿出来，接通了。
　　“江总监，合作吗？“不大不小的声音透过电话传来。
　　…………………分割线………………………
　　季晚回到家，背靠大门软了下来，坐到了门口。
　　脸不由红通通起来，心跳快的不可思议。
　　她刚刚算嘲讽女主了吧？
　　这下剧情线应该没什么大问题了。
　　接下来只要女主相认回归季家，她作死陷害
　　然后赶紧逃就可以了。
　　这波操作简直完美。
　　但一想起刚刚湿滑柔嫩的感官刺激。
　　她又羞耻的不行。
　　季晚捂住脸蹲了下来，克制自己不要想。
　　可是江芷璃淡漠温柔的眼神，霸道的动作。
　　让她小心脏砰砰的跳个不停。
　　我怕不是得病了，心怎么跳这么快。
　　“长那么好看，还这么勾人干嘛啊！！！“季晚捂住心口想着。
　　她现在整个人纠结的不要不要的。
　　但任务还得继续啊。
　　1000万呐！！！！
　　突然脑内传来了一道激动又熟悉的声音“宿主大大，我升级回来了，开不开心。”
　　尖锐的电子音响起，激动的不行。
　　这一声差点没把季晚送走，噪音污染。
　　“闭嘴“季晚没好气道。
　　“哇，要哭了，我走了这么久，你都不想我吗，好狠心啊宿主大大。”系统111假哭道。
　　下一秒，小光球变了出来，在季晚面前晃荡。
　　季晚顺势起身走入玄关处，将系统111抱入怀中。
　　猛地一捏，心情好了一点。
　　暂时也不纠结那么多女主的问题了，她左右不过一个炮灰，怕什么。
　　“说吧，又升级了什么废物东西回来。”季晚问道。
　　“我这次升级的可厉害了，宿主你猜猜。“系统111得意道。
　　虽然可以升级多亏了季晚的SSS级任务就是了。
　　“时间暂停？“季晚随意道。
　　“呃，宿主，不可能有这个啦。”系统111道。
　　“实用技能加满？让我一下子会煮饭、开飞机、武力爆棚的那种？。”
　　“呃，宿主大大，这有点困难“系统111心虚道。
　　“那就随随便便给我在这个世界变个百万富翁的身份吧。”季晚点点小光球的球体道。
　　“呃，宿主大大。不符合任务规定，我没办法更改你的身份呢。”
　　系统111萎了，让她宿主大大猜，就是来折磨它的。
　　它宿主大大的要求怎么这么高啊！！！
　　尽是些奇奇怪怪的高级玩意。
　　“没趣“季晚将系统111丢到一边，打算洗澡去，不搭理系统111了。
　　她现在迫切想洗掉身上那股不属于她的淡淡香味。
　　“宿主大大，等我说完嘛“系统猛汉撒娇道。
　　季晚一阵恶寒，升级升的变的更想给它来两下了怎么办。
　　“好好说话，别整有的没的。”季晚敲了一下小光球道。
　　“唔，好“系统111没有手捂住头，只能硬生生憋住痛呼。
　　现在为宿主介绍升级后的新技能：
　　1、好感检测：可以探测任意人的对自己或对她人的好感（一次只能查看一人，冻结时间24个月）
　　2、行踪隐蔽：可以将宿主大大的存在感降低，变成透明人的存在。（随机时限）
　　“怎么样，宿主大大，我是不是很厉害！“系统111求表扬道。
　　但是季晚神色淡淡，隐隐有些嫌弃。
　　就这？？？？
　　关那个好感检测就要两年来看，又是个没用的东西。
　　而那行踪隐秘，好像有点东西。
　　说不定我以后跑路可以用。季晚摸摸下巴想道。
　　她目光看向大门，如果将好感度用给江芷璃会怎么样？
　　她对我的好感，不会是负数吧。
　　算了算了，别浪费好感检测的次数了。
　　她肯定不喜欢我。
　　多么明显的事情。
　　毕竟我刚刚还嘲讽她不是世家来着呢。
　　季晚不愿多想，她只是做任务的打工人，江芷璃会怎么样都与她无关。
　　系统111等半天她宿主大大的回答，结果就是一阵沉默。
　　然后系统111发现。
　　她宿主大大早就撇下她进了卫生间洗澡去了。
　　绝情的宿主大大。
　　看她宿主大大刚刚一脸陷入了一阵沉思的样子。
　　好像心情不好。
　　难道是这次任务太难搞，给她宿主大大压力了？？？
　　可它也没见宿主大大多认真做过任务啊。
　　也是，宿主大大两个世界了，都摸鱼的。
　　这种陷害人的东西好像真的很难的样子。
　　系统111自我解释道。
　　要不，叫宿主大大继续色那啥诱女主？？
　　鉴于前两个世界那点破事，季晚可能一点不记得，但系统111记得啊。
　　可惜上面有规定，不能对宿主讲太多。
　　最近主神的能力好像加强了一点，也不知道主神什么时候能醒过来。
　　这样就可以让她来帮帮宿主了。
　　系统111有些惆怅道。
　　而此时的季晚家门口。
　　江芷璃站在季晚门前，眼睛晦涩，明暗交叠。
　　她的手上还握着刚刚的手机。
　　亮起的手机界面上。
　　屏幕短信：
　　“与我合作，我有对你有好处的东西，相信你会感兴趣的。
　　当然这关于季家千金。
　　地点在你公司楼下的咖啡店。”
　　回复：
　　“恩，我答应了，我会去的。”
　　江芷璃的手轻轻按在季晚的门上。
　　久久没有动静。
　　虽然不知道会怎么样，但能得到你就是对的。
　　与此同时另一边。
　　楚放靠在萧竹韵公寓楼下的大树下，手轻点自己被咬肿的唇瓣。
　　没有任何表情，冷酷的不行。
　　但看到手机亮起的回复消息时，她露出了一丝笑意。
　　拿出手巾擦了擦自己晕乱的口红，以及收拾了一下被扯乱的衣领。
　　她抬头看向萧竹韵紧闭的窗帘，眼中露出势在必得的光芒。
　　“阿竹，我会重新得到你的。”

第48章  世界三
　　第二天早上。
　　季晚有些纠结的坐在床头, 她身上的睡衣还没换下来。
　　可爱的卡通睡衣配上季晚苦哈哈的小表情竟显的有些可爱。
　　季晚有些纠结自己到底要不要去上班，昨天那么尴尬。
　　今天看见江芷璃岂不是更尴尬。
　　她现在肯定记恨我了啊。
　　季晚烦躁的挠挠头。
　　嘀嘀嘀……
　　电话响起，季晚接通了。
　　是季妈妈的声音“宝贝晚晚, 想妈妈没有啊。”
　　“妈，我们昨天才见面。“季晚淡淡的回道, 但声音里带上了撒娇。
　　“晚晚, 不想麻麻吗, 好伤心啊，那么多天没见我家宝宝了的说。”
　　“好了，好了。最爱我美丽的母上大人了。”季晚的脸上不由带上了笑意。
　　烦闷的心情好了很多。
　　原主也是渴望被爸爸妈妈疼爱的孩子啊。
　　可惜他们工作太忙, 尽管爱孩子, 也没办法多陪伴, 只能通过电话、视频交流。
　　但就算这样，原主其实也没有怨恨过季父季母。
　　她当初的崩坏可能更多的是身份揭发。
　　季父季母与江父江母都觉的自己愧对于江芷璃，而加倍对女主掏心窝子的好。
　　而对于季晚, 一致都认为她享受的是最好的待遇, 因该不会委屈。
　　就让她突然接受自己的身世，突然面对自己不熟悉的江父江母。
　　与因为愧疚, 一门心思在自己亲生孩子身上的季父季母。
　　却都忽视了原主也是受害者的事实吧。
　　其实季父季母对季晚都是还有感情的, 但原主一心卡在了自己不是亲生的魔怔中出不来了，渐渐疯狂起来。
　　她疯狂的想证明自己才是季家的孩子, 处处与女主比较。
　　但每次都被女主碾压, 甚至是无视。
　　而未婚妻被夺，可能是压倒原主的最后一根稻草吧。
　　虽然不知道原主是不是真的爱萧竹韵。
　　但是萧竹韵未婚妻的身份是她心中作为季家孩子的最后一点象征了。
　　季晚突然有些沉默, 虽然原主前期是在针对女主, 但其实都是小打小闹，并没有什么真的大伤害。
　　说白了, 都是剧本害的。
　　珍爱生命，远离女主。
　　季晚默默坚定道。
　　感受到宝贝女儿突然的沉默，季母有些紧张“晚晚，怎么了，最近工作不开心吗。”
　　“没有，妈妈。我很好，别担心我了啦。“季晚从思考中回神，软乎乎的解释道。
　　“那就好，如果有委屈，要跟妈说。你说什么，妈妈都相信你。“季妈妈温柔道。
　　季晚心中一暖。
　　尽管现在身份没揭穿，但季母是真的在关心她。
　　那是她以前在孤儿院从来没有体会过的感觉。
　　“好，知道了妈妈。”季晚乖乖回道。
　　“希望到时候我离开她的时候，不要太伤心我的不见。”季晚默默想道。
　　“哦，对了。差点忘了正事。
　　你爸说今天会路过分公司，他会去看看你。
　　正好你们父女俩好好聚一聚，这么久不见了。
　　你爸呀，嘴里说不想你，那身体是比谁都诚实。
　　这不，一知道会碰见你，赶紧让助理改了行程，一定要绕远路来看看你。”
　　季母的声音带上了调侃与幸福，还有一点点羡慕。
　　可惜她在国外还有个项目，必须赶紧出国，不能多陪陪她女儿。
　　“知道了，妈妈。“季晚乖巧回道。
　　等与季母挂了电话粥。
　　季晚看了看时间。
　　好家伙，再过15分钟她就又双叒叕迟到了。
　　等身份揭穿。
　　她到时候跑路，不能再用季家给的银行卡。
　　只能靠这点工资了。
　　都是血汗钱，不能扣啊。
　　等季晚急急忙忙的收拾好，爆发出了她初中八百米第二的实力。
　　最终以三秒钟的差距打卡迟到……
　　啊，一个月迟到超过三次她奖金就没了！！！！
　　她这个月迟到几次来着？？？
　　季晚回忆了一下。
　　几天前睡迟了，迟到了一次。
　　前天吃早饭吃太开心时间过长，迟到了一次。
　　加上这次。
　　所以这个月才开始没几天她就迟到了三次。
　　还好，还好，还有机会。
　　季晚拍拍胸口自我安慰道。
　　看着电梯刚好下降。
　　季晚急急忙忙的冲进电梯，刚好与从电梯出来的人相撞。
　　一片柔软的触感，撞的季晚人都蒙了。
　　整个人都被那股熟悉的气息包围，季晚一时忘了脱离那个她扑入的怀抱。
　　莫名有了一种眷恋的感觉。
　　望着突然扑进自己怀中的季晚，江芷璃没有多说什么。
　　她深吸了一口气，语气故作冷漠的推开了季晚“让开。”
　　冷不丁，听到江芷璃的声音。
　　季晚身体一僵，快速的退出江芷璃的怀抱。
　　意识到自己做了什么之后，她真诚道歉道“抱歉，江总监。”
　　但江芷璃没有过多理会她，错过她向外走去。
　　江芷璃突然冷淡的态度，一点也不像之前那样。
　　也是，我都那么对她了，她怎么可能给我好脸色呢。
　　我昨天那样，她以后不报复我都不错了，不过是态度冷漠罢了。
　　尽管如此安慰自己了。
　　但季晚说不清楚为什么，心中感觉到了一丝酸涩与失落的情绪，以及一抹心痛滋味。
　　十分令人别扭的感觉。
　　但季晚没多想，她进去电梯，然后向自己的岗位走去。
　　“现在的任务是搞钱，不能想那么多乱七八糟的东西。”
　　季晚拍拍自己的脸想道。
　　而转角的江芷璃，盯着电梯门缓缓关上。
　　江芷璃静静的看着季晚的身影彻底消失，她的眼神偏执晦涩起来。
　　她会得到季晚的，不论用什么手段。
　　季晚浑然不知，自己已经被江芷璃惦念上了。
　　等待她的是未知的命运。
　　咖啡厅，最角落沙发。
　　江芷璃看到了那个要与她合作的女人。
　　酒红色的大波浪醒目妖娆。
　　江芷璃径直走到了她的对面沙发落座。
　　两个人互相打量，谁也没说话。
　　她们都感受到了对面身上相同的气息。
　　楚放嘴角微勾，先发制人道“你是江芷璃，季氏分公司总监，同时也是掌管了地下产业的人，你是个有野心的人。”
　　江芷璃，没有说话，她冷冷的打量楚放。
　　能知道她这些信息，说明对面绝对不是什么小人物。
　　“楚放，楚氏集团私生女，萧竹韵的初恋爱人。
　　七年前，不知何故失踪，只留下一封信给萧竹韵。
　　现在的身份是楚氏集团的实际控股人。”
　　江芷璃淡淡的说道，眼中毫无波澜。
　　“你是个聪明人，我想我们是很好的合作对象。”
　　楚放的身份一下子被公布，她没有震惊，而是果然如此的淡然。
　　她当初在调查季晚的时候，就知道了江芷璃的存在。
　　而江芷璃是她成功的一个重要伙伴。
　　“你凭什么觉的我们能合作？“江芷璃反问道。
　　她眼中逐渐出现锐利的审视视线。
　　“就凭我知道你喜欢季家千金吧，我们的对象不一样，但目标是一样的。”
　　楚放没有畏惧江芷璃的视线，她双手交叉放于桌面，将下巴抵上，嘴角勾勒出放肆的微笑。
　　“呵，你怎么知道我喜欢谁？就那么确定我喜欢的是季晚？“江芷璃面无表情，她轻轻端起面前的黑咖啡递到嘴边道。
　　“我一句季家千金，就将你约出来了，这不就说明了。
　　当然我也不是随意的判断，我这边可是有很多细节证明呢，你要知道吗？“
　　楚放回道，眼中勾勒出狡黠。
　　江芷璃没有马上回答，只是淡然的看着楚放。
　　而楚放也随便江芷璃打量，没有半点不适应。
　　过了片刻“你呢，为了萧竹韵？“江芷璃淡淡的说道。
　　“我们是同一个目标不是吗，而且面对两个世家，需要你我的合作才有胜算。“
　　楚放轻轻搅动眼前的卡布奇诺道。
　　“要我跟你一起做什么？”江芷璃仍旧没有什么大表情道。
　　“我们其实只要让两个家族放弃她们的联姻，但这放弃不是说说就可以解决的。”
　　楚放不知道想起了什么，眼光不由有些暗淡。
　　“你觉得你哪一点可以撼动她们。”江芷璃问道。
　　“如果跟地下世界的霸主合作，我相信我们有胜算。
　　毕竟你当初来季氏的目标可不是季晚不是吗。”
　　楚放眼神有些狡猾道。
　　江芷璃没有说话，楚放的势力也绝对没有她想的那么表面。
　　江芷璃嘴角微勾，露出了一丝浅浅的笑意。
　　她主动伸出了手道“我喜欢与聪明人打交道。”
　　楚放也笑着伸手回应“合作愉快。”
　　而此时办公室的季晚正打着电话。
　　“哈欠，哈欠”季晚捂着鼻子突然打起了喷嚏。
　　奇怪，有人想她吗？？
　　“怎么了，晚晚。”萧竹韵有些沙哑的温柔声音传来。
　　“没事，竹韵姐姐。可能是昨天晚上睡觉踢被子了，有点着凉了。”季晚抽了两张纸擦了擦鼻子道。
　　“你啊，这么大了，还踢被子。”萧竹韵无奈笑道。
　　“什么嘛，竹韵姐姐你还不是感冒了，嗓子都哑了。”季晚不甘示弱道。
　　“我……晚晚别乱说”萧竹韵有些局促的解释。
　　手机对面的脸突然一红，意识到季晚看不见，她稍微舒了一口气。
　　都怪楚放，突然发什么疯。
　　想起昨晚的哭泣，萧竹韵有点不好意思。
　　毕竟她没感冒，可也不能告诉晚晚她被楚放那个臭流氓亲哭了，所以哑了。
　　好丢人的。
　　“好了，好了。不逗你了，萧爷爷怎么说，婚约的事情怎么办？”季晚问道。
　　“爷爷说这是跟你爷爷的约定，不允许。
　　说什么，除非是季爷爷过来跟他说，但这是不可能的。”
　　萧竹韵想起她爷爷一谈起婚约就油盐不进的样子，微微叹气道。
　　“我爷爷要真出来，那恐怕谁都别想在晚上好好睡觉了。”季晚吐槽道。
　　也亏的萧爷爷想的出来，到时候她爷爷来个诈尸，不知道萧爷爷禁不禁的起吓。
　　“好了，还有时间。一定可以解决的，不要担心。“萧竹韵温柔的安慰季晚道。
　　所以两边人马目的不同，但结果一样的退婚大队出现了。

第49章  世界三
　　“小晚, 别忙活了。快准备准备，等会季总要来我们分公司。”
　　张姐朝季晚喊道。
　　硬生生把还在改方案的季晚拉出电脑桌。
　　“别啊，姐姐。我快完成了阿。”季晚不在意道。
　　“那可是季总, 你boss的boss 。快，别拖拉。”
　　张姐无情的给季晚点了个保存, 拉走季晚到门口迎宾。
　　等季晚来到楼下, 她简直要被这阵营笑死。
　　部门一群人夸张的, 一个个胸前还带上了红色礼带，公司门口还铺上了长长的红地毯。
　　礼花，横幅, 一个不落。
　　一个个像迎宾小姐一样, 都到门口迎接她老爹。
　　季晚本来不想戴这个看起来傻傻的玩意。
　　但看一群人戴着, 她不戴好像不太好，所以她只好主动的给自己套上了。
　　莫名有点想看江芷璃带这个的样子，一定很有意思。
　　季晚脑内不由想道江芷璃正经的模样配上那个红礼带。
　　画面太美, 不敢想象。
　　但下一秒, 江芷璃的身影出现在了季晚的前面不远处。
　　清冷禁欲的高冷风范让季晚有些心虚的移开视线。
　　YY人家什么的，不太好。
　　可为什么只有江芷璃不用红带带啊！！！
　　羡慕。
　　只有她有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　很快, 一辆加长版劳斯莱斯停在了公司门口。
　　季父穿着一身得体的银色西装。
　　尽管已经五十多了, 但看起来依旧风度翩翩，一点不显老态。
　　他慢慢走入公司, 视线先落到了职工中最醒目的江芷璃身上。
　　毕竟人群中只有她没有那个红带带。
　　周身气势凌厉, 自信，优雅。
　　一看就不平凡。
　　“这孩子, 怎么有点熟悉。”
　　季父莫名感觉到江芷璃身上的熟悉感想道。
　　特别是她的眉眼, 竟有些像她夫人年轻的样子。
　　但季父没有多想，他继续环视一圈。
　　终于在边边角落, 看到了他的宝贝女儿。
　　季父不由露出慈爱的笑意。
　　他家乖晚晚都学会低调了，知道藏于人群了，看来磨练的效果有了。
　　但季父的这一笑落入了其他职工的眼中，默认了董事长喜欢这个调调。
　　不知道那位仁兄，快速的拿出了个广播箱“欢迎董事长。”
　　一时间横幅举起来，礼花放出来。
　　一群人活像路边那种廉价的开业庆典………
　　哪里像个上市公司。
　　季晚都替她爹感到尴尬。
　　但季父没有多在意，他跟随江芷璃走去视察公司了。
　　只是在路过季晚的时候，还跟她眨眨眼。
　　季晚乖乖的还了一个不要钱的大大笑容。
　　老父亲果然露出感动欣慰的神情。
　　本来季父是叫季晚带她视察的，但季晚心系任务啊。
　　这么好的相认机会，不能浪费啊。
　　于是季晚就硬扯什么关系不要公开，公司没人知道她的身份，要低调之类的。
　　然后什么总监人多好啊，人美，能力强。
　　反正基本在她老爹面前拍遍江芷璃的彩虹屁。
　　跟个小迷妹似的。让季父感兴趣起来，给他们制造认识机会。
　　江芷璃一路上也没有辜负季父的期待。
　　气度、谈吐、能力都得到了季父的肯定。
　　感受到这孩子与自己年轻时候相似之处。
　　季父很是满意。
　　“要不是晚晚已经有婚约了，我还真想让这孩子做我女婿。“季父遗憾的想道。
　　“季总，接下来是策划部。“江芷璃带领季父走入季晚所在的部门道。
　　整个部门已经站成一排等候了。
　　季晚有些无聊的站在最后一个位子。
　　比起其他人的害怕，她是最淡定的。
　　只是她老爹的眼光能不能收敛一点，老看她，生怕别人不知道她两个有关系似的。
　　等一切都结束，季父离开，其他人都松了一口气。
　　而季晚已经收拾好，前去跟她老爹约定一起吃饭的餐厅。
　　走进这家看起来就很贵的餐厅。
　　好不容易找到她爹说的地方，季晚有些开心的推开门喊道“爸爸，想我没有。“
　　说着兴奋的扑了过去。
　　语气活泼又乖巧，让季父老父亲的激动情绪一涌。
　　“你这孩子，爸爸肯定想你了。“季父笑着应道，对季晚张开怀抱。
　　季晚也乖乖的扑过去抱了抱季父。
　　用行动证明对老父亲的爱。
　　原主虽然很少说，但她其实很爱这个表面严厉，其实比谁都宠她的父亲。
　　“好了，还有人呢。等会竹韵也会来，你去接一下她。“
　　季父拍拍撒娇的季晚的后背，示意她房间内还有别人的存在。
　　季晚脱离季父的怀抱，奇怪的转头。
　　“哪来的人，她怎么没有看见？“
　　直到季晚与角落那双清冷淡漠的眼眸对上。
　　季晚不由浑身一僵，脸也随之红了起来。
　　谁能告诉她，为什么江芷璃也在这？
　　所以她刚刚看到了多少！！！
　　好丢人！！！
　　撒娇被看见什么之类的。
　　“那个爸爸，我去…去接竹韵姐姐，你们慢慢聊哈。“
　　说着季晚快速移到门口，躲了出去。
　　殊不知江芷璃的眼神从她进来的那一刻就没有离开过她。
　　少女的娇憨、可爱被她尽收眼底。
　　江芷璃的眼神微暗，想得到的欲望也膨胀起来。
　　季晚躲入厕所，她坐在马桶上捂着脸害羞。
　　不知道为什么，被江芷璃看到丢人的样子就是好羞耻。
　　特别是昨天还那样了。
　　季晚的脸越想越红，但她拍拍自己的脸，强行让自己冷静下来。
　　但当她想开门出去接萧竹韵的时候。
　　她听到了熟悉的声音。
　　“阿竹，不要生气了好不好，我错了。“楚放妖娆性感的嗓音带上了丝娇俏的撒娇。
　　季晚握门把的手一抖。
　　不会吧？
　　如果她没猜错，外面不会是那个大波浪跟萧竹韵吧？
　　所以有八卦啊！！！
　　“楚放，我说过。我跟你没有任何关系，请你不要纠缠我。“
　　萧竹韵温柔的声音带上了丝故意的冷漠。
　　“阿竹，你对我还有感情，你还爱我。“楚放的声音带上自信的肯定。
　　“没有“萧竹韵急切的快速否决，声音莫名有些心虚起来。
　　“呵，阿竹。我靠近你的时候，你的心会跳个不停。我抱你的时候，你会自己软进来。我吻你的时候，你也是有感觉的。对不对。“
　　楚放带上了咄咄逼人的语气。
　　“我说过，没有，让开，不…不要靠我这么近。“萧竹韵的声音弱了下来。
　　“你骗人，如果不爱，你现在的心跳怎么这么快。“楚放的声音带上了调侃，以及满满的爱意。
　　“我…唔“
　　接下来，就是一阵少儿不易的声音。
　　季晚刚降下来的红色，又升了回去。
　　这两个的关系，这么刺激的吗。
　　“小1，帮我看看这两个的好感。“季晚好奇道。
　　“宿主大大，你确定吗，会不会太浪费了？“
　　系统111提醒道。
　　它是万万没想到，它宿主大大这么随便把用一次冻两年的道具给用掉。
　　“别废话，赶紧的。“
　　现在谁都阻止不了，季晚熊熊燃烧的八卦之心。
　　不，她不是八卦，她是帮萧姐姐看看对面是不是渣女。
　　“呃，好的。使用好感检测。“系统111无奈道。
　　好感检测：
　　萧竹韵好感对象楚放---95（心底的难忘）。
　　楚放好感对象萧竹韵---98 (永恒的挚爱)。
　　解锁特殊人物。
　　楚放：
　　楚氏私生女。
　　因为小时候受到很多苦难，为人狠厉，有心机。
　　高中与萧竹韵相恋，感受到了温暖与爱。
　　后被萧爷爷发现威胁被迫与萧竹韵分开。
　　萧竹韵自此之后再也没见过楚放，只知道萧爷爷说是楚放收了他五百万支票抛弃了她。
　　但具体一概不知，而楚放也音信全无。
　　萧竹韵从此对爱情失望，答应了与原主的婚约。
　　后楚放出国偷偷组建势力，掰倒了他的父亲，得到了楚氏。
　　楚放是本书作者第二部脑洞《错换人生之爱情考验》的反派。
　　得知所爱萧竹韵成为她人婚约者，吃醋回国。
　　因为痴缠萧竹韵，凭借背后势力的强大，与女主争夺萧竹韵。
　　但最终失败。
　　“呃…”季晚觉得自己说不出话。
　　神TM第二部！！！
　　“小1，怎么回事。我这第一部的都还没下线，楚放怎么冒出来了？“
　　“呃，宿主大大。好像因为你的出现，剧情出现了点点小问题，导致楚放提前回国了。”
　　系统111解释道。
　　“但问题是这两个人明显好感高的不行啊，竹韵姐姐怎么可能会看上江芷璃，她看起来不像渣女啊，难道是女主光芒？”
　　“不知道呢，第二部只有文案，只知道楚放是反派呢。所以宿主大大，你接下来要随机应变了。”
　　“靠，加钱。”季晚没好气道。
　　她想把那个坑爹作者揪出来揍一顿，嚯嚯一个不够，还得再来一个。
　　等外面没有动静了，季晚做贼一样的开了门出来，回到了房间。
　　但是她打开门。
　　季晚震惊了，她有些错乱。
　　好像来错地方了。
　　现在是什么情况。
　　为什么楚放也一起来了？？？
　　“晚晚，过来。介绍一下，这是楚总，我这次的合作对象，跟你年纪相仿，过来打个招呼。”
　　季父对呆滞的季晚喊道。
　　“啊？哦，楚小姐好。‘季晚回过神喊道。
　　说着季晚走过去，想找位子坐下。
　　但现在她面临着两难的选择。
　　一个是她爸爸跟江芷璃之间的一个空位。
　　一个是她爸爸跟萧竹韵之间的位子。
　　桌子不大，一个小圆桌。
　　几个人围成一圈。
　　而楚放坐在江芷璃与萧竹韵之间。
　　季晚简直纠结的不要不要的。
　　跟江芷璃坐吧，她尴尬。
　　跟萧竹韵坐吧，刚刚知道人家之前对象吃醋的威力，有点不敢。
　　但季晚没有纠结多久。
　　“晚晚，快坐到竹韵这来，你们以后可是小两口，多培养培养感情。”
　　季父直接帮季晚决定道。
　　季父话音刚落，季晚明显感受到了房间温度的下降。
　　特别是楚放似笑非笑的表情让人有点害怕。
　　还有江芷璃落到她身上若有若无的视线，也怪冷的。
　　季晚觉的人生已经很艰难了，她老爹还得给她雪上加霜，伤口洒盐。
　　最后，季晚还是坐到了萧竹韵旁边。
　　没办法，女主才是最恐怖的。
　　坐下后，季晚可怜巴巴的看向萧竹韵。
　　指望她能缓解下尴尬的气氛，顺便帮帮她。
　　结果她就一个劲的脸红低头，完全没有解救的意思。
　　靠，有爱人没姐妹的女人，看透了。
　　然后饭局在一种看似平淡实则暗流涌动的诡异状况下进行。
　　当然，季父就觉的这些年轻人话太少，只会他说一句回一句。
　　“看来年轻人里面多个我，总会放不开嘛。“季父想道。

第50章  世界三(倒V结束)
　　滴滴滴……一阵手机铃声响起。
　　季父接通了。
　　但很快他的脸色有些严肃起来。
　　季晚担心的看向季父, 不知道发生了什么。
　　“晚晚，爸爸有点事情，先走了。
　　你们继续, 你们年轻人肯定有很多相同的话题，好好聊。
　　你记得跟竹韵一起回去有个照应。
　　爸爸处理完事情再跟你一起吃饭。”
　　季父说完, 起身穿起外套, 向外走去。
　　“等…”季晚话还没说完, 季父就走了，还贴心的关上了门。
　　“别啊，带上我啊。“季父一走, 季晚明显感受到了那窒息的氛围。
　　“晚晚, 要不, 要不我们也回去吧。“萧竹韵拉了拉季晚的手小声示意道。
　　“我看行“季晚凑到萧竹韵耳边道。
　　楚放与江芷璃看着季晚与萧竹韵暗搓搓的小动作，没有说话，只是眼神都暗了下来, 不知道在酝酿什么。
　　“那个, 我…我们两也先走了，你们继续。”
　　季晚拉着萧竹韵的手起身向门口走去。
　　“呵, 你们就这么走了。
　　季伯父可是要我们好好交流交流呢。
　　你说是吧, 江总监。”
　　楚放拉住萧竹韵的手，拇指轻轻磨蹭她滑嫩的手心道。
　　萧竹韵的脸果然又红了。
　　“恩, 你们不应该留下来替季伯父吃完这顿饭吗, 还是你们在嫌弃我们？”
　　江芷璃的嘴角勾起了一抹微笑，眼中闪过玩味。
　　“没…没有”季晚怂哒哒的回道, 不敢直视江芷璃的眼睛。
　　不知道为什么, 季晚有种被围堵的错觉。
　　那种前有狼后有虎，进退两难的感觉。
　　“楚放, 松开，别闹“萧竹韵松开被季晚拉着的手，去掰开楚放钳制的手掌。
　　但楚放只是邪魅一笑，一把拉过萧竹韵，抱在腿上不放。
　　“我就不“楚放的声音带上了丝调皮的感觉，还对着萧竹韵的脸颊狠狠的啵了一口。
　　挑衅的看向季晚，好像在宣誓主权。
　　“你…流氓“萧竹韵的小脸泛起了丝委屈，羞恼道。
　　“乖，就对你流氓“楚放凑到萧竹韵耳边轻轻说道。
　　果然引得美人害羞的埋入她怀中。
　　“呃，这么虐狗的吗？“季晚感觉还是她自己走吧。
　　她感觉她今天要是敢带走萧竹韵，明天楚放就得疯起来。
　　“姐妹，不是我不救你。是你自己不给力啊。”
　　季晚无奈的瞅了一眼萧竹韵那个弱受样，没好气的想道。
　　“那…那个我想起来家中煤气没关，我先走了。”
　　季晚硬生生为自己想出了个蹩脚的理由。
　　煮方便面总需要开火吧，虽然她都是开水泡。
　　但江芷璃就淡漠的看着她没有说话。
　　楚放更是不给面子的笑出了声。
　　季晚一时有点尴尬，但她话都说出口了，必须圆回来啊。
　　“走吧“江芷璃淡淡道。
　　“而且我家…啥，走吧？？”
　　季晚刚想再强行解释一波，结果江芷璃就准了。
　　季晚半信半疑的走到门口，看江芷璃没有阻止她。
　　心内一喜。
　　果断开门甩出她八百米老年散步的气势走了。
　　至于萧竹韵。
　　那就抱歉了姐妹，牺牲你一人，成全千万家。
　　现在不走，更待何时。
　　感谢女主的不刁难。
　　然后季晚成功走到大门口，刚想抬手欢呼。
　　突然季晚看到大门口那个透明玻璃反射出了一个人。
　　江芷璃那张绝美的脸冷不丁的出现在她眼帘。
　　季晚浑身一僵，想装作没看见，赶紧走。
　　“季晚“江芷璃叫住了刚要抬腿逃跑的某人。
　　但季晚压根没打算停下来，一推开门就跑。
　　江芷璃眼神暗淡，阴郁起来“哪怕未婚妻被人夺走了，也不愿意与她共处吗？”
　　“但是你逃不掉了，先来招惹我的是你啊。”江芷璃看着季晚跑掉的背影想道。
　　季晚在路上跑的气喘吁吁，看到后面没人跟来才松了口气。
　　她也说不清楚为什么跑。
　　就是莫名心虚，不敢看见江芷璃。
　　刚刚知道楚放跟萧竹韵那点事。
　　她脑内总会循环起江芷璃对她的侵略。
　　想起江芷璃吻她的温柔眼神，想起她指腹的强势。
　　以及早上江芷璃对她的疏远淡漠。
　　季晚的脸红了起来，不知道是跑的，还是想到了什么。
　　打了个计程车，季晚回到了小区。
　　在进门的时候，看见了个大概五十多岁的中年女人。
　　衣着朴素，神情温婉。
　　一看就是那种勤俭持家的居家好女人。
　　她吃力的提着大袋小袋向里面走着。
　　季晚看她吃力的样子，出于尊老爱幼的美好品德。
　　她主动上去帮忙道“阿姨，我来帮你吧。这么多东西肯定很难拿，我正好也是这个小区的，我帮你提到楼上。”
　　“谢谢你啊，小姑娘。”女人微笑着回道，带上了感激的神色。
　　“不用，阿姨。你住哪里？“季晚乖巧的回道，拿过女人手中的那个大袋子。
　　“不远，就前面那栋。我啊，不住着，主要来看看女儿，一个人住外面，工作那么辛苦，我给她煮点吃的。”
　　女人笑着回道。
　　“刚好我也住哪里，真巧。你一定很爱你的女儿。”
　　不知道为什么季晚感到了一种诡异的熟悉感。
　　直到她们进了电梯，女人按下了10楼。
　　季晚才反应过来。
　　不会吧？？
　　“宿主大大不要怀疑，眼前这个女人是你这具身体的生母呢”系统111出现解释道。
　　季晚的表情有些惊讶。
　　“这么快就碰上了，我还没想好怎么揭露我的身份。不过因该是个机会。”
　　季晚脑内回道。
　　季晚跟随江母来到江芷璃的门口。
　　“小姑娘，谢谢你了。要不是你我可能得很吃力了，要不要进来喝杯茶。”江母热情的说道。
　　她总感觉这孩子很合她心意，特别是那种亲密感，让人舒坦，忍不住想亲近。
　　“不用，阿姨。我也住10楼，就在你对门呢。您女儿因该是我的上司江芷璃。”季晚声音软软的回道。
　　“那太巧了，我还担心我家璃璃性子冷，没什么朋友呢，你这孩子乖巧惹人疼，一定可以跟璃璃好好相处的。”江母开心的说道。
　　“呃，谢谢阿姨夸奖。”季晚有些小心虚。
　　她跟江芷璃这辈子都不可能是朋友的关系，她们都有书中定好的人生轨迹的。
　　想到这，季晚的心情不由有些沮丧起来。
　　“妈？”一声清冷的声音打断了江母拉着季晚聊天。
　　季晚没有回头，她身体不由僵硬起来。
　　这该死的巧！！
　　“璃璃，你来的真好。我刚跟这小姑娘聊天呢。”
　　江母开心的朝江芷璃招呼道。
　　江芷璃走到季晚身旁，淡淡的看了季晚一眼“是吗？那还真是巧呢”
　　“呃，阿姨。我…我先回去，你们好好聊啊，我不打扰你们母女叙旧了。”
　　季晚有些僵硬的往家门走去。
　　但下一秒手腕被一只柔软滑嫩的修长手指握住。
　　“不进来坐坐吗？我可要替我母亲好好谢谢你呢。”
　　江芷璃的声音依旧清冷淡漠。
　　但季晚就是听出了那一点不怀好意的感觉。
　　最后，季晚乖乖的捧着一杯水坐在了江芷璃家的沙发上。
　　乖巧的不要不要的。
　　要不是江芷璃扯住她挣脱不开，再加上江母不停的劝。
　　她早到家了。
　　江母就坐在季晚对面，越看季晚越喜欢。
　　就是那种莫名的骨子里的喜欢。
　　而江芷璃接过江母手里的大袋子到厨房收拾了。
　　所以现在客厅只有季晚与江母两个人。
　　“小姑娘，你叫什么名字阿？”江母问道。
　　“季晚“季晚乖乖的回道。
　　现在勉强算个机会吧，让江母知道自己的身份。
　　以后好让女主认亲。
　　“季这个姓吗？”江母喃喃道，神色有点暗淡下来。
　　想起了她那个在季家的亲生女儿。
　　如果不是他们一家的一已私欲，她的女儿也有季晚一般大了吧。
　　“阿姨怎么了”季晚明知故问道。
　　季晚知道她成功勾起了江母的回忆，但还不够，需要让她彻底知道自己的身份才行。
　　但她总不能明晃晃的说自己是谁吧。
　　“没事，就是想起了璃璃小时候。
　　她啊，从小就聪明，不管做什么都得心应手的。”
　　江母转移起话题，明显不打算多提。
　　“江总监小时候吗？说起来，我看江总监长的跟我妈妈有些像呢。”
　　季晚假装不经意的提到。
　　江母神色一滞，有些慌张起来“是吗，真巧啊。你妈妈一定长的很好看。”
　　“恩，她常年跟我爸爸在国外，我一年到头很少能见到她。不过我有她的照片，我给你找找。”
　　季晚趁热打铁，赶紧掏出手机装作无意的调出了全家福。
　　江母看到照片的一瞬间浑身一僵，她不可置信的看向季晚。
　　这照片里的人她怎么可能不认识，那是季总啊。
　　那眼前之人，岂不是……
　　季晚知道自己成功了一大半了。
　　她收回手机，有些担忧的看向面色有些发白的江母。
　　江母不受控制的起身，朝季晚靠近，伸手抚摸上季晚的脸。
　　一寸寸的抚摸着季晚的脸，一点点的去记住。
　　江母的眼眶红了“这是她的孩子，她亲生的，怀胎十月生下的孩子啊”
　　“妈？怎么了。”江芷璃走出厨房就看见她的母亲一副震惊的表情，以及对季晚的复杂神色。
　　江母被江芷璃一声打断，她快速退回原来的位子，擦干自己不受控流下的泪水。
　　“没…没事，就是看晚晚这孩子。想起了个我很熟悉的人”
　　“恩”江芷璃没有多说什么，只是奇怪的看了季晚一眼，不知道她说了什么。
　　尽管孩子近在眼前，但她不能相认啊，已经二十多年了。
　　这孩子有了自己的生活，她又怎么能去相认呢。
　　江母强行克制住自己的情绪，只是那视线还是不时的看向季晚的脸。
　　带上了难言的情绪。
　　季晚见目标达成，也不好再刺激江母。
　　现在就相认还太早，只能先让她知道自己的存在。
　　等季晚送别江母回去后，她回头打算回家。却看见了江芷璃倚在她的门前看着她。
　　季晚有些尴尬的想快点回去，江芷璃却在她家门口堵着。
　　“那个，江总监。你有事吗？”
　　季晚问道，眼睛不敢直视江芷璃。
　　江芷璃没有放过季晚躲闪的眼神，她低头靠近季晚的脸。
　　“季晚，我从没有喜欢过你所谓的未婚妻，更没有打过什么主意。”江芷璃淡淡的说道。
　　“我喜欢的是谁，你还要装不知道吗？”季晚眼神躲闪，心虚了起来。
　　回避道“抱歉，我要回去了。”
　　江芷璃没有阻止她，只是看着季晚急匆匆的躲进门。
　　然后紧紧关上。
　　江芷璃的手摸上季晚的门，眼神偏执“我不会放弃的。”

第51章  三合一
　　又过了一个月左右。
　　这一个月季晚过的很是舒心, 因为江芷璃出差了。
　　季晚成功免了见她莫名会脸红的尴尬情况。
　　江芷璃的能力也逐渐被季爸爸赏识。
　　特意被调到总公司去工作了一段时间。
　　虽然背后少不了季晚的拍马屁就是了。
　　季晚盘腿坐在自家沙发下的地毯上，手上不知道在点着什么。
　　她随意的给自己扎了个丸子头，穿着一身简约的家居服。
　　她的脚边散落着好多红色钞票。
　　“小1, 我现在有了够净身出户存活的钱。下一步是不是就要直接开始相认模式。”季晚问道。
　　系统111：“宿主大大，你可以直接相认退婚一条龙呢, 多方便啊。”
　　“那恐怕到时候场景很尴尬。”
　　季晚一想到时候两家齐聚的画面, 还得外加萧家退婚, 想想都恐怖好不好。
　　系统111：“要不，宿主大大。你直接给季家匿名发一张亲子鉴定算了，多省事啊。”
　　“恩, 我想想”季晚停下点钱的动作思考道。
　　现在江母已经知道自己的存在, 时不时还会借江芷璃的名号来看看她。
　　而江芷璃的工作水平开始被季父注意到了, 现在有很多相处的机会。
　　至于退婚，萧姐姐那边因该是时间问题。
　　所以现在还需要她的临门一脚，去推动这个局势。
　　“小1, 有办法变出亲子鉴定吗？”季晚问道。
　　系统111:“呃, 宿主大大。这需要你自己去做。目前系统111没办法做到呢。”
　　“不亏是你，一如既往的废啊。”季晚继续手上的动作道。
　　不知道这几万够不够她活几年, 头秃。
　　扣扣, 敲门声响起。
　　季晚赶紧收好钱，前去开门。
　　但是她今天没点外卖啊？
　　“谁啊？”季晚奇怪的看向门口的监控。
　　只见江母提着大袋小袋站在了她门口。
　　“晚晚, 是我。江阿姨啊。”江母对着里面喊道。
　　季晚赶紧打开门“江姨, 总监不是出差去了吗？一个星期后才会回来啊。”
　　“我不是找璃璃的，璃璃跟我说你这孩子都不好好吃饭, 尽吃外卖。我啊, 今天来给你露一手。“
　　江母慈爱的笑道。
　　“是..是吗，那谢谢江姨了“季晚没有拒绝, 有些害羞的挠挠脸，将江母迎了进来。
　　江母自从知道自己是她女儿以来，时不时都要过来让她过去吃饭。
　　季晚都有点习惯江母的手艺了。
　　“宿主大大，好机会。快想办法拿到江妈妈的头发。“系统111提醒道。
　　“恩”季晚回道。
　　但要怎么拿呢？总不能上去直接拔吧。
　　“江姨，我帮你提吧。”季晚殷勤的上去抢过江母手中的袋子。
　　“好，你这孩子。乖乖的就好。”江母的脸上绽放出笑意，眼中流露出温情。
　　“我虽然不会做饭，但我可以帮你洗菜啊。”季晚对江母撒娇道。
　　乖巧的不行。
　　然后季晚就陪伴江母一起度过了只有她们两个的温情时光。
　　如果计划一实施，她可能这辈子都不会见到她了吧。
　　季晚的眼中闪过一丝愧疚。
　　希望江芷璃可以好好照顾她吧。
　　吃饱后，季晚瘫在沙发上，揉揉她圆鼓鼓的肚皮夸奖道。
　　“好饱，太好吃了吧！”
　　江母眼中露出宠溺的微笑“好吃，下次江姨还给你做。”
　　季晚看江妈妈宠溺的眼神，有些不好意思起来。
　　季晚起身走到江母身后“为了犒劳犒劳我们江大厨，今天容许小的为你梳头发。“
　　季晚殷勤的将江母拉过来，坐到沙发上。
　　不知从哪里掏出一把梳子，轻轻为江母解开皮绳。
　　看着江妈妈发间隐隐几根白发，季晚不知道为什么感觉眼里有些酸涩。
　　她轻轻梳着，动作温柔。
　　啪嗒，晶莹的水珠滑落。
　　季晚感受到手中湿润，她慌忙抽出几张抽纸递给江母“抱歉江姨，是我力气太大了吗？“
　　“没..没有，不是你的问题。是妈…是江姨想起了一点事情。”
　　江母接过季晚递过来的纸，声音带上了哽咽。
　　如果不是当时襁褓中的孩子突然来的疾病让她一家无法支撑，她不会让自己的孩子离开她的啊。
　　季晚坐到江母身旁，轻轻抱住她的脑袋。
　　声音温柔的安慰道“都过去了，不要想那么多。你还有江…璃璃和我不是吗。“
　　听完这话，江母的身躯一滞。
　　手不受控制的颤抖着环上季晚，抱着她哭了出来。
　　季晚也轻轻拍着江母的后背安慰。
　　两个人之间都没有说话，默认此刻的温情。
　　扣扣，敲门声再次响起。
　　季晚奇怪的看向门口。
　　她家今天怎么这么热闹？
　　江母的情绪也恢复好了，擦干眼泪，笑着示意季晚前去开门。
　　季晚听话的走到了门口，一开门。
　　“晚晚宝贝，想妈妈没？”
　　一个保养得体的中年女人扑了过来喊道。
　　季晚表情有些诧异。
　　但还是乖乖的张开手抱住，脸上露出惊喜的笑容“想了，妈妈你怎么来了？“
　　季妈捏了捏季晚的滑嫩的小脸，示意她向门外看去。
　　江芷璃那张脸冷不丁的映入眼帘。
　　“多亏了小江啊，我路上车抛锚了。
　　正愁呢，结果就碰上了她。
　　一问是你的上司兼邻居，我就顺路过来了。
　　别说，我跟小江这孩子啊真是一见如故。
　　总觉的这孩子像我年轻那会的样子。
　　你说巧不巧。“
　　季妈妈语气带上了开心，边说边走到鞋柜边换鞋子。
　　“是…是吗“季晚回道。
　　然后转头看向江芷璃。
　　“江…江总监，你不是要一个星期以后才会回来吗？”季晚疑惑的看向江芷璃问道。
　　江芷璃只是笑笑，她在季母看不见的地方。
　　忽然靠近季晚的耳畔，声音带上了丝丝疲惫的沙哑声调“怎么？那么想我吗？”
　　“谁…谁想你，你不要乱说”
　　果不其然，季晚的耳根红了起来，脸上热气翻涌，害羞了起来。
　　江芷璃感觉到了一种难言的满足。
　　季晚对她肯定也是有感觉的。
　　为了回来见季晚，江芷璃一个人默默加班加点完成了一个月的工作量，才提前赶回来的。
　　现在见到季晚脸红的小模样，她觉得疲倦什么的都不算什么。
　　“璃璃？”江母见季晚迟迟没过来，担心的出来一看。
　　结果就看见她女儿靠近季晚的一幕。
　　季母也顺着突如其来的声音转过了视线。
　　“妈，你怎么在这？“江芷璃恢复清冷自持的模样问道。
　　“我…”江母说不出她想要与季晚相处的贪心。
　　“这是你母亲啊。你好，我是晚晚的妈妈。“
　　季母换好鞋过来打招呼道。
　　江母看到季母的一瞬间感觉血液像是凝固了一般。
　　即便她知道季母根本不认识她。
　　她僵硬的回道“你..你好。”
　　语气有些苍白无力与些许慌张。
　　“妈妈，今天江姨给我煮饭了，可好吃了呢！”
　　季晚拉着季妈妈的手撒娇道。
　　想缓解下突然有些尴尬的气氛。
　　“你啊，小馋猫。还不谢谢人家姨姨。”
　　季母宠溺的点了点季晚的小鼻子道。
　　“我肯定谢过了，我是那么不礼貌的人吗！“季晚小脸鼓起来回道。
　　“好了，妈妈就只能陪你一会，等一下就走了。“季母摸摸季晚的发顶说道。
　　脸上不由带上了丝愧疚，她能陪季晚的时间太短了。
　　看着季晚与季母相处的氛围，江母的眼神有些宽慰“这孩子很幸福啊！“
　　“妈，你眼怎么红了。医生叫你不要流泪，等会眼疾又复发怎么办？”
　　江芷璃有些担忧的对江母说道。
　　“没事，你这孩子回来也不跟我说一声，工作累不累啊“感受到江芷璃的关心，江母感觉心中一暖。
　　“都别站门口了，进来坐会吧“季母招呼道。
　　“我就不了，我呆了挺久了，该回家给我家老头子做饭了。璃璃你留下吧，妈妈先回去了。”
　　江母有些慌张，不愿久待。
　　季晚知道她为什么慌张，她体贴道“江姨，不用担心我。我送送你吧。“
　　“也好，晚晚你送送姨姨。人家给你做饭了，好好谢谢人家“季母对季晚说道。
　　等季晚送别江母回来后。
　　季母又在门关换上了高跟，她走到季晚面前抱了抱季晚。
　　“抱歉晚晚，妈妈很想再陪陪你。可是公司突然有急事需要我过去。妈妈保证下次一定好好陪你好吗？”
　　“知道了，妈妈。你去忙吧，我都这么大了，不用陪的。”季晚体贴道。
　　“那妈妈走了，不用送了。”季母挥手告别道。然后快步走入电梯。
　　季晚目送电梯门关上。
　　活力的表情突然有些沮丧起来。
　　这是原主的情绪残留。
　　但季晚很快振作起来，她走回家。
　　但看到客厅沙发，她的表情有些微愣。
　　为什么江芷璃躺在上面睡着了？？
　　季晚小心的走近，弯腰看着江芷璃的脸。
　　看到了江芷璃略带疲惫的睡脸，以及眼下明显的痕迹。
　　季晚隔空小心描绘着她眼下的青黑痕迹想道“工作那么辛苦吗？”
　　季晚也说不清为什么心中冒出了心疼的情绪。
　　“宿主大大，好机会。快拿女主的头发！！”系统111突然在她脑内响起声音。
　　季晚突然被吓了一下，脚下地毯一滑。
　　整个人滑向江芷璃。
　　季晚慌忙寻找支点。
　　“呼，还好”季晚手撑在江芷璃肩膀旁沙发的空地。
　　她的心猛跳起来。
　　江芷璃的脸一瞬间被放大，美的窒息。
　　还好没吵醒江芷璃。
　　季晚不敢乱动，她现在勉强支撑自己没有摔倒江芷璃身上。
　　突然她看到了江芷璃胸前洁白衬衫上一根乌黑的发丝。
　　季晚眼睛一亮。
　　她刚刚已经拿到了江母与季妈妈的头发了。
　　现在就差江芷璃了。
　　季晚小心的单手支撑着，另一只手缓缓伸到江芷璃胸前。
　　眼看就要到手了，季晚刚要有点放松心情。
　　但她突然发现江芷璃不知什么时候张开了眼，眼中满含笑意的看向她。
　　季晚手一僵。
　　现在她这个样子怎么看都像要非礼江芷璃似的！！！
　　季晚嫩脸一红。
　　下一秒，人被一股力道按了下来。
　　趴在江芷璃胸前，感受那一抹柔软。
　　季晚表示她是绝望的。
　　她挣扎的想要起身，但腰间被一只手禁锢着。
　　“江..江芷璃，你..你放开我“季晚弱弱的喊道。
　　但江芷璃没有搭理她，只是微微侧身。
　　将季晚禁锢在她与沙发之间。季晚刚还想挣扎，就被江芷璃抱了个满怀。
　　闻着熟悉的香味，季晚不由有些呆愣。
　　她抬头就撞入了江芷璃深邃的眼眸。
　　躺在江芷璃的臂弯中，季晚感到了那么一丝的安全感。
　　但不行啊，她不能躺在这啊！！
　　察觉季晚的不老实，江芷璃夹住季晚的下巴抬起，温柔的在她额头轻轻落下一吻。
　　“乖，陪我睡一会，就一会。“疲惫的沙哑声音，让刚想挣脱的季晚安分了下来。
　　说不清楚什么感觉，季晚悄悄抬头，看江芷璃近在咫尺的娇美侧颜。
　　闭眼沉睡着的她同样美的不食人间烟火。
　　只是眼下的青黑痕迹让她沾染上了那么一丝烟火味。
　　季晚老实不动了，就默默看着江芷璃。
　　“真是的，工作那么累也不知道好好休息一下。”季晚有些心疼的想道。
　　乖巧的陪江芷璃一起躺着，不乱动了。
　　不知什么时候竟闻着江芷璃身上的香味，也合上了眼。
　　屋外的阳光刚好洒在了相拥而眠的两个少女身上。
　　画面美好和谐。

　　季晚醒来的时候，天已经黑了一大半了。
　　外面街道的霓虹灯影影灼灼从落地窗照进客厅。
　　房间有些昏暗。
　　季晚慢慢支撑自己坐起身，揉了揉睡太久有些酸胀的额头。
　　看着盖在自己身上的西装外套，不由有些恍惚。
　　这衣服不是她的，应该是江芷璃的。
　　季晚下意识的在房间内寻找江芷璃的身影，莫名有些期待。
　　但是漆黑空荡的客厅只有她一个人的呼吸声音。
　　一种孤寂的感觉油然而生。
　　好像天地之间只有她一个人。
　　说不清楚心中那种滋味。
　　一种难言的悲凉情绪涌了上来。
　　季晚默默抱住自己的膝盖，埋了进去。
　　像只无助的小兽一样缩成一团。
　　啪嗒，电灯打开的声音。
　　亮光顺着缝隙闪入季晚视线。
　　季晚慢慢抬起头。
　　迷茫无措的小表情就这么撞入江芷璃的眼中。
　　季晚说不清楚什么感觉，只知道自己的眼睛湿润了。
　　不知道为什么哭了出来。
　　江芷璃醒后，看季晚还在睡，就先回去了一趟。
　　再过来，就看见季晚一种被抛弃的小可怜模样。
　　心里顿时一片柔软，心疼的情绪也蔓延起来。
　　“怎么了，哭什么？”江芷璃坐到季晚身旁，温柔的用指腹轻轻抹去季晚眼角的泪水。
　　意识到自己的失态，季晚慌忙擦拭自己的眼泪。
　　她努力克制心内那莫名其妙的委屈，带有哭腔的回道“没…没事。”
　　江芷璃没有多说什么。
　　她看着季晚，然后轻轻抱住了季晚瘦弱的肩，圈入怀中。
　　在她耳边轻轻安抚道“好了，我在呢，没有离开”
　　这一句话好似跨越千年。
　　季晚一瞬间感觉克制的泪水更想淌下。
　　那种想扑进江芷璃怀中同她紧紧相拥的冲动涌现。
　　但她不能，任务由不得她乱来，她必须远离江芷璃。
　　必须远离才对……
　　但心底那股眷念，不知是怎么回事，让她拒绝不了。
　　季晚没有什么动作，由着江芷璃抱着她。
　　季晚的表情带上了悲伤。
　　感受着温暖的体温一点点传递给她。
　　季晚不想考虑那么多，就让她被她抱一会吧。
　　就一会。
　　江芷璃看着乖巧的季晚，嘴角勾起了暖心的笑意。
　　季晚没有拒绝她，她是不是可以认为季晚也喜欢她？
　　过了不知道多久，江芷璃放开了对季晚的怀抱。
　　“饿不饿，我给你做饭好不好？“
　　江芷璃温柔问道，表情不再克制冰冷，带上温柔。
　　季晚没有说话，看着江芷璃温柔的眼睛，有些愣神。
　　她轻轻摇摇头。
　　忽然一个柔软的物体又扑入了江芷璃的怀中。
　　“怎么了，睡了一觉。这么黏人。“江芷璃眼中带上惊喜，轻轻摸了摸季晚的小脑袋笑道。
　　“对不起。“季晚感受到手中的发丝，在心底默默的说道。
　　说她自私也好，卑鄙也好。
　　她不能回应江芷璃对她的喜欢。
　　尽管心内隐隐察觉到了江芷璃对她那不对劲的情感。
　　但她没有立场，也没有资格回应。
　　哪怕，剧情已经出现了偏离。
　　季晚依旧不敢回应江芷璃对她的情感。
　　江芷璃没有多想季晚这突如其来的不对劲。
　　她内心欢喜，这是季晚第一次主动抱她。
　　等房间再次只有季晚一个人的时候。
　　季晚看着茶几上的四份头发样品，没有说话。
　　也许，马上就要有一个决断了不是吗。
　　“宿主大大，马上就要完成任务了，你不开心吗？”系统111察觉宿主不悦悲伤的情绪问道。
　　“没有，我很开心”季晚敷衍的回道，明显不想多说什么。
　　“那宿主大大看不看最近热播电视剧《我跟隔壁总监的三两事》。可好看啦～“
　　季晚身一僵，冷冷回道“不看。”
　　“那《霸道总监强势锁爱》？“系统111狗腿道。
　　“滚“季晚故作冷漠的脸泛起了红晕，没好气道。
　　都是总监，系统111是存心的吧。
　　生怕她记不清她与江芷璃有什么关系是不是。
　　“宿主大大这是又被女主欺负了？”系统111想道。
　　照以前那些破事，能让她宿主不开心的好像就女主了。
　　想起上个世界，女主就靠近某个美貌女弟子太近，就让宿主大大吃醋三天。
　　哄了快一个月才消气的说。
　　上上个世界，女主因为不小心嫌弃了季晚偷偷给她准备的饭菜。
　　直接睡了一个星期的沙发。
　　虽然半夜都有偷偷爬上床，然后大早上再回沙发。
　　系统111也说不清楚季晚为什么不开心。
　　反正女主都诡异的很开心很享受哄它宿主大大的过程就是了。
　　所以这是宿主大大又被女主看上了？
　　可看宿主大大也没什么秀恩爱的样子啊？
　　“所以她宿主大大第一次认真做任务了？”
　　系统111突然感觉有些别扭起来。
　　季晚冷不丁的认真做任务让人，哦不，让统有点不习惯啊。
　　如果系统111没有躲起来看它的八点档电视剧。
　　它可能就看到了她宿主又被女主拐了的画面。
　　可惜知道也是很久以后了。
　　所以电视剧要少看。
　　-------分割线--------
　　三天后，萧家老宅。
　　相比于，坐的端庄优雅的江芷璃。
　　与身旁一脸紧张的萧竹韵。
　　楚放一身得体的黑色西装，显得妖娆美艳的脸有了丝霸气。
　　但她只是随意的靠在萧家沙发上，姿态放荡不羁，别有风味。
　　只是身上强烈的气势不容忽视。
　　“别怕，我会让你堂堂正正的和我在一起的。”
　　楚放轻轻握住萧竹韵的手，声音带上了自信。
　　她们今天一定会成功的。
　　很快萧爷爷拄着拐杖，与萧爸萧妈一起走了过来。
　　萧老爷子没好气的坐下，狠狠将拐杖敲向地面。
　　“楚放，你到底想怎么样？”
　　萧老爷子的声音带上恼怒。
　　“萧爷爷别生气啊，气坏了身子。我家阿竹又要担心了。”楚放故作担忧道。
　　“哼，你垄断我萧氏企业的资金链，大肆收购萧氏股份的时候，就没惦念过我老头子的身子。”
　　萧爷爷没好气的说道。
　　他是万万没想到当年那个私生女有一天会成为他的威胁。
　　想起当初楚放撕碎五百万支票样子。
　　萧老爷子不知怎么有了些后怕。
　　她是个疯狂的人，这也是为什么萧老爷子不允许楚放与萧竹韵在一起的原因。
　　不仅是因为她的私生女的身份，更是她的城府与心机。
　　一个夜总会女人生的孩子。
　　可以在短时间内回到那个姓楚的冷血怪物身边，绝对不是什么善茬。
　　现在楚放回国后，短时间夺权，并将她父亲送入监狱。
　　更是证实了萧爷爷的猜想。
　　绝对不能让她带走竹韵！！
　　“竹韵，过来！”萧爷爷看楚放与萧竹韵交叠的手，神色冷了下来命令道。
　　萧竹韵神色一僵，有些无措道“爷爷。”
　　楚放握住萧竹韵的手，给了她一个安心的眼神。
　　“萧爷爷，我今天来。不是为了什么，我想将萧氏股份还给你。但条件就是取消阿竹的婚约，允许她与我在一起。”
　　楚放坐正身子，声音带上了严肃。
　　“哼，休想。竹韵已经有婚约了，晚晚是个好孩子。我不会同意的。”萧老爷子顽固道。
　　“爷爷，我只把晚晚当妹妹。”萧竹韵出声说道。
　　“季晚不会跟萧小姐在一起的”江芷璃也罕见的发声道。
　　萧父萧母彼此对视一眼。
　　他们其实是知道当年的一些事的。
　　但当时楚放是个没有势力的孩子，所以他们默许了萧老爷子的动作。
　　尽管知道女儿的痛苦悲伤，他们也没有过多去劝阻。
　　而且当时萧家真正的掌权人是萧爷爷，他才是绝对的权威。
　　可现在当年那个女孩成长成了他们高攀不起的样子，又回来了。
　　而目标至始至终只有一个---他们的女儿。
　　“哼，别忘了。我的亲家是季家，你敌的过两个世家的联手吗？”萧老爷子不屑道。
　　“如果是这样，萧老可以放心。季氏的一半股份已经在我手中了，季氏真正的执权人是我。”
　　江芷璃随意的说道。
　　殊不知，自己一句话引起了多大风浪。
　　连楚放都有些惊奇的看向她的合作对象。
　　太狠了，直接把自己老婆家公司给架空了一半。
　　但楚放很快放松了表情，江芷璃的实力可比她预想的强了太多了。
　　表面季氏的得力干将，背地架空季总的职位。
　　可真行啊。
　　“你…你，咳咳”萧老爷子气的抖了起来。
　　“爷爷！”萧竹韵赶紧过去，同萧父萧母查看萧老爷子。
　　“爸，孩子们的事你就别插手了。你还想竹韵继续不开心下去吗？”
　　萧爸爸终于说出了这么多年一直想说的话。
　　“是啊，爸。竹韵对晚晚的感情你看到现在还没明白吗？”萧母也劝道。
　　“你…你们”萧老爷子感觉气又喘不上来了。
　　“爷爷，我真的喜欢楚放。求求你，不要再拆散我们了，好不好。”
　　萧竹韵的泪水顺着眼睛流淌下来。
　　不仅让楚放心疼的不行，也让萧爷爷沉默了。
　　想起小时候孙女乖巧的撒娇。
　　与失去楚放的悲伤模样。
　　他真的错了吗？
　　江芷璃淡淡的看着眼前的场景没有说话。
　　看向手机亮起屏幕中偷拍的季晚酣睡的可爱睡颜，她露出了一丝笑意。
　　她跟季晚也会得到父母的支持在一起，然后过上幸福的生活吧。
　　想象季晚穿上婚纱的模样，那一定美到窒息吧。
　　真想现在就看见她呐。

　　“咳咳，我是不是打扰到你们了？”季父站在门口有些尴尬道。
　　“我们应该来的不太是时候。”季妈妈也难得出现在他身旁说道。
　　他是万万没想到江芷璃居然控制住了季氏的一半股份。
　　要知道那可是季氏分散出去的零散股份，居然被她一个人给收齐了。
　　季父看向江芷璃的眼神带上了复杂。
　　什么样的人家才能养出这样的孩子。
　　这孩子太可怕了。
　　简直天才到了一种极致。
　　“季伯伯、季伯母，你们怎么来了？”
　　萧竹韵擦干泪水问道。
　　“不是晚晚叫我们务必要到吗？”季父反问道。
　　想起电话了，季晚叮嘱他们夫妻两人务必到场的恳求语气。
　　他们都推了各自的会议赶过来。
　　毕竟季晚从没求过他们什么，这是第一次。
　　没想到居然就目睹了萧家的这一幕，更没想到的是知晓了这个季氏目前最大股东的身份。
　　“季晚？“楚放奇怪的看向江芷璃，季晚应该不知道她们的计划才对啊。
　　江芷璃对她摇摇头，表示不知情。
　　“璃璃“江母的身影也突然出现在萧宅，江父紧随其后跟了上来。
　　“爸妈，你们怎么在这？”江芷璃感到了一丝不对劲。
　　一个普通的退婚活动，怎么会让她父母也过来？
　　“晚晚这孩子让我们过来的。”
　　江母也奇怪的看向周围，寻找季晚的身影。
　　但是当看到季父季母的身影时，她浑身一僵。
　　“你是江景明？“季父打量了一下江芷璃的父母，突然有些惊讶的开口。
　　“季…季总。“江父神色出现一瞬间的慌张。
　　“你这小子，失踪了快二十多年了吧。
　　没想到江芷璃这孩子是你女儿，真是没想到啊。”
　　季父随和的笑道，声音带上了感慨。
　　并没有计较江芷璃收购了她公司成为最大股东的事。
　　毕竟她是光明正大的买的，并没有什么危害季氏的打算。
　　但是江父却没有被夸奖的喜悦表情。
　　他的身体同江母一样僵硬的不行。
　　“请问谁是季先生？这里有季晚小姐的一份快件，需要您签收。”
　　一个快递小哥走了进来，看了这一大圈子人问道。
　　“我，是我女儿的邮件。”季父说道。
　　他奇怪的签收了那份快件，薄薄一张。
　　“季先生，季晚小姐叫您即刻打开。”快递小哥说完就转身离开了。
　　“这孩子今天怎么奇奇怪怪的。”季母看向那份密封着的快件说道。
　　一时所有人的视线都集中季父手上的快件。
　　这实在是太奇怪了不是吗，甚至是有些莫名其妙。
　　季父没有多想，他随意的打开快件。
　　突然两封信纸滑落地板。
　　季父刚想弯腰去捡，手上的亲子鉴定就这样露了出来。
　　被江父江母收入眼底。
　　他们浑身的血液似是凝固，僵硬在原地。
　　而季父也看到了亲子鉴定这四个字。
　　他奇怪的往下看，不明白晚晚给他这个干嘛。
　　而看到最后，季父的眼神带上震惊的神色。
　　季母也走近看了一眼，也捂住了嘴。
　　他们一起看向江芷璃。
　　眼底带上了难以置信的复杂神色。
　　“你…”季父说不出什么话来。
　　季母的眼眶更是红了，她颤抖着靠近江芷璃，手轻轻抚上江芷璃的脸。
　　在场的人都奇怪了，现在是什么情况？
　　江芷璃也不解的看向季母，不明白她的举动。
　　楚放走过去，拿起地面上的信，细细看了下去，表情也带上了震惊。
　　季晚居然不是季家的亲生孩子！！
　　真正的季家千金是江芷璃！！
　　咚，猛的一身响起。
　　江父跪在了季父面前，声音带上了愧疚的泣音“季总，我对不起你啊。这一切都是我的错，与晚晚无关啊，都怪我。”
　　说着伸手往自己脸上狠狠甩了两个巴掌。
　　“爸”江芷璃急忙越过季母，过去扶起江父。
　　“璃璃，爸爸对不起你啊！”江父愧疚的说道。
　　“您别这样，起来说”江芷璃努力扶起江父。
　　江母见状也一起跪下，泣不成声道“是我们江家对不起你啊，璃璃。你才是季家的真千金啊！“
　　江芷璃的表情一瞬间错愕了。
　　其他在场的也别这突然的一幕给震惊到了。
　　萧父萧母见情况不对，一人一个走到江父江母旁扶稳情绪激动起来的两人。
　　季父季母也瘫软在沙发，久久没有说话。
　　江芷璃才是他们的亲骨肉啊！！
　　“季晚！！“江芷璃脑内第一个出现的是季晚。
　　意识到季晚才是这件事的关键。
　　江芷璃没有多说什么，她走到楚放面前，夺过那两张信纸。
　　两张纸写了很多话。
　　写了季晚如何发现自己非亲生，以及怎么知道江芷璃的身份。
　　还写到了对季父季母的话，感谢他们的养育之恩。
　　并希望他们可以宽赦江父江母的过错。
　　信中也感恩江父江母将他们送到这个世界。
　　以及希望萧爷爷取消她与萧竹韵的婚约。
　　满满当当的字里行间，唯独只字未提她江芷璃。
　　季晚的文字不知为什么透露着一种决绝，好像要脱离她而去。
　　江芷璃感觉心内没来由的慌乱。
　　想起季晚那晚看向她的眼神，以及没来由的依赖。
　　一种不好的念头出现了。
　　顾不得场面有多混乱，她冲出了萧家。
　　急忙驱车感到季晚家中。
　　一路飙车，一到小区楼下。
　　江芷璃顾不得礼仪，她跑的发丝零散。
　　赶到季晚家门，她使劲的拍向季晚的门。
　　她现在就要见到季晚。
　　但是门没有锁，她一碰就开了。
　　江芷璃慌忙走到客厅。
　　不见了。
　　那些带有季晚生活气息的物件就一瞬间不见了。
　　心一阵慌张。
　　江芷璃脚步快速冲到季晚房间，打开衣柜。
　　空空如也。
　　江芷璃不由瘫坐了下来。
　　害怕的情绪涌了上来。
　　季晚去哪了？
　　江芷璃将手机拿出来，拨通了她手机排第一位的特殊关注。
　　“嘟嘟…对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　一遍，两遍，三遍……
　　江芷璃有些绝望了起来。
　　突然手机一阵振动。
　　江芷璃眼中燃起希望，她赶紧掏出手机。
　　但是屏幕上却不是季晚。
　　江芷璃接通电话。
　　“是总监吗，晚晚早上突然来递了辞职信。也没说什么就走了，你知道什么情况吗？“
　　“喂，总监。你在吗？”
　　张姐看手机对面迟迟没有回应，有些奇怪的看了看屏幕，是拨通了的界面啊。
　　“她什么时候走的，有说去哪里吗？”
　　江芷璃淡漠的声音响起。
　　“晚晚只说是秘密，没说”张姐回道。
　　“恩”江芷璃没有多说什么，她挂了电话。
　　又拨通了另一个电话“给我查，找到季晚。”
　　江芷璃的声音冷漠，带上了丝暴虐的气息。
　　让人背后不由发凉。
　　不知过了多久。
　　“抱歉，江总。季小姐的踪迹在离开小区后就彻底断开。
　　那些监控都莫名受到磁场的影响，根本无法使用。
　　季小姐的所有银行卡都处于冻结状态，无法查明去处。
　　身份证也无法查出她有到过那家酒店，与交通轨迹。”
　　江芷璃的脸隐藏在黑暗中，她没有说话。
　　但她的手紧紧掐着座椅。
　　“继续找，翻天覆地也要给我找到她。”
　　江芷璃的声音冰冷，眼神阴裔，眼底被浓郁的黑笼罩。
　　这就是你对我的回答吗。
　　竟如此狠心吗。
　　最好，不要让她找太久。
　　不然到时候她也不知道会对季晚做什么。
　　----------分割线----------
　　季晚提着行李箱，走进了一间她刚租的小房间。
　　三十平米，一室一厅一卫。
　　有点小，但一点也不便宜啊。
　　现在她就要自力更生了。
　　“也不知道任务完成了没有。”
　　季晚收拾完房间坐在客厅的小沙发上想着。
　　“宿主大大，女主已经相认了。
　　萧爷爷好像也默许了楚放与萧竹韵的关系，同意退婚了。
　　现在你也自觉净身出户。
　　我们完成任务了，太棒了！！”系统111激动道。
　　“呵，我可是为了你这个任务放弃了我豪门生活呢，连点奖励都不给吗？”季晚明示道。
　　“呃，宿主大大，加油。你超棒的！！”系统111转移话题道。
　　季晚点了点带出来的现金，付完三个月房租。
　　只剩两个月的生活费了，她必须去找一份低调的工作。
　　现在她不能出城，也不能用身份证。
　　也亏的行踪隐蔽毕竟给力，让季晚在租房的时候信息被躲藏。
　　但下一次就不一定这么给力了。
　　她还是小心点吧。
　　可不能经常露脸工作，还得满足自己吃饱饭的冲动。
　　好像很麻烦啊。
　　生活的压力再次难住了季晚。
　　“小1，可不可以变得现金出来”季晚问道。
　　“呃，宿主大大。没办法呢”系统111为难道。
　　还是躲不过这一遭啊。
　　“要你有何用”季晚没好气的回道。
　　“宿主大大，你是不是忘啦。
　　你以前是个写小说的！你可以趁行踪隐蔽还有用赶紧注册一下。”
　　系统111好心提醒道。
　　“对哦，我可以重抄老本行啊。这不用露脸，还有票票吃饭。”季晚瞬间乐观起来。
　　但她没开心多久，想到了什么。
　　心口忽然一堵。
　　也不知道以后还会不会碰见江芷璃。
　　但城市那么大，几乎没有可能吧。
　　也许她会成为超级有钱的人，也许她会娶一个温柔贤惠的人。
　　也许她会彻底忘了我……
　　季晚看向小飘窗外的孤零零的破败景象。
　　心底不由开始空落落起来。
　　但这才是她们最好的结局不是吗。
　　一个幸福终身，一个痛苦度日。
　　标准的炮灰与主角的结局。

第52章   世界三
　　两年后。
　　昏暗的小房间。
　　季晚披着个毛毯, 窝在沙发一角噼噼啪啪的打着字。
　　突然电话响了。
　　季晚往旁边摸索一阵顺势接通，眼睛依旧看着电脑屏幕。
　　“季晚！“大声的喊叫声。
　　让季晚皱了皱眉，将手机远离了点自己的耳朵。
　　“怎么了”季晚带有疲倦的声音响起。
　　“好消息啊！！你写的小说可以出版啦！！你要赚大钱了！！”
　　编辑打来电话兴奋道。
　　“是吗”季晚语气淡淡, 没有什么大波澜，依旧只顾手中的工作。
　　“你赶紧的麻溜的收拾好自己, 明天到JW集团找负责人。”
　　“等等, JW集团是……”
　　啪嗒, 电话被挂了。
　　“什么…”季晚无奈的看着黑屏的手机。
　　她编辑热情体贴，就是太忙碌了。
　　季晚看着黑屏的手机有些恍惚。
　　她编辑刚刚说什么了？
　　季晚的思绪有一瞬间的呆滞。
　　突然回忆起了什么。
　　赚钱！！！
　　季晚猛地坐正，毛毯随之滑落。
　　关掉电脑, 季晚掐了一把自己的脸。
　　疼的！！！
　　她要出版, 要有票票了！！
　　激动完后。
　　季晚赶紧打开度娘搜索了一下JW集团。
　　JW集团, 成立两年。
　　财力雄厚、人才济济。
　　是一家集影视、娱乐、阅读出版于一体的新晋世界五百强大型企业。
　　创始人神秘。
　　…………………
　　----------分割线-----------
　　季晚穿着一身简约的吊带碎花长裙，外搭一件宽松外套。
　　显得简约时尚。
　　手里还抱着一大袋装在牛皮袋中的小说原稿。
　　她站到了JW公司楼下。
　　看着这座新建的高楼，远高于周边其他的建筑的高度。
　　季晚深深感受到了什么叫有钱有气势。
　　看着JW的大门。
　　季晚咽了咽口水, 有些忐忑起来。
　　最后, 她鼓起勇气走了进去。
　　“那个，你好。我是今天预约出版的作家, 我姓季”季晚走向前台, 问向两个前台中看起来比较好说话的那位。
　　但她还没开口，就被另外一个人打断。
　　“谁预约你的”纱碧打量了一眼季晚的穿着, 再看了看她出众的长相, 眼里出现敌意，语气有些不耐道。
　　左右不过个小作家, 穿这么好看, 谁知道她进来是干嘛的。
　　纱碧不屑的想道，眼底带上轻视。
　　“是林秘书。她说我跟你讲一声你就知道了”季晚礼貌回道。
　　不知是不是错觉, 季晚察觉到了那位前台莫名的敌意。
　　“呵，没有这个人。你找错地方了。”纱碧眼底的不屑加深了，敷衍道。
　　林秘书可是总裁身边的人，怎么可能会搭理这种女人。
　　一看就是为了富贵不择手段的女人。
　　想起总裁那惊为天人的容颜，纱碧眼底对季晚的敌意加深。
　　又是来勾搭总裁的人吧。
　　“我真的预约了这个人，你能不能再帮我看看”季晚感觉有些莫名其妙，这人为什么眼神如此的奇怪。
　　她以前得罪过她吗？
　　“没有就是没有。你赶紧走，再挡在这我叫保安了。”前台不耐烦起来，语气带上咄咄逼人。
　　“你…”季晚强忍怒火，最终转头打算离开。
　　不想闹大这件事。
　　“呵，你看。不过是个想上位人罢了。
　　仗着长的有点姿色，就想来这勾搭人，也不看看这是什么地方。”
　　纱碧不屑的对身旁的另一个人说道。
　　声音不大不小传入季晚耳中。
　　季晚深吸一口气。
　　不生气，不生气。为个傻逼不值得。
　　季晚没有回头，直直走向外面。
　　“纱姐，不会等会真的是有预约的吧？还是林秘书约的人。”
　　另一个明显新来的有些害怕的问道。
　　“怕什么，看她身上那身衣服。还没我一个包贵呢”纱碧白了一眼新来的，语气自得。
　　但她很快笑不出来了。
　　“纱碧，你明天不用来了“林秘书快步走过来，冷冷扫了她一眼。
　　“林…林秘书，我做错了什么啊，为什么开除我“纱碧神色慌张道。
　　上别处可找不到JW这高薪又轻松的工作了啊。
　　“你得罪了你不该得罪的人。赶紧滚，不然我也不知道你会怎么样。”
　　林秘书冷冷看了她一眼。
　　匆忙追了出去寻找季晚。
　　没有去管后面那个女人瘫软的绝望眼神。
　　这个女人知道她得罪的是谁吗。
　　那可是总裁找了两年的人！
　　想起总裁对季晚的重视程度，林秘书冷汗直冒。
　　这个女人简直不要命。
　　江芷璃看着监控中少女熟悉的容颜。
　　手握紧成拳。
　　“我终于找到你了。”江芷璃声音冰寒，眼中沾染上了一丝疯狂与黑暗。
　　江芷璃找了季晚足足两年，她心底的希望一点点被击碎。
　　绝望孤寂笼罩了她整整两年。
　　可现在季晚又出现了。
　　如果不是她的信息再次出现在她的公司，她可能还要继续找下去。
　　她这次绝对不会那么轻易放过她了。
　　“既然等你回应我就是这种后果，我就把你困在我身边，哪里也去不了。”
　　看着电脑上偷拍来的季晚的图片，江芷璃冷冷道。
　　而季晚一点也不知道她接下来会遇到什么。
　　她生气的走着“JW又怎么样，就是这么欺负人的吗。”
　　可她却没有任何办法。她现在只是个普通小市民，写小说就勉强糊口。
　　现在还搞丢了这么大的机会。
　　可别人这么欺负，她实在做不出低声下气的样子，去求那个前台帮她。
　　“大不了，我…我继续写小说。不出版就不出版“季晚气呼呼的走着。
　　可是好多钱啊！！
　　就这么飞了……
　　郁闷又无助。
　　季晚心情不免低落起来。
　　“季小姐，等等！！！“林秘书踩着她那双八厘米的恨天高，快步走出了八百米的气势。
　　季晚转头看向她。
　　周围除了她们两个，空无一人。
　　季晚奇怪的指了指自己“那个，你叫我？”
　　“请你一定跟我过去“林秘书快步抓住季晚的手臂，气喘吁吁道。
　　急切慌张的样子好像生怕季晚跑了似的。
　　等季晚再次走进JW集团的时候。刚刚那个欺负她的坏女人不见了。
　　季晚跟随林秘书走进电梯。
　　“那个，我们要去哪里？“季晚看着林秘书按下了高层的按键问道。
　　编辑说出版去四楼就行，可她们为什么去的是70层？
　　JW好像是楼越高地位越高。
　　如果季晚没猜错，那里是JW那个神秘创始人才会待的地方。
　　“是这样的。我们总裁读了你写的小说，十分的欣赏。希望与你见面详谈一下出版，与日后影视剧改编的事项。”
　　林秘书一本正经的回答道。
　　“那个，你们总裁喜欢霸道总裁爱上我这种类型吗？”
　　季晚奇怪的看向林秘书。
　　季晚实在想象不了一个现实中的总裁手捧她写的天雷滚滚的各种梗看的津津有味的样子。
　　就她写的小说，不是一发入魂带球跑就是失忆车祸替身梗。
　　居然被真的霸总给欣赏了？？
　　林秘书感觉到了一丝尴尬。
　　她看季晚这小清新的清纯绝美模样。
　　以为她写的是那种高大上的高级文学，再不济也是青春疼痛文学。
　　万万没想到是狗血言情网文……
　　“恩，她喜欢”林秘书硬着头皮回道。
　　“哦”季晚没有多问，个人癖好什么的，还是不要深究了。
　　说不定人家就是喜欢呢。
　　很快，季晚被带到了总裁办公室门口。
　　季晚奇怪的看向林秘书“这楼没有人吗，为什么一路过来一个人都没有看见？”
　　“今…今天休假”林秘书感觉额头冒汗。
　　这种骗人的事情她真的不擅长啊。
　　她们总裁突然将她们全掉到楼下，吩咐不准有人上来啊。
　　季晚感到奇怪，今天不是周一吗。
　　但她没有多想，大公司总有点奇奇怪怪的规矩不是。
　　“季小姐，总裁就在里面等你，请你进去吧。”
　　林秘书怕季晚再问什么，说完就赶紧走了。
　　“我长的吓人吗”季晚看着林秘书落荒而逃的背影，奇怪的捏捏自己的脸道。
　　然后季晚看向了总裁办公室紧闭的大门把手，咽了口口水。
　　季晚轻轻敲了敲门。
　　门突然自己开了。
　　季晚看了看里面昏暗无光的样子，有些紧张的问道 “那个，我可以进来吗？”
　　许久没有回应。季晚以为没人要走的时候。
　　“嗯”不大不小的声音传入季晚耳中。季晚鼓起勇气，将门推开一点走了进去。
　　里面没有开灯，唯一的一点光亮是巨型落地窗的窗帘缝隙折射进来的。
　　勉强可以看清楚办公室的轮廓。
　　季晚看向坐在豪华办公桌前的人。但只有一个黑色的椅子靠背对着她。
　　看不清那个神秘人到底什么长相。
　　“你好，我是来与你商量出版的季晚。”季晚发声道，表情有些紧张。
　　没有声音回答，回答季晚的是落地窗自动窗帘拉开的声音。
　　办公室一点点亮了起来。
　　“过来”一声冰冷淡漠的沙哑声音响起。
　　季晚感觉这声音莫名有点熟悉。但她还是听话的走了上去。
　　走到了稍靠近那个椅子背后一点位子的时候，季晚停了下来。
　　“那个，出版是……”季晚的话卡在了慢慢转过来的椅子上那个人淡漠出尘的脸上。
　　当对上江芷璃冰冷阴裔的眼神。
　　季晚的身体一瞬间僵硬了，表情也出现了不可置信的神色。
　　等季晚反应过来的时候，她后退一步，转身想跑。
　　但手腕猛地被抓住拉扯。
　　下一秒，季晚呆滞的坐到了江芷璃的大腿上。与她面对面对视着。
　　办公椅子很大，足以容纳两个人。
　　江芷璃禁锢着季晚的腰肢，让她哪里也去不了。
　　她的表情危险起来，声音带上轻轻的威胁“跑什么，不是要跟我聊出版吗？”
　　轻声的低语宛若恶魔的诅咒，让人万劫不复。

第53章    世界三
　　季晚手被迫撑在江芷璃的肩膀, 靠近江芷璃那张完美的脸，听她在耳边低语。
　　身子不由轻轻颤抖起来。
　　看着季晚震惊的模样。
　　江芷璃掐住她的下巴，声音阴冷“怎么？不敢说话了。还是你在怕我？”
　　季晚不敢直视江芷璃冰冷没有感情的眼神。
　　“你…你先放我下来。”季晚有些别扭的想挣脱江芷璃的禁锢。
　　“你还想跑到哪里去。”
　　江芷璃不仅没松开, 反而收紧环在季晚腰间的手，将她禁锢怀中。
　　嘴唇贴在季晚耳垂低语。
　　下一秒, 轻轻咬了一口季晚泛红的耳根。
　　季晚浑身僵硬, 推阻着江芷璃的靠近。
　　但耳边的湿润, 不仅没有停下，反而更加放肆起来。
　　“江…江芷璃，停…停下。”季晚的声音带上哭腔, 一种奇怪的感觉涌了上来。
　　但是江芷璃依旧咬住她的耳垂不放。
　　感受怀中小人的颤抖畏惧以及体温一点点的传递。
　　江芷璃冰冷的心一点点回暖。
　　两年的时间让她明白对待季晚不能等待。
　　既然季晚不能好好回应她, 她就要逼她回应。
　　她不会轻易再给她机会逃离她。
　　也不会再心软放过她。
　　不乖的小猫都需要好好调教不是吗。
　　江芷璃轻轻撤离季晚的耳垂。
　　看着少女因为疼痛泛红的眼角, 以及委屈巴巴的害怕神色。
　　江芷璃心内闪过了疯狂的念头。
　　占有她。
　　让她完完全全属于自己，再也逃不掉。
　　季晚看江芷璃看她的眼神染上凶光。
　　慌忙想逃离她的怀抱，恐惧的情绪蔓延开来。
　　再不走, 就来不及了！
　　“江…江芷璃, 你放开我，求你了。”季晚示弱道。
　　但回应她的只有江芷璃手上越来越放肆的动作。
　　“你逃不掉了“江芷璃低沉的语调回荡在季晚耳边, 有如恶魔的低语。
　　“不…不要…江…唔”
　　季晚的后脑勺被猛的按了下来。
　　贴上了凉薄的温度。
　　承受江芷璃毫无温柔可言的掠夺。
　　季晚奋力挣扎, 抵死不从。
　　但结果就是唇瓣被狠狠咬了一口。
　　感受疼意，季晚一不小心松了牙关。
　　就被恶意的强势侵略, 攻城夺池。
　　一点点失去阵地。
　　强势又霸道, 不给人喘息的空间。
　　让人随之战栗，臣服。
　　渐渐的。
　　季晚感受到狂风一点点温柔, 慢慢的如清风细雨一般。
　　让人的神志一点点模糊。
　　手也不由自主的放弃抵抗, 软软的抓住江芷璃的衣领。
　　被江芷璃主导全部。
　　但下一秒啪嗒一声，某件贴身之物的扣子开了。
　　瞬间真空的羞耻感, 让季晚的意识一瞬间回归。
　　她奋力的推开江芷璃紧贴的唇瓣，剧烈呼吸着好不容易才得到的氧气。
　　少女的发丝凌乱披散在两边。
　　眼神迷茫，逐渐惊恐不知所措。
　　她的外套早已不知所踪，吊带也滑落一边，露出雪白的肩头。
　　她的眼中水雾迷茫。
　　迷乱的眼尾，被人染上了恶意的酡红。
　　像被恶魔拉入地狱的纯洁天使。
　　一点点被玷污，染指，被玩弄在鼓掌之间。
　　江芷璃的眼神暗了下来，泛起了凶光。
　　她嘴角勾起了一抹恶劣的笑容。
　　好戏才刚开始不是吗？
　　季晚无力的被按在桌延，双手被一只手钳制在后背。
　　感受颈间的温热气息，以及小腿被抓住的触感。
　　“江芷璃，呜…你过分了。”
　　季晚的嗓音沙哑，沾染上了娇软欲泣的音色。
　　眼泪像断弦的风筝一样，一点点掉落。
　　“还有更过分的，你想知道吗？”
　　江芷璃一点点吻干季晚的泪水。
　　手更加放肆起来，一点点越过阻碍到达禁地。
　　季晚刚想控诉的语调也再次被淹没。
　　也许她今天就要栽在这了。
　　绝望一点点蔓延。
　　下一秒，一阵急促的脚步响起。
　　“楚总，江总今天真的不见客。请您回去吧，别为难我了。哎，楚总别进去啊。”
　　林秘书慌张的声音响起。
　　但一切都晚了。
　　江芷璃办公室的门突然被推开。
　　伴随着一道妖娆的音线“喂，江芷璃。这次的合作方案怎……”
　　但看到眼前什么场景后，楚放的声音一顿。
　　目光不可置信起来。
　　随即勾起了意味深长的笑容。
　　原来江芷璃喜欢这个调调啊。
　　这大白天的，啧啧啧。
　　还不关门。
　　这姿势，这地方，真刺激。
　　楚放不免感慨道。
　　江芷璃的动作很快，在楚放推门的那一刻。
　　已经捡起了季晚不知道丢到哪里的外套，给她罩的严严实实的，拉入自己怀中捂住。
　　一点春光也没让楚放看到。
　　江芷璃的目光带上怒气，冷冷的扫向楚放。
　　“出去”明显好事被打断，江芷璃的语气有如寒冰。
　　“那…那个，抱歉，打扰了。继续，你继续。“楚放声音带上了丝尴尬，赶紧退了出去。
　　还好心的带上了门。
　　办公室瞬间又安静下来。
　　季晚听到别人的声音的时候，就吓得不轻。
　　整个人害怕羞耻的不行。
　　眼泪更是委屈的哗啦啦直掉，整个人颤抖的窝在江芷璃怀中不敢动弹。
　　江芷璃感受怀中轻颤的身躯。
　　轻轻拉开季晚头上的外套。
　　将季晚的脸抬起来注视着她。
　　少女不断抽噎着，眼睛哭的红肿了起来。
　　最后，还是心疼的情绪占了上风。
　　江芷璃轻轻擦干季晚的眼泪，动作温柔“她走了，别哭。”
　　想起刚刚的失控。
　　江芷璃带上了丝后悔的情绪。
　　刚刚她差一点就成功了，也幸好她没有成功。
　　季晚紧紧拉住外套，表情惊恐无助。
　　“江芷璃，不要这样好不好，求你，不要，呜…不要…“季晚声音哀求，哭的沙哑的声音让人心疼。
　　但是江芷璃没有回答她。
　　她轻轻整理好季晚滑落的吊带。
　　在她害羞的表情下，重新给她扣好扣子。
　　最后在季晚不解的眼神下，轻轻凑到季晚唇瓣落下一吻。
　　“好了，别哭。要我不做什么，可以。但你必须签下一份合约。”江芷璃温柔的蛊惑道。
　　她抱着季晚，拿过桌面上的一份合约递到了季晚面前。
　　季晚不敢再反抗，乖乖的接过来，打开看了一眼。
　　手一抖，眼底带上惊慌。
　　这是包养合约？！
　　江芷璃这是要包养她？
　　“我不签”季晚感觉委屈，声音倔强的回道。
　　有些生气了。
　　江芷璃把她当什么？
　　居然想包养她！！
　　但江芷璃的表情淡淡，眼底出现了恶劣的腹黑神色。
　　“你觉得现在的你，有权利拒绝吗？”
　　说着江芷璃的手又到了不该呆的地方，恶劣的不行。
　　一点没有了刚刚温柔的模样。
　　这个禽兽！！
　　季晚的表情羞愤，恨不得一口咬上江芷璃的脸。
　　感受到那双手越来越过分。
　　季晚一咬牙，猛地抓住江芷璃的脸，对着那一抹殷红。
　　吻了下去。
　　技巧一般，生涩的不行。
　　江芷璃表情出现一瞬间的错愕，但很快就反应了过来。
　　但是江芷璃任由季晚胡闹，没有阻止。
　　她的眼底出现了喜悦。
　　季晚看江芷璃没有什么动作，禁锢的手也稍微放松了。
　　赶紧准备跑路。
　　但季晚还没动作呢。
　　仅仅是一边脚碰到了地面。
　　就被江芷璃猛地按了回来。
　　看着江芷璃似笑非笑的神色。
　　季晚不知道为什么，感觉后背一阵发凉。
　　“你想去哪？“江芷璃清冷的声音带上了诱惑与那一丝威胁。
　　季晚轻轻喘着气，红晕着脸颊。
　　有些心虚起来，不敢回答。
　　“你现在只有两条路，一是签了它，二是我们继续刚刚的事。”
　　江芷璃抓着季晚的小腿把玩着。
　　语气看似随意，其中的威胁却让人胆寒。
　　江芷璃危不危险她不知道。
　　反正现在是被吓得腿软了。
　　两条路对她都不是什么好事。
　　季晚有些生气了，这不是欺负人吗。
　　她凶凶的瞪大圆溜溜的杏眼看向江芷璃，声音奶凶的不行“江芷璃，你到底想做什么。我不欠你什么不是吗？”
　　江芷璃没有说话，她看着季晚。
　　猛地夹住她的下巴，力度加重。
　　“呵，不欠我什么吗？
　　季晚，你享受了我那么多年豪门生活，不让我收点利息？
　　还想拍拍屁股说走就走？
　　你是不是从来没有在意过我的感受。”
　　江芷璃的声音带上隐含的怒气。
　　让她动心了就跑。
　　季晚可真是好样的。
　　“我的耐心有限，你是签还是不签。或者我帮你选。”江芷璃手轻轻抚上季晚的后背，表情莫名邪肆。
　　季晚拉紧外衣，警惕的看向江芷璃。
　　泪水再次堆聚在眼眶，委屈的不行。
　　气不过了，她抓住江芷璃的手腕一口咬了上去。
　　但因为刚才被挑拨，整个人都是软的，哪来的什么力气，跟挠痒痒似的。
　　江芷璃淡漠的看着季晚的小动作，眼神带上了丝暗沉。
　　下一秒，她猛地起身。
　　将季晚按在了办公桌上压制着“看来还是我帮你选好了。”
　　江芷璃单手将季晚的两只手禁锢在她的头顶。俯身压制着她，在季晚耳边低语。
　　看着江芷璃不对劲的神色，以及裙子下摆被向上拉扯的触感。
　　感觉她现在的姿势很危险。
　　季晚慌了“我…我签，我签！！！”
　　“晚了，我要收利息了”
　　……………………
　　季晚蜷缩着腿，披着毛毯可怜巴巴的窝在沙发一角。
　　她眼角被欺负的红红的，泪水堆聚在眼眶，要掉不掉的。
　　季晚羞愤的看着江芷璃手上的合约。
　　那是她刚刚才签下的卖身契。
　　白纸黑字的，有法律效应的。
　　想起她刚刚是怎么签的，季晚脸又红了。
　　就想一把将那张纸抢过来撕掉。
　　可是被江芷璃看一眼，她就腿软，再也没骨气了。
　　刚刚太恐怖了。
　　那种除了最后一步什么都做了的窒息情况。
　　她不想再体验第二次。
　　江芷璃整理了一下自己被扯的有些凌乱的衣领，神色满足。
　　看了一眼恨不得把自己变成空气的某人。
　　她暂时放弃了再欺负一次的打算。
　　欺负狠了，等会又哭了就不太好了。
　　“好了，收拾一下。带你去个饭局，不要哭了。”
　　江芷璃好笑的走到季晚身旁坐下，指腹温柔的一点点擦干她的泪水。
　　她不哄还好，一哄季晚的眼泪立马滑落。
　　没办法，只好抱住哄了。
　　季晚埋在江芷璃的肩头，委屈巴巴的发泄怒气。
　　“我讨厌你，江芷璃。呜…我讨厌你，讨厌……”
　　“你讨厌吧，只要得到你，怎么讨厌我都没事。”
　　江芷璃轻轻哄道，声音温柔。
　　但回应的只有季晚更加委屈的泣音。
　　“好了，我错了，好不好，别哭。你打我出气行不行。”
　　江芷璃看着季晚控诉的小表情，抓住她的一只手腕说道。
　　“你当我不敢吗”季晚气鼓鼓的捶打江芷璃的肩膀。
　　只是力度轻的好似撒娇。
　　“打吧，只要你不离开我。我愿意一辈子给你打。”
　　江芷璃抱住季晚轻语。
　　言语中的爱像一抹暖阳猛的涌进季晚的心田。

第54章      世界三
　　季晚气鼓鼓的被江芷璃拉着走进了一个私人别墅。
　　她想甩开江芷璃与她十指紧扣的手。
　　但是怎么用力都没用。
　　江芷璃好笑的看着一直闹别扭到现在的季晚。
　　空闲的手摸了摸她的小脑袋“好了, 不气了。下次肯定不会这么过分了。”
　　“哼”季晚扭头不看她，依旧生气别扭着。
　　道歉有用要警察干嘛？
　　她可是被按在那冷冰冰的桌面一个下午！！
　　“那我赔偿你？”江芷璃拉过别扭的季晚，轻轻搂进怀中。
　　低头温柔的看着季晚的眼睛。
　　季晚看着江芷璃那张绝色的脸, 以及那熟悉的诱哄声线。
　　又想到下午的画面。
　　该死。
　　季晚的脸越来越红，不敢直视江芷璃了。
　　干脆鸵鸟一般的埋进江芷璃怀中不看她。
　　“啧啧, 江芷璃。你下午没腻歪够啊？”突兀的声音突然从身后传进来。
　　楚放跟萧竹韵一进来就看见这两个怼在大门口秀恩爱。
　　一种牙酸的感觉。
　　季晚被这突如其来的声音一吓, 猛地挣脱开江芷璃。
　　站的远远的, 热气上涌。
　　季晚的脸红透了。
　　“晚晚？”惊喜的声音响起。
　　萧竹韵看清江芷璃怀中的人后，激动起来。
　　季晚刚脱离江芷璃的怀抱。
　　下一秒就被另一个怀抱紧紧搂住。
　　“你去哪了，知不知道我很担心你。”萧竹韵激动的不行。
　　声音不由带上泣音, 泪水顺着脸颊流了下来。
　　季晚有些心虚, 但还是乖乖的回抱安慰“好了, 我不是在这吗？”
　　本来想安慰萧竹韵的。
　　结果……
　　说着说着，江芷璃刚哄好的眼眶又积满泪水了。
　　然后两个人就这样抱着一起哭了……
　　楚放与江芷璃站在两人不远处，相互对视一眼。
　　都有些无奈的神色。
　　“怎么样, 拿下没“楚放用肩膀碰了碰身旁的江芷璃有些好奇的问道。
　　江芷璃没有马上回答, 只是嘴角勾起了笑意。
　　“你猜”模糊不明的答案。
　　“切，谁不知道你们一下午干嘛去了。
　　就她那脖子, 也就你干的出来, 一点不懂怜香惜玉。”
　　楚放不屑的用鄙视的眼神看了眼江芷璃。
　　就江芷璃这腹黑闷骚的性子，也不知道季晚这种小白兔吃不吃的消。
　　江芷璃没有说话, 只是侧眼看了看手腕浅浅的咬痕, 眼底含笑。
　　“喂，江芷璃。
　　你哄不哄, 我家阿竹可不禁哭。
　　你不过去, 我可要过去了。”
　　楚放看过了两分钟了，那两个还在哭, 眉头不由皱了起来，声音有些着急起来。
　　“哄了，可还是哭了一下午”
　　江芷璃静静看着，眼神宠溺道。
　　“……………“
　　楚放想对她翻个白眼。
　　两年里被她秀恩爱秀魔怔了吧，现在逮住机会就要来一下。
　　没办法，楚放还是走了过去。
　　拉过萧竹韵，拿出一个手帕动作温柔的细细擦着“别哭了。再哭，妆都要花了，要成大花脸了。”
　　“你不要拉我，我要跟晚晚说话，我好久没看见她了。”
　　萧竹韵不给面子的侧头，示意楚放松手，让她过去。
　　“好了，进去再说。外面很冷的，听话。”楚放好脾气的亲了口萧竹韵的脸颊道。
　　“不要，你走开”萧竹韵有些害羞，脸颊泛红的回道。
　　“那就不要怪我喽？”楚放轻轻对着萧竹韵说道。
　　下一秒，瞬间的腾空。
　　吓的萧竹韵搂紧楚放的脖颈“你…你干嘛，快放我下来。”
　　楚放没有多说什么，她挑衅的看了江芷璃一眼。
　　抱着萧竹韵径直向里面走去。
　　而季晚呆呆的看着这两个。
　　莫名感觉吃了一嘴的狗粮。
　　“好了，还要看多久。进去吧。”
　　江芷璃走过来，拉上季晚的手腕向里面走去。
　　越靠近里面的客厅，人声就越多。
　　“竹韵啊，你说的惊喜是什么啊，还跟季姨瞒着呢。”
　　“是啊，小竹。你说的是谁啊？”
　　“璃璃说今天要带一个重要的人回来，说不定啊，到时候可以跟你们一起办婚礼呢。”
　　“芷璃这孩子，两年了都没什么喜欢的。这次神神秘秘的，说不定就是了”
　　………………………
　　声音越多，季晚的脚步就越慢。
　　她的眼眶也越来越红。
　　最后还是江芷璃拉着她，才走到了客厅。
　　啪嗒，季父手中的茶杯掉到了地面。
　　他第一个看见了站在门口的女孩。
　　季父一脸震惊，神色逐渐激动。
　　其他人也一起奇怪的顺着季父的视线看了过来。
　　然后表情与季父一模一样。
　　“老季，打我一下。看看我是不是幻觉了，这孩子怎么跟晚晚那么像”季母的眼眶红了起来。
　　江母更是颤抖的走了过来，靠近季晚，手一点点抚上季晚的脸颊。
　　感受到那不是幻觉，而是一个活生生的人后。
　　她再也控制不住的哭了起来。
　　“晚晚！”四道激动的声音响起。
　　“爸爸、妈妈”季晚乖乖的回道。
　　下一秒四个人一起冲了上来抱住季晚。
　　江芷璃有些无奈的被堵在了最外面。
　　萧竹韵也想一起上来，但看了一眼身旁的黏人精。
　　只好放弃了。
　　季晚回答完长辈的问题后，已经很晚了。
　　等长辈睡下以后。
　　季晚一个人来到了房间阳台。
　　她穿着单薄的睡裙，屈膝坐在外面的藤椅上。
　　静静的看着天空那一轮明月。
　　秋天的晚风已经带上寒意，但季晚像没感觉一样。
　　月光照在少女的身上，让少女镀上了一层圣洁的光辉。
　　她明明该摆脱剧情的。
　　可一切好像又回到了原来那样。
　　还跟江芷璃有了不该属于她们的感情。
　　连楚放也与萧竹韵在一起了。
　　明明该决裂的两家人却和睦的相处着。
　　这一切都不像原剧情，甚至是偏离的。
　　可是系统111却没有任何反应。
　　季晚一时陷入死胡同了，绕不开了。
　　“不冷吗？”温柔的声音响起。江芷璃坐到了季晚身旁，拿了一块毛毯披在了她身上。
　　感受少女身上微凉的温度。
　　江芷璃手揽住季晚的一边肩膀，贴近，给她传递温度。
　　季晚没有什么反应。
　　她乖乖的顺着江芷璃的手，窝进她的怀中。
　　“江芷璃，为什么？”季晚声音淡淡的问道。
　　像是知道季晚想问什么，江芷璃搂紧她。
　　“没有为什么，我想你跟我在一起，很想，很想…”
　　季晚没有说话。
　　她闻着江芷璃身上好闻的香味，有些恍惚。
　　可是，不可以啊！
　　她们之间怎么可能在一起？
　　感受到了季晚的纠结心理。
　　江芷璃低下头，一只手捧着季晚的脸深情的看着她“我喜欢的是谁，你一直都知道，只是你一直在逃避不是吗。”
　　季晚的脸有些红，像是被说中了什么心事。
　　看她眼眶又聚起水汽。
　　江芷璃无奈的轻轻吻了一下季晚的眼尾，声音坚定“我爱你”
　　一时气氛安静了下来……
　　“可你明明拿合同来包养我”季晚突然委屈的说道。
　　江芷璃神色一僵。
　　她深吸一口气，言语有些无奈：
　　“我想了解你，想知道两年来你的所思所想。所…所以我看了…”
　　江芷璃的语气不由卡顿了，眼神有些躲闪了起来。
　　“看了什么？“季晚的好奇心被吊起，目光灼灼的看向江芷璃的眼眸。
　　江芷璃不会偷偷调查她什么七七八八的吧？
　　一想到自己两年里什么行踪全暴露之类的。
　　季晚竟还感觉挺正常的。
　　“你所有的小说。“
　　江芷璃看季晚好奇的眼神，不想骗她，只能全盘托出。
　　扑哧，原来季晚不小心笑出了声，破坏了氛围。
　　江芷璃居然真的会看霸道总裁！！！
　　她也不想在这种场合笑，但一想江芷璃一脸正经的看那封面花花绿绿的狗血小说。
　　她就想笑。
　　“哈哈哈，江芷璃，你是不是学我写的什么霸道总裁包养人的桥段啊。“
　　少女银铃般的嗓音响起。
　　季晚抬手掐了掐江芷璃滑嫩的绝美脸庞。
　　怎么觉的她褪去总裁的外皮，有点可爱呢。
　　江芷璃的脸色也染上了一抹红：“我统计了你书中写的桥段，包养是出现频率最高的，其次是…是强制爱、怀孕流产、以及……我以为你喜欢。”
　　江芷璃没好意思继续再说下去了。
　　看着江芷璃一本正经的统计她书中的和谐剧情。
　　季晚感觉好笑的同时，心中一暖。
　　她可以为了她去看这种书吗，明明看样子就是不会看的人。
　　说不清楚什么感觉。
　　季晚再次埋入了江芷璃怀中，听着她胸口快速的心跳。
　　“笨蛋，那是我乱写的剧情，我可不喜欢体验。”
　　“好，但我还是想你体验小娇妻的情节。”
　　江芷璃轻轻吻了吻季晚听完这话泛红的耳根。
　　这不是很喜欢的样子吗？
　　两人互相依靠在藤椅上，感受这难得的氛围。
　　过了不知多久。
　　“江芷璃，你什么时候喜欢我的？”季晚依在江芷璃怀中忽然开口问道。
　　“很久，很久，久到我也不知道什么时候就对你情根深种了”江芷璃沉思了一会轻轻说道。
　　“我不信，你肯定没有你所说的那么爱我。”季晚故意说道。
　　“我愿为你倾尽所有，死生同契。”江芷璃低头认真的看着季晚的纯洁无垢的眼睛说道。
　　言语里的认真让人的心不由漏跳一拍。
　　“干嘛呀，这么郑重。”季晚撇开脸不看江芷璃。
　　只是泛红的耳根与嘴角压不下的笑意提醒着江芷璃。
　　季晚喜欢这个回答。
　　看季晚的心情好了起来，江芷璃也跟着一起笑了。
　　月色美好，美人在怀。
　　系统111看着这场景。
　　非常淡定，甚至想拿个瓜子磕。
　　事不过三，可她莫名相信她宿主大大下个世界还会这样。
　　也不知道她宿主大大是有什么莫名其妙的吸引力吗。
　　这已经第三个世界了，再次引起女主的爱。
　　系统暗搓搓的替季晚做了个小小的决定。
　　就当顺水推舟吧。
　　下一秒，季晚脑内响起系统的电子音。
　　滴，启动好感检测。
　　检测江芷璃对宿主好感----100（至死不渝）
　　江芷璃奇怪的看着季晚忽然僵硬起来。
　　随即季晚抬起头，表情有些复杂的看着自己。
　　江芷璃摸了摸季晚的额头，再将自己的额头贴了上去。
　　没有生病啊。
　　但嘴边忽然猛的撞上了一抹柔软。
　　看着少女紧闭着的眼眸，江芷璃有些呆愣住了。
　　但不一会，欣喜的感觉涌上心头。
　　季晚回应她了！！
　　江芷璃没有动作，静静的看着少女。
　　动作甚至是有些僵硬起来。
　　这个吻不同于下午那个故意的吻，而是季晚真的在吻她！！
　　“就让我任性一次吧”季晚主动搂住江芷璃的脖颈，慢慢生疏的撬开她的牙关。
　　学习之前江芷璃的动作。
　　等季晚结束这磨人的一吻后，两个人一起倒在藤椅上。
　　季晚软在江芷璃身上，轻轻喘息道。
　　自己先软的没了力气。
　　看着江芷璃红艳起来的脸，季晚莫名害羞了起来。
　　“你认真的？”江芷璃捧着季晚的脸，眼神暗了下来。
　　但季晚明显没有理解江芷璃语气中的含义。
　　她轻笑了起来，轻轻啃了一口江芷璃的脸颊。
　　“我也爱你”
　　季晚不想再考虑什么乱七八糟的剧情了，反正任务完成了不是吗。
　　她想跟江芷璃在一起。
　　江芷璃的心好似一瞬间被填满了。
　　她没有回应季晚什么，行动证明了一切的爱。
　　下一秒两个人就调换了个位子。
　　那晚的月光很美，风中依旧带有寒意。
　　可年轻的身躯却是温暖的，炽热的。
　　好似要燃烧一切。
　　藤椅不堪重负，发出吱呀的声响。
　　风一点点刮过，给炽热的肌肤带来一点凉意。
　　但很快又被更滚烫的热度沾染。
　　花园的花朵被风吹的歪到。
　　……(不能写，会锁。)审核姐姐辛苦了！！！
　　失控、放纵、迷乱。
　　少女无措的哭求，渴望得到片刻的安宁。
　　身后的人只是哄着。
　　尽管眼底出现怜惜。
　　但她却更加过分的操纵少女的所有。
　　一点点一寸寸，细细品味。
　　月色吻过云层。
　　夜才刚刚开始。

第55章  世界三完
　　等江芷璃终于放过季晚的时候。
　　天边已经泛起了光。
　　她看着怀中累的昏睡过去的少女。
　　有些心疼的亲了亲她哭的泛肿的眼尾。
　　将被子拉上, 盖住少女绯红，斑驳的身躯。
　　抱着她一起睡去。
　　季父季母，江父江母以及楚放萧竹韵坐在餐桌上。
　　她们等了大半个小时都没看见季晚与江芷璃的身影。
　　萧竹韵先有些急了起来“晚晚不会有什么事吧？怎么还没下来。”
　　楚放神色莫名的看了眼楼道。
　　轻轻摸了摸萧竹韵的小脑袋。
　　“乖, 季晚一定很累了。让她多睡一会。”
　　在场的可能都不会多说什么。
　　但楚放很清楚江芷璃在做什么。
　　能把季晚欺负到现在还没起床，也就那个刚开荤的做的出来。
　　不一会, 楼道脚步响起。
　　江芷璃穿好衣服走了下来。
　　神清气爽的模样让楚放肯定了自己的猜测。
　　江芷璃走到桌边坐下, 神色淡定。
　　“璃璃, 晚晚呢。“江母有些奇怪的看了看楼道，没有季晚的身影啊。
　　神色不免慌张，担心昨天季晚的出现只是个梦。
　　“她昨晚太晚睡, 累了。我等会给她把早餐送上去, 你们先吃吧。“江芷璃表情很淡定。
　　只是眼底不由带上了丝躲闪。
　　“这样啊, 那让晚晚多睡一会，这孩子也不知道在外面过了什么苦日子，觉都睡不够。”季母的声音带上心疼。
　　“哦, 那行。你先吃吧, 我给晚晚送上去。“
　　萧竹韵接着对江芷璃说道。
　　江芷璃拿牛奶的手一顿。
　　幽幽的扫了楚放一眼，示意她解决。
　　楚放有些头疼的看着自己的爱人, 她在桌子底下碰了碰萧竹韵的大腿。
　　但萧竹韵只是奇怪的看了她一眼。
　　依旧执着的夹好菜, 想要上楼。
　　没办法，楚放只好拉住萧竹韵纤细的手腕, 阻止她离开。
　　“阿竹, 让晚晚多睡一会。
　　你不是想要我陪你去给晚晚买礼物吗。
　　走吧，今天我不去公司, 一天都陪你好不好？”
　　萧竹韵眼中一亮, 突然有了期待的神色。
　　她之前想楚放陪她都要挑时间呢。
　　“可是…”萧竹韵话还没说完。
　　就被拉走了。
　　楚放甩给江芷璃一个眼神“只能帮你这么多了。“
　　“我先上去了，爸妈。你们先吃。“
　　江芷璃没有多说什么, 拿起托盘走了上去。
　　轻轻打开门，江芷璃走近。
　　看着将自己裹成一团睡的沉沉的季晚。
　　脸上忍不住有了笑意。
　　她放下托盘，慢慢坐到季晚身旁。
　　揉了揉她毛茸茸的小脑袋。
　　但是季晚没有反应。
　　“小懒猪，该起来了。吃饭好不好。”
　　江芷璃将季晚蒙住脸的被子扯下一点，在她耳边轻轻说道。
　　宠溺的不行。
　　但是季晚就睫毛抖动了两下，依旧在睡。
　　还不耐烦的又拉回了被子。
　　江芷璃看她累的不行，只好由着她睡。
　　等季晚终于睁开眼，已经快12点了。
　　她意识迷糊，不明白自己在哪。
　　感觉自己躺在某人怀中。
　　季晚微微侧头，就撞入了江芷璃的眼底。
　　昨晚的一幕幕莫名放电影一样出现在脑海中。
　　季晚的脸慢慢红透，可口异常。
　　大混蛋……
　　季晚害羞的将自己的脸用被子挡住，不敢看江芷璃。
　　“醒了？“江芷璃好笑的又扯下季晚的被子。
　　“没醒“季晚窝起来干脆装鸵鸟道。
　　感受到被子与肌肤的直接接触。
　　季晚的脸更红了。
　　“好了，饿不饿。我去端粥给你好不好？”
　　江芷璃看着一脸防备的季晚，温柔掐了掐她的小脸道。
　　“不饿“季晚别扭的回道。
　　但下一秒她的肚子应景的响了起来。
　　江芷璃轻轻一笑，没有多说什么，起身先外走去。
　　等江芷璃关上门的声音响起，季晚才拉下被子。
　　感受那股难言的酸胀感，季晚皱了皱眉。
　　这个禽兽……
　　季晚艰难的裹着被子先床下移动。
　　想去找一件衣服。
　　但就移动到床边季晚就花了好多时间。
　　人才刚一起身，腿就一软。
　　跟着被子一起软在了地板。
　　季晚有些茫然。
　　被子也微微滑落，露出雪白的肩头与精致的锁骨。
　　在散乱的长发中，同时还有那些显眼的艳色吻痕。
　　暴虐又唯美。
　　江芷璃进门看到的就是如此一幕，她感觉喉咙又干燥起来了。
　　眼底又出现了不明的神色。
　　她刚想放下托盘，上去抱起一脸无措迷茫的季晚。
　　“晚晚，起了吗。妈妈们给你炖了鸡汤…”
　　季妈与江妈不放心季晚，看江芷璃没有关紧门，一起走了进来。
　　声音看到季晚的模样，不免卡顿起来。
　　季晚慌忙拉起被子挡住自己流露出的春光。
　　脸红到了耳根。
　　江芷璃更是挡住了季母与江母看向季晚的震惊眼神，赶紧抱紧季晚。
　　眼神示意她们先出去。
　　气氛一度尴尬到了极点。
　　等季晚裹的严严实实的坐到了楼下沙发的时候。
　　她都不敢抬头看四个老人家的眼神。
　　有什么比抓包现场更尴尬的吗。
　　那可能就是那种关系被发现，还是直接抓在床上……
　　“咳咳，晚晚啊。你什么时候跟芷璃……”季父戛然而止的声音响起。
　　他现在也不知道这是怎么回事了。
　　这两孩子以前也没什么特别的关系啊。
　　“爸，我跟季晚很早以前就认识了。我很爱她。”
　　江芷璃握住季晚无处安放的手，淡淡开口。
　　看向季晚的眼神带上满满的爱意。
　　“你真的决定好了吗？”江父看向江芷璃问道。
　　这孩子从小到大都很有主见，认定了就不会改了。
　　“恩，我会对她负责的。”江芷璃的神色认真。
　　“你们就不能不要这么严肃吗？”季母白了自家老公一眼。
　　“是啊，这是好事不是吗。“江母也笑着回应。
　　季晚有些错愕的抬起头。
　　这么简单就没了？
　　她还以为会被各种问呢。
　　“肥水不流外人田，我看啊。你们跟小楚一起把婚礼办了吧”季母语出惊人道。
　　“那我看就这么定了，安排婚礼吧”季爸爸慈爱的笑道。
　　“我看行“江母应和道。
　　“婚纱就选这家“
　　“地点就之前买的那个海岛”
　　“我去买点好东西给晚晚补补“
　　…………………………
　　最后这场家庭会议变成了季晚的婚事安排。
　　两年后。
　　江芷璃跟楚放无奈的看着在游乐园手挽手一起走的好姐妹。
　　从她们进来这个游乐园开始。
　　就已经变成了隐形人的形态。
　　前面两个没良心的也就只有想吃东西的时候才会回头搭理一下她们。
　　“江芷璃，管管你老婆。我今天连阿竹手指头都没的碰一下。”
　　楚放提着萧竹韵丢过来的零食袋，语气不免带上了丝幽怨。
　　江芷璃没有说话，只是看着季晚的背影。
　　看她们兴奋的朝摩天轮走去，她嘴角勾了起来。
　　“机会来了不是吗？”
　　“哦~你这想法不错啊。”楚放看向季晚她们的方向，嘴边也勾起了意味不明的笑意。
　　她跟江芷璃互相看了一眼，明白了彼此的打算。
　　季晚兴冲冲的拉着萧竹韵跑到摩天轮哪里买了票。
　　好不容易排队轮到她们两个了。
　　季晚刚走上去。
　　回头，萧竹韵就被楚放抱走走上了另一个小空间。
　　速度之快，让人诧异。
　　季晚看着江芷璃慢慢的走了进来。
　　一下子狭小的空间只有她们了。
　　“你们干什么呢，说好让我跟竹韵姐姐玩一天的。”
　　季晚有些气鼓鼓的说道，但声音还是带上了撒娇音色。
　　江芷璃没有说什么，她慢慢从口袋拿出一颗糖解开糖纸，塞进了季晚口中。
　　“唔“季晚条件反射的含住，大块的硬糖堵住嘴里有限的空间。
　　季晚一下子说不了话。
　　“还挺甜的，看她给糖就原谅她好了。”
　　季晚大度的想道。
　　江芷璃拉着季晚坐到座位上，静静的看着少女一边腮帮子鼓鼓囊囊的可爱模样。
　　眼底出现了意味深长的神色。
　　摩天轮慢慢启动，向上升去。
　　季晚想跟后面的萧竹韵打个招呼。
　　但转头透过玻璃看到的却是另一个空间无比香艳的场景。
　　折寿啊！！
　　吓得季晚赶紧捂住眼睛不敢看。
　　只是那个指缝开的有点大。
　　“好吃吗“江芷璃问道。
　　“恩“季晚脸色有些红了起来。
　　赶紧转过头不看了，乖乖点头看向江芷璃。
　　感觉嘴里的糖快含完了，她伸手示意江芷璃还要。
　　“没了“江芷璃摊手表示没有，她含笑的看着贪吃的小馋猫。
　　“唔，骗人。你是不是偷偷藏我糖了。我给了你好多的。“季晚含住糖果，口齿不清道。
　　“就一颗，不信你搜“江芷璃张开手，看向季晚。
　　季晚被她的模样，激起了奇怪的探索热情。
　　她主动埋入江芷璃怀中，向她口袋摸索。
　　“真的就一颗？”
　　季晚看什么都没搜出来，抬头莫名有些期待的看向江芷璃。
　　希望她变出来。
　　江芷璃没有说话，只是手环上了季晚的腰肢。
　　一下子把她带到了大腿上。
　　“就一颗，不分享一下吗？”江芷璃的语气诱哄道。
　　季晚察觉到了一丝不对劲，这个眼神她有点熟悉。
　　意识到了什么。
　　“不给”季晚慌忙想捂住嘴。
　　但晚了。
　　下一秒，糖果就被江芷璃抢走了。
　　季晚被迫与江芷璃分享那一颗糖。
　　一场单方面的抢夺。
　　却让糖果的甜蔓延在两个人的唇齿间。
　　那颗最终还是被两个人一起分享完了。
　　等江芷璃停了下来，摩天轮已经回到了地面。
　　季晚软在江芷璃身上喘息着。
　　无助的搂住她的脖颈，泪眼汪汪的。
　　唇瓣红艳艳的。
　　像被狠狠欺负了一顿。
　　最后，季晚是被江芷璃抱着出来的。
　　而萧竹韵跟楚放好像又坐了一轮……
　　听说回去后，楚放睡了一个月的沙发。
　　很多年后，季晚静静的看着江芷璃闭上了眼睛。
　　她没有哭。
　　心中总有一个感觉，她还会再见到她。
　　只是那股难受的情绪萦绕了她很久。
　　一个星期后，季晚跟着她一起离开了。
　　世界三任务完成，宿主自动回归系统空间，数据清零，记忆清空。
　　本次任务完成度SSS级。
　　完成任务：
　　1、让女主回归季家相认。
　　2、成功与未婚妻退婚。
　　3、净身出户离开季家。
　　而至高空间的那位的躯体再次亮起光芒。
　　下一刻，一道魂体脱离了出来。
　　向床上沉睡的少女飘去。
　　她轻轻抚摸少女的脸颊，轻轻落下一吻“等我”
　　说着一瞬间消失不见了。
　　而她消失的那一刻。
　　少女的眼角无意识的淌下了泪水。

第56章  世界四
　　季晚坐在系统空间的大床上。
　　她眼神有些空洞, 盯着虚空，没有说话。
　　她的眼角还残留着水渍。
　　显得孤寂又绝望，让人心疼。
　　系统111变幻的小光球, 也乖乖的窝进季晚怀中，没有马上说话。
　　“奇怪, 记忆清除应该不会有这个情况啊？”系统111察觉季晚情绪低落, 奇怪的想道。
　　“小1, 我还有多久才能完成任务”季晚轻轻的问道。
　　她的眼神有了光亮，但声音听不出悲喜。
　　“呃，宿主大大。
　　再完成两个SSS级的任务就可以了。
　　如果不是SSS的话, 大概还有那么几个吧”系统111回答道。
　　系统111都不敢告诉季晚如果都是低级等级的话, 她起码还得做几十个任务。
　　“我不想干了”季晚躺进柔软的床铺, 闷闷不乐道。
　　“宿主大大，加油啊。马上就有票票了。”系统111飞到季晚面前晃动道。
　　“可是…我一点都想不起以前任务的记忆。”季晚捂住自己的胸口，表情有些迷茫。
　　“没事啊, 全部任务完成就会返还记忆的。”系统111安慰道。
　　“那你说我那些世界积累的票票最后都怎么样了？”季晚掐着系统111问道。
　　“…………”
　　系统111一时不知道从哪里吐槽起。
　　它还以为季晚能说出什么伤心理由……
　　“算了算了, 反正都没得，走吧, 下个世界。”季晚坐起身。
　　“好的, 为宿主导入下个世界“系统111无奈道。
　　“恩“季晚闭眼，陷入黑暗。
　　导入《满级大佬的辉煌之路NP》
　　女主鹿方涵, 四大家族鹿家嫡系子女。
　　家世好, 样貌佳，为人清冷。
　　五系魔法天赋的觉醒使她被誉为千年难得一见的天才。
　　后魔法测试, 进入了斯特兰魔法学院。
　　结实了喜欢的人与伙伴, 并修炼成长为了最强魔法师。
　　打败了本世界的公敌黑暗公会。
　　最后成为了世界英雄。
　　女配季晚，小门小户世家, 爱慕虚荣，渴望权利与财富。
　　父母在幼时双亡，被寄养在叔父家中。
　　被养到十六岁后，配合叔父用计与女主签订婚约，为家族谋利。
　　后因为无底线的索取，与仗着婚约者身份作威作福。
　　陷害女主的伙伴与横行霸道看不起普通百姓。
　　被女主取消婚约，赶回季家。
　　后嫉妒愤恨女主的一切，加入了黑暗公会，被女主一起灭了。
　　世界背景：本世界为架空魔法世界。
　　大部分人都会在10岁觉醒魔法天赋。
　　觉醒的魔法元素越多，能力越强。
　　魔法也划分等级高低，等级分为超级、卓越、高级、中级、低级。
　　一般中、低级魔法都属于普通人，没有资格进入高级岗位就职。
　　而一些魔法能力强大的，16岁会参加魔法学院选拔。
　　一般都会统一进入魔法高等学府斯特兰魔法学院学习。
　　以便将来进入帝国与四大家族底下工作。
　　魔法元素分为金木水火土，以及少部分人才能拥有的光明与黑暗元素。
　　宿主任务：
　　1、在女主身边保持未婚妻身份三年。
　　2、帮助女主认识命定的爱人们。
　　3、成功与女主退婚，加入黑暗公会。
　　季晚感觉脑袋一阵迷茫，慢慢张开了眼睛。
　　意识到她躺在一张床上。
　　季晚有些迷糊的看着头顶的吊灯。
　　她想起身，但刚一动。
　　一双手就抱了上来，环住她的腰肢。
　　季晚浑身一僵。
　　她僵硬的转了下头，一张仍在沉睡的少女脸庞闯入眼帘。
　　看起来青涩稚嫩，但依旧难掩那锐利的美。
　　直撞人胸口。
　　季晚不知道为什么感觉胸口一闷，说不清楚什么感觉。
　　但她很快控制好自己的情绪，打算先逃离这个陌生人。
　　现在的剧情还不知道具体，还得理一下。
　　她必须先离开这个陌生人的怀抱。
　　可是被子一拉扯下来。
　　不对劲的触感？
　　感觉被子下的触感不对，季晚拉开了点被子往下看。
　　啊！！！
　　下一秒。
　　咚，一个重物被踹到了地板。
　　季晚捂着被子，慌忙后退到床的最角落。
　　为什么她什么也没有穿！！！
　　还跟陌生人睡在了一起！！！
　　也亏的她身上干干净净，什么奇怪的感觉都没有。
　　那个人衣着也很整齐，不像在什么奇怪的现场。
　　季晚脸红到了极致，有些心虚的不敢看被她踹到地板的人。
　　鹿方涵脸色很不好的睁开眼。
　　她因为十岁觉醒魔法，超强的魔法元素每时每刻围绕着她。
　　因为无法承受一下子涌现的魔法元素，她已经失眠了很久了。
　　难得睡着了，却被吵醒了。
　　到底是谁？
　　鹿方涵支撑自己坐了起来，冷冷的扫了一眼床上捂着被子的少女。
　　就这一眼，就让季晚吓的不敢直视。
　　“你是谁，为何在我房间？“鹿方涵冷冷起身看向那个娇小的少女。
　　但季晚害怕的不敢回答，只是捂着被子。
　　鹿方涵走上前，拉住季晚的一边手腕，压住她。
　　季晚被迫压在床头的靠背，无法动弹。
　　鹿方涵强硬的按住季晚直视自己，冷冷道“你是谁派来的？“
　　“我…我不知道“季晚声音颤抖，带有泣音。
　　另一只手紧紧拉着被子。
　　眼神可怜巴巴的，希望鹿方涵放过她。
　　但鹿方涵没有放过，明显抗拒她靠近的人。
　　她强硬的掐住季晚的下巴威胁“你不说，我有的是办法让你说。”
　　说着，靠近季晚的脸。
　　季晚吓得扭头，神色慌张。
　　她…她要干嘛！！
　　但鹿方涵没有说什么，黑着脸。
　　下一秒不知道哪里来的绿色藤蔓捆住了季晚的腰肢。
　　季晚的表情一瞬间羞红，害怕起来。
　　刚想抱着被子挣脱，下一秒两只手一起被束缚在了头顶。
　　鹿方涵刚想审问。
　　季晚的被子因为没有拉扯，滑落了下来。
　　一瞬间，白的耀眼的美色扎进眼球，让人呼吸一窒。
　　季晚看鹿方涵看向她的目光，眼泪跟着一起掉。
　　羞得不行。
　　“你满意了，呜…”季晚抽噎的哭了起来，委屈的不行。
　　鹿方涵有些呆滞，脑内一片空白。
　　还没反应过来，她的手就抚上了季晚流下的泪水。
　　还没张口说什么。
　　砰，大门被猛烈撞击的声音响起。
　　下一秒吵杂的人声响起，一起闯进房间。
　　鹿方涵眼神一冷，快速将季晚裹紧圈入怀中。
　　裹的密不透风，一丝不漏。
　　季晚不知道发生了什么，只是委屈的哭。
　　浑身颤抖的靠在江芷璃的胸口。
　　而众人进来看见的就是鹿方涵圈着人家小姑娘不放，把人欺负哭的画面。
　　这画面怎么看，怎么暧昧。
　　一时各色表情都有。
　　“鹿老爷子，给个公道吧。我清清白白的黄花大闺女就这么被你们鹿小姐给糟蹋了。”
　　季叔父克制了下自己兴奋的表情，假装严肃的看向人群中的老者。
　　“季家主，先出去吧，公道会给你的。”鹿老爷子没有多说什么，挥手示意众人离开房间。
　　他走出去前看向鹿方涵清冷的眉眼“涵涵，解决后来书房找爷爷。”
　　说着带众人撤离房间。
　　鹿方涵没有说话。
　　她将季晚推开，恢复了理智。
　　“这是你的目的？”鹿方涵复杂的扫了一眼季晚。
　　但少女只是抓紧被子缩回角落，不说话。
　　“呵，最好收起你那些心思。”鹿方涵没有多看一眼季晚，走出了房间。
　　等房间安静下来。
　　季晚疯狂呼叫系统111，语气有些咬牙切齿道。
　　“小1，你最好给我解释一下，现在是什么情况？”
　　“呃，宿主大大。刚刚的剧情是季家用计将你送上鹿方涵的床上，伪装你被玷污。强迫女主鹿方涵与你签订婚约的剧情。”
　　系统111有些心虚道。
　　“她不是魔法满级吗，怎么会被一个区区季家用计给骗上床？”季晚有些疑惑。
　　“季叔父为了把你送上女主的床，特地想办法买到鹿家晚宴入场券。还用了一半家产换了一瓶极品迷药。”系统111回答道。
　　“那为什么我没有衣服，她有？”季晚有些羞恼。
　　想起刚刚鹿方涵的视线，她就想找个地洞。
　　什么奇怪剧情，上来就拉满女主的厌恶好吗！
　　“呃，原主自己脱的……”系统111回道。
　　“靠”季晚心中一句MMP不知当讲不当讲。
　　季晚郁闷的打量房间周围，终于看到了她的衣服。
　　一身雪白长裙，穿着倒是衬托出季晚的无辜模样。
　　等季晚穿戴整齐偷偷打开一点房间门缝后。
　　一个人影堵在门口，吓了季晚一跳。
　　一个女仆看向季晚弯腰礼貌道“季小姐，老爷叫您前往书房。”
　　季晚捂住胸口道“好，麻烦你带我一起去吧。”
　　一路跟随着女仆走到书房，季晚不得不感叹鹿家家大业大。
　　这房子面积绝了。
　　一路七拐八拐的终于到了。
　　季晚有些忐忑，她轻轻敲了敲门。
　　一阵不知名的元素涌起，门就这样被推开了。
　　“进来吧，孩子。”鹿爷爷看着门口的季晚示意她进来。
　　鹿方涵站在鹿老爷子桌前，面无表情的扫了季晚一眼。
　　眼带寒意。
　　“很抱歉，鹿家对你名誉的损害。我与你叔父商量好了，为你和方涵签订婚约，你的叔父已经签好字了，这是婚约，你看一看。”
　　鹿爷爷推了一份羊皮卷出来。
　　白纸黑字，写了鹿家给了季家多少好处。
　　季晚看着大笔的金额，土地……
　　以及很多不知道什么东西，但一定很贵的玩意。
　　脑内就不由自主的想到了卖身契三个字……
　　“你的叔父，已经回去了。今天起你就住在鹿家吧。”鹿爷爷直接帮季晚安排道。
　　季晚条件反射想拒绝的话卡在喉咙，最后只能乖巧的点下了头。
　　毕竟是任务安排。
　　季晚走出书房，人有点恍惚。
　　这就被卖了？？
　　但她愣神的那一会，季晚被一双手拽到了角落。
　　背部狠狠的抵在墙上。
　　一瞬间的疼痛让季晚疼的皱了皱眉。
　　有些生气的看向那个罪魁祸首。
　　鹿方涵神色冷漠，她掐住季晚的下颚，语气冰寒：
　　“你以为用这样的手段，我就会看上你吗？
　　呵，休想。我迟早会跟你退婚的。”
　　说完就放开季晚走了。
　　季晚捂住掐疼的下巴，眼眶被疼的逼出泪花。
　　有毛病啊！！
　　她气鼓鼓的瞪了一眼鹿方涵的后背，生气道。
　　“谁稀罕你啊！！哼，花心大萝卜。”

第57章  世界四（57）
　　季晚就这样在鹿家住了下来。
　　尽管成为了鹿方涵的未婚妻, 但是她自住下起就再也没见过她。
　　季晚也乐的自在。
　　只是她不知道的是，在她看不见的角落，总有一个冷淡的目光时不时打量着她。
　　这天, 季晚蹲在鹿家前院的大花园中给花圃里那一大片月季浇水。
　　自她来的第一天起，就自觉给自己找了个“工作”。
　　毕竟白吃白住可不是什么好习惯。
　　季晚仍然穿着一身白, 只是换了个简约的小裙, 带上了顶大大的精致草帽。
　　阳光洒落在少女洁白的肌肤上。
　　倾国倾城, 美如画卷。
　　季晚轻点了下手下月季那可爱的花瓣，神色放松。
　　眉目弯了起来笑道“乖乖的，我把你喂饱。你要努力开的更好看哦。”
　　鹿方涵走了过来, 站在了季晚的身后。
　　她没有出声, 只是不断打量这个有“心机”的女人。
　　神色不明。
　　一个星期了, 她什么动作都没有。
　　“呵，不亏是有手断的女人。”鹿方涵心内猜测道。
　　季晚察觉到后背被注视的冷意，不由打了个寒颤。
　　她抬头看看太阳, 现在初夏的时间, 不至于会冷啊？
　　但很快季晚看到了身旁一道不属于自己的影子。
　　她疑惑的歪头。
　　就看见了女主那张虽然好看但是冰山的脸冷冷打量她。
　　“呃，你有事吗？”季晚将水壶放到一边地板站起来看向鹿方涵问道。
　　她没招惹她啊, 干嘛一副要找她算账的模样？
　　“爷爷叫你过去”鹿方涵冷冷的打量季晚, 没有多说什么。
　　只是眼光在季晚裸露出的洁白藕臂多看了一眼。
　　莫名有些想拿块布给她挡起来。
　　“哦，知道了。”季晚平淡客套的说完, 又蹲回去拿起水壶。
　　没有继续搭理鹿方涵了。
　　鹿方涵怀疑她到底有没有听明白。
　　只见季晚给最后几朵月季浇完水, 才不慌不忙的放下水壶。
　　向鹿爷爷所在的客厅走去。
　　无视了在她后面等她逐渐黑脸的鹿方涵。
　　果然比起鹿爷爷那个慈祥的样子，鹿方涵还是比较可怕的。
　　特别是她那个藤蔓。
　　她上次被勒出的痕迹现在才淡下一点。
　　珍爱生命, 远离女主。
　　看季晚逃命一样的背影。
　　鹿方涵看向那一片开的美丽的月季, 不知道为什么有种想叫人全部铲除的想法。
　　这个女人为了几朵花无视她？
　　等季晚乖乖坐到鹿爷爷右边小沙发的时候。
　　鹿方涵也走了过来，坐到了鹿爷爷左边的小沙发上。
　　不知道是不是季晚错觉, 鹿方涵看她的眼神怪怪的。
　　好像很不爽？
　　但她没多想。
　　强迫人家16岁就订婚什么的，换谁谁不气。
　　“以后还是避开女主吧，不然一个魔法会很危险的。”季晚默默想道。
　　“晚晚，住的还习惯吗？”鹿爷爷慈祥的看向季晚。
　　其实季家主什么打算，他一清二楚。
　　不过是想借此捞点好处罢了。
　　本来他想想个法子拒绝的。
　　但他看见季晚的第一眼就喜欢这孩子。
　　特别是这几天的相处，他断定了季晚是那种乖的不行的好孩子。
　　又礼貌又懂事，还会乖乖的撒娇。
　　只是被季家利用了，身世也可怜，不由让他起了怜悯之心。
　　答应了这桩婚事。
　　而且看到不喜欢别人接触的孙女主动抱人家小姑娘。
　　怕人家看到小姑娘所露出的寒冷眼神。
　　他就知道他孙女可能喜欢人家，只是自己没发现罢了。
　　所以就替鹿方涵答应了这门看起来很不划算的甚至是荒唐的婚约。
　　至于这门婚事到底能不能成，就要看他孙女的造化了。
　　他只能帮她一点了。
　　“鹿爷爷，我过的很开心。”季晚甜甜的对鹿爷爷笑道。
　　“好孩子，有什么不习惯的跟爷爷讲，爷爷都给你办。”鹿爷爷道。
　　季晚的笑很有感染力，看的鹿爷爷也不由跟着心情大好，一起笑起来。
　　然后又问了季晚一些其他问题，无一例外都是关心季晚的事，让人心暖。
　　季晚也乖乖的回答。
　　其实季晚在某一方面圆了鹿爷爷想要个会撒娇孙女的愿望。
　　只是他们聊的开心，把另外一个忘的干干净净了。
　　鹿方涵看着眼前两个和谐的“爷孙两”。
　　面无表情，眉头不由轻轻挑了起来。
　　看着季晚甜甜的笑意。
　　好像见面以来，从来没对她笑过……
　　而且是鹿家上下，只有对她没有笑过。
　　那种被无视的微妙心情又涌了上来。
　　“爷爷，你叫我们过来是为了什么？”鹿方涵出声打断了鹿爷爷与季晚的聊天。
　　鹿爷爷才想起来正事，他表情转换了一下。
　　变得稍微严肃起来“其实这次叫你们过来，是关于斯特兰学院的招生。你们都16岁了，明天你带晚晚一起去魔法检测吧。”
　　“恩”鹿方涵神色淡淡，好似对这种魔法检测没有兴趣。
　　而季晚的眼睛亮了起来。
　　她来到这个世界，除了看见鹿方涵用过藤蔓，以及上次开门的元素波动。
　　都没见过什么魔法了。
　　不由感兴趣起来。印象里原主是水元素，可是季晚怎么用都用不出来什么厉害的招式。
　　只能给花园的水壶注水……
　　看着少女期待的眼神，鹿方涵没有本想拒绝的话语卡住。
　　这么期待与她一起去，带她去也不是不行。
　　------------分割线------------
　　斯特兰学院招生现场。
　　人山人海。
　　反正季晚这个160的身高是被淹没了。
　　如果不是鹿方涵提着她的后衣领给拉了出来，她就迷路了。
　　季晚像个好奇宝宝一样，不断打量身边形形色色的人。
　　有一头火红头发，一看就是火元素的男生。
　　有吨位超级的土系能力者。
　　还有一个绿油油的脑袋，头上还开花的戴眼镜的小矮个男生。
　　……………………
　　感受空气中浓烈的元素气息，季晚才感觉到来了魔法世界。
　　鹿方涵无奈的看了一眼看什么都好奇的季晚。
　　将她带进了一个宽敞的无人隧道。
　　隧道很长，像是没有尽头。
　　“喂，鹿方涵。这里不是报名的地方吧。”
　　看这么久还没到，季晚奇怪的看向没什么表情的鹿方涵问道。
　　这女人不会要在黑暗隧道对她……
　　暴打一顿？
　　想想好像也不是没有可能不是。
　　鹿方涵没有马上回答她，她淡淡的撇了季晚一眼。
　　成功让季晚乖乖闭上了嘴，跟在了她的身后。
　　隧道口的光亮逐渐亮起。
　　很快季晚走到了一个小房间，里面已经呆了好几个人了。
　　一个身着魔法长袍的老者住着拐杖站在那，他的面前有个大大的水晶球。
　　季晚跟随鹿方涵站到了那几个人附近的位子。
　　看人差不多到齐了，老者开口了。
　　“你们都是这边世家的学生，享有直达的特权。
　　但是进去后，能不能有本事看你们自己的能力。
　　今天的魔法测试，只是你们进去后划分班级的一个通行证。
　　不代表你们有什么其他的好处了，好自为之吧。
　　接下来一个个上来吧。”
　　老者说完，示意最前面的一个男生上前。
　　他将手放在水晶球上，水晶球泛起了两道光亮。
　　老者淡淡看了一眼“金系、土系，等级都是高级。下一个。”
　　另一个女生上前将手放了上前。
　　三道光亮起。
　　“水、木、金三系。等级分别中级、高级、中级。”老者继续淡淡道。
　　接下来又上去了几个，基本都是两系的。
　　目前最高等级的是前面一个男生，其中有一个卓越。
　　现在只剩她跟鹿方涵了。
　　“下一个“老者淡淡的没有其他情绪。
　　鹿方涵淡定的走了上去。
　　她随意将手摆了上前。
　　下一秒，巨大的能量元素涌起。
　　五种元素翻滚起来。
　　老者的眼中出现诧异。
　　这…这是五系？
　　而且这个能量等级起码都是卓越往上，超级了！！！
　　但这还不算结束，一道白光升腾而起。
　　一下子照耀了整个房间。
　　老者的表情彻底呆住，然后神色激动起来。
　　是光系啊！！
　　五系魔法天赋外加光系。
　　天才啊！！
　　绝世天才啊！！
　　万年难得一见啊！！
　　“孩子，你绝对是我校天才班的学生。”不同于刚刚的淡然，老者激动道。
　　他现在必须马上回去禀报上级。
　　这回捡到宝了啊！！
　　其他世家子弟一起向鹿方涵投来崇拜的眼神。
　　天才如斯特兰的校长苏离，四系全能，等级分别一个卓越、三个超级。
　　也比不过现在这个啊！！
　　鹿方涵看老者一副准备打道回府的架势，神色没有太大的波澜。
　　只是角落的季晚有点尴尬。
　　早知道她刚刚先上去了。
　　他一副不干了，收摊的模样，让她有点难办啊。
　　“等等，还有一个人。”鹿方涵阻止了老者激动的打算离开的步伐。
　　所有人才看见角落的季晚。
　　老者平复了一下激动的情绪“你过来吧。”
　　左右不过一个普通的人，还能有那孩子重要吗。
　　季晚乖乖的走上前，有些蒙逼的将手放了上去。
　　之前原主走的是免试入学，不屑于测试的。
　　所以季晚有点好奇，测试是什么感觉。
　　将手放上水晶球的一瞬间。
　　体内一股温和的能量涌了出来。
　　水晶球一时泛起了纯净的蓝光。
　　这个纯度，非常之高。
　　但老者没有什么大表情。
　　目前来看季晚是最差劲的一个。
　　只有单系。
　　不知道什么等级。
　　希望中级以上吧，斯特兰不收废物。
　　但随着季晚的能量等级随着颜色加深一步步上去。
　　先是中级，然后高级，再慢慢靠近了卓越。
　　老者以为这是她的极限，想阻止季晚放弃。
　　但鹿方涵阻止了他。
　　她感受到了季晚的能量远不止这些。
　　果然下一秒，季晚身上的能量又暴涨起来。
　　一下子到达了卓越。
　　但是能量还是没有停下来，依旧在涨。
　　老者眼中出现了奇怪的神色。
　　不应该啊，到了卓越能量还没停下来。
　　一般单系能到达高级就不错了。
　　在场的人一时都屏气凝神的看向握住水晶球的少女。
　　季晚闭眼感受起了那股温柔的能量。
　　能量一步步逼近了超级。
　　最后在众人的注视下，到达了！！
　　但能量还是没停，且突然猛烈起来。
　　水晶球慢慢有些承受不住这过度的能量了。
　　“不好“老者感到了一丝不妙。
　　但晚了，下一秒。
　　嘭的一声。
　　水晶球出现裂缝，炸开了。
　　季晚也一时脱力向后倒去。
　　撞入了一个温暖的怀抱中，昏了过去。
　　鹿方涵条件反射的抱住了少女，看着她脱力了的苍白小脸。
　　莫名有股别扭的心疼情绪。
　　老者比鹿方涵更心疼的看着水晶球，这可是一大笔开销啊。
　　但他抬头看向季晚的眼神带上了一丝探究与惊喜。
　　据说单系到了一种极致便是超级强的战力。
　　而季晚明显是传说中的圣水之体啊！！
　　所有人都被这突如其来的情况震惊了。
　　然而她们都没有看见。
　　破碎的水晶球上萦绕的那一丝黑暗元素。

第58章  世界四（58）
　　魔法检测完成后。
　　季晚与鹿方涵收拾好了行李。
　　在鹿爷爷的目送下, 踏上了前往斯特兰学院的路程。
　　传送魔法阵。
　　季晚新奇的打量圆台上这个奇怪的魔法符号。
　　这个世界很神奇，没有现代的高级设备，但却不输于现代。
　　比如这个传送阵。
　　不到三分钟, 就可以到达千里之外的斯特兰学院。
　　“你还要这样看多久？”
　　鹿方涵没有什么多余的表情，她淡淡的看了季晚一眼, 语气冷淡。
　　一个魔法阵而已, 值得她看这么久？
　　意识到快到她们了, 季晚才收回视线。
　　她扭头看向鹿方涵，看她一脸冷淡。
　　八成嫌弃她的模样。
　　季晚的语气带上了莫名的生气。
　　“不就多看了一会吗，马上走。”
　　说着走到了鹿方涵前面, 不回头看她。
　　不就是好奇的多看了一眼吗？
　　凶什么凶, 哼, 花心大萝卜！！
　　感到季晚莫名的生气。
　　鹿方涵没有多说什么，脚步跟上了季晚。
　　看季晚的背影，感到了一种莫名的可爱。
　　季晚气鼓鼓的走到魔法传送阵。
　　刚要踏进去的时候, 一双手挡住了她。
　　“小姐, 您的票。“一个打扮的像售票员的人拦住了季晚。
　　“啊？这不是学院免费？”季晚奇怪的想道。
　　不由有些尴尬起来。
　　季晚不知道的是，一般学生都选择坐魔法飞车。
　　花费三四天到达学院。
　　而传送阵都是要花钱的, 一般人不会使用。
　　“她的票在这”鹿方涵及时拯救了不知所措的季晚。
　　季晚感觉脸有些红了起来。
　　她乖乖的不敢生气了, 慢慢的跟鹿方涵保持距离，跟在她后面走着。
　　鹿方涵应该不会丢下她吧？
　　很快她们走到了魔法阵中央。
　　季晚离鹿方涵一个手臂的距离。
　　很快传送阵启动了。
　　一道巨型光柱亮起, 将季晚与鹿方涵包住。
　　下一秒, 季晚感觉到了一种失重的感觉。
　　视野都是白光，什么也看不见。
　　季晚有些莫名害怕起来。
　　她下意识的挥手抓一下支撑。
　　很快她抓到一个柔软物体, 季晚像抓到什么救命稻草。
　　急忙扑过去, 紧紧抱住不放。
　　鹿方涵感觉自己被什么东西抱住，她下意识的皱眉。
　　但这传送阵里只有她跟季晚。
　　所以这个人终于要露出真面目了？
　　鹿方涵想推开季晚。
　　但感觉环住她的人不断的颤栗。
　　她停下了打算推开她的手, 没了动作，任由她抱。
　　很快，三分钟到了。
　　另一边的传送阵售票员很想出声打断这两个抱在一起的人。
　　只是其中一个面无表情，有点吓人。
　　另一个，看不清楚脸。小小一只，埋在人家怀里不出来了。
　　“现在的小年轻啊。”售票员感叹道，看季晚她们的眼神不对劲起来。
　　“抱够了吗？”鹿方涵的声音回荡在季晚耳边。
　　意识到失重感减轻了。
　　季晚慢慢睁开眼睛向旁边打量。
　　一片光亮，是正常的景色了。
　　所以这是成功传送了？
　　感受到抱着的是个人，还是鹿方涵后。
　　季晚慌忙后退，脸红了起来“对…对不起，我不是故意抱你的。”
　　但是鹿方涵没有搭理她，她神色淡淡的整理了一下自己被抱的凌乱的衣领。
　　没有多看季晚，就走了。
　　季晚感觉到那个售票员奇怪的眼神，赶紧拿上行李跟上鹿方涵。
　　毕竟人生地不熟的，不能走丢。
　　而鹿方涵感受后面跟来的小尾巴后，也放慢了脚步。
　　等终于进来斯特兰学院后。
　　鹿方涵递给了季晚一袋金币。
　　“这是你的生活费。
　　我希望你在学校不要试图用你与我那一薄纸婚约来接近我。”
　　鹿方涵淡然的说着。
　　她以为季晚会有什么伤心神色。
　　但季晚很快开心的接过了钱袋。
　　“好啊，你放心吧。我绝对不会与任何人说与你有什么关系哒。”
　　季晚的脸色露出了笑意，她专注的看着手上的钱袋子回道。
　　如果不是鹿方涵还在这，她都打算好好清点一下有多少钱钱了。
　　反正任务就说与女主呆一起三年，没说要贴在一起三年吧。
　　学校都在一起，所以也算三年吧。
　　离她远点，没什么不好的。
　　看着季晚开心的表情，鹿方涵那股复杂的情绪又出现了。
　　果然是个爱慕虚荣的女人。
　　鹿方涵没有多说什么，她深深的看了季晚一眼，转身走了。
　　季晚收起钱袋子，也去自己应该到的班级报道了。
　　一种莫名的自由感，让她开心的想蹦跶起来。
　　果然，女主什么的对她都是危险人物。
　　也不知道以前的任务都是怎么完成的。
　　肯定都被那些女主欺负了。
　　季晚想着想着，就走进了一个看起来很偏僻的小楼。
　　这看起来破破烂烂的，是她班级？
　　季晚看着眼前冷清的班级。
　　两层楼，只有这么一个班级。
　　季晚奇怪的看了一眼手上的入学指导。
　　单系班级是在这里啊？
　　忽然季晚耳边传来了两个人说话的声音。
　　“喂，商言溪。你怎么跟我一个班啊，我还以为你要去继承你老爹的生意了。”
　　“你还不是一样，日日净会摆弄你的宝贝武器，怎么会来学魔法？”
　　“切，还不是父……我爹逼的紧。要不然我才不来呢。”
　　“呵，你这小身板。也难怪被送来学魔法。”
　　“喂，你看不起谁呢。我到时候魔法肯定也很好。哼，等着瞧”
　　……………………
　　季晚看着走来的两个女生。
　　一个气质清冷，长相凌厉不失柔美，让人感觉很好相处。
　　另一个。
　　恩…很可爱。
　　155的身高，可爱的双马尾，调皮活泼。
　　不止季晚注意到了她们。
　　商言溪跟欧阳可可也看见了季晚。
　　“你就是新来的同学？你好，我叫欧阳可可，那个大腹黑叫商言溪。”
　　欧阳可可就是155的可爱女生。
　　她跳到季晚面前，好奇的看向季晚，顺便贬了商言溪一下。
　　“你好，我叫季晚。今天新到的。”
　　季晚礼貌的回道。
　　“不用拘谨，我们也才刚到两日，一样是新生。而且是这个班只有我们三个新生。”
　　商言溪不同于刚才怼欧阳可可的语气，温和的回道。
　　“看来我们都是单系喽。我是土系，姓商的是木系。我们都是洛冰老师的学生哦。”
　　欧阳可可有些兴奋的介绍道。
　　鬼知道她跟商言溪呆在一起有多憋屈，终于来了一个看起来就很好相处的了。
　　“我是水系的。”季晚回道。
　　看着欧阳可可的热情模样，慢慢放松了下来，脸上带上了笑意。
　　“好了，先进去说，不用怼在门口。”
　　商言溪歉意的对季晚一笑，轻松拉起欧阳可可的衣领走了进去。
　　“喂，姓商的，长的高了不起啊。不就比我高15厘米吗。放开我。”
　　欧阳可可气鼓鼓的瞪了商言溪一眼。
　　好不容易三个人坐到了位子。
　　季晚奇怪的坐到了这两个人中间。
　　欧阳可可气鼓鼓的看向另一边的商言溪，而商言溪压根没搭理她，手上翻着魔法书。
　　季晚感觉有些尴尬，她不好打扰看书的商言溪。
　　所以她转过头看向欧阳可可找了个话题“那个…可可，洛冰老师是个什么样的人？”
　　“洛冰老师可是我的偶像啊!!”欧阳可可一听季晚问起洛冰，眼里露出崇拜的星星眼。
　　“洛冰老师是单系魔法师里最出色的天才。”商言溪放下书也回道。
　　“那是，她可是学院仅次于校长苏离的老师。”欧阳可可接着说道。
　　“那她是个什么样的人呢？“季晚问道。
　　“那当然是……”欧阳可可还没开口。
　　一个人就走了进来。
　　“你们在谈老师吗？”一道带有笑意的温和声音传进来，让人如沐春风。
　　季晚的目光一瞬间被门口一个水蓝色头发的温婉美人吸引去了目光。
　　美人手抱魔法书，步步优雅的走来。
　　“洛冰老师好”欧阳可可与商言溪的声音一起响起，带有尊敬。
　　“洛冰老师好”季晚跟着一起乖乖回道。
　　“你们就是新生吗，不用紧张。我的课没那么多规矩的，希望我们四个能在接下来四年好好相处。”
　　洛冰温和一笑，声音温柔。
　　季晚一瞬间被她的魅力给吸引了。
　　好温柔的老师啊！！
　　季晚在走向新生宿舍的路上还在想洛冰给她们讲话的模样。
　　一颦一笑自带风华的成熟美丽老师，简直是所有人的理想老师好不好。
　　“也不知道洛冰老师这么温柔的人会不会有生气的样子。”
　　季晚没头没脑的感慨了一下。
　　“洛冰老师这么可能生气，我就没听说过她生气。”身边跟她一起去宿舍的欧阳可可回道。
　　“不，传闻中。她生气过一次。”
　　商言溪在她们身后说了一句。
　　立刻引来了两个好奇的人的目光。
　　商言溪嘴角勾起了一抹笑，表情耐人寻味道“抱歉，只是传说。”
　　说完就绕过了求知欲旺盛起来的两小只。
　　“靠，商言溪你丫不厚道。你肯定知道。”
　　欧阳可可气鼓鼓的追上商言溪喊道。
　　尽管季晚也很好奇，但她没有多问。
　　探求人家隐私什么的可不是好习惯。
　　跟着她们走进了宿舍楼。
　　拿到分配好的房间，季晚和欧阳可可与商言溪告别。
　　向她们宿舍楼上一层走去。
　　听说，宿舍都是两人间。
　　“不知道我的新室友是个什么人？希望可以好好相处吧。”季晚好奇的想道。
　　走到宿舍门口。
　　季晚深吸一口气。
　　她缓缓的推开门，她看到了一个人影背对着她。
　　“你好，我叫季晚。是你的新室友。”季晚礼貌道。
　　但下一秒，她僵住了。
　　人影慢慢回头，露出了鹿方涵那双淡漠的眼睛。
　　季晚猛地关上了门。
　　不愿接受现实。
　　啊！！
　　这该死的缘分……

第59章  世界四（59）
　　季晚呆在门口深呼吸。
　　刚想下楼找宿管阿姨换个房间。
　　门就被鹿方涵从里面拉开了。
　　鹿方涵面无表情的看着季晚。
　　季晚有些尴尬, 就不久前还说保持距离呢。
　　现在就要住一起了……
　　“那个…”季晚刚想开口解释这是个巧合。
　　鹿方涵就侧身示意她进来。
　　季晚硬是没敢进去。
　　但鹿方涵幽深淡漠的眼睛一直盯着她。
　　没办法了，季晚只好走进那间房间。
　　房内左右对称，分别摆了两张小床。
　　两张床中间贴在一起的两张书桌。
　　有个人的衣柜, 和一间卫生间。
　　总体来说，宿舍有这个配置很豪华了。
　　但现在关键不是宿舍怎么样啊！
　　“呃, 那个。我不是故意跟你一间房的, 我马上去换一间。”季晚低头手指交缠在一起。
　　显得有些局促, 打算下楼换房间。
　　不知道是不是季晚错觉，感觉身上有一道说不明的强烈目光。
　　“爷爷安排的，你住下吧。“鹿方涵开口道。
　　看季晚对她一脸嫌弃, 鹿方涵下意识的撒谎了。
　　季晚与她住一起真的算是巧合。
　　一想到她会和别人一起住, 鹿方涵不知道为什么心中就一阵不舒服。
　　她就下意识的开了门。
　　“啊？鹿爷爷安排的。“季晚表情呆了一下。
　　好家伙, 不亏是鹿爷爷，还能买通学校关系。
　　季晚不好再推辞了，反正她就拿鹿方涵当个普通舍友, 到时候毕业各别两宽。
　　季晚想得非常美好。
　　只是现在还是好奇怪啊!!
　　就她那鹿方涵未婚妻的身份都够人喝一壶了！
　　季晚回宿舍的时候已经很晚了。
　　鹿方涵没有再与季晚说话, 自顾自的做自己的事。
　　季晚内心疯狂暗示没什么，不就住一起吗。
　　遇事不要慌。
　　但等她躺到床上, 她努力将自己的视线集中在天花板。
　　不去在意不远处的鹿方涵。
　　可是今晚不知是怎么回事, 总是会若有若无的感觉到鹿方涵浅浅的呼吸。
　　脑子里突然就不由自主的冒出了上次身子被看光的画面。
　　想起鹿方涵的眼神，她擦眼泪的动作, 她抱她的……
　　季晚的脸冒起了红晕, 被子中的手不由紧紧抓着自己的衣角。
　　季晚努力克制自己不去想，可越克制脑子里的画面就越清晰。
　　季晚感觉她不对劲！！
　　有毒！！
　　季晚羞耻的将被子捂住脑袋。
　　心中默念“我爱学习, 学习使我快乐……”
　　不知道念了多久, 季晚终是抵不住困意侵袭。
　　沉沉睡了过去。
　　察觉到少女酣睡的细微呼吸，躺在另一张床上的鹿方涵却睁开了眼。
　　她失眠了很久, 今晚也不例外。
　　鹿方涵慢慢坐起身，扭头看向了熟睡的娇美少女。
　　月光透过她床前的窗户，洒落在少女的娇美的侧脸。
　　她的小脸白嫩犹带一丝可爱的红晕，小手垂在脸旁少女乖乖的躺着。
　　毫无防备，睡的一脸满足。
　　看季晚睡的如此满足，鹿方涵心内竟恶劣的想把她弄醒。
　　自上次睡眠以后。
　　她已经很久没有入睡了，每日只能闭眼假寐。
　　鹿方涵也不知道自己为什么没事干要看季晚熟睡的样子，还如此出神。
　　“唔“少女嘴里发出细碎的呻/吟，翻了个身。
　　被子随之滑落一边。
　　鹿方涵看着她的眼神一顿，意识到自己看了很久了。
　　想躺下不去看了。
　　但躺下还没一分钟，她终是认命的起身，走到了季晚床前。
　　给她将滑落的被子提了上来。
　　鹿方涵将被子拉到了季晚的脖颈。
　　不知为何，停下看了许久。
　　胸腔中有一种莫名的感情酝酿着。
　　忽然季晚又动了，她不安分的抱住了鹿方涵给她提被子的那只手。
　　还用脸蹭了蹭，像只黏人的猫妖。
　　让人心里痒痒的。
　　鹿方涵神色不知为何，温柔了下来，嘴角勾起了笑意。
　　但很快，她意识到了不对。
　　她有些慌忙的抽出手来。
　　她站在季晚床前，看着自己的手，久久没有反应。
　　她刚刚在做什么？
　　鹿方涵转身回到自己的床，她躺下感受到了心跳莫名的节奏。
　　等季晚迷迷糊糊的张开眼。
　　太阳已经升起了。
　　季晚懒洋洋的坐起来，伸了个懒腰。
　　姿态慵懒可爱。
　　忽然意识到自己好像不是一个人。
　　季晚脸泛起红晕，有些不好意思的看向鹿方涵的床。
　　但整整齐齐的床铺，哪里有她的身影。
　　鹿方涵怕不是早就起床修炼魔法了。
　　真是勤奋。
　　季晚松了口气，起身洗漱。
　　穿上了斯特兰学院昨天刚发的新生魔法袍。
　　等打完领带，穿戴完毕。
　　看着逼格满满的魔法披风。
　　季晚脑内不由幻想自己熟练用魔法的酷炫画面了。
　　绝对很酷！
　　季晚不由期待起今天的课程来。
　　等季晚与一样穿着的欧阳可可与商言溪在宿舍楼下碰面后。
　　她们一起走到了食堂。
　　不知道为什么，季晚感觉身边的视线总是很多。
　　那些人看她的目光让她不是很舒服。
　　“可可，你有没感觉有人在看我们？“季晚奇怪的问向欧阳可可。
　　“看就看，长的好看又不是我们的错。“欧阳可可无所谓的拿起了块面包放到嘴边一大口咬下去嘟囔道。
　　“可是她们的眼神很奇怪。”季晚感觉越来越多的视线聚集。
　　“你看看你魔法袍上的标志。”商言溪端起咖啡淡淡道。
　　季晚奇怪的低头，魔法袍不都一样吗？
　　很快，季晚就看到了自己衣服前胸口的位子有个盾牌形状的符号。
　　里面的图案是个一的样子。
　　“怎么了吗？这个符号“季晚疑惑的抬头看向淡定自若的商言溪。
　　“这是班级的划分。这个学校魔法元素基本都在两系以上。”商言溪淡淡开口。
　　言之意外，这个学校看不起单系的学生。
　　季晚沉默了下来。
　　乖乖的吃饭，反正她是来完成任务的，其他就不要多理会了。
　　但她们不找麻烦，不代表麻烦不找她们。
　　一队人马走向了季晚那一桌那个方向。
　　为首的是一个面相看起来很好相处的女生，但她却没有什么表情。
　　她的身后跟着七八个女生。
　　那七八个女生摇摆的走着，与最前面正常走路的领头形成鲜明对比。
　　中二的不行。
　　当路过季晚一桌时。
　　那个看起来很好相处的女生，她后面的一个跟班1露出了鄙夷的眼神“哼，不过是单系的废柴，也不知道是怎么被收进来的。”
　　可看季晚一桌基本没有搭理她的打算。
　　她不由有些生气，居然敢无视她？
　　“锦芊姐，她居然无视你”跟班1跑到为首的女生面前告状道。
　　“区区单系的，怎么配和我们尊贵的锦芊姐一起吃饭。“跟班2附和道，表情不屑。
　　洛锦芊没有说话，只是冷冷的扫了一眼身后。
　　她看向了乖乖喝粥的季晚，声音冷漠“你起来。”
　　食堂的目光一时都聚集到了季晚这桌。
　　看热闹的热情一时爆发了起来。
　　好事的都跑到了附近围观了起来。
　　季晚左右看了一眼，意识到她在叫自己。
　　“你叫我？”季晚指了指自己的脸，呆呆的看向洛锦芊。
　　表情疑惑又可爱。
　　“废话，我们锦芊姐不叫你叫谁啊，废物就是废物，耳朵还有问题。”跟班3说道。
　　欧阳可可听不下去了，这针对的有点莫名其妙了啊。
　　“你们叫什么呢，门口在外面”欧阳可可没好气道，看向她们仿佛看弱智。
　　“呵，你知道我们锦芊姐是什么班吗。那可是天才班，校长苏离特别带的班级！和你们这种单系的废柴完全不一样。”跟班2喊道。
　　“傻逼“欧阳可可可爱的翻了个白眼道。
　　“艹，你说谁呢。”跟班2生气的打算动手，火系元素运用在掌心攻向欧阳可可。
　　“同学，校园私斗什么结果要我跟你复述一遍吗？“
　　商言溪目光带上冷意，淡淡的扫了跟班2一眼。
　　一种莫名的威压袭来。
　　跟班手一抖，火苗一下子焉了吧唧的熄灭了。
　　刚刚那个眼神让她有种后怕的感觉……
　　“晚晚，我们走。好好吃个饭还要碰见脑袋不灵光的。”
　　欧阳可可表情带上了明显的无语，拉起季晚准备起身向外走去。
　　“等等，我说你可以走了吗。”洛锦芊一直没有说话，看到季晚准备离开才叫道。
　　“请问，你有事吗？“季晚礼貌的回道，她感觉到了一丝无奈。
　　这群人是作业太少了？
　　但洛锦芊没有说话，只是站到了季晚面前。
　　她挑起了季晚的下巴，表情淡淡“你就是鹿方涵的未婚妻？”
　　她声音很轻，但无疑在季晚心中炸起惊雷。
　　靠，不会是女主的爱慕者吧？
　　但原文超级那啥，根本没说鹿方涵到底喜欢谁啊。
　　只知道很多喜欢鹿方涵的，到最后都没个明确的对象。
　　所以她喜欢鹿方涵？
　　坐在最角落的鹿方涵本来不想管季晚的，但是看到季晚被别人给接触了。
　　心中的不爽被无限放大。
　　她起身向季晚靠近。
　　但还没接近，一声不大不小的回答响起。
　　季晚的声音清脆好听，软软糯糯的但异常坚定。
　　“我没有未婚妻，我不认识你说的谁，以后也不会和你说的人在一起的。”
　　“反正她就吃女主的醋，洗脱关系就行了。”季晚想道。
　　洛锦芊放下了抓着她的手，没有多说什么。
　　淡淡的看了她一眼，转身走了，没有停下。
　　“呵，你们等着。“跟班们尽管不甘心，但也不敢在学校乱来。
　　放下狠话后也走了。
　　“莫名其妙的人。“欧阳可可吐槽道。
　　“言溪你知道刚刚那个人吗？“季晚好奇的问向商言溪。
　　目前来看，商言溪是她们之间知道最多的人。
　　“她是四大家族之一洛家嫡系的独女洛锦芊，四系元素的天才。
　　同时也是洛冰老师的表妹。
　　“商言溪看着那群人离去的方向道。
　　“恩，标准的女主真爱配置。“季晚低头思考道，表情一副果然如此的样子。
　　她不知道的是。在她打量洛锦芊离去的背影的时候。
　　她不远处的鹿方涵看她的眼神有多恐怖。
　　鹿方涵在听到季晚的否定答案后，心内涌上来了一股无名火。
　　特别是她还“痴痴“的看别的女人的时候。
　　那股火越烧越旺。
　　但鹿方涵没有动作，只是默默的看着季晚一行人离开。
　　听到季晚的否认，她该高兴不是吗？
　　鹿方涵平复了下她的表情，也离开了。

第60章  世界四（60）
　　回到教室。
　　三人认真的看起了手中的魔法书, 温习功课。
　　没一会，洛冰走了进来。
　　季晚她们向洛冰问好后。
　　就看她站到了讲台，表情温柔的开始讲课：
　　“我们大陆魔法分为五种, 金、木、水、火、土。
　　每个元素魔法所对应的样式因人而异。
　　比如火系，就分为了控制型与攻击型两大类, 而具体的还要细分。”
　　说着洛冰手中形成了一团水元素。
　　她手一挥, 就围绕季晚她们转了一圈。
　　季晚好奇的摸了摸, 以为会很烫。
　　结果温温柔柔的，一点不像是火。
　　“果然温柔的老师就算是火元素也这么温柔吗？”季晚好奇的想道。
　　洛冰含笑的收回火元素继续说道：
　　“刚刚的就是控制型的一种，可以操控自己的元素。
　　而这需要与元素的亲和到达一种高度。
　　至于攻击型, 那就要看自己的元素等级有多强, 以及自己的运用了。
　　虽然你们都是单系的孩子, 但是元素等级都在卓越及以上。
　　我相信你们的魔法学习一定不输其他人。
　　你们的魔法书应该都看过了，现在就可以进行实践了。
　　闭上眼睛，感受你们体内的魔法元素, 变幻出属于你们自己的元素魔法。
　　这是魔法师所必备的一种能力。”
　　说完, 洛冰就在班级补下了一个小型魔法阵，让季晚三人操作。
　　季晚学着书中所说的技巧, 闭眼。
　　感受那一点点的能量流动。
　　她的等级是超级, 元素一定很厉害吧！
　　季晚有些兴奋了起来。
　　但她闭眼良久。
　　时间一点点的过去。
　　欧阳可可已经施展出了土系的土遁，十米高的土墙看起来坚不可摧。
　　欧阳可可得意的打算跟商言溪炫耀。
　　“怎么样, 商言溪。你行不行啊。”欧阳可可的表情欠揍又可爱道。
　　但是商言溪只是对她轻轻笑了笑, 没有说话。
　　下一秒，木系的枝干从土墙中央蔓延出来。
　　一瞬间扩大范围。
　　哄––
　　土墙一瞬间倒塌了下来。
　　“啊！我的墙。”
　　看着倒下来的墙, 欧阳可可有些心疼。
　　她凝聚了好久的元素魔法啊！！
　　很快她就气鼓鼓的瞪向商言溪“姓商的, 你讨厌，不理你了。”
　　“技不如人, 怪谁？”商言溪笑着逗道。
　　“哼，不理你了。我找晚晚，你自己练吧。”欧阳可可气鼓鼓的不打算理她。
　　但刚转身，她其中一个马尾就被商言溪抓住。
　　“嘶—“欧阳可可痛呼。
　　刚想开口骂人。
　　“嘘，别打扰季晚。我感受到了她身上巨大的能量波动。”
　　商言溪看向季晚紧闭着眼的样子，表情有些凝重。
　　欧阳可可看向季晚，表情也变得震惊起来。
　　只见季晚周身一圈圈高纯度的水系元素环绕着。
　　一定是很强的元素招式吧。
　　连洛冰也有些好奇的走到了欧阳可可与商言溪身边围观起了季晚。
　　打算看看这个元素等级超级的实力。
　　只见季晚周身的能量开始疯狂聚集，她的发丝随着水元素飘动了起来。
　　其他三人屏气凝神，静静的打量季晚。
　　就连季晚自己也说不清自己是个什么情况了。
　　只感受到了那股强大的力量一点点涌入身躯，灌溉四肢。
　　下一秒，季晚张开了眼睛。
　　她的前方开始凝聚水珠。
　　慢慢变大。
　　终于在形成一个乒乓球大小的水珠时。
　　没了动静……
　　季晚周身的能量也随之减弱了下去。
　　季晚表情有些错愕。
　　什么情况？
　　她辛辛苦苦搞了半天。
　　你告诉我就一个小水球。
　　玩呢？
　　说好的帅的逼人呢？
　　果然炮灰不配装逼吗？
　　“噗—”欧阳可可克制住自己想笑的冲动。
　　她走上前拍拍季晚的后背安慰道“晚晚，加油。刚刚的气场超级厉害呢。”
　　商言溪也上前，仔细分析了一下“你的能量好像被什么东西瞬间吸走了。”
　　洛冰走到季晚旁边，抓起了季晚的手，探知她体内的元素。
　　她的表情震惊起来。
　　“你是圣水之体？”洛冰问道。
　　“是的，洛冰老师。怎么了？”季晚想起之前那个老人好像说过她是圣水之体来着。
　　乖乖回答道。
　　洛冰沉思了一下，接着解释道：
　　“你的情况很少见，传说中圣水之体是治愈系的一大超强魔法体质。
　　但具体的操作可能没人知道。
　　这样吧，你先接着练习。
　　我替你问问其他人。你先到图书馆看看，那里可能有点资料。”
　　“恩”尽管季晚很疑惑，但还是乖巧的应下了。
　　图书馆。
　　季晚坐在最角落的沙发椅子上，桌面上摆了大大小小数十本书籍。
　　季晚认认真真的翻阅着，寻找关于圣水之体的资料。
　　她现在好好学习，以后不管跑路，还是养活自己都没有什么大问题。
　　但她找了半天。
　　书中就写了一点点。
　　总结起来就是：圣水之体，水系最强，治愈能力超强，其他一概没有了。
　　季晚有些累的趴到桌子，感到了眼睛的酸胀。
　　突然，不知道是不是季晚的错觉，她感到了一阵不明的视线。
　　随即一声椅子拖拉的声音响起。
　　季晚奇怪的抬头。
　　表情有些错愕。
　　是洛锦芊？？
　　没办法，早上印象挺深的，想忘掉她很难。
　　洛锦芊径直坐在了她的对面。
　　她没有说话，只是安静的看着手里的书。
　　“呃，她要干嘛？”季晚奇怪的想道。
　　感受到了气氛中一丝莫名的尴尬。
　　“你很闲？”洛锦芊淡淡抬头，没有感情的扫了季晚呆呆盯着她看的视线一眼。
　　“没…没有”突如其来的一声吓得季晚慌忙低头假装看书。
　　只是动作笨拙，一不小心将书桌边缘的书给推到了地板。
　　看到书哗啦啦的掉落。
　　季晚的脸红了。
　　看了看洛锦芊没搭理她，以及周围没人注意这里的动静。
　　她才松了口气。
　　季晚慌忙捡起书，将一本厚重的大本书籍立在桌面，挡住小脸。
　　不敢看洛锦芊。
　　“小1，你在吗？快出来！”季晚脑内呼唤道。
　　现在什么情况啊！！
　　早上没挑衅够？这是干嘛呢？
　　“来了，来了，宿主大大，怎么了？”系统111久违的声音响了起来。
　　“书中，女主真爱到底是谁，是不是洛锦芊？”季晚好奇的问道。
　　“呃…宿主大大，书中好像有提到洛锦芊以后会追随女主呢。
　　但是书最后是开放结局，争议很大的，女主真爱人选很多呢。
　　于是作者直接默认的给了个NP结局呢。”
　　系统111回答道。
　　“那除了洛锦芊，都有谁？”季晚感觉三观震碎。
　　鹿方涵果然是个花心大萝卜，好多漂亮老婆的那种。
　　不知道为什么，季晚诡异的有了一丝羡慕。
　　“好像有四大家族之一的洛锦芊，有皇室小公主……大概有个四五个吧。”系统111看了下原文说道。
　　四五个？
　　好强，不亏是鹿方涵。
　　季晚咽了口口水，有些难以置信。
　　“那洛锦芊现在要干嘛，我都说了我不是鹿方涵她未婚妻了，她还想找茬？”
　　季晚偷偷通过书本间的缝隙打量洛锦芊平淡的面瘫表情道。
　　“呃，宿主大大。严格来说，你占了她平时呆的地方。这里连她的跟班都不敢过来呢。”系统111解释道。
　　“谁知道是她位置啊！！“季晚感觉到了尴尬，顿时想跑。
　　但她还没顺利移动走。
　　眼前的书突然被一双手拿来起来，洛锦芊那双好看的眼睛冷冷的扫了过来。
　　“你为什么偷看我？“洛锦芊没有什么表情的问道。
　　“呃……”季晚一时不知道怎么回答。
　　说的她好像变态偷窥狂似的。
　　“说话”洛锦芊眼神锐利起来，整个人有了气势的威胁道。
　　“那个，我…我…我看你长的好看！！！”
　　季晚憋了半天才憋出这一句。
　　殊不知她的声音一不小心太大，引来了附近好几个学生目光的注视。
　　气氛诡异起来。
　　“小1，我死定了，啊！！！我没事干乱说什么啊！！洛锦芊会不会以为我在开玩笑调戏她啊！！”
　　季晚有些生无可恋的问道。
　　然后她快速的起身“那个，你先忙，我…我不打扰你了。”
　　说着快步走出图书馆。
　　而她没看见的是，身后洛锦芊的耳朵莫名泛红了起来。
　　这一切也落入了角落某个人的眼中。
　　鹿方涵手中的书被抓到皱了起来。
　　她的眼神暗淡了下来。
　　“被她拒绝了，就急着找下一家吗？她到底有没有把她放在眼里？”
　　那股无名火又冒了出来。
　　鹿方涵以为她只是单纯的生气季晚的行为。
　　以至于她忽略她内心深处对季晚的独占欲。
　　她不会让这个女人顺利嫁给她的。
　　无人角落。
　　季晚跑远后剧烈呼吸着。
　　“宿主大大，不要担心啦。原文里洛锦芊是个不善言辞的小可爱呢。
　　因为不善于表达喜好，明明想要交朋友，却因为家世、实力被一群人当成无敌存在，不敢与她玩耍。
　　因此从小到大都很孤独，被一群跟班追随利用，她也默认她们为“朋友”。
　　而女主后期因为不经意间帮助了她，以及实力匹敌，两人成为好友了呢。
　　同时她也是真爱呼声最高的呢。”系统111安慰道。
　　“你…你不早说。累死我了跑的“季晚没好气道。
　　现在看来与洛锦芊打好关系很重要嘛。
　　她想要朋友，我就当她朋友好了。
　　季晚嘴角绽放了一抹甜甜的笑意“这可是一个机会啊，收获一个实力强大的朋友，怎么想都不亏。”
　　而她这抹笑落入后面偶遇跟来的鹿方涵眼中，
　　就是对洛锦芊的喜欢。
　　鹿方涵看着季晚看到她的靠近，逐渐淡下来的笑意。
　　一种莫名毁灭的感觉涌起。
　　妒意像火一样的燃烧。
　　“你最好知道你现在的身份。”鹿方涵路过季晚身旁，看了季晚一眼淡淡强调道。
　　说完就走了，留给季晚一个清冷高挑的背影。
　　季晚有些莫名其妙的看向鹿方涵。
　　“她招惹鹿方涵了？干嘛一副吃枪药的样子。”
　　但女主的性格不是尔等正常人可以理解的，季晚就没有理会了。
　　反正以后她后宫多，都可以整治一下她的破脾气。

第61章  世界四（61）
　　季晚经过一段时间的魔法学习。
　　她的魔法练习终于还是---没有一点进步。
　　不知道为什么。
　　每次能量的聚集明明都是强大的元素团, 但到最后都会被一种未知的能力吸走。
　　导致季晚到现在还只会聚集小水球……
　　好像除了浇花以外没有半点用处了。
　　季晚有些郁闷了起来，她躺在宿舍大床。
　　突然头一扭看到了鹿方涵的床铺。
　　她已经好久没看见鹿方涵了。
　　白天她起床就不见身影，晚上睡着了也不见她回来。
　　如果不是偶尔会看到她回来换身衣服。
　　季晚都怀疑鹿方涵是不是一天到晚都泡在学校的魔法修炼室里没出来过。
　　现在也就学校那群人嘴里羡慕嫉妒恨的讨论中才能知道女主的情况了。
　　像什么五系天赋最强魔法师啊、什么稀有光系啊、什么暗恋者多少多少啊……
　　只能说不亏是女主吧。
　　季晚没多想闭上了眼睛睡了过去。
　　毕竟明天还要去黑暗森林做学校布置的初级任务呢。
　　这是全校所有人都必须完成的一个任务, 要好好养好精神才是。
　　而季晚睡深后，鹿方涵才终于回来了。
　　她的失眠越来越严重了。
　　鹿方涵本来干脆不想回来了, 直接一直修炼算了。
　　但不知道为什么内心总是有一种感觉驱使她回来。
　　鹿方涵轻声洗漱完躺在床上。
　　她难以入睡, 索性侧身打量季晚熟睡的小脸。
　　“睡着后, 倒是有点可爱。“鹿方涵的嘴角勾起了一丝笑意。
　　这些时间以来，鹿方涵故意疏远季晚。
　　好让自己心内那股莫名其妙的感受淡下来。
　　但似乎是起了反作用了……
　　第二天。
　　由校长苏离与其他老师一起布下魔法传送阵。
　　全校上千名师生一起被随机传送到了黑暗森林外围。
　　季晚拿着洛冰老师给的任务单子走在了黑暗森林外围慢悠悠的寻找。
　　黑暗森林是魔法大陆最大魔兽森林。
　　面积相当于半个大陆。
　　所以一般遇不到同校的学生。
　　里面危机四伏，但也机遇满满。
　　高阶的魔兽与高品级的药材一般都呆在森林内部, 一般人进不去。
　　而森林外围才是斯特兰学院的历练场所。
　　这外面一般都是普通的药材与小型魔兽。
　　斯特兰学院给每个学生搭配了一个紧急的呼救魔法石。
　　所以才可以放任学生去历练魔法。
　　季晚老实的找着所需的药材, 尽管有系统111的帮忙, 但是每个药材的位子都距离很远。
　　所以季晚找了一个上午，腿都走酸了，才找到四株药材中的两株。
　　季晚坐到了不远处一片湖泊旁边, 她捶了捶自己酸软的小腿。
　　将鞋子脱去, 小脚浸入溪水。
　　冰冷的感觉在盛夏给了季晚一丝凉爽。
　　季晚满足的在水中晃荡着小腿，表情享受。
　　时不时水中的小鱼还会滑过她的小腿, 带来痒痒的感觉。
　　“我要是会个厉害的魔法就好了。”
　　季晚手中聚起了小水珠。
　　这些时间里, 别的不行，召唤水球的速度倒是变快了。
　　想着季晚将水球丢入水中, 砸起了一波水花。
　　然后季晚玩心大起, 聚起了一个个小水球向水面砸去，玩的不亦乐乎。
　　突然不知道是不是季晚的错觉, 水面的水纹好像不对劲了起来。
　　还没等季晚有所反应。
　　一大片高达三四米的水花涌起, 爆裂开来。
　　一道两层楼高的阴影笼罩住了季晚。
　　季晚一时有些呆住了。
　　“宿主，不好了。快跑, 是高阶水系魔兽水影蛇。”
　　系统111察觉季晚危险慌忙提醒道。
　　但季晚感觉自己的腿软了。
　　靠，谁说这玩意都在黑暗森林内部来着啊！
　　硕大的金色蛇孔从高处打量着她。
　　一种冰冷的恐惧感让季晚的心害怕的仿佛凝固了一般。
　　她今天不会要交代在这里了吧？
　　这条蛇半人高的蛇孔竖了起来，周身水系元素很是凶猛。
　　很快，水墙筑起，逐渐形成一个个水刃向季晚袭来。
　　出于求生本能，季晚慌忙起身。
　　但晚了，水刃已经袭来。
　　季晚吓得闭眼感受疼痛。
　　“快走”一声淡淡的声音响起。
　　下一秒，一个土墙瞬间挡在了她的前面。
　　季晚趁机向后跑去。
　　当看到洛锦芊出现在不远处后，季晚不知道为什么感觉到了一点点的失望。
　　但水影蛇也不是吃素的，它召唤了一个更大的水柱冲向季晚。
　　季晚没办法了，只能光着脚跑向洛锦芊。
　　洛锦芊表情有些凝重，这种等级不是现在的她可以应付的。
　　只能拖延时间，等老师过来了。
　　眼看水柱就要攻击上季晚，她控制木系元素形成枝干与水柱相互缠绕。
　　但是自己的元素根本支撑不了太久。
　　洛锦芊眼神示意季晚躲到她的身后，爆发出了强大的禁锢藤蔓锁住水蛇。
　　下一秒拉起季晚手腕快速跑了起来。
　　但水蛇怎么会甘心她们逃跑。
　　它爆发出更密集的攻击朝季晚进攻。
　　洛锦芊眼看就要土系魔法快要挡不住了，关键时候伸手挡住了攻向季晚的水刃。
　　季晚看洛锦芊的脸色忽然苍白了起来。
　　她赶紧扶住被攻击到的洛锦芊躲到了一块巨大的石头后面。
　　水蛇看了看周围的水域，再看了看季晚的位子。
　　有些犹豫。
　　但攻击季晚的念头占了上风。
　　它快速移动的朝季晚袭来。
　　季晚有些焦急的看着洛锦芊的伤势，看着她血流不止的手臂。
　　自责的情绪涌了上来。
　　都怪她，玩什么水球。
　　还让系统111找好洛锦芊的方向，打算偶遇她交个朋友来着。
　　害的洛锦芊受伤。
　　洛锦芊看了看季晚眼角泛起水花，不由有些愣神。
　　“她哭什么？”但现在没什么时间让她们思考了。
　　季晚站起身，她手心运用起水球术。
　　朝水影蛇丢去。
　　想要引开这条蛇。
　　但她的魔法就像挠痒痒，对水影蛇够不成威胁。
　　“别去送死。”洛锦芊看出季晚的打算皱起眉头说道。
　　她的魔法元素已经枯竭殆尽，脸色也因失血过多变得苍白起来。
　　“必须引开它，不然我们两个人都得交代在这了不是吗？放心吧，我只是引它换个方向。不会以身犯险的。”
　　季晚说完就转身跑了起来。
　　“喂，大块头，过来。”季晚边跑边喊。
　　还持续不断的朝它丢小水球。
　　很快水影蛇就被她吸引了。
　　看着巨大的蛇身，季晚灵活的带领这条蛇在好几棵树中穿梭。
　　看着水影蛇的蛇身打结。
　　季晚刚想松口气。
　　没想到树木瞬间被粉碎。
　　这就是高阶的魔兽吗。
　　“小1，快。准备免痛。”
　　季晚感觉她今天八成要凉凉了。
　　“好的，宿主”系统111的声音也带上了焦急。
　　水影蛇隐隐被激怒了，狂躁了起来。
　　眼看水元素就要攻击到了季晚。
　　季晚慌忙伸手挡住自己。
　　千钧一发之际，季晚被一条藤蔓缠住腰肢。
　　很快就被拉进了一个温暖的怀抱。
　　而洛冰与苏离也同一时间运用起魔法挡在了季晚前面。
　　将水影蛇引到远处去绞杀。
　　季晚有些错愕的看着抱着她的鹿方涵。
　　不知道为什么，委屈了起来。
　　季晚紧紧抓住鹿方涵的衣领。
　　眼泪不受控制的流了下来。
　　“唔，鹿方涵。你怎么才来啊，怕。”季晚委屈巴巴的埋入鹿方涵脖间哭诉。
　　劫后余生的感觉，让她紧绷的神经放松了下来。
　　明明刚刚看到洛锦芊也没有这么委屈害怕过。
　　季晚也不在意自己的动作有多暧昧与眷恋。
　　紧紧搂着鹿方涵不放。
　　感觉颈间的湿意。
　　鹿方涵神色一滞。但当看到季晚白嫩的脚掌被坚硬的碎石磨破了皮流出血丝。
　　心疼的情绪蔓延。
　　她笨拙的轻拍季晚的后背安抚，说出了一句不受大脑控制的话语“别怕。我一直都在。”
　　当鹿方涵最快收集好后回到驻地，知道洛锦芊的魔法石传来紧急呼救。
　　不知道为什么她感到莫名的心慌，担心季晚会不会也出事，所以就一起跟来了。
　　还好，她来的及时。
　　很快，水蛇被洛冰与苏离合力击退了。
　　停止元素攻击后。
　　苏离赶紧牵起身旁洛冰的手查看，语气不由心疼起来“笨蛋，被水刃划伤了也不吭声。你想让我着急？”
　　但洛冰没有说话，只是抽出了手掌，语气冷漠“没事，苏校长有劳了。”
　　苏离没有被她的冷漠打退，她继续拉起洛冰的手掌递送到唇瓣轻吻“洛冰，不要生气了好不好。”
　　但是洛冰没有搭理她，转身朝季晚方向走去。
　　冷漠的样子一点不像季晚印象里温柔的老师。
　　苏离有些无奈，但她还在生气，必须要哄着不是？
　　等洛冰靠近季晚与鹿方涵的时候。
　　季晚已经停止哭泣了，只有眼角的水渍可以证明她哭过。
　　季晚坐在树下，看鹿方涵一手握住她的脚踝温柔的给她上药。
　　看见洛冰，季晚像是想起了什么。
　　顾不得脚下疼痛，她慌忙想要起身，走到洛冰身前。
　　但被鹿方涵阻止了“别动，脚还伤着。“
　　但季晚管不了那么多。
　　她的声音不由焦急起来“洛冰老师，快，洛锦芊也受伤了，就在不远处，我带你去。”
　　“好，别急。我跟你一起过去，别担心。”
　　洛冰的声音又恢复了温柔，她轻柔的安慰着季晚。
　　让跟过来的苏离羡慕的不要不要的。
　　“她的洛冰什么时候才能对她这样。”苏离的眼中不由有些暗淡了下来。
　　但洛冰只是平淡的略过她与季晚向大石头方向走去。
　　看见洛锦芊脸色苍白的靠在在石头边上，季晚不顾脚下的疼痛跑了过去。
　　“洛锦芊，你没事吧？”季晚有些焦急的看着她的伤势。
　　刚停下的眼泪又涌了上来。
　　身后跟来的鹿方涵神色冷了下来。
　　她就这么喜欢洛锦芊？
　　担心到脚上有伤都要跑过来？
　　鹿方涵说不清什么感觉。
　　她突然想知道如果躺在哪里的是她，季晚会是什么表情。
　　莫名的妒忌涌上心头。
　　看到季晚焦急的处理处理洛锦芊受伤的手臂，相触碰的手更是让她想立刻掰开。
　　而季晚完全不知道身后某人的眼神有多危险，只是专心的处理洛锦芊的伤口。
　　毕竟如果不是她，洛锦芊就不会受伤。
　　而苏离看到了鹿方涵的眼神。
　　眼底出现深思。
　　但她也只是笑而不语。
　　她觉得鹿方涵与她一样，都是为了想要的人可以放弃一切的。
　　她们是一类人。

第62章  世界四（62）
　　洛锦芊看着神色认真的给她包扎伤口的少女, 不知道为什么心内涌出一股暖意。
　　“谢谢”洛锦芊轻轻道。
　　“没事，都怪我，你才会受伤的。”季晚擦干眼泪愧疚道。
　　“季晚, 闭眼。尝试感受一下圣水之体的治愈魔法。”洛冰在一旁轻轻说道。
　　这是个激发季晚魔法潜力的好机会。
　　“可…可是洛冰老师，我只会召唤小水球。”季晚有些无措道。
　　治愈什么的, 她感觉没有办法做到。
　　“不试试怎么知道呢。”洛冰温柔的笑道。
　　她将手轻轻按在季晚肩头鼓励的看向季晚。
　　“好, 我试试。”季晚听话的闭上眼, 感受洛冰所说的治愈魔法。
　　很快一股温和的能量涌上心头。
　　下一秒季晚的周身蓝色水元素的光波闪耀了起来。
　　季晚睁开眼，无师自通一般将手按在了洛锦芊受伤的手臂上。
　　神奇的一幕发生了，洛锦芊受伤狰狞的伤口快速愈合了起来。
　　而季晚的脸却逐渐苍白起来, 冒出了虚汗。
　　很快洛锦芊感觉体内的能量充沛起来。
　　神奇的感觉。
　　但鹿方涵观察到季晚的难受, 她走到季晚身旁扶住她轻声道。
　　“季晚, 停下，不要输送能量了，够了。”
　　但季晚眼看伤口就差一点就完全愈合了, 怎么会那么快放弃呢。
　　她摇摇头, 没有说话，继续运转周身元素。
　　“季晚, 够了。”洛锦芊看到季晚的脸色, 不由有些担心道。
　　洛冰没有说话，她就站在哪里看着。
　　尽管十分担心季晚是否能承受, 但她的眼中出现惊喜的神色。
　　这可是传说中才有的体质, 居然能短短几分钟愈合伤口。
　　眼看洛锦芊手中的伤痕一点点消失，最后变回了光洁的白嫩手臂。
　　季晚脱力一般的向洛锦芊的方向倒去。
　　洛锦芊刚想条件反射一般的抱住季晚。
　　但很快季晚就被她身旁的鹿方涵抱入怀中。
　　鹿方涵的眼神很冷。
　　她眼含警告的看了一眼洛锦芊。
　　抱着季晚离开了。
　　看着怀中的少女, 鹿方涵的表情难看到了极点。
　　季晚为了外人居然能做到这个地步？
　　等季晚在学校医务室醒来后。
　　她迷茫的张开杏眼。
　　眼中一下子就看见了鹿方涵那张冷淡的脸。
　　“洛锦芊呢？”季晚头疼的支撑自己坐起来, 有些担心的问道。
　　“你就这么关心她？”鹿方涵的神色冷了下来。
　　季晚醒来想到的第一个人居然是一个不认识的陌生人？
　　看着鹿方涵的脸色不对。
　　季晚脑内猛地回忆起自己好像抱着鹿方涵哭来着。
　　脸不由有些红了起来。
　　完了，遭女主讨厌了。
　　这脸色黑的能滴墨了。
　　而季晚脸红的模样落入鹿方涵眼中却被曲解成另外一种意味。
　　季晚喜欢洛锦芊。
　　意识到这一点, 一种莫名的毁灭欲望涌上心头。
　　鹿方涵在季晚看不见的地方紧握成拳，指甲狠狠的扣入肉中。
　　她脑内一瞬间出现了一个疯狂的念头。
　　她要将季晚锁起来，关到只有自己才可以看见的地方。
　　利用她完以后就要找下一家，她想的倒是很美好。
　　休想。
　　“毕竟她是为了救我才受伤的。”
　　季晚看鹿方涵身上莫名出现一股令人头皮发麻的威压，不由有些小声的解释道。
　　“你最好不由搞什么其他动作，我不希望你给鹿家抹黑。”鹿方涵紧紧掐住季晚的下巴道，声音冷的不行。
　　“我什么时候招惹鹿方涵了，还是她最近大姨妈来了？”
　　季晚感觉到下巴的刺痛，眉头不由轻皱的与系统111吐槽道。
　　可现实是“放心吧，我答应过你不会跟你在学校扯上任何关系的。我们除了室友，没有其他任何交集。”季晚软糯乖巧的回道。
　　她以为鹿方涵听到这话会开心一点放过她的下巴。
　　可是鹿方涵周身的气压更低了。
　　她不再说什么，转身快步离开了。
　　她担心再呆下去，不知道会对季晚做什么了。
　　明明她巴不得季晚璃她远远的，明明她就是个贪图她家财富的虚伪女人。
　　可一想到季晚与她人接触，哪怕只是肌肤相触碰。
　　她心内都有奇怪的感觉在叫嚣着去得到季晚。
　　她一定是被季晚下套了，不然怎么会在意她。
　　季晚奇怪的看着鹿方涵的背影离开。
　　所以她在生气什么？
　　奇奇怪怪的。
　　周末，季晚走在斯特兰外面的一圈商业街。
　　她好奇的到处看。
　　这里有神奇的魔法道具，没有见过的果实……
　　以及好多很多新奇的，季晚没见过的东西。
　　突然季晚眼中闪过一抹蓝。
　　是洛冰老师！
　　季晚有些高兴的想上去打招呼。
　　但却看见另一个人紧紧拉着洛冰老师的手腕。
　　而洛冰老师好像就挣扎了一下，就妥协一般的任由另一个人拉了。
　　季晚奇怪的看向另一个人的背影。
　　好奇心涌了出来。
　　季晚做贼一样悄咪咪的跟洛冰走去。
　　她想看看是什么神仙才能俘获洛冰老师的芳心。
　　但季晚还没跟两步路，她突然发现她跟丢了。
　　而且这里是哪里？
　　季晚打量着周边陌生的环境，感觉到了一丝不妙。
　　她刚刚只顾着跟着洛冰老师。
　　压根没看路啊！！
　　季晚感到了一丝绝望，人生地不熟的。
　　“你在干嘛？”突然一声清冷的陌生声音自身后传来。
　　季晚奇怪的转头。
　　她好感动啊。
　　居然是洛锦芊，有救了。
　　季晚猛地拉住洛锦芊的衣角“小芊芊，我迷路了。”
　　“小…小芊芊？”洛锦芊感觉脸上有了点烫意。
　　她长这么大，还是第一次有人这么叫她。
　　但感觉好像不坏。
　　“走吧，我带你回去”看着少女委屈巴巴的神色。
　　洛锦芊没有多说什么，转头不让季晚看她红晕起来的脸。
　　“小1，洛锦芊真是大好人啊。这朋友我交定了。”季晚开心的告诉系统111道。
　　“呃，宿主大大你开心就好”不知道为什么，系统111总觉得它宿主好像在危险边缘疯狂试探。
　　但季晚还没走两步路。
　　肚子忽然传来了一阵咕咕的声音。
　　季晚慌忙捂住肚子，脸上出现了不好意思的红晕。
　　洛锦芊没有多说什么，她继续带领季晚走着。
　　季晚松了口气，她本来想出来吃的，结果就这么迷路了，太惨了。
　　突然洛锦芊停下了脚步。
　　季晚奇怪的看着眼前一看就很高级的饭馆，表情疑惑。
　　不是回去吗？
　　来这里干嘛？
　　“走吧，不是饿了？我请你吃饭，算报答你替我治疗。”
　　洛锦芊转头看着季晚呆萌的小模样道。
　　“啊！！什么小可爱啊！”季晚脑内惊喜的刷屏了起来。
　　等季晚坐到了洛锦芊对面，看着眼前一桌叫不出名字的菜肴。
　　季晚吞咽了下口水。
　　“那个，小芊芊。会不会很贵？”
　　尽管季晚很想吃，但还是不敢轻易动筷。
　　“吃吧，这家店是我的。”洛锦芊端起茶水轻轻抿了一口道。
　　淡然的样子好像在讨论今天天气怎么样。
　　堪比大型装逼现场。
　　“好吧，我多想了。洛锦芊和鹿方涵都是有钱人。”想着季晚也不推辞了，乖乖拿起筷子动了起来。
　　但看着洛锦芊什么也不吃，只是喝茶。
　　季晚有些不好意思起来。
　　她夹起了一口糕点递给洛锦芊“吃，可好吃了。”
　　洛锦芊表情有些错愕。
　　长这么大，从来没有人会与她用同一双筷子吃东西。
　　但她听话的咬了一口糕点，配合的露出了一个笑意“好吃。”
　　“我也觉得。”季晚也回了一个灿烂的笑容。
　　洛锦芊好笑的看着少女憨厚的娇俏模样。
　　拿起手帕轻轻伸过去擦了一下季晚嘴边的食物碎屑。
　　季晚有些呆滞，随即笑道“谢谢。”
　　“洛锦芊一定把她当好朋友了！！”季晚有些开心的想道。
　　“你们在做什么？”一声犹带质问语气的声音响起。
　　季晚有些错愕的看着突然出现在这里的鹿方涵。
　　女主怎么在这？
　　鹿方涵在处理家族管理的时候，看到季晚与洛锦芊一起进入这家饭馆。
　　她不知道出于什么目的，交代了两句就迅速跟了过来。
　　没想到一过来。
　　就看见季晚对别人笑的灿烂的模样，以及对洛锦芊对她的亲密动作。
　　季晚从未对她笑过的如此灿烂过……
　　季晚不知道为什么，看女主难看的表情。
　　有一种她在捉奸的即视感……
　　“小…不对，锦芊请我吃饭”季晚赶紧解释道。
　　“怎么？鹿小姐要一起吗？”洛锦芊看向她最想战胜的人，语气淡淡道。
　　“好啊”鹿方涵没有多说什么，随即坐到了季晚身旁。
　　季晚浑身一僵。
　　她们两个人的电影却多了她一个，亮的不行的电灯泡。
　　她怎么感觉她破坏人家二人世界似的……
　　真是罪过。
　　“呃，要不你们吃。我知道怎么回去了，小..不对，锦芊我先走了。”
　　季晚有些不舍的看了桌面美食一眼。
　　但是任务更重要啊。
　　所以她果断把空间给女主和真爱。
　　“怎么，和她吃饭就巴不得，和我就想跑？”鹿方涵语气淡淡道。
　　但季晚总觉的自己听出了威胁的语气。
　　“吃吧。我送你回去”洛锦芊虽然没什么大表情，但是神色柔和的看向季晚。
　　“不用，她由我送。”鹿方涵看向洛锦芊的神色冷了下来。
　　她倒是想得很好。
　　想跟季晚单独相处？
　　“呵，鹿小姐。我想我与小晚的事不用你操心吧。”洛锦芊端起茶杯看向鹿方涵轻轻说道。
　　只是语气里将季晚与鹿方涵撇清了关系。
　　两人的视线仿佛在空中炸出火花。
　　“小晚？”鹿方涵扫了身旁的季晚一眼，眼神暗了下来。
　　“呵，关系还真好呢。”这一声质问一样的语气让季晚在盛夏感觉到了入骨的寒意。
　　季晚眼看气氛不对劲起来。
　　这什么情况，说好女主与真爱的关系不得了呢。
　　难道是欢喜冤家？
　　女主这是吃她的醋了？
　　干嘛搞的跟修罗场一样。
　　不就跟洛锦芊交个朋友吗，反应这么大。
　　又不会跟她抢女人。
　　真是醋缸。

第63章  世界四（63）
　　最后。
　　季晚还是告别洛锦芊跟鹿方涵回去了。
　　看女主这样子。
　　就是个闷骚。
　　喜欢人家就喜欢嘛, 还摆个臭脸。
　　不知道以为她们有仇似的。
　　季晚与鹿方涵走在回去的路上。
　　一路上，鹿方涵的脸色都称不上好，她快步走着。
　　但察觉到季晚没跟上来还是会不经意的放慢脚步。
　　别扭的不行。
　　季晚也不跟鹿方涵说话, 只是沉默的跟在鹿方涵后面。
　　好不容易到了宿舍。
　　季晚刚进门。
　　就被一个力道猛地压在了门板上。
　　门被狠狠的关上了，发出一声巨响。
　　季晚眉头皱了起来, 娇软的身躯感受到了疼痛。
　　靠, 鹿方涵发什么疯？
　　没事干就给她按门上, 不能好好说话吗？
　　季晚眼中激出泪水，抬头有些生气的看向鹿方涵。
　　但疼痛让她没有一点威慑力，看起来软乎乎的, 任人欺负的模样。
　　“怎么, 跟洛锦芊笑的一脸灿烂, 看到我就摆出一副不熟的脸？”
　　鹿方涵的语气带有深深的冰寒。
　　眼底出现了浓郁而疯狂的黑。
　　鹿方涵说不清那种感觉，就像身心都被季晚一个人所牵扯。
　　一种失控的感觉。
　　“鹿方涵，你干嘛？疼。”少女娇软的喊道, 声音带上了丝不解的语气。
　　“呵, 你就这么喜欢洛锦芊？”鹿方涵按住季晚挣扎的双手别在她的头顶。
　　低头看向少女。
　　两人之间的距离一时靠的很近。
　　季晚有些别扭的扭头，不去看鹿方涵的深邃的眼眸。
　　“我只是刚好遇到洛锦芊, 我们没有什么的。”
　　季晚解释道。
　　但鹿方涵没有说话, 只是紧紧盯着她。
　　季晚感觉鹿方涵有点莫名其妙，不由有些生气起来。
　　连与洛锦芊交朋友都要跟她报备吗？
　　独裁者！
　　”你最好知道你现在的身份, 我们一日没退婚, 你就依旧是我的未婚妻，最好不要让我知道你跟她有什么。”
　　鹿方涵冷淡的松开手, 转身推开门离开了。
　　神经病啊！
　　季晚揉了揉掐疼的手腕。
　　想暴打鹿方涵一顿。
　　要不是任务, 谁稀罕你啊，哼！
　　季晚气鼓鼓的扑倒床铺, 狠狠捶打了一下柔软的枕头，把她当成鹿方涵。
　　而鹿方涵站着门口，看着门板，像是想透过门板看向想看的存在。
　　她对季晚为什么会有那种感觉。
　　刚刚她明明……
　　明明是想狠狠的吻下去，吻到少女身上充满她的气息，而不是别人的。
　　日子就这样一天天过了。
　　季晚的生活又回到了原来的样子。
　　与欧阳可可与商言溪一起上课、吃饭。
　　去图书馆学习这个世界的魔法知识。
　　不同的是她偶尔会跟洛锦芊在图书馆一起看书。
　　虽然鹿方涵时不时会黑着脸坐过来就是了。
　　但好在没有什么大问题，生活倒也充实。
　　很快，又过了一个月。
　　季晚迎来了剧情一大转折点--学校的校园晋级赛。
　　据说得到第一名的人，可以获得高阶圣物炽焰果。
　　这可以帮助人一下子提高大半的魔法元素能量，一跃高级魔法师的行列。
　　好像女主就是因为吸收了这个提前毕业进入了抗击黑暗魔法师的帝国魔法师队伍。
　　因此这段时间，全校的人都陷入了疯狂修炼的状态。
　　魔法练习室更是出现了爆满状况。
　　毕竟可以进入斯特兰的都不是什么普通人，她们都是有实力的人。
　　就算季晚知道剧情到最后，肯定是女主获胜。也不妨碍她跟着一起热血起来啊。
　　更何况第二名、第三名的奖品也不错啊。
　　关第三名的奖金都让她心动了。
　　只不过她到现在都是小水球的招式，肯定很快就淘汰了。
　　晋级赛终于在一群人的期盼中来了。
　　而因为人数不对等，学校设置了轮空项。
　　一共比6天，比到后面人只会越来越少。
　　而前四天每轮都会有人轮空，至于怎么轮空都要看学校那个像摇奖池一样的水晶球了。
　　而这个幸运名额一天只有一个人。
　　当季晚紧张的在对战名单上找对手的时候。
　　“晚晚，别看了，快来，你轮空啦！！”
　　欧阳可可兴奋的朝季晚喊道。
　　跑过来将她拉出人群。
　　季晚有些呆愣。
　　她运气什么时候这么好了？
　　“可可，你是不是看错了。学校上千人呢，我哪里有这么幸运。”季晚奇怪的问道。
　　“确实是你。”商言溪看了看手头的名单道。
　　“晚晚，你运气真好！！”欧阳可可抱住季晚的手臂摇晃了起来，看起来比她还兴奋。
　　季晚表情也跟着惊喜起来，反复问道“真的是我？”
　　“没错哦，你等会一定要来看我的比赛给我加油哦。”欧阳可可撒娇道。
　　开学短短几个月的时候，欧阳可可就跟季晚发展成为了深厚的革命友谊。
　　现在过了这么久左右，感情也越来越深厚起来。
　　商言溪无奈的朝季晚笑了笑“恭喜了，人我先带走了，等会过来我们一起看比赛吧。”
　　说完拉着欧阳可可朝比赛准备区走去。
　　季晚看了看手头的场地名单，今天好像都没事干，不如就去看比赛吧。
　　季晚看到了名单上的欧阳可可的场地。
　　巧的是鹿方涵与洛锦芊的比赛地点也在这里。
　　季晚走进了已经很多人的场地位子。
　　找了一个明显人比较少的空位坐下。
　　季晚第一次看如此正式的魔法比赛，不由有些好奇起来。
　　上次水影蛇的时候，她都没机会好好看魔法的施展。
　　第一轮是欧阳可可。
　　她对战的是个双系水木魔法师。
　　这个魔法师礼貌的对欧阳可可示意。
　　然后就开始运用起周身的魔法攻击。
　　欧阳可可也不是吃素的。
　　她迅速变出一面土墙挡住。
　　然后催动炸裂的土块攻击向魔法师。
　　战斗很激烈，各色元素魔法飞舞。
　　这次战斗打了足足二十分钟。
　　众人以为区区单系打不过双系时。
　　那位水木双系的却主动弃权了。
　　她很诧异，她的魔法已经用尽了，而欧阳可可却还有余力的样子。
　　但她没有多想，主动认输了。
　　没必要落个不好的结果，输了就是输了。
　　接下来几场战斗，商言溪也上台了。
　　她比欧阳可可更快一点，花了五分钟就解决了对面双系中有火系压制她的元素魔法师。
　　狠狠震撼了在场的观众一把。
　　“原来单系也这么强啊！！刚刚那个人可是双系里最强的了，结果五分钟就被解决了。”
　　“可不是吗，听说我们学校单系就三个学生，还有一个呢。”
　　“听说另外一个轮空了，今天可看不到，明天吧，说不定很强呢。”
　　“听说是传说中的圣水之体呢”
　　“嗐，这体质学校压根没记载，压根没办法修炼，听说另一个到现在还不会什么强大招式呢。”
　　“听说就会个小水球，也不知道真的假的。”
　　…………………………
　　季晚：“……”
　　咋滴，看不起小水球啊。
　　虽然真的很菜，但也不要这么宣传啊喂！！
　　出名了怎么办。
　　但很快，洛锦芊的上场吸引走了大半的注意。
　　她面色平淡，四系元素运转起来。
　　不过一分钟就打败了对手。
　　引起现场的一阵惊呼。
　　“不亏是天才班的，对上她都是输吧。”
　　“可不是，一点胜算都没有，我看只有鹿方涵打得过。”
　　“后两场就是鹿方涵了呢，有点期待大佬操作了。”
　　“我比较期待洛锦芊与鹿方涵的最终决斗，听说学校内部都偷偷开庄了。”
　　“我买洛锦芊，压我全部身家。”
　　“我买鹿方涵！”
　　…………………………
　　这群人不知道的是，在她们身后的季晚露出了一个狡黠的微笑。
　　哦？买定离手这种事她熟啊。
　　这庄家在哪呢。
　　我不把她玩破产我名字倒过来念。
　　可惜季晚到最后都没找到庄家。
　　又看了两场不认识的人的比赛。
　　精彩的表演吸引了季晚的注意，她专注的盯着比赛的元素使用。
　　“你在看什么，这么专注？”洛锦芊突然出声道。
　　吓得季晚突然一抖。
　　冷不丁看到洛锦芊坐在了她旁边的空位。
　　“看她们的元素魔法，我也想用这么酷炫的魔法。”说着季晚语气带上了羡慕。
　　“我相信你会的。”洛锦芊笑着看向季晚，温柔的摸了摸她的脑袋。
　　她早就想这么干了。
　　软软的果然很舒服。
　　“别摸，长不高的。”季晚捂住头说道。
　　“好，不摸。继续看吧“洛锦芊放下手，声音带上不易察觉的温柔。
　　“恩“季晚乖巧点头道。
　　不知道为什么，季晚总感觉有一道视线紧紧黏着她。
　　让人有些发寒。
　　很快，鹿方涵上场了。
　　只是不知道为什么紧紧的看向了季晚这个方向，眼神深沉。
　　对手看鹿方涵迟迟不动，只是盯着一个地方看。
　　直到季晚的视线回到了比赛台，她才像是注意到对手一样。
　　随意放出了一个火系元素。
　　一时之间。
　　这火系元素威力暴涨，对手还没攻击就被灼热的元素给烫的自己跳下了下去弃权了。
　　而前排几个观众的头发更是被烧焦了。
　　但鹿方涵没有马上收回火元素，只是隔空看向洛锦芊，眼中满含警告的意味。
　　但这落入脑补帝季晚眼中。
　　“啊！！好浪漫的深情对视。”
　　系统空间。
　　“……………”
　　系统111不知道为什么有点无语的感觉。
　　它都看出来了，鹿方涵绝对对她宿主有想法。
　　但她宿主的脑回路总是这么奇特。
　　连自己身在修罗场中间都不知道。
　　然后第一天的比赛就这样结束了。
　　第一轮就淘汰了学院一半的学生。
　　第二天，当季晚打算好好比赛的时候。
　　轮空。
　　季晚感觉买彩票都没她这个运气好。
　　第三天，轮空。
　　不仅季晚惊了。
　　学校的老师都怀疑水晶球哪里坏了。
　　其他学生也开始注意到了这位单系中唯一一个没有上场的人了。
　　“丫的，什么运气啊。好羡慕！！”
　　“水晶球不是最权威的吗。哪里出问题了这是？”
　　“到后面都是超级大佬级别了，也不知道她能不能打的过。”
　　“事不过三，她的好运气应该到头了吧。”
　　“别说，长的还挺可爱的。”
　　…………………………

第64章  世界四（64）
　　第四天。
　　季晚已经准备三天了。
　　今天一定可以上场了吧。
　　结果今天她出门, 所有人都用一种很诡异的视线看她。
　　然后----轮空。
　　靠！！！
　　季晚本来想早点输掉，还不至于那么引人注意。
　　结果现在是出名了……
　　连老师都知道有一个叫季晚的气运绝佳了。
　　“晚晚，我都淘汰了。结果你还没开始比赛。”欧阳可可羡慕道。
　　季晚郁闷的趴在餐厅桌上。
　　“你懂什么啊, 这哪里是好运气。到后面我根本打不过，你是指望我丢水球赢吗？”
　　季晚感觉她这运气绝了。
　　欧阳可可想想好像是那么回事, 不由有些担心起来“那你打不过要投降哦, 不能强撑, 不要受伤了。”
　　“不知道明天会遇到谁，希望是个礼貌的人吧。”季晚想道。
　　然后第二天，到了十六强了。
　　不知道为什么季晚感觉她比赛的时候, 场地的人数是平时的好几倍。
　　答案嘛～
　　她们都想看看季晚这个运气绝佳的奇女子。
　　季晚倒是很平静, 她安静的打量着对手的名字。
　　是个不认识的名字---芝樟。
　　走到比赛场上, 季晚感觉对面怎么好眼熟的样子。
　　一个看起来很骄纵的女人。
　　“呵，你居然是我的对手。你个单系也配？”
　　刁蛮的声音响起。
　　这奇葩又熟悉的语调。
　　季晚突然好像回忆起之前食堂洛锦芊的跟班之一好像有她……
　　这是冤家路窄吗？
　　不对，她没搭理过她, 还不算冤家。
　　季晚懒得搭理她, 干脆保持沉默。
　　“怎么，不敢说话了。有点运气, 攀上了老大又怎样, 没实力依旧是个弱鸡。可别指望我放过你。”芝樟不屑道。
　　目光鄙夷。
　　但看季晚依旧没有搭理她，不由有些恼火了起来。
　　“你居然敢无视我, 知道我是谁吗？”
　　季晚皱了皱眉。
　　她感觉有些无语了, 运气是用绝了还是什么。
　　碰到谁不好，碰到这种智障。
　　可她的实力却不能小看。
　　三系吗？
　　实力不错, 可惜脑子不行, 缺乏九年义务教育培养。
　　季晚偷偷将手背在后面，打算找个机会跳下比赛台。
　　顺便丢两个小水球送给这位芝樟小姐。
　　她好像确实打不过她就是了……
　　但芝樟察觉到了季晚的企图, 她勾起嘴角“呵，想跑。你想的倒是很美啊”
　　说着火系元素袭击向季晚。
　　在场的观众一时都将视线集中在另一位娇小少女身上。
　　欧阳可可紧张的站了起来，但很快被商言溪按了下来。
　　洛锦芊的眉头也皱了起来，脸色担忧了起来。
　　鹿方涵更是走到了最靠近季晚的地方，准备随时出手。
　　但季晚只是运用起周身的水元素魔法。
　　一时之间，巨大的能量围在季晚周围。
　　直接抵御了火系元素的接近。
　　不仅芝樟的表情有些呆滞，其他观众也开始讨论起来。
　　“这能量好强，她在放什么大招吗？”
　　“WC，单系里好像就她的能量最强。”
　　“我的妈，说不定她才是真大佬呢。”
　　“谁说圣水之体废来着？”
　　………………………
　　场下讨论的一片热闹。
　　而欧阳可可与商言溪的那些知道季晚实力的却皱眉了。
　　一般这种时候，季晚只能聚出一个小水球。
　　芝樟看火元素不行，下一秒土系的巨大土块朝季晚砸来。
　　鹿方涵有些紧张的盯着场上的一举一动，随时准备出手。
　　季晚表情没有慌张。
　　依旧聚集着她手中的水球。
　　下一秒，季晚小水球聚集成功一起丢了过去。
　　众人看季晚搞半天，以为有什么厉害招式。
　　结果就来个小水球……
　　“这不是最低级的魔法招式吗？她搞什么，直接认输吗？”
　　“亏我期待半天，结果还是废了。”
　　“可不是，我看她那能量以为怎么滴也得是个大型攻击魔法。”
　　……………………………
　　但神奇的一幕发生了，小水球砸在大土块上。
　　一瞬间土块四分五裂了起来。
　　土块粉碎，尘土飞扬了起来。
　　还带起了一阵威力很大的余波。
　　芝樟一时不察被余波带下了比赛台。
　　她有些蒙逼的看着还站在赛台上的季晚。
　　？？？
　　这TM什么情况？？？
　　老实说，季晚刚想跳下比赛台认输的说……
　　谁能告诉她发生了什么？
　　“宿主大大，小水球好像是浓缩的能量魔法阵呢……
　　你之前之所以能遇到水影蛇，好像是因为丢水球威胁到了沉睡在最低下的水影蛇了。”
　　系统111替季晚解释道。
　　“所以，我很强？”
　　季晚表情忽然惊喜的问道。
　　“呃，其实这个小水球你最多招呼五次，而且时间都很长。如果不是芝樟轻敌的话，宿主大大，你赢不了……”
　　系统111无情的打破了季晚的幻想。
　　“切，果然炮灰不配是吗。”季晚无所谓的想道。
　　“靠，好强！！”
　　“芝樟虽然是16强的最后一名，但实力也是杠杠的啊。这么快就输了？”
　　“这回单系两个都入8强了！！！谁以后看不起单系，我第一个不服。”
　　“我的妈呀，爱了。”
　　……………………
　　季晚在一片掌声中走下赛台，人还有点恍惚。
　　今天赢了，那她岂不是明天就要碰到更强的了？
　　完球了啊！！！
　　当比赛最后一天。
　　季晚看到下一次对手是洛锦芊的时候。
　　季晚莫名松了一口气。
　　还好还好。
　　输给洛锦芊不丢人，起码人家仅次于鹿方涵不是。
　　而且洛锦芊绝对不会随便欺负人的。
　　季晚放松了下来。
　　当季晚准备随便丢两个水球弃权的时候。
　　洛锦芊对她轻轻一笑，从容的跳下了比赛台。
　　季晚直接取胜……
　　季晚的表情有些呆滞。
　　咋回事？？
　　场下准备看比赛的众人……
　　？
　　“有毒吧，这可是八强啊！！难道洛锦芊喜欢季晚？”
　　“靠，这躺赢的吧。”
　　“我怀疑她们两个有什么，不然就这样让季晚赢了？”
　　“我靠，这两没点关系，我倒立洗头。”
　　“别说，她们两个看起来还挺般配的。”
　　……………………
　　而这一切讨论季晚都不知道，她疑惑的跑到洛锦芊面前。
　　“你干嘛啊？锦芊。你明明知道我打不过你的。”
　　季晚拉住洛锦芊的手腕疑惑的问道。
　　“因为，我不能对朋友下手。”
　　说着洛锦芊的耳朵还红了起来。
　　纯情的不行。
　　“呃……”季晚一时竟有点无语。
　　“我是自愿的，我想这么做。”洛锦芊朝季晚笑了起来。
　　就挺可爱的……
　　可问题是我要打四强，岂不是更惨！！
　　季晚的表情有些苦哈哈起来。
　　洛锦芊以为她愧疚了，轻轻摸了摸她的头“不开心吗？”
　　“开…开心。不过下次不能这么做喽，我不希望我的成绩是别人让的。”
　　季晚抬头，圆溜溜的杏眼认真的注视着洛锦芊说道。
　　“没事，还有复赛。不用担心我。也不要愧疚。”洛锦芊温柔的回道。
　　“那就好，我放心了。”季晚甜甜的朝洛锦芊笑道。
　　而在她们不远处。
　　鹿方涵在场中看着季晚的方向，脸彻底黑了下来。
　　尤其是耳边那群人对季晚与洛锦芊有多般配的声音。
　　鹿方涵的薄唇紧抿成线。
　　看向季晚对洛锦芊笑的开心的表情，眼底有了深深的毁灭欲。
　　最后，季晚还是没打过一个不认识的四强选手，主动认输了。
　　而结果也确实同剧情一样，鹿方涵得到了炽焰果。
　　而洛锦芊也通过复赛拿了第二名。
　　晚上，季晚准备回宿舍。
　　但半路被洛冰老师拉住了。
　　她神色有些不易察觉的担忧。
　　她拜托季晚将一样东西送到校长室，还叮嘱不许告诉苏离校长是她给的。
　　尽管季晚一头雾水，还是乖乖的去了。
　　等到了校长办公室，季晚轻轻敲了门。
　　“进来”苏离淡漠的嗓音响起。
　　季晚推开门走了进去。
　　她还是第一次在近距离看见苏离校长。
　　之前黑暗森林那次，只注意洛锦芊的伤口了。
　　没想到苏离校长长的这么好看。
　　是一种很大气，凌厉的美。
　　好像带刺的玫瑰一样。
　　不像洛冰老师栀子花一般温柔，但也同样美的别具一格。
　　季晚听话的将东西交给苏离。
　　“是她给的？”苏离看着熟悉的东西，嘴角露出了丝淡淡的笑意，表情也温柔起来。
　　尽管不知道苏离嘴里的她是不是洛冰老师，季晚还是乖乖的点头了。
　　反正她没说她是谁，也不算出卖洛冰老师。
　　“谢谢，不过我想再麻烦你送一样东西到魔法练习室给一个人。”
　　苏离拿出了一块天蓝色的晶石递给了季晚。
　　“记得一直往里面走，最里面的那间就是你要去的地方。”
　　尽管季晚很不情愿，但还是照做了。
　　季晚捧着手中这块冰冷的晶石走出门外，还贴心的关上了门。
　　而她没看到的是，她身后的苏离表情有多奇怪。
　　就像把她送入虎口一样的。
　　季晚按苏离所说的，向魔法练习室走去最内部的修习室走去。
　　这里是学生平日里练习魔法的地方。
　　因为之前学生报复性修习。
　　导致比赛一结束，这里冷冷清清的。
　　一路过来基本没什么人。
　　偌大的空间好像就只有季晚一人，让人后背莫名发凉起来。
　　季晚有些害怕起来。
　　她加快步伐，想早点结束这个任务回去。
　　好不容易到了。
　　季晚看着眼前的大门，有些犹豫的敲了敲门。
　　但是过了很久都没人回应。
　　季晚看了看空荡荡的走廊，不由有些紧张起来。
　　这是人呆的地方？
　　最后季晚一咬牙，拿出了苏离给的钥匙开了门。
　　练习室内很黑，而且有一股深深的寒意。
　　以及水流的声音。
　　这是寒泉？？
　　剧情里女主吞噬炽焰果就是在这。
　　所以这里是鹿方涵的专属修习室？？

第65章  世界四（65）
　　“鹿方涵, 你在吗？”
　　季晚对着有些昏暗的修习室喊道。
　　可是久久没有回应。
　　季晚奇怪的向寒泉边走去。
　　而她不知道的是修习室的门自己关上了。
　　这密闭的环境中只剩下她们两人。
　　突然她看到了一个身影坐在那里没有动静。
　　“不会晕过去了吧。”季晚有些担心的快步靠近。
　　越靠近鹿方涵，季晚就越能感受到她周身狂暴起来的魔法元素。
　　但看到鹿方涵安静闭眼，只着薄薄单衣浸泡寒泉中的时候。
　　季晚不知道为什么脸有点红了起来。
　　怎么看起来那么SQ。
　　鹿方涵乌黑的长发湿淋淋的披散在身上。
　　精致洁白的脸庞被点点水珠所触碰。
　　单衣更是紧紧贴在她修长匀称的身躯上。
　　像是落入人间的神女, 美的惊天动地。
　　季晚看鹿方涵没什么反应，打算偷偷丢下晶石就走。
　　但是鹿方涵坐在寒泉最远处。
　　周围没有路, 全是水, 还得通过寒泉水走过去才可以。
　　季晚看了看自己成功扔给鹿方涵成功的概率。
　　…………
　　算了算了, 看起来走过去也不远的样子。
　　而且鹿方涵这个样子应该已经吸收完炽焰果了。
　　季晚还是认命的脱去鞋袜，挽起裤腿走入寒泉，去给鹿方涵送晶石。
　　“嘶—好冰。”季晚轻轻踏入水中, 就被寒泉水激的一抖。
　　但她没有马上缩回白嫩小脚, 还是乖乖的向鹿方涵的方向走去。
　　冷意慢慢涌了上来。
　　季晚不由牙关打颤, 脚底快被冻的没有了知觉。
　　但她没有退回去，她慢慢走到鹿方涵面前，将晶石放在了鹿方涵盘膝的怀中。
　　转身准备离开。
　　但刚转身一步, 手腕突然被一股拉力控制。
　　季晚一个不稳, 被拉进了一个炽热的怀抱。
　　整个身子也被迫浸入寒泉水。
　　寒泉被激起水花，荡起一阵阵波澜。
　　冷意与热意交织。
　　季晚的发丝被打湿, 夏季贴身的衣物也被水给浸湿, 露出了少女的弧度。
　　季晚感到了极致的冷意，身子不由颤抖起来。
　　像落水了的可怜小猫咪。
　　可怜兮兮的无助又弱小。
　　背后的呼吸声剧烈起来, 伴随着更高的温度。
　　不好！！
　　书中说女主在吸食炽焰果的时候, 神志会处于一种狂暴的状况。
　　而现在这个样子，怎么看都是这种状况啊！！
　　靠！！
　　校长狠人。
　　季晚慌忙想起身离开。
　　再待下去, 情况非常危险。
　　书中狂暴的女主可是毁了整个魔法练习室的！！！
　　但背后那个人明显不想她离开。
　　季晚整个人被迫被抱住她的人转了个身, 按在她的怀中禁锢着。
　　季晚有些惊恐起来。
　　因为鹿方涵睁开了眼，而那双眼睛却带上了奇异的红色。
　　而且眼睛的主人正一眨不眨的紧紧盯着她。
　　压迫的感觉让人有点难以喘气。
　　意识到鹿方涵的表情不对劲, 季晚潜意识告诉她现在的鹿方涵很危险，必须快速离开。
　　现在情况很不对，她随时都面临危险。
　　“鹿方涵，你…你放开我。我只是过来给你送晶石的。我马…马上就回去了。”
　　季晚感觉到了体内热量的一点点流失，不由快速说道。
　　示意鹿方涵快点放开她。
　　但鹿方涵没有说话，依旧盯着她。
　　“季晚”鹿方涵喊起了季晚的名字，但那语调却让季晚感觉后背发凉。
　　像是被猛兽所注视的感觉。
　　危险又迷乱。
　　鹿方涵没有继续说话，她的手不老实起来。
　　修长的指节从季晚的腰肢慢慢移到了她的下巴，轻轻磨蹭着。
　　目光不知为什么缠绵了起来，像是猛兽对待猎物最后一点的温柔。
　　下一秒就要将人吞杀。
　　“你…还清醒吗？”季晚有些抗拒的想挣脱鹿方涵单手禁锢着的腰肢。
　　但那双手就像锁拷，无法让季晚移动半分。
　　“呵，清醒。我很清醒呢~”鹿方涵低头靠近季晚的耳朵。
　　轻轻咬住了季晚的耳根低语道。
　　“你…你不许咬。”季晚的脸羞红了起来。
　　这混蛋！！
　　要不是看她神志不清晰，季晚妥妥要捶她丫的。
　　但鹿方涵没有被季晚软绵绵的威胁声吓到，动作更加放肆起来。
　　“不是你自己送上门的吗？我的未婚妻~”鹿方涵轻轻撕咬着，引诱着。
　　手也不安分的向上。
　　“唔…”季晚急忙捂住自己的唇瓣，堵住倾斜出来的阿晋不允许描写的声音。
　　鹿方涵她…她干嘛？
　　要咬死我？
　　重点是咬就咬，她摸哪里啊！！！
　　救命！！！
　　季晚脸色羞红的慌忙想阻止鹿方涵侵略的动作。
　　“我…我们不是说好，不在学校说未婚妻的身份吗。
　　我答应你会退婚的，我保证。
　　你不要咬了，求你，疼，呜…”
　　季晚的声音带上了哭腔。
　　娇嫩的耳垂被咬，疼的不断推阻着鹿方涵。
　　整个人被欺负的眼角泛红。
　　但鹿方涵听后，不仅没有停止，反而加大了咬住耳根的力度。
　　季晚疼的双手紧紧抓住鹿方涵的衣领。
　　泪花直冒。
　　鹿方涵没有理会季晚的呜咽求饶声，直到舌尖感受到了铁锈的味道才停下。
　　感受怀中少女无助软弱的颤抖，她温柔了下来。
　　细细的吻着，舔去血丝。
　　“呜，混…混蛋。”
　　感受耳根剧烈的疼意，季晚哭了出来。
　　“怎么，哭什么？你是想哭了好跟我退婚。好找洛锦芊让她安慰，然后顺带娶你？”
　　鹿方涵的声音冷了下来。
　　语气中莫名的醋意更是疯狂的弥漫。
　　莫名其妙的质问更是让人无法回答。
　　季晚没有注意到她话中的疯狂。
　　只是被吓的抽噎，哭的委屈。
　　不知道鹿方涵在莫名其妙的发什么疯。
　　“怎么？不敢回话了。还是被我说中了。你就是个为了利益不择手段的女人。
　　今天为了鹿家，就可以光着身子上我的床。
　　明天就可以为了别的，勾引洛锦芊。”
　　鹿方涵掐住季晚的下巴强迫她看着自己。
　　鹿方涵酸火堆积，语气逐渐恶劣起来。
　　啪，季晚甩了鹿方涵一巴掌。
　　鹿方涵的话像一根根尖锐的针，一点点的刺入她的心脏。
　　季晚气的浑身发抖，感觉心脏一寸寸的疼意。
　　在鹿方涵眼里她就是这样的人？
　　“呜，我讨厌你。我就算喜欢洛锦芊，我也不会喜欢你。”季晚口不择言道。
　　眼眶都气红了。
　　“很好”感受到脸部的疼意。
　　鹿方涵不仅没有生气，还诡异的对季晚笑了起来。
　　笑容带上了残酷。
　　她想喜欢洛锦芊。
　　哼，休想。只要她活着，就不会有这一天。
　　她要改变主意了。
　　季晚现在只能是她的，只能嫁给她。
　　她有必要让她这个有家室的人好好记住她到底是谁的人了。
　　鹿方涵按紧季晚的腰肢。
　　嘴角也挂起了邪魅的微笑，让人身躯一颤。
　　像是坠入深渊，再无希望。
　　季晚委屈的想挣脱鹿方涵的禁锢，眼底带上了害怕。
　　但她看见的只是鹿方涵越来越红的眼神，好似失去理智。
　　直觉告诉她，现在的鹿方涵很危险。
　　她就像是已经彻底失去理智的恶魔。
　　“你…别…。”
　　季晚的表情惊恐，像受到了极大的惊吓。
　　鹿方涵现在的举动一点不像她平时的模样。
　　她…她怎么敢？？
　　敢咬……
　　季晚害怕了。
　　她挣扎的力度变大。
　　口中想要阻止鹿方涵的话，却被鹿方涵修长的指尖硬生生堵住。
　　说不出话来。
　　感官的疼，与不知名的ch。
　　气的季晚对着那根手狠狠咬了下去。
　　但不断的刺激，让她软绵无力起来。
　　软绵绵的好像不是在咬人。
　　像是在撒娇。
　　好不容易，鹿方涵终于停止了恶行。
　　但她看向季晚的眼神却冒起了掠夺的凶光。
　　季晚守着城门，妄图阻止城关被攻破。
　　但是敌人很狡猾。
　　善于寻找她的弱点，季晚一时不察。
　　被找到了。
　　这下城门彻底被攻破，任由敌人的大军长驱直入。
　　攻占城内一切珍贵的宝藏。
　　洗劫所有甜美。
　　一点点的在这里打上她的烙印。
　　季晚的神志模糊了起来。
　　但是鹿方涵并不打算轻易放过季晚。
　　寒泉的冷，与鹿方涵不断传来的热度。
　　让她的体温不断升高。
　　而且还伴随着鹿方涵周身的元素不断蔓延入躯体。
　　季晚周身的水蓝色元素也被迫涌起交叠着。
　　同时季晚感受了体内的另外一股能量的存在，在不断吸取她的能量。
　　最后热度涌了上来。
　　眼前一阵白光，季晚颤栗的晕了过去。
　　不知道过了多久。
　　鹿方涵神色莫名的看着怀中脆弱的少女。
　　她轻轻拍着少女的后背。
　　然后抱起她向寒泉边走去。
　　火元素瞬间烘干了两个人湿掉的衣物。
　　鹿方涵的理智暂时恢复了一丝清明。
　　她目光复杂的看着衣衫不整的季晚。
　　鹿方涵叹了口气，轻轻整理了季晚滑落的衣物，遮挡住那青青紫紫的痕迹。
　　鹿方涵的动作小心翼翼，温柔到了极点。
　　炽焰果让人能量暴涨的同时，会引起人内心最深的渴望。
　　让人陷入疯狂的贪恋。
　　而她的渴望是季晚吗？
　　鹿方涵轻轻抚摸着季晚的脸颊，看着脖颈被人狠狠折磨了一般的痕迹。
　　不由有些心疼起来。
　　而看着即使是昏睡过去，季晚也依旧颤抖害怕的身躯。
　　愧疚的情绪涌了上来。
　　刚刚失去了理智的她，在季晚哭泣求饶的时候也没有停下。
　　还好在最后一步的时候收住了。
　　不然她都不知道怎么面对季晚了。
　　鹿方涵将季晚抱回宿舍床上，她依旧在颤抖。
　　鹿方涵轻轻运用起了光系魔法，想要治愈季晚裸露出来的艳色痕迹。
　　但很奇怪，光系魔法对季晚没有任何作用。
　　看着被欺负的可怜兮兮的季晚。
　　鹿方涵心一软，看了看季晚床上空位。
　　鹿方涵脱去外衣，轻轻躺在了她的身旁。
　　抱住了季晚瘦弱的身躯，轻轻拍着她的后背哄着。
　　感受到即使熟睡也被吓得不清的季晚。
　　鹿方涵眼底闪过心疼。
　　“对不起“鹿方涵在季晚耳边轻轻呢喃道。
　　季晚颤抖的身躯慢慢在她的安抚下稳定了下来。
　　她本以为今夜依旧无眠，但鹿方涵很快就抱着季晚睡着了。

第66章  世界四(66)
　　早上, 季晚轻轻睁开了睡的迷糊的湿润杏眼。
　　感受到腰间环绕的手。
　　意识到自己躺在某人的怀中。
　　她有些迷茫的看着眼前的深色衣领。
　　向上就是白的耀眼的精致锁骨，绝美的下颚，凉薄唇瓣。
　　以及那张昨天被她深深刻印在脑子里的脸。
　　季晚吓得瞬间清醒。
　　她慌忙推开鹿方涵, 挣脱了她的怀抱，向最里面的床角缩去。
　　她的身上还是鹿方涵替她换的睡裙。
　　此时因为季晚剧烈的动作。
　　露出了她雪白的小腿。
　　季晚瞪大眼睛, 惊恐的看着鹿方涵的方向。
　　为什么鹿方涵会与她睡在一起？？
　　难道她…她们昨天…昨…昨天那啥了？？？
　　而鹿方涵在季晚脱离怀抱的一瞬间慢慢的张开了她深邃的眼眸。
　　但看到角落娇软的少女后。
　　她心底竟微妙的有些安心。
　　还好, 她还在。
　　鹿方涵在季晚害怕的神色下坐起身。
　　“我对我昨晚的所作所为感到抱歉, 我会负责的。”鹿方涵轻轻说道，神色认真。
　　语调温柔的不行，就怕吓到眼前娇软脆弱的少女。
　　季晚猛地听鹿方涵这么诚恳的道歉。
　　感觉有什么话都被堵在嘴里, 七上八下的。
　　突然季晚脑内出现了两个小人说话的声音。
　　“人家鹿方涵好像确实不是故意的。是你自己在人家吸食炽焰果的时候闯进去。好像不对的确实不是她。“
　　“不对, 不对。我才是受害者。我只是送个晶石, 就被…被那啥了，我还是黄花大闺女啊！她就是个大混蛋！不能原谅。”
　　“可是，鹿方涵都道歉了。不原谅吗？跟女主作对是不是不太好？”
　　“喂, 她以后可是要灭了你的。你管她那么多, 干就完了。不能原谅，让她跪下唱征服。”
　　“我们以后还是要退婚的, 不要闹太难看, 等会被通缉了，没办法在这个世界养老怎么办, 我还想女主给我一大笔分手费呢。好聚好散不行吗？原谅吧。“
　　“不行, 做人不能没有骨气。”
　　“那你想要靠你那小水球谋生？”
　　…………………………
　　季晚脑内内小白季晚与小黑季晚疯狂争论道。
　　但是两个小人都完全忽视了鹿方涵话里的负责。
　　昨天一定是因为炽焰果！！！
　　不然鹿方涵怎么可能吻我。
　　而且……
　　想起昨天那响亮的一巴掌，季晚有些心虚起来。
　　“好了, 耳朵还疼不疼, 我给你上药好不好？“
　　鹿方涵看少女神色纠结，温柔的说道。
　　手也轻轻伸到了季晚的耳廓轻轻揉着。
　　季晚感觉热气升腾了上来。
　　耳根透出了诱惑的粉嫩。
　　鹿方涵这是干嘛, 吃了炽焰果吃傻了？
　　鹿方涵看季晚呆呆的可爱小表情。
　　心内感觉像是被填满了一样。
　　一种前所未有的感觉涌上心间。
　　她想与季晚继续这种关系。
　　她想和季晚有所关联，想她的未来有她的身影。
　　但季晚很快反应了过来。
　　她侧头躲过了鹿方涵轻柔的抚摸。
　　“我会和你保持距离，这种事情我相信下次不会发生了。
　　你不要因为这个对我有什么愧疚，这只是一场误会。
　　我们迟早都会退婚的，你再给我两年时间就好。
　　我不想在我们之间留下什么不好的印象。”季晚努力斟酌了一下回道。
　　少女音色娇软甜腻，软的不行。
　　但说出口的话让鹿方涵的心像是被丢入寒冷极地。
　　冷到了极点。
　　鹿方涵温柔的表情像是凝固了一样，黑了下来。
　　眼底出现了一抹疯狂的神色。
　　但她深吸一口气，恢复了正常的表情。
　　她不能逼的太紧。
　　只要季晚还是她的未婚妻，她就还有机会。
　　至于退婚。
　　她不会同意的。
　　既然她是有利用她的打算，就要做好被惩罚的准备。
　　“我-会-负-责-的。“鹿方涵咬牙一字一句清楚的强调道，神色认真。
　　她眼神紧紧注视季晚水润清亮的双眸。
　　想要看到少女所有的表情，找到一点点少女欣喜的神色。
　　但是什么都没有。
　　少女的眼底没有她，没有那炽热的情感。
　　反而是不解的看着她。
　　季晚看鹿方涵的表情不对，有些慌张的错开眼神，又向床里面偷偷的拼命的缩。
　　想把自己变成空气。
　　鹿方涵没有再多说什么。
　　知道季晚现在还不能马上接受她。
　　鹿方涵贴心的给季晚准备好洗漱用品。
　　洗漱完后就离开了。
　　走前还体贴的叮嘱季晚多睡一会。
　　看完鹿方涵一系列奇怪操作之后。
　　季晚：“……”
　　“小1，女主的自尊心不会被我伤到了吧。本来剧情退婚应该是她提，我会不会表现的太急切了，弄的好像很嫌弃她一样？“
　　季晚还是听话的乖乖躺在了床上，脑内呼叫系统111道。
　　“呃，宿主大大。我觉得你按你平时的样子就好。”系统111回道。
　　毕竟，这个世界的女主八成又看上了她宿主大大。
　　系统111表示她习惯了。
　　“鹿方涵不会是太纯情了，才要一定要对我负责吧？”
　　季晚脑洞大开道。
　　“…………”系统111一时竟然不知道该说什么。
　　“宿主大大，你有没考虑过，其实女主她喜欢你。”
　　系统111想要开导一下她的宿主。
　　反正任务标准并不是很严苛。
　　就算表面完成也是完成。
　　不然她宿主大大，也不会这么多个世界都成功SSS级了。
　　“哈？小1，开什么国际玩笑呢。
　　就她那花心大萝卜，以后后宫佳丽三千的人，什么美人没见过。
　　喜欢我干嘛。
　　图我什么？
　　图我那凄惨的家世？还是这一无是处的魔法能量？
　　你想啥呢，鹿方涵跟我要不是这层婚约关系，这辈子都八竿子打不着。怎么可能喜欢我呢。“
　　季晚想都没想就否定了。
　　“呃…人女主就是图你啊！！！”但是系统111没说出口。
　　就她宿主这迟钝的不行的样子，还得女主下猛药才会有意识。
　　系统111觉得她忽然像是为了宿主终身大事操碎了心的老母亲。
　　但是现在任务进度确实要退婚。
　　难搞哦。
　　之后的日子，其实和原来没有什么不同。
　　季晚与鹿方涵默契的没有再提那晚的事情。
　　鹿方涵恢复了原来的模样。
　　只是她看季晚的眼神不一样了。
　　季晚每日都能在醒来的时候，看见鹿方涵。
　　对上她晦涩不明的眼眸。
　　一开始季晚还有点别扭。
　　渐渐的她也习惯了醒来第一眼看见她。
　　反正鹿方涵长的好看，看看养眼也不错。
　　季晚与洛锦芊也顺利发展为好友关系。
　　只是不知道为什么季晚与洛锦芊在一起的地方，必定会出现鹿方涵的身影。
　　季晚还挺开心的。
　　以为女主与真爱终于有点进步了。
　　很快。
　　又几个月过去了，鹿方涵与洛锦芊因为魔法能力进步很快。
　　于一个月前被调去了帝国魔法师团队参与实践。
　　而斯特兰学院也即将要放起一个月的假期。
　　今晚，就是斯特兰传统的休假舞会。
　　这是用来给年轻的学子释放一年来的压力的舞会。
　　盛大而高级。
　　而这次舞会还有一个别称---交谊舞会。
　　据说在这次舞会上告白成功的概率很高。
　　魔法公开课，最后一排。
　　“晚晚，晚上就要舞会了，下午去试穿一下礼服吧。”欧阳可可上课的时候偷偷凑到季晚耳边说道，语气带上了兴奋。
　　“我今晚不是很想去，我对这种舞会没什么兴趣。“季晚神色淡淡，手里继续记着笔记回道。
　　“可是今晚帅哥美女好多的，去嘛去嘛。”欧阳可可撒娇道。
　　“乖，我对帅哥美女没兴趣，毕竟我们可可就这么可爱了不是吗。”季晚转头对欧阳可可笑了笑回绝道。
　　“嘿嘿，你这么夸我，我都不好意思了。”欧阳可可捂脸害羞道。
　　“笨蛋，也就你会相信你自己可爱。“商言溪跟季晚一样认真记着笔记，只是嘴边像是嘲讽一样的回道。
　　“哼，商言溪你就是嫉妒我！！今晚我就跟晚晚一起穿的美美的去舞会，你看到时候多少人看我们。肯定把你比下去。”
　　欧阳可可气鼓鼓的看向商言溪，朝她可爱的吐了吐舌头。
　　季晚有些无奈的轻抚额头“可可，我可没答应呐。“
　　“晚晚，去嘛去嘛。今晚的甜点都是从帝国皇室里请出来的最厉害的甜品师呢。你就当陪陪我。好不好？”
　　欧阳可可歪在季晚肩膀上撒娇道。
　　“甜品？大师的？”季晚的眼睛亮了起来。
　　欧阳可可眼看有戏，想要再接再厉。
　　但没撒娇一会，商言溪就抓住她的一边马尾拉了过来。
　　商言溪的眼底出现了丝不明情绪，语气有些低了起来。
　　“你没看见讲台上老师的脸都黑了吗。“
　　欧阳可可一抬头，果然魔法老师的眼神冷冷的扫到她这边。
　　欧阳可可吓得一激灵，慌忙抓起课本假装认真的看了起来。
　　最后，季晚还是没耐过欧阳可可口中甜品的诱惑，答应去了。
　　季晚以为欧阳可可只是带她去学院外商业街的礼服店，随便试穿一套就是了。
　　直到，校门口停了一架规格高端的魔法马车。
　　季晚一开始还一脸好奇的想谁家马车这么高级。
　　直到，欧阳可可拉开了车门，对季晚使劲挥手。
　　“………………“季晚表情有些呆愣。
　　咋回事。
　　突然这么高级。
　　“晚晚，快上来啊。“欧阳可可看季晚呆愣的表情，疑惑的喊道。
　　瞬间将其他人的目光吸引过来了。
　　一个个都投来了羡慕的眼光。
　　魔法马车可不是一般人家可以拥有的，特别还是这种一看就不一般的马车。
　　流金外观，典雅大气。
　　关外在就看出了财大气粗四个字。
　　担心围观的人变多，季晚赶紧上了那架马车。
　　好家伙，一进去。
　　感觉更有钱了……

第67章  世界四（67）
　　季晚还没在马车上震惊完。
　　她就又被欧阳可可与商言溪领着进入了一栋看起来就豪气的大楼。
　　一路上。
　　所有看见她们的人, 都目带敬意。
　　季晚还疑惑呢。
　　直到她们走进了一间很大的房间。
　　“小姐，您回来了。“一个管家模样的人，恭敬的站到了商言溪面前。
　　“恩, 你去将商会宝库所有礼服都拿来。”
　　商言溪没有什么大表情，淡淡的吩咐道。
　　“是, 请问您与欧阳小姐与另一位小姐还需要什么吗？”管家接着问道。
　　“安爷爷, 我要两份鲜花饼干, 跟一壶果茶。”欧阳可可熟稔的替商言溪回答道。
　　商言溪嘴角勾起了一抹笑意“随她”
　　“是，欧阳小姐，请稍等。”
　　管家说完就退下了。
　　欧阳可可显得习以为常, 她随意拉着季晚坐到了一张沙发上。
　　“晚晚, 使劲宰姓商的, 她可有钱了。整个商会都是她的呢。”
　　欧阳可可想起商言溪怎么欺负她的，悄咪咪的凑到季晚耳边念叨。
　　今天她欧阳可可一定要狠狠宰姓商的一笔。
　　季晚感到了一丝诡异的不对劲。
　　怎么感觉欧阳可可跟商言溪身份好像都很厉害的样子？
　　“小1，欧阳可可与商言溪的背景是什么？”
　　季晚好奇的问道。
　　“宿主, 她们是帝国小公主, 与商会千金哦。”系统111适时回道。
　　“靠，你不早说。早知道我就让鹿方涵跟她们认识认识了。”
　　季晚没好气了起来。
　　不愧是系统111, 一如既往的坑爹。
　　“呃, 宿主大大。数据不全，我也是刚刚才刚肯定的。”系统111心虚道。
　　主要女主好像喜欢她宿主大大来着。
　　系统111没办法看女主和其他女人的cp。
　　磕宿主大大跟女主cp上头了……
　　“行了, 行了。敢情我一直把可可跟言溪当普通老百姓, 结果人家直接大佬级别。”
　　季晚有些小羡慕了。
　　“等等，你之前说鹿方涵的后宫群还有谁？”季晚猛地想起了什么问道。
　　“呃, 宿主大大, 就是你眼前的两人……”系统111回道。
　　“…………”季晚感觉有很多槽点不知道从哪里吐槽起。
　　这ＴＭ是后宫？
　　谁家后宫入学这么久了，基本没说过两句话。
　　鹿方涵现在也就跟洛锦芊说过话。
　　只能说不愧是真爱吧。
　　“宿主, 其实鹿方涵跟你说话才是最多的。”系统111纠正道。
　　系统111想委婉的表达人女主对她宿主大大有想法。
　　但……
　　“我又不是她后宫，而且她跟我说话哪里有什么话题。
　　“大冰山，花心大萝卜，哼！“
　　季晚不知道想起什么，莫名有些别扭的生气起来。
　　“晚晚，别发呆了。礼服来了，快来试试。”欧阳可可在季晚眼前挥了挥手唤道。
　　季晚才打断了与系统111的闲聊。
　　“来了。”她抬头朝欧阳可可灿烂一笑。
　　等季晚给欧阳可可点评完四套衣服的时候。
　　每一套都完美的被商言溪给否决了。
　　要么穿的太厚重显胖，要么太矮没气场，要么就是太成熟不合适……
　　明明都很好看的说……
　　可有钱大小姐的审美一定比较独特。
　　最后欧阳可可穿了一件保守的，只露出半截藕臂商言溪才点头。
　　季晚没多想其中那么多弯弯绕绕的，欧阳可可穿上去都很好看就是了。
　　最后轮到了季晚。
　　至于商言溪。
　　“礼服都是她的，她有什么好挑的。”欧阳可可说完将季晚推进试衣间。
　　将她一早就看上的衣服丢给了季晚。
　　那可是商言溪所有衣服最贵的一件，一定可以让她心疼。
　　欧阳可可恶趣味的想道。
　　但是商言溪表情淡淡，只是瞥见欧阳可可小表情的时候，才会露出一抹浅浅的笑意。
　　“好骗的小傻子。”商言溪心内宠溺的想道。
　　终于，等季晚出来后。
　　正在吃饼干的欧阳可可嘴巴微张，手一抖，饼干滑落地板。
　　商言溪也抬起了看账本的眼睛，眼底惊艳了一下。
　　“怎么了，很丑？”季晚别扭的拉了拉裙摆。
　　这种衣服会不会有些太露了？
　　“不，晚晚，绝美啊！！！”欧阳可可走到季晚身旁不断感叹道。
　　“很好看，不用试了，就这件吧。”商言溪也赞同道。
　　“可…可是，这衣服会不会很贵？”季晚问道。
　　“没事晚晚，你就当宰商言溪一笔，不用搭理她的。”欧阳可可回道。
　　“你如果有顾虑的话，就当我借给你吧。”商言溪替季晚想道。
　　两人好意不好拒绝，季晚答应了。
　　很快，舞会现场。
　　魔法学院的学生三三两两的聚在魔法大客厅中。
　　连前不久，被调去任务的鹿方涵与洛锦芊也回来了。
　　鹿方涵身上还穿着外出归回时的魔法师法袍。
　　普通的魔法袍穿在鹿方涵身上硬生生被穿出了贵气的感觉。
　　然后，大客厅的大门忽然被推开了。
　　欧阳可可与商言溪身着相似的礼服走了进来。引起了会场的一阵惊呼。
　　欧阳可可有些不开心的鼓起了小脸。
　　“商言溪一定是故意的，特意要把她风头比下去，不然为什么那么多礼服一定要穿跟她那么像的。”
　　“算了算了，还好有晚晚给我撑场面。”
　　欧阳可可走到了客厅中央转头跟一群人一样看向了大门后走进来的少女。
　　眼底带上了自豪的神色。
　　一袭设计高级感十足的抹胸红裙，勾出了少女青涩稚嫩中的那一抹诱惑。
　　撒落下的发丝搭在半露出的洁白后背。
　　化了淡妆娇美迷人的脸庞。
　　精致的锁骨、纤细洁白的手臂、盈盈一握的细腰。
　　像是坠入人间的天使，沾染上了不属于她的禁忌。
　　让人心跳加快，呼吸一窒。
　　客厅中的人，眼睛都像经过洗涤了一般。
　　呆滞了。
　　怎么会有如此美丽的人，她们平时怎么没有注意道？
　　而只有一个人，她的眼底出现了暗沉。
　　鹿方涵看着季晚裸露出的洁白肌肤，眼底出现了一丝说不清的恼怒。
　　尤其是看见向季晚走去的洛锦芊，那种不爽被无限放大了。
　　“美丽的季小姐，有没荣幸邀请你跳一支舞呢？”
　　洛锦芊一个月没见季晚，一见就克制不住心内想亲近的念头道。
　　洛锦芊身着一身淡雅的洁白礼服，显得典雅高贵，嘴边还挂着亲近的笑容。
　　同样美的别有风味。
　　“那个人谁啊，好好看，好像还跟洛大小姐很熟的样子。”
　　“好像是单系的季晚，没想到平时不化妆，一化就这么好看。”
　　“别说，她跟洛锦芊站在一起好像莫名的有点搭配啊。”
　　“我可听说洛锦芊从来不跟人跳舞的，那人什么来头啊。”
　　“妈妈，我磕的CP有戏！！！“
　　………………
　　舞会现场的学生们窃窃私语起来。
　　而季晚，看着洛锦芊含笑的模样。
　　有些为难。
　　不知道要不要答应。
　　可是她肚子饿，不想跳舞啊！
　　而且鬼知道怎么跳？
　　“抱歉，锦芊。我不会跳，要不你换个人？我看鹿方涵就不错。”季晚不忘任务的建议道。
　　眼神却早已经飘到了不远处的甜点上。
　　哇，好好吃的样子。
　　“没事，我教你。”
　　洛锦芊说着不由分说的拉起了季晚的手腕走入舞池。
　　“等等，我真不会跳啊！！”季晚无奈的看着已经摆出邀舞姿势的洛锦芊。
　　不好拂了她的面子。
　　只好将自己的手搭了上去。
　　鹿方涵的眼神已经冷到了一种极致。
　　她周围的人自觉的离她远远的，就怕招惹她。
　　商言溪举着一杯红酒，看向鹿方涵的眼神带上了丝兴趣。
　　商会的小道消息说鹿方涵的神秘未婚妻，因该就是季晚吧。
　　看来这也不全是乱点鸳鸯谱嘛。
　　商言溪细品了一下手中的红酒，眼底的视线回到了一边乖乖吃甜点的某人身上。
　　眼中带上了不经意的宠溺。
　　还是让猎物自己发现自己被重重包围了才更有意思不是吗。
　　很快，舞会音乐响了起来。
　　洛锦芊的手环上了季晚的腰肢。
　　鹿方涵再也忍不住了。
　　她的目光锁定了季晚，将一旁事不关己的商言溪拉了上去。
　　商言溪看着鹿方涵急躁的吃醋样子，不由有些好笑。
　　前两天跟她谈生意的时候，不还一副清冷矜持的模样吗。
　　“鹿小姐，这是做什么？”商言溪看着鹿方涵黑沉着脸，露出了个幸灾乐祸调笑表情。
　　“你想办法跟季晚互换位子。”鹿方涵声音冷漠的要求道。
　　“那魔法矿脉的事？”商言溪意有所指道，眼底露出狡猾的神色。
　　“55%的交易权。”鹿方涵面无表情冷冷道。
　　眼神紧紧盯着季晚与洛锦芊交握的手。
　　“呵，成交。”商言溪露出了满意的笑容。
　　能让鹿方涵轻易做出亏本买卖的，看来季晚的分量可没有传闻中的那么轻。
　　而季晚那边。
　　她也看见了鹿方涵拉着商言溪的手走入舞池。
　　虽然挺高兴，任务有望了。
　　但不知道为什么感觉心内有一种不舒服的感觉。
　　直到。
　　“对不起，锦芊。“季晚第不知几次踩到了洛锦芊。
　　“没事。“洛锦芊温和的笑着。
　　“我教你，先踏左脚，然后右脚，侧身抬头。对，就是这样，做的真好。”
　　季晚被洛锦芊夸奖一下，好像也掌握了一些跳舞的技巧。
　　有了兴致。
　　不再关注鹿方涵那边了。
　　只是她不知道的是，鹿方涵与商言溪正慢慢靠近她。
　　很快，一个单手旋转的动作。
　　季晚在洛锦芊的指挥下转着。
　　只是手腕突然被握住，下一秒一阵拉力。
　　季晚换了个位子。
　　她迷茫的看着有些黑脸的鹿方涵，不知道怎么就到了她怀中。
　　“鹿方涵，你突然做什么？”季晚奇怪的看着鹿方涵晦涩不明的眼神问道。
　　但是鹿方涵薄唇紧抿，没有什么表情。
　　只是握住她手的力度加大。
　　像怕她跑了似的。
　　难道……
　　女主吃醋洛锦芊跟她跳舞？
　　所以让后宫之间跳？
　　越想越对，季晚老实了，没想着回洛锦芊哪里了。
　　洛锦芊看着走过来的商言溪。
　　两人彼此对视一眼。
　　洛锦芊尽管有些奇怪。
　　但还是将这支舞继续下去了。

第68章  世界四（68）
　　等这支舞结束。
　　季晚还没反应过来, 人还没站稳。
　　鹿方涵就不由分说的将季晚拉上了舞厅二楼一个无人的阳台。
　　“在这里等我。“鹿方涵说完就径直离开。
　　“等…”季晚刚想问鹿方涵干嘛。
　　她的身影就不见了……
　　怎么奇奇怪怪的？
　　算了，算了，等就等吧。
　　季晚无聊的坐到阳台边上的摇椅上。
　　看着底下的美景。
　　忽然阳台外的过道传来了几声熟悉的声音。
　　“商言溪, 你为什么和别人跳舞？”欧阳可可的语气带上了自己也没有察觉的醋意。
　　她不知道为什么，看到商言溪跟别人一起的画面, 就感觉很不舒服。
　　说的话也带上了强势。
　　就好像她的东西被人夺走一样的感觉。
　　明明她们从小一起长大, 她最讨厌她才对。
　　但是莫名的委屈涌了上来。
　　她也不知道怎么回事。
　　小公主从小到大都是万众宠爱。
　　谁对她不是疼惜与爱, 恨不得掏心掏肺的。
　　只有商言溪。
　　商言溪做什么事情都很轻松的样子。
　　初见就对她是无视的，甚至是不屑的。
　　那时起小公主就发誓一定要商言溪输给她，还是心服口服的那种。
　　明明这么多年来, 商言溪身边只有她。
　　可是今晚突然看见她与两个她怎么比也比不上的人谈笑, 跳舞。
　　一种无助的难过就涌了上来。
　　两个人的间隔好像一瞬间被拉大了。
　　欧阳可可的眼眶不由泛起了红晕, 水花堆聚起来。
　　“怎么？不想我跟别人跳舞？“商言溪眼底带上了一丝得逞的笑意。
　　她终于有意识了吗？
　　“谁…谁不想了，我只…只是…”欧阳可可一时说不出话来。
　　脸涨红起来。
　　说不出心底最深处的理由。
　　“那你要给我一个理由。说的好我就答应你不跟别人跳。”
　　商言溪拿出手帕轻轻擦拭欧阳可可眼角要掉不掉的泪花。
　　看着商言溪突然的靠近，欧阳可可不知道为什么心跳猛地一颤。
　　然后推了商言溪的肩膀一下。
　　没出息的跑了……
　　商言溪的嘴角勾起了一抹狡猾的笑意。
　　终于开窍了是吗。
　　而角落偷看的季晚。
　　“…………”
　　欧阳可可跟商言溪的氛围怎么奇奇怪怪的。
　　好像有粉红气息啊？
　　难道鹿方涵后宫关系都这样？
　　“晚晚？“洛锦芊的身影突然出现在了阳台。
　　“你突然去哪里了, 我找了你好久才找到。“洛锦芊有些松了口气。
　　“我…我看风景。“季晚扯道。
　　看出季晚的撒谎, 洛锦芊轻笑。
　　“那我陪你”说着洛锦芊坐到了季晚身旁的摇椅。
　　季晚拒绝的话一下卡在喉咙。
　　等会鹿方涵过来了。
　　不会……
　　以为我勾搭她未来老婆吧？
　　季晚刚想劝洛锦芊下去好好参加舞会，不要陪她。
　　“晚晚, 你真的没有未婚妻吗？”洛锦芊淡淡的声音响起。
　　只是她看似平淡的问话, 身侧的手却紧张的收紧。
　　“呃……”
　　这个问题不是问过了吗？
　　算了算了，不要让她心里给鹿方涵留疙瘩吧。
　　然后鹿方涵拿着外套走回来的时候。
　　就看到季晚与洛锦芊“亲密”的坐在一起。
　　听到季晚认真又坚定的声音“我没有未婚妻, 放心吧。”
　　“这样洛锦芊就不会担心鹿方涵什么奇怪的地方了吧。”季晚默默想道。
　　“那我可……”洛锦芊的话还没说完。
　　“谁说她没有未婚妻的, 我就是。“鹿方涵抓住外套的力度加大，语气带上了冷到了极致的寒意。
　　就那么急于摆脱她找下一家吗？
　　鹿方涵的脑内忽然回荡起季晚那晚在寒泉的话。
　　“我就算喜欢洛锦芊, 我也不会喜欢你。”
　　一股说不清的怒火涌了上来, 鹿方涵不由分说的走到季晚面前。
　　拉起她，挡在洛锦芊面前。
　　“季晚是我的未婚妻。”鹿方涵声音冰冷的强调着。
　　看洛锦芊的眼神带上了深深的敌意。
　　“鹿方涵？”季晚奇怪的看向鹿方涵的后背。
　　不明白她突然干什么, 不是说不要跟别人公开关系吗？
　　难道鹿方涵以为我嫌弃她？
　　“鹿小姐，这是做什么？”看着鹿方涵紧紧抓着季晚的手腕不放。
　　洛锦芊眉头微皱。
　　“我想我和我未婚妻的事情，不需要你多管吧。”鹿方涵的声音冷漠的回道。
　　“是吗？那晚晚可没有承认过有未婚妻这件事吧？”洛锦芊挑衅一样的看向鹿方涵身后的季晚。
　　“季晚，你说你跟我什么关系。”鹿方涵转头一起看向身后的季晚，眼底带上了丝偏执。
　　一时间，季晚感觉到了一种奇奇怪怪的氛围。
　　好像两军阵营对峙的硝烟味。
　　而这两个人的战火好像蔓延到她这里了。
　　“呃……”季晚看着两个人灼灼的眼神。
　　一时都不知道怎么开口了。
　　“呵，我看不过是某人自作多情罢了。”洛锦芊勾起一抹笑意。
　　“晚晚，过来，我们走吧。”洛锦芊温柔的唤道。
　　而季晚明显感觉鹿方涵抓住她手腕的力度加大了……
　　“那个，我可不可以先走？“季晚有些尴尬了起来。
　　感觉呆在鹿方涵身边有些莫名危险。
　　“你是不是忘了，你是你叔父抵给我的未婚妻？”鹿方涵语气带上了深深的寒意。
　　“……”季晚一时还真不好开口了。
　　好像她是被卖身了来着……
　　“多少钱，我赎。”洛锦芊淡淡开口。
　　“休想。”鹿方涵眼中带上了深深的怒气与若有若无的占有欲。
　　下一秒，鹿方涵不再废话，拉着季晚快步离开。
　　她走的时候还冷冷的扫视了洛锦芊一眼，警告意味十足。
　　“鹿方涵，你…干嘛…”季晚被大力拉走，脚步差点不稳。
　　有些埋怨的声音响起。
　　但对上鹿方涵幽幽的眼神后，嘴里的话自动消音。
　　乖乖被她拉走。
　　而洛锦芊想要挡住鹿方涵，却被一道土墙挡住去路。
　　只能眼睁睁的看鹿方涵拉走季晚。
　　洛锦芊眼中出现深意。
　　她不会放弃的。
　　一路快步走，季晚被迫跟上鹿方涵的大长腿。
　　娇嫩的手腕都被她拉出了红痕，但鹿方涵依旧没有停下。
　　直到走到了宿舍楼下，鹿方涵才停下脚步。
　　而季晚被她这么突然一停，刹不住车，一下子撞上了鹿方涵瘦削的后背。
　　感受鼻尖传来一阵痛意，季晚不受控制的眼眶一红。
　　“鹿方涵，你干嘛呀，突然停下来。“季晚捂住鼻子。
　　疑惑的看向转过来低头看她的鹿方涵念叨着。
　　但回答她的只有鹿方涵深沉的眼眸，好似漩涡一般将人卷入。
　　季晚发现她有点看不懂鹿方涵的眼神。
　　明明最开始是厌烦的，再后来是没有感情的，后来复杂了起来。
　　可最近的眼神却是晦涩难懂的。
　　季晚不明白她今晚的举动是为了什么。
　　可怜她一口都没尝到舞会的甜点……
　　“季晚。”鹿方涵清冷淡漠的声音响起。
　　在寂静的黑夜显得突兀。
　　“以后不许靠近洛锦芊。”鹿方涵犹带醋意的声音响起。
　　“………”季晚觉的她的眼神一定非常的难以形容。
　　鹿方涵脑子秀逗了？
　　大晚上，把她从舞会拉回宿舍就是因为她看到洛锦芊与她坐在一起？
　　“小1，帮我看看洛锦芊和女主的好感。”
　　季晚觉得这好感一定爆棚了，不然也不至于让鹿方涵这幅没啥理智的模样。
　　“呃，宿主。你不如试一下女主对你的好感。”系统111好心提议道。
　　“拉到，这不浪费我好感次数吗。快”季晚催促道。
　　“呃，好吧。启动好感检测。”系统111无奈道。
　　检测鹿方涵对洛锦芊好感---0（无感）
　　检测洛锦芊对鹿方涵好感---5（竞争者）
　　“………”季晚一时语塞了。
　　为什么这好感那么感人，这两不是呼声最高的CP吗？
　　罢了，八成是系统111又不靠谱了。
　　这怎么可能嘛。但脑内还是很疑惑。
　　鹿方涵看季晚迟迟没有回答，眉头不由轻挑。
　　“鹿方涵，你不喜欢锦芊吗？“季晚抬头看向鹿方涵有些疑惑的问道。
　　殊不知她问完鹿方涵的脸色更黑了。
　　也亏的天已经黑了大半，季晚压根看不清楚。
　　“你给我记住，你才是我的未婚妻，不是她的。”鹿方涵的声音带上了丝咬牙切齿，以及隐忍的酸味。
　　“可是，我们迟早会退婚的，我不会束缚你的。时间到了，我自己会离开的。”
　　季晚乖乖的回道。
　　指望这样鹿方涵能开心点。
　　但效果好像有些适得其反起来。
　　“我说过我要退婚了吗？“鹿方涵的眼眸带上了恐怖的威压。
　　季晚有些被吓到了，后退了一步，乖巧点头回答。
　　吓蒙了的小模样倒是可爱的紧，让人有了欺负的欲望。
　　“呵，我不承认。“鹿方涵淡漠的嗓音好听的紧。
　　只是说的话有了那么一丝地皮无赖的赶脚。
　　“鹿方涵，寒泉的事，你真的不要放在心上，我…我忘记了。”
　　季晚以为鹿方涵还在意前不久那破事。
　　干脆自己帮她洗脱负罪感算了。
　　“我如果一定要在意呢？”
　　鹿方涵向前一步，低头靠近季晚。
　　看着她慌张躲闪不敢看她的晶亮眼眸。
　　“你…你…啊”季晚突然被鹿方涵拉入怀中。
　　感受到鹿方涵温热的体温，季晚的脸不知道为什么红了起来。
　　鹿方涵，她…她干嘛？
　　抱她干嘛呀！！！
　　“你…你干嘛，放开我。“季晚手抵在鹿方涵胸前。
　　有些害怕鹿方涵又对她做什么奇怪的事。
　　脑内又不受控制的闪过寒泉那清晰的记忆。
　　但随即一件外套披在了季晚的身上。
　　犹带着鹿方涵身上清新的馨香。
　　“天冷了。下次，不许穿这种裸露的衣服了。”
　　鹿方涵拉紧季晚身上的外套，低头凑到季晚耳边低语。
　　温柔的气息扑撒在季晚耳边，染红了一片。
　　看到被宽大外套罩住的娇小身影。
　　鹿方涵眼神微暗，季晚的美只要她一个人知道就好。
　　“你是我鹿方涵的未婚妻，我不想你被别人窥视。“
　　她要独藏季晚。
　　至于其他人。
　　哼，想都不要想。

第69章  世界四（69）
　　看着熟悉的魔法传送阵。
　　季晚有了些恍惚, 明明来了很久斯特兰。
　　却好像昨天刚来。
　　季晚与鹿方涵走进魔法传送阵。
　　当季晚觉得自己第二次了。
　　一定可以淡定的站着，不会像之前那样丢脸时。
　　但下一秒，魔法阵启动。
　　“啊–”突如其来的时空穿梭感。
　　让季晚吓到再次闭眼。
　　一只手适时的伸了过来环住了她。
　　季晚感受到了一只温暖的手掌包裹住了她的腰肢, 将她轻轻的拉了过来。
　　拉入怀中。
　　季晚下意识的抱住了身旁的人。
　　闻着熟悉的气味，竟莫名有了安心的感觉。
　　“别怕。”鹿方涵轻轻的语调竟显出了一丝温柔。
　　季晚吓得埋入她的怀中。
　　不过一会。
　　空间趋于缓和。
　　季晚慢慢张开了眼, 有些紧张的打量身边的环境。
　　意识到自己又抱住了鹿方涵。
　　季晚慌忙退后, 有些不好意思起来。
　　白皙的脸庞也印出了别样的红晕。
　　“抱歉。”季晚小声道歉道。
　　但鹿方涵没有多说什么。
　　她表情淡淡, 但眼底却出现了一丝宠溺的神色。
　　她看季晚表情害羞，有些好笑的拉起了季晚的手向魔法阵外走去。
　　看着鹿方涵突然奇怪的拉着她的手，季晚有些别扭起来。
　　鹿方涵这是干嘛？
　　突然拉人, 她又不是小学生。
　　不就是有点害怕空间穿梭魔法阵吗。
　　就一点点而已啦。
　　“那个, 我没事了。你不用拉我的。”
　　季晚边走边想挣脱握住她的手。
　　但鹿方涵没有松手, 反而拉紧了。
　　她停了下来。
　　“等会要去见爷爷，而且你是我的未婚妻不是吗？”
　　鹿方涵转身低头看向别扭的季晚道。
　　季晚有些别扭的侧开鹿方涵看过来的深邃眼眸。
　　说话就说话，靠那么近干嘛。
　　“那爷爷现在也不在这, 不用假装什么的。”季晚想抽出被握住的手掌。
　　“我牵我的未婚妻, 不犯法吧？”鹿方涵轻笑，有些无赖道。
　　鹿方涵猛地笑一下, 季晚不知道为什么心突然快速跳动起来。
　　季晚捂住胸口, 别开脸。
　　仔细想想，好像是这个理哦。
　　但问题是。
　　鹿方涵发烧了？
　　怎么行为怪怪的？
　　前不久不还要退婚吗？
　　季晚越想越奇怪, 鹿方涵好像那晚以后, 变得很莫名起来。
　　时常用一种说不清的眼神看她。
　　对她还会时不时出现温柔神色。
　　但季晚没有想多久，接她们的马车来了。
　　一定是鹿方涵最近学魔法压力太大了。
　　不然怎么会对她这个“虚荣”未婚妻这么好呢。
　　只是季晚没发现的是。
　　她直到上车, 手还被某人牵着。
　　等季晚又回到鹿家老宅, 眼底有些感慨。
　　上次到这还是一年多前的样子。
　　鹿老爷子拄着拐杖与鹿家仆人们站在了门口等候。
　　季晚与鹿方涵一下车就被这一阵仗吓到了。
　　看着自家孙女紧盯着季晚身影的温柔眼神，鹿老爷子眼底露出深意。
　　看来这些时间里, 她们发生了不少事。
　　鹿老爷子慈祥的朝季晚招手，示意季晚过来。
　　“还真是女大十八变，晚晚越来越好看了啊。”鹿爷爷夸奖道。
　　手轻轻摸了摸少女柔软的发丝。
　　“鹿爷爷，我跟以前一样啦。”季晚脸有些害羞的红晕。
　　她乖巧的上去抱了抱鹿爷爷，跟每一个认识的老仆人打了招呼。
　　而鹿方涵则完全被她忘在了脑后。
　　鹿方涵也不介意，宠溺的笑了笑，跟着一起进去了。
　　但季晚还没高兴多久。
　　鹿老爷子就告诉了她一个残酷的事情。
　　这两天，给老宅来了个大修整。
　　房间安排不够。
　　她跟鹿方涵只能一间房。
　　如果不是鹿爷爷的语气实在不像说谎。
　　季晚就以为他在开玩笑了。
　　季晚本来想拒绝跟鹿方涵一间房的。
　　她以为鹿方涵也会拒绝。
　　结果鹿方涵直接叫人把她的行李带到了那唯一的房间……
　　好像早就知道了一样。
　　看着熟悉的房间，季晚不知道为什么有些感慨。
　　当初在这里有多丢脸，她到现在都印象深刻。
　　也亏的房间还有一个沙发软椅，凑合吧。
　　但当季晚洗完澡穿着浴袍走出来打算睡觉时。
　　那张沙发椅不见了。
　　只留下已经沐浴好同她一样打扮的鹿方涵坐在床头，浅笑的看着她。
　　季晚不知道为什么感觉看沐浴后的鹿方涵，脸有些烫了起来。
　　美人沐浴后，发丝微乱的模样很是动人。
　　只是美人那眼神……
　　那眼神怎么看怎么不怀好意。
　　所以……
　　鹿方涵什么毛病？
　　不喜欢她就直说，至于觉都不让她睡吗。
　　知不知道睡地板很不舒服的？
　　没度量的女人。
　　看着季晚呆呆的站在原来沙发椅的位子。
　　鹿方涵嘴角勾起了笑意。
　　季晚想什么全在脸上，再好猜不过了。
　　不过这么好的机会，她不想放过。
　　“过来。”鹿方涵轻轻唤道，床头的暖灯打在她脸上，竟显的格外温柔。
　　但季晚一动不动，有些警惕的看着她。
　　不明白鹿方涵要干嘛。
　　“你不困？”鹿方涵翻开另一边的被角，轻轻拍了下床铺，示意季晚过来。
　　“呃，鹿方涵。沙发椅呢，我睡哪里就好。”
　　季晚感觉有诈，有些不敢过去。
　　“那沙发椅年代久远，我怕出问题。叫人搬走了。”鹿方涵解释道。
　　表情一副正派的模样，但心底想什么恐怕只有她自己知道。
　　“那还有什么被子吗？我打地铺。”季晚仍然不愿意过去一起睡。
　　季晚小表情有些小紧张，担心又出什么幺蛾子。
　　虽然睡地板不舒服，但也好过跟鹿方涵一起睡的尴尬。
　　“怎么，嫌弃我？”鹿方涵语气淡淡，但就是多出了一种莫名其妙的压迫感。
　　“没…没有”季晚大力的摇了摇头，慌忙否定。
　　“那你是要我抱你过来？”鹿方涵说着，嘴角露出了一抹不明的笑意。
　　她轻轻的掀开了被褥一角，作势要起来。
　　好像真的要抱她一样。
　　“等…等等，我自己过来”季晚吓得闭眼，双手向前推阻。
　　但一片虚空。
　　回应季晚的只是啪嗒一声。
　　灯被关掉的声音。
　　…………
　　空气凝固的感觉。
　　季晚感到了一丝尴尬，自己乖乖的走到了另一边的床。
　　慢吞吞的挪了上去。
　　也亏的床大。
　　季晚缩在最边边乐观的想道。
　　尽管两人的位子就隔了不到一米。
　　但黑暗中，她感到了另外一边床，被子被拉开的细微声响。
　　然后鹿方涵轻轻的躺了上来。
　　她的眼底出现了得逞的笑意。
　　清冷的脸也被勾勒出了鲜活的气息。
　　不知道为什么，自鹿方涵躺上来后。
　　季晚的脸莫名发烫起来。
　　心跳也莫名其妙咚咚个不停。
　　在寂静的夜里格外清晰。
　　她的脑内不受控制的想起了上次两人之间……
　　别跳啊，你跳个什么啊！！
　　季晚捂住自己的胸口阻止，但越阻止心跳的声音就越大。
　　今晚我这是怎么了，这么不正常？
　　但下一秒，一只手抚上了她的后背。
　　季晚更是吓的心一颤。
　　慌张的看向鹿方涵的方向。
　　鹿方涵竟神不知鬼不觉的靠近了她。
　　看着鹿方涵突然近在咫尺的绝美脸庞。
　　不用说季晚都知道，她的脸一定红透了。
　　鹿方涵温柔的将手贴上了季晚的额头，声音带上了丝担忧。
　　“怎么了，捂着胸口，哪里难受？”
　　但季晚没有马上回答，她慌忙将头转了回去不看鹿方涵。
　　“没…没有，我…我困了。”
　　但鹿方涵没有放过她。
　　她强硬的将季晚转了过来，运用起了光元素魔法。
　　暖黄的微光，让少女白皙脸颊上的红晕照的格外清楚。
　　“别…别照。“季晚害羞的将头埋入被子中。
　　但鹿方涵没有由着她，她轻轻掐住少女的下巴。
　　眼神担忧。
　　“乖，哪里不舒服？告诉我。”
　　鹿方涵温柔的声音在黑夜中很是清晰。
　　“鹿方涵，唔，我困…困了”
　　季晚别过头紧紧闭上眼睛，有些不敢对上她的眼神。
　　鹿方涵没有多说什么，她收回光元素。
　　轻轻松开了季晚，回到了原来她们两个应有的距离。
　　季晚松了口气。
　　还好鹿方涵看起来不会在她睡觉的时候，对她采取奇怪的报复方式。
　　过了许久，季晚感受身边鹿方涵气息的平静。
　　渐渐放松了警惕，困意随之上涌。
　　眼也慢慢磕上了。
　　而察觉到季晚安静熟睡后气息的鹿方涵，重新睁开了眼眸。
　　她转身看向季晚背对着她的后背。
　　看她可怜巴巴的挤在最角落。
　　眼中有了深意。
　　担心季晚半夜摔下去，她慢慢向季晚靠近。
　　单手轻轻揽住了季晚纤细的腰肢，想带她睡进来一点。
　　但抱入怀中的触感，又让鹿方涵舍不得放开了。
　　鹿方涵贪婪的多抱了一会，轻嗅了嗅季晚沐浴后身上好闻的花香。
　　“唔“睡梦中季晚感觉到自己被什么东西困住。
　　有些不舒服的动了起来。
　　这让鹿方涵身体一僵。
　　她在季晚腰下面的手一时伸不回来，不由有些紧张起来。
　　鹿方涵一时不敢有什么大动作。
　　她试探性的慢慢伸出手。
　　但下一秒，季晚自己翻过了身。
　　她迷糊的嘟囔着让人听不清楚的梦语。
　　然后竟然主动贴近，抱住了鹿方涵。
　　还在她胸口不安分的磨蹭了两下，又深深的睡了过去。
　　感受紧紧抱住自己的少女。
　　少女娇软的身躯就这样无意识的软进她怀中。
　　鹿方涵不自觉的露出了笑意，满足的不行。
　　鹿方涵将另一只手轻轻的的搭在了少女的腰肢。
　　看出季晚依旧在沉睡后。
　　鹿方涵渐渐放肆的收紧了，将少女抱了个满怀。
　　她低头轻轻吻住季晚的额头。
　　神色温柔的不行。
　　她感觉自己真是白白浪费了可以一直抱住怀里少女的时间。
　　但是以后不会了。
　　她再也不会浪费了。
　　她想她以后。
　　想什么时候抱着季晚睡都可以。
　　而不是要等她睡后，才可以稍微大胆的抱住。
　　因为季晚会成为她的妻子。
　　她鹿方涵的妻子。

第70章  世界四（70）
　　等鹿方涵在床上醒来的时候。
　　床的另一边早已经没了少女的身影。
　　鹿方涵慢慢坐起身, 轻轻揉了揉自己的眉角。
　　她已经很久没睡过这么好的觉。
　　但每一次睡着，好像都有一个特别的人陪着。
　　她的失眠好像只有跟季晚呆在一起，才会有解决的样子。
　　鹿方涵洗漱好, 向楼下走去。
　　去寻找少女。
　　但花圃没有，客厅没有, 厨房没有。
　　找了一圈, 其他人也都没有看见季晚。
　　鹿方涵清冷淡漠的表情不由露出了些慌张。
　　季晚去哪了？
　　这时鹿爷爷走了下来, 他像是没看见鹿方涵紧张的神色似的。
　　慢悠悠的走到了外头花园外散步，晒太阳。
　　鹿方涵意识到自己爷爷可能知情。
　　她急忙走了过去，嗓音难得出现了慌张。
　　“爷爷, 季晚去哪了？”
　　但鹿爷爷神色淡淡, 他慢慢走着, 语气带上了调侃。
　　“你不是不喜欢晚晚吗，这么紧张干什么。”
　　“爷爷，你知道对不对？快告诉我。”
　　鹿方涵有些急切道。
　　“你啊, 一点也不知道人家想要什么。”鹿爷爷看鹿方涵着急的样子, 有些无奈。
　　她家孙女做什么都很轻松，怎么就不明白怎么让人家喜欢自己呢。
　　“爷爷, 你有什么话直说吧。求你快告诉我季晚去哪了。”鹿方涵看出了端疑。
　　“她回季家了。”鹿爷爷低头观察了下花圃刚长出的花朵, 有些随意的说道。
　　但鹿方涵的回话声没了。
　　一转头，人早已急切的跑了出去。
　　嗐, 这两年轻人还要看造化啊。
　　鹿爷爷神色莫名, 想起早晨季晚的话，不由有些叹气。
　　鹿方涵快速赶去了十五公里外的季家村。
　　那是季晚长大的地方。
　　也是鹿方涵从未踏足过的地方。
　　鹿方涵从来不知道在鹿家领地外有这样一个小山村。
　　这是季家一族生存的地方。
　　季家村很穷, 至少在季晚用计与她签订婚约之前。
　　尽管这里风景如画, 但却一直都是个贫穷的地方。
　　而现任季家家主，也就是季晚的叔父。
　　更是一个吝啬与贪财的人。
　　但是很奇怪。
　　他膝下没有儿女, 对季晚却十分大方。
　　这其中缘由让人不禁多想。
　　他是否早已经谋划好了让季晚嫁入鹿家。
　　而季家村，后山。
　　这里有一大块草地，长着许多不知名的花朵。微风徐徐吹来。
　　一个少女头戴花环坐在一群孩子中央。
　　像个孩子王一样。
　　“晚晚姐姐，再讲一个魔法学院的事情吧，我想听。”一个八九岁的小姑娘撒娇道。
　　“不行，我想知道超级厉害的魔法招式怎么使用。”一个五六岁小男孩大力摇头拒绝道。
　　“晚晚姐姐，阿虎想知道外面的世界长什么样子。”另一个小男孩也好奇的问道。
　　“晚晚姐姐……”
　　“晚晚姐姐……”
　　“………………“
　　“好了好了，都会说的，一个个来好不好。“
　　季晚温柔的笑着，摸了摸身旁这几个小朋友的小脑袋瓜子。
　　“晚晚姐姐，阿爹说你嫁给了一个很厉害的人是不是真的？“
　　最小的小花屁颠屁颠的跑到季晚盘起的腿边坐下，软乎乎的问道。
　　一时其他小孩也一下子被这个话题吸引。
　　“我阿娘说晚晚姐姐嫁给的人是个超级大天才呢。“
　　阿虎像是分享什么大秘密一样，神色带上了得意。
　　“不对，不对。晚晚姐姐不会嫁给她的对不对，你以前答应等我长大嫁给我的。”
　　小宝挥了挥自己的小拳头，奶声奶气的嘟起了嘴。
　　“好了好了，一个个的还这么担心姐姐的终身大事呢。“季晚笑着点了点怀中小花的小鼻子。
　　刚想开口给她们讲点小故事哄哄。
　　突然背后的草地传来脚步声。
　　随即，一道清冷又熟悉的声音从季晚身后传来。
　　“你们晚晚姐姐一定会嫁给那个厉害的人。”
　　突兀的声音让孩子们都奇怪的朝那个好看的陌生人看去。
　　只有背对着鹿方涵的季晚浑身僵硬了起来。
　　大早上起来，睡在鹿方涵怀里。
　　还八爪鱼一样死死抱着人家什么的……
　　季晚就是怕看见鹿方涵太尴尬，才突然逃回季家村的。
　　本来想这个假期呆在这里度过，这样就不用看见鹿方涵了。
　　结果她才回来不到两个小时。
　　就再次看见鹿方涵……
　　问题是鹿方涵回归家族不应该忙到飞起吗。
　　她找过来干嘛？
　　算账？
　　“哇，晚晚姐姐。她长的好好看呀。”
　　“恩恩，除了晚晚姐姐，她是我见过的第二个好看的。“
　　“晚晚姐姐你认识这个漂亮大姐姐吗？”
　　孩子们的目光都被吸引走了，一个个坦率的表达了自己的想法。
　　唯独季晚。她愣是不敢回头。
　　尴尬的情绪蔓延。
　　季晚觉得如果有地缝就好了。
　　她起码不至于出现在鹿方涵眼前。
　　但季晚不回头，不代表另一个没有动作啊。
　　鹿方涵眼底出现温柔笑意，她越过孩子们走到了季晚旁边从容的坐下。
　　侧头看向季晚害羞的侧脸，以及泛红的耳根。鹿方涵的声音带上了丝不易察觉的宠溺。
　　“躲什么，不敢看我？我的未婚妻。”
　　“你……”季晚的脸腾一下爆红了起来。
　　小孩子面前乱说什么！！
　　虽然好像没错的样子。
　　但干嘛搞的那么暧昧啊！！
　　但让她更脸红的是孩子们的声音。
　　“哇，她就是晚晚姐姐的未婚妻唉“
　　“未婚妻是什么？“
　　“猪头，未婚妻是一起睡觉觉的。”
　　“那未婚妻可以有宝宝吗，小花想要一个漂亮妹妹。”
　　“听说亲亲就可以有宝宝。“
　　“不对，是睡觉觉。
　　“…………………（童言无忌）“
　　停停停，孩子们。到饭点了，你们先回去好不好。”
　　季晚怕孩子们又有什么奇思妙想，赶紧让她们先回去。
　　但是故作认真的语气搭配上她羞红的脸颊。
　　落在鹿方涵的眼中。
　　怎么看，怎么可爱。
　　孩子们听话的走了。
　　只是走了还嘟囔两句。
　　“我知道了，阿爹阿娘给我造妹妹的时候都不许我在的。”
　　“…………”季晚感觉槽点太多，一时不知道怎么吐槽。
　　不要说的她跟鹿方涵真的会做什么一样啊！！！
　　季晚的脸爆红到了一个点，娇艳欲滴。
　　“怎么，孩子们都走了。还不敢看我一眼，我很可怕？”
　　鹿方涵修长的手指轻轻卷起了季晚散落的发丝，语气带上了一种特有的魅力。
　　感受身旁炽热的视线，季晚感到了丝别扭。
　　“没…没有。“季晚深呼吸调节了一下自己莫名其妙的脸红害羞。
　　转头看了鹿方涵一眼，但一对上她深邃的暗色眼眸。
　　季晚又很快转了回来。
　　还是不敢看。
　　如果我有罪，请让法律制裁我，而不是让我跟鹿方涵呆在一起。
　　但鹿方涵只是轻笑出声。
　　她忍不住的伸手环上季晚的腰肢。
　　在季晚还没反应过来时，一下子带入怀中。
　　“啊！你…你干嘛？“季晚猛地被一股拉力抱起，落入某人怀中。
　　被迫面对面的坐在鹿方涵的腿上。
　　季晚表情有些错愕起来。
　　意识到她们现在的姿势有多奇怪后。
　　季晚挣脱的想要起身。鹿方涵感受怀中的娇软，浅笑着看向想挣脱开的某只小白兔。
　　对上了季晚慌乱的眼神。
　　“鹿方涵，你…你先放开我。”
　　季晚有些别扭的坐在鹿方涵怀中。
　　感受她体温一点点的通过肌肤传递。
　　“现在才能好好看着我，不是吗。“鹿方涵语气带上了调侃，但又温柔的不像话。
　　整个人落在季晚眼中。不管是眼神还是动作。
　　就……
　　奇奇怪怪的，跟撞邪了一样。
　　明明好几天前都没有这样的。
　　季晚不明白为什么鹿方涵变得…变得看起来很喜欢她的模样。
　　等等，喜…喜欢？
　　这一定是我的错觉，季晚摇摇头否定了这个怪诞的想法。
　　鹿方涵收紧了环住季晚腰肢的手，将下巴递上了季晚的肩膀。
　　“这么突然回来，为什么不跟我说？知不知道我很担心。”
　　鹿方涵的声音很轻，但是距离耳朵很近。虽然声音依旧清冷。
　　但一字一句听起来却仿佛控诉一般的，带上了不经意的害怕。
　　季晚的耳根被温热的气息扑撒。
　　一下子又红了，她推阻着想远离鹿方涵在耳边的低语。
　　但是鹿方涵没有轻易松开。
　　依旧牢牢抱着季晚。
　　“鹿方涵，别这样。我们不要用这个姿势好不好。”季晚脸红红的别扭请求道。
　　也亏的现在没人看见她，不然她就真的可以挖地洞了。
　　但是鹿方涵只是在她耳边轻笑了一声。
　　眼底因为怀中人的乱动，露出了一丝不明的暗光。
　　语气低低的诱惑着，一点没有了什么清冷“为什么不行，你是我的未婚妻啊。”
　　“鹿…鹿方涵，别闹。现在没有人在，不用假装了。”
　　季晚侧头别开鹿方涵莫名暧昧的气息，语气带上了慌张。
　　“你觉得我在假装？”鹿方涵神色淡淡，只是说出的话让温度下降了起来。
　　季晚不由打了个寒颤。
　　“我们很快就可以退婚了，你不用假装喜欢我的。”
　　季晚乖巧的回道。
　　她不知道的是，在她说完这句话后。
　　鹿方涵的表情有多精彩。
　　“季晚“鹿方涵的声音带上了深沉。
　　下一秒，季晚的背被猛地按在了草地。
　　两只手被鹿方涵抓着按在头两边。
　　姿势更奇怪了……
　　季晚表情愣神了。
　　这什么情况。鹿方涵压在她身上干嘛，脸色还不好看。
　　她说的话应该没什么问题啊？
　　鹿方涵看着少女的走神，脸色更加难看起来。
　　“你喜欢洛锦芊？”鹿方涵的声音带上了压抑。
　　啊这，关人家锦芊什么事啊？
　　但是看情况不对劲，季晚求生欲极强的摇了摇头。
　　鹿方涵突然来一下，就突然吃醋？
　　季晚感觉真是无语他妈给无语开门。
　　无语到家了。
　　你喜欢人家你直说，莫名其妙的到她面前问啥啊？
　　她还能帮她把人家抢过来啊？

第71章  世界四（71）
　　“如果我说我不打算退婚了呢。”鹿方涵低头靠近季晚。
　　想要看清少女眼中潜在的哪怕只有一点点的恋慕之意。
　　但少女眼神只是躲闪, 声音有些无措。
　　“那个，别…别开玩笑了，快起来, 你压疼我了。“
　　“我再说一遍，我不会退婚。我也从来没有假装过什么。”
　　鹿方涵神色认真。
　　但就是这种认真的感觉, 让季晚慌了起来。
　　感觉有种她想都不敢想的答案呼之欲出。
　　“鹿…鹿方涵, 我要回去了, 起来。“少女声音娇软，但是带上了明显的躲避。
　　鹿方涵没有给季晚机会。
　　她一只手将季晚的两只手按在头顶。
　　另一只手挑起了季晚的下巴。
　　让她强硬的对上自己的视线。
　　“我不想退婚了，我改变主意了, 我要你跟我继续维持这段关系。“
　　“直到……”鹿方涵故意压低声线, 低头凑近季晚敏感的耳廓。
　　当看到季晚白皙的耳肉被染上诱人的颜色。
　　鹿方涵才将唇瓣轻轻贴近, 吻上季晚敏感的耳垂。
　　“直到你成为我的妻子。”
　　哄的一下子，让季晚脑内一下炸开了。
　　鹿方涵这是什么意思？
　　她…她…
　　季晚不敢多想，这种事太离奇了不是吗。
　　或者说怎么可能, 一定是她多想。
　　季晚抗拒的移开被贴住的耳朵。
　　但是鹿方涵很快就将她的脸掰了回来。
　　她靠近季晚的脸颊。
　　直到温热的气息与鹿方涵身上若隐若现的香气扑散在季晚鼻尖。
　　季晚感到事情有一种失控的感觉。
　　吓得闭眼, 不敢看。
　　这种场景，没猜错的话……
　　季晚的脸不受控制的红了起来。
　　但她闭眼良久, 身上压制她的人都没有任何什么贴近的动作。
　　只见鹿方涵松开了钳制她下巴的手, 轻轻抚摸上了她的脸颊。
　　黑暗的视线，感官无比清晰。
　　特别是鹿方涵带有寒意的手触碰上她带热气的脸颊。
　　一种电流一般的酥麻感觉涌过季晚的身躯。
　　但过了很久, 季晚设想了很多场景。
　　但鹿方涵都没有动作, 季晚不由有些好奇的慢慢睁开眼。
　　但闯入眼帘的便是鹿方涵调笑的深色眼眸。
　　而她的手指还捻着一片花瓣，静静欣赏季晚害羞的小表情。
　　………………
　　下一秒, 鹿方涵翻身离开了季晚的身上, 坐到了她的身旁。
　　“怎么这副表情，想要我对你做什么吗？”
　　鹿方涵轻轻掐了掐季晚滑嫩的小脸, 轻笑道。
　　一种被调戏的感觉涌了上来。
　　“你…你混蛋。”
　　季晚感觉她心情有点像过山车，害怕又隐隐期待着什么……
　　好羞耻！！
　　没有勇气指责鹿方涵什么。
　　季晚只能害羞的翻身背对着鹿方涵，不敢看她。
　　鹿方涵笑着看着依旧躺在草地上的某只双手捂住眼睛害羞的不行的装透明的人。
　　只有鹿方涵知道关克制吻下去，以及欺负季晚的冲动，就已经让她感觉自己的忍耐到了极限。
　　现在还太早，不能让季晚讨厌她。
　　之前在寒泉已经很过分了，不能再吓她了。
　　想起少女那幅被水打湿的美景，以及被强行染红的诱惑唇瓣。
　　鹿方涵呼吸不由有些重了起来。
　　即使她刚刚真的想狠狠吻下去。
　　但某人明显比她还紧张不是吗。
　　她们还有婚约，季晚迟早是她的妻子。
　　回去的路上。
　　季晚别扭的快步走在美丽的田间小路。
　　身后还跟着个调戏她的混蛋。
　　她有些生气。
　　气鹿方涵莫名其妙的举动，也气自己脑内不该有的想法。
　　“鹿方涵就是大混蛋！！！”季晚气鼓鼓的脑内吐槽道。
　　鹿方涵好笑的看着生闷气的少女。
　　快步走两步上去牵起了季晚软乎乎的手掌，语气温柔“还生气？”
　　季晚没有说话，想要硬气的甩开鹿方涵的手。
　　但她软绵绵的力度哪里是鹿方涵的对手。
　　根本甩不开……
　　季晚气鼓鼓的瞪了鹿方涵一眼。
　　但鹿方涵只是含笑，手上依旧抓着那抹娇软的触感。
　　季晚索性任由鹿方涵牵着，只是扭头不看鹿方涵。
　　居然调戏她，哼，不理鹿方涵了。
　　但她别扭的可爱小模样却让鹿方涵嘴角的笑意久久没有压下去。
　　让鹿方涵涌出了一股想欺负的想法。
　　鹿方涵停下了脚步，而季晚还在走。
　　她们的手还牵在一起。
　　加上季晚生气，又走的很快。
　　果然，季晚走着走着，突然被一股力度拉扯向后倒去。
　　“啊！”季晚不由惊呼，以为要摔。
　　但她很快就落入了鹿方涵的怀抱。
　　“好了，不气了。”鹿方涵轻轻拉过季晚圈入怀中。
　　“你…你放开我，有人。”突然被拉进鹿方涵的怀中。
　　闻着鹿方涵身上好闻的气息，季晚刚褪下的红晕又涌了上来。
　　她…她干嘛抱…抱我？
　　今天的鹿方涵给人一种非常不对劲的感觉。
　　刚刚季晚还可以解释在后山，没人看到。
　　可问题是现在快到村口了，一定会有人啊！！！
　　但鹿方涵只是抱着，她的手轻轻摸上了季晚毛茸茸的后脑勺。
　　将她压在胸口。
　　“怕什么？我们光明正大，又不是偷鸡摸狗的。”鹿方涵含笑轻轻说道。
　　“放开，不许抱了，你再这样我生气了。”季晚羞恼的声音传来。
　　鹿方涵看不见季晚脸上的神情。
　　但是季晚泛红的耳根提醒她，季晚现在的表情一定很可爱。
　　可爱到让人想亲一口。
　　而鹿方涵也这么做了。
　　她轻轻吻了一下季晚泛红的耳根，很快就退走了。
　　然后装作一副什么都没有发生的样子。
　　“你…你…”季晚你了半天，也说不出什么。
　　害羞的捂住耳朵。
　　鹿方涵是不是受什么刺激了。
　　为什么行为举止如此…如此孟浪…
　　整个人就好像…好像有…有那什么大病。
　　“咳咳…“几声不重的咳嗽声传来。
　　季叔父有些尴尬的站在村口，看着这两个。
　　他本来以为季晚过去能捞点好处，实在没法呆在鹿家回来就行。
　　大不了他养她一辈子，反正他已经把季晚当亲生女儿了。
　　可看这样子…
　　怎么看怎么像是热恋情侣的模样。
　　季晚被突如其来的声音吓到，慌忙推开鹿方涵。
　　鹿方涵也没有继续抱的意思，只是含笑的打量季晚羞红的脸颊。
　　眼底暗色加深。
　　季晚看见季叔父，像看见什么救命稻草一样。
　　赶紧过去，躲在了季叔父身后。
　　季叔父这两年，生活富足后。
　　整个人的体态臃肿起来。
　　本来瘦弱的时候看起来有些奸诈，现在居然变成了一种憨厚老实的感觉。
　　那一身肉却让季晚莫名其妙的很有安全感。
　　起码能挡住鹿方涵的视线不是。
　　鹿方涵没有多说什么，只是礼貌的跟季叔父打了个招呼。
　　“那个，鹿方涵。你也送我回来了。你回去吧，我不送了。“
　　季晚在季叔父背后探出了双眼睛说道。
　　“晚晚，不能这么没礼貌。“
　　季叔父将后面那个人提溜出来，抱歉的朝鹿方涵笑了笑。
　　“如果鹿小姐不嫌弃，寒舍还是有一些吃食的。“
　　季叔父客套又不失礼貌的笑着。
　　他也没有多指望鹿方涵会真的过来。
　　但……
　　“好，麻烦叔父了。”鹿方涵淡淡的点头，同意了。
　　“等等，不行。天都快黑了，鹿方涵你快回去吧，不然晚上的路不好走。“
　　季晚有一种不好的预感。
　　感觉如果真的让鹿方涵留下，会发生什么不好的事情。
　　但鹿方涵只是对着季晚微微一笑“你嫌弃我？“
　　这一句话，季晚还没说什么。
　　季叔父先慌了，那可是鹿家大小姐啊！！
　　谁敢得罪啊。
　　“如果鹿小姐不嫌弃，那么就请鹿小姐务必来寒舍。”
　　季晚刚想说嫌弃的说，就被他叔父硬生生的捂住了嘴。
　　威胁的看了她一眼。
　　好像在说，再乱来，今晚没鸡腿吃。
　　………………
　　古有不为五斗米折腰，今有她季晚为鸡腿弯腰。
　　在回季家院子的路上。
　　季叔父总感觉自己身上有什么古怪的地方。
　　特别是走在季晚与鹿方涵中间。
　　鹿方涵的视线总是回若有若无的透过她看向季晚。
　　眼中的深意他都察觉到了。
　　而她的傻侄女还乐呵呵的开心，多了一个人不会很尴尬……
　　嗐，也不知道是福是祸啊。
　　等到了季父家。
　　一个典型的四合院样式的小院。
　　其实季宅已经算是村里很好的房子了。
　　后来还翻修了一下。
　　所以姑且算个面积挺大的典雅小院。
　　虽然没有人家鹿方涵家一个后花园那么大就是了。
　　至于吃食，季叔父力所能及的准备了许多好吃的。
　　他热情的招呼季晚与鹿方涵多吃点。
　　季叔父从他哥死后，接过季家与季晚。
　　这辈子就没娶亲过，原来季晚还能陪他说说话，吃顿饭的。
　　现在整个季家老宅，只有他一个人了。
　　他有些后悔答应与季晚一起商量让她嫁入鹿家了。
　　一时贪念，也不知道会有什么后果。
　　好不容易季晚回来了。
　　他可开心的来来回回都派人打扫了一遍。
　　餐桌上，鹿方涵早已停下了筷子。
　　季叔父也吃的差不多了。
　　除了季晚……
　　她一个人解决了餐桌的一大半。
　　鹿方涵含笑的看着专心的季晚。
　　看她认真的咀嚼，将腮帮子鼓的满满的可爱小模样。
　　不由有些好笑，轻轻拿起一块手帕。
　　一点点擦上季晚的沾上了点点酱汁的娇嫩唇瓣。
　　声音带上温柔的宠溺“好了，慢慢吃。”
　　季晚还没什么反应，季叔父先老脸一红。
　　这属实有点丢脸了啊。
　　不知道以为人鹿家亏待她了。
　　季晚感受到唇瓣的柔软，外加鹿方涵那奇怪复杂的眼神。
　　季晚也感觉脸上热气翻滚。
　　季晚有些不好意思的放下碗筷。
　　“那个，我…我吃饱了。先回房间了，叔父再见。“
　　季晚尴尬的起身，打个招呼回到了原主的房间。
　　看季晚慌张的躲回房间，鹿方涵眼中的温柔快要泛滥了出来。
　　季叔父感觉她这样子，怎么看怎么都好像很中意她侄女。
　　但……
　　想起季晚对他的一席话，季叔父一时有些怀疑。
　　“鹿小姐，请问要我安排魔法车送你回去吗？“季叔父礼貌的问道。
　　虽然人家的车比他豪华了不知道多少。
　　但鹿方涵只是看了看外头渐渐暗下来的天空。
　　转头对上了季叔父的眼睛，眼底出现狡黠“天黑了，叔父不收留我一晚吗？“
　　季叔父一愣“啊，那…那行。我马上给你安排房间。“
　　但鹿方涵只是起身，淡淡道“不用，季晚是我以后的妻子，我同她睡便好。“
　　说完转身向外走去。
　　只留下一脸茫然的季叔父。
　　她刚刚说啥来着？

第72章  世界四（72）
　　季晚的房间很好找。
　　她的房门前被季叔父派人种上了很多鲜艳的花朵。
　　香气扑鼻。
　　想起刚刚季叔父说起季晚曾经随口说过的梦想。
　　鹿方涵露出了一个浅浅的笑意。
　　鹿方涵没有急着进去, 她站在了季晚房门前。
　　有些期待季晚看见她能有什么反应。
　　想起少女害羞的神色，鹿方涵嘴角的笑意就像刚刚热恋的情侣。
　　怎么也压不下。
　　鹿方涵轻轻敲了敲季晚房间的门。
　　但是没有反应。
　　她稍等了一会，又敲了敲门, 力度稍微大了一点。
　　仍然没有反应。
　　鹿方涵有些奇怪，不由有些担心季晚。
　　她站在门口沉思了一会。
　　最终还是担心季晚的想法占了上风。
　　鹿方涵抬手驱动了元素魔法, 打算强行进去。
　　一支不知道从何而来的细长藤蔓从鹿方涵手中延伸。
　　下一秒顺着季晚的门缝穿了进去。
　　只听见咔嚓一声, 门开了。
　　鹿方涵犹豫了一下, 最后还是推门进去了。
　　季晚的房间不大，但是很有少女温馨的感觉。
　　一眼望过去，都是简单又可爱的装饰。
　　没有看见季晚, 鹿方涵的眼睛四下打量着季晚的房间。
　　刚想出去找。
　　直到听见了浴房的水声, 与少女若有若无舒服的慰叹。
　　鹿方涵的脚步一滞。
　　季晚这是在洗澡？
　　鹿方涵不知道想起了什么, 感觉口中有些干燥起来。
　　脑内莫名有了画面。
　　鹿方涵脸一红，但她没有选择离开。
　　她坐到了少女房中的软椅上。
　　看到桌子上的杯子中有水，顺势拿起来喝了一口。
　　来缓解自己莫名的燥热。
　　当季晚披着松松垮垮的浴衣, 拿着干毛巾随意的擦着湿淋淋的发丝出来时。
　　冷不丁看见鹿方涵莫名其妙出现在她房间。
　　季晚吓得手一抖, 毛巾掉在了地板。
　　而鹿方涵的视线也被季晚的小动静吸引。
　　四目相对，气氛一时凝固了。
　　季晚的脸瞬间热气上涌。
　　“啊！！！你…你…”
　　季晚慌忙脸红的收紧自己的浴袍, 将自己的春光遮掩。
　　她里面图方便, 可什么都没有穿啊！！
　　同时季晚脑内疑惑的问话刷屏了。
　　为什么鹿方涵在这里？
　　我记得我锁门了啊！！
　　而且她不是叫叔父喊她回去了吗？
　　当季晚出来的一瞬间，鹿方涵就注意到了季晚。
　　眼神也随之暗了起来。
　　美人出浴, 白皙的肌肤还带有水汽微醺的诱人红艳。
　　少女迷茫呆滞的表情配上浴衣不在意的松垮所裸露出的风光。
　　更是让人口干舌燥起来。
　　看着季晚神色突然慌张的捂住自己。
　　鹿方涵克制自己的目光不看向季晚, 她低头又喝了一口水。
　　保持淡然的模样。
　　看起来好似出现在这理所当然。
　　只有鹿方涵知道，她喝水是想缓解一下莫名其妙的燥热。
　　但鹿方涵淡定喝水的模样, 却让季晚的脸越来越红。
　　那个杯子怎么那么眼熟？
　　怎么和她刚刚喝水的杯子那么像！！
　　意识到什么情况后, 季晚慌忙快步走上前拿走鹿方涵的水杯。
　　藏到身后。
　　季晚害羞到了极点。
　　声音也被水汽泡软，软软弱弱的声音好似撒娇一样“别喝, 这…这是我的水杯。“
　　但鹿方涵没有说话，只是直直的看着她。
　　但眼神好像并没有跟她对视？
　　而且这眼神看起来怎么这么…这么凶？
　　季晚奇怪的顺着鹿方涵的眼神向下看去。
　　因为手慌张的拿水杯去了，胸前的衣领没了钳制，再次松松垮垮起来。
　　半遮半掩，春光外露……
　　“嗯？！“水杯应声落地，季晚羞耻的慌忙转身。
　　水杯中的水洒满了一地。
　　季晚赶紧收拾好自己的衣领，捆好腰间的浴衣带子。
　　只是害羞的手都不知道往那放。
　　没办法了，只能随意的给自己打了个结就是了。
　　季晚给自己做了很久的心理建设。
　　没事的，没事的，鹿方涵什么都没有看见。
　　对，没看见，没看见……
　　她有的，我也有，不要脸红，不要脸红！
　　但季晚不知道的是。
　　她身后的鹿方涵看着她裸露出的白嫩小腿。
　　与什么都没穿的可爱小脚丫。
　　就盯了许久，眼神晦涩不明。
　　“还真是想把玩一下呢。”
　　鹿方涵喉结不经意的滚动了一下，冒出了危险的想法。
　　自己思想建设了许久。
　　季晚深呼了一口气转身，语气带上了质问。
　　“鹿方涵，你为什么会……啊！！”
　　转身的时候，季晚被脚下刚刚洒落的水滑了一下。
　　不受控制的向前倒去。
　　救命！！
　　季晚下意识的闭眼，准备迎接疼痛。
　　但很快，鹿方涵的藤蔓将季晚快落地的前一秒将她接住了，送到了自己怀中。
　　一切就发生在一瞬间。
　　“呼，吓死我了。”
　　季晚反应过来后，后怕的拍拍胸口。
　　一点没意识到自己现在的姿势是什么样的。
　　她卧趴在鹿方涵怀中，圆润清亮的杏眼因为受惊吓微微睁大。
　　表情可怜兮兮的，让人呼吸一窒。
　　而浴衣带子因为刚刚一连串的动作外加季晚随便的打结。
　　在季晚不知道的时候松开了。
　　于是，季晚起身离开鹿方涵想道谢的时候。
　　她感觉胸前一阵清凉。
　　怎么有风？
　　季晚奇怪的想到。
　　而鹿方涵的表情也凝固了一样，慌忙扭头不看季晚，脸色罕见的泛红了起来。
　　季晚不明真相的低头看了下去。
　　下一秒，她的脸比鹿方涵还红。
　　“你，你不许看！！！”
　　季晚慌忙想捂住鹿方涵的眼睛。
　　因为扭头的余光还是可以看见的。
　　但她这么一动，露出的部份更多了……
　　“啊！！”季晚吓得惊呼。慌忙又埋进了鹿方涵怀中，不敢起来了。
　　刚刚季晚可以安慰自己鹿方涵没看清楚什么，看清楚了也就一点点。
　　现在好了，全看见了。
　　她清白没了。
　　季晚委屈的不行。
　　羞耻的恨不得挖坑把自己埋了，声音也带上了细碎的哭泣。
　　“你…你不要看，呜。”
　　鹿方涵也没想到会发生这么多状况。
　　她也害羞的不行。
　　上次在鹿家，她只知道白的晃眼，哪里有认真看过。
　　而这次……
　　鹿方涵感觉自己的心跳很快，脑内一直不间断的回放刚才的画面。
　　热血一时涌上了头。
　　特别是正主人还娇滴滴的埋在她怀里哭，少女的柔软隔着薄薄的布料贴着她。
　　鹿方涵努力克制自己不要冲动。
　　她觉得她这么多年的耐性都要被怀里的少女给磨完了。
　　季晚对她的吸引力比她想象中的要大。
　　让人忍不住想要欺负。
　　让她哭。
　　但最后，鹿方涵只能强压住自己那足以让季晚无法动弹的想法。
　　将床上的被子用藤蔓拿来，轻轻披在季晚身上，包裹住。
　　耐心的安抚，沙哑的声音带上了诱哄。
　　“好了，别哭了，我会负责的。”
　　但是季晚一哭，那里有那么容易停下来。
　　鹿方涵只能轻轻拍着季晚的还带着湿意的发丝安抚。
　　直到哭声慢慢变小。
　　不知道过了多久。鹿方涵宠溺的看着怀中乖乖睡着了的少女。
　　她温柔的吻住季晚的额头，一点点吻干季晚眼角的泪水。
　　看着少女毫无防备的娇俏睡颜。
　　鹿方涵眼底的柔波快泛滥出来了似的。
　　燥热也慢慢降了下来。
　　最后，鹿方涵轻轻的将季晚抱上了床。
　　她静静的看着季晚，俯身一点点接近。
　　感受季晚的鼻息一点点扑散在自己的脸上。
　　鹿方涵露出浅浅的笑意，轻轻的在季晚唇瓣落下一吻。
　　如蜻蜓点水一般。
　　鹿方涵又静静看了季晚一会，然后起身准备离开了季晚的房间。
　　她给季晚盖好被子，然后慢慢的合上房门走了出去。
　　其实她还是很想留下的，只是想起季晚羞恼的委屈小表情。
　　她不由轻笑，要再给季晚一点时间。
　　慢慢接受她。
　　而黑暗的房间中。
　　床榻上的少女慢慢的睁开了晶亮的双眼。
　　眼中一片清明，哪里像是沉睡的模样。
　　季晚表情没了笑意，神色复杂起来。
　　她本意是想靠装睡躲开与鹿方涵之间的尴尬相处。
　　但刚刚唇瓣的触感提醒季晚。
　　现在一切都变了。
　　鹿方涵吻她了……
　　心里隐隐约约的猜测得到了证实。
　　没人知道，在鹿方涵吻她的时候。
　　她用了多大的努力才克制自己不让心跳飞速跳动起来。
　　特别是鹿方涵呼吸接近她的时候。
　　在被子底下，她的手紧握成拳，克制自己保持一副安睡的模样。
　　季晚烦躁的抱住另一个枕头，眼底满是不解与那一丝说不清的悸动。
　　她迫切想知道答案。
　　“小1，为什么鹿方涵喜欢我？”季晚脑内寻找系统111直接问了出来。
　　“呃，宿主大大。你发现了？“
　　系统111刚刚摸鱼看完一部狗血爱情片，系统还有点没转过来。
　　“你知道什么？“听到系统111的语调，季晚疑惑道。
　　“宿主大大这么聪明，肯定说的都是对的。“系统111心虚道。
　　它也不能告诉它宿主，每个世界女主都好像很喜欢她呀。
　　“如果鹿方涵喜欢我，那么她与洛锦芊的好感岂不是……”
　　“是的，宿主。她们好感绝对是真的。系统检测绝对保真。“系统111趁机解释道。
　　它坑爹的名号可被季晚叫了好几个世界了呢。
　　“所以，鹿方涵真…真的喜欢我？“
　　季晚想起鹿方涵温柔的眼神，以及好像只有对她才会有的笑意，脸色突然微红道。
　　“宿主大大，好感检测再次使用要两年后了，你只能靠感觉了。“系统111提醒道。
　　“她喜欢我又能怎样，我的任务注定了不可以在一起。“
　　季晚将脸埋入柔软的枕头闷闷道。
　　莫名有些沮丧起来。
　　“呃，宿主大大。三年的未婚妻保持很快就可以完成了呢。”系统111鼓励道。
　　“那我还不是要退婚。“季晚没好气的回道。
　　“要不，你找个说法跟女主退婚，合理的话说不定女主会答应呢。“系统111委婉建议道。
　　系统111不由脑补出它宿主软乎乎撒娇的画面。
　　但是季晚脑内却勾勒出鹿方涵听到她提退婚的冰寒样子。
　　脑内不由闪过以前看到鹿方涵吃醋的模样。
　　等会说不定又要把她按门板上……
　　“算了，不想了，退婚计划已经实施到一半了。
　　鹿爷爷那边只叫我再考虑考虑，暂时答应了她不告诉鹿方涵。
　　而季叔父的话，这两年靠那些卖身钱已经有了点资本。
　　他虽然贪财，但也知道这么多他把持不来。
　　所以答应将东西原封不动的还给鹿家。“
　　后宫的话，季晚尽力了。
　　一定要说认识吧，起码都知道有这个人不是。
　　现在万事俱备了，只剩时间一到退婚了。
　　但不知道为什么，季晚感觉很难受。
　　想起鹿方涵看向她的温柔眼神，愧疚的情绪涌了出来。

第73章  世界四（73）
　　那晚以后。
　　季晚有些惶恐。
　　当她还担心鹿方涵接下来日子里还会有什么动作的时候。
　　鹿方涵却没了什么逾矩的行为了。
　　鹿爷爷也将家族事业一点点交给了鹿方涵。
　　所以鹿方涵并不轻松甚至是忙碌的。
　　但一整个假期。
　　每天日落时分。
　　季晚总会看见鹿方涵坐在她房前的一个小藤椅上等她。
　　尽管面容带有疲惫, 但只要一看见季晚。
　　鹿方涵脸上的温柔藏也藏不住。
　　一开始，季晚还会担心鹿方涵会有什么奇怪的要求。
　　她还想着怎么拒绝。
　　但是，鹿方涵每次只会静静的陪她一会就会离开。
　　不是和她去屋外小路散步就是陪她一起坐在院子中看风吹落叶。
　　渐渐的, 季晚习惯了鹿方涵的出现。
　　尽管知道贪恋鹿方涵的陪伴不是什么好习惯。
　　但就是抵抗不了她一点点的温柔。
　　眼看假期一点点接近尾声，季晚明白时候快到了。
　　她必须改变这种状况。
　　但……
　　一想起以后会与鹿方涵变成陌生人。
　　季晚说不清为什么, 心底总是会变得空落落的。
　　假期最后一天。
　　季晚有些奇怪的看向屋外。
　　往常这个时候, 鹿方涵已经在这里了。
　　今天怎么不在？
　　季晚不由有些担忧起来。
　　同时心中有了奇怪的想法。
　　鹿方涵她是不是厌倦了她……
　　但季晚很快摇了摇头, 不去多想。
　　她们本来就不是应该在一起的关系，又谈什么厌倦呢。
　　可心中的失落却随着时间的流逝一点点的落下，暗淡下去。
　　当看到季晚又找了个借口跑到门前晃悠的时候。
　　季叔父淡定的看了一眼, 轻轻抿了一口手中茶杯中上品茶水。
　　惬意的迷了迷眼, 眼中带上了笑意。
　　这孩子真正想看到的某人没来就急了。
　　看来也不是真的讨厌人鹿大小姐嘛。
　　嗐, 喜欢就喜欢。
　　也不知道这两人闹什么别扭。
　　弄的自己都迷糊了，鹿方涵是不是真的讨厌季晚。
　　但月上枝头，繁星漫天。
　　明明是美好的夜晚。
　　但季晚却有些失落的坐在院中的石椅上。
　　她手臂撑着石桌抵着下巴, 眼睛眼巴巴的望着门口。
　　像一只乖乖等主人回家的小狗狗。
　　“怎么, 在等我？”温柔熟悉的嗓音一点点从季晚身后传来。
　　鹿方涵含笑的看着季晚眼巴巴盼望她来的背影。
　　心中的爱意像是盛满水的杯子，快要溢出来了。
　　而季晚被身后突如其来的声音吓了一跳。
　　意识到是谁的声音后, 季晚脸上由一开始的惊吓转而露出了惊喜的神色。
　　但听清鹿方涵调侃的语气, 季晚老脸一红。
　　别扭的回道“谁等你啊，自作多情。我看月亮不行吗。”
　　说完还煞有其事一样, 向天上看去。
　　但月亮早已被不知道哪里来的云层给挡住了, 只有银色的光辉弥漫出来。
　　季晚感觉头上好像突然有一排乌鸦飞过。
　　“呵”鹿方涵轻笑一声。
　　手心突然感觉痒痒的，她伸手摸上了季晚柔软的脸颊, 轻轻捏了捏。
　　“好, 夫人说什么都对。”鹿方涵温柔的嗓音轻轻答道。
　　“谁…谁是…是你夫人！！”季晚感觉脸燥热的不行，说话磕巴道。
　　果然鹿方涵出现就没什么好事。
　　她今晚绝对不是为了等鹿方涵出现, 她只是想看夜色。
　　对，看夜色！！
　　但鹿方涵干嘛一脸不信啊！！
　　“好了，今天有点事耽误了。我带你去个地方好不好？“
　　鹿方涵温柔的轻轻拨开季晚额前碎发，露出了季晚无辜水润的双眼。
　　她拉起季晚柔软的手向外走去。
　　季晚表情有些呆愣的看着两人交握的手掌，感受着自己被鹿方涵紧紧包裹住的感觉。
　　不知道为什么，感觉到了一种久违的安心。
　　竟一时也忘了挣脱，乖巧的跟着鹿方涵走着。
　　季叔父透过屋内的窗口向外看去，嘴角露出了意味不明的浅浅笑意。
　　现在的小年轻啊。
　　季晚被鹿方涵拉着向后山一片空旷的田野走去。
　　一路上月光被薄薄的云层一点点笼罩。
　　视野变得模糊起来。
　　但感受手掌一点点热源的传递，季晚感到无比的安心。
　　当走到田野最中央的时候。
　　鹿方涵停下了脚步。
　　她转身望着季晚的眼睛，伸出修长的手指挡住了季晚的视线。
　　“乖，闭眼。”鹿方涵好听的嗓音回荡在季晚耳边。
　　勾的季晚感觉心尖痒痒的。
　　就感觉像被羽毛拂过耳垂，染红一片。
　　她莫名有些好奇起来。
　　怎么神神秘秘的？
　　鹿方涵没有说话，她轻轻挥动手指。
　　下一秒神奇的事情发生了。
　　空旷的田野疯狂生长出花卉。
　　一点点光系元素点缀其间。
　　视野一下子亮了起来。
　　天空薄薄的云层被一阵应景的微风吹散。
　　一轮弯月高高悬挂于苍穹。
　　鹿方涵慢慢拿下了季晚眼前的手，侧身将周边的环境展露出来。
　　感受到眼前的光亮。
　　季晚狭长的睫毛抖动，轻轻睁开了眼。
　　一时竟呆滞在了原地。
　　好震撼的景象。
　　明明刚刚还是空旷的田野，突然在一瞬间长满了数不尽的鲜花。
　　还伴随着一阵阵的花香。
　　吸引来了许多美丽的蝴蝶明明向季晚的方向靠近。
　　季晚有些震惊的蹲下摸了摸底下的鲜花。
　　刚刚明明没有啊？
　　但手中柔软的花瓣，鼻尖一阵阵的花香。
　　以及一只飞到了季晚指尖的花色蝴蝶都告诉季晚。
　　这一切都是真的。
　　季晚起身想回头问问鹿方涵怎么回事。
　　但整个人就被某人从身后轻轻抱住。
　　“喜欢吗？”鹿方涵抵在季晚肩头，在她耳边低语道。
　　季晚没有说话。
　　感受腰间的手紧紧环着自己。
　　季晚乖乖的将自己没入了鹿方涵怀中。
　　一时也忘了反抗。
　　“今天怎么这么乖。“鹿方涵嘴角露出笑意，收紧了抱住季晚纤细腰间的手。
　　季晚手摸上了鹿方涵困住她的手，一点点挣脱开。
　　鹿方涵感受到季晚的小动作，眼底出现了一丝落寞。
　　但是下一秒。
　　鹿方涵愣住了。
　　季晚转身将自己投入了鹿方涵怀中。
　　紧紧的抱着鹿方涵的腰肢不放。
　　“鹿方涵，你干嘛对我这么好？”
　　季晚闷在鹿方涵胸口闷闷道。
　　记忆里原主好像曾经说过想要个花海的梦想。
　　虽然不知道鹿方涵这么知道的。
　　但不妨碍季晚心头暖流上涌。
　　眼泪顺着眼角滑落，尽数透入鹿方涵胸口的衣服。
　　“我喜欢你。“鹿方涵手轻轻拍着季晚的后背，向上抚摸上季晚的后脑。
　　将唇贴上季晚的发顶。
　　把心底最想传达的话说了出来。
　　但感受怀中身躯的僵硬。
　　鹿方涵眼底流露出一丝失落。
　　但鹿方涵眼底的失落神色很快消失了。
　　她轻轻伸手抬起季晚的下巴轻轻将唇瓣印了上去。
　　感受嘴角被泪水的咸涩侵染。
　　鹿方涵一点点细致的向上吻去。
　　季晚想挣脱开，但却一点点被鹿方涵温柔的动作夺去全身的力气。
　　她双手抵在鹿方涵胸口。
　　胸腔内像装了一只兔子，跑跑跳跳个不停。
　　季晚的眼睛紧紧闭上了。
　　只有不断抖动的睫毛向别人告知她的紧张。
　　意识到季晚没有拒绝，鹿方涵的动作一点点变大。
　　她又移回了那抹殷红轻轻吻了下去。
　　这次没有温柔。
　　她强硬的撬开了季晚关闭着的牙关，攻城夺池。
　　直到怀中的人因为缺氧而软进她的怀中。
　　鹿方涵才轻轻退了出来。
　　两人分开时，嘴角带上了一抹蛊惑的银丝。
　　色气又蛊惑。
　　季晚半磕着眼，无力的软在鹿方涵臂弯中喘息。
　　心跳像打雷一样，不断咚咚咚个不停。
　　靠在鹿方涵怀中，季晚看到了月光下的美景。
　　也见识到了鹿方涵对她的深情。
　　可……
　　她们不应该这样。
　　季晚无力的软在鹿方涵怀中想道。
　　但鹿方涵那里会这么快就放过季晚。
　　她扶好季晚，低头与她对视“我想知道你的回答。”
　　但季晚只是眼神躲闪开，明显不愿回答的样子。
　　鹿方涵的眼底暗淡了下来。
　　眼见鹿方涵的脸又靠近了自己，鼻息扑撒在季晚脸颊。
　　季晚有些急了起来。
　　她慌忙扭头，侧开鹿方涵的眼神。
　　“鹿方涵，再给我一点时间好不好。”季晚软软的回道。
　　有些担心鹿方涵再来一次刚刚的样子。
　　鹿方涵没有说话。
　　季晚一下子不知所措起来。
　　索性踮起脚尖，啵的一声在鹿方涵脸庞落下一吻。
　　声音带上了撒娇“鹿方涵，答应我好不好？”
　　鹿方涵假装冰山的脸一下子崩不住了。
　　露出了笑意。
　　她轻轻揉了揉季晚的脸颊。
　　看着手中的软肉一点点散发热意。
　　鹿方涵在季晚额头轻轻落下一吻“好，我等你。”
　　等回到房间的时候。
　　季晚感觉脸上的热意只增不减，越来越烫。
　　她下意识的答应鹿方涵了。
　　都怪鹿方涵。
　　她那么温柔干嘛，吻…吻她的时候…还…
　　季晚慌忙捂住脸扑进了柔软的床铺，害羞的不行。
　　她好像也喜欢上鹿方涵了怎么办。
　　看着衣袖处留下的花瓣，季晚轻轻捏住放在眼前端详起来。
　　嘴角不由露出了痴痴的笑意。
　　季晚的心底有了一个想法。
　　或许……
　　“宿主！！我看到花海了！！“系统111激动道。
　　没想到没事干看看她宿主大大还可以看到那么好看的景象。
　　季晚被吓的一激灵，手中花瓣随之掉落。
　　她脸一红，没好气的回道“不许你看，那是鹿方涵送给我的。“
　　“哦~宿主大大进度很快嘛“系统111调侃道。
　　明明前不久还说不可以，要退婚的说。
　　还真是真香啊。
　　果然这就是宿主大大的魅力吗。
　　“你…你，别乱说。我跟鹿方涵…跟她很纯洁的。“说道后面季晚的声音慢慢弱了下去，明显心虚了起来。
　　“宿主大大，懂的都懂哦，我可是被关小黑屋了呢。“
　　系统111调侃完光速消失，就怕季晚恼羞成怒起来。
　　事实是季晚的脑袋确实开始冒热气了。

第74章  世界四（74）
　　斯特兰学院。
　　看到鹿方涵比自己大了很多的手突然紧紧包裹住自己的手掌心。
　　季晚走路的动作一僵, 有些害羞起来。
　　鹿方涵，她…她干嘛？
　　光天化日的耍流氓啊？
　　季晚想挣脱开某流氓的手。
　　但刚一抬头，就被鹿方涵低头注视她的深邃眼眸一看。
　　就又没骨气的不敢挣脱开了。
　　就离谱……
　　“算了, 算了。牵手就牵手吧，又不会少块肉。”
　　季晚俏脸一红, 有些破罐子破摔的感觉。
　　但她的眼神又不时慌张的看向学院周围。
　　有些不好意思起来。
　　担心斯特兰学院其他学生看她们的眼神会不对劲。
　　毕竟鹿方涵走到哪里都是斯特兰的焦点。
　　还好一路上没什么人路过, 不然是真的社死。
　　她这一路跟做贼一样, 偷偷摸摸的。
　　鹿方涵也只是笑笑，纵容季晚傻呵呵的可爱行为。
　　季晚像一只活蹦乱跳的小白兔。
　　怎么看怎么可爱。
　　但社死只会晚到，不会不到。
　　季晚在拐角与另外两个牵手的相遇了。
　　看着欧阳可可撒娇的拉着商言溪的手掌晃来晃去的模样。
　　季晚一时有些错愕。
　　那个满脸娇羞, 一脸我恋爱的人是欧阳可可？
　　这画面……
　　季晚表示—没眼看。
　　而欧阳可可她们明显也看到了季晚。
　　两波人相互对视一眼。
　　………………
　　欧阳可可默默挣脱开商言溪的手。
　　有些尴尬的摸了摸自己头。
　　“晚晚, 好巧啊, 哈哈哈。”
　　季晚也想挣开鹿方涵的手，但扭头就看到鹿方涵似笑非笑的表情。
　　她默默停下了挣脱的动作。
　　只能跟欧阳可可一起打哈哈起来。
　　“是啊，天气真好”
　　…………
　　明显牛头不对马嘴的对话让气氛诡异起来。
　　话题就这么断了。
　　季晚与欧阳可可不知道为什么都感到了心虚的感觉。
　　一种被撞破奸情的感觉……
　　鹿方涵与商言溪默默的打量着对方。
　　眼底都出现了意味深长的表情。
　　最后她们点头示意了下, 拉走了各种的媳妇。
　　而季晚与欧阳可可默契的看了一眼就被拉走了……
　　看可可走后, 季晚感觉自己的脸在发烫。
　　羞耻到脚趾扣地了。
　　鹿方涵没有说什么，只是轻轻揉了揉季晚的小脑袋。
　　“好了, 我就只能送你到宿舍。
　　接下来我可能会不在一段时间, 乖乖在宿舍等我回来。
　　听话的话回来会有奖励的。”
　　鹿方涵宠溺的对季晚说道。
　　看着季晚的脸越来越红润可口起来，鹿方涵感觉喉咙有些干燥起来。
　　虽然有些不舍季晚, 但是最近黑暗公会的事情又不容乐观。
　　鹿方涵知道她现在必须有一个取舍。
　　想起黑暗公会最近的动作, 鹿方涵眼底出现寒意。
　　季晚刚想吧啦掉鹿方涵的手一顿。
　　现在的剧情好像到了黑暗公会准备集中攻击魔法城的时候。
　　想起原文中的惨烈描写。
　　季晚不由有些担心。
　　季晚抬头看向鹿方涵望向她温柔深邃的眼眸。
　　沉思了一会。
　　季晚没有说话。
　　她温顺的主动抱住鹿方涵的腰肢贴了上去，靠在她的胸口。
　　轻轻叮嘱道“注意安全, 我等你。”
　　明明有很多话想跟鹿方涵说, 但最后都化作了这淡淡一句的叮嘱。
　　却让人的心为之一热。
　　“好“鹿方涵没有多说什么。
　　回抱住季晚娇软的身躯，一点点加重力度, 恨不得将季晚揉进骨髓。
　　不知过了多久，鹿方涵轻轻放开季晚离开了。
　　看着鹿方涵头也不回离开的背影。
　　季晚恍惚中脑内出现了一副场景。
　　一个白衣飘飘的古装女子离开的画面。
　　好像也说了同样的话……
　　只是不知道为什么，她离开后一切场景都变成了灰色。
　　随之而来的是心底那一阵阵的抽痛。
　　季晚不知道的是，她的眼眶不知何时积满了水花。
　　她甩了甩头，将那股莫名其妙的悲伤感觉去掉。
　　“鹿方涵可是女主啊，她一定不会有事的。”季晚自我安慰道。
　　但想归想，季晚的担心却越来越重。
　　黑暗公会最大的武器，是藏在地底的巨大黑暗能量团。
　　如果任由它爆发出来，魔法城一夕之间会被毁灭。
　　原著里，最后是苏离校长与洛冰老师以生命为代价阻止了这场灾难。
　　而现在知道黑暗公会位子的，只有她这个知道原著的外来人。
　　而任务也与黑暗公会有关系。
　　也许……
　　季晚的眼中逐渐出现了坚毅的神色。
　　她想要保护这个世界的朋友，老师，鹿爷爷，季叔父，小花……
　　与…
　　鹿方涵。
　　忽然季晚感觉手腕出现了一阵凉意，她低头打量了一下自己的手腕。
　　一根精美的银质手链圈在了少女纤细白嫩的手腕。
　　这不是她的首饰。
　　季晚有些奇怪，但看向鹿方涵离开的方向。
　　季晚的心情好了起来。
　　她的手轻轻磨蹭着手链。
　　但一想到，手链的主人有多危险，季晚变得严肃起来。
　　“小1，怎么加入黑暗公会。”季晚脑内询问道。
　　语气是前所未有的凝重。
　　“宿主大大，这次任务很危险的。要不然放弃吧。”小1有些担心道。
　　“告诉我。”季晚沉着的问道。
　　如果她不能去做这个任务，那背后的牺牲不可计数。
　　看季晚这么坚持，小1无奈的叹气道“好的，宿主。”
　　大不了到时候自己时刻注意宿主有没危险吧。
　　----------分割线------------
　　在一条狭窄的街道，一个娇小的黑袍身影穿梭着。
　　她将自己裹的严严实实的走入了一个地下室。
　　季晚强行压制自己的害怕。
　　但很奇怪。
　　自从进入黑暗公会的范围地后。
　　她感受到了体内一股充足的能量波动。
　　但还远远不够。
　　季晚有一种感觉，她身体里还藏着什么不得了的东西。
　　在地下室，一个眼眶泛青，面色蜡黄的黑衣人守在门口。
　　他枯瘦的身躯宛如行尸走肉一般狰狞恐怖。
　　看门的黑衣人看季晚进来，缓慢的伸手拦下了她。
　　声音嘶哑道“出示你的身份证明。”
　　季晚强装淡定，随手从怀中掏出了一块令牌。
　　黑衣人拿过来，将眼睛贴近令牌细细观察。
　　他努力瞪大眼眸，像是恨不得把眼睛贴上去一样。
　　看着面前扮相普通的女人。
　　他浑浊的眼睛看了看季晚，又看了看令牌。
　　比对着身份。
　　易容后的季晚感觉后背的冷汗一点点的冒了出来。
　　这令牌是她叫小1零时变出来的，根本不能保持多久啊。
　　眼看时效快到了。
　　季晚假装出黑暗公会上层人物特有的语气“看够了吗？”
　　黑衣人不敢得罪眼前明显的“权贵”。
　　尽管感觉有些奇怪，但还是将令牌还给了季晚。
　　侧开身让行了。
　　季晚感觉提着的心稍微落下了点。
　　赶紧将令牌放回怀中。
　　就在放回的那一瞬间，令牌消失不见。
　　但就当季晚刚刚走进去黑暗公会的大门一步。
　　“等等。”
　　一道带有威压的诡异声响响起。
　　季晚的脚步下意识停顿，回头看了一眼。
　　是一个看起来不好惹的老者走了进来。
　　他的脸色没有守门的黑衣人一样不对劲，反而透着红晕。
　　但黑衣人不仅没有要求检查什么令牌，反而毕恭毕敬的点头哈腰着。
　　“宿主！！快想办法离开。是黑暗公会的副会长。”系统111急忙的提醒道。
　　这个级别不是季晚可以应付的啊。
　　季晚隐藏在黑袍中的眉毛轻挑，拳头紧张的握紧。
　　她想假装听不到，直接走进去。
　　但那个副会长明显不想轻易放过季晚，他对守门人使了个眼色。
　　下一秒，季晚被拦在了门口。
　　“宿主！！”系统111急的快哭了。
　　怎么办，怎么办。
　　系统111着急的想着办法。
　　季晚深吸一口气，转身看向老者，面无表情，不说一句话。
　　黑袍掩盖在身上，竟有了一种高深莫测的形象。
　　老者的眼中出现疑惑。
　　面前的人哪来的，看见他居然不会恭敬示意一下。
　　“你是那个部门麾下。”老者威压的气息压向季晚。
　　但黑暗能量却在一瞬间消失了。
　　老者有些奇怪，加大了能量输出压向季晚。
　　能量再次消失。
　　老者眼中出现了震惊的，看向季晚的眼中出现警惕。
　　他怎么不知道会中有如此实力的人？
　　居然轻而易举的吸收了他的能量。
　　老者不信邪的，他的神色认真了起来。
　　用了十成的黑暗魔法向季晚攻去。
　　季晚身旁的守门黑衣人不堪这强大的黑暗魔法的威压晕了过去。
　　而季晚依旧淡定的站在原地。
　　而老者的魔法耗尽了，也不见季晚有什么反应。
　　黑暗公会副会长不由喘气起来，他心中大骇。
　　“怎...怎么可能？她到底是何方神圣？”
　　季晚有些奇怪的看着老者跟打太极一样在她面前嘿咻嘿咻的。
　　累的满脸通红，浑身大汗。
　　“小1，黑暗公会副会长。就这？”
　　季晚蒙逼的问道。
　　亏她刚刚还一瞬间腿抖来着呢。
　　“…………”系统111一时无语起来。
　　“宿主大大，你刚刚看见了他身上强大的黑暗能量团了吗？“系统111问道。
　　季晚奇怪的看向那个副会长，回答道。
　　“没有啊，我就看见他姿势奇奇怪怪的。
　　黑暗团的话，你是说我手上这团东西吗？“
　　说着季晚随意的抬起了手，一团黑色的雾体温顺的围绕在季晚手中。
　　“…………”
　　“宿主大大！！这是黑暗元素啊。快丢掉啊！！“系统111急忙喊道。
　　但季晚只是好奇的打量这团元素。
　　她的手指轻轻点了点，黑暗元素还会害羞一样的缩起来。
　　就…怪可爱的。
　　系统111“…………”
　　而另一边的老者，表情更复杂。
　　要知道关是要驾驭这黑暗元素就要耗费许多心神。
　　如果不是秘术加持。
　　他的样子之后比那些底层的公会人员更加半人半鬼。
　　而眼前这个人竟然可以随意摆布他们既崇敬又恐惧的黑暗元素。
　　此等天赋可能比他们会长还强。
　　这人难道是会长在外面的私生女？
　　眼看气氛诡异的安静下来，老者看向她的眼中充满震惊。
　　季晚感觉她好像莫名其妙的装逼了呢……
　　“咳咳，小姐。冒犯了。敢问您是？”
　　老者恭敬的弯腰，本能的向强者表达敬意。
　　但季晚不敢说话。
　　她也知道刚刚那一切有些奇怪，她不可以露馅。
　　只能将错就错了。
　　季晚没有说话，只是淡淡的看了老者一样，轻轻吐出了一句话“入会，带路。”
　　颇有一种高人气息。
　　老者不敢违逆，只是表情惊喜。
　　此等实力，黑暗公会复兴指日可待啊。
　　等会长闭关出现，一定会好好嘉奖他这个“指路人”啊。
　　不管老者如何喜悦，季晚依旧感觉到了后怕。
　　如果不是这莫名其妙的黑暗元素。
　　她或许就没了啊！！
　　就这样季晚轻易的加入了黑暗公会。
　　而老者不知道的时，他之后会因为引进季晚这样的“人才”。
　　让黑暗公会一下子一蹶不振直至毁灭。

第75章  世界四（75）
　　坐在会客厅, 看着老者殷勤的端茶动作。
　　季晚内心慌的一逼，但是表面上还是装出了一股王霸之气。
　　季晚本意是给自己壮胆。
　　殊不知这样子让老者更加忌惮起来。
　　语气也更加尊重起来“不知高人想在本会担任什么职务？”
　　“随便”季晚轻轻吐道，听不清楚语气。
　　“你看本会长老怎么样, 待遇仅次于会长。”
　　副会长讨好道。
　　季晚没有回道。
　　气氛一时沉默了。
　　老者额角冷汗一点点冒出来，当他以为季晚不答应的时候。
　　“恩”季晚轻轻的答应了。
　　长老的身份应该可以直接进入层层守护的黑暗能源聚集地了。
　　就这样, 季晚暂时以黑暗公会长老的身份呆了下来。
　　当季晚卧底黑暗公会的第二周。
　　老实说如果不是因为这里的生活太滋润, 季晚都怀疑她是来度假的。
　　但她也不敢真的去享受。
　　因为小1提醒她, 暗处有许多双眼睛在盯着她。
　　季晚经常旁敲侧击，关于那股黑暗能量团的位子。
　　可那位子只有黑暗公会的会长才知道。
　　而小1只能给季晚导航出大概位子。
　　但黑暗公会根据地在地底下。
　　错综复杂的迷宫路让季晚难以招架，而且就算找到了。
　　她也没有打开的实力。
　　季晚这一刻感受到了一股无力的感觉。
　　学校那边, 她只是以外出历练为由请了一个月假期。
　　时间一到, 鹿方涵一定会发现她不见的。
　　她不能让她担心。
　　而等了那么多天, 机会终于来了。
　　那个黑暗公会的会长出关了，而且他主动要求见季晚一面。
　　那是个中年男子。
　　他长的有一种说不清的诡异。
　　很白，是那种久病缠身不正常的脆弱苍白。
　　眼底青黑, 浑身的精气神都被周身的黑暗元素吞噬。
　　他坐在高位的靠椅, 肆意的打量着季晚。
　　“你就是新来的强者？”罗影看着眼前的黄毛丫头。
　　就这样的货色，就让他的手下怕的在他闭关时期紧急的禀报给他？
　　他本以为是他手下大惊小怪。
　　但当向季晚投向试探的黑暗能量的时候。
　　同之前一样, 能量被吸收了。
　　季晚保持屹立不动的姿势, 任由那个终极大boss打量。
　　现在她不能轻举妄动，也不能表现出一点点害怕。
　　不然一切都得玩完。
　　看着能量被吸收。
　　罗影眼中出现了一丝认真的神色, 加大了周身黑暗元素的聚集。
　　一瞬间向季晚涌去。
　　但结果同之前一样。
　　看着自己周身的黑暗能量一点点向季晚涌去, 被季晚吸收。
　　罗影不仅没有感到忌惮恐惧，反而露出了诡异的微笑。
　　“天助我也, 天助我也啊！！”他忽然癫狂的大笑起来。
　　脆弱的身躯一下子承受不住, 猛烈的咳嗽起来。
　　他捂住嘴，血丝顺着嘴角淌下。
　　但他看向季晚的眼神放着邪恶的光。
　　他兴奋的走向季晚, 想看看她到底是怎么做到的。
　　看着那个会长突然靠近，季晚皱了皱眉，向后退了一步。
　　有些嫌弃。
　　这黑暗公会的会长果然一看就不是什么正常人。
　　好在罗影也知道自己的行为有些过分。
　　他停了下来，只是眼神依旧贪婪的看着季晚。
　　能吞噬黑暗之力的人，只有可能是混沌之体了啊。
　　“滴，解锁新的人物设定。”突兀的电子音响起。
　　下一秒，详细的文字一下子如水一般灌入季晚脑海中。
　　原来，她之所以每次只能召唤出小水球。
　　不是她太废，是因为她还有另外一种体质---混沌之体。
　　顾名思义，吸收万物的黑暗之体。
　　之所以迟迟没有发现，是因为魔法学院中黑暗元素的短缺。
　　导致季晚体内的黑暗魔法一直都保持着一种初始状态。
　　只能源源不断的吸收季晚体内别的能量来代替。
　　也亏的季晚同时也是圣水之体。
　　本身就可以有不断自我愈合的能力。
　　所以才没有出现那些修习黑暗魔法的人身上宛如凋零落叶般死寂的样子。
　　但代价就是即便拥有超强的元素，也会被源源不断的吸收。
　　混沌之体对修习正常元素魔法的人来说，并不是什么好东西，反而是催命符。
　　但对于黑暗公会的人来说。
　　这就是实力的巅峰，无敌的战力。
　　那可是可以毁灭一切的终极奥秘啊。
　　季晚眼中一瞬间出现诧异，但很快恢复了。
　　她看向罗影，直接开口道出目的。
　　“我要看看地底下的那个东西。”
　　季晚知道能当上黑暗公会会长的人思想绝对不会单纯。
　　只有单刀直入，才能减少怀疑。
　　罗影没有说话，慢慢恢复了理智。
　　他打量着季晚，眼底出现探究。
　　如果她是魔法城派来的卧底，那岂不是很危险。
　　但拥有混沌之体的人，身心如果没有最纯粹的思想。
　　就会被一点点吞噬，直至失去理智。
　　不不不，是人都会有欲望，更何况是她。
　　罗影沉思着。
　　他到底要不要相信这个突然冒出来加入他们的“强者”。
　　“如果你在怀疑，我就走了。”季晚随意道。
　　殊不知她黑袍袖子遮盖下的手已经被汗水染湿了。
　　罗影一听她这话，暂时打消了一点怀疑。
　　“行，我可以带你去。不过你最好不要有什么其他的动作，不然我有的是法子让你……”
　　罗影没有再说下去，他嘴角露出了一个诡异的微笑，看向季晚。
　　剩下的话是什么不言而喻。
　　季晚偷偷的咽了口口水，声音淡定道“呵，带路。”
　　罗影斜着带有深意的眼神看向季晚，越过她走着“跟上。”
　　季晚紧紧跟上，但仍保持着一种无所谓的样子。
　　给罗影营造出她只是对黑暗之力不断追求的模样。
　　在走过一条又一条宛如迷宫一般的道路后。
　　罗影停在了一扇看起来很古老的高大墙体门前。
　　只见他手不知道念了一句什么魔法咒语。
　　笨重的石门一点点被打开了。
　　里面很黑。
　　但在季晚走进去的一瞬间，一股暗色的诡异光芒亮起。
　　季晚明显感受到了那股浓厚的黑暗气息，她眉头皱了起来，这股能量让她感到了压力。
　　如果任由这股力量爆发，后果可想而知。
　　“小1，有什么解决方案吗？”季晚脑内的声音带上了低沉。
　　“宿主大大，本来你的角色就是作为黑暗公会的重要一员。
　　你的混沌之体进入黑暗公会被作为了容器培养。
　　就是将里面这股巨大能量转换成你的能量，但代价是寿命的快速消耗。
　　而本来你会作为女主的最大威胁。
　　但是结局是你的嫉妒愤恨心理太强，失去理智，让女主团队找到了破绽，才得以一下子击杀。”
　　“你是说，我是最后boss?”
　　季晚感觉有点方，之前的剧情怎么没说。
　　“宿主大大，因为现在剧情的配角是你，所以结局这样可能性太小，我就没传输这个剧情点给你了。”系统111解释道。
　　“现在唯一的解决方案好像必须要你将能量吸入体内再一点点以你自身的能量释放掉。
　　而这样的消耗起码需要三个小时。也就是说这三个小时不能有外界的干扰。
　　而且过程绝对不会轻松。”
　　系统111的声音带上了一丝沉重。
　　“小1，有没有办法拖住黑暗公会的人。“季晚问道。
　　“宿主，我最多给你争取两个小时的缩减。
　　“系统111沉思了一下回答道。”
　　“好，见机行事。”季晚回答道。
　　跟着罗影向石门走入。
　　当看到最里面的那个黑暗法阵的时候，季晚的心尖不由一颤。
　　是骸骨！
　　只见那魔法阵周围遍布着大大小小的尸体。
　　罗影眯着眼睛打量季晚的神情。
　　当但看到季晚面无表情的模样，他露出了一抹满意的微笑。
　　“这些人可都是这神一样恩泽的牺牲者呢。”罗影诡异的笑着，语气有些不屑。
　　季晚强忍住胸口的恶心感。
　　她不能暴露，不然更多无辜的人会被卷入。
　　这还是季晚第一次看见这么残忍的画面。
　　说不害怕是假的。
　　但她别无选择。
　　“怎么样，是不是很震撼。”罗影似鬼魅一般的脸闪在季晚面前，他的声音带上疯狂。
　　季晚没有说话，只是装作无所谓的打量了一眼“这就是你们的秘密武器吗？未免太弱了吧。”
　　季晚嗤笑道。
　　“怎么。有何高见。”罗影紧紧盯住了季晚易容后的脸庞。
　　“这能量，你没办法使用吧。”季晚试探的问道。
　　黑暗公会使用这股能量的契机是她。
　　他们之所以迟迟不使用，无非是根本无法驾驭。
　　只是可怜了原主那个冤大头了。
　　主角的技能，配角的命。
　　果然，罗影的表情变了。
　　季晚猜对了。
　　“怎么，黑暗公会会长也有不能掌控黑暗能量的一天？”
　　季晚趁热打铁的刺激道。
　　“哼。无知，无礼。“罗影隐隐有些怒意。
　　拂袖，有些生气的转身打算离开。
　　但他刚刚迈开一个脚步。
　　“我可以掌握那股能量。“季晚坚定道。
　　罗影离开的脚步一顿，快速转身看向季晚。
　　虽然眼底出现了激动的神色。
　　但他克制着自己，阴恻恻的威胁道“你凭什么？你以为混沌之体能代表什么，我不过挥一挥指头，你就像地上那些废物一样了。”
　　“就凭你不能掌握。“季晚学着鹿方涵的语气冷冷的回应道。
　　“好，好，好。”一连道了三个好。
　　罗影不仅没有生气，眼底反而出现了满意的癫狂神色。
　　“我给你三天时间，这期间我会派遣人员守着你，你最好不要有什么动作。“
　　罗影说完转身离开。
　　在小1确定他彻底离开后。
　　季晚的腿彻底软了下来。
　　那个人的眼神……
　　既诡异又恐怖。
　　这一刻，季晚发现她无比的想鹿方涵。
　　想躲在她后面，被她保护着。
　　但是季晚知道，唯独这次不可以，她只能靠她自己。
　　等恢复过来后，季晚眼底闪过坚毅，她向魔法阵中间的黑暗魔法阵走去。
　　她必须在三天内吸收完，再在一个小时之内释放掉。
　　而季晚不知道的是，同一时间。
　　帝国魔法师团队也潜入了黑暗公会。
　　而鹿方涵也在其中。

第76章  世界四（76）
　　鹿方涵与洛锦芊、和苏离校长带队的一行高级魔法师。
　　她们扮成了黑暗公会成员成功混入黑暗公会。
　　打算一次性彻底拒绝黑暗公会, 不留余地。
　　季晚不知道的是。
　　在她吸收黑暗魔法这三天里，她跟鹿方涵一直都呆在一个地方。
　　当鹿方涵一行人聚集在一个无人角落修整时。
　　鹿方涵才静下心来。
　　她四周布置了隐蔽的魔法，将一行人隐藏起来。
　　鹿方涵独自一人坐在一个角落。
　　脑内不断闪过季晚甜笑的模样, 她好像有点想了季晚。
　　想到少女看见她害羞的小表情。
　　鹿方涵嘴角不由自主的勾勒出浅浅的微笑。
　　她从怀中拿出了与送给季晚一样的同款手链。
　　鹿方涵想看看她在季晚身上留下的追踪魔法，看看她在哪里。
　　好确保她的安全。
　　虽然鹿方涵私心里更想看的是追踪魔法会出现的那几秒真人画面影像。
　　但当画面真的出现时, 鹿方涵的神色慌张了起来。
　　画面里是一个陌生的女子, 而她坐在一个诡异的魔法阵中央。
　　黑暗魔法元素一圈一圈的环绕着她, 好像要把她吞噬。
　　而这地点……
　　在黑暗公会地底？
　　“是季晚“鹿方涵潜意识里肯定道。
　　画面短短几秒就自动消失了。
　　鹿方涵看着少女难受的表情，汗水一点点顺着脸颊淌下。
　　感觉心猛地被揪紧，鹿方涵慌忙站起身。
　　一时忘了她正在做什么。
　　也没多想为什么少女会易容, 为什么她的身边环绕着黑暗魔法, 为什么……
　　现在的鹿方涵眼中只有少女痛苦难受的皱眉表情。
　　“喂, 鹿方涵。你要做什么？“洛锦芊注意到了鹿方涵的不对劲。
　　下意识问道。
　　尽管这人与季晚的未婚关系让她心底并不是很舒服。
　　但是她还有机会去竞争不是吗。
　　而且现在这个时候也不是注意那些事情的时候了。
　　“你们继续深入黑暗公会，保持行动计划。”鹿方涵回头叮嘱道，声音不由带上了一丝焦急。
　　“喂, 鹿方涵。”洛锦芊刚想阻止鹿方涵的远去。
　　但早已不见人影。
　　能让鹿方涵如此淡然的人慌张成这个样子。
　　洛锦芊脑内突然闪过一种可能。
　　难道……
　　季晚！！！
　　当洛锦芊打算与鹿方涵一起前往寻找季晚的同时。
　　苏离拉住了她, 摇头示意她留下。
　　“黑暗公会不是现在的你可以随便试探的，鹿方涵会有方寸的, 当务之急先将他们的人给抓齐。”
　　苏离眼中出现深意, 淡淡叮嘱道。
　　“可……”洛锦芊还想说什么，但她停下了。
　　“给她们拖延时间才是帮助。“苏离想到了什么, 语气有些沉重道。
　　季晚的体质, 她或多或少都有一些感受到了。
　　而她之所以能在这种时候如此轻松的出校。
　　背后少不了她的推动。
　　想起预言中的那两个人，苏离看着远处不知道在想什么。
　　季晚盘腿坐在魔法阵之中。
　　只差最后一点了。
　　巨大的能量让季晚感觉体内被强硬的灌入了不属于她可怕能量。
　　那种撕裂拉扯的疼痛让季晚几乎要昏厥过去。
　　但季晚咬牙了。
　　不能前功尽弃。
　　但是眼看最后一点能量就要被吸收入时。
　　一声声清晰缓慢的脚步声传入, 伴随着罗影奸计得逞的得意笑声。
　　“我还真是要好好谢谢你这个大功臣啊。”
　　罗影虚伪道。
　　季晚并没有搭理罗影, 继续吸收着。
　　但罗影毫不在意。
　　然后继续自顾自说道。
　　“这股能量需要被人吸入体内转化，而地上那些可都是失败的残次品呢。
　　但只有你, 哈哈哈，只有你。”
　　“什么意思？”季晚声音带上虚弱淡淡回道。
　　“你以为我这么轻易带你进来是为了什么，不过是因为你是个合格的容器罢了。”罗影癫狂笑道。
　　“哦？是吗。“季晚吸收完最后一点黑暗元素停了下来。
　　慢慢站起身，转身看向罗影。
　　季晚余光看了看周围，打算拖延时间，找到出路离开。
　　“别看了，你跑不了。
　　如果没有点把握，我是不会任由你吸收这股能量的。
　　不过看你快要死了，我就好心告诉你吧。
　　这股能量必须通过容器吸收，然后才能转换成为我的。
　　而你无疑是那个最优秀的容器。”
　　罗影不屑的笑道。
　　“你就不怕我用这股能量打败你？”季晚退后一步，感觉腿有些发软起来。
　　“呵，你以为我为什么会变成这股鬼样子？
　　我仅仅吸收了不到一刻钟就变成了这半人半鬼的模样。
　　而你现在可是三天的时间，就算是混沌之体，也不会再发挥什么余力了。
　　现在是大罗神仙也救不了你了。”
　　罗影靠近季晚，贪婪癫狂着笑道。
　　这可是他追求了一生的至高能量啊。
　　终于，终于可以成为这片大陆的至高存在了。
　　看着罗影疯了一样的靠近。
　　季晚想跑，但她真的想罗影所说的那样，没有了力气。
　　下一秒，窒息的感觉瞬间传来。
　　罗影隔空抓起了季晚的脖颈。
　　“最后在看看这世界吧，很快你就看不见了。哈哈哈…”
　　“唔”季晚双手在虚空晃了两下，难受的皱眉。
　　眼泪不受控制的留下。
　　“不可以，不能让这股能量被罗影拿走，不可以现在就死去。”季晚艰难的挣扎着。
　　但是季晚的呼吸慢慢减少，意识慢慢模糊。
　　恍惚间，季晚好像看见了一道熟悉的身影。
　　好像是鹿方涵。
　　不知道为什么，季晚感觉到了一股莫名其妙的委屈感。
　　是幻觉吧，鹿方涵怎么可能会出现呢。
　　窒息的感觉也一点点弥漫，季晚的眼睛慢慢闭了起来。
　　“放开她”急切的声音响起，伴随着鹿方涵狂虐而起的怒意。
　　他怎么敢？
　　魔法元素一时狂暴起来。
　　一时间，光芒笼罩地底。
　　光系元素一时向罗影过去。
　　罗影眼看胜利就在眼前一时不备，被光系魔法瞬间灼烧。
　　鹿方涵趁机抱过季晚，闪身远离罗影。
　　看着怀中闭眼难受皱眉的季晚，鹿方涵轻轻收敛光系元素的释放。
　　季晚的易容时效过了，逐渐露出了精致的小脸。
　　呼吸慢慢得到恢复，季晚鸦羽般细长的睫毛抖动着睁开。
　　温暖的怀抱包裹着她，让人眷恋。
　　“唔，鹿…鹿方涵。”季晚彻底睁开了眼，清楚的感受到了鹿方涵身上特有的馨香。
　　“别怕，我在。”鹿方涵疼惜的轻轻拍打季晚的后背安抚道。
　　一时之间，一种安全感包裹着季晚。
　　“呵，腻歪够了吗？”罗影缓和过来后，面露阴寒。
　　鹿方涵看着她，眼底出现深深的寒意。
　　她没有废话，将季晚拉到身后保护。
　　伸手一挥。
　　巨大的火焰球向罗影攻去。
　　季晚抓着鹿方涵的衣角，感受到体内充盈的黑暗元素在体内乱撞。
　　季晚紧咬嘴角忍耐着。
　　来不及了，必须现在将这能量转换。
　　“鹿方涵，走，我需要一个小时时间。“季晚虚弱的对鹿方涵轻轻说着。
　　鹿方涵没有说话，另一只手握紧了季晚的手，一点点的传输温度。
　　“好”说着，鹿方涵加大攻势。
　　但罗影也不是吃素的，能将黑暗公会带到如此威胁帝国的地步。
　　他绝对不是什么泛泛之辈。
　　“鹿方涵，不要管我，光系魔法。”季晚难受的说道。
　　鹿方涵紧抿着嘴没有回答季晚。
　　黑暗魔法与光系冲撞在一起的痛苦，她是知道的。
　　“我会带你离开的。”鹿方涵轻轻说着。
　　瞬间放开了一个单独的魔法传输法阵。
　　季晚还想说什么，一道光闪起。
　　季晚最后看见的只是鹿方涵对她扭头一笑。
　　心疼的感觉瞬间涌起。
　　脑内一时之间闪过许多片段。
　　无厌……
　　嘀嘀嘀…
　　警告，警告。
　　传送阵的光停了下来。
　　“季晚？”洛锦芊赶紧走上前扶住虚弱软倒的季晚。
　　“锦芊，没…没时间了。快去帮鹿方涵，以及帮我拖延时间。”
　　季晚感觉脑内一段记忆被莫名清空，但她没有时间想那么多了。
　　“小1，快，开始。”说完。
　　季晚紧急进入转换模式。
　　洛锦芊还想问什么。
　　但她被苏离揽了下来“锦芊，你带一队人马前去鹿方涵所在地支援。剩下的跟我一起护住季晚。”
　　“是。”尽管很担心季晚，洛锦芊还是立马带了一队人离开。“
　　“现在才是真的战斗。”
　　苏离看着季晚身边的黑暗元素，陷入沉思。
　　鹿方涵看着季晚被送到了安全的地方，暂时松了一口气。
　　只是，对面的罗影表情淡淡，好像一点也不担心的模样。
　　“你以为把她传送离开就安全了，我可是在她身上下来追踪的。
　　我的八大分身可都有着不逊色我的实力呢。
　　只要她一死，我就是最强的存在了。”
　　罗影露出了邪恶的笑意但是鹿方涵没有搭理他，光系元素瞬间爆发出来。
　　罗影的身躯瞬间破裂。
　　但他没有恐惧的神色“你以为我的真身在这吗，哈哈，我将是这片大陆最强的存在。”
　　罗影癫狂的笑声的声音随着身躯破碎而减弱。
　　鹿方涵眼神冷了下来。
　　季晚现在有危险。
　　苏离这边，看着前方的六个一模一样的人与其他魔法师撕打着。
　　罗影的真身站在了包围圈的最后一关。
　　苏离死死守着季晚，现在的季晚是关键。
　　最后半个小时必须守住。
　　季晚咬牙，克制体内翻滚的疼痛。
　　她周身被黑暗元素团团包裹。
　　“放弃吧，你们的实力根本不是我的对手。”罗影笑道。
　　“呵，休想。”苏离面无表情，挡在季晚身前。
　　“罗影，投降吧。不要再走入迷途了。”苏离淡淡道。
　　“呵，我追求的可是至高的力量，我才是正途。而你们都是这条路的陪葬品。”罗影斜着嘴笑道。
　　“既然如此，我就不会手下留情了。”
　　苏离的眼神凌厉起来。
　　一瞬间两股能量爆发出来。
　　苏离的魔法造诣是她那一辈的巅峰，实力不容置疑。
　　但罗影以自身寿命为代价，实力一时也无法撼动。

第77章  世界四（77）
　　离季晚成功还剩五分钟。
　　苏离一边抵御着罗影, 一边还要护住季晚。
　　她的魔法已经快要耗尽，快要不能抵抗。
　　忽然罗影趁苏离护住季晚的心理。
　　一个黑暗爆破魔法使出，同时暗地离又爆发一股攻击魔法。
　　苏离一时不察被击中。
　　她捂住胸口半跪下来, 一口鲜血从苏离嘴角流下。
　　罗影趁机发起下一个攻势，他露出了势在必得的得意表情。
　　他的手下现在已经将另一波人给拖住了。
　　短时间内不会有人对他造成威胁。
　　现在只要解决苏离, 他就可以得到这至高的能量了。
　　当罗影挥出一掌想彻底解决苏离时。
　　一道光墙瞬间挡在了苏离面前。
　　洛锦芊赶紧赶到扶起了苏离。
　　鹿方涵站在她们身前, 冷冷的打量着罗影。
　　“不错, 可以短时间内抵挡住我的手下精锐。但是晚了。”罗影笑着，身体瞬间化作一团浓雾。
　　而她的目标……
　　季晚！！！
　　鹿方涵眼底一凌，一瞬间爆发了一股强大的力量挡在了季晚面前。
　　最后三分钟。
　　鹿方涵感到了吃力。
　　罗影为了得到这股能量已经到了一种病态癫狂的状态。
　　他在燃烧他的生命。
　　同一时间, 罗影的分身全部露出痛苦的表情。
　　他的公会成员更是一下子化作枯骨, 痛苦哀嚎死去。
　　罗影的能量一时达到了无敌的模样。
　　洛锦芊扶住苏离, 想要过去帮助季晚。
　　苏离抹去嘴角血丝，拉住了洛锦芊的手臂，塞给了她一个小荷包。
　　眼底露出决绝。
　　“把这个给洛冰。”
　　说着瞬间向季晚的方向移动去。
　　鹿方涵诧异的看着突然挡在她身前的苏离老师。
　　最后十秒。
　　元素圈瞬间将苏离老师和罗影包在了里面。
　　其他人很快明白了苏离的打算。
　　她要以自身为代价, 与黑暗公会同归于尽！
　　“苏离老师！！！“周围受伤的学生一起喊道。
　　在学院书房看书的洛冰, 看书的手一顿。
　　忽然感到心内一阵剧痛，不安了起来。
　　…………
　　魔法医院私人病房。
　　窗外一缕阳光照了进来, 落在床上沉睡少女的眼帘。
　　病床上的少女慢慢睁开了眼眸。
　　她迷茫的看着头顶的天花板, 感受自己躺在柔软被褥中。
　　季晚感觉窗外照进来的阳光有些刺眼。
　　不由想抬起手挡住这阳光。
　　只是，手好像被什么东西给握住了。
　　季晚迷糊的看向手边。
　　当看到鹿方涵握住她的手掌, 头靠在床边安睡的样子。
　　季晚本来看到鹿方涵有些惊讶的脸, 轻轻露出了笑意。
　　她慢慢的伸出被鹿方涵紧扣住的手，想让鹿方涵好好睡一会。
　　但她一动, 鹿方涵的眼睛瞬间打开了。
　　眼底露出惊慌的神色。
　　季晚懵懵的看着鹿方涵, 与她对视着。
　　下一秒，季晚被猛地拉入了一个温暖的怀中。
　　“还好, 你没事。“鹿方涵紧紧抱着季晚，在她耳边后怕的呢喃道。
　　季晚刚想推开鹿方涵的手一顿，心底一软。
　　她的手顺势环上了鹿方涵的后背，轻轻安抚道“好了，我这不是没事吗。“
　　但是鹿方涵没有回话，只是忽然看向季晚的眼眸。
　　“怎么了？”季晚的手轻轻抚上鹿方涵的脸庞。
　　“唔”季晚刚想问什么。
　　唇齿间瞬间闯入一抹柔软。
　　随之看见的就是鹿方涵放大的墨色瞳孔。
　　这吻。
　　如狂风，一扫卷落叶。
　　如细雨，点点润春风。
　　想起季晚吸收完黑暗元素昏迷不醒的模样，鹿方涵后怕的不行。
　　只有感受季晚的呼吸与心跳，才可以证明怀中的女孩还在。
　　季晚有些呆愣的看着鹿方涵，感受唇间的触感。
　　像是感受到了鹿方涵的害怕。
　　下一秒，像下了什么决心一样。
　　季晚主动环上了鹿方涵的脖颈，学着她的动作，闭起眼睛笨拙的回应着。
　　小蛇努力向大蛇进攻，一点点的用身躯缠绕。
　　大蛇一开始没有反应过来静静的看着她，但当她发现了小蛇的挑衅动作。
　　小蛇就再也动不了了。
　　只能被迫接受大蛇开始慢慢猛烈的攻击。
　　一点点击溃小蛇的底线。
　　季晚眼尾泛红，被逼的一点点后退。
　　少女想扭头逃离。
　　但又被鹿方涵无情的按了回来。
　　这个吻的性质变了，鹿方涵感受季晚的身躯软了下来。
　　渐渐也放慢吻的速度。
　　少女的眼眸逐渐水雾弥漫，像一只无辜的幼兽。
　　惊慌失措的被扑到，撕咬。
　　被大灰狼一点点吞吃入腹。
　　感受到季晚呼吸的急促。
　　鹿方涵轻轻退了出来，两人唇齿间拉出银丝。
　　季晚喘息着无助的软进鹿方涵怀中。
　　鹿方涵含笑看着无力的季晚，轻轻抚着她的后背安抚着。
　　季晚微喘着，张着水润迷茫的眼眸靠着鹿方涵。
　　气氛一时暧昧起来。
　　“咳咳咳…”
　　突兀的咳嗽声传来。
　　季晚被这突如其来的声音吓一跳，眼睛像受了惊吓的小白兔。
　　脸瞬间红透到耳根。
　　羞耻的感觉让季晚害怕的将自己埋入鹿方涵胸口，不敢看是谁。
　　鹿方涵好笑着抱紧季晚，回头看向门口的站着的鹿爷爷与洛锦芊等人。
　　后面被堵着的看不见里面发生了什么的欧阳可可，有些着急的想拨开挡住门口的人。
　　“你们为什么挡着啊，晚晚醒了吗？“欧阳可可有些着急的想挤进去。
　　“可可，我们先回去好不好。“商言溪察觉到空气中不一样的气氛。
　　搂住了欧阳可可的肩膀轻轻在她耳边道。
　　“啊？为什么。我们不是来看晚晚的吗？“
　　欧阳可可刚想说什么，就被商言溪握住手掌十指紧扣。
　　欧阳可可脸一红。
　　大庭广众的……
　　“唉，商言溪，干嘛呢……”话还没说完，就被拉走了。
　　洛锦芊没有说什么，只是眼神有些暗淡了。
　　她看到了两人之间的氛围。
　　那是她无法做到的。
　　而且鹿方涵配得上季晚不是吗。
　　尤其是她第一时间就冲到季晚面前挡住攻击的速度。
　　洛锦芊心底释然了，她转身离开前深深看向鹿方涵一眼。
　　鹿爷爷含笑打量着她家孙女。
　　这是开窍了？
　　“好了，是爷爷。别躲了。”鹿方涵轻轻揉着季晚的小脑袋安抚道。
　　季晚这才慢吞吞的将脑袋挪出鹿方涵胸口。
　　乖乖的坐在床上，看向鹿方涵。
　　“鹿爷爷。”季晚软软的喊道。
　　“身体好些了吗？“鹿爷爷走到病房内的椅子边坐下关心道。
　　“恩，好了很多了。“季晚乖乖点头。
　　“那就好，这样爷爷放心了。”鹿爷爷回道。
　　“爷爷还担心你真的和方涵退婚，看样子啊，你们好着呢。“
　　鹿爷爷乐呵呵的笑着。
　　鹿爷爷话音刚落。
　　忽然一股冷气自鹿方涵身上传来。
　　空气一下子凝固了一样。
　　“退婚？”鹿方涵抓住了爷爷话中忽然冒出来的话看向了季晚。
　　“完了！！“这是季晚想到的。
　　季晚浑身一僵，后背冒出了不知名的冷汗。
　　尤其是感受到了鹿方涵直直的注视。
　　鹿方涵的眼神晦涩不明，逐渐幽深起来。
　　她倒是真的不知道，她的小未婚妻什么时候背着她谋划着退婚的事情呢。
　　还好，医生进来了。
　　鹿方涵就算想抓季晚询问什么，也只能暂时站在一旁。
　　“病人身体没什么大碍，只是耗费了很多精力暂时需要好好休息。
　　平时可以有一些适当的运动锻炼一下。“
　　医生运用魔法仪器仔细检查了一番道。
　　“涵涵，你也累了，别打扰晚晚休息了，回去吧。”
　　鹿爷爷看着孙女守了季晚一天一夜有些担心她的身体劝道。
　　“不用了，爷爷，你先回去，我想我跟季晚有很多事情想说。”
　　鹿方涵的声音不知道为什么声音一点点带上了深意，尤其是念到季晚的名字时。
　　鹿方涵脸上没什么表情，她的眼底带上了一丝不明的情绪。
　　季晚明显察觉到了一种危险的感觉。
　　就像被狩猎的猛兽注视……一种浑身动弹不得的感觉。
　　“爷爷，我没事。我陪你去散步吧。”
　　季晚慌忙跳下床，想找了个借口想逃离鹿方涵。
　　急急忙忙的样子好像身后有什么洪水猛兽在追她。
　　但鹿爷爷还没说什么。
　　下一秒，突然的腾空感。
　　让季晚害怕的搂紧抱着她的那个人。
　　看着近在咫尺的绝美容颜，季晚不知道为什么感觉非常的心虚。
　　“不许光脚。”鹿方涵皱眉叮嘱道。
　　尽管很想好好“审问”一下某人，但终究是不舍的季晚的身体。
　　“好了，你们小两口一起吧，爷爷老了，以后再陪你散步吧。”
　　鹿爷爷乐呵呵的笑着，拄着拐杖慢悠悠向外走去。
　　还好心的带上了门。
　　一时之间，病房只剩季晚与鹿方涵两个人了。
　　季晚感觉头皮一阵发麻。
　　尤其是鹿方涵还抱着她，眼神晦涩不明的一眨不眨的紧紧盯着她看。
　　神啊！！
　　救命！！
　　季晚感觉有点绝望，鹿方涵的醋意是有多大她还是知道一点的啊！！
　　现在怎么办？
　　“鹿方涵，你…你先放我下来。”
　　季晚有些别扭道。
　　她想挣脱鹿方涵的怀抱。
　　但最后季晚还是在鹿方涵的眼神下，停了动作。
　　“你最好可以给我一个合理解释，不然今天你别想走出这个门。”鹿方涵淡淡道。
　　但说出的话却让季晚不由害怕起来。
　　走不出这个门……
　　鹿方涵她……
　　她想干嘛？
　　季晚瞬间捂住自己的胸口，警惕的看向鹿方涵。
　　活像良家妇女被坏人玷污的模样。
　　鹿方涵一时有些想笑。
　　季晚的小脑袋瓜子一天天的都在想什么。
　　但既然她想歪了……
　　看着鹿方涵突然对自己露出一抹浅笑，季晚不知道为什么有种不好的预感。
　　下一秒，季晚被丢上了柔软的床。
　　看着鹿方涵慢悠悠的走到窗前拉上厚重窗帘。
　　听着鹿方涵在黑下来的房间，一步步清晰又响亮的脚步声。
　　季晚不好的预感更强了。
　　尤其是看到床前的鹿方涵面无表情的模样。
　　“鹿…鹿方涵，你…你冷静啊！现在这…这是不是…是不是太早了！”
　　季晚抓起被子捂住自己，脸色不由泛起红晕。
　　脑子里不由想起了些少儿不宜的东西。
　　“你这是想要我对你做什么？”
　　鹿方涵露出了个狡黠的笑意。
　　一时竟也没有刚刚那一时的生气了。
　　鹿方涵突然一笑让季晚猛地一下被美色迷了眼。
　　“没，不…不是，真的，我…我没有退……。”季晚磕巴的想解释，一时竟说不出话了。
　　鹿方涵的笑不同于平时的清冷模样，一时竟让季晚看的有点花痴起来。
　　这笑……
　　“靠，不退婚了，退什么，结婚。”
　　季晚脑内对系统111喊道。
　　“呃，宿主大大，你开心就好。而且请不要对系统虐狗，再见。”
　　系统111被迫拉出来吃了一嘴莫名其妙的狗粮，有些无奈道。
　　是电视剧不好看吗，非要搭理她宿主。
　　现在好了，酸了。
　　怎么滴，系统没人权？
　　系统111果断闭麦，不搭理它的宿主了。
　　而鹿方涵眼眸如深邃的星辰，只一眼就让季晚被吸了进去。
　　看着鹿方涵渐渐俯身靠近自己。
　　季晚有些迷茫的睁大了眼睛，瞳孔一瞬间放大了。
　　感觉脸庞被鹿方涵修长的手指抚上。
　　温柔的一点点抚摸。
　　季晚的眼睛慢慢闭上了，不敢看鹿方涵接下来的动作。
　　看着脸色羞红，鸦羽般茂密狭长的睫毛不断抖动的季晚。
　　鹿方涵一时也有些呆了。
　　鹿方涵只是想将季晚脸上的一抹发丝给勾到一边。
　　但现在……
　　这副样子，怎么那么像……求/欢？
　　好像问季晚为什么退婚也不是很重要了。
　　反正季晚也喜欢自己不是吗。
　　鹿方涵脸上露出了一直以来对季晚的欲念。
　　既然送上门了，那就不要再想逃了。

第78章  世界四（78）
　　季晚闭眼睛半天, 看鹿方涵都没有什么动作。
　　不由小心的打开了眼帘。
　　但入目的就是鹿方涵靠的极近的容颜。
　　特别是她墨色的瞳孔一眨不眨的注视着她。
　　看着鹿方涵眼神逐渐危险。
　　季晚不好的预感加强了。
　　她忽然感觉罗影也不是那么可怕了。
　　现在好像鹿方涵更可怕……
　　“鹿…鹿方涵，医…医生叫我好好休息的。”
　　季晚有些小害怕的抱着被子向后移动了一些。
　　之前那次寒泉的事情，让她酸软了好几天……
　　但是季晚还没后退多少位置, 就被鹿方涵抱在腿上无法动弹。
　　“是吗，医生还说要你适当的”锻炼“呢。”鹿方涵语气带上调侃, 只是手上的动作渐渐位移到季晚胸前的纽扣。
　　季晚感觉身上一僵, 意识到再不阻止, 鹿方涵就要做什么了。
　　这里可是医院啊！！
　　就算是鹿家的私人医院也不行！！
　　起码…起码回家！！
　　季晚慌忙捂住胸口，开口想要阻止。
　　“等等！！鹿…唔”口中的话语一瞬间被堵住。
　　季晚的后脑勺被鹿方涵修长的手猛地按住。
　　季晚瞪大了无辜的眼眸，看着鹿方涵一下子放大的脸。
　　这对于季晚注定是难熬的一天。
　　因为她真的像鹿方涵所说的那样, 一天都没有再出那个房间的大门过……
　　微风卷过落叶, 扫起一片。
　　唇瓣的温度一点点传递。
　　细雨一点点落下。
　　冰凉的指尖如没有温度可言的毒蛇。
　　一寸寸的滑过, 一点点让猎物颤栗。
　　再一点不剩的吞食入腹。
　　雨势逐渐变大。
　　花朵被打压的艰难抬头拒绝。
　　但是那场雨的操控者，不想那么容易放过花朵。
　　她轻轻褪去花朵的外衣。
　　一点点的剥开，露出那一点点雪白的花蕊。
　　雨越下越大, 季晚宛如盛开的花苞。
　　被强硬的雨水冲刷, 被迫一点点打开。
　　露出最柔软的极致雪白。
　　花朵颤栗着，慢慢抗拒害怕了起来。
　　但是操控者没有怜惜她。
　　她欣赏着少女无助哭泣的模样。
　　手下却更过分的操控少女的所有。
　　呼吸交织, 狂风卷过。
　　吹压花朵的所有底线。
　　鹿方涵轻咬着季晚敏感的耳垂。
　　在她快要到达极限之时, 故意放缓了速度。
　　鹿方涵故意在季晚敏感的耳垂轻轻低语“季晚，说你爱我。”
　　但是意识已经完全被剥离到外太空的季晚哪里还有什么反应。
　　她委屈巴巴的张开了被欺负的水雾弥漫的眼眸。
　　对鹿方涵慢下来的动作, 迷茫不解起来。
　　浑身细细麻麻的无助感觉摧残着季晚脆弱的神经。
　　但鹿方涵依旧迟迟不肯放过她。
　　难熬的感觉让季晚眼泪一点点滑落, 哭的可怜巴巴的，让人心头一紧。
　　季晚有些哀怨如控诉一般的看向鹿方涵, 不明白身上之人想干嘛。
　　手无力的缠绕上鹿方涵的脖颈。
　　季晚整个人已经凭感觉行动了, 她无助的主动吻上鹿方涵的唇瓣。
　　祈求放过。
　　但被鹿方涵轻轻侧头躲开了。
　　季晚更迷茫不解了，伴随的还有委屈。
　　像极了红着眼睛的小白兔。
　　看着少女眼中聚集的小水珠。
　　鹿方涵心底一软, 有些心疼的加快了速度。
　　她轻轻的一点点吻去季晚的泪水“别哭，只要你想，就都给你。我的一切都属于你。”
　　但是季晚已经什么都听不见了。
　　她的三观跟着感官行动。
　　“唔，鹿方涵，别，够了……呜…“如幼兽寻求庇护一样。
　　最后时刻，少女还是无助的哭了出来。
　　但那怕连断断续续的沙哑哭声都被鹿方涵堵住了。
　　这才刚刚开始不是吗？
　　而且季晚敢去偷偷退婚，就必须让她长点教训才行。
　　最后，季晚还是被逼着说出了对鹿方涵的爱语。
　　而另一个病房。
　　重伤的苏校长就没有那么幸运了。
　　相比于季晚那边的热火朝天。
　　苏离就没这么柔情惬意，美人在怀了。
　　苏离小心翼翼的看着坐在病房一角软椅不搭理她的洛冰。
　　那天如果不是荷包中的上古魔法空间阵突然自动触发。
　　她可能……
　　想起醒来时，洛冰哭的通红的眼眸。
　　苏离心疼的不行。
　　但是不过一会，洛冰就恢复了对她爱答不理的模样。
　　嗐，自己爱人什么样子自己还能不知道吗。
　　生气就是生气，说不理你就是不理。
　　现在明显就是要“冷暴力”她。
　　感觉自己的身体疼痛暂时减轻了，苏离慢慢坐起身，想尝试起身。
　　但她高估了自己。
　　苏离感觉自己额角的冷汗一点点的冒了出来。
　　忽然椅子猛地被推开的声音响起。
　　洛冰快步站到了苏离面前。
　　“苏离，躺下。你是不是什么都要让我着急，你才放心？”洛冰冷冰冰的说道。
　　明明是要质问的。
　　但……
　　说着说着声音还是带上了哭腔。
　　苏离有些呆呆的抬头，不明白洛冰怎么了。
　　她还是第一次看见洛冰如此外露的情绪表达。
　　洛冰意识到自己的眼泪，她抬手想阻止泪水的流淌。
　　但是眼泪却越抹越多。
　　苏离一时慌张了起来。
　　下一秒，苏离强撑痛意起身。
　　她轻轻抚去洛冰眼角的残留的泪水道歉道“对不起，我把你给的荷包弄没了。“
　　“你觉得我在意的是荷包吗？“洛冰扭头好气又好笑的对苏离说道。
　　说完转身就要走。明显生气了。
　　但后背猛地被某人紧紧抱住。
　　“对不起。可那荷包是你母亲留给你的最后一件东西了。“苏离轻轻的在洛冰耳边低语道。
　　“放开“洛冰想挣脱开这混蛋的禁锢，但又心疼她的伤势。
　　她到底知不知道，当她看见满身是血没有任何意识的苏离时。
　　那种担心害怕的感觉，有多窒息。
　　好像天一瞬间的坍塌，人生瞬间没有目的。
　　结果她只知道关心荷包？
　　既然她把荷包交给她，那就说明……她对苏离。
　　“对不起“苏离继续道。
　　“我讨厌你，我明明可以，呜，可以不要爱上你。“
　　洛冰眼眶一点点红了，最后在苏离怀中哭出了声。
　　苏离没有说话，眼底出现暗淡的神色。
　　还是不行吗？
　　她的手一点点松开，声音带上了不易察觉的黯淡“抱歉，不会了。”
　　但是苏离还没彻底松开时。
　　洛冰就像知道苏离在想什么一样。
　　洛冰深吸一口气，忽然转身，看着苏离傻呆呆的表情。
　　垫着脚，对着她的唇瓣吻了下去。
　　“苏离，你可不可以不要这么自以为是，凭什么说喜欢我就喜欢我，想放弃我就真的如此轻易要放弃我。”
　　洛冰吻完狠狠咬了一口苏离的唇角，看着苏离的眼眸道。
　　“对…”苏离停下想要再说的对不起。
　　她感受洛冰哭的颤抖的身躯。
　　心疼的情绪瞬间蔓延。
　　苏离搂紧了洛冰。
　　她不顾身体的疼痛。
　　紧紧的，想把她揉入骨髓一般。
　　“洛冰，我爱你，一直爱你。很爱，很爱……“苏离轻轻呢喃道。
　　话语中的深情怎么藏也藏不住。
　　也不知过了多久。
　　“洛冰，疼。“苏离不由得寸进尺起来，抱着洛冰埋在她肩头轻轻撒娇道。
　　“疼死你活该。“
　　话是这么说，洛冰轻轻退出了苏离的怀抱，拿起桌子上的药递过一杯水示意她吃下去。
　　看着洛冰口是心非的小模样。
　　苏离拿过杯子，眼中露出狡黠“洛冰，水有点烫。
　　“烫？“洛冰疑惑的接过苏离手上的水，轻轻递到了嘴边。
　　“不烫啊…唔…”
　　………………
　　-------------分割线--------------
　　季晚醒来时。
　　房间的窗帘被拉上了。
　　昏暗的房间一时让季晚无法分辨时间。
　　感受到自己躺在柔软的怀抱中。
　　季晚轻轻侧头。
　　看到鹿方涵熟睡的脸时。
　　她露出了浅浅的笑意。
　　只是一动，身上那股酸软的感觉就涌了上来。
　　“咝-“季晚的小脸一下子就皱巴巴了起来。
　　一双手适时的揉上了季晚的腰肢，将她拉的更近了。
　　“还难受？“鹿方涵刚睡醒清冷沙哑的嗓音传入季晚耳朵。
　　听到这声音，不知道为什么季晚的脸可耻的红了。
　　昨天她好像睡晕过去前，鹿方涵就是用这种声音一直欺负她来着。
　　“哼，混蛋。“季晚忽然有些气鼓鼓的对着鹿方涵精致的锁骨啃咬了下去。
　　看着季晚可爱的小动作，鹿方涵轻轻一笑。
　　环紧季晚，凑到她耳边低语。
　　“嗯？还想要。“
　　“你…你色狼！“季晚的脸羞红了。
　　“既然你都说我是色狼了~“鹿方涵的手不安分的向不该去的地方滑去。
　　“鹿方涵！！你什么时候这么色了？“季晚慌忙抓住鹿方涵不安分的手抗拒道。
　　只是声音娇娇软软的，好似撒娇。
　　但是季晚一动，两人之间肌肤就不受控制的摩擦起来……
　　季晚抬头刚想气鼓鼓的跟鹿方涵“理论“。
　　就被鹿方涵沾染上了情欲的暗色眼眸给吸了进去，不由后背一凉。
　　昨天，鹿方涵好像就是这样看她的……
　　“鹿…唔…”当嘴再次被堵住。
　　季晚推阻不成，反而软了下来。
　　感受到了自己接下来可能会有的悲惨命运。
　　季晚干脆把眼睛闭上。
　　希望鹿方涵轻点，放过她的老腰吧。
　　但鹿方涵只是一吻，就停下来动作。
　　她浅笑的看着季晚。
　　她还不至于禽兽到那个地步。
　　只是……看着季晚颤抖的睫毛，红晕的脸颊。
　　搂着她脖颈微微喘息的小动作。
　　鹿方涵呼吸一窒。
　　季晚闭眼等了半天，鹿方涵却没了动作。
　　她奇怪的睁开眼，迷茫的看向鹿方涵。
　　“好了，不是醒了？我带你去外面逛一圈。”鹿方涵掐了一把季晚柔软的小脸道。
　　整个人温柔的不行。
　　“唔，累，抱抱。”
　　知道自己好像安全了。
　　季晚撒娇一样的抱住鹿方涵不放。
　　鹿方涵宠溺的轻啄了季晚柔软的唇瓣一口。
　　“肚子不饿吗？“鹿方涵抱住季晚，轻轻在她脸侧轻轻触碰。
　　“痒，别亲。我起还不行吗。“季晚侧头躲开鹿方涵扑撒在她脸颊的气息。
　　两人又闹了一会。
　　等季晚慢悠悠的走出医院。
　　天色已经暗淡了下来。
　　华灯初上，魔法城的夜市才刚刚开始。
　　闻着街上各色的香味，季晚的肚子咕咕的叫了起来。
　　季晚捂着肚子，眼巴巴的看向鹿方涵。
　　好像一只可爱的小狗，在眼巴巴的等待主人的投喂。
　　鹿方涵心底软的不行，她轻轻揉着季晚的小脑袋。
　　拉着她的手。
　　然后带她路过了有美食的街道……
　　季晚不解的看着鹿方涵。
　　不是说吃饭吗？咋还路过了。
　　季晚停下脚步，扭头看向越来越远的美食街。
　　“鹿方涵，饿。“季晚眼巴巴的看着美食街，抓住鹿方涵的衣角暗示着。
　　但是鹿方涵依旧拉起季晚的手走着“乖，快到了，再忍忍。“
　　一副无情的没得商量的样子。
　　直到季晚停在了一家熟悉的门店面前她才停了下来。
　　这店……
　　怎么那么眼熟啊？
　　等等，这不是洛锦芊家的店吗？
　　季晚疑惑的看向表情淡淡的鹿方涵。
　　不知道她要干嘛。
　　季晚一脸懵逼的被鹿方涵拉进了店里。
　　看着面前桌子上熟悉的菜品。
　　季晚奇怪的看向鹿方涵。
　　她该不会是吃之前洛锦芊请她吃饭的醋吧？
　　“怎么了，不是饿了？“鹿方涵笑着看向季晚，眼中神色依旧温柔。
　　只是季晚总感觉有什么不对劲。
　　果然，不过一会。
　　洛锦芊走了进来。
　　“……”
　　季晚大概知道鹿方涵要干嘛了。
　　秀恩爱秀到这来，也就鹿方涵想的出来……

第79章  世界四（完）
　　季晚发现这顿饭吃的她有点受宠若惊了。
　　说夸张点, 鹿方涵体贴过分了……
　　虽然人家锦芊就中途过来礼貌的打了个招呼。
　　但一点不妨碍鹿方涵在她吃的正香的时候。
　　装作不经意的与她十指紧扣。
　　这彰显主权的模样……
　　“……”季晚一时不知道该说什么。
　　没眼看……
　　真的大可不必的！！！
　　但这样斤斤计较的鹿方涵。
　　好像有那么一点点可爱就是了。
　　洛锦芊看出了鹿方涵的心思，但她也只是笑笑，就借故离开了。
　　没有多说什么。
　　鹿方涵确认了洛锦芊对她彻底没威胁后。
　　也没了那些奇奇怪怪的动作。
　　开始专注对季晚的投喂大业。
　　等这顿颇为腻歪的饭局终于结束后。
　　走在回去的路上。
　　时间已经很晚了, 一条街上除了她们基本已经没有什么人了。
　　“鹿方涵，你今晚怎么了, 奇奇怪怪的？”
　　季晚问出了想问很久的话。
　　但是鹿方涵没有马上回答。
　　她停下脚步, 转身低头看向季晚。
　　两人目光对视, 鹿方涵才悠悠开口“我在确定一件事。”
　　“什么事？”季晚疑惑的问道。
　　鹿方涵嘴角勾起宠溺的微笑，她趁季晚懵懵的等她回答时。
　　轻轻凑到季晚脸颊落下一吻“确认你是我一个人的事情。”
　　皎洁的月光在鹿方涵说这话时一下子印在她的侧脸。
　　让人一时心跳快速跳动起来。
　　“你…”季晚慌忙捂住脸。
　　脸颊冒出了粉嫩的红晕。
　　鹿方涵这个闷骚，突然说的那么像情话干嘛！！！
　　----------两年后------------
　　季晚成功从斯特兰学院毕业。
　　而鹿方涵早一年就提前毕业, 进入了帝国魔法师团队。
　　后回到了家族, 接手了鹿爷爷的家族事业。
　　虽然鹿方涵忙了起来。
　　但是她还是会陪着季晚一起住在校园宿舍中。
　　哪怕一周只能见几天, 季晚也很满足了。
　　今天是季晚的毕业典礼。
　　鹿方涵在几天前就忙碌的不见人影。
　　季晚虽然知道鹿方涵真的很忙，但还是有些小小的失落。
　　明明是她的毕业典礼的说。
　　结果说什么事务突然变多了，可能不会到之类的。
　　想起鹿方涵走前抱住她淡淡的叮嘱。
　　“她不会厌倦我了吧？”季晚突然冒出了个莫名其妙的想法。
　　然后还有种越想越对的感觉……
　　“不会, 不会, 我平时不就黏了鹿方涵一点点吗……”
　　季晚自己说的都不信了起来。
　　一点点……
　　想起自己一见鹿方涵就黏人的不行的样子。
　　季晚有些心虚的脸颊微红。
　　扣扣…敲门声响起。
　　伴随着欧阳可可清脆好听的嗓音。
　　“晚晚，准备好了吗？“欧阳可可的声音从门外传来。
　　季晚才猛地打了个激灵。
　　慌忙拍了拍自己的脸颊, 想把红晕掩盖。
　　意识到典礼时间快到了。
　　季晚慌忙起身, 向门外跑去。
　　“来了，来了。“
　　“晚晚, 怎么穿平时的衣服, 今天要穿隆重一点啦！”
　　欧阳可可看着季晚与平时无异的打扮赶紧阻止道。
　　“怎么了，不挺好看的？“季晚看了看身上的衣服, 奇怪的看向欧阳可可。
　　今天的可可怎么看起来这么奇怪。
　　好像在跟她隐瞒什么事情。
　　“你是不是有什么瞒着我？”季晚看向欧阳可可的眼睛问道。
　　“额…反正你要穿的正式一点啦, 这可是你的毕业典礼啊。”
　　欧阳可可绕开视线，刻意假装认真的说道。
　　“啊！！死商言溪。干嘛让她骗晚晚啊！！也不说是什么事情。”欧阳可可心虚的想道。
　　心底恨不得化作利爪在商言溪好看的脸上划一道。
　　“嗯-真的吗？”季晚眯起眼睛。
　　欧阳可可咽了口口水“晚晚, 快来不及了，我给你带了衣服呢！”
　　说着欧阳可可赶紧将商言溪交代给她的衣服递给季晚。
　　好像给季晚是什么烫手山芋一样。
　　最后季晚抵不过欧阳可可的软磨硬泡，眼看时间快来不及了。
　　还是换上了欧阳可可递过来的礼服。
　　一换上这看起来很贵的白色小礼裙。
　　季晚还没来得及看自己的上身效果。
　　就被欧阳可可拉到了之前办舞会的礼堂。
　　季晚就简单的用白色丝带扎起她披散着的发丝。
　　不着粉黛的模样，同样美的让人心口一窒。
　　像落入凡尘的小仙女一样。
　　一推开礼堂的门。
　　季晚感觉她好像误入仙境一样。
　　到处被鲜花点缀。
　　一看就是被很用心的装饰过了。
　　惊艳过后，季晚忽然意识道她不是来毕业晚会的吗？
　　季晚奇怪的看向礼堂中央。
　　今天不是毕业典礼吗？
　　人呢？
　　怎么一个人都没有？
　　季晚奇怪的转身想询问可可，但是这哪里还有她的身影。
　　忽然脚步声响起。
　　季晚疑惑的看向那个声音的方向。
　　只见，逆光处，一个人踩着光走了进来。
　　她同样穿着一身白色礼裙，手中捧着一束洁白的百合花。
　　向季晚一步步走来。
　　看着熟悉的面孔，季晚的心一下子疯狂跳动起来。
　　看着离自己几米就停下脚步的鹿方涵。
　　季晚再也克制不住几天没见的思念。
　　不顾形象的跑了过去，扑入了鹿方涵张开手的怀抱中。
　　闻着鹿方涵身上熟悉的馨香。
　　季晚贪婪的轻嗅着。
　　“你不是说不来吗？”季晚埋在鹿方涵怀中轻轻说道。
　　语气不自觉带上了撒娇。
　　鹿方涵单手搂紧季晚，轻吻着季晚的额间的发丝。
　　“我啊。来退婚的。“鹿方涵轻轻道。
　　感受到季晚身躯一下子的僵硬。
　　鹿方涵搂紧季晚，笑着继续说道“所以我来求你嫁给我了，不要当鹿方涵的未婚妻了，而是鹿方涵的妻好不好。“
　　“你…呜，吓死我了。“季晚声音带上了哭泣，有些气恼的锤了锤鹿方涵的胸口。
　　刚刚听到退婚，她都克制自己不要呜咽出声。
　　“好了，我错了，不该跟你开玩笑的。“
　　鹿方涵轻拍季晚的后背。
　　然后轻轻牵起季晚的手，单膝跪下“所以季小姐，你愿意成为我的妻子吗？
　　“鹿方涵抬起头，温柔的看向季晚。
　　一时之间，优美的乐曲响起。
　　“答应她，答应她……”
　　人群一下子涌入，有认识的，不认识的。
　　季晚的脸腾的红了。
　　这么多人，怪害羞的。
　　只是看着鹿方涵深情的看着她。
　　“好。”季晚害羞的轻轻点头回答道。
　　瞬间各色花瓣从礼堂上空瞬间飘落。
　　鹿方涵温柔的将百合花递给季晚，然后她的手中不知道何时多了一枚戒指。
　　鹿方涵轻轻的给季晚戴上了。
　　“从今以后，你就是我一个人的妻子了。”
　　鹿方涵起身，猛的抱住了季晚。
　　声音带上了难掩的激动。
　　最后，在一片欢呼声中。
　　鹿方涵轻轻吻住了季晚的唇瓣。
　　欧阳可可站在礼堂二楼看向楼下中央的季晚她们，有些懵逼起来。
　　她看向身旁的商言溪，不由有些气鼓鼓的质问。
　　“姓商的！你骗我。为什么不提前跟我说。”
　　当看到鹿方涵求婚的时候，欧阳可可莫名感觉她比季晚还紧张。
　　虽然晚晚要结婚了很开心。
　　但欧阳可可就是觉得有一种被人利用了的奇怪感觉。
　　商言溪看着气鼓鼓的欧阳可可，有些好笑的轻轻摸了一下她的脑袋。
　　“要是跟你说了，你能保证不会跟季晚说？”
　　“哼，不管，不理你了”欧阳可可转身不搭理商言溪道。
　　“好了，别气了。看看你的手上。”商言溪掐了掐欧阳可可可爱的小脸说道。
　　“看什么？”欧阳可可奇怪的举起手。
　　一颗耀眼夺目的宝石戒指不知道什么时候戴在了她的手上。
　　“这是？”欧阳可可看向商言溪。
　　她眼底出现了不可置信，续而出现了惊喜的神色。
　　欧阳可可一边手捂住自己的嘴。
　　认真的再三确认，这是真的？
　　“所以，欧阳小姐，要不要一起嫁给我呀？”商言溪学着鹿方涵的调调回道。
　　但是欧阳可可装作矜持的模样，扭头不看商言溪。
　　傲娇的回道“哼，谁要嫁给你啊，连求婚都蹭晚晚的。”
　　但是话是这样说，欧阳可可的眼神还是不经意跑到了手上的戒指。
　　脸红了起来。
　　商言溪轻笑一声，从欧阳可可身后抱住她。
　　“是谁一直说再等等，不急的嫁来着。”
　　“那…那还不是…”欧阳可可一时竟无法反驳。
　　谁让商言溪跟个大木头一样，谈了恋爱还跟以前一样。
　　谁要答应嘛。
　　“真的不嫁？那我就把戒指拿走喽。“商言溪逗道，作势就要取走戒指。
　　“你敢！！“欧阳可可慌忙护住戒指，炸毛起来。
　　“那就是答应了？“商言溪拥紧欧阳可可道。
　　“也不是不可以嫁给你。“欧阳可可别扭的回道。
　　“嗯~ 这么不愿意嫁吗？“商言溪继续逗道。
　　“商言溪，你…你别过分，唔。“
　　欧阳可可瞪大了眼睛。
　　看向商言溪忽然凑近的唇瓣。
　　……………
　　至于苏离与洛冰，她们笑着看着底下的鹿方涵与季晚。
　　相视一笑。
　　“现在的小年轻，花点子还真多。”
　　苏离感慨道。
　　洛冰看着某人一副长辈模样。
　　觉得有些好笑。
　　“也不知道以前是谁，天天跑到我家里说要娶我。”洛冰淡淡的回道。
　　唇角带上笑意。
　　“那我还不是早早的就将你变成了苏夫人。“苏离搂住洛冰的腰肢，扭头笑道。
　　忽然腰肢一疼。苏离的脸瞬间一僵。
　　“呵，还不是你死缠烂打。”洛冰脸一红，扭头就走。
　　“可是你从来没有拒绝过我啊。”
　　苏离笑着拉住洛冰的手，看向她泛红的耳根轻笑出声。
　　与她一起离开。
　　季晚在这个世界与鹿方涵度过了很漫长的一段时间。
　　幸福又温馨。
　　等季晚最后在鹿方涵怀中闭上眼时。
　　鹿方涵的表情没有多大喜悲。
　　她轻轻吻住季晚的额头。
　　“我们一定还会再见面的。
　　”世界三任务完成，宿主自动回归系统空间，数据清零，记忆清空。
　　本次任务完成度SSS级。
　　完成任务：
　　1、在女主身边保持未婚妻身份三年。
　　2、帮助女主认识命定的爱人们。
　　3、成功与女主退婚，加入黑暗公会。

第80章  世界五（80）
　　等季晚再一次回到系统空间时。
　　感受内心空落落的感觉。
　　许多片段闪过她的脑海, 但是她仔细去想却一个也想不起来了。
　　季晚努力去记住。
　　最后只能记住一个穿着典雅素净古装的白衣女子。
　　但也只有她纤细修长的背影，影影灼灼的模样。
　　她是谁？
　　感觉自己内心自看见这副画面就莫名钝痛的感觉。
　　季晚轻轻皱眉。
　　不知道为什么，她已经渐渐记不得自己以前在现实世界的事情。
　　那些看似很熟悉的记忆, 现在对她都很陌生。
　　就……好像记忆被人强行修改过一样。
　　“嘀嘀嘀……”一阵警报声响起。
　　季晚感觉脑内瞬间剧痛起来。
　　失去意识前，季晚好像一瞬间看见了那个白衣女子的正脸。
　　熟悉的眉眼, 让季晚思念瞬间泛滥。
　　季晚感觉眼角莫名其妙的湿润起来。
　　“无厌……”季晚呢喃完, 就耗尽了最后一点力气, 累的闭上了眼眸。
　　而在季晚晕过去前一瞬间抱住季晚的人，浑身一僵。
　　她还记得？
　　无厌眼底出现愧疚。
　　“主…主神？“系统111猛地看见她的主神抱着她宿主大大，不由有些震惊起来。
　　“嗯。“无厌没有说话。
　　还剩一个魂体的缺失, 让她现在的状态不能维持多久。
　　“带她前往下个世界。”
　　无厌轻轻抚摸季晚的脸颊, 神色温柔的与系统111印象里面无表情的主神完全不一样。
　　“好, 好的。“虽然不知道主神要干嘛。
　　系统111还是乖乖答应了。
　　毕竟主神才是她老大，而且看主神对她宿主大大……
　　系统111不敢多想，瞬间带季晚消失在系统空间。
　　为宿主导入《盛世女帝》剧情。
　　女主皇甫玥, 皇甫皇朝皇后嫡女。
　　末代皇甫皇朝的唯一幸存者。
　　因为后期皇甫皇朝皇帝昏庸, 沉迷炼丹追求长生。
　　且奸臣当政，外忧内患。
　　被女配季晚父亲季远翰联合外敌联合绞杀覆灭。
　　后季远翰自立为王, 建立了新朝大晏。
　　而皇甫玥因为自小体弱就被送去了寺庙修养, 所以逃过了皇室的动乱。
　　虽然逃过了一死，但她小小年纪就被不断追杀。
　　皇甫玥在拯救母后的信念下存活。
　　但当得知自己的母后惨死, 悲愤的皇甫玥在她母妃留下的高人帮助下迅速成长。
　　后皇甫玥忍辱负重, 布下棋盘一步步走到了摄政王的位子。
　　然后成功报仇，得回了属于自己的一切。
　　成为了一代女帝, 赞誉千年。
　　女配季晚, 季远翰最宠爱的小女儿。
　　女主16岁时逃命不幸被人贩子拐卖。
　　刚好被刁蛮的女配买下，带回了宫中虐待。
　　留下了极深的阴影。
　　女主也是从女配处得知自己的母妃是被季远翰所囚禁逼死的。
　　这更加坚定了女主复仇的决心。
　　最后女主登上了帝位, 将女配一家凌迟处死。
　　宿主任务：
　　1、买下女主收作仆从。
　　2、寻找龙窟秘宝。
　　3、帮助女主登上帝位。
　　季晚感觉脑内一阵酸疼。
　　嘈杂的声音不断传入耳内。
　　她轻抚着额角睁开了晶亮的眼眸。
　　“跪下，你知道她是谁吗，这可是我朝最尊贵的公主殿下。”
　　一个宫女插着腰对着地上年约十六七岁的女孩喊道。
　　但是女孩倔强的不跪，看向台上软榻上的娇俏少女，眼底带上深意。
　　公主吗？
　　皇甫玥看着软榻之上的仇人之女。
　　仇恨的情绪涌起。
　　尽管皇甫玥的身上带上了奔波的脏污。
　　但依旧不掩盖她身上贵气逼人的气势。
　　刘海遮挡的眉眼依稀可以看出以后的绝世容颜。
　　“来人，给我打，打到她跪下，也不看看是谁买下了你个贱婢。“
　　季晚的贴身宫女吆喝道。
　　吵闹的声音让季晚的头疼加深。
　　眼看一大帮子人真的要拉她下去打的时候。
　　“慢着。“季晚无力的扶额，轻轻抬手阻止道。
　　记忆还没梳理清楚，脑袋还处在混沌的状况。
　　季晚只能模糊的知道，眼前之人是她不能得罪的存在。
　　而且季晚潜意识里，不希望有人伤害这个人。
　　“可是公主，她敢伤你。“贴身宫女恭敬的低头对季晚说道。
　　季晚这才注意到自己的手腕带上了血丝。
　　刺痛的感觉让季晚娇弱的身躯有些不适起来。
　　“不对，这痛感不对劲，怎么这么疼？“季晚的眉毛轻轻皱了起来。
　　“公主，没事吧。“看着季晚疼痛的感觉，贴身宫女急忙上前查看。
　　看向皇甫玥的眼神，带上了深深的敌视。
　　她们公主自小到大，身体向来软弱，尤其经不起磕磕碰碰。
　　痛感更是常人的几倍。
　　平日里，只要稍微碰到了什么。
　　青青紫紫都是轻的。
　　更何况今日里被这贱婢狠狠的咬出了血。
　　这要是让陛下知道了，在场的一个都别想活。
　　“没事，带她回去，洗干净带过来。“
　　季晚摆摆手，一副不打算计较的样子。
　　身旁的宫女眼中露出诧异。
　　她们公主因为平日里的痛感异于常人，再加上陛下的百般宠爱。
　　性格骄纵任性。
　　动不动就指使手下打人都是常态。
　　而今日，怎么会如此轻易的放过眼前这个贱婢？
　　“可……”宫女还想说什么。
　　就看见了季晚幽幽转过来的眼神。
　　“我希望她现在什么样，回来还是什么样。”季晚淡淡道。
　　但就是如此平淡的话。
　　却让宫女浑身一颤。
　　“是”感到后背的冷汗冒下，宫女赶紧低头遵命道。
　　“退下，让我一个人呆一会。”季晚不去看女主刘海下死死盯着她的眼神。
　　挥手让人带她下去。
　　现在还是先不要跟女主接触吧。
　　话刚刚落下。
　　房内瞬间清空。
　　好像季晚是什么恐怖的存在。
　　“………………”
　　“嗯？小1，我长得很吓人？”看房间没人以后。
　　季晚懵懵的抚摸自己现在还有些稚嫩的脸问道。
　　我看起来有那么恐怖吗，一个个跑那么快干嘛？
　　“宿主大大最可爱了。”系统111拍马屁道。
　　“行了，小1，帮我梳理一下目前要做什么，我感觉脑袋好疼。”
　　季晚蜷缩一团，将自己软进软塌回道。
　　“呃，宿主大大，可能是传送记忆太多，你的精神暂时受不住吧。”
　　系统111随便找了个借口回道。
　　它也不能说，宿主的记忆又被抹除了啊。
　　好在季晚没听出它话里的心虚。
　　系统111赶紧接着说道。
　　“宿主大大，你现在的剧情在你买下女主的第一天。
　　本来原主是要叫下人狠狠打女主一顿立规矩的，现在你的出现暂时改变了一定的剧情。
　　请你完成将女主收作贴身仆从的任务，以及扮演好刁蛮公主的形象。”
　　“嗯，知道了。只是为什么我身上的痛感这么强烈？”
　　季晚难受的轻轻皱眉，脚趾头不由轻轻合拢，额角冒下冷汗。
　　“宿主大大，这个世界女配体质异于常人，比常人敏感三倍。
　　所以轻微的疼痛也会引起很严重的反应。
　　文中的原主在还没行刑前是被活活疼死的。”
　　系统111回答道。
　　“这不就瓷娃娃吗，磕不得，碰不得。也亏得这个世界的身份是个公主，不然我都不知道怎么做任务了。”
　　季晚闭眼，有些无力的回道。
　　“宿主大大，不要怕，必要的时候，我可以给你开免痛。”系统111积极的回道。
　　“你是想谋杀我？”季晚回道。
　　想起那些难得没有被抹去的记忆里，免痛的副作用。
　　季晚感觉系统111瞬间没安好心起来。
　　“宿主大大，一定会有人保护你的。”系统111坚定的说道。
　　“呵，靠谁？难道靠女主，她刚刚那眼神可恨不得把我吃了。”季晚没好气的回道。
　　“呃，就是女主啊！！”可惜系统111说不出口。
　　只能乖乖的回了系统空间。
　　不去打扰它不知何时睡过去了的宿主大大。
　　“嗐，也不知道主神是什么意思。”系统111无奈的想道。
　　季晚醒来后。
　　虽然身上还有一些疼痛，但已经好很多了。
　　季晚轻轻支撑自己起身，有些迷茫的看向偌大的宫殿。
　　空无一人的感觉，让季晚心中出现一瞬间的刺痛。
　　但这状况并没有维持多久。
　　下一秒，宫女鱼贯而入。
　　“公主，要用膳吗？”宫女低头轻轻问道。
　　季晚慢慢坐起身“把她带过来。”
　　季晚娇软的嗓音轻轻念了出来，不由让人心生怜爱。
　　但宫女却感觉寒意侵袭。
　　她明白公主口中的她是谁，慌忙给不远处的一个另外一个宫女使了个眼色。
　　很快，已经洗漱干净的皇甫玥被带了上来。
　　干净简洁的白衣就把少女惊为天人的容颜完完全全的展露。
　　但皇甫玥身上的气势还是让季晚微微有些担心起来。
　　不能让宫中熟知皇甫皇族长相的人看见皇甫玥。
　　不然她会有危险。
　　“你叫什么？”季晚明知故问道。
　　“单名玥。“皇甫玥淡淡道，她的眼中流露着季晚看不懂的神色。
　　“从今日起，你就是本公主的贴身宫女。
　　往后在宫内你可以保持你现在的样子，而你一旦与本公主外出，必须带上面具。”
　　少女娇软的声音好似撒娇。
　　但说出的话，却是最直接的命令。
　　“是“皇甫玥顺从的单膝跪下应道。
　　虽然皇甫玥表面顺从了。
　　但完全不能阻止皇甫玥对她的敌意。
　　皇甫玥强行克制自己的仇意流露。
　　尽量克制自己的表情保持平淡。
　　只是低垂的眉眼，沾染上了杀意。
　　季氏一家杀了她母后，她势必要她们血债血偿。
　　而季晚身旁原本的贴身宫女表情出现一刹那的喜悦，但很快就被她掩盖了。
　　没有对皇甫玥的嫉妒愤恨。
　　她感觉身上一直以来的包裹卸下了。
　　那种掐住喉咙，随时会小命不保的重担落下了。
　　她看向皇甫玥的眼神不由顺眼起来。
　　皇甫玥没有回答，只是垂下眼帘。
　　她要复仇，呆在季晚身边无疑是一种捷径。
　　“好了，用膳吧，我饿了。”
　　季晚也不指望女主能对她有什么好看法。
　　让她顺利完成任务就好。

第81章  世界五（81）
　　季晚坐在用膳的圆桌边上。
　　看着女主跟一群人站在她身旁“围观“她。
　　莫名有些别扭。
　　季晚忽然想起去动物园看大猩猩吃香蕉的场面。
　　她现在好像就被围观了……
　　“玥, 过来。”季晚扭头看向角落的女主，轻轻唤道。
　　皇甫玥面无表情的走了过来，看向坐在椅子上的娇俏少女。
　　不明白她要做什么。
　　“替我试菜。“季晚淡淡吩咐道。
　　然后挥手示意其他宫女退下。
　　吃饭什么的还是别盯着了。
　　其他宫女见怪不怪的下去了。
　　只是走之前, 向皇甫玥投去了同情的目光。
　　一时之间，房内只剩她们两人。
　　季晚看着皇甫玥明显消瘦的模样, 觉得还是放在眼前喂养比较好。
　　等会被别人给折腾的弱不禁风的, 怎么成为一代女帝。
　　季晚殊不知自己比皇甫玥还脆皮。
　　看着站在她面前一动不动的皇甫玥。
　　季晚感觉到了一丝无奈。
　　干嘛搞得要羞辱她一样, 不就叫她吃顿饭吗？
　　“过来，吃。”季晚歪头，不解的看着面无表情的皇甫玥。
　　“嗐, 毛病真多, 不会还怕我下毒吧。”季晚想着, 自己夹起了一筷子投进嘴里咀嚼。
　　“好吃唉！！”季晚眼睛亮了起来。
　　然后像小朋友分享零食一样，夹起一筷子递到了皇甫玥嘴边。
　　“张嘴。”季晚想凹一下自己刁蛮公主的人设。
　　但她不知道的是自己的声音不自觉用上了软乎乎的可爱语气。
　　皇甫玥本来确实以为季晚心怀不轨，还想提防着。
　　但突然看季晚凑近, 给她夹了一筷子菜。
　　下意识的张了嘴。
　　感受嘴里的味道, 皇甫玥有些别扭。
　　她还从未与人共用一筷子。
　　更何况眼前之人，是她日后的复仇者之一。
　　但等她反应过来的时候, 只见季晚轻轻摸了摸她的发顶。
　　“这才乖嘛。”季晚满意的坐下。
　　然后开始了投喂大业。
　　但接下来, 皇甫玥就没有像第一次那么配合了。
　　她替季晚试过所有菜品以后，就再也不肯进食了。
　　季晚也不勉强她。
　　人小说女主不都或多或少有点洁癖不是。
　　等季晚吃完饭, 已经很晚了。
　　她这次出门在外, 不在宫中。
　　所以明天就要启程回宫。
　　而只要与女主呆在一起，明天的路程就不会平静。
　　季晚不知道的是, 她当天夜里就不平静起来了。
　　睡梦中。
　　季晚好像来到了一片极寒之地, 无数的寒风吹向她，一阵阵的向她衣襟灌进去。
　　骨子的血像被冰封了一样。
　　冷的颤栗。
　　季晚蜷缩在被子中。
　　诺大的床中央, 一时只有被褥中央的隆起。
　　皇甫玥被房中季晚的动静吵醒。
　　她站在季晚床前，眼中闪过疑惑。
　　不明白大晚上的季晚这是做什么。
　　只是听到季晚痛苦的呻吟，她下意识快速睁眼起身走了过来。
　　站了好一会，眼看季晚梦呓一样的状况不仅没有减轻，反而越来越重了。
　　皇甫玥轻轻掀开了季晚被褥的一角。
　　入眼的就是蜷缩一团，难受的脸色苍白的少女。
　　“你还好吗？”皇甫玥轻轻拂过季晚冷汗直冒的额角。
　　感觉一阵暖意的袭来。
　　季晚像抓住救命稻草一样，猛地抓住皇甫玥的手贴在脸侧。
　　“唔，冷。”季晚无意识的呢喃道。
　　但皇甫玥皱了皱眉。
　　没有什么大表情，她目光复杂的看着自己的手。
　　现在的季晚很脆弱。
　　弱到她现在只要将手放在她的脖颈……
　　最后不知是出于什么目的。
　　皇甫玥还是去给季晚抱了一床被褥回来。
　　但是季晚的症状，不仅没有缓解，反而更加严重起来。
　　季晚微张开晶亮的杏眼，眼中带上了水波。
　　因为难受，她的意识出现了一瞬间的模糊。
　　她下意识的支撑自己起身，去寻找她认为暖和的东西。
　　而站在她床前的皇甫玥，无疑是最佳的。
　　皇甫玥看着季晚迷迷糊糊的睁开眼，以及看见她发亮的眼睛。
　　有了一种不好的预感。
　　果然，下一秒，少女冷的发颤的娇软嗓音传入她的耳内。
　　“玥，过来。”季晚裹着被褥，冷的发抖的坐在床中央。
　　但是皇甫玥没有动，只是眼底闪过一丝警惕。
　　“唔，玥。”少女难受的呢喃着。
　　皇甫玥一时有些纠结起来。
　　传闻里，新朝公主刁蛮任性。
　　以玩弄人为乐趣，常常占着公主的身份做出了许多愚蠢的事情。
　　而现在又摆出一副人畜无害的模样。
　　“她想玩什么花样？”
　　只是季晚没有再给皇甫玥什么思考的时间。
　　眼看皇甫玥面无表情的站在她的床前。
　　季晚用尽全身最后一点力气，伸手拉住皇甫玥的手腕。
　　皇甫玥一时不察，被拉了个正好。
　　受惯性摔在了季晚柔软的床铺。
　　而季晚感觉到了热源。
　　也不管那么多有的没的，赶紧将自己紧紧挨着皇甫玥取暖。
　　皇甫玥诧异的看着窝在她身上的季晚。
　　刚想起身推开季晚。
　　耳边就传来了季晚冷的发颤的娇软嗓音“玥，不许动，给我抱抱，就一会，冷。”
　　少女的声音带上了脆弱。
　　皇甫玥也不知道自己出自什么心理。居然默默的停下了自己想挣扎的动作。
　　明明她们两个人之间不应该有这么多的肢体接触的。
　　感觉怀中少女若有若无的小动作，以及呼吸的频率。
　　皇甫玥的身体僵直了。
　　耳根也跟着默默泛起了红晕。
　　从小到大，都没有人与她靠这么近过……
　　季晚是第一个人。
　　虽然是被动的，但是她下意识的没有拒绝。
　　只是皇甫玥很快发现不对劲了。
　　少女身上的体温很不正常。
　　甚至是冰到了一种不正常的限度。
　　皇甫玥轻轻皱眉。
　　季晚紧紧压在她的胸口，环住她的腰肢不放。
　　皇甫玥没办法，只能将少女缩在她腰间的手拉了出来。
　　看着即使熟睡，也冷的一颤一颤的季晚。
　　她将手放在少女手腕上，细细把着脉。
　　过了一会。
　　这是……皇甫玥眼底露出深意。
　　为什么季晚一个堂堂公主，体质会弱成这样？
　　而且这种体质不是一下子形成的，反而更像是是日积月累养成的。
　　是有谁要害她吗？
　　皇甫玥看着季晚窝在她胸口苍白的脸，一时竟有些心软起来。
　　“算了，等会再离开吧。就让她这样睡吧。”皇甫玥无奈的将季晚的手放回季晚刚刚放的腰间。
　　然后将被子拉过来，紧紧的将季晚裹住。
　　就这样折腾到了后半夜，季晚的症状才慢慢缓解，深深的睡了过去。
　　第二天，回宫的马车上。
　　季晚不断打着哈欠，感觉眼皮很重。
　　为什么一定要这么早就回宫啊。
　　明明她都没有睡多久。
　　季晚模糊的意识里，昨晚好像被子被踢开了。
　　冷的不行。
　　后来好像有了热度来着，就像温暖的阳光一样，让人舒服。
　　这年头，做个梦还可以调节温度的？
　　“宿主大大，你昨晚老毛病犯了，是皇甫玥抱着你到天明的。”
　　系统111看她宿主自己想半天也想不到女主的样子。
　　不由出现打断季晚的天马行空道。
　　“老毛病？我除了痛感奇葩，还有什么病？”季晚奇怪的问道。
　　“呃，宿主。这是隐藏的支线哦，要你自己去解锁。”系统111回道。
　　“等等，你刚刚还说了什么，皇甫玥？”季晚忽然想起来。
　　刚刚系统111好像说过皇甫玥什么的。
　　“宿主大大，你昨晚缠着皇甫玥陪你睡的。”系统111委婉的再次说了一遍。
　　“小1，快帮我检查一下，我身上有什么奇奇怪怪的毒药或者什么内伤没有？”
　　季晚下意识的往身上摸了摸。
　　等会皇甫玥给她来一下，她的任务压根不用做了，直接拜拜。
　　“呃…宿主大大，女主没有对你做什么。还照顾你到后半夜了呢。”系统111替女主说好话道。
　　季晚摸索了自己一番。
　　看到自己身上没有什么大伤后，季晚松了一口气。
　　只是她的手还没来得及从自己身上撤下来。
　　车帘被拉开了。
　　皇甫玥那张好看的脸露了出来。
　　一时之间，两人的目光相对上。
　　季晚一下子有些呆愣。
　　刚刚季晚为了检查自己身上有没有什么奇怪的伤口，将外衣解开了露出了内里部分雪白滑嫩的肌肤。
　　而她的手好像放在了自己的胸口……
　　这幅样子……怎么看怎么不对劲啊！！
　　季晚的脸马上红了起来，手像是被电了一下飞速缩在了身后。
　　“那个…有事吗？”季晚害羞了起来。
　　皇甫玥没有说话，只是轻轻走入车门。
　　将手中的点心放下。
　　然后起身向马车里仆人呆的外间走去。
　　全程没有多看季晚一眼。
　　“呼，吓死我了。“季晚拍拍自己的胸口，赶紧拉起自己的外衣。
　　但季晚很快悲催的发现。
　　这古装，她好像不会穿……
　　“玥，过来。“少女娇软的嗓音像被水浸软了一样，柔柔的让人舒服。
　　但坐在马车外间的皇甫玥，并没有因为被叫道，而感到开心。
　　她轻轻皱眉，最后还是起身向里面走去。
　　一拉开区隔内外间厚重的帘子。
　　一抹白的耀眼的圆润肩头印入眼帘。
　　皇甫玥眼眸一下子有些定住了。
　　但她很快反应了过来。
　　也不知道出于什么目的。
　　皇甫玥快速闪入内间，将帘子放下，挡住少女外露的春光被外面的人看见。
　　季晚感觉这衣服太变态了吧。
　　她穿了半天，结果越穿越乱。
　　就离谱……
　　当季晚自己折腾半天还是不能解决时，只能无奈的叫皇甫玥进来。
　　至于其他宫女，个个看她的眼神都不对劲。
　　轻轻个小动作她们都以为自己要打人，在那发抖。
　　好像她跟什么洪水猛兽一样。
　　季晚感觉还是不叫她们进来了吧。
　　至于女主。
　　季晚一副心安理得的模样。
　　她现在都没虐过女主，不怕。
　　虽然刚刚她还防人家跟防色狼一样……

第82章  世界五（82）
　　看着呆呆的站在那里没有什么表情的皇甫玥。
　　季晚烦躁的扯着这复杂难搞的衣服。
　　无助的唤道“玥, 帮我。”
　　看着少女眼巴巴的望向自己。
　　一副懵懂天真的模样配上衣裳半解所露出的少女青涩。
　　皇甫玥眉头轻皱。
　　胸腔涌出一抹奇怪的眷恋。
　　但皇甫玥很快垂眉，掩去那复杂的情绪。
　　这一定是这个女人的假象。
　　她想干嘛？另一种法子的折磨吗？
　　季晚眨巴着眼睛看着皇甫玥一副沉思的模样。
　　眼神不由定在了皇甫玥的脸上。
　　别的不说，女主长得好好看啊。
　　是那种英气的美感, 但又带上了这个年纪特有的青涩。
　　身上那贵气逼人的气质一看就是以后会位居高位的。
　　只是女主看她的眼神怎么怪怪的？
　　“玥？”季晚轻轻唤道。
　　别说，叫女主单字怪有感觉的。
　　好像关系很好的样子。
　　这样她以后说不定就顾念她两这好姐妹的感情。
　　可能就不会抓她去凌迟了吧。
　　想起原文女配被活活疼死的描写。
　　季晚感觉后背冒出了莫名的冷汗。
　　但她很快又自信起来。
　　现在剧情都还没开始虐女主, 到时候只要偷偷偷换概念。
　　可能就不会被女主满世界通缉了。
　　所以现在只要好好跟女主培养友情, 就不会危险了。
　　对, 培养友情。
　　毕竟原主的体质，不是正常的环境可以生存的。
　　到时候抱住女主的大腿苟着。
　　季晚突然想为自己的点子点赞。
　　不亏是她。
　　皇甫玥没有说话，她收回了思绪。
　　淡淡的看了季晚一眼, 默默走到她身前。
　　皇甫玥蹲下身子, 拉过季晚扯乱的衣带。
　　只见皇甫玥修长的手指轻轻挑了那么几下。
　　让季晚头疼的衣服带子就顺了……
　　看着皇甫玥没什么表情, 轻轻松松就解开的样子。
　　季晚感觉有那么一瞬间，觉得自己的智商好像被按在地上摩擦了。
　　只是季晚并没有感觉自己羞愧很久，反而欣赏起皇甫玥近在咫尺的脸。
　　人家都说认真的女人很美。
　　那皇甫玥绝对是美的极致。
　　看着皇甫玥又长又密的睫毛扑闪, 高挺的鼻梁, 毫无半点瑕疵的嫩白脸颊。
　　季晚可耻的咽了口口水。
　　对于自己未来好友的颜值。
　　季晚表面呆呆的看着皇甫玥，内心疯狂刷屏, 颜控起来。
　　“好了。“皇甫玥看向呆呆看着她的季晚道。
　　“啊？哦。好了。”季晚反应过来, 脸不由有些红了起来。
　　对着女主花痴什么的，不太好。
　　所以, 还是成为好朋友以后, 正大光明的花痴好了。
　　只是看着皇甫玥不说一句话，等她指示的模样。
　　季晚感觉离这正大光明好像有点远……
　　忽然季晚眼角余光瞥见了马车上小方桌上的糕点盘。
　　季晚脑海内出现一个好点子。
　　好朋友从分零食开始。
　　想着, 行动派季晚伸手捏了一块糕点递到了皇甫玥嘴边。
　　皇甫玥奇怪的看着季晚, 看着她多变的小表情。
　　不明白她要做什么。
　　直到，少女的手都快举酸了。
　　还不见皇甫玥有什么反应。
　　“吃“少女两腮微鼓, 有些可爱的向皇甫玥歪头念道。
　　但是，皇甫玥明显没有被季晚一时的可爱诱惑到。
　　之前那次的喂菜完全是她大意了。
　　而这次，不知道季晚又在耍什么诡计。
　　“公主，君臣有别。“皇甫玥人轻轻后移半跪着。
　　特意强调出两人之间的区隔。
　　她并没有打算接季晚递过来的糕点。
　　“我不是君，你不是臣，怕什么，张嘴。”
　　季晚站起来靠近皇甫玥，倔强的将糕点递到皇甫玥嘴角。
　　但是皇甫玥嘴角紧抿，依旧不张口。
　　“公主，在我眼中，你我就是君臣。”
　　皇甫玥清冷的眼眸看向季晚淡淡道。
　　看着皇甫玥一副油烟不进的模样。
　　季晚脸颊有些气鼓鼓的嘟了起来。
　　“那我是不是你的君？“少女娇憨的嗓音带上了一丝严肃与霸道。
　　她就不信了，她今天不能给皇甫玥喂一口。
　　“是。”皇甫玥垂眸淡淡应道。
　　“那就吃，难道你怕有毒？“季晚小脾气上来了。
　　自己咬了一口，然后再递到了皇甫玥面前。
　　一副要证明自己的邀功模样……
　　看着少女嘴里被糕点塞的满满的模样。
　　皇甫玥眼中出现深意，一时竟感觉有些好笑。
　　眼前的少女是不知。
　　在这里与人共食一物。
　　是除了父母外，只有与最亲密之人才有的动作吗。
　　眼看，皇甫玥还一副木头模样。
　　季晚觉得还是她主动一点吧，女主嘛，肯定有那么点傲骨吧。
　　只是季晚刚走出一步，打算之间将糕点塞到皇甫玥嘴中。
　　突然马车一阵剧烈抖动。
　　季晚重心不稳。
　　一下子向前扑去，直直往皇甫玥怀中撞去。
　　“唔。“少女闷哼一声。
　　埋在皇甫玥怀中，季晚摔的有些七荤八素起来。
　　哪怕是摔在皇甫玥怀中，并没有摔重。
　　但是这奇怪的体质，还是让季晚疼的眼泪不受控制的留下。
　　皇甫玥在季晚倒下的一瞬间条件反射似的护住了少女。
　　她抱紧季晚坐起，警惕的透过车帘看向外面。
　　一群土匪打扮的人站在了外面的道路。
　　堵住了季晚的马车。
　　其中一个为首的刀疤男站了出来，他手里举着一把半人高的大刀。
　　一副杀意的模样。
　　“打劫，嘿嘿。识相点的，把钱财什么的都给爷交出来，爷饶你们不死。”
　　季晚这次出行只带了寥寥几个宫女。
　　很奇怪的是，明明是一朝公主且是皇帝最宠爱的小公主。
　　好像却没有护卫这种高级玩意……
　　其他宫女害怕的蜷缩在马车里，只有季晚的前贴身宫女站了出来。
　　“哼，你们知道车里是谁吗，赶紧让路。”
　　如果她说这话，语气不颤，腿不抖的话。
　　可能更有说服力……
　　“我倒是想看看你嘴里的大人物呐。”刀疤男不屑道。
　　眼神带有深意的打量着马车。
　　这么豪华，可是大生意啊，够山寨的弟兄们好好耍一耍了。
　　不过，想起大当家的话。刀疤男严肃起来。
　　他的目的可不是这个。
　　而外面的吵闹现在完全影响不了季晚。
　　季晚被皇甫玥护在怀中，哭的可怜兮兮了起来。
　　为什么这么疼啊！！
　　皇甫玥仔细听着外面的动静，忽然感受到怀中的颤抖。
　　然后就是季晚一副可怜巴巴的哭相。
　　以为季晚害怕，皇甫玥难得轻轻捂住了季晚的眼眸。
　　在她耳边轻轻道“别怕，等会我给你拖延时间，你先跑。”
　　季晚本来就疼的难受，还被皇甫玥哄了一下。完了，本来不委屈的。
　　现在……
　　感觉手中越来越湿润的感觉。
　　皇甫玥莫名感觉到一丝无奈。
　　“玥，呜，疼。”季晚控诉道。
　　皇甫玥眼中带上深思，她深吸一口气。
　　将季晚拉离自己的怀抱。“我叫你跑知道吗。”
　　皇甫玥看着季晚哭红的眼眸严肃道。
　　“不要，要跟你一起。”季晚捏住皇甫玥的衣角道。
　　有危险的时候，还离开女主。
　　她脑子又不是秀逗的。
　　但是皇甫玥没有多搭理季晚。
　　一个利落的手刀。
　　看着晕在自己胸口的季晚。
　　皇甫玥面无表情的轻轻推开她，向外走去。
　　“你们，带着马车继续走，我来拖住他们。”
　　皇甫玥的眼神变了，带上了寒意。
　　锐利的眼神，直照人心底。
　　季晚的前贴身宫女被她的气势一震，吓的慌忙点头。
　　将皇甫玥放下马车后，就赶紧驾车离开了。
　　而刀疤男，看见了皇甫玥，也招手，示意手下放下武器。
　　等马车驶远后。
　　“二当家。”刀疤男与身后的土匪眼中带上了恭敬，一起大声喊道。
　　“嗯。”皇甫玥没有说话，淡淡点头算是回应。
　　她身上的气势瞬间凌厉起来，一点也没有之前看见季晚时候的模样。
　　“找我何事？”皇甫玥看向为首的刀疤男。
　　淡淡一眼就让人遍体生寒。
　　刀疤男立马恭敬回道“二当家，大当家让属下给您带话，龙窟宝藏的秘密就在公主季晚身上。
　　她是我们能不能成功的重要一环，而现在不是只有我们在想着得到她。
　　暗处的势力已经出手了，有鱼死网破的征兆。”
　　“嗯，回去告诉将离。见机行事。”
　　说完皇甫玥随便跨上了一匹马，向季晚方向赶去。
　　“鱼死网破吗？“皇甫玥深思道。
　　等等。
　　想起季晚身上莫名的毒素，以及护卫的缺失。
　　“不好。她有危险。“皇甫玥眼一凌厉，快速向季晚方向赶过去。
　　而一片隐秘的丛林，一辆马车停在了这里。
　　几个宫女都被残忍的抹了脖子。
　　血流了一地，染红了周遭的一切。
　　只有一人。
　　刚刚自始至终都缩在角落的那个陌生宫女。
　　她轻轻撕掉了脸上的易容皮。
　　看着被随意丢在树旁边毫无意识的季晚，露出一抹嗜杀的笑意。
　　“要怪就怪你碍了大人的事吧。”
　　杀手袖口露出一抹寒光。
　　眼看就要挥舞下去。
　　一道极速的剑影打了过来。
　　杀手一时不察。
　　一道血光喷涌而出。
　　“啊？我的手。”看着地上的断肢，尤带着鲜艳的血丝。
　　杀手发出痛苦的哀嚎。
　　她看向皇甫玥骑着马快速靠近，眼中出现狠意。
　　她赶紧弯腰捡起利刃。
　　不能让季晚活着。
　　但是皇甫玥更快，她跳了起来，脚步轻点马背。
　　下一秒，看着自己胸口的刀。
　　杀手死死的盯着，然后直直倒了下去。
　　死前，眼睛还紧紧盯着地上的季晚。
　　眼中闪过不甘。
　　皇甫玥没有管地上的杀手怎么样，她赶紧抱起地上的少女查看。
　　但看到少女安然无恙，只是昏睡过去时。
　　皇甫玥松了一口气。
　　但想起自己刚刚对季晚超出寻常的关心，她又轻轻皱眉。
　　她是龙窟秘宝的关键人物。
　　我那么急着保护她并没有什么。
　　皇甫玥急于疏解自己刚刚赶来路上的慌张，为自己找了一个最恰当的借口。

第83章  世界五（83）
　　皇甫玥抱起季晚, 打算赶紧带她离开此地。
　　看着倒在自己胸口沉睡，纤细脆弱的少女。
　　皇甫玥轻轻掂量了少女的体重，随即皱起了眉。
　　少女这个年纪不至于轻成这样。
　　但外在却与常人无异。
　　就像还要将季晚伪装成一副健康的模样……
　　暗处的势力绝对不会仅仅只派遣一人来刺杀季晚的。
　　季晚从很久以前就处在了无穷的试探与追杀之中。
　　皇甫玥眼底出现一抹深意与那么一丝疼惜。
　　只是, 皇甫玥才抱着季晚向外走去。
　　突然，空气中出现了一丝肃杀的气息。
　　皇甫玥的眼神凌厉了起来。
　　“呵, 这次不打算留活口了是吗？”
　　皇甫玥护好少女, 看向隐藏在暗处的某些人。
　　空气流动的气息中, 不仅仅只有一个人。
　　“唔，疼，玥, 嗯……”怀中昏睡的少女眉头忽然紧凑, 无意识的呢喃起来。
　　手下意识抓紧皇甫玥的衣襟。
　　皇甫玥没有回答季晚, 只是抱紧了季晚。
　　她垂眸看向季晚的眼神中带上了复杂。
　　就这么相信她吗？
　　哪怕她的性命就掌控在自己手中。
　　但眼下不容皇甫玥多想。
　　突然，一道利刃划破空气的声响传入了皇甫玥耳中。
　　皇甫玥闪身快速躲开。
　　眼看没有攻击到皇甫玥，暗处的人蠢蠢欲动起来。
　　很快, 四五个黑衣人出现在了皇甫玥眼前。
　　皇甫玥看了看周围环境, 轻轻皱眉。
　　如果抛弃季晚，她可以轻易脱身。
　　但皇甫玥并没有抛弃的想法, 她抱好季晚。
　　向后退去, 瞬间运用起轻功脱身。
　　但后面的黑衣人也不是吃素的。
　　他们一起追了上来。
　　丛林中不断闪过人影。
　　眼看后面的黑衣人越追越近。
　　而且道路逐渐到了尽头……
　　忽然，皇甫玥停下了脚步。
　　一片高耸的悬崖, 出现在她眼中。
　　悬崖深不见底, 雾气茫茫。
　　一个石头落下去都听不到声响。
　　后面的黑衣人也随着皇甫玥的停下，定在了皇甫玥不远处的空地。
　　黑衣人脸上露出了志在必得的神色。
　　他们手中的剑全指向皇甫玥, 但是眼神全是注视着她怀中的季晚。
　　“识相点, 把公主交出来。”一个浑厚的嗓音念道。
　　但他并不敢轻易上前。
　　皇甫玥可以轻易瞬杀他手下精锐，就代表他绝对不是什么等闲之辈。
　　但是皇甫玥没有回他, 只是眼神警惕的看着他们寻找突破点。
　　就在两拨人对峙的时候。
　　“嗯？”季晚迷糊的张开了眼帘，意识还有些迷糊。
　　狭长的睫毛轻轻抖动，眼中水花弥漫。
　　等季晚眼中有了焦距，随即就望见了皇甫玥好看的侧脸。
　　“玥？”季晚迷茫的轻唤道。
　　但是皇甫玥的目光并没有看向她，而是目视着前方。
　　季晚疑惑的转头。
　　猛地一下，就与那些黑衣人的视线对上了……
　　看着那些人充满杀意的眼神，季晚下意识的颤抖起来。
　　抓住皇甫玥衣襟的力度加强。
　　眼中闪过害怕。
　　她明显感受到了对面浓郁的杀意。
　　“怕吗？”皇甫玥察觉到了季晚的清醒，低头注视少女无辜晶亮的双眸。
　　声音带上了难得的温柔。
　　“不怕。”季晚有些呆呆的看着皇甫玥，下意识的摇摇头回道。
　　心中对皇甫玥莫名信赖。
　　然后季晚就看见了这么久以来。
　　皇甫玥第一次对她笑。
　　笑的好看的，让季晚感觉自己的脸发烫了。
　　“好，那抱紧我。”皇甫玥眼中不知何时带上了温柔，轻轻回道。
　　“抱紧？”季晚还没疑惑完，不明白皇甫玥要干嘛。
　　然后，下一秒。
　　皇甫玥就抱着她往后靠近，然后纵身一跃。
　　“不好，快上。“为首的黑衣人察觉到皇甫玥的打算，慌忙一起上去涌了上去。
　　但是晚了。
　　他们捕捉到的只有悬崖底下季晚渐渐消失的尖叫声。
　　“搜，这个高度，她们可能活不下来。但活要见人，死要见尸。“
　　黑衣人首领面无表情的说道。
　　同一时刻。
　　“啊!!!!”瞬间坠落感让季晚下意识搂紧皇甫玥的脖颈。
　　闭眼前的余光就是闪过的风景。
　　救命啊！！！
　　季晚万万没想到，人皇甫玥只是跟她提醒这个啊！
　　她还以为皇甫玥让她小心点。
　　是让自己别妨碍她，然后她上去杀杀杀……
　　现在都完了，要摔成肉酱了！！！
　　我这个任务要完蛋了啊！！
　　季晚害怕的不行，搂皇甫玥脖颈的力度一点点加紧。
　　皇甫玥忽然觉得有些好笑。
　　感觉有些被少女抱的有些无法施展轻功。
　　她故意将少女与自己的距离扯开一点点。
　　但看见的就是少女一瞬间张开的迷茫无助的泪眼。
　　好像一瞬间被人抛弃的感觉。
　　让人的心一瞬间钝痛起来。
　　皇甫玥无奈的任由季晚抱紧自己。
　　看准时机，轻点悬崖壁边上的枝干。
　　借力带着季晚落入了悬崖下的一个湖泊。
　　“唔”感觉口鼻与耳朵被水灌入。
　　季晚感觉自己一点点下沉。
　　但很快她就被一只手抱住腰肢向上一点点游去。
　　“呼”出水的一瞬间，季晚大口的呼吸着氧气。
　　她胸口剧烈的起伏着，无力的靠在身后支撑她的皇甫玥身上。
　　季晚感觉自己刚刚好像都要见阎王了一样。
　　吓得不行。
　　“快找，老大传消息过来，命我们找到季晚公主，死要见人，活要见尸。”
　　一个为首的黑衣人喊道。
　　“老大，这么高，肯定死了。”
　　“是啊，老大，这天都快黑了，找也不好找啊，肯定死了啊。“
　　“就是就是，就季晚公主那样的娇滴滴的，在这片鬼崖根本不可能活过第二天。”
　　“别废话，找。”
　　……………
　　不大不小的谈话传入了水中季晚的耳朵。
　　她浑身一僵。
　　下意识的靠近身后的皇甫玥。
　　像是在水上抓住了唯一的救赎。
　　季晚还以为是皇甫玥的劫数，结果是她的……
　　这年头炮灰这么多剧情的吗。
　　“老大，快看，水上好像有什么影子。“其中一个黑衣人突然举起火把喊道。
　　但一群人转头过去却什么都没有。
　　“王二，你眼瞎啊，这哪有什么人啊。“
　　“就是就是，大晚上的，不会闹鬼吧。“
　　“老大相信我，我确实看到人了。“王二肯定的说道。
　　“嗯，先等等，人在水下呆不了多久。“
　　这群人的老大看着平静的湖面道。
　　日头已经降落，视野已经逐渐变暗，必须快速找到她们。
　　而此时的水下。
　　虽然季晚被拉下来之前，有了心里准备，狠狠呼吸了一口氧气。
　　但也耗不住，上面一群人守着啊。
　　季晚两腮鼓鼓的，憋的很是难受。
　　不经意口中还被迫冒出气来，引起几个小水泡。
　　季晚在水中看着皇甫玥好看的脸，无助的眨眼跟她示意自己憋不住了。
　　但是皇甫玥只是看向水面之上的火光，在水中用食指轻点自己的唇瓣。
　　示意季晚再坚持一会。
　　但是季晚感觉自己憋的意识都快模糊了。
　　口中的小水泡不断冒出。
　　“王二，这么久了，哪有什么人啊，你看错了吧。”
　　另外一个人等的有些不耐烦起来，嗤笑道。
　　“老大，再等一会。我真的看到了。”感受到周围人的质疑，王二不由也有些没底起来。
　　“走，别浪费时间，找不到人，就没时间了，主上可不会怜惜你的死活。”
　　为首的那个人看着平静无波的水面淡淡道。
　　但是王二依旧不死心，在大部队走后，还想留下看看。
　　季晚本来就快憋不住了，结果上面还有一个人。
　　终于再也憋不住了，季晚看着离自己最近的皇甫玥。
　　意识一点点模糊，出现了幻影。
　　出于求生的本能，季晚靠近了皇甫玥的脸。
　　皇甫玥看季晚靠近，还有些疑惑。
　　下一秒，自己的脸颊被按住。
　　眼睁睁的看着季晚瞬间靠近，想要掠夺她口中的氧气。
　　但是季晚意识已经出现了模糊，根本没有什么力气去抢皇甫玥仅有的一点点氧气。
　　最后，季晚只能感觉自己视线一点点暗了下来，昏了过去。
　　岸边的王二眼看真的没人，也揉揉自己的眼睛。
　　“看来真是我眼神有问题了。”
　　说着也走了。
　　看着岸上光亮一点点的消失，皇甫玥带着季晚游了上来。
　　一个隐秘的山洞。
　　一个火堆被架起。
　　皇甫玥脱去湿衣只着单衣坐在了季晚对面。
　　她复杂的看着倒在地上昏迷的季晚。
　　她伸手摸了摸自己的唇瓣，眼中露出了复杂的神色。
　　想起了刚刚一瞬间的柔软触感，以及季晚探开她唇瓣相接触的柔软。
　　皇甫玥甩头，不想去记起。
　　她感觉自己今晚有点不对劲起来。
　　她知道季晚只是想活下来，才会有刚刚的举动。
　　但是她还是无法去忽视刚刚的触感。
　　刚刚的回忆，就像什么毒药一样不断在皇甫玥脑中回荡。
　　皇甫玥的脸颊在焰火的映衬下，有了不一样的神采。
　　她目光复杂的看着季晚，思绪一时有些飘远。
　　直到昏迷的季晚嘴中露出痛苦的呻\吟。
　　皇甫玥才想起她还没脱下季晚的湿衣。
　　她看着浑身湿透的季晚，一时有些为难起来。
　　但是想起季晚娇弱的模样，一旦不帮她脱下身上的湿衣。
　　一个小小的风寒都可能会要了眼前之人的性命。
　　最后，皇甫玥还是无奈的起身，向季晚靠近。
　　她蹲下，小心的把她今日刚刚系上的衣带一点点解开。
　　慢慢的，少女如新鲜的鸡蛋一样被一点点拨开蛋壳，露出了白嫩的内里。
　　季晚如瀑般的长发被水打湿了，湿哒哒的贴在少女紧致可爱的脸颊。
　　鸦羽般狭长的睫毛也被打湿了，有气无力的耷拉着。
　　焰火闪烁的光一点点照在少女白嫩的肌肤之上。
　　皇甫玥不知道为什么，感觉唇瓣有些干燥起来。
　　看着少女被水打湿的可怜模样。
　　皇甫玥一时有些看呆了。
　　直到，她的手在季晚嫩黄的肚兜带子上停了下来。
　　皇甫玥很快意识到不对，双手像触电一样快速伸了回来。
　　心跳一下子扑通了个不停，皇甫玥的脸上出现了罕见的红晕。
　　但她很快平复心情，拿起季晚的湿衣转身到火边给她烤衣。
　　只是她特意将季晚放在了自己的视线盲区。

第84章  世界五（84）
　　但昏迷的季晚并没有打算放过皇甫玥。
　　夜间的温度下降了, 季晚身上的热度一点点下降。
　　“唔。”季晚难受的呻\吟起来。
　　体内那股熟悉的寒意又涌了上来。
　　冷汗从季晚额间一点点流淌下。
　　即使是昏迷，季晚也难受的哽咽起来。
　　狭小的洞穴里，皇甫玥轻易的捕捉到了季晚微弱的声响。
　　像落入水的幼猫一样, 无助，害怕。
　　皇甫玥猛地站起身。
　　她深吸一口气, 努力克制自己奇怪的情绪。
　　转身快速向季晚靠近。
　　眼底带上了那么一丝紧张与关心。
　　她走到季晚身旁蹲下, 看着季晚苍白的脸颊。
　　皇甫玥轻轻扶起季晚, 将手贴在了季晚额间。
　　感受季晚额间明显高于平时的温度，皇甫玥的眼底闪过一丝慌张。
　　“公主，醒醒, 别睡。”皇甫玥扶起季晚靠在自己的胸口。
　　她微微皱眉, 轻轻抚摸季晚的脸颊试图唤醒她。
　　但季晚已经听不见什么了。
　　季晚的神智混乱了。
　　意识里好像有一个清冷的声音在轻轻呼唤着她。
　　是谁？
　　为什么声音那么熟悉？
　　皇甫玥看着昏迷的季晚眼角莫名冒出的小水珠。
　　一时有些无措起来。
　　她在哭？
　　皇甫玥不知道为什么, 心底出现莫名的钝痛。
　　“唔，冷。”季晚呢喃道。
　　无意识的将脸贴在了皇甫玥的胸口轻轻磨蹭。
　　皇甫玥看着季晚裸露出的肌肤，下意识的抱紧季晚。
　　将自己的体温一点点的传递给她。
　　季晚感觉整个人都被按在滚烫的水中, 力气一点点的被抽离。
　　意识迷糊中。她好像到了一个神奇的地方。
　　季晚感觉她置身的地方, 就像九霄之上的仙宫，美轮美奂。
　　她的视角不断变换。
　　有时是一片花海, 有时是一个精致的书房, 有时是一个凉亭……
　　季晚感觉到了奇怪。
　　明明她不知道这是那里，但却对这的一草一木充满熟悉。
　　突然景象一变。
　　季晚的视线里出现了一个背影。
　　白衣飘飘, 只看背影就能感受到她正脸的惊艳。
　　只是季晚无暇关心她的容颜。
　　感受心底一阵阵的难受, 季晚的泪水不受控制的流了出来。
　　有一个熟悉的名字，她明明就要脱口而出了。
　　但幻境中的她却迟迟开不了口。
　　季晚焦急的想要记起来。
　　很快, 白衣女子动了, 她一步步向前走去。
　　眼看着她一点点的远离。
　　季晚想拼命留住这个人。
　　很快，那个背影转身了, 但仅仅只有一个熟悉的侧脸。
　　连全脸都算不上。
　　但仅仅是一个侧脸，就让季晚的泪水像决堤了的洪流一样。
　　幻境中的季晚想抓住她的衣角。
　　但一转眼，什么也没有了……
　　而季晚彻底陷入一片虚无。
　　“无厌……别…别走。”季晚迷迷糊糊的嘟囔出声，声音带上了委屈与绝望。
　　季晚眼角的泪水越积越多。
　　但是季晚脑海的意识被一股强硬的力量一瞬间清空。
　　最后只剩下了季晚微弱的呢喃。
　　只是季晚的声音小的，好似没有说过。
　　皇甫玥听见了季晚的微弱声响。
　　她轻轻靠近季晚，想倾听她的声音。
　　但最后，她只听见少女所呢喃的“别走……”
　　皇甫玥眼底闪过复杂，她指腹轻轻抹去季晚的泪水。
　　就这么相信她吗？
　　忽然，少女颤抖起来。
　　小脸难受的微皱，季晚无意识的睁开眼。
　　看到的只有焰火下皇甫玥模糊不清的侧脸。
　　意识到是谁以后，季晚不由有些安心。
　　不由依恋起皇甫玥。
　　“玥，冷。”少女的声音带上了脆弱。
　　难受的紧闭眼眸。
　　她脑海的记忆好像被什么奇怪的东西一瞬间清空了一样，非常的疼。
　　而且还带上了这副破身体的奇怪毛病。
　　就像什么都没有穿就被丢进了寒冷的泉水一样。
　　皇甫玥没有说话，她看了难受呻\吟的季晚一眼。
　　最后像是做了什么重大决定一样。
　　她深呼了一口气，眼底带上了深意。
　　再不给少女传输温度。
　　她可能……想起那个后果。
　　皇甫玥不再犹豫。
　　她轻轻扯开了自己单衣，然后就是内里那薄薄的一件。
　　再然后就是季晚身上仅剩的那一件。
　　看着少女那别样的景色，皇甫玥没有什么大的表情。
　　她俯身将季晚拉入怀中紧紧抱住。
　　肌肤相贴，将热度一点点传递给季晚。
　　皇甫玥企图靠自己的温度温暖季晚。
　　这一刻，她只想让眼前的少女活着。
　　而感受到皇甫玥的温度，不安颤栗着的季晚慢慢安静了下来。
　　她的脸颊微微在皇甫玥颈间轻轻的蹭了蹭。
　　然后就是放肆的伸手环住这唯一的温暖。
　　皇甫玥感受肌肤的触感，身体出现瞬间僵直。
　　她轻轻皱眉，脸颊不由泛起了点点红晕。
　　看着季晚安稳沉睡在她怀中依赖她的模样。
　　皇甫玥的心跳不由变快。
　　她无奈的环紧季晚。
　　这只是为了龙窟密宝，绝不是她那一瞬间的心动。
　　黎明的曙光一点点照亮大地。
　　鸟儿不断的在枝头啼叫，流水顺在山腰一点点流淌。
　　季晚迷茫的一点点张开眼眸。
　　看着周围的环境。
　　寂静灰暗的洞穴空无一人，只有中央空地上熄灭的焰火痕迹。
　　季晚忍着身上后知后觉因为被追杀而出现的疼痛。
　　她努力支撑着自己慢慢坐起身。
　　皇甫玥的外衣披在少女身上。
　　明明是普通大小的外衣披在少女身上。
　　却明显大出一大截的长度，显出了少女的娇小。
　　外衣上带着季晚熟悉的馨香，让少女格外的安心。
　　季晚的手下意识的拉紧裹在自己身上的外套。
　　季晚的意识还没有完全清醒过来。
　　她的眼眸像不安的小鹿一样，不断的打量着四周的环境。
　　季晚感觉脑袋传来钝痛，记忆一时有些错乱。
　　这是哪里？
　　她昨天不是在水里晕过去了吗？
　　季晚疑惑的看向自己白嫩的掌心，一时有些出神。
　　忽然，一滴水滴滑落在她的手掌心，然后一滴又一滴。
　　季晚疑惑的抚摸上自己的脸颊。
　　这是她的泪水？
　　奇怪，我为什么要哭。
　　季晚神色出现了迷茫，努力的想抬手擦干莫名流个不停的泪水。
　　别哭，为什么哭？
　　季晚不明白，为什么她的心中充满了悲伤的情绪。
　　黝黑空洞的环境里，只有少女一人默默的流泪。
　　好像被天地抛弃了一样。
　　皇甫玥带着一些新鲜的野果与容易辨认的药材回来的时候。
　　看见的就是季晚披着比她大了不知多少的外衣。
　　一个人孤零零的坐在原地，默默哭泣的模样。
　　少女哭的梨花带雨的模样有一种别样的美感。
　　但是落入皇甫玥眼中，只有说不清楚的难受。
　　皇甫玥轻轻放下手中的东西，向季晚靠近。
　　她蹲在了季晚面前，指腹轻轻的一点点温柔的抹去季晚眼角的泪花。
　　“哭什么，我不是在吗？”皇甫玥的声音刻意放缓了，就怕吓到少女。
　　季晚的眼神渐渐有了焦距。
　　但她哭红了的眼睛的脆弱模样，却让人的心为之一颤。
　　当季晚看清眼前的人是谁后，她也不在压抑。
　　季晚眼泪流的更多了，她不自觉的靠近皇甫玥，埋在她胸口哭了起来。
　　“玥，唔…玥…”季晚哭的不成调子，但依稀可以听清，她在喊的是她的名字。
　　看着自己胸口颤栗哭泣的女孩。
　　湿意透过薄薄的单衣，浸透到内里的肌肤。
　　皇甫玥感觉到了不一样的情绪。
　　同时也有了一个奇怪的感觉。
　　季晚不是因为她而哭的。
　　她在为谁而哭？
　　季晚好像在透过她而为谁悲伤。
　　意识到这一点，皇甫玥心内闪过复杂。
　　但她的手还是轻轻搂紧季晚纤细脆弱的腰肢，轻轻安抚着。
　　皇甫玥刻意去忽视自己莫名涌出来的嫉妒。
　　季晚在想念着谁，与她并没有什么关系不是吗。
　　她现在保护季晚，只是需要她帮助自己去得到龙窟秘宝，好推翻她现在的生活的。
　　她们是敌对的关系。
　　皇甫玥强行为自己莫名的情绪解释道。
　　只是她看向季晚的眼神还是带上了晦涩与不易察觉的酸火。
　　好不容易，季晚的眼泪停了下来。
　　季晚有些呆愣的看着皇甫玥湿了半边的肩膀。
　　皇甫玥并没有在意自己被季晚染湿的肩膀。
　　她神色淡淡“哭好了吗？饿了就过来吃点东西。”
　　皇甫玥的声音带上了冷漠与疏离。
　　她刻意忽视心内的抗拒。
　　她不能再与季晚有什么更深的关系。
　　这对她们两个人都不好。
　　“谢谢“季晚小声的对皇甫玥道。
　　季晚缓解了自己莫名的悲伤后，看着皇甫玥的肩膀，有些不好意识起来。
　　她一时也没有注意到皇甫玥的疏离，虽然皇甫玥本来对她就这个态度来着。
　　只是缓解好情绪后，季晚披着皇甫玥的外衣轻轻移动了一下。
　　等等！？这触感……
　　感受肌肤摩擦布料的触感。
　　特别是某处的真空感觉，让季晚的脸腾的一下红到了耳根。
　　昨天发生了什么？
　　为…为什么，她…她没…没穿衣服？！
　　看着少女忽然红着脸，拉紧她披在她身上的外衣时。
　　迷茫无措的看向她的时候。皇甫玥忽然也有些羞涩起来。
　　特别时早上她醒来时，怀中还紧紧搂着季晚。
　　想起两人间不经意的接触，皇甫玥深吸一口气。
　　想要去掉自己莫名其妙的想法。
　　她不是禽兽，但是脑海还是会时不时闪过那耀眼夺目的白色。
　　让人的视线不由自主的被吸引，产生奇怪的想法。
　　“昨日你衣服全湿透了，我替你换下的。“皇甫玥努力克制自己复杂的情绪，尽量将自己的语气变得淡漠随意。
　　而季晚早以羞的找不着北了。
　　她只能红着脸，用刚刚哭的红晕的眼尾望向皇甫玥。
　　季晚声音娇软尤带羞涩，声音不自觉带上了酥麻的诱惑。
　　“知…知道了，那个，玥，能不能把我的衣服给我。“
　　皇甫玥感觉背对着季晚的后背一僵。
　　奇怪的燥热涌上了她的四肢百骸。
　　心跳不由像是打鼓一样猛的跳动起来。

第85章  世界五（85）
　　皇甫玥强忍那奇怪的情绪。
　　将焰火旁边支起的临时衣架上晾干了的衣服拿了过来。
　　她克制自己的眼神保持平淡, 快速将衣服递给了季晚。
　　需而转身，去处理她刚刚给季晚采回来的药材。
　　季晚的体质绝对不是什么简单的症状。
　　皇甫玥自认看过的学过的东西不少，但对季晚的症状第一次出现了束手无策的感觉。
　　她现在最多只能缓解季晚的畏寒体质。
　　至于根除, 只能看能不能遇见她的师傅了。
　　皇甫玥第一次有些懊恼自己当初为了报仇，只学了师傅的武功。
　　但凡她学了师傅医术的一点皮毛, 也不至于对季晚的状况束手无策。
　　等季晚接过皇甫玥递给她的衣服时, 她的小脸红红的, 软乎乎的道了谢。
　　但季晚很快悲催的发现。
　　这衣服。
　　她好像不会穿……
　　但是看着皇甫玥忙碌的背影，打扰她好像不太好。
　　而且昨天还麻烦人家帮她将衣服给换了下来。
　　虽然季晚微薄的记忆只停留在了在水中，那种窒息的感觉。
　　然后就什么都不记得了。
　　但她知道一定是皇甫玥救了她。
　　她已经麻烦她了, 还是不要再给皇甫玥添麻烦了。
　　季晚艰难的给自己系着浅黄肚兜的带子。
　　这短短时间里的颠簸, 追杀让她本就娇弱的身躯, 酸软的不行。
　　连抬手都费劲。
　　但季晚还是咬牙努力的给自己一点点的穿上了那复杂的衣物。
　　听着身后稀稀疏疏衣物摩擦的声音。
　　皇甫玥加快了自己手中处理药材的动作。
　　她不明白，为什么她的脑海一直在回荡季晚的脸，以及那雪白娇嫩的肌肤。
　　她是魔怔了还是怎么了, 明明她只是想利用季晚。
　　但为什么会对她有莫名的心悸。
　　皇甫玥一时陷入了沉思。
　　也许她该反思与季晚的相处方式了, 她有必要远离她，以免牵扯上不必要的麻烦。
　　但皇甫玥还没想多久。
　　“玥。“少女娇软好听的嗓音从身后传来。
　　皇甫玥表情有些冷淡的回头。
　　季晚看着把自己缠住的衣服带子, 有些不好意思的看向皇甫玥。
　　看着皇甫玥清冷淡漠的眼眸。
　　季晚的脸不由红了起来, 像煮熟了的螃蟹一样。
　　毕竟穿衣服还要皇甫玥帮忙，弄的自己跟生活不能自理的一样……
　　“天杀的衣服, 弄的那么难穿干嘛, 这不是为难我等手残的存在吗。“季晚内心吐槽道。
　　季晚看着自己穿的模样，有些不忍直视。
　　只能寻求皇甫玥的帮忙了。
　　看着少女眼巴巴的望向自己。
　　皇甫玥眼底出现了一丝晦涩不明的情绪。
　　最后她还是走上前, 默默靠近季晚替她解下打了死结的外衣带子。
　　看着皇甫玥认真的解她外衣的动作。
　　季晚一时有些呆愣。
　　皇甫玥的墨色的瞳孔中倒映着她的样子。
　　看着皇甫玥修长的手指一点点温柔的解开自己的衣物。
　　季晚不知道为什么, 想再靠近皇甫玥一点点。
　　当皇甫玥给季晚打好最好一个结时，她抬起头。
　　正好与季晚靠近她的脸颊相对。
　　两人的面部只有寥寥几指的距离。
　　两双眼睛对上了。
　　皇甫玥清晰的在季晚水润的眼眸中眼中看见了自己, 她的瞳孔瞬间放大，眼神一下子定住了。
　　皇甫玥与季晚都有些呆滞了，两人静静的看着彼此的脸。
　　忽然皇甫玥轻轻抬起了手，向季晚的侧脸一点点靠近。
　　当她差一点就要抚摸上季晚的侧脸的时候。
　　还是季晚的耳根先泛起了红晕，赶紧扭头害羞起来。
　　皇甫玥也像是被电击了一样，快速将手缩了回来。
　　季晚并没有看见皇甫玥的小动作。
　　她慌忙向后退了一点“抱歉，我刚刚在发呆，吓到你了吗？”
　　季晚随便找了个借口来解释刚刚的尴尬道。
　　两人之间奇怪的气氛才一点点瓦解掉。
　　皇甫玥默默起身，她复杂的看着季晚的眼眸。
　　“咳咳，那个，玥，饿了。“季晚赶紧找了个话题，打算快速把刚刚那个莫名的气氛给缓解掉。
　　皇甫玥没有说话，她默默转身向刚刚她呆的位子走去，抱起了她新摘的野果。
　　递给了季晚。
　　“你先垫垫肚子，我很快就能带你出去。“皇甫玥淡淡道。
　　同时转身回去，手中处理药材的动作加快。
　　“谢谢。”季晚的脸还带有未来得及消退的红晕，轻轻回答道。
　　等季晚小口小口的咬完了一个说不上名字，但是酸酸甜甜的果子时。
　　皇甫玥拿着一个荷叶包裹的粉末状态的东西走了过来。
　　“条件有限，你先把这个药粉吃下去。”皇甫玥将荷叶递到季晚面前。
　　看着眼前黑糊糊的还带有药香的粉末。
　　季晚一时也没有什么抵触心理，
　　再加上她对皇甫玥有一种说不清的信任。
　　所以季晚乖乖的接了过来。
　　只是，看着这药粉，季晚吞咽了下口水。
　　一时有点不知道怎么下口了。
　　是药都逃不过苦，季晚当然不会被这淡淡的药香蒙骗了。
　　她可最怕苦了。
　　只是这是皇甫玥特意为她做的。
　　不吃好像也不太好。
　　看着季晚傻乎乎的盯着药粉久久不动的模样。
　　皇甫玥没有说话，只是静静的看着季晚。
　　有一种季晚不吃，她就一直盯着的样子。
　　“玥。”季晚有些无助的抬头望向站在她面前的皇甫玥，轻轻求助道。
　　看着少女水润的双眸，眼巴巴的望着自己。
　　皇甫玥一时竟觉得心跳漏跳了一拍，失去了频率。
　　季晚就像只无辜又迷茫的小鹿一样，处处散发着惹人垂怜的气息。
　　皇甫玥眼眸微动，眼底闪过了一丝复杂。
　　没有多说什么，她拿过季晚手中的荷叶。
　　然后指腹轻轻抬起季晚的下巴。
　　“张嘴。”皇甫玥偏冷的声线带有一丝磁性。
　　她看着季晚殷红的唇瓣，迷茫的眼神。
　　捏住指腹下的滑嫩触感的力度不由有些放大。
　　看着皇甫玥一副明显要喂她的动作。
　　季晚有些懵逼起来，忽然有了一丝不好的预感。
　　她是不想吃这个，不是不会吃啊！！
　　但是看着皇甫玥一副打算喂她的模样。
　　季晚一下子觉得自己好像是那种既不会穿衣服也不会吃药的神奇存在了……
　　她不想当智障啊喂！！
　　只是看着被递到了自己嘴边的荷叶，鼻尖闻着还挺好闻的药香。
　　再看看皇甫玥认真的好像把投喂她吃药当任务一样的神情。
　　季晚好像一下子也拒绝不了。
　　季晚无奈的轻轻用纤细的食指轻点那个黑乎乎的药粉。
　　然后像是慢动作回放一样，一点点的送到了嘴边。
　　刚刚含入口，嗯，还是正常的药香。
　　但下一秒，季晚的小脸猛地皱了起来，瞬间露出了一副苦哈哈的模样。
　　好苦！！！
　　这是什么神仙味道啊。
　　季晚一时无法形容她吃得东西是什么味道。
　　反正她不想吃第二口了。
　　看着季晚一副接受无能的模样。
　　皇甫玥适时的给季晚递过来她用外头的竹子所制作的竹碗打来的山泉水。
　　季晚捧着竹筒，小口小口的快速将水喝下去。
　　想冲掉那股苦味。
　　好不容易，苦味淡了。
　　皇甫玥又将那个恐怖的玩意举到了季晚面前。
　　“……………”季晚感觉到了绝望。
　　求放过啊！！！
　　就算女主长得再好看，让她吃这个她也不愿意！
　　看着少女明显嫌弃的模样，皇甫玥眼神淡淡。
　　是不好吞咽吗？
　　然后季晚眼睁睁的看着皇甫玥将她喝水的竹碗拿走，一点点把药粉倒了进去。
　　望着黑乎乎的汁水。
　　季晚感觉脑袋有黑线垂下来了。
　　这古代还有药剂冲水这玩意？
　　“那个…玥，我…我们什么时候可以回宫？“季晚扭头不愿意看皇甫玥捧给她的药水。
　　想要转移话题。
　　“我们很快就能逃出去。“皇甫玥淡淡的说道。
　　只是皇甫玥说完，还是把药水送到了季晚面前“公主，喝吧，对你的病有好处。“
　　看着皇甫玥又递过来的药水。
　　季晚沉默了……
　　心中忽然有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　“玥，可不可以不喝。“季晚拉住皇甫玥的衣袖轻轻摇了摇。
　　如果撒个娇，买个萌，就可以萌混过关的话。
　　季晚表示——不就是脸吗，不要了。
　　“公主，身体为重。“皇甫玥语气不变。
　　她的墨色眼眸毫无波澜，举药的动作很稳。
　　只是说的话还是变相的拒绝了季晚的请求。
　　看着皇甫玥紧紧瞅着自己喝药，好像她不喝就是什么大罪过一样。
　　季晚莫名其妙的有了负罪感。
　　对了，如果不小心把药给打翻了……
　　季晚脑内突然冒出这个想法。
　　可是这样很对不住人女主屈尊为她辛辛苦苦的采药磨药。
　　但是看着皇甫玥手中碗里黑乎乎的药水。
　　…………
　　嗐，没办法，谁叫皇甫玥是女主呢。
　　季晚还是乖乖的接过了碗，一点点的送到了嘴边。
　　不就是苦吗，她不怕的。
　　季晚自我暗示道。
　　她猛地一下把竹碗递到了嘴边。
　　视死如归一样的打算一下子灌进去。
　　“咳咳咳……”才入口，苦味一下子上涌。
　　舌尖像是遭受了什么酷刑。
　　季晚直接难受的咳出了声。
　　她小脸都咳红了，眼角冒出了水花。
　　看起来可怜巴巴的。
　　皇甫玥轻轻拍着季晚的后背，又递给了季晚一碗水。
　　季晚急匆匆的喝完水，跟虚了一样，不愿再喝一口那个药。
　　“唔，玥，苦。”季晚有些小委屈的看着皇甫玥祈求道。
　　“不行，喝”皇甫玥拿出一块手绢轻轻抹去季晚嘴边残留的药水。
　　明明动作那么温柔，说出的话却是难得的强硬，颇有些无情的意味。
　　“玥，我是公主，你要听我的。”季晚软软的回道，想要用这个头衔让皇甫玥放过她。
　　但是皇甫玥没有任何反应。
　　只是淡淡道“希望公主珍重自己的身子。”
　　眼看黑乎乎的药水又要递送倒自己嘴边。
　　季晚有些绝望的想，是个人就好，救救她。
　　忽然不远处传来一阵阵脚步声。

第86章  世界五（86）
　　听到声响。
　　皇甫玥立马警惕起来。
　　季晚还来不及开心不用喝药, 就被皇甫玥拉着快速隐藏在了一个隐蔽的位置。
　　山洞狭窄的缝隙，强行挤下了两个人。
　　季晚被迫埋在皇甫玥的胸口，听着她一下又一下沉稳有力的心跳声, 一时好像也没有那么怕了。
　　只是随着脚步声靠近山洞。
　　季晚听着外头杂乱的脚步声，神色出现了慌张。
　　一时有些紧张的拉紧皇甫玥的衣襟。
　　昨天那股杀意她还是有印象的。
　　那种正面的敌意, 季晚还是第一次那么直观的感受到。
　　也不知道原主得罪谁了, 这么惨。
　　感受到季晚的害怕, 皇甫玥眼底出现了一丝心软。
　　将手轻轻抚在季晚的后背安抚着。
　　忽然那群人的脚步声靠近了，他们快进来了！
　　季晚感觉自己的神经一时紧张到了极点。
　　就连皇甫玥的袖口也露出了袖剑。
　　打算必要的时候找个时机突破。
　　山洞寂静的气氛，伴随着只有季晚与皇甫玥才可以听见的彼此的呼吸声。
　　突然脚步声急促起来。
　　“快来, 这有个山洞。好像有人呆过。”
　　一个明显雄厚浑浊的男人声音传了进来。
　　然后就是一阵阵清晰的脚步声踩踏地面的声音。
　　在狭小寂静的山洞极为明显。
　　就要其中一个人要找到她们所在的地方时。
　　皇甫玥刚要打算准备开路突破。
　　眼看就要将剑抹上一个要走过来的人的脖子。
　　季晚却忽然拉住皇甫玥的衣角慌忙阻止“玥, 等等。”
　　季晚看着过来的人身上熟悉的衣服图案。
　　这怎么好像原主的护卫所穿的衣服来着。
　　护卫感受到突然抵在脖子上的尖刀, 身体瞬间僵直，有些慌张起来。
　　但很快他就听见了一个清脆熟悉的声音。
　　这声音？这不是他们找了半天的公主吗！！！
　　“玥，放下刀, 她是父皇派给我的护卫。”季晚拉住皇甫玥的衣角轻轻道。
　　但是皇甫玥表情带有肃杀, 依旧将刀尖抵着。
　　想起季晚莫名其妙的追杀，以及这莫名其妙出现的护卫。
　　她不敢轻易相信。
　　其他护卫闻讯赶来, 就看到了他们的公主。
　　然后就是皇甫玥劫持他们手下人的样子。
　　士兵瞬间警惕, 瞬间刀剑一起举着对向皇甫玥“公主，快过来, 此人危险。”
　　看着两边要打起来的模样。
　　季晚赶紧在皇甫玥背后抱住皇甫玥的腰肢“玥, 别，他们确实是我的护卫, 只是我贪玩, 偷偷把他们丢给皇兄了。”
　　季晚脑内瞬间回忆起这个记忆片段。
　　赶紧阻止皇甫玥道。
　　皇甫玥感受后背瞬间的柔软，表情有一瞬间僵硬。
　　她慢慢将手中的利刃放下, 只是眼神依旧警惕。
　　其他人看危机解除，也放下了武器。
　　纷纷跪倒一片“属下救驾来迟。”
　　等季晚再次坐进舒服的马车时。
　　她看见了一个原主的老熟人---四皇子，季明浩。
　　季明浩在原文里是宠爱季晚的好哥哥形象。
　　季明浩从小，她的母亲纳兰氏就病逝了，她被过继给了只有一个女儿的皇后抚养。
　　季明浩比季晚大七八岁，所以季晚也是被他看着长大的。
　　同时季明浩也是后期女主夺取女帝的最大障碍。
　　虽然季明浩并不与季晚同一个母亲，但自小对季晚就是有求必应。
　　好的不行。
　　“皇兄。”季晚看着温润如玉，气质翩然的季明浩，乖乖的喊道。
　　别的不说季明浩作为后期的大反派，颜值还是杠杠的。
　　虽然还是女主更好看就是了。
　　“嗯，晚儿没事就好。过来吧，饿了吧。”季明浩温柔的笑着，伸手招呼季晚过来。
　　季晚乖乖的走了过去，忽然季晚鼻尖闻到了一股药味。
　　想起刚刚喝的那个恐怖东西，季晚轻轻皱眉。
　　忽然想起来原文里她皇兄好像有个病秧子人设来着。
　　好像还是母胎里带下来的。
　　“怎么了，被吓到了，平日里看到皇兄可不是这样的。
　　“季明浩眼眸含笑的看向有些拘谨的季晚轻轻说道。
　　“我也要学着长大，不可以像以前那样，那么依赖皇兄了。”
　　季晚软糯的回道，声音还带着原主儿时对季明浩的撒娇。
　　让季明浩好像一瞬间看见了儿时那个可爱的小女孩追着他喊哥哥的模样。
　　“这样也好，我们的晚儿学会长大了。“季明浩温柔的笑了笑。
　　只是他的神色看向季晚不免复杂起来。
　　季晚乖巧的坐在季明浩的对面。
　　按理说她要像原主一样带上一丝任性与骄纵。
　　但她总感觉与季明浩呆在一起有那么一丝说不明的感觉。
　　就好像眼前的人，并不像表面那么简单一样。
　　季明浩的身上处处带有危险的气息。
　　让人本能的亲近不起来。
　　也是，季明浩毕竟是原文的反派不是。
　　而且原文里原主长大后也不见的有多么亲近他，季明浩的宠溺有时更像是单方面的奉献。
　　马车里的气氛安静下来了。
　　不知道为什么季晚忽然想要皇甫玥跟她呆在一起了。
　　虽然皇甫玥不爱说话，但只要她呆在旁边就很开心。
　　季晚的目光不由飘到了车上窗帘的位置，皇甫玥就在外面。
　　不知道过了多久，季晚的头昏沉起来，药效上来了。
　　感受马车的摇晃，季晚昏昏沉沉的靠着车内的一边墙睡了过去。
　　季晚所在的方位离皇宫并不算很远，大概三个时辰以后。
　　她就回到了公主府。
　　作为新朝皇帝最为宠爱的公主。
　　季晚的衣食住行无一不是最好的。
　　她所住的府邸甚至可以聘美东宫。
　　以至于民间还一度有过谣言，季晚会成为史上第一个女帝。
　　季明浩看着自己缩在马车一边角落睡着了的季晚。
　　眼底出现了寒光，但很快又消失了。
　　而季明浩在走出马车的同时，感受到了一道目光的打量。
　　但他环视一圈，却没有人。
　　他没有太在意，吩咐人看好公主就离开了。
　　温柔兄长的样子倒是深入人心。
　　皇甫玥低着头站在一群人中央。
　　等季明浩离开后，皇甫玥作为季晚的“贴身宫女“轻轻迈入马车里。
　　当看到蜷缩在马车一角睡的正香的季晚。
　　听见季晚平稳的呼吸频率，皇甫玥莫名担忧的心才放下。
　　季明浩吗？皇甫玥眼底出现沉思。
　　为什么他可以在季晚被追杀的时候这么刚好的出现？
　　而且刚刚在季明浩的身上，皇甫玥明显察觉到了危险。
　　这绝对不是一个久病缠身之人会有的气势。
　　皇甫玥轻轻将季晚缩在脸颊边酣睡的手抽出，把着季晚的脉搏。
　　听着季晚平稳有力起来的脉搏。
　　皇甫玥才稍稍放心下来。
　　看来药效不错，要加大剂量才行。
　　皇甫玥轻轻抱起季晚向她的房间走去。
　　等季晚迷迷糊糊睡醒的时候。
　　看着记忆中熟悉的环境。
　　这好像是原主的房间来着，她这是回来了？
　　季晚慢慢坐起身，披着宽大的外衣，赤脚向外走去。
　　白嫩娇小的脚掌踩在室内光滑的地面，宽大的外衣拖到了地板。
　　季晚刚想推开那朱红的门。
　　忽然，门自己开了。
　　露出了皇甫玥的眉眼。
　　皇甫玥看着季晚的模样，尤其是光脚就下床的样子皱了皱眉。
　　“玥？”季晚奇怪的看着皇甫玥看着她不发一言的样子，尤其视线还在她脚上。
　　不由有些疑惑的喊了有些出神的皇甫玥。
　　季晚奇怪的低头看了看自己的脚，怎么了？
　　难道我有脚臭？？？
　　“公主，注意仪态。“皇甫玥轻轻道。
　　看着少女将自己的脚局促的往裙摆里缩，好像做错了事被训斥的模样。
　　皇甫玥一时竟感到了一丝好笑。
　　“啊？哦，知道了。“季晚像犯错的小孩，乖乖的应道。
　　还好，还好，我就说我怎么可能会有脚臭呢。
　　季晚的心情瞬间愉悦起来，蹦跶去穿鞋的脚步也欢快起来。
　　少女小表情灵动，活泼的不行。
　　皇甫玥在季晚身后露出了浅笑。
　　只是不知道想起了什么，皇甫玥的表情又变了。
　　她是那个人的女儿。
　　我怎么会对她关心那么多？
　　但是很快，季晚才刚刚穿好一只鞋。
　　一道尖细的喊声传了进来。
　　“公主！公主！！”季晚府内的太监喊道。
　　但他被皇甫玥拦在了外头“何事？”
　　太监看着季晚身边新来的宫女，一时也没空理会。
　　他的语气带上了急切“快快快，陛下来了。快告诉公主。”
　　“你说谁来了？”皇甫玥的眼神带上寒光，语气冰寒了起来。
　　“你是不是傻子，那可是我朝的皇上啊，至高无上的存在。”
　　太监不耐烦的看了皇甫玥一眼。
　　这新来的宫女怎么这么不懂事？
　　季晚明显也听到了外头的声音声音，她急急忙忙的穿好另外一只鞋向外走去。
　　太监刚要训斥皇甫玥一番。
　　就被季晚突然的出现打断了，立马老实的站在一旁。
　　“怎么了？”季晚摆出了公主的架子问道。
　　“公主，陛下来了。”太监恭敬的在一片弯腰道。
　　“嗯，知道了，下去吧，告诉父皇，我马上到。”季晚淡淡道。
　　而她淡定的外表下。
　　完了，完了，女主要跟她“爹”见面了。
　　这不是仇人见面分外眼红吗？
　　要死啊，要是让她爹季远翰看见皇甫玥的话。
　　那后果……火星撞地球的既视感。
　　“玥，过来。”季晚看向皇甫玥明显了冷漠下来的眼眸道。
　　啊！她好不容易积攒的好感，不会今天就清空吧。
　　好在皇甫玥向她走了过来。
　　季晚看着皇甫玥明显比她高大半个头的身高。
　　一时神思有点发散。
　　原文里不是说女主小时候颠沛流离吗。
　　这身高…算了算了，我家玥玥可是女主，高点多好，威风凛凛，霸气。
　　但季晚没有忘记正事。
　　她屁颠屁颠的跑到了梳妆镜前拿出了一副半人面的面具。
　　然后走向皇甫玥，将面具给皇甫玥戴上。
　　皇甫玥看着突然靠近自己的季晚，一时皱眉想要后退。
　　但却被季晚抓住了手腕“乖，不许动。”
　　然后皇甫玥就看见一个面具罩在了她的脸上。
　　皇甫玥鼻尖嗅到少女靠的极近的奶香味。
　　透过面具，她低头就望见季晚如星辰璀璨一般的双眸。
　　而那漂亮的眼中倒映的是她。
　　只有她。

第87章  世界五（87）
　　等季晚走入书房。
　　一个黄袍的中年男子已经站在了哪里。
　　他的外貌和季明浩有七八成相像。
　　季晚一眼就知道了他是晏朝远帝季远翰。
　　“父皇。”少女音色软软的, 乖巧的唤道。
　　本来还一脸威严的天子，瞬间露出了老父亲慈祥的微笑。
　　“晚儿回来啦。“季远翰看着眼前的乖女儿，伸手摸了摸季晚的发顶, 宠溺的笑着。
　　“嗯，回来了。“季晚眉目弯弯, 按记忆里的模样撒娇道。
　　“你啊“季远翰捏了捏自己乖女儿的脸蛋。
　　“听说你又胡闹, 甩了我派给你的护卫是不是。“季远翰有些无奈的看向她顽皮的女儿。
　　当他听到上报的消息, 说季晚被劫持，可把他的心给拔高了。
　　要知道他跟皇后只有这一个孩子啊。
　　从小到大都是捧在手心怕摔，含在嘴里怕化。小心翼翼的抚养大的。
　　想起心爱的人, 孕期的种种与女儿出生后的点点滴滴。
　　以及季晚第一次软糯的喊父皇, 季远翰露出了怀念的微笑。
　　“父皇, 晚儿这不是没事吗？“季晚有些心虚的拉拉自己的裙摆转了一圈，来表示她没什么大碍。
　　“好了，回来了就好, 要不是你皇兄去找你。你都不知道要玩到何时才记得父皇与你母后。”季远翰神色温柔的调侃道。
　　真是的, 季远翰本来想板脸训斥一下不带护卫出去的季晚。
　　但一看乖女儿撒撒娇，就什么脾气都没有了。
　　不过, 还是要给点教训, 不然下次遇到危险怎么办。
　　“好了，再撒娇也没用。这回乖乖在公主府里关禁闭一个月再出去, 同时还要手抄十遍佛经给你母后。”
　　季远翰温和的笑道。
　　但他说出的确是最残酷的话……
　　季晚的表情瞬间僵硬了。
　　禁闭, 佛经，十遍……
　　这是什么神仙惩罚。
　　眼看季晚的小表情皱了起来, 一副委屈的可爱神色浮现出来。
　　季远翰忽然有些为难起来, 他可知道季晚下一秒要干嘛了。
　　自己女儿什么样子他能不知道吗。
　　为防止自己心软，季远翰赶紧拿出了他家皇后当借口。
　　“你母后说的, 还说了不用拿要来见她当借口。
　　所以你这段时间就乖乖的呆在家里。
　　也不要担心无聊，你之前逃避不学的琴棋书画也该好好修习一下了。”
　　季晚刚要撒娇逃过的话被堵在喉间……
　　“可以不要吗。”季晚哭丧着脸，指望她父皇放过她。
　　“不行，你母后说再不学，以后连婚配都不好找。”季远翰无情的拒绝了。
　　虽然季晚根本不用担心这个，甚至只要季晚年纪一到，就有大把的人求亲。
　　可季远翰还是提了一嘴，希望她能老实点。
　　“那我不嫁了，天天陪着父皇母后。”季晚的小嘴跟抹了蜜一样，软软道。
　　季远翰表示—女儿长大了，真乖。
　　但现实是季远翰扭头不看自己女儿淡淡回道“不行，撒娇也没有用，不能出去。”
　　那一刻，季晚感受到了心碎的声音。
　　不要啊，我想出去玩！！
　　季晚内心默默暴风哭泣。
　　她脑内突然冒出一个画面。
　　北风萧萧的夜晚。
　　自己孤零零的呆在只点了一个烛火的漆黑的房间，手中还抓着毛笔写着狗爬一样的字。
　　好凄惨的说。
　　季晚欲哭无泪。
　　她渴望自由的心就这样被扼杀了。
　　看着季晚可怜巴巴的望着自己，渴望自己饶过她的模样。
　　季远翰知道自己遭不住女儿的撒娇。
　　“咳咳…晚儿，父皇在朝中事务繁多，你乖乖的，父皇抽空会来看你的。”
　　季远翰说着快步向门口走去。
　　堂堂一个天子，离开的背影竟然出现了落荒而逃的样子。
　　只是季远翰在走出书房门口的时候。
　　与门外一旁戴着一副遮住上半边脸面具的宫女对上了眼神。
　　不知道为什么季远翰感受到了一股莫名的气势与熟悉。
　　只是那宫女很快低下了头，所以季远翰也没有多在意。
　　就直接离开了。
　　而皇甫玥低垂的眼眸出现了浓郁的黑与无尽的恨意。
　　她袖口下的手紧握成拳，指尖深深刺入肉中。
　　直到……
　　“玥？怎么了。”季晚站在皇甫玥面前，踮起脚尖看向皇甫玥晦涩的眼眸。
　　“无事。”皇甫玥冷漠的回道，需而冷漠的打算转身离开。
　　她现在并不知道要怎么与面前的“仇人”之女相处。
　　无穷的恨意让她的神智一点点被怒火吞噬。
　　“玥。”季晚看着自己快步离开的皇甫玥，慌忙想要追上去。
　　季晚不明白皇甫玥突然怎么了。
　　干嘛一副对她生气的样子？
　　听着身后跟随而来的脚步声，皇甫玥皱眉，加快了步伐。
　　在一个转角的地方，皇甫玥更是瞬间用上了轻功。
　　季晚差点以为追上了，刚想跑过去拉住皇甫玥衣角问问皇甫玥怎么了。
　　然后眼前的人瞬间消失，季晚脚步一时不察，竟被自己给绊倒了。
　　“咝…疼。”季晚慢慢的从大理石铺设的地上坐起来。
　　少女的眼眶泛红，泪水不受控制的流了下来。
　　她捂住自己的手臂，感受身上被摔疼的剧烈痛意。
　　“玥。”季晚声音带上哭腔，有些无助的喊道。
　　直到急促的脚步声传来。
　　季晚的表情刚刚带上惊喜的望去。
　　但是却是一些其他的太监宫女。
　　并伴随着嘈杂的声音“快快，公主摔倒了，快来啊。”
　　季晚捂住自己的伤口，忍住痛意。
　　她看着皇甫玥消失的拐角露出了一抹失落的神色。
　　她还以为皇甫玥把她当朋友了。
　　结果还是逃不过剧情吗。
　　“公主，没事吧。”季晚身旁的宫女小心翼翼的问道。
　　生怕季晚一个不高兴，要了她脑袋。
　　但是季晚只是淡淡的回道“没事。帮我送一点药到我房间。”
　　然后自己默默的站了起来，一边手按住另一边带有痛意的手臂一瘸一拐的走了。
　　而转角的皇甫玥眼眸闪过不舍。
　　她死死握住自己的双拳，咬牙克制自己出去的冲动。
　　她不能再对季晚心软了，这样只会让她处在被动的位置。
　　回到自己的房间，让下人把药留下。
　　季晚就让人离开了。
　　然后季晚就像是把自己倔强的伪装给打破了一样。
　　默默的将自己闷在被窝中哭出了声。
　　梨花带雨，我见犹怜的模样让人的心不由跟着一紧。
　　“宿主大大，别…别哭啊。”察觉到季晚的情绪不对，系统111赶紧出现安慰道。
　　“小1，疼，呜。”季晚委屈的哭诉着。
　　明明知道皇甫玥会讨厌她很正常，但不知道为什么她就是很想哭。
　　尤其是皇甫玥不愿意让她接近她的时候。
　　那种怎么追她也追不上的感觉。
　　季晚感觉自己的心脏像是被什么大手瞬间揪紧。
　　窒息了起来。
　　“别哭啊，宿主大大。我…我给你表演才艺，给你放电视啊。”
　　系统111慌张的想要哄她宿主大大开心。
　　“不用了，呜呜……”季晚还在哭，将眼圈都哭红了。
　　“呃，宿主，是因为女主吗？”看自己宿主大大哭的凄凄惨惨的，系统111小心的问道。
　　季晚哭泣的身体一僵，然后哭的更惨了……
　　她再也不要理皇甫玥了，突然拿那么冷漠的眼神看她，还不搭理她。
　　“别哭啊，宿主大大，我检测到女主就在你门外，只是没有进来而已。”
　　系统111察觉问题关键，赶紧安慰道。
　　“我讨厌皇甫玥了。呜…”季晚还是哭。
　　泪水像是流不完一样，一直哭，抱着的被褥都被染湿了。
　　系统111瞬间没办法了。
　　有些不知所措起来。
　　而门外的皇甫玥同样也不好受，她自小习武，耳力极好。
　　所以少女的哭声以及哭诉，她听的一清二楚。
　　皇甫玥感觉自己的心被莫名牵动，想要抱住季晚安慰她。
　　可明明她们相识不过短短数日。
　　明明她们是敌对的。
　　她们不应该如此亲密的。
　　皇甫玥不知道在外面站了多久。
　　等屋内没了动静，她才慢慢推开了门。
　　看着委屈巴巴的缩在床中央，苦累了睡着的季晚。
　　她眼底出现一丝挣扎。
　　但看到睡梦中还疼的皱眉的季晚，以及根本没有打开过的药瓶。
　　皇甫玥最终还是轻轻叹了口气，认命的拿起季晚床边的药膏向季晚靠近。
　　季晚睡熟了，轻轻的移动也吵不醒她。
　　当皇甫玥慢慢把季晚手腕宽松的袖口向上拉去。
　　一块被摔出来的大片青紫痕迹一下子跳入皇甫玥眼中。
　　这块淤青与季晚白嫩的手臂形成鲜明对面，惊心动魄。
　　皇甫玥深吸了一口气，忍住自己莫名翻涌的心疼。
　　轻轻的给季晚涂抹药膏，动作小心的好似把季晚碰坏了一样。
　　当小心的给季晚上完药后，皇甫玥没有离开。
　　她静静的坐在季晚床边看着她。
　　看着季晚紧蹙的眉头，皇甫玥的手轻轻抚摸上季晚的眉心，想要将她揉下来。
　　“唔，玥，别走。”季晚嘴里小声的梦呓道，有些无措的抓紧了手边的衣服。
　　皇甫玥没有说话，只是抚在季晚眉间的手一顿。
　　皇甫玥复杂的看着季晚。
　　最后她还是起身离开了。
　　她们不应该如此亲密。
　　乌云遮盖了月光，夜色掩盖着寂静的京城。
　　黑夜中，一个黑衣的身影如飞燕一般，自由的穿梭在屋檐之间。
　　很快，皇甫玥停在了一片被高大树木掩盖的空地。
　　“少主”一个老者跟着一起出现，跪在皇甫玥面前。
　　“嗯。”皇甫玥轻轻应道。
　　老者没有多含蓄，直接进入主题“龙窟秘宝最快在这一年之内会出现。我们必须得到钥匙，那是我们翻盘的重要一关。”
　　“我已经在远帝女儿身边潜伏了，我会尽快得到钥匙，你回去调整好各方部署。”皇甫玥看着眼前的白发老者道。
　　“是。”老者点头应道，转身要走。但是他还没彻底离开，皇甫玥清冷淡漠的嗓音传了过来。
　　“你不仅是我的手下，也是母妃留给我的师傅，下次不要给我行跪礼。”
　　说完，皇甫玥就消失在了原地。
　　而老者看着皇甫玥离开的身影。
　　一时感慨了起来，好似看到了当年皇后年轻的身影与幼时的皇甫玥学习武功的模样相互重合。
　　不亏是她的孩子啊。

第88章  世界五（88）
　　季晚被关在公主府半个月了。
　　这半个月, 皇甫玥都对她态度冷冷的。
　　一开始，季晚还觉得皇甫玥只是看见她父皇了，一时气愤所以不理她。
　　季晚天真的认为只要跟皇甫玥打好关系就可以解决这些问题。
　　但是不管季晚怎么凑到皇甫玥面前, 皇甫玥都一副疏远的样子。
　　连续这样几天，季晚的小脾气也上来了。
　　凭什么？
　　干嘛她要天天热脸贴皇甫玥的冷屁股。
　　她现在才是公主好不好。
　　就算以后皇甫玥是女帝很厉害, 那现在也是她季晚一个人的宫女。
　　凭什么对她爱答不理的。
　　越想越气。
　　季晚瞬间委屈了。
　　她不理我, 我也不要理皇甫玥了。
　　哼。
　　于是季晚单方面的与皇甫玥冷战起来。
　　但季晚跟皇甫玥冷战, 不代表她父皇布置的任务会放过她。
　　当季晚被迫坐在书桌前写了半个月佛经以及上了好多枯燥的课程后。
　　季晚瞬间坐不住了。
　　就算一开始对那什么琴棋书画有点兴趣。
　　也抵不住天天都关在家里啊。
　　而且别人都有个双休日放假什么的，她弄的像全年无休……
　　于是季晚有了个大胆的想法。
　　偷偷溜出去。
　　于是夜色降临的时候，季晚将下人全部调走。
　　然后找了一身天蓝色的男装穿上。
　　看着镜子里有些秀气过头的“美男子”。
　　季晚皱了皱秀气的小眉头, 然后灵光一闪。
　　然后季晚给自己用眉笔画上了一个胡子……
　　这突兀的胡子让季晚有些不伦不类起来。
　　但是季晚还有些满意的摸了摸自己的得意之作。
　　“不愧是我。”季晚得瑟的想道。
　　然后按着系统111给她找的出府途径走去。
　　当季晚偷偷避开人群绕过公主府豪华的园林。
　　不知道走了多久。
　　季晚忽然发现自己好像越走越偏僻了。
　　她疑惑的看向自己面前的大高墙。
　　脑内一片问号？？？
　　“小1, 你说的路在哪呢？”季晚奇怪的摸了摸面前的高墙。
　　这里难道还有隐形门？
　　“呃, 宿主大大。你拨开你不远处的杂草看看。”
　　系统111的声音带上了一丝莫名的笑意。
　　杂草？
　　季晚疑惑的上去拨开了半人高的杂草。
　　然后一个狗洞露了出来。
　　“……………”
　　“小1!!!”季晚的声音带上了咬牙切齿。
　　系统111居然让她堂堂晏朝最尊贵的小公主爬狗洞？
　　她高贵.迷人.美丽的钮钴禄季。
　　居然爬狗洞？
　　她被人知道了，还要不要面子了？
　　“宿主大大，你也可以选择不出去的。而且被女主发现的话会生气的“
　　系统111好心的提醒道。
　　“哼, 谁管皇甫玥生不生气, 我不生她气就不错了。”
　　季晚嘴硬道，但是语气还是不免带上了心虚。
　　但比起出去。
　　季晚看着自己面前的狗洞一时陷入沉思。
　　虽然古代好像每个有钱人的房子都要狗洞这一个设定很扯。
　　但这好像确实是她出去的唯一出路了……
　　然后我们尊贵的季小公主, 还是乖乖的蹲下, 爬狗洞了……
　　“……宿主大大，说好的不爬呢。”系统111调侃道。
　　“你懂什么, 我这是为大义能屈能伸。”季晚脸有些微微泛红, 没好气的回道。
　　等季晚走在了京城繁华的街道。
　　看着周边车水马龙，各色灯火灿烂的模样。
　　季晚一时有些激动起来。
　　她漫无目的的游逛着京城繁华的景象。
　　什么东西都新奇的不行。
　　忽然季晚鼻尖微动, 闻见了一股诱惑人的食物香气。
　　禁不住诱惑, 季晚顺在香味走着。
　　当她走到了一个看起来很像酒馆的地方面前。
　　忽然季晚脚步猛的顿住，表情浮现出一抹微妙的复杂神色。
　　看着门前花花绿绿打扮的花枝招展的女子, 挥舞着带有浓郁胭脂粉味手帕，招揽客人。
　　“呦，多俊的小哥啊，快来，快进来，这有很多美人，任君挑选。”
　　“别害羞，快进来吧。”
　　“是啊，来，有酒有美人。”
　　“小哥，快进来，今晚姐姐陪你。”
　　………………
　　门口的女子注意到了季晚，赶紧热情的招揽着。
　　她们看季晚身上的穿着，一看就是非富即贵的。
　　而且看起来不讳世事，一看就是偷溜出来的公子哥。
　　虽然带有些娘气还有那个碍眼的胡子，但也不阻止门口招揽生意的女子眼睛放起光芒。
　　这生意绝对不亏。
　　这…这…看着大大的春香楼三个字。
　　季晚的小表情慌了，两个小胡子也随嘴角抽动了起来。
　　显得可爱又喜感。
　　季晚下意识的转身就跑，毕竟有脑子的都知道这是妓院什么的。
　　她实在没有那些穿越人士的恶趣味，去逛一下。
　　毕竟季晚连现代的夜总会都没有去过，乖的不行。
　　但是季晚还没回头，就撞上了一个同样向里面走的人。
　　“啊”季晚与那个陌生女子相撞，一个重心不稳，被撞到在地。
　　季晚捂住摔疼的屁股，眼泪花子一下子冒了出来。
　　疼的惊呼出声了。
　　捂住摔疼的屁股，季晚有一点怀疑人生了。
　　她这几天是不是水逆啊！！
　　摔了两次了。
　　“对不起，你没事吧？”一个好听的温柔声音从季晚的上方传来。
　　季晚条件反射的往声音的方向看去，一个带着面纱的女子蹲在她面前，眼神带上关心。
　　看着面前瞳孔异色，带有异域风情的美人。
　　季晚刚想气鼓鼓的生气的火瞬间灭掉了。
　　毕竟她也撞了人家，力是相互的不是。
　　“没…没事”季晚刚想起身准备离开。
　　没办法，她跟好看的人特别是好看还礼貌的人生不动气。
　　虽然季晚平时也怂哒哒的不会发火生气来着。
　　“宿主大大，颜控就直说，不至于把你蹩脚的初中物理拿出来讲。”系统111无情吐槽道。
　　“闭嘴，你才颜控，你全家颜控。”季晚气鼓鼓的回系统111道。
　　只是这痛感还是一如既往的奇葩啊。
　　“咝”剧烈的疼痛感，让季晚的眉毛瞬间皱了起来。
　　“如烟姐姐来了，快让开。”
　　“是如烟花魁，快，把道让开啊。”
　　“不亏是如烟，一个眼神都这么勾人。”
　　“不知道谁今晚会那么幸运，成为如烟的座上宾啊。”
　　………………
　　看清楚季晚身边的人是谁后，春香楼里外的人群都沸腾了。
　　如烟面纱下的姿色有多勾人可是被无数人幻想过的。
　　毕竟单看她那勾人的狐狸眼，那异色的瞳孔就能把人给吸进去。
　　仅仅凭借一个面纱就稳坐京城第一花魁的名号。
　　可想而知，她会多美。
　　甚至有人散尽家财也只求见如烟姑娘一眼。
　　如烟看着面前看见她眼底一片清澈，没有任何杂念的小“公子”。
　　她眼底出现一抹复杂，一时起了些兴趣。
　　“很疼吗？”如烟温柔的向还呆呆的坐在地上的季晚探出手掌。
　　“没事，哈哈，咝…”
　　季晚刚想婉言拒绝如烟的好意。
　　可下一秒打算起身牵连的痛意让季晚不由痛呼出声。
　　“起来吧。”如烟伸出的手不动依旧保持的扶季晚起来的姿势。
　　看着季晚傻呆呆的小模样，一时竟觉的可爱的紧。
　　如烟嘴角勾起笑意，掩在面纱底下若隐若现，好看的紧，让人眼前一亮。
　　“不用了，姐姐。“季晚软软的拒绝道。
　　毕竟她现在的样子可是一个“纯爷们“呢。
　　不能摸人家小姐姐的手。
　　这样不礼貌，而且像个登徒子。
　　最重要的是季晚本能觉得这样子好像有点…背叛？
　　季晚甩开脑内怪诞的想法，她一个单身狗，背叛个鬼哦。
　　如烟看季晚想什么都表现在脸上的样子。
　　不由轻笑着调侃道“怎么？怕姐姐吃了你。还是看不起姐姐是个青楼女子？”
　　“呃……”看着面前修长白嫩的指节。
　　季晚一时有些纠结起来。
　　这说的，她拉也不是，不拉也不是。
　　周围围观的人，渐渐发出不满的声音。
　　“这谁啊，这么不识好歹的。”
　　“就是，就是，换了我啊，嘿嘿，美人一握，啧啧。”
　　“要换我啊，我三天都不洗手了。”
　　“放开那美人，让我来。”
　　………………
　　周围人说话声音大了起来，人群也慢慢围观了过来。
　　一些不满的眼神也看了过来。
　　“那好吧，谢谢姐姐。”季晚也不矜持了，轻轻的打算牵上如烟的手。
　　“你们在做什么？”熟悉的声音从人群中传来。
　　皇甫玥站在人群中间，墨色的瞳孔深处出现怒火。
　　一开始她就知道，季晚偷偷的从公主府偷溜出来。
　　为了保护她的“钥匙”。
　　她一路就跟着季晚。
　　看着她对着狗洞纠结的小模样。
　　看着被外面的世界吸引的季晚。
　　在偷偷保护季晚的时候，她的心境还是平和的。
　　甚至嘴角还勾起了久违的笑意。
　　但自季晚走向京城有名的花月场所时。
　　皇甫玥的表情变了。
　　她强行忍耐让自己在季晚面前现身。
　　本来看到季晚准备离开，她还松了一口气。
　　直到看见季晚与那所谓的花魁相触碰。
　　尤其是季晚没有抗拒的时候。
　　眼看两人越靠越近，季晚的手腕就要被另外一个女人所触碰。
　　皇甫玥的脸彻底黑了。
　　季晚真是好样的啊，居然敢来这种地方。
　　也是。
　　她也不过是季晚一时的“玩物“罢了，用之则换，厌之则弃。
　　说到底，季晚如何与她无关不是吗。
　　说是如此。
　　可内心翻涌的强烈情绪告诉皇甫玥，她无法看见季晚与他人相触碰。
　　哪怕只是指尖的轻轻相触碰。
　　莫名听到皇甫玥的声音。
　　季晚条件反射的缩回手，季晚转头看向面色阴沉的皇甫玥。
　　吓到赶紧转头不敢看，莫名感觉有些心虚起来。
　　但是季晚很快回过神，她怕皇甫玥干嘛？
　　这女人不理她好几天，凭什么现在看见她一副生气的样子。
　　就算她以后会被皇甫玥抓起来，那现在她也是皇甫玥的主子。
　　想着，季晚硬气起来。
　　不转头看皇甫玥，轻轻的牵起了如烟的手心站了起来。
　　“怎么，小朋友。这是你的什么人？”
　　如烟的眼神与皇甫玥隔空相交，不由露出了意味深长的表情。
　　“不认识。”季晚躲在如烟身后，不愿意看皇甫玥。
　　明显还在生气。

第89章  世界五（89）
　　“季晚, 过来。“
　　皇甫玥的语气带上冰寒，一时也忘了她跟季晚称谓应该有的礼仪尊卑，直呼其名。
　　但是季晚没有搭理她, 依旧缩在如烟后面。
　　一副眼前的人是个拐卖儿童的人贩子一样，避之不及。
　　“呵, 看来她不认识你呢。”如烟的语气带上调侃以及一抹说不清的敌意。
　　皇甫玥吗。
　　这就是她喜欢的人吗？
　　想到那个骑着黑马, 一步步走进她心间的那个人。
　　如烟的眼底出现了一丝暗淡。
　　“季晚, 我再说最后一次，过来。”
　　皇甫玥的声音低沉了下来，眼底有一种山雨欲来袭的感觉。
　　季晚明显被皇甫玥突然凌厉起来的气势吓了一跳。
　　但想起这几天在皇甫玥哪里受到的委屈。
　　季晚硬气的扭头, 语气带上疏离“我不认识你。”
　　然后季晚拉着如烟的衣角小声嘀咕道“姐姐, 我们走, 不要理这个人。”
　　皇甫玥没有说话，她的手紧握成拳。
　　她感觉她对季晚的忍耐到了一个限度了。
　　她向来善于把一切把握在自己手中，只有季晚。
　　她不知道该怎么办了。
　　“走吧, 姐姐带你吃好吃的。”如烟看着皇甫玥的眼神, 眼底出现兴味。
　　她故意牵起季晚的手掌，挑衅的看向皇甫玥。
　　如烟的神色放起了光彩, 一时玩心大起了。
　　能让那个人喜欢的人吃瘪, 她喜欢。
　　季晚懵逼的看着自己被如烟拉着的手，本来还有些别扭的, 但看见皇甫玥的表情。
　　一时好奇心大起。女主不会以为她有了另外的朋友, 吃醋了吧？
　　想着季晚就乖乖的任由如烟牵着。
　　两人刚想无视皇甫玥走进那季晚刚刚不敢进去的春香楼。
　　忽然季晚手腕一紧，被一个修长的手掌紧紧圈住了, 然后一下子被拉了过去。
　　季晚不用回头都知道是谁。
　　她气鼓鼓的蹬向皇甫玥, 用力的想挣脱皇甫玥的禁锢。
　　但不管季晚怎么用力都挣脱不开。
　　“皇甫玥，放开我。”季晚皱眉有些生气道。
　　滑稽的的胡子搭在季晚的俏脸上, 一时有些好笑。
　　但是皇甫玥眼底只有被激起的占有欲。
　　“怎么，光天化日，朗朗乾坤。想抢人？”
　　如烟看着一下子被拉了过去的季晚。
　　双手环在胸前，嘴角不由勾起了一抹讽刺的笑意，一时也看起来热闹。
　　皇甫玥冷眼看向如烟“与你何关？”
　　说着，皇甫玥干脆将挣扎的季晚圈入怀中，禁锢着不让季晚乱动。
　　但是季晚哪里会妥协，她生气的一脚踩上了皇甫玥的脚尖。
　　但力气小的，只能在她的鞋上摩擦上一点脏污。
　　“我说过，不认识你，放手。” 季晚眼见没有用，气鼓鼓的喊道。
　　皇甫玥没有说话，最后干脆将季晚扛在了肩膀。
　　“啊！！你…你放开我”季晚被突如其来的腾空感吓到了。
　　季晚思绪出现一瞬间发散，然后反应过来后就是羞恼。
　　皇甫玥她要干什么？
　　居…居然，把她…这还是大庭广众。
　　这莫名像古早偶像剧的抱走方式……
　　女主崩人设了！！
　　她过分……
　　季晚的脸羞红了。
　　她气鼓鼓的捶打着皇甫玥的后背喊道“皇甫玥，放开，我叫你放开。”
　　如烟看着这戏剧性的一面，不由出脚挡在了皇甫玥要离开的路面前。
　　“抢人？我可是要到官府喊人的呢。”如烟眼底出现戏虐。
　　“滚”皇甫玥冷漠的看向如烟。
　　“可是她不想跟你走呢？”如烟不仅没有被皇甫玥的冷意吓到，反而勾起笑意挑衅了起来。
　　周围围观了很久的人，看着这两女争夺一“男”的样子。
　　不由也兴趣满满的起哄起来。
　　“这一看就是男弱女强的，这小哥不行啊。”
　　“那小哥的夫人也是个善妒的啊。”
　　“他也是不知足，夫人这么美了，还出来找乐子。”
　　“别说，美的各有千秋啊。这小哥看着体弱，也不知道遭不遭的住啊。”
　　“我还是比较中意如烟，你看她那眼，勾的我心间颤啊。”
　　“那可不，换我我也来，毕竟家花不如野花香嘛。另一个好看归好看，太强势了。”
　　…………………
　　人群自顾自的七嘴八舌的讨论着。
　　也没有注意到一方并不打算过多久留。
　　皇甫玥冷冷的看了如烟一眼，没有多搭理她。
　　运用起轻功，瞬间闪身消失在原地。
　　如烟就算想“解救”季晚也没有办法。
　　皇甫玥抱着不断挣扎的季晚，停在了一个无人的凉亭。
　　凉亭坐落在一个寂静的湖面中央。
　　夜色已深，周遭没有半个人影。
　　只有微风吹过水面的潺潺水声波动。
　　当然还有季晚喋喋不休的气愤声音。
　　“皇甫玥，你神经病啊，放开我！”
　　季晚刚刚被迫被皇甫玥带走，正一肚子火气呢。
　　但回答季晚的只是皇甫玥将她无情的“丢”到了石桌上。
　　皇甫玥将季晚轻轻抱到了凉亭中央的石桌上。
　　她靠近季晚将她抵在自己两臂与石桌中间。
　　季晚刚想骂皇甫玥的声音莫名卡壳了。
　　刚刚好多人在，她敢硬气点。
　　现在只有她跟女主。季晚感觉她好像有了那么点理智了……
　　而且现在女主一言不发的看着她，她刚刚的底气一下子被抽空了一样。
　　看着刚刚奶凶的不行的样子与现在怂哒哒不敢说话的季晚。
　　皇甫玥面色带上寒意与说不清楚的妒意。
　　对一个刚刚认识的女人都如此亲密，更何况是她现在区区一个侍女？
　　“皇…皇甫玥，你干…干嘛，我要回去了。”季晚看着皇甫玥不善的样子，不由吞咽了下口水，
　　向后缩了点位置。
　　“回去？我如果说你回不去了呢。
　　”皇甫玥的声音带上寒意，看季晚的眼神像是要把她吞噬一样。
　　季晚被皇甫玥的眼神吓得后退了一点，眼神不由有些躲闪起来，不敢直视。
　　但是季晚转念一想“现在我才是公主，而且明明就是皇甫玥的错，凭什么凶她！？”
　　越想越有道理，季晚瞬间挺直了腰板。
　　杏眼一瞪“皇甫玥，我才是公主，你的君，放开我。”
　　但是皇甫玥明显没有被季晚的“气势”吓到。
　　她墨色的瞳孔紧紧的注视着季晚的小脸没有说话。
　　“呵，君？”皇甫玥眸色变深了。
　　季晚刚想继续用“气势”威胁皇甫玥让她回去时。
　　突然她的姿势转换了，季晚看着自己的视野忽然变成了漆黑的地板。
　　皇甫玥坐在了一旁的石椅上，将季晚拉到了自己的的大腿上。
　　然后啪啪……
　　一下又一下，清晰又响亮的声音响起。
　　季晚的脸腾的一下红了。
　　气的。
　　皇甫玥…她…她居然打她的那…那个地方？
　　感受屁股传来一下又一下的疼意，季晚又羞又怒。
　　她不安分的挣扎道“皇甫玥，放开我，你是不是有病？快点放开我。”
　　季晚剧烈的挣扎着。
　　但季晚这点小小的挣扎明显没有被皇甫玥放在眼里。
　　“我打你第一下，是因为你私自出府。第二下，是因为你身为一朝公主，不顾身份私自前去烟柳之地。第三下……”
　　打了足足五下。
　　而且皇甫玥把打在季晚屁股的每一次原因都解释清楚了。
　　虽然她打的并不重，但季晚的痛感本就异于常人，哪里会遭得住。
　　“皇甫玥…呜…你神经病啊…疼，别打。“
　　季晚本来就被皇甫玥给她按的莫名其妙的”罪行“给弄的委屈。
　　还要被迫接受她的“毒打“。
　　少女的眼泪啪嗒啪嗒的直掉，委屈又羞愤。
　　皇甫玥她凭什么，呜。
　　听着季晚委屈的哭声，皇甫玥停了下来。
　　皇甫玥眼眸墨色加深，最终还是心疼。
　　她轻轻把季晚抱在自己怀中坐起。
　　看着不断给自己擦眼泪，哭的一抽一咽的季晚。
　　她感受到了一丝无奈。
　　打不得，骂不得。
　　轻轻打了两下，心疼的还是自己。
　　她也不明白为什么会对季晚有如此大的情绪波动，以至于做出如此出格甚至是匪夷所思的事情。
　　“下次还敢私自出府吗？“皇甫玥指腹温柔的轻轻擦拭着季晚泛红眼尾的泪珠，声音恢复回了原来的平静样子。
　　好像刚刚那个打她的人不是她一样。
　　“呜，你混蛋。”季晚看皇甫玥一副没事人的模样，还过来说她的过错。
　　更委屈了。
　　眼看，季晚的眼角泪水越积越多。
　　皇甫玥扶住季晚后背支撑的手慢慢向下滑去。
　　“你…”季晚吓的小脸慌张起来，无措的想要逃离。
　　“别…别打了，呜…”季晚担心皇甫玥再打她一次，害怕的声音带上哀求。
　　但是想象中的疼痛没有出现。
　　皇甫玥的手轻轻替季晚揉着她刚刚被打疼的地方，一下又一下，还有规律的打着圈。
　　季晚的表情一下子错愕了，然后出现一瞬间的凝固。
　　皇甫玥她在干嘛？
　　她非礼我！！！
　　“好了，别哭了，是我的错，不应该私自惩罚公主。我自愿受罚，任凭公主处置。”
　　皇甫玥轻轻的说道。
　　感受手掌的柔软，再看着季晚被吓呆了一样的小表情。
　　皇甫玥的嘴角不由好心情的勾起了一抹浅浅的笑意。
　　“你…”季晚感觉话一时卡在喉咙。
　　皇甫玥道歉了，她是很开心。
　　但是她的手放在哪里？
　　季晚本来就红晕着的脸，一下子红到了耳根。
　　“皇甫玥！不…不许摸！！“季晚害羞的不行。
　　她被迫面对面的靠在皇甫玥怀中，一时竟动弹不得，更不要提去阻止皇甫玥这奇怪的动作了。
　　皇甫玥没有说话，她停下了股掌间的动作。
　　另一边手轻轻拿出手帕擦掉了被季晚哭花的假胡子。
　　看着少女原本清纯动人的容颜慢慢展露，皇甫玥心跳一时加快了。
　　她的眼底出现了深色。
　　“好了，别哭了。听话，别动，很快就不疼了。
　　而且这里有几道穴位，对你的身体有好处。“
　　皇甫玥声音沙哑了起来，手下的动作又开始了。
　　季晚感觉她的牙痒了，忽然想对皇甫玥白嫩的脸颊咬两口。
　　她羞恼的看着皇甫玥正经的表情。
　　刚刚还打她屁股，现在又把摸她屁股说的这么正当。
　　好像她不是在占她便宜非礼她一样。
　　臭混蛋！！！臭流氓！！！

第90章  世界五（90）
　　皇甫玥突发的揉季晚的难言之处, 并不是突然的恶趣味。
　　而是她确实知道有这么几个穴位。
　　能够帮助季晚舒缓一到夜晚就会寒冷的状况。
　　之前她没办法替季晚按压，而今晚她就顺其自然了。
　　但是某个被按压的明显就不那么配合了。
　　“皇甫玥，痒。不…不许摸, 不然我不理你了。“
　　感受到皇甫玥手心的热度逐渐向上移动到了后背。
　　季晚俏脸一红，别扭的乱动着, 嘴里软乎乎的说着威胁的话。
　　季晚想要跳下皇甫玥的腿, 摆脱这别扭的姿势。
　　皇甫玥没办法, 只能抱紧季晚。
　　两人一时紧贴，季晚水润的杏眼一时撞上了皇甫玥的眼。
　　感受怀中某只不安分的小猫。
　　皇甫玥喉咙微动，眼眸变暗了。
　　“听话, 很快就好。“皇甫玥靠近季晚耳畔轻轻道。
　　她面色无常, 好似是在做一件再正常不过的事情而已。
　　但是季晚哪里会那么乖的配合。
　　皇甫玥的触碰, 让她有些不好意思。
　　而且这身体莫名其妙的酥麻感觉，让季晚整个人软的不行。
　　季晚知道，不能再与皇甫玥接触了。
　　“我…我警告你, 不…不许摸！”季晚想强硬的命令, 但是说出口的却是再软不过的可爱撒娇语气。
　　皇甫玥嘴角微微上扬。
　　季晚一时闪过不好的预感，刚想跑。
　　但下一秒, 季晚发现她动不了了。
　　原来皇甫玥怕她乱动, 按错穴位。
　　点了她的穴……
　　现在好了，想动都动不了了。
　　然后季晚就眼睁睁的看着皇甫玥伸出了“魔爪”。
　　看着季晚生气又可爱的瞪她的模样。
　　皇甫玥感觉自己的心一瞬间得到了满足。
　　要是一直能这样就好了。
　　等皇甫玥按好以后, 季晚已经趴在她的肩头熟睡了。
　　明明一开始还跟一只警惕小猫一样。
　　后面不知道是按到那个舒服的点了, 哼唧哼唧的就趴在她肩膀睡着了。
　　皇甫玥看着熟睡的季晚，手下意识的捏了捏她滑嫩的脸颊。
　　想起季晚刚刚气鼓鼓的嘟囔着要怎么怎么她的委屈模样。
　　她嘴角勾起笑意。
　　不过皇甫玥的笑很快淡了下去。
　　刚刚季晚好像直呼她的名字了。
　　“皇甫是前朝的国性, 而我从未告诉过你, 我的全名……季晚，到底是怎么知道的。”
　　皇甫玥的眼底带上深意。
　　但皇甫玥没有多说什么, 她轻轻抱起已经熟睡了的季晚慢慢的向公主府的方向走去。
　　------------分割线--------------
　　秋风一点点的吹红院子中那棵魁梧大树的仍带有的绿意。
　　并带下飘零的落叶慢慢飘落在公主府修剪好的花圃与草地之间。
　　如此秋意浓浓的美好画卷，在公主府营造出了一副岁月静好的模样。
　　偶尔飘落的叶子，被风轻轻一吹就带就落到了书房侧边大开的窗口。
　　外面风光无限美好。
　　但屋内的公主府的小主人，明显就没有什么欣赏的欲望了。
　　坐在软榻中央的书桌边上，季晚艰难的拿着毛笔写着要抄写的任务。
　　她哭丧着个脸看着自己写出来的狗爬字体。
　　一想到自己连一半都没有完成，她感觉自己瞬间想当条咸鱼躺平了。
　　她也很想偷懒的说，但是皇甫玥就坐在她一旁守着她。
　　一旦季晚不打算写了。
　　皇甫玥就会很快察觉，然后停下手中的事务过来。
　　什么都不做，就是看着她，直到她重新拿起笔来。
　　这种被人监督的压迫感，好像梦回高中被班主任支配的感觉。
　　就算女主长的再好看，监督她做作业就是别扭。
　　她忽然好怀念前不久皇甫玥对她爱答不理的冰山样子了……
　　冷就冷吧，起码不会让她做作业。
　　就怕女主突然的关注……
　　季晚脾气来的快，去的也快。
　　皇甫玥与她道歉后，她就不生气了，而且还傻乎乎的觉得皇甫玥是个大好人。
　　自那天打她屁股后，皇甫玥就恢复了原来的样子。
　　也不知道是不是季晚错觉，皇甫玥甚至对她更关心了。
　　而且好像是过分关注了。
　　每次季晚对上她的眼神，皇甫玥都会用一种复杂的目光看着她。
　　但一旦发现她的注视，皇甫玥的眼神又会变得平淡，好像一切都是季晚的错觉。
　　想到这。
　　季晚悄悄停下手中饱受摧残的毛笔，偷偷摸摸的朝在一旁看书的皇甫玥身上看去。
　　窗外的斜阳洒在皇甫玥的身上，暖黄的光将皇甫玥的绝美的侧脸度上了一层光辉。
　　仅仅是一件再普通不过的白衣，就衬托出皇甫玥的高贵清冷的气质。
　　这养眼的一面，落在季晚眼里好看的紧。
　　只是季晚没空欣赏，她满脑子都是疑惑。
　　皇甫玥天天用复杂眼睛看我。
　　难道女主对我愧疚了？
　　“小1，小1，你说我是不是成功让女主把我当朋友了？”
　　季晚呆呆的看着皇甫玥的侧脸问道。
　　毕竟她天天陪着皇甫玥待在一块，吃饭在一起，游玩在一起，偶尔晚上还陪女主困觉。
　　虽然皇甫玥每次都没有同意，都是季晚悄咪咪爬到她的床上的。
　　但皇甫玥醒了并没有指责她，还给她盖被子了呢。
　　这就是友情！！！
　　“宿主大大，女主应该是把你当“朋友”了吧。
　　而且你陪女主睡不是你自己半夜怕冷吗？”
　　系统111委婉的回道，声音带上了一丝无语。
　　它反正是看清它宿主了，迟钝的不行，还是让女主让她开窍吧。
　　“不愧是我，能想到跟女主当朋友，从内部缓解矛盾。“
　　季晚听系统111的解释，一下子心花怒放起来。
　　这感觉比她赚了好多票票还开心。
　　“宿主大大，你要不尝试一下跟女主试试别的身份关系。这样可能更安全呢。“
　　系统111尝试再开导一下它宿主大大。
　　但季晚好像完全沉浸在了自己以后被姐妹包养的幸福生活幻想之中。
　　“嘛，我就说谁能抵御的了好姐妹的攻略。现在我要加把力度了，争取让女主不要对我起杀心。”
　　季晚突然自信满满道，完全没有听出系统111的言外之意。
　　“宿主大大，你不要玩火就好。”系统111有些小小的担忧道。
　　按她宿主大大的尿性，十有八九……
　　“我可是要跟女主培养姐妹之情的。不是玩什么火，小1你的火灾安全防范意识都没有。”季晚吐槽道。
　　“……………”系统111一时对她宿主大大感到了那么一丝无语。
　　算了算了，是电视剧不好看吗。
　　希望她宿主大大下场不会太惨吧。
　　季晚也不知道跟系统111聊了什么有的没的，眼神一时有些放空的看向皇甫玥的方向。
　　忽然感觉到一道炙热的目光在自己身上晃悠着。
　　皇甫玥好像有所感应一样抬起了头。
　　然后就对上了季晚看着她发呆的可爱小模样。
　　她轻轻放下书看向季晚“怎么了？“
　　“啊？“季晚刚从与系统111的聊天中退回现实，就对上了皇甫玥看向她的目光。
　　猛的一下对上皇甫玥的暗色眼眸。
　　不知道为什么季晚俏脸一红，慌忙将视线挪走。
　　就怪害羞的。
　　只是季晚才刚一扭开视线。
　　皇甫玥就慢慢起身向季晚走来。
　　季晚刚想冷静，平复一下自己莫名其妙的尴尬。
　　皇甫玥带有淡淡凉意的手掌就抚上了她的额间。
　　“生病了吗？脸这么红”
　　皇甫玥弯腰静静的看着季晚泛红的脸颊，淡漠的语气中带上了一丝关心。
　　“没…没有，哈啾，哈啾…”季晚刚想解释，突然打起了一阵喷嚏。
　　开玩笑，自那天皇甫玥什么穴道之类的。
　　她天天都要被皇甫玥拉去按压……
　　过程嘛，有点小害羞。
　　但这只是单方面的，而且人皇甫玥正经的不行。
　　好像她手底下就是块肉，任人宰割的那种。
　　弄得季晚害羞好像就是思想不纯洁一样。
　　所以季晚乖乖的没有反抗了。
　　但是效果是真的不错的，起码季晚睡了好几天的安稳觉。
　　虽然每次都是被穴道按压完自内而外所散发的热意哄睡的。
　　而且她再也没有被皇甫玥逼着喝难喝的药水了！！！
　　季晚已经很满足了。
　　但现在……
　　“病了。“皇甫玥的语气没有疑问了，带上了一抹肯定。
　　皇甫玥感到了一丝无奈。
　　往日里季晚都会习惯性的踢被子，都是她给季晚拉上去的。
　　这几日季晚都偷偷赖在她的床榻，倒还是乖巧的贴在她身侧拉着她衣角酣睡。
　　但昨晚，将离带来了新的情报。
　　她并没有呆在府中。
　　可想而知，眼前的少女肯定又没有个安分的睡姿了。
　　看着皇甫玥眼底突然出现的一抹神色，季晚好像诡异的读懂了。
　　不…不会吧。
　　“在这里等我。“皇甫玥说完，径直向外走去。
　　季晚抱有侥幸心理的想道“皇甫玥应该只是给我拿毛毯去了。”
　　但快两刻钟过去了。
　　皇甫玥还没有回来。
　　季晚时不时举起假装写毛笔实则手动都没有动过的手明显一顿。
　　墨汁一下子在白色的宣纸上渲染了一大片墨迹。
　　季晚一下子不好的预感涌了上来。
　　她看向身旁的飘窗，但皇甫玥进来的轨道被院子中央那棵大树挡住了。
　　实在耐不住自己的“担忧”情绪。
　　季晚悄咪咪的走下软榻，踩上书房内地板铺好的地毯。
　　裸露在粉嫩宫裙裙摆下的白嫩小脚丫，慢吞吞的跟做贼一样的挪动到书房门口的位子。
　　季晚探出了一个小脑袋，想看看皇甫玥回来没有。
　　很快，公主府书房前的小路出现了白色的衣袍一角。
　　然后就是皇甫玥一步一步向书房走进来。
　　而且她手上还端着一个碗。
　　季晚看见皇甫玥的一瞬间，莫名有些慌张，慌忙躲回了软榻上，重新拿起毛笔蘸了蘸墨水。
　　心虚的摆出了书写的姿势，等着皇甫玥进来。
　　只是季晚的耳朵微微向门的方向靠近了一点，装作不经意的听着皇甫玥的动静。
　　皇甫玥自进入书房院子的那一瞬间，就看到了某个“鬼鬼祟祟“的身影。
　　她不由觉得有些好笑。
　　她特意放轻步伐，刻意小心的走进书房。
　　果然，某个假意认真的小人正一脸正经的写着那基本没有动过的字。
　　季晚听半天声音，啥也没听到，但她也不敢随意抬头。
　　就好像上课明明不会，不在听课还给自己凹了一个认真听课的乖宝宝形象一样。
　　直到皇甫玥走到了季晚面前，慢慢放下了托盘。
　　季晚才假意自己在好好学习，然后有人靠近一样抬起了头。
　　然后眼神冷不丁就看见了她书桌边上那一碗黑乎乎的玩意……
　　季晚脑内瞬间出现了一阵音效“救救我，救救我。”

第91章  世界五（91）
　　季晚有些绝望的看着眼前黑乎乎的玩意。

　　现在就跑来的及吗？

　　想着, 季晚在软榻桌子底下的小腿慢慢移动了个位置。

　　向软榻边靠近，想要趁皇甫玥不注意逃跑。

　　但是季晚还没有成功，一道阴影就堵在了季晚面前。

　　“公主去哪？”

　　皇甫玥看着不老实的季晚, 嘴角带上了似笑非笑的上扬弧度。

　　看起来好像是要嚯嚯她的老狐狸……

　　没办法了，季晚知道自己跑不了了。

　　之前几天冷战, 她有借口不要皇甫玥送过来的药。

　　但现在, 她必须有个正当的理由逃过去。

　　“那个, 玥，我…我想出去逛逛，写字好累了。”季晚眨巴着水润的眼眸看向皇甫玥。

　　想要靠可爱蒙混过去。

　　但是她低估了皇甫玥的定力。

　　皇甫玥没有说话, 只是低头直直注视着季晚的双眸。

　　季晚想做什么都轻易的表现在她的脸上。

　　好懂的很, 让人不由自主的想要宠她, 答应她。

　　但……

　　皇甫玥嘴角勾出了一个温柔的浅笑，说出的确是——不行。

　　季晚感觉话语瞬间被堵住。

　　明明感觉有希望的说。

　　但她没有放弃，她不罢休的干脆耍起了无赖“玥, 不要, 我不喝，好苦。”

　　“不行。”皇甫玥轻轻捧起药碗, 搅动了下瓢羹, 轻轻吹凉递到季晚嘴边。

　　“我就不喝。”季晚任性的扭头，说着还朝皇甫玥吐了吐粉嫩的舌头。

　　看着少女无赖的可爱模样。

　　以及殷红唇瓣中探出的小舌, 皇甫玥眼眸一深。

　　她呼吸一窒, 心跳频率一时加快了。

　　“不行，这药对你有好处, 喝了。”

　　皇甫玥强行平息自己对季晚不对劲的情绪, 伪装成淡然无感的模样道。

　　说着皇甫玥干脆不用瓢羹了。

　　直接端起了碗送到了季晚面前。

　　季晚看着这乌漆嘛黑的还带有温度的药水，有些抗拒的微微扭头。

　　这药关闻着就窒息, 更不要提喝她了。

　　这是要她老命啊。

　　但季晚抬头看见的就是皇甫玥灼灼的看着她的目光。

　　等会被女主记仇了怎么办？

　　她好像又不得不喝了……

　　季晚小眉头紧蹙，纠结的不行。

　　一边是苦的要她老命的药，一边是对她“虎视眈眈”的女主。

　　季晚的脑内顿时不由自主的回响起一首歌——我好想逃，却逃不掉……

　　别说，怪应景的。

　　就在季晚刚准备慢吞吞的，生无可恋的喝皇甫玥递过来的药时。

　　“公主！公主！！”尖细的嗓音再次响起。

　　季晚瞬间将脑袋后退，离药碗远远的。

　　季晚某一瞬间觉得平日里觉得难听的声音在现在莫名其妙的好好听！！！

　　她的眼神一下子激动的看向门口。

　　想看看是哪个大恩人。

　　太监小福子急急忙忙的跑了进来，忽然脚步猛的一顿。

　　公主怎么看他的眼神怎么那么激动？

　　他一进来就看见了皇甫玥一副打算喂季晚喝药的模样。

　　然后她家公主还委屈又害怕？的看着他之前看到的那个宫女。

　　来不及惊讶他家公主奇怪的变化。

　　小福子赶紧跪下行礼。

　　他慌忙说道“公主，陛下召唤您入宫。”

　　“父皇？”季晚有些疑惑。

　　她现在被禁闭还没有结束，所以她老爹打算放她出来啦？

　　想到这。

　　季晚的小表情一下子带上了兴奋。

　　“走，现在就入宫。”季晚慌忙跳下软榻。

　　这难得可以逃过喝药的机会可不多啊。

　　但是季晚还没有蹦跶下床。

　　后衣领子就被皇甫玥给提住了。

　　然后季晚僵硬的转头，看见的就是皇甫玥似笑非笑的让人怪害怕的表情。

　　“走可以，把药喝了，喝干净。”皇甫玥明明用的是最淡定的话语，却让季晚感觉到了可怕。

　　马车上，季晚感受嘴里的苦味。

　　她眉头紧皱起来，小脸苦哈哈的一直给自己倒茶漱口。

　　皇甫玥太狠了，喝干净是真的一滴不剩的。

　　想起喝完药，皇甫玥指腹轻轻抹过她唇角残留的药渍。

　　季晚的脸不由自主的发烫了起来。

　　“真的是，也不知道她这么霸道的人，她以后那些后宫佳丽三千人受不受的住。”

　　季晚又羞又恼的想道。

　　很快，皇宫到了。

　　季晚吸取了上次的教训，并没有带上皇甫玥。

　　而是自己带上几个侍从一起进入皇宫。

　　季晚来的还算早，她老爹季远翰还没有下早朝。

　　于是季晚来到了皇后也就是她亲妈哪里。

　　走入皇后所在的宫殿。

　　一个身着华服，与季晚有七八分相似的美人坐在院中品着香茶，欣赏着院中季远翰特意为她栽种的花朵。

　　“母后！”季晚开心的喊道，朝皇后跑来。

　　听到熟悉的声音，皇后手中杯子一顿，露出了笑意。

　　她转头看向许久未见的女儿。

　　“晚儿来了，快过来。”皇后轻轻招手，示意季晚坐到她的身侧。

　　季晚乖巧的跑过去，扑倒她母后怀中软软的撒娇道“母后，晚儿想你了。”

　　皇后含笑的轻拍季晚乌黑柔顺的发丝温柔道“你啊，想母后随时可以进来。难道还有什么是我们晚儿害怕的？”

　　“可是，我被父皇关禁闭了，他还说是你的指令。”

　　季晚露出了狡黠的小表情，趁机想要获得自由。

　　“我们晚儿出去一趟回来，怎么这么乖。居然相信你父皇了。”

　　皇后好笑的掐了掐季晚滑嫩的小脸。

　　“啊？父皇骗…”季晚刚要梳理清楚怎么回事。

　　“咳咳！难道晚儿不想父皇？”

　　季远翰本来早就到了，但看自己夫人与乖女儿这温馨的一幕，不由有些暖心的停在了不远处看着。

　　本来一切都好，但她家女儿开始“告状”了。

　　眼见自己当时哄骗自家女儿的计谋要被发现，赶紧走过来发出了声音。

　　毕竟女儿太黏人了，他自己跟夫人都呆不了那么久。

　　所以就让这皮孩子自己在府中玩一阵。

　　“想，如果父皇不让我被关在家里会更想。”季晚抱着母后，顺带看了下她父皇回道。

　　“你这孩子，父皇为你好。”季远翰有些尴尬的不敢看他夫人投过来心知肚明的调笑表情。

　　“切，我才不信。”季晚朝自己老父亲翻了个可爱的白眼。

　　“好了，你们别闹了。饿了吧，去吃饭吧”皇后笑着看着眼前的父女，给季远翰打圆场道。

　　一家齐乐融融的模样，既温馨又美好。

　　但这一切落在了不远处隐藏在树后面的季明浩眼中。

　　却那么刺眼。

　　季明浩狠狠一拳打到了眼前的大树枝干上。

　　血丝顺着指节流了下来。

　　但季明浩毫无感觉一样。

　　他拳头紧握，眼底出现愤怒的血丝。

　　“为了死去的母妃，我一定会得到龙窟密宝，登上这至高皇位，而你们……”

　　季明浩没有继续说下去，拂袖转身离开。

　　坐在用膳的圆桌上。

　　季晚被父母两个人一起投喂，她吃的速度一时跟不上碗里的菜夹过来的速度。

　　但是季晚没忘记正事，她进来可不是为了吃饭的。

　　等咽下口中的食物后，季晚停下了筷子放在碗侧。

　　她抬头看向季远翰道“父皇，你唤我入宫是什么原因，总不能只是为了吃一顿饭吧？”

　　季远翰夹菜的手一抖。

　　不由有些心虚起来。

　　他总不能告诉季晚，那天晚宴他喝多了，答应了底下大臣给季晚物色夫婿的事情吧。

　　想起他答应后，那些大臣眼神放光的模样，他竟然感到了一丝头疼。

　　毕竟季晚是他最宠爱的孩子，同时也是皇后嫡女。

　　那些人窥视也不无道理。

　　以前他可以用季晚尚且年幼推阻，但现在看着出落的水灵灵的已经无法掩盖美貌的季晚。

　　季远翰叹了口气。

　　毕竟天子一言九鼎，说出的话很难改回来的。

　　“没事，就是今晚想让你参加一个都是年轻人的晚宴。”季远翰特意把事情说简单了。

　　不然按她女儿的性格指不定怎么造反。

　　皇后知道点内情，她淡淡的瞥了一眼“喝酒误事”的某位。

　　想起他回来还抱着她炫耀给晚儿办了个相亲宴的得意模样。

　　不由想笑出声。

　　“晚儿就当交朋友一样，好好玩吧”皇后好心的帮了帮季远翰。

　　“都是年轻人啊。”季晚想想这玩意怎么那么像联谊……

　　不过季晚心大，爱咋咋地，反正她吃完饭就回去睡觉，一样的。

　　而此时，公主府，一个普通的房间。

　　皇甫玥手捧着一本书坐在书桌边上的圆椅。

　　忽然一个黑色人影出现。

　　但皇甫玥表情没有任何因为突然冒出一个人而有的慌张。

　　“殿下”将离跪在了皇甫玥面前恭敬的喊道。

　　这是一个女人，身材一看就是经过多年锻炼的。

　　修长又干练。

　　她浑身都着黑衣，就连面部都用黑纱蒙住。

　　只露出了英气的眉眼，特别是那一双琥珀色的眼眸，让人印象深刻。

　　要是让清风寨那些土匪们看到，一定都要惊呆下巴。

　　他们的老大，堂堂一寨之主，大当家。

　　在给他们向来低调的二当家下跪。

　　“嗯，起身。”

　　皇甫玥神色淡淡，手中还捧着那本未看完的药典。

　　“殿下，那些人准备出手了。”将离沉稳有力的声音低低道。

　　“什么时候。”皇甫玥轻轻又翻了一页手中的书。

　　好似并不把那些人放在眼里。

　　“今晚，宫中公主晚宴。”将离简短的说清楚信息。

　　“公主？”皇甫玥看书的目光一顿。

　　将离以为皇甫玥想知道更详细的情报，就继续往下说道。

　　“是公主季晚，今晚是为她安排的相亲宴，会有许多才俊前来，而那些人想利用此来获得季晚公主。“

　　“你再说一遍，季晚在参加什么宴会？”皇甫玥没有听见别的话，只抓住了有关季晚的内容。

　　她手中捏住书页的力道加大。

　　表情不由冷了下来。

　　将离感受到了一阵寒意。

　　但还是硬着头皮继续说道。

　　“是季晚公主的相亲宴会，季远翰想在那些人之间找到一个人将季晚许配给她。”

第92章  世界五（92）
　　夜色渐浓, 月色烂漫。

　　宫廷宴会。

　　季晚被迫穿上了繁琐的宫裙，坐到了后面御花园布置好的宴会中央。

　　一开始，季晚还想着吃个饭就走, 随便穿穿就好。

　　但是当被她母后的那一大票老嬷嬷围住的那一瞬间。

　　季晚明显感觉她今晚好像有点危险了。

　　当被洗了三遍澡，换了七八套衣服, 一个发型就折腾了一个时辰以后……

　　折腾到没脾气的季晚表示——活着真好。

　　本来她就想要坐在随便那个角落的躲起来的。

　　但很不凑巧, 她是今晚的主角。

　　不知道为什么, 自她走入御花园后。

　　无数或直接或隐蔽的目光都瞬间聚到了她身上。

　　然后就是好多个穿着花里胡哨的少年或少女一起向季晚围了过来。

　　…………

　　一开始，他们还算含蓄的就行礼示意了一下。

　　但后面，季晚皱眉往后退了几步, 躲过了不知道第几个“无意”靠过来的小青年。

　　季晚感觉她的鼻尖被无数的莫名其妙的浓郁香水味折磨。

　　女生她还可以理解。

　　但是……

　　一群群的大老爷们喷什么香水啊！！

　　这些人难道都是平衡力不行？还是嗅觉出问题了。

　　一个个的好像有什么大病, 弱不禁风的, 老摔倒的样子。

　　而且好像还有点娘炮……

　　而且这样子，竟然诡异的很像她以前看过的奇葩霸道总裁的开局方式……

　　什么笨丫头撞入霸总怀中，然后开始一段你追, 我逃, 一起插翅难逃的狗血大剧。

　　季晚想到这，浑身一阵恶寒。

　　鸡皮疙瘩一下子冒了出来。

　　不愿再被“柔弱”青年碰到。

　　季晚赶紧跑到了自己的主位坐下。

　　但是被目光注视不仅没有少, 反而更多了……

　　就像被无数机关枪一样的视线突突突了一样。

　　季晚感觉后背发凉, 不好的预感冒了出来。

　　她现在就想走了怎么办。

　　但季晚抬眼看了看她母后给她临时安排的嬷嬷，有些无力起来。

　　她现在才是这个宴会的主人公, 她母后叫她必须呆到最后。

　　所以季晚必须坐到这, 直到最后一个人离开。

　　但是季晚觉得自己可以保持沉默，不代表其他人想要她保持沉默。

　　很快, 刚刚那些个“青年才俊”“才女佳人”纷纷上前开始介绍自己, 厉害的当场还表演起了才艺。

　　但季晚看了好几个不是写诗就是画画，再不济就是演奏个乐器的。

　　季晚眼皮泛重, 刚想打个哈欠。

　　但她赶紧捂住嘴，眼神有些慌张的四处打量。

　　避免其他人发现她在打哈欠。

　　毕竟皇家礼仪不能丢，不然她又要被拉去上礼仪课了。

　　但就没些刺激的吗，这些都无聊的要死。

　　她家玥随便拿一个出来都秒杀在座的各位。

　　也不知道以后谁能被她看上，不过玥是个事业心。

　　以后说不准她还可以帮她把关呢。

　　想着，季晚本来无聊的不行的眼神放起了光芒。

　　看着底下个个花花绿绿的人，时不时有意无意看向她的眼神。

　　季晚一时也有了兴致。

　　说不定就有皇甫玥喜欢的那个呢。

　　到时候自己帮她找到真爱，皇甫玥指不定要怎么奖励她呢。

　　底下表演古筝的一个秀丽女子。

　　刚刚结束，抬头准备退场，就看见了季晚猛的“发光”着的眼眸。

　　她立马露出羞涩的表情，含情脉脉的回望向季晚。

　　宴会其他人瞬间对她投来了羡慕嫉妒恨的眼神。

　　毕竟能得到公主的喜欢，能保证他们家族更进一步啊。

　　所以就算季晚原来的风评不怎么样，他们也无所畏惧一样的涌了上来。

　　但季晚内心“这个人，嗯，腰不够细。”

　　然后接下来的表演，其他人诡异的发现，季晚都很专注。

　　直接导致了在座的都是情敌的诡异气氛。

　　而季晚内心默默地开始点评了。

　　“这个身高太高，压了玥的气势。不行”

　　“这个不够好看，在玥旁边，我怕他以后自卑。”

　　“这个好看是好看，但是画的画不咋滴。”

　　“这个不行，眼睛太小。”

　　………………

　　看了一圈。

　　大半人过去了，季晚都完美的一个不落的挑出了毛病。

　　愣是一个都没选中。

　　季晚下意识的想要皇甫玥身边有个最完美的人。

　　而季晚不知道的是，此时某个隐藏在角落，带着面具只露出那完美下颚线的人。

　　看着季晚专心“选妃”的模样，深邃眼眸泛起了浓郁的黑。

　　感受胸腔越积越多的酸火与莫名的妒意。

　　皇甫玥的双手紧握成拳，指甲狠狠的扣到手心柔软。

　　“季晚，你还真是好样的。”皇甫玥浑身都散发着生人勿近的冰寒气息。

　　将离跟在皇甫玥身边，看着她面无表情。

　　但是浑身气场都散发着寒意的感觉，莫名打了个冷颤。

　　也不知道她的主子是不是看见仇人之女，如此“寻欢作乐”导致的。

　　季晚“审查”皇甫玥后宫正认真呢，冷不丁感受到了一个直直打量她的视线。

　　季晚奇怪的朝那个方向看过去。

　　但是只有一片茂密的花海与几棵高大的树木。

　　其余什么都没有。

　　那种被猛兽盯上的感觉……让季晚身体不由自主的僵硬起来。

　　奇怪，是降温了。

　　季晚摸了摸自己有些发凉的手掌 ，微微皱起秀气的眉毛。

　　可能是最近没睡够吧，季晚没有纠结这视线多久，她的注意力又回到了宴会中央。

　　毕竟她可是身负“重任”的！

　　很快一个带着面具的女子，穿着靓丽的红色舞裙慢慢走了上来。

　　她没有说话，淡淡的看了季晚一眼，直接开始了表演。

　　只见她身姿轻盈，舞步摇曳。

　　看着她眉眼尽是风华的样子。

　　季晚的眼睛放大，很想挑出她的毛病。

　　但是这腰，这腿，这脸。

　　季晚忽然发现她好像挺符合的……

　　而且不知道怎么回事，季晚总感觉在哪里见过她。

　　只是季晚没有想多久，那女子跳着跳着，慢慢接近了她。

　　眼看她的手就要抚摸上季晚的脸颊。

　　皇甫玥眼底闪过寒光，这个人，她不对劲。

　　但是皇甫玥克制了自己出去的冲动。

　　她想要知道龙窟密宝，就必须这样利用季晚去让她身后的对她有威胁的人浮出水面。

　　季晚皱眉看着凑上来的舞女。

　　刚想抗拒的让她离开。

　　忽然不远处的侍卫一个个莫名其妙的倒下了，然后一下子冒出了很多黑衣人。

　　“抓住公主季晚。”其中一个黑衣人喊道。

　　然后一群人的眼神扫向季晚，向季晚的方向靠近。

　　他们手中的刀剑冒着寒光，让人不由自主的畏惧。

　　季晚被这突如其来的变故吓了一跳。

　　仅剩的护卫慌忙挡在了季晚面前。

　　看着底下害怕的像鸟兽一样受惊后四处逃跑的公子小姐。

　　季晚莫名觉得自己很淡定。

　　虽然腿有点抖就是了。

　　刚刚的舞女同季晚一样躲在护卫的包围墙下。

　　两边气氛一时紧张起来。

　　忽然黑衣人先动了，季晚被动的被嬷嬷拉着往后跑去，去寻找救兵。

　　走的时候，季晚还好心的拉上了皇甫玥后宫的候选之一。

　　但是很奇怪的是，黑衣人对季晚的离开没有任何反应。

　　他们像是要拖住什么似的。

　　季晚看自己越跑越偏。

　　不对，这里明显不是找救兵的路。

　　季晚刚想回头询问怎么回事。

　　“唔”一个布捂上了季晚的口鼻，下一秒季晚的意识就模糊了。

　　晕倒前，她看见了那个舞女复杂的眼神。

　　“靠，长得好看的女人不可信。”季晚想完后彻底没了意识。

　　眼看季晚就要摔倒在地，一道身影比舞女更快。

　　皇甫玥快速闪了出来接过季晚护在怀中。

　　看着毫无知觉昏睡在自己怀中的季晚，皇甫玥眼里闪过心疼。

　　她本来躲在暗处，打算诱敌深入。

　　但看着季晚被迷晕的过程。

　　皇甫玥紧咬唇瓣，克制自己冲出去的冲动。

　　她的手紧握一枚袖剑，她了解自己的能力。

　　甚至救下季晚也在她的掌控之中。

　　只要舞女有什么异动，她就可以救下季晚。

　　皇甫玥本以为自己可以忍耐，忍耐到幕后黑手的出现。

　　但她明显低估了自己对季晚的莫名的在意。

　　她不能忍受季晚受到一点伤害，一点也不能。

　　“把她给我。”舞女清脆动听的嗓音响起淡淡警告道。

　　她警惕的看向皇甫玥，从纤细的腰间抽出软剑。

　　做出了攻击的姿势。

　　但是皇甫玥没有搭理她，她担心的检查着季晚身上有没有其他的伤口。

　　舞女看皇甫玥完全没有打斗的打算。

　　放下了软剑。

　　“喂，你不是想知道龙窟密宝的秘密吗，想知道就把她交给我。”舞女淡淡道。

　　好似是与皇甫玥交谈什么合算的买卖。

　　但是皇甫玥没有搭理她，只是冷漠的扫了她一眼。

　　就抱起了季晚一副要离开的模样。

　　舞女看着皇甫玥无视她的样子，一时有些怒了。

　　她假意舞动软剑袭来。

　　“叮——”刀剑碰撞的声音响起。

　　忽然一个黑衣人影挡在了皇甫玥面前。

　　她面无表情的抽出武器挡住了舞女的攻击。

　　“抓住她，逼问出龙窟密宝。”皇甫玥淡淡嘱咐道，就抱着季晚头也不回的离开了。

　　将离没有回答皇甫玥。

　　她站在舞女面前宛如一尊没有感情的雕像一样。

　　“你……”舞女眼里闪过复杂，与一丝强烈的情绪波动。

　　但她没有多说什么，紧抿唇瓣向将离攻击去。

　　但不过短短几个回合。

　　将离就像是游戏一样，不断的消耗舞女的体力。

　　舞女身上的衣物出现了多处剑迹，但没有一处让她受伤。

　　但剑迹还是将本就单薄的舞裙弄得更加裸露了。

　　忽然将离一个挑剑动作，迅如闪电。

　　软剑一下子被打飞了。

　　舞女一个不稳摔倒在地。

　　而她的瞳孔瞬间放大，看着那柄瞬间指在她面具上的剑。

第93章  世界五（93）
　　锋利的剑刃离她只有薄薄一个面具的距离。

　　忽然面具从中间裂开, 露出了女子带有异域风情清丽绝色的容颜。

　　如果季晚在场，一定会惊讶的认出这不是前不久看见的如烟姐姐吗。

　　将离表情淡淡，无波的眼神看着面前的女子没有任何怜悯之情。

　　“给你一个活命的机会, 说出龙窟密宝。”将离冷漠的扫向如烟。

　　但是如烟不仅没有被将离吓到，反而展露了一抹恰到好处的诱惑微笑。

　　“想知道？”如烟勾唇轻笑道。

　　好像面前之人不是要取她性命一样。

　　将离还是没有表情, 她只是轻轻把剑抽了回来。

　　眼神示意如烟继续。

　　“把我扶起来, 我腿软了, 总不能让我摔在这里跟你说话吧。”

　　如烟故意的伸出了手，想要将离拉她。

　　将离眼眸警惕的看着如烟，不知道她在耍什么诡计。

　　“喂, 我都被你打成这样了, 疼~”如烟声音带上了不易察觉的撒娇。

　　听着如烟莫名奇妙的语气。

　　将离皱了皱英气的眉毛, 权衡了一下。

　　还是把眼前的“弱”女子拉了起来。

　　在将离伸出修长的手指的时候，如烟眼底露出了得逞的小表情。

　　摸着将离布满薄茧的修长手掌，如烟轻轻起身。

　　然后趁将离没有警惕的时候, 猛的倒入她的怀中。

　　闻着将离身上好闻的淡淡皂香, 如烟眷恋的搂紧了她的腰肢。

　　一切都发生的很突然。

　　“你…放开。”将离看着莫名抱住她的女人，眼皮一跳, 声音冷了下来。

　　“喂, 大冰块，我冷, 你可是把我的衣服给打破了呢。”

　　如烟不仅没有退出去, 反而像她说的那样，靠将离更近了。

　　将离皱眉看着如烟, 她的双手一时无处安放了。

　　看着如烟毫无防备的抱住她, 以及她裸露出的白嫩肌肤。

　　将离纠结了。

　　推也不是，不推也不是。

　　她还是第一次见这样的杀手, 怎么好像在占她便宜一样。

　　而如烟满足的汲取着将离的温度。

　　她真的好想好想她。

　　“出去。”感受怀中棉花一样娇软的女子，将离一时有些无措起来，只能冷下声来。

　　但她的声音不免带上了羞恼。

　　“不要，我冷。”如烟耍赖道，搂的更紧了。。

　　“不要让我说第二次。”将离的手抚摸上自己身侧的剑柄。

　　“你想杀我？”如烟眼眸闪过泪花，可怜兮兮的看向将离。

　　看着美人含泪，将离面色依旧没有波澜，只是她还是轻轻叹气的将手移开剑柄。

　　任由如烟埋在她怀中。

　　将离不知道的是，如烟眼角哪来的泪水，只有狡黠的笑意。

　　如烟不知道抱住了将离多久，久的好像过了一个世纪。

　　将离面无表情的将像个软骨头一样的如烟拉出自己怀中。

　　“你该说龙窟密宝了。”将离看着如烟异色的瞳孔轻轻说道。

　　“我要跟跟皇甫玥说，我才不要跟你说。”如烟抱够后，满足的耍起了赖皮。

　　“你……”将离一时语塞。

　　她从未见过如此无赖的女人。

　　看着将离的脸黑了一大半。

　　如烟不知道怎么，感觉自己的心情好的不得了。

　　这是将离开始在意她的表现。

　　如烟刚想逼这个大冰块再说点话。

　　忽然一个黑色外衣猛的罩住了她脑袋。

　　伴随着将离冷漠单调的声音“穿上。”

　　如烟被外衣裹住的脸露出了一丝满足的笑意。

　　但她还是想逗逗将离“怎么办，这衣服我不会穿呢。”

　　“别逼我动武。”将离眼中闪过一丝无奈，语气故意凶了起来。

　　但是她的脸却泛起了红晕，与她的气势格格不入。

　　将离故作凶悍的语气，完全对面前妖娆的女人没有用。

　　抹清将离什么性格后，如烟的胆子大了起来。

　　“哦？你要对我怎么样。”

　　她踮起脚尖，将艳丽迷人的小脸凑近将离，语气蛊惑道。

　　如烟继续逗了下这个大冰块。

　　本来她想见好就收，就再逗逗将离。

　　但是晚了。

　　忽然如烟感觉身子一软，重心开始不稳。

　　眼看就要摔倒在地。

　　电光火石之间。

　　如烟害怕的闭上了眼睛，然后后颈处一紧。

　　竟然被将离提起后颈的衣领，动弹不得了。

　　身体不受控制，如烟的表情出现了一瞬间慌张。

　　然后就反应过来发生了什么。

　　将离她居然点她穴？

　　看着如烟艳丽迷人的异色眼眸出现了一丝慌张，将离感觉自己的心情竟莫名好了起来。

　　这女人也会怕？

　　“不怎么样，只是让你动不了了而已。”将离淡淡道。

　　只是她向来冷漠的唇角勾起了笑意。

　　——————分割线——————

　　皇甫玥用轻功，抱着季晚回到了公主府。

　　“去禀报远帝，公主安全回府。告诉他，公主需要休息，有事明日再议。”

　　皇甫玥随便叫了一个公主府的一个太监淡淡说道。

　　就直接先季晚的房间走去。

　　将季晚轻轻放到她房中柔软的床上，褪去季晚的鞋袜。

　　看着昏睡着的季晚。

　　看着她妆后动人的容颜。

　　想起听到季晚参与那个所谓的相亲宴会。

　　自己胸腔里那一股磅礴如山海欲袭的汹涌情感，以及不断燃烧的怒火。

　　特别是想起季晚晚宴时对那些人的过分关注。

　　一想到季晚以后会被其他的人夺走，成为他们的妻子。

　　皇甫玥的克制与冷静就再也维持不住了。

　　她本来只需要以局外人的身份掌控全局。

　　但是她从来没有想到过，还有季晚这个变数。

　　明知对季晚的情感不能发展，但她还是忍不住去沉迷。

　　季晚就像毒药一样，一点点让内心向来坚定的她，信念一点点瓦解。

　　以至于为了季晚。

　　放弃了最好夺取情报的时机，放弃龙窟密宝的真相，放弃了…………

　　放弃了她所有的坚守。

　　皇甫玥轻轻抚摸着季晚的脸颊，眼底出现深深的占有欲。

　　皇甫玥慢慢俯身，看着季晚毫无防备沉睡的可爱模样。

　　轻轻的在她唇角烙印下了一吻。

　　“不管你对于我的存在是否知情，我都被不会放过你了，季晚。”

　　皇甫玥轻轻分开两人相贴的唇瓣，离季晚的脸仅几厘米道。

　　她复杂的看着季晚不知情的安睡模样。

　　轻轻的给季晚拉上了被褥就离开了季晚的房间。

　　公主府，一处隐蔽的房间。

　　将离站在门口的位子。

　　而如烟披着她的外衣被绑在了房内正中间位子的椅子上。

　　将离无奈的努力无视，即使被点穴了，嘴还是不安分，一直调戏她的如烟。

　　“喂，大冰块，你绑疼我了。”

　　“大冰块，我冷了。你抱抱我好不好”

　　“大冰块，别不说话了，姐姐陪你聊天。”

　　………………

　　忽然声音安静了下来。

　　将离感到奇怪，她回头看向如烟。

　　只见她歪着脑袋闭着眼睛，一动不动的。

　　好似沉睡了一样。

　　将离轻轻皱眉，她总感觉如烟在耍什么诡计。

　　但她还是走上前去，打算俯身轻轻试探一下如烟的鼻息。

　　将离的手轻轻伸到如烟鼻息下。

　　“怎么？怕我死了，心疼我呢~”如烟一下子张开了她雪亮迷人的异色眼眸，眼中带上了笑意。

　　“你…”知道自己被戏耍了，将离脸色不由带上了恼怒。

　　将离冷冷的扫了如烟一眼，起身打算回到原来的位置。

　　但她还没起身，忽然后颈被猛的搂住。

　　然后就感觉到了唇间的柔软。

　　将离的眼睛猛的放大。

　　不可置信的看向不知何时挣脱束缚，垫着脚搂着她脖颈吻她的如烟。

　　将离整个人呆滞了，她怎么想也不明白为什么如烟吻她。

　　她们不过第一次见而已。

　　直到感觉有什么柔软的东西想要撬开她的唇瓣。

　　将离的脸腾的红了，慌忙推开如烟。

　　“你…你…放荡”

　　将离这么多年都没有跟什么人有什么接触。

　　她作为皇甫玥的暗卫之一，一直都被养在暗处。

　　除了答应皇甫玥的母亲，暂时管理留给她的山寨，与保护皇甫玥后。

　　她就再也跟其他人接触过。

　　更…更好何况是如此孟浪的行径。

　　简直无耻。

　　力度一时不察，竟把如烟推到了地板。

　　“嘶—小离离，好疼呐～”

　　如烟满足的看着面色通红的将离，感觉自己被摔倒了的手腕好像也不是很疼了。

　　看着将离一副纯情少女的模样，如烟有了一个大胆的猜测。

　　“你害羞什么，这不会是你的第一次吧？”

　　如烟故意说的无所谓起来，其实暗地里瞬间集中精力，想要知道将离的答案。

　　其实这也是她的第一次吻……只给了她心爱的那个人。

　　“滚”将离的声音带上羞恼，感觉后几步，远离如烟。

　　好像她是个调戏良家妇女的禽兽。

　　“可是人家起不来呢。”

　　如烟轻轻摸了摸自己殷红的唇瓣，眼神像钩子一样直直的扫向将离。

　　将离努力平复自己狂跳的心跳，气的简直想拔刀砍了这个女人。

　　但她忍耐住了，她没有说话。

　　这个人，你越搭理她，越放肆。

　　最好的方法就是不搭理她。

　　将离重新拿了一根绳子出来，面无表情的将柔若无骨的某人重新结结实实的捆了起来。

　　如烟含笑的看着强装冷静的将离，嘴角放肆的笑意就没有下来过。

　　直到，皇甫玥轻轻走了进来。

　　将离轻轻退到了屋外。

　　而如烟的表情也冷了下来。

　　“你知道什么？”皇甫玥直接问道。

　　“这是你求人的态度？”如烟看了自己被将离裹的严实的样子，玩味的扫向皇甫玥。

　　“你还没有搞清楚自己现在的位置，我没有在求你回答，而是你想活下去的筹码。”

　　皇甫玥冷冷扫视，身上爆发出了上位者的气势。

　　“那我就不说，你又奈我何，杀了我？”如烟不屑的轻笑道。

　　眼里闪过敌意。

第94章  世界五（94）
　　“呵, 杀你？”皇甫玥冷眼扫向如烟，声音不由冷了下来。

　　看着皇甫玥幽深冰冷的眼神，如烟感觉一股寒意自下而上涌了出来。

　　就像是被毒蛇注视了一样, 让人胆寒，不由自主的产生畏惧。

　　如烟强行忍住了被压制的气场, 淡淡冷笑道“你真的想知道？即使这代价是你不能承受的。”

　　皇甫玥没有说话, 她只是淡淡的扫向如烟。

　　与其在这审问如烟, 她更担心季晚睡的是否安稳。

　　看皇甫玥没有反应，如烟继续说道“只有我知道龙窟密宝的钥匙使用，而我有个条件——把将离给我。”

　　空气一下子凝固了。

　　皇甫玥看向如烟的眼神带上打量, 而屋内最边边的将离浑身一僵。

　　”将离, 过来。”皇甫玥看向角落隐藏在暗处将离道。

　　将离缓缓走近, 没有停顿，直到走到如烟面前。

　　“交给你了，问出来, 不择手段。”皇甫玥冷冷道。

　　便离开了。

　　只剩下了有些无措的将离与脸上逐渐带上妖娆笑意的如烟。

　　季晚房内。

　　皇甫玥褪去刚刚面对如烟的寒意, 眼里带上了温柔。

　　她轻轻褪去季晚繁琐的外衣，想让她睡的更舒服一点。

　　“唔”季晚感觉腰间紧紧束缚她的腰带被解开, 嘴里不由自主的发出舒服的声音。

　　季晚软糯的声音很小, 但还是让皇甫玥的眼底深邃起来。

　　她轻轻抚上季晚化过淡妆的脸颊，看着妆后带上了区别于季晚平日的别样美丽。

　　明明很美, 但是一想起季晚的妆容是为了什么。

　　皇甫玥眼底闪过了一丝醋意, 手下昂贵的宫服也被她随意的丢在了地板。

　　她起身端来水，拿了一块手帕过来沾湿。

　　一点点仔仔细细的给季晚褪去妆容, 露出她不施粉黛乖巧可爱的样子。

　　“嗯, 痒，别闹”季晚睡着睡着, 感觉脸上一阵痒意。

　　她轻轻挥手打去脸边的湿润摩擦，眼睛都没有睁开，嘟囔着扭头继续陷入沉睡。

　　但是脸上还是被那湿润感觉不厌其烦的骚扰着。

　　梦中的季晚像是被一群可爱的小狗狗围了一样，不断地轻吻她的脸颊。

　　虽然小狗很可爱，但是这样的话，好像有点可怕了。

　　季晚困的不行，但还是努力的想要睁开眼睛，摆脱这个梦。

　　但她却怎么也睁不开眼睛。

　　皇甫玥看着即使是睡着了。

　　明明很困，小眉头却不安分的乱动的季晚。

　　她嘴角微微上扬，轻轻揉了揉季晚滑嫩的脸颊，声音带上了温柔“睡着了也不安分。”

　　感觉脸颊被一只带有凉意的手指轻轻触碰。

　　季晚渐渐安分了下来。

　　忽然季晚侧身向皇甫玥的方向靠近。

　　皇甫玥刚想抬手。

　　但她手却被季晚抓住了，按在了自己胸口。

　　像是抱住梦中的小狗狗一样。

　　季晚再次陷入梦乡。

　　皇甫玥感觉好笑的想抽出手腕，让季晚好好休息。

　　但季晚的手却紧紧抓住皇甫玥的手不放。

　　同时还伴随着季晚的梦呓“唔，乖乖听话，不许乱动了。”

　　而感受手间不经意摩擦到的柔软触感。

　　皇甫玥表情一滞，白净的脸不由泛起了红晕。

　　她想把手挣脱出来，但季晚不仅不放，反而搂的更紧了。

　　“唔，玥。”季晚不知道又梦到了什么，轻轻唤道皇甫玥的名字。

　　睡梦中，季晚忽然看见了。

　　她跟皇甫玥成为了很要好的朋友。

　　然后季晚给她推荐了好多美人姐姐。

　　皇甫玥就赏给她好多金银珠宝……

　　看着好多金灿灿的黄金。

　　“嘻嘻。”睡着的季晚忍不住笑出声来。

　　看着季晚抱住她的手腕，以及念到她名字嘴角傻憨憨的笑意。

　　皇甫玥眼底一软“这么喜欢她吗？”

　　她索性随季晚一起躺下。

　　皇甫玥轻轻将季晚抱入怀中吻住她的额头，温柔低语道“我在呢。”

　　皇甫玥的声音带上了不易察觉的爱意。

　　她轻轻拍着季晚的后背，哄着季晚。

　　季晚也乖巧的窝在皇甫玥肩头，睡梦中找了个自己认为舒服的睡姿。

　　抱着皇甫玥继续沉沉的睡了过去。

　　而另外一边的将离明显就没有这么幸运了。

　　“过来啊，怕我吃了你？”如烟看着自皇甫玥走后，站在原地不动不敢看她的皇甫玥。

　　眼里带上调侃，嘴角上扬道。

　　“你该说出龙窟密宝的开启方式了。”将离故作冷漠道。

　　“你真的想知道？”如烟的声音不似刚刚，带上了一丝深沉。

　　“嗯”将离淡淡点头。

　　这是皇甫玥复仇成功的重要一环，她们必须得到。

　　哪里是皇甫皇族世代流传下来的宝贝，是翻盘的关键。

　　“那过来，靠近我，我告诉你。”如烟继续说道。

　　将离听她说的认真，再加上如烟手被紧紧捆住了。

　　一时也掀不起什么风浪的模样。

　　就听话的走上前了。

　　“蹲下来，太高了。”如烟指挥道。

　　将离尽管有些奇怪她的要求。

　　但也没有多想，按如烟的指示做了。

　　只是下一秒，一阵迷烟飘过。

　　“你……”

　　将离发现后也晚了。

　　她一时不察，吸了不少。

　　将离眼神带上懊悔，她怎么又相信了这个女人。

　　忽然感觉身子一下子软了。

　　将离身子一时不稳，眼看就要摔倒下去了。

　　一双柔软的手臂伸了过来。

　　下一秒将离就被如烟揽入了怀中。

　　原来如烟不知何时竟然解开了捆在她身上的绳索。

　　“笨蛋，这么相信我啊。”如烟声音带上笑意。

　　但是将离早已软的发不出声音，只能强撑着，用眼神狠狠的瞪向如烟。

　　“好了，不要这样看我，我要走了。不过，我们还会再见的。”

　　如烟声音柔柔的，好似江南女子一样温婉，让人不由自主的想要呵护。

　　但将离明显就没有什么呵护的想法了。

　　将离贴在如烟胸口，感受那股柔波。

　　她的脸莫名涨红了起来。

　　一定是气的！！

　　她竟然被如烟摆了两道。

　　这个女人，无耻。

　　如烟费力的将将离移到了她所在的椅子，将她放下。

　　“干嘛这么看我，不想我走？”如烟看着将离带有怒意的模样，摸了摸她的侧脸轻笑道。

　　“不过走之前，再给你一个礼物。”如烟看着将离死死盯着她的模样。

　　伸手捂住了她的眼睛。

　　然后弯腰靠近将离轻轻吻了上去。

　　浅尝即止，没有深入。

　　如烟轻轻离开的时候，明显感觉手下将离眼睫毛的不断挣扎抖动。

　　如烟感觉自己的脸也燥热起来。

　　心里要冒出了一股甜蜜与满足。

　　但是现在她并不能与将离光明正大的待在一起。

　　起码现在不行。

　　如烟想直接转身就走，不愿看见将离抗拒甚至是厌恶的眼神。

　　但她的手才刚刚离开将离的眼睛。

　　下一秒，她的手被猛的抓住。

　　然后被一阵拉力拉住。

　　是将离。

　　只见她紧咬着唇瓣，眼神死死盯着如烟。

　　“好了，别咬了。”

　　如烟看着明明没什么力气，快昏过去的将离还强撑的咬紧唇瓣，抓着她不让她走的模样。

　　看着将离快把嘴唇咬破。

　　如烟的眼底闪过一丝不忍与心疼。

　　尽管知道她对于将离只是个任务而已，但如烟心底还是带上了那么一丝希冀。

　　将离喜欢她，不愿意她的离开。

　　“我不能久留，你记住了，保护好季晚，小心季明浩。”如烟轻轻叹了口气。

　　留下了这一个情报。

　　拉开了将离无力的牵制，用轻功闪身离开了。

　　只留下将离一人。

　　————————分割线————————

　　“她跑了？”

　　皇甫玥看着跪在自己面前的将离，轻轻道。

　　她眼神看着自己手中举着的茶杯轻轻摇着。

　　“是属下办事不利，属下愿自愿受罚。”将离冷静的说道。

　　“罢了，你去盯着季明浩，一举一动都要看清楚。”皇甫玥淡淡强调道。

　　“是。”将离说完就退下了。

　　皇甫玥看着自己手中茶杯的水中倒映着自己深色的瞳孔。

　　不由陷入了沉思“保护季晚吗…”

　　龙窟密宝与季晚到底存在什么联系。

　　季晚大早上醒来，还没有完全清醒就被担心了季晚一宿的季远翰给召唤进皇宫。

　　好不容易安慰好忧心的老父亲，与安慰好母后。

　　已经华灯初上了。

　　季晚才可以回府。

　　走向出宫的路，正准备坐上马车。

　　”晚儿。”清朗的男音传来。

　　季晚马车旁边另外一辆马车的帘子被拉开了，露出了季明浩俊郎的脸。

　　“皇兄。”季晚抬头，看是季明浩，乖巧的回应道。

　　“天色已晚，皇兄也要回府，带你一程吧，正好我们兄妹叙叙旧。”季明浩温柔的说道。

　　示意车夫拉开帘子。

　　明明只是普通的兄妹相处。

　　但是季明浩的眼底却带上了不易察觉的深意。

　　“好，那麻烦皇兄了。”季晚不好拒绝这个在原主记忆里一直对她很好的哥哥，答应道。

　　但话音刚落下“宿主大大，原文好像有漏洞，剧情出现偏差了。”

　　系统111闲来无事又看了遍剧情，忽然发现很多与原著存在偏差。

　　它意识到这个世界可能有些不可控的因素。

　　甚至可能对季晚不利。

　　所以赶紧提醒季晚道。

　　“偏差？”季晚刚想踏上季明浩马车的脚步一顿。

　　“怎么了，晚儿。”感觉季晚停住了动作，季明浩看向她淡淡道。

　　”皇兄，我可能暂时不能跟你一起回去。我忽然想起来有东西落在父皇母后哪里了。”

　　听了小1的告知，季晚有了警惕。

　　她的第六感告诉她，季明浩很奇怪。

　　所以她下意识的拒绝了。

　　“没事，你先上车吧，我派人去给你取。”

　　季明浩依旧端着一副温柔兄长的模样轻轻道。

　　明明语气神态都是如此的正常。

　　只是不知道为什么，他给季晚的感觉就是很奇怪。

　　那种全身发冷的感觉，让人胆寒。

第95章  世界五（95）
　　季晚一时想不到什么理由拒绝季明浩。

　　哪怕自己的第六感一直告诉她不要上他的马车。

　　“既然晚儿有急事, 那皇兄也不强求了，你去父皇哪吧”季明浩温和的说道。

　　季晚刚想继续较劲脑汁想个借口。

　　没想到季明浩就这样放过他了。

　　“小1，难道是我多想了？”季晚告别季明浩后想道。

　　“宿主大大, 你尽量不要离女主太远吧。”系统111提醒道。

　　而远远开去的马车中，季明浩的眼神冷了下来。

　　他辛苦培养的寒魄之体, 被人给松动了。

　　“看来要下猛药了”季明浩看向马车中小桌面上的黑盒子。

　　眼底出现复杂神色, 然后就被一抹狠厉代替了。

　　这是他计划了整整十年的, 不能功亏一篑。

　　不能出哪怕一点差错。

　　季晚回到公主府，刚想开心的去府中花园的摇椅上躺着赏月。

　　享受她父皇怕她受惊，批给她这难得的休息日。

　　皇甫玥一大早就不知道去哪了。

　　虽然她挺想跟皇甫玥一起赏月, 增进她们的友谊之情。

　　不过季晚也理解, 毕竟皇甫玥是要忙事业的人。

　　才不像她一样可以咸鱼躺平。

　　所以这美好的夜晚只有她一个人享受了。

　　但是季晚的心中还是不免有些失落。

　　她除了知道是皇甫玥救她回来的。

　　压根没有看见皇甫玥的人。

　　神出鬼没的。

　　季晚不想承认自己在想见到皇甫玥。

　　不过季晚的失落很快就被别的事情给分走了精力。

　　季晚在去花园的路上, 闻到了食物的香气。

　　她已经在宫中与她父皇母后吃过饭了。

　　但来点饭后甜点好像还不错的样子。

　　于是本来就打算去花园中赏花的季晚。

　　成功被公主府厨房的香味给勾走了……

　　季晚跟做贼一样的偷偷溜了进去。

　　厨房没有人。

　　季晚拿了几道小点心放在白瓷盘中。

　　明明是自己家，季晚却感觉有些心虚起来。

　　平日里皇甫玥怕她糕点吃多了牙疼，都有控制她的甜食数量的。

　　所以季晚生怕皇甫玥突然从她身后出现, 拿走她的点心。

　　“我拿点吃的去边赏花边吃不过分吧。”

　　季晚小心的看了看周围, 确定皇甫玥不会出现后，自说自话道。

　　就在季晚要离开的时候, 一股浓郁的桂花香气传来, 让人不由垂涎欲滴起来。

　　“好香的气味。”季晚刚刚要离开的脚步停顿了，鼻尖微微动了动。

　　忽然看见了一个小坛子装的透明液体, 上面还飘着几朵桂花的花瓣。

　　“这是酒？好香啊。”季晚疑惑的闻着。

　　香味就是从这里面传来的, 只是季晚却有些纠结起来。

　　她不知道自己会不会喝酒。

　　应该大概可能会喝一点点吧……

　　季晚的内心在疯狂劝自己不要乱来。

　　发酒疯很丢人的。

　　但鼻尖的香味又无时不刻的在勾着她。

　　季晚纠结的看着面前这坛桂花佳酿。

　　像是下了什么决心一样，季晚指尖轻点这桂花酒快速含入嘴中。

　　季晚本想就尝一点点味道就走, 一点点不会醉的。

　　但……这酒, 清甜纯香不刺激的口感，让季晚的眼睛亮了起来“好喝。”

　　这个喝的不辣, 度数一定不高。

　　于是这一小坛酒全被季晚拿走了。

　　喝醉就喝醉吧，反正在自己家，问题不大。

　　于是皇甫玥再次看见季晚的时候，就看见了某个抱着酒坛子。

　　半磕着眼半醉半醒懒懒的窝在院子藤椅上的某人。

　　季晚衣着还算整齐。

　　只是脸颊的红晕以及季晚身上若有若无的酒香。

　　都提醒着皇甫玥季晚她在她不在的时间里都干了什么。

　　“玥。你怎么有好几个啊？还摇摇晃晃的。”

　　季晚醉酒后神智迷迷糊糊中看见了站在自己椅子边熟悉的人，傻乎乎的喊出了声。

　　本来看季晚大晚上在外面吹寒风还喝酒。

　　皇甫玥还有点生气季晚不爱惜自己身体在外面乱来。

　　但看她喝醉后傻傻的迷糊模样，一时也气不起来。

　　皇甫玥伸手轻轻抚摸上季晚酡红的脸颊。

　　然后俯身。

　　“起来，不要在这里睡。”

　　皇甫玥轻轻把像是没有骨头一样懒懒的季晚拉着坐了起来。

　　“唔，不要，累了，怎么这么多个玥啊？”季晚喝醉酒，软乎乎的撒起了酒疯。

　　两只手不安分的挥舞着。

　　一不小心就要把手舞到皇甫玥好看的侧脸。

　　摸着皇甫玥的脸，季晚下意识的以为是做梦。

　　她大着胆子捏了捏皇甫玥脸颊。

　　“好软啊，嘻嘻。”知道是皇甫玥后，季晚傻傻的笑了起来。

　　眼睛也弯成了月牙，傻乎乎的可爱的紧。

　　感觉脸颊被季晚轻轻抚摸。

　　皇甫玥心跳猛的加速了，她深吸一口气。

　　下一秒季晚就被皇甫玥抓住了两只不安分的手。

　　“玥？你别动，晃来晃去的干嘛呀。”

　　季晚看着眼前的重影，疑惑的想要使劲睁开醉的不轻的眼帘。

　　眼看重影越来越多，季晚猛的一下子随便扑向了其中一个。

　　皇甫玥无奈的把自己歪的差点摔下摇椅的季晚揽入怀中无奈道“别动，你喝醉了。”

　　“没…没有，我…我才没有呢。我现在会飞了，好厉害的。”季晚嘴里含糊的反驳着。

　　看着少女脸颊酡红，嘴里还说着胡话，明显醉的不轻。

　　皇甫玥看了看季晚边上已经喝了大半的桂花酒。

　　有些无奈的按住了不安分季晚。

　　看着少女醉态的可爱模样。

　　皇甫玥嘴角微微上扬，声音不由带上了宠溺“小醉猫。”

　　但是被皇甫玥钳制住的季晚哪里有那么安分。

　　“不要抱我，我要飞了，飞了。”季晚含糊的念叨，神智彻底模糊了起来。

　　季晚感觉自己轻飘飘的，好像踩在棉花上一样。

　　“好了，你要飞到哪去。嗯？”皇甫玥轻轻把季晚打横抱起。

　　在季晚耳边轻轻说道。

　　“嗯，呵呵，痒。”银铃般的笑声轻轻回响在皇甫玥耳边。

　　感觉敏感的耳垂一阵痒意，季晚搂着皇甫玥脖颈的手下意识的去推阻。

　　但醉的根本分不清楚哪是哪。

　　只是隔空随便挥舞了两下，就醉的软了下来，没了力气。

　　“唔，玥，好想你。”

　　季晚无力靠在皇甫玥的纤细优美的脖颈无意识的念道。

　　她小巧的鼻翼轻轻的呼吸，让一下又一下温热的气息扑撒在了皇甫玥裸露出的肌肤。

　　感觉季晚的气息以及娇软声音中的眷恋，皇甫玥浑身一僵。

　　特别是季晚现在还没骨头一样的软在她怀中。

　　她不是正人君子，感官没办法做到完全的视而不见。

　　更何况眼前之人，是她刚刚明白自己心意的人。

　　现在酒醉的季晚可以随便她摆布，而且无力招架。

　　就算是哭，也只会是只有她才能看见的吧。

　　皇甫玥看向季晚的眼神暗了下来。

　　她眼里一瞬间闪过欲念。

　　她很快强迫自己回过神来，不去想那些有关七情六欲的事情。

　　但皇甫玥懂得克制自己，不代表醉了的季晚会放过她。

　　“姐姐，你长得真好看，好像玥啊。”季晚醉眼朦胧的看着皇甫玥好看的侧脸。

　　努力将自己更靠近美人一点，好看的更仔细一点。

　　即便脑海像一团浆糊，连什么人都快分不清楚了。

　　但颜控的她还是准确的分清了眼前之人的惊艳之美。

　　皇甫玥感觉好笑，季晚现在又醉的不知道她是谁了。

　　“听话，别乱动。”

　　皇甫玥看季晚又要不安分起来。

　　有些无奈的轻轻拍了一下怀中不安分的小猫咪屁股淡淡警告道。

　　“唔，你打我，坏人。”季晚被轻轻打了一下小屁股，瞬间怂哒哒的软在皇甫玥怀中。

　　季晚眨巴着大眼看向皇甫玥，眼眶逐渐积累起委屈的泪水。

　　可怜巴巴的看着这个打她的“蛇蝎美人”。

　　虽然季晚的样子很怂，但是她还是努力瞪大她醉的迷糊的水润杏眼“狠狠的”瞪向皇甫玥。

　　坏人欺负她，不能忍。

　　“你欺负我，我叫玥来揍你。”季晚软绵绵的威胁道。

　　看着醉的连人都分不清了的季晚，皇甫玥无奈又好笑。

　　“好啊，但是你再乱动，就不止一下了。”皇甫玥低头与季晚迷迷糊糊的醉眼对视着，温柔的威胁了回去。

　　“唔，不要打，我乖。”

　　害怕真的被打屁股，季晚乖乖的抱着皇甫玥的脖颈，靠在她的肩膀不敢动了。

　　看着季晚一副被狠狠欺负了一顿的样子。

　　皇甫玥嘴角勾起一抹笑意。

　　季晚这还委屈上了。

　　曾经的她最不喜爱哭爱闹腾的人，可现在……

　　无论季晚做什么，她都能感觉胸腔中的剧烈跳动。

　　像是诱惑的毒药，一旦沾惹，就再也无法逃脱。

　　皇甫玥眼底闪过爱意，看着还在委屈的季晚。

　　有些无奈的笑着，抱着暂时老实下来的季晚走进她的卧房。

　　皇甫玥刚想把某只“醉鬼”放下。

　　她刚弯腰把季晚安顿好。

　　季晚见皇甫玥毫无防备，不知道哪里来的力气。

　　翻个身一下子将皇甫玥拉到了自己柔软的床铺。

　　看着被自己“压制”的坏人，季晚酡红的脸上露出了得逞的小表情。

　　然后在皇甫玥“惊恐害怕”的眼神下，“狠狠的”咬上了皇甫玥好看的下巴。

　　“哼，大坏蛋，咬你”季晚孩子气的报复想着。

　　感受季晚嘴角的柔软紧贴在自己的下巴，牙齿还轻轻磨蹭着。

　　咬半天，只给皇甫玥的下巴留下一个浅浅的牙印子。

　　皇甫玥的眼神彻底暗了下来。

　　季晚这是在挑战她的忍耐。

　　她掐住季晚的下巴，看着季晚醉的不行的模样。

　　“你知道你在做什么吗。”皇甫玥看着趴在自己身上的季晚。

　　单手握住了季晚乱动的手腕别在她的发顶低声道。

　　“唔，酸。”

　　感觉自己手被把住。季晚难受的乱动着，声音不由软了起来。

　　好似在撒娇。

　　皇甫玥看季晚不舒服，轻轻松开了对她的钳制。

　　皇甫玥带着季晚轻轻翻了过来。

　　看着季晚快要犯困的迷糊醉眼，皇甫玥轻轻拨开季晚额边的碎发。

　　眼眸紧紧的注视着季晚。

　　好似狩猎的野兽，想要一点点消耗猎物的体力一样，再去玩弄她，最后一点点吞吃入腹。

　　季晚报复成功后，开心了一阵，不由泛起了困，半磕起眼来。

　　乖巧无辜的模样。

　　像是被圈养的小羊，一点不知道危险的来临。

　　看着季晚被酒水染红还带有酒香的柔软唇瓣。

　　皇甫玥感觉喉间干燥起了。

　　她眸色加深，轻轻俯身一点点的低头靠近。

第96章  世界五（96）
　　漆黑的房间。

　　季明浩直直的跪在房子中央。

　　他面前的灵堂之上摆着一个牌子——兰芷。

　　想起记忆中温柔的母亲, 季明浩内心一阵悲痛。

　　明明他不奢求什么至高皇位，不愿意去争夺什么。

　　他只想好好陪着他母妃。

　　可十年前，摆在年幼的他面前的只有一具冷冰冰的尸体。

　　他明明记得母妃去世前的时候, 还温柔的唤他不要贪玩，早点回来。

　　她去世的时候, 衣服还是整整齐齐的, 嘴角还带着恬静的笑意。

　　就像只是睡了一样。

　　明明是那么温柔美好的一个人, 为什么会变成一具冷冰冰的尸体。

　　而他连母妃的尸身都没有权利去埋葬。

　　只能眼睁睁的看着白布盖上，然后就是一块冷冰冰的石碑。

　　这么多年了，他的脑内一直回荡着母妃去世的样子。

　　这是他多年都走不出来的魔障。

　　忽然门被打开了。

　　“浩儿。”一道低沉的声音传了进来。

　　伴随着门被推开的声音。

　　一个老者站在了门口, 他的眼睛像是鹰钩一样锐利, 看一眼就让人遍体生寒。

　　“祖父。”季明浩垂眸, 起身恭敬的向兰弘毅喊道。

　　“事办的怎么样了，取到季晚的心头血了吗。”兰弘毅淡淡扫了一眼眼前的少年。

　　“再给我一点时间，我一定会成功的, 请你在哪之前不要对季晚下手, 让我来。”季明浩低垂的眼中闪过不忍。

　　一旦取得季晚的心头血，那这世上将再无季晚。

　　“哼, 妇人之仁。跟你的母亲还真是像, 一样的软弱，不成大器。”

　　兰弘毅不屑的看向灵堂上的牌匾, 冷冷开口。

　　他的眼中没有任何感情, 只有冷漠与那无穷的野心。

　　当初就是他这个“好女儿”坏了他登上那至高位子的时机。

　　而现在他不能再放过这第二次机会。

　　只要得到传说中的龙窟密宝。

　　这天下唾手可得。

　　“我再给你半月，正好之后的秋猎是个好时机。

　　记住不择手段。

　　那苗疆盅虫种了那么多年, 也该派上用场了吧。”

　　兰弘毅眼里闪过狠厉, 阴恻恻的说道。

　　“是。”季明浩沉默了一会，默默答应道。

　　“去休息吧, 有这精力祭拜你的母妃，不如早日得到龙窟密宝复仇。”兰弘毅冷漠道。

　　等季明浩离开后。

　　看着兰芷的牌匾。

　　“你阻止了我又怎样，你的孩子照样要替我得到这至高权力，我一样会得到这天下。哈哈哈……”

　　兰弘毅眼里闪过强大的执拗与疯狂，癫狂的笑了起来。

　　现在谁也不能阻止他去得到这个天下，谁也不能。

　　季明浩躲在暗处的墙角，听着他祖父的话。

　　指尖紧紧握紧成拳插入肉里。

　　不由有些陷入了自我怀疑。

　　他做的一切到底是不是对的。

　　但是祖父告诉他的，母妃是被季远翰害死的。

　　他没有理由不去相信这唯一的亲人了。

　　可季晚是他从小看到大的妹妹，就算明明知道季晚是无辜的。

　　他也不能去改变什么。

　　谁叫季晚偏偏是龙窟密宝的唯一开启者。

　　就仅仅因为她是看守龙窟密宝的寒族唯一直系后代了。

　　那个神秘的族群只剩下皇后与季晚了。

　　而开启龙窟密宝必须要年岁不过二十，尚为处女之身的人。

　　而季晚是那唯一的存在。

　　他本意是想要季晚练就寒族的寒魄之体，这样她就不会丢失性命。

　　可偏偏，乱了。

　　他必须动用他最不想用的了。

　　而此时还在酣睡的季晚完全不知道接下来她会面对什么。

　　一大早起来。

　　季晚迷迷糊糊的抱着软乎乎的被子慢吞吞的坐起身看向周遭。

　　她的眼睛还带有刚睡醒的水汽与迷茫的神色。

　　脑袋也因为宿醉有些迟钝，一直看着虚无发起了呆。

　　柔软的发丝因为主人不安分的睡姿，翘起了几根可爱的呆毛。

　　不知道坐了多久。

　　好不容易，季晚神智清醒了大半。

　　她的眉头却皱了起来。

　　季晚唇瓣紧抿。

　　她感觉自己浑身上下有些发软，像被什么东西压了很久。

　　特别是嘴唇还有些痛痒。

　　而且口腔特别的干燥，想喝水。

　　季晚没有多想，以为只是刚刚睡醒的正常状态。

　　她慢吞吞的挪下床，走到房中央的桌子上拿起水壶就喝。

　　季晚急切的喝着这清凉解渴的水，她渴的有些不顾形象起来。

　　抱着水壶一阵咕嘟咕嘟。

　　喝的急了，还有些水从嘴角流下，淌到了她睡觉时穿的白色单衣衣领以及那精致的锁骨上。

　　染湿一片，带上了一丝别样的极致诱惑。

　　季晚喝的正开心，忽然眼神冷不丁的扫到了房内梳妆台上的铜镜。

　　“咳咳咳……”季晚不知道看到了什么剧烈咳嗽起来。

　　放下水壶，季晚奇怪的走到镜子前扒开自己的衣领。

　　为什么她脖子会有密密麻麻的跟蚊子咬了一样的红色斑点？

　　而且为什么嘴巴肿了！！！

　　“我不是在花园赏月吗？就被蚊子咬成这样了？！”季晚奇怪的想道。

　　她努力回想昨天到底发生了什么。

　　她就是去厨房拿了点吃食。

　　然后喝了一点桂花酒。

　　对，那个酒。

　　我记得喝了那个以后，人就迷糊了。

　　“我不会去跟蜜蜂单挑了吧？”季晚脑洞大开的想道。

　　“小1，我昨晚不会发酒疯了吧？”季晚有些焦急的问道。

　　毕竟能把自己折腾成她这样的，酒疯程度一定很高。

　　“应该没有吧。”系统111回答道。

　　“那我昨天发生了什么，才会变成这个样子啊？”季晚疑惑道，不明所以。

　　“额，宿主大大，我…我昨天看电视去了呢。”系统111心虚的回答道。

　　它只知道宿主大大是被女主抱回去的。

　　之后发生了什么。

　　它也确实不知道。

　　季晚昨晚具体发生了什么，它只知道自己又被莫名其妙的关小黑屋了……

　　“我被咬了，又麻又痒的。不会是什么有毒的虫子吧，我还能不能见到明天的太阳了！？”

　　季晚哭丧着脸，委屈巴巴的喊道。

　　“呃…这个嘛，应该没事，说不定只是过敏了吧。你可以问问女主。我…我还有事，宿主大大你找女主哈。”

　　系统111说完迅速离开。

　　骗人什么的，太折磨系统了。

　　“什么嘛，要你有何用。”季晚撇撇嘴没好气道。

　　季晚正对着镜子郁闷呢。

　　“怎么了？”一道声音从季晚身后传来。

　　皇甫玥慢慢走入季晚房中，看见的就是季晚委屈又疑惑的对着镜子摸自己的锁骨。

　　她的衣领被扯的大开，裸露出那一点点梅花般的痕迹。

　　让人瞬间回忆起昨晚因为一时贪恋而没有克制的感情。

　　虽然只是浅浅的吻，却差点燃烧起来。

　　皇甫玥暗色瞳孔的颜色瞬间加深。

　　她轻轻吞咽了下喉咙，眼神不好直接再看。

　　“呜，玥。”

　　不知道为什么，听到了皇甫玥的声音，季晚瞬间委屈起来。

　　好像突然找到了依赖一样。

　　季晚委屈的起身朝皇甫玥扑来。

　　看着埋在自己怀中，紧紧搂着自己腰肢的季晚。

　　感受少女特有的娇软，皇甫玥眼眸一暗。

　　“哭什么？”

　　皇甫玥的一只手顺势环上季晚的腰肢，另一边手温柔的轻轻抹去季晚眼角的泪花询问道。

　　“我被虫咬了，疼。嘴巴也肿了。”季晚抓起皇甫玥的手摸向自己布满痕迹的脖子委屈道。

　　像是要把所有委屈一一告诉皇甫玥。

　　但季晚只顾着委屈。

　　她完全没有看见抱着她的皇甫玥嘴角微微勾起的笑意。

　　“这不是虫咬的。”

　　皇甫玥带有凉意的指尖轻点季晚脖颈滑嫩的肌肤上的点点红梅，声音不由带上了一丝沙哑与蛊惑。

　　“啊？那是什么。我过敏了吗。”

　　季晚疑惑的抬头看向皇甫玥，一脸无辜又迷茫的模样，让人呼吸一窒。

　　“想知道？”皇甫玥轻轻抚摸上季晚微肿的唇瓣。

　　与季晚对视。

　　她的眼神暗了下来，口腔干燥了。

　　看着皇甫玥看向自己莫名灼灼的目光，那么缠绵。

　　季晚感觉到了一种陌生的情绪涌动。

　　莫名感到了一种危险的感觉。

　　“算了，算了，反正都这样了，我…我去洗漱了。”

　　季晚退出皇甫玥怀抱，装作无所谓的说道。

　　但只有季晚知道，她敏锐的感觉到了皇甫玥看她眼神的那一丝不对劲。

　　那么炙热，滚烫，像是要把人灼烧了一样。

　　皇甫玥发生了啥，看她的目光像是要把吞了一样。

　　她…她不会。

　　要复仇了？！

　　季晚感觉到了一丝慌张。

　　她假装像平日一样随意的脱离皇甫玥的怀抱。

　　假借洗漱的借口离开皇甫玥的视线。

　　看着自己跑去洗漱的季晚。

　　皇甫玥没有阻止。

　　她面色又恢复成原样，淡然无波。

　　只是深邃的眼眸一直紧紧注视着季晚直到季晚的背影消失在眼前。

　　皇甫玥眼神带有温柔与那么一丝复杂。

　　想起龙窟密宝与季晚，以及背后的季远翰。

　　皇甫玥一时有些不知道该怎么权衡了。

　　她喜欢季晚，但她却不得不与她对立。

　　但要她放弃季晚，又绝对不可能。

　　而躲到公主府专门暖池中洗澡的季晚也迷茫了。

　　皇甫玥看她的眼神。

　　虽然没有刺骨的寒意，却带着奇怪的眼神。

　　而且现在的剧情明显乱了，重点是小1说的偏差很大的可能是她。

　　季晚不笨，甚至猜到了一些什么。

　　她一个配角莫名其妙的陷入无穷的追杀。

　　明显很不对劲。

　　而且任务已经说了要她帮助女主寻找龙窟密宝。

　　原著里没有明说女主是怎么得到龙窟密宝的，只知道是季明浩与皇甫玥相互争夺，最后被皇甫玥先得到。

　　而现在…剧情到了女主开始寻找龙窟密宝。

　　那她很有可能成为了这个龙窟密宝的关键。

　　虽然现在皇甫玥对她真的很好。

　　但一想到，那很有可能是皇甫玥伪装的，为了得到她身上的什么。

　　季晚不由感觉后背一凉。

　　一想到温柔什么的都是利用。

　　即使泡在温热的暖泉中也暂时不能驱散季晚莫名的恐惧。

第97章  世界五（97）
　　不知不觉, 又过了几天。

　　这几日，皇甫玥敏锐察觉到了季晚的一丝不对劲。

　　季晚对她开始刻意的疏离。

　　不再缠着她一起睡。

　　叫喝药的时候也不再撒娇，自己抱着碗苦着脸一点点喝完。

　　就连平日里贴身宫女应该做的职责, 也被季晚不知不觉的叫人替换了。

　　明明平日里季晚的束发更衣都是她的帮忙，而现在都被她换了人。

　　皇甫玥的职务一时变得清闲起来。

　　但这份清闲并没有让皇甫玥有多开心。

　　因为季晚就好像一下子要跟她划清界限一样。

　　这突然的变化, 让皇甫玥不解起来。

　　她想着找个时间好好问问季晚。

　　但这些日子, 那些黑衣人的数量变得多了起来。

　　看似安稳的公主府, 实则暗潮汹涌。

　　皇甫玥一时也被处理这些事物与探查龙窟密宝的事给牵制住了。

　　两人一时出现了一种奇怪的氛围。

　　若近若离的。

　　而季晚所做的这些事，也确实是有意为之。

　　她虽然想跟女主培养友谊的来着。

　　但她想了想自己这些日子对皇甫玥的过度依赖。

　　想起来好像很不妥的样子。

　　毕竟谁家好朋友，天天被人使唤的干这干那的。

　　虽然季晚没有真的使唤过皇甫玥, 但是天天缠着人家一起睡, 还不配合她喝药什么的。

　　怎么想怎么过分。

　　而且季晚还开始担心起了原著的内容。

　　因为只有女主找到龙窟密宝, 三个月之内就会攻打到京城。

　　而那时就是她的死期。

　　就算她平日里再大胆再乐天，一想到自己死期马上要到了，还是不免有些害怕。

　　毕竟这是本书, 就算有她这个变数, 也不能保证该到的剧情点不会发生。

　　所以季晚危机感上来了，对皇甫玥一下子也不敢太亲近了。

　　但季晚心底又不愿意真的远离疏远皇甫玥。

　　然后季晚就想到了, 趁现在尽量补偿女主。

　　第一步先不要让女主做那么多事情。

　　让女主看见她的诚意。

　　这样以后皇甫玥要咔嚓她的时候也要想想她对皇甫玥多好。

　　毕竟女主以后是九五之尊, 让人家照顾自己这种事，都够女主以后凌迟她几百遍了。

　　可是季晚又不习惯除了皇甫玥以外的人帮她解决生活中的琐事。

　　所以季晚自觉的自力更生起来。

　　她还指望这样女主会看到她对她的好。

　　但是季晚诡异的发现皇甫玥看她的眼神好像更不对劲了。

　　每次被皇甫玥晦涩复杂的暗色眼眸一看, 季晚心虚的都没有勇气看回去。

　　每次她都不由自主的扭头不看皇甫玥的眼神, 要不干脆找个借口跑掉。

　　不敢与皇甫玥呆在一起。。

　　因为每次一被皇甫玥注视，季晚总感觉心脏像是坏掉了一样。

　　莫名其妙的扑通扑通起来。

　　季晚说不清这莫名的感觉, 跟得了心脏病一样。

　　“看来女主的杀伤力太大, 看到她我都害怕了。”

　　季晚奇怪的捂住自己狂跳的心脏想道。

　　她一点没发现自己奇怪的还有脸颊莫名的红晕。

　　很快，秋猎的日子到了。

　　尽管季晚没有什么兴趣。

　　但她作为一朝最尊贵的小公主, 是必然要出席这一年一度的皇家盛宴的。

　　而这次的地点在寻龙山，皇家的专属猎场范围。

　　本来季晚只觉得是个没有用的小活动，不打算劳烦女主屈尊跟她一起去的。

　　但系统111却突然冒了出来“宿主大大！！务必带上女主前往寻龙山。”

　　“？？？”

　　突然被系统111出现的声音吓到了，季晚不由脑内冒出问号。

　　“宿主大大，这是剧情重要的触发点。”系统111解释道。

　　“小1，这不就个普通的秋猎吗，让女主去，这不会跟龙窟密宝有什么关系吧？”

　　季晚疑惑的问道。

　　“好像是，不过宿主大大一定要小心，因为剧情变奇怪了，你不要离女主太远哦。”系统111提醒道。

　　“哦哦，知道了。”季晚有些敷衍的回道。

　　心底并没有多在意。

　　皇宫秋猎守卫森严，大批重兵。

　　杀手再强，只要她不离开保护的视线范围就不怕有事。

　　而且……

　　她现在莫名对皇甫玥有些害怕。

　　担心她现在太过相信依赖皇甫玥，以后一旦皇甫玥对表现出有一点点的厌恶，她就会很难受。

　　想起真的到那天，季晚感觉心一顿一顿的抽痛起来。

　　马车上。

　　季晚有些尴尬。

　　因为前去秋猎的路上，要尽量低调，不引人注目。

　　所以季晚就只有一辆马车。

　　而这马车除了外头的车夫，就只有皇甫玥与她了。

　　毕竟季晚实在不好让皇甫玥与车夫呆在一起。

　　所以造成了现在季晚脖子使劲往马车上的帘子外看。

　　而皇甫玥捧着一本书坐在一边读着。

　　狭窄的马车硬生生被两个人弄出了一个楚河汉界的模样，空出了一条道。

　　季晚假装看风景的视线，不经意的用余光看向皇甫玥。

　　但又怕被发现，看一眼就快速看向窗外。

　　就算皇甫玥看书的样子赏心悦目。

　　季晚仍然倔强的假装出一副认真看风景的模样。

　　但季晚再次偷偷看向皇甫玥。

　　突然就对上了皇甫玥好像刚好抬起头看向她的眼神。

　　季晚像是被什么吓到了一样，快速将头扭开。

　　她的脸颊泛起了嫩粉的颜色，看起来很是纯情的模样。

　　但只有季晚知道，自己这样是被吓的。

　　她再也不敢看皇甫玥了。

　　尽管季晚扭头看窗外平平无奇的景色看的的脖子快酸了。

　　她也不敢再去看皇甫玥。

　　因为季晚奇怪的直觉告诉她。

　　有一道灼灼的目光在她扭头过去时就一直钉在她的身上。

　　而车上只有两个人。

　　“季晚。”皇甫玥的声音响起。

　　尽管声音不大，但在寂静的马车中很是响亮。

　　起码季晚是被莫名吓到了一样，扭到了脖子……

　　“嘶—”季晚捂住脖子，有些酸疼的感觉被她奇怪的痛感放大。

　　瞬间疼了起来。

　　季晚忍不住痛呼出声。

　　忽然一只带有凉意的手摸上了季晚的脖颈。

　　“这么急干嘛？别动，我给你揉揉。”

　　皇甫玥不知何时靠近了季晚后面，轻轻给季晚揉着脖颈道。

　　“不…不用，嘶—”季晚刚想把头扭回去拒绝。

　　毕竟她觉得不能再麻烦女主了。

　　但皇甫玥没有搭理她的话。

　　她的手轻轻抚摸上了季晚的肌肤。

　　皇甫玥轻轻给季晚按摩着，舒缓着她久久不动僵硬了的脖颈。

　　季晚在皇甫玥一碰到她肌肤的一瞬间。

　　鸡皮疙瘩瞬间冒了出来，莫名感到了一股轻轻的电流感。

　　直直电到心尖。

　　季晚的脸瞬间爆红了起来，看起来像个熟透了的苹果，泛着红晕，可爱的很。

　　她本来想拒绝皇甫玥的帮忙。

　　但……

　　“别动，还是你想让我点穴？”皇甫玥轻轻说道。

　　尽管面色无波，神色淡淡的。

　　但季晚还是听出了那么一丢丢威胁。

　　“呵，会武功了不起啊。”季晚心里吐槽道。

　　然后乖巧的不动了，任由皇甫玥的动作。

　　她绝对不是怕皇甫玥的点穴！！

　　看着季晚眼睛瞬间瞪圆，像兔子遇到危险一样瞬间冒出了惊慌。

　　皇甫玥在季晚看不见的角落，嘴角微微上扬起来。

　　她轻轻揉着季晚白嫩如天鹅颈般的脖颈。

　　感受着指尖如昂贵丝绸般的嫩滑触感。

　　皇甫玥的眼神不由暗了下来，手下的动作也放缓了起来。

　　看着上面由她留下的殷红痕迹已经消散的差不多了。

　　皇甫玥又想起了那晚。

　　要是季晚能像那晚一样乖巧，她又怎会患得患失一般的去纠结。

　　而季晚感受脖颈的轻轻按压感。

　　心一下子提到了嗓子眼。

　　皇…皇甫玥，她不会要现在杀人灭口吧？

　　季晚还没害怕完，忽然马车一阵剧烈颤动。

　　她还没有反应过来。

　　忽然空气中传来划破空气的气流声。

　　接着几支箭直直射到了马车外侧，留下尖锐的箭头。

　　季晚还来不及反应，就猛的一下子被皇甫玥抱入怀中扑倒了马车底，滚到了马车一侧。

　　“玥”季晚被皇甫玥紧紧的搂着。

　　不由有些害怕的轻轻抓着皇甫玥的衣领轻轻唤道。

　　声音不由带上害怕与依赖。

　　上一次马车遇袭，尽管季晚被打晕了。

　　但她潜意识的知道，皇甫玥丢下了她一次。

　　尽管后来皇甫玥回来救她了，但季晚还是不免害怕她会再次抛下她。

　　皇甫玥抱着季晚半撑着身子警惕的听着周围的危险。

　　好随时带季晚脱险。

　　听到季晚的轻唤。

　　皇甫玥低头就撞入了季晚无助害怕的眼眸。

　　皇甫玥警惕的表情一滞，心底一时闪过心疼。

　　“别怕，我在，我会带你离开。”尽管知道现在的时机不适合安慰季晚。

　　但皇甫玥还是轻轻拍着季晚的后背温柔的安抚着。

　　不知过了多久。

　　外面的动静没有了，寂静的可怕。

　　“你在这里乖乖的，我出去看看。”

　　皇甫玥轻轻松开搂住季晚腰肢的手，打算起身向外查看。

　　“别”季晚瞬间紧紧的环住皇甫玥，将头埋在皇甫玥的胸口。

　　季晚的声音满满的脆弱与害怕。

　　小1说过，危险的时候不能离开女主，季晚记住了。

　　然后把她当真理了……

　　“我在，不会离开的。”皇甫玥看着季晚依赖的模样，软声安慰道。

　　她的眼底闪过温柔。

　　哄了季晚好一会，才牵着季晚的手慢慢起身。

　　因为没有危险的气息了。

　　“玥，那有个白色的东西。”季晚指向牢牢贯穿马车里的一个冒着寒光的箭向皇甫玥说道。

　　皇甫玥点头，走上前，轻松的拔出了那根箭，取下了白布。

　　看清楚里面写了什么，皇甫玥的眼神瞬间冷了下来。

　　“想要季晚活着，明日亥时，寻龙顶。”

第98章  世界五（98）
　　“玥？”看着皇甫玥面色凝重了起来。

　　季晚下意识的喊出了声, 想要凑近看看白布条上写了什么。

　　“没事。”皇甫玥快速收起了布条，神色又恢复了对季晚的温柔。

　　季晚疑惑的看着皇甫玥快速把布条收入怀中。

　　不明白为什么皇甫玥要把布条藏起来。

　　但是皇甫玥没有说话，只是握住季晚的手加大了力度, 眼里闪过警惕。

　　皇甫玥牵着季晚走出马车。

　　忽然季晚的眼睛猛的被驾驶马车位子的血迹给吸引了，然后她的身子猛的僵硬起来。

　　外面的马夫因为乱箭, 早已倒在了血泊没了气息。

　　是血, 好多血。

　　季晚的眼底瞬间出现慌张。

　　下意识的颤栗起来。

　　“乖, 别看。”

　　担心季晚被这血腥吓到。

　　皇甫玥下意识将季晚的头按在自己的怀中，低头在她耳边轻轻的说道。

　　尽管视觉被皇甫玥遮挡，但季晚鼻尖还是敏锐的嗅到了那股血腥。

　　脑海里还是不由闪过马车夫死不瞑目的惊骇模样。

　　那么浓烈, 骇人。

　　尽管害怕, 但是季晚还是强咬住自己的唇瓣强行让自己冷静下来。

　　只是小脸还是被吓的惨白惨白的, 让人心疼。

　　这还是她第一次看到如此血腥的一幕。

　　文明社会让季晚对死亡的印象大多出现在正常的生老病死，而不是这种随意的夺取了的性命。

　　这一刻季晚才意识到这个世界，就是充满血腥的帝王争夺战。

　　每一步都充满牺牲者。

　　那她会不会成为皇甫玥成王路上的牺牲者, 被她抛弃？

　　一想到这, 季晚感觉后背冒出了说不清的寒意，心脏剧烈的抽痛起来。

　　被皇甫玥搂着的腰也不由僵硬抗拒了起来。

　　像是察觉到了季晚的恐惧。

　　皇甫玥双唇紧抿, 眼中一时有些无措。

　　不知道怎么安抚季晚。

　　“我在, 我在这里……”

　　皇甫玥环住季晚一直重复着，想要缓解她的害怕。

　　季晚不知道为什么, 像是听到了什么, 一下子把她心中刚刚筑起高墙给瓦解了。

　　眼角聚集的泪水再也不再忍耐了。

　　“呜，玥, 血…呜, 血。”季晚紧紧抓住了皇甫玥的衣领，哽咽出声。

　　她甚至都不敢大声的哭出来, 只是小声的啜泣着。

　　季晚就像是被流落在了无人的荒岛，抓住了她唯一的依靠一样。

　　孤注一掷。

　　皇甫玥没有说话，一直轻轻抚着季晚止不住颤抖的后背安抚着。

　　她不知道怎么去让季晚停下哭泣，也不能替季晚阻止恐惧。

　　她能做的，只是在她身边。

　　只能这样一点点的让季晚缓解。

　　忽然一道布料撕扯的声音响起。

　　下一秒，季晚哭的通红的眼睛对上了皇甫玥满是柔情的眼眸。

　　“别怕，我带你走。”皇甫玥指腹轻轻抹去季晚眼角的泪花。

　　季晚还来不及反应。

　　然后就是视野的一片黑暗。

　　皇甫玥轻轻拿着袖口扯出来的布条蒙上了季晚眼睛。

　　不知道为什么，即使处在黑暗，季晚也不再颤抖了。

　　一种莫名的安全感涌了上来。

　　或许，皇甫玥不会伤害她呢？

　　季晚默默的想道。

　　感觉季晚的颤抖停了，腰肢也不由软了下来，像是把全身心交付给自己。

　　皇甫玥感觉胸腔中的心脏跳动了起来。

　　她像是被季晚察觉一样，赶紧抬头看向周遭的环境。

　　然后温柔的搂着季晚的腰，像是怕把她伤到了一样小心翼翼。

　　借力轻轻一跃，跳到了，那还活着的马上。

　　解开马车对马匹禁锢的绳索。

　　皇甫玥搂着季晚，带着季晚向寻龙山前去。

　　看向远处高耸的群山，皇甫玥温柔的眼神凌厉起来。

　　她必须确保季晚安全，才能去为她扫除威胁。

　　至于暗处那些想要伤害季晚的人，她一个都不会放过。

　　等季晚抵达皇家猎场。

　　她才松了口气。

　　季晚没有告诉季远翰她又被刺杀的事情。

　　因为这些人是有针对性的，派再多人也不过只能护住她一时。

　　还是不要让那些无辜的人参与入剧情吧。

　　住入公主专属的帐篷。

　　季晚坐在床中央有些迷茫。

　　脑内闪过了今天那个马车夫惨死的画面。

　　哪怕季晚闭眼甩头不想去想，但是那一眼的画面还是牢牢的锁在她脑海中驱散不去。

　　因为那些刺客是针对她的。

　　所以车夫的死与她有间接的联系。

　　所以这是她的错。

　　她就应该乖乖的躲在公主府，就应该放弃这个难度的世界，就不应该去认识皇甫玥……

　　季晚眼神一时空洞了起来，陷入了自我怀疑。

　　“宿主大大，还在害怕吗？”察觉到季晚情绪的不对。

　　小1贴心的出现，关心的问道。

　　“小1，皇甫玥的成王是不是会牺牲很多人。

　　今天是一个马车夫，那明天就是父皇母后。

　　最后就是我……”

　　季晚声音带上了平日里少有的哀伤语气。

　　一下子陷入了痛苦悲伤的魔障。

　　“宿主大大，女主不会伤害你的。

　　而且这是一个小说世界，里面的人物都是有自己的定数的。

　　他们的寿命不是由你决定的，是这个世界。

　　所以不要自责了。”系统111努力安慰道。

　　“可是，可是他就是因为我，才…才，呜。

　　他本来的命数说不定就是普普通通一辈子的普通人呢，能活到他该有的寿命，而不是今日这样的飞来横祸。

　　也不至于……”

　　季晚的情绪一下子爆发了出来，声音也带上了哭腔。

　　说道最后更是哽咽的说不出话来，默默的坐在床中央啜泣。

　　“宿主大大，这…”系统111还想说什么安慰她宿主，但它敏锐的察觉到了女主的靠近。

　　嗐，哄人这事还是让女主来吧。

　　而皇甫玥本来只想检查一下，季晚睡后是否安分，给她提一下被子。

　　但她轻轻拉开季晚帐篷的帘子，看到的却是少女坐在床中央默默垂泪的画面。

　　皇甫玥的脚步僵住了。

　　季晚不是在放声哭泣，而是无声的默默流泪。

　　无声无息的样子，让人的心猛的纠紧。

　　但季晚刚刚所说的话，又回荡在了她的脑海。

　　“皇甫玥的成王是不是牺牲了很多人。

　　今天是一个马车夫，那明天就是父皇母后，最后就是我。”

　　皇甫玥的手紧紧握紧了，一时不知道该怎么办。

　　季晚一直都知道她在她的身边是为了什么。

　　她在担心，在害怕自己会伤害她。

　　虽然自己一开始确实是为了利用她。

　　但她也从来没有想过会爱上季晚。

　　如果没有爱，季晚说的也许就是真的。

　　皇甫玥抓着帘子一角的手默默放下了。

　　然后脚步轻轻的离开了。

　　也许她的出现只会让季晚感到恐惧。

　　而系统111着急的看着它宿主大大泪水一点点聚集像断弦风筝一样滑落。

　　本来指望女主哄的，结果她就看了一眼就这样走了？

　　没办法了，系统111硬着头皮上了。

　　“宿主大大，其实女主永远不会伤害你的，因为她喜……”

　　“滴滴滴，警报，警报……”

　　刺耳的机械音响起。

　　系统111刚想干脆把所有世界女主都会喜欢它宿主大大的事情告诉她。

　　但后面的话不知道为什么被莫名消音了。

　　下一秒，系统111被关到了小黑屋。

　　一切发生的都很突然。

　　“小1？”季晚轻轻用袖口抹去自己眼角泪水，疑惑的喊道说话到一半的系统111。

　　但是无论季晚怎么喊，系统111都没了反应。

　　季晚下意识的恐惧了起来。

　　在这世界里，小1是她与原来世界唯一的联系。

　　如果小1不在，那她就真的孤立无援了。

　　季晚抓紧被子裹紧自己，希望从中得到一丝安全感。

　　她现在濒临着一种崩溃的边缘。

　　突然季晚的心脏猛的剧痛起来。

　　眼底一下子出现了幻影。

　　她纤细白嫩的手腕莫名从与手掌相连的地方一下子长出无数的黑线，一点点从手臂向心脏扩散。

　　“玥，嗯。”季晚下意识的喊道。

　　手指向虚空，希望有那个她想要进来的人。

　　但下一秒剧烈的疼痛一波又一波的自心脏传来。

　　“唔”季晚疼的蜷缩起来，一下子晕了过去。

　　等皇甫玥发现季晚的时候，她已经怎么唤也唤不醒了。

　　皇甫玥眼底闪过慌张，看着季晚面无血色的脸颊。

　　她一时乱了心绪，满脑子都是季晚奄奄一息的样子。

　　明明昨日，她还活蹦乱跳的，明明昨日她看见她脸颊还是会泛起红晕。

　　而季晚的昏迷也惊动了季远翰。

　　堂堂一国之君，不顾形象。

　　只是草草的穿了外衣，连鞋都顾不上就跑了进来。

　　“晚儿，醒醒。我是父皇，你醒醒，看看我。别睡啊，御医呢，快来，快。”

　　季远翰看着惨白着脸的季晚，一下子六神无主了。

　　他的声音带上了慌张，急忙喊道御医。

　　而地上早已跪了一排的御医，他们一个个面露难色，不断叹气了起来。

　　他们也从未见过如此奇怪的病状。

　　明明身体无异，但精力却一点点的像是被什么东西抽走了一样。

　　这样的情况属实少见，他们束手无策，而任由季晚如此，那么下场…嗐，红颜薄命啊。

　　而比起季远翰的慌张，皇后会略显镇定一些。

　　只是她的心疼慌张不少季远翰，甚至她知道她的孩子在经历什么。

　　这就是宿命吗？

　　而皇甫玥没有理会季远翰，以及其他一切人的出现。

　　她的手紧紧握着季晚的手掌，想要把季晚冰凉的身体捂热。

　　“季晚，你不会有事的，我不会允许你有事，我还没有让你开口说爱我，还没有让你成为我的妻。”

　　皇甫玥紧紧注视着季晚，声音带上了悲痛。

　　“庸医，庸医，朕的晚儿只是睡了，你居然叫朕准备后事？

　　来人，把他给我拖出去斩了，斩了！”

　　季远翰罕见的不负温润明君的形象发怒道。

　　“停下吧，他们没有办法，这是蛊虫。”

　　皇后眼角流下泪水，一时有些站不稳，被身边的宫女搀扶着，颤抖的说了出来。

第99章  世界五（99）
　　皇后一番话下来, 所有人一下子都沉默了。

　　是蛊虫，那神秘的苗疆秘术。

　　明明会用蛊术的只有外域苗族。

　　可这……

　　为何会出现在晏朝堂堂一朝公主身上。

　　而皇甫玥闻言，手一下子加紧了力度。

　　眼里闪过怒意。

　　这些人这么快就出手了吗, 居然无声无息的威胁她。

　　还是用她心底最大的软肋。

　　“晚儿的病，必须找到母蛊。不然她撑不过三天。”皇后颤抖的声音带上了悲痛。

　　她万万没想到, 隐姓埋名躲了那么多年, 她的孩子还是不能幸免。

　　那些人的贪念太可怕了。

　　就连她的孩子贵为一国公主也不能阻止他们。

　　皇后的话一出口, 在场所有人一下子全部都安静了下来。

　　不敢出声。

　　气氛一时寂静了。

　　“我去找。”皇甫玥轻轻的把季晚的手放回被褥。

　　站了起来，清冷的嗓音带上了像要复仇一样的狠厉。

　　皇甫玥的气势一下子强大了起来。

　　她面上的半边的银色面具，更是衬托出了她凌厉的气场, 宛如阎罗一般让人胆寒。

　　这时, 季远翰才注意到了皇甫玥的存在。

　　他认真的看向皇甫玥, 神情哀伤，看起来好像一下子苍老了几十岁。

　　“我凭什么要相信你。”季远翰恢复了冷静，声音带上了悲痛的质疑道。

　　皇甫玥看着季远翰, 没有说话。

　　她默默抬手解下了面具, 露出了她那张与她母亲相像的脸。

　　“你…你是…”季远翰眼里带上震惊。

　　为什么眼前的女子与那人如此的相像。

　　难道？

　　“皇甫玥”皇甫玥淡淡的报出了名字，直接把自己暴露在了季远翰面前。

　　“再说一遍, 你是谁？”季远翰眼里闪过不可置信的神色与复杂。

　　皇甫, 那只有可能是一个人，那人的孩子。

　　这孩子, 他记得当初明明已经让人安排她远离京城, 安度余生了。

　　怎会出现在这？

　　但季远翰恢复了帝王的威严，表情严肃了起来。

　　“身为前朝的公主, 你却出现在这, 我很难去相信你。说不定我孩子的蛊虫就是你种的。”季远翰道。

　　“我不会伤害季晚的，永远不会。”皇甫玥直直看向季远翰。

　　“这是吞生蛊, 起码已经在季晚体内三年了。是我的错，为什么我没有早一点发现。”

　　皇后的泪水在脸上留下了一条沟痕，不断自责道。

　　季远翰心疼的看向自己的妻子。

　　但他还是转头看向皇甫玥。

　　“晚儿与你并无甚干系，你是为了什么？或者说你想要得到什么？”

　　季远翰身处高位已久，不由狐疑道。

　　他觉得皇甫玥是为了得回着皇甫家的江山。

　　所以刻意接近季晚。

　　可这江山是她母亲避之不及的存在啊。

　　“我爱她。”皇甫玥没有看向季远翰质疑的眼神。

　　转头温柔看向沉睡的季晚，低低出声，声音坚定。

　　“你…你说什么？

　　爱？

　　不可能，我的孩子不可能跟你在一起。”

　　季远翰听到皇甫玥的真正目的后。

　　不由拂袖，声音带上隐藏的怒意。

　　“我没有在征求你的同意，我只是告诉你。”皇甫玥冷漠的看向季远翰淡淡开口。

　　因为季晚，她将自己暴露了出来，仅仅只是因为季晚。

　　她现在不想考虑这样的后果，也不想考虑布局多年的计谋。

　　如果她的复仇，只会让季晚畏惧害怕的话，那她就为了她放弃这一切。

　　她不能忍受季晚莫名其妙的来到她的世界占据她的心，又莫名其妙的从她的世界离开。

　　她的母亲已经离开了，她不能再让季晚也离开她了。

　　“你…”看着皇甫玥冰寒坚韧的眼神。

　　明明年岁不大，却让季远翰感到了威胁。

　　“晚儿并没有告诉过我，她喜欢过你。”

　　季远翰看向昏迷的女儿，担心声音过大吵到季晚，故意放缓了声音。

　　“我可以为了她倾尽所有，让她自愿留在我的身边。”皇甫玥淡淡的回答道。

　　眼里闪过坚毅。

　　季远翰刚想再问什么，就被皇后抓住了手腕。

　　“如果你能救回晚儿，你想要什么我都答应你，拜托了。”

　　皇后像是找到了最后的希望一样。

　　从侍女的搀扶中挣脱出来，抓住皇甫玥的衣袖说道。

　　“我会的。”皇甫玥没有像对待季远翰一样，她把声音放缓了一些。

　　“嗐，罢了罢了，我调遣京城一半的护林军给你。”

　　想起那个多智近妖的女人，季远翰轻轻叹息。

　　他上辈子是欠了这两母女的了，一个喜欢明浩的母妃，一个还要抢她的女儿。

　　但现在好像也没有办法了。

　　连医术高超的宫廷御医都没有办法了。

　　现在只能相信皇甫玥了，起码她的身后有那人留给她的神秘存在。

　　而且就皇甫玥的气质，举国上下都找不到一个与她一样。

　　那是浑然天成的气魄。

　　“此子必成大器。”季远翰心中默默感慨道。

　　对于皇甫玥喜欢自己女儿一时也没有那么排斥了。

　　而季明浩像个透明板一样站在季晚帐中的最角落。

　　看着彻底陷入昏迷的季晚。

　　眼底也出现了不忍。

　　但已经到了这一步了，只能将错就错下去了。

　　而皇甫玥没有再说什么，她轻轻走到季晚床前，打横抱起她向外走去。

　　季远翰刚想阻止。

　　“既然你们保护不了，那就把她交给我。”

　　皇甫玥说完，小心的抱着季晚向外走去。

　　季远翰一时竟也没有阻止了。

　　“将离。”抱着季晚走到一个无人的角落，皇甫玥淡漠的喊道。

　　下一秒，一个黑色的身影闪到了皇甫玥面前跪下。

　　“布局取消，调援寻龙顶。”皇甫玥没有废话，直接吩咐道。

　　“是。”将离回答完，瞬间消失在原地。

　　带着季晚坐上马车。

　　皇甫玥手轻轻抚着季晚没有血色的苍白小脸。

　　“别怕，我会救你的。”皇甫玥抱着季晚，轻轻吻着她的额头道。

　　但是已经昏迷了的季晚并没有回应她。

　　——————————分割线—————————

　　寻龙顶。

　　“我交代你办的事怎么样了？”兰弘毅看向底下深不见底的悬崖，淡淡开口。

　　而他身后跪着一个身材曼妙的女子，她异色的瞳孔勾人心魄。

　　“蛊毒已经布好了，只有等今晚亥时，月满之时。只要将季晚带着阵中，龙窟密宝就会开启。”

　　如烟跪在兰弘毅身后淡淡开口。

　　“呵，做的不错。等我得到龙窟密宝，我就让你的妹妹和你团聚了。”

　　兰弘毅没有回头看如烟。

　　在如烟看不见的角落。

　　兰弘毅嘴角勾起了一丝得逞的笑意，眼底出现了阴狠。

　　呵，团聚。

　　不过是个棋子。

　　她的妹妹恐怕早已被蛇谷的巨蛇给吞噬了吧。

　　等他得到了这一切，这女人就留不得了。

　　如烟低着头听着兰弘毅随意的语气，手紧紧抓住了地面的碎石。

　　眼里闪过仇恨。

　　这个混蛋。

　　此时系统空间。

　　季晚完全不知道自己到了什么地方。

　　她迷茫的看着周围漆黑虚空的环境。

　　她还没来得及害怕。

　　忽然一道光源快速向她靠近。

　　伴随着一道激动又熟悉的声音。

　　“宿主大大！！！”小1开心的化作光球到了季晚周围飞来飞去。

　　“小1！”季晚本来害怕的情绪化作了一丝喜悦。

　　她还以为，小1不见了。

　　还在现在小1又出现了。

　　季晚的情绪不免带上了波动。

　　好不容易，季晚激动的情绪稳定了。

　　不知是想到了什么，季晚开心的情绪又低了下来。

　　“小1，我任务是不是失败了，所以被赶回来了。”季晚声音不由带上了失落。

　　尤其是想到再也没有机会见到皇甫玥的时候。

　　心脏像是被什么狠狠敲击了一样。

　　“宿主大大，你没有失败哦，你只是暂时被关到这…额，来到了系统空间出品的豪华包间！，恭喜宿主大大”

　　系统111也解释不清，为什么它宿主突然出现在了小黑屋里。

　　怕宿主大大又哭起来，没办法安抚。

　　系统111换了个说法安慰道。

　　“那我什么时候能回去？”季晚看向黑暗的无边际的虚空问道。

　　“额，宿主大大，来都来了，我们一起看一会电视吧！！”

　　系统111目前都不知道自己怎么进来的，更不要提知道它宿主大大怎么进来的了。

　　只能找了个借口，让它宿主大大先留下来，能骗一时是一时。

　　免得宿主大大等会因为女主又哭的可怜兮兮的，哄都哄不好。

　　“可…好吧，我现在不想回去。”

　　季晚本来开口下意识的想要回去见到皇甫玥，但又害怕被皇甫玥冷漠的伤害。

　　所以软弱的选择了在系统空间当缩头乌龟。

　　起码躲在龟壳里面，就不害怕一切了，不用去面对皇甫玥了……

　　系统111看着不知道想到了什么，自己缩成一团，坐在一边沉默的宿主大大。

　　一种孤独无助的感觉又萦绕在它宿主大大身上。

　　系统111刚想要放一点嗨的音乐让她宿主大大心情好一点。

　　“小1，我想要一个人静静，你自己去玩吧，不要管我。”

　　季晚把小1放回了空中，将脸埋到膝盖里小声说道。

　　系统111一时也没办法。

　　之前的世界女主让它宿主大大伤心的时候也不是没有，可像这次一样沮丧的还是很少见的。

　　可女主好像没有伤害过宿主啊？

　　它宿主大大是自己走入一种莫名其妙的魔障。

　　而季晚没有注意的是，她所在的空间，除了小1，一道微落的光源亮了起来。

　　一个虚影出现在了季晚的身后。

　　虚影的身形渐渐幻化出了一个人型的模样。

　　然后一个穿着白衣的绝美女子出现了。

　　“主……”系统111明显注意到了是谁。

　　但还没有开口，主神就淡淡扫了它一眼。

　　声音就莫名被堵住了。

　　下一秒系统111又被关到了一个没有人的小黑屋。

　　“……”系统111一时懵逼。

第100章  世界五（100）
　　寻龙顶。

　　皇甫玥抱着季晚走到了一个山洞面前。

　　她感觉到一丝不对劲。

　　她竟从来都不知道, 寻龙山上有这样一个地方。

　　夜色已深，忽然一阵寒风吹来。

　　皇甫玥轻轻拉紧披在季晚身上的披风外衣，将她裹紧, 不让寒风吹到她。

　　忽然皇甫玥耳边传来一声轻微的动静。

　　她立马警惕起来。

　　“出来。”

　　皇甫玥冷冷的看向了躲在暗处的人影。

　　“皇甫玥，你来了。”一个声带浑浊, 却带有狠辣的老者声音传来。

　　下一秒, 借着朦胧的月光, 一个人走了出来。

　　“兰弘毅。”

　　皇甫玥看着眼前之人，瞬间回忆起了他好像是野心勃勃的前朝叛党之一。

　　她冷冷的回道，警惕的看向兰弘毅。

　　“呵呵, 没想到以前的公主殿下还记得我, 真是我的荣幸。

　　我想你是聪明人。

　　那有些话我就直说了吧。

　　把季晚交出来, 和我合作。

　　报酬就是我与你共享这龙窟密宝。”

　　兰弘毅装出一副合作者的姿态。

　　但是眼底却藏着深深的阴狠。

　　“把解药交出来。”皇甫玥并没有搭理兰弘毅的合作请求，直截了当的说明来意。

　　“呵，年轻人啊, 凡事要有个度。

　　想救季小公主, 这解药可是我们合作的一个条件。”

　　兰弘毅摸着自己的胡子，淡淡开口。

　　好似自己只是个关心后辈的长者。

　　“呵, 多话。”皇甫玥并没有搭理兰弘毅的准备。

　　语气淡然无波, 一副不把兰弘毅放在眼里的样子。

　　听到皇甫玥的话。

　　兰弘毅本来还假装慈祥的脸瞬间青了。

　　“你…呵，区区一个亡国之后, 既然软的不行, 我就来硬的，把季晚交出来。”

　　兰弘毅向后轻轻挥手。

　　下一秒, 大批的黑衣人从暗处涌出。

　　皇甫玥抱着季晚轻巧的躲开迎面来的攻击。

　　自她身后一时也冒出了许多人影。

　　将离带着的一大帮训练有素的护卫挡在了皇甫玥面前。

　　一时之间, 大批的护卫把山洞周围围的水榭不通。

　　但兰弘毅不仅没有感觉到害怕，反而苍老布满褶皱的脸嘴角微微上扬。

　　“哼, 不知好歹。”

　　兰弘毅眼里出现阴狠。

　　既然如此，就不要怪他了。

　　不知为何，围在最前方的几个士兵莫名其妙的倒下抽搐了起来。

　　“后退，是幻烟。”皇甫玥淡淡扫了一眼倒下士兵的症状，皱眉说道。

　　“把季晚交出来，我还能饶你一命。”兰弘毅自傲的笑道。

　　眼里闪过志在必得的凶光。

　　“皇甫玥，把晚儿交给我，只要打开龙窟密宝，我便给晚儿解毒。”季明浩也从暗处走了出来。

　　复杂的看着皇甫玥与她怀中好似沉睡在冰棺中毫无血色的季晚。

　　“将离 ，保护好季晚。”皇甫玥没有理会这两人的话，她小心的把季晚放在了一棵树旁，吩咐道。

　　很快，以季晚为中心的包围圈出现了。

　　皇甫玥随意抽出一名侍卫的佩剑。

　　浑身上下的气势瞬间爆发，雄浑的内力瞬间运用到手臂，挥舞着简约却强大的剑招向季明浩打去。

　　幻烟只会影响心志不坚定的人，对她并没有什么威胁。

　　季明浩知道现在改变不了什么了，拿起剑也向皇甫玥攻击去。

　　一时之间，季明浩身上的病弱气质消失了，取而代之的是锤炼多年的武功内力。

　　一时之间，竟与皇甫玥打了个难舍难分。

　　而兰弘毅，并没有参与的意思，他的目光锁定了季晚的包围圈。

　　他的面部表情出现了狰狞的笑意。

　　“如烟，去把季晚给抢过来。”兰弘毅冷冷的道，语气威胁。

　　“如烟？”听着熟悉的名号，站着队伍最前方的将离，眼里流露出错愕的神情。

　　而一个蒙着面纱，异色眸色的黑衣人走到了将离面前。

　　看着将离的眼神。

　　如烟握剑的力度不自觉加大，眼里闪过不忍。

　　终于还是走到了这一步了吗？

　　两人没有说话，下一秒，不知是谁的剑先动了。

　　两人瞬间打在了一起。

　　如烟擅长的从来不是剑 ，而是毒。

　　但她眼神有说不尽的纠结与哀伤，面纱下的红唇紧抿。

　　舞剑的姿势看起来招招致命，但却没有一招打在将离身上。

　　她终究不愿意伤将离分毫。

　　看着底下人马相争，而他即将坐收渔翁之利。

　　兰弘毅望向天上的月色，看着那圆润的弧线一点点出现。

　　想到今后的日子里，他会成为新一代的帝王。

　　他的神色不由癫狂起来。

　　曾经他为了夺取帝位，蛊惑皇甫玥的父皇沉迷修炼丹药。

　　将皇甫玥将军府出身的母亲派去边疆送死。

　　为拉取同盟，逼自己唯一的女儿用计嫁给季远翰。

　　他机关算尽，就为了这九五之位。

　　但他万万没想到，百密一疏。

　　忽略了那个女人。

　　明明她按计划应该要战死沙场的。

　　却直接打翻了他所有的计划。

　　想起那个女人，兰弘毅脸上出现狠毒。

　　呵，今天。

　　他可不会这么愚蠢了，他才是新帝。

　　而系统空间。

　　穿着一身简单的古风白衣的女子。

　　一点点靠近季晚。

　　她轻轻搂着季晚的腰肢，将自己贴到了季晚的后背。

　　明明身后之人只是个幻影，根本没有实体。

　　但季晚本来将脸埋在自己膝盖的身子却猛的一僵。

　　一股熟悉又眷恋的感觉涌了上来。

　　她忍不住鼻头一酸，泪水像决堤了一样倾斜而出。

　　季晚慌忙的想要回头查看。

　　但真的要去看的时候。

　　她不敢了，因为她害怕那失望的感觉。

　　当季晚以为这一切只是她的幻觉的时候。

　　“别怕，我们很快就能见面了。我会等你，我一直都在。”

　　无厌的脸靠着季晚柔软的发丝，在她耳边低语，清冷的嗓音满是温柔与爱意。

　　冷不丁听到这熟悉的声音。

　　季晚感觉血液像是一瞬间凝固了一样。

　　一个名字瞬间出现在季晚的脑海中。

　　可她明明不知道这个名字的主人是谁，但季晚剧烈跳动的心脏告诉她。

　　她认识。

　　她再也忍不住了，刚想回头，眼睛就被一双手蒙住了。

　　一点光也看不见了。

　　感受身后之人指尖的凉意。

　　季晚的泪流的更凶了。

　　她碰到了。

　　“呜…无厌，你…你不要再离开了好不好。”季晚想要挣脱眼睛上的那双手转身。

　　她的声音带上哭哑了的让人心疼的声音。

　　“别哭，我一直在你身边，从来没有离开过。”无厌抱着季晚的力度一点点加大。

　　”不要离开了，求你。”季晚心底一阵莫名的抽痛，声音带上了哀求。

　　“我从来没有离开过你，回去吧，她在等你。”无厌温柔的抚摸季晚柔软的发丝。

　　下一秒，季晚瞬间消失在了系统空间。

　　无厌还保持着抱季晚的姿势，她慢慢起身。

　　看着手心的那根不属于她的发丝，轻轻送到了嘴边轻吻着，眼里满是深深又浓郁的爱恋。

　　她不由有些嫉妒这最后一个魂体了。

　　寻龙顶上，各方人马激战。

　　而没有发现被团团保护着的季晚，睫毛轻轻颤动了起来，脸色也逐渐出现了红晕。

　　兰弘毅的警惕放松了，因为马上就要月圆了。

　　忽然一道宛如闪电一样的身影闪过。

　　瞬间到达兰弘毅身后，伴随着布料撕扯，与皮肉被贯穿的声音。

　　兰弘毅恐慌的看着插入自己心脏的利剑，眼里出现深深的不甘。

　　“你…你…”看着眼前的白发老人。

　　兰弘毅心内闪过恼意，他不应该随着那人的身死离开了吗。

　　同一时间，皇甫玥与将离同时把季明浩与如烟打倒。

　　“你输了。”皇甫玥看向兰弘毅淡淡开口。

　　好似早就已经料想到这样的结局一样了。

　　兰弘毅意识慢慢恍惚，大限将至。

　　脑海一下子把皇甫玥同十年前那人对上了。

　　但他不甘心啊，死之前。

　　兰弘毅邪笑着捏爆了袖中的母蛊。

　　“既然如此，你喜欢的季小公主就陪我一起下地狱吧。”

　　兰弘毅说完，直直倒下，眼睛一直没有闭上，死不瞑目。

　　可怕又可笑。

　　机关算尽一生，到头来还是一样。

　　“不好，快，救晚晚。”

　　如烟看兰弘毅死去，心里松了一口气的同时，赶紧慌张起来。

　　说着也不顾重伤与将离手中剑的危险，想要冲入包围圈。

　　为了被抓走的妹妹。

　　她已经被迫替兰弘毅给季晚种蛊了，她不能再眼睁睁的看季晚死去。

　　这会让她这辈子都活在自责之中。

　　来不及了，一旦母蛊爆裂，那季晚将危在旦夕。

　　如烟快，皇甫玥更快，她手中的剑随意丢到了地板。

　　闪身跃到了季晚身边。

　　“快，让我过去。”如烟喊道。

　　不顾被利剑划伤，跪到季晚身边。

　　只见如烟迅速划破手腕，任由鲜血流淌。

　　将血一点点递到季晚嘴边。

　　皇甫玥想要阻止，因为这个女人还没有到值得她相信的地步。

　　但如烟因为失血过多，面色苍白了起来，只能无力的说道“只有我可以救她，这是我族才有的秘术。”

　　皇甫玥阻止的手一顿，无力感又出现了。

　　她什么都可以做到，却在救季晚这件事上出现了少有的慌张。

　　同一时间，笼罩着月光的薄云消散。

　　露出了月色的皎洁。

　　那带有一丝残缺的弯月彻底变成了满月。

　　光辉一时照到了山洞一个奇怪的阵中。

　　“把季晚…放入阵中。”失血过多，如烟脑内一片晕眩，摇摇欲坠起来。

　　说完后再也抵不住晕眩，眼看就要跌落。

　　如烟闭眼，本以为是冰冷的地板，她却落入了一个温暖的怀抱。

　　如烟诧异的看着将离没有什么表情的冷漠脸。

　　想要给她一个笑意，却再也没力气的晕死了过去。

　　而季晚的身上也出现了奇怪的纹路。

　　“将晚儿放到阵中，这个阵法需要吸收寒魄之体的功法。

　　可以缓解晚儿体内的蛊虫与寒毒相冲。”

　　季明浩重伤的坐在地面，看着败局已定，反而淡定了下来。

　　他现在只想救季晚。

第101章  世界五（101）
　　季晚闭着眼的睫毛不安的颤动起来, 脸上流下薄薄的汗意。

　　一股奇怪的乱流在她体内乱窜起来。

　　看季晚难受，皇甫玥只能暂时选择抱起季晚向山洞中的阵法走去。

　　山洞外兰弘毅的手下都被压制住了。

　　重伤的季明浩被一个侍卫压着一起向里面走来。

　　皇甫玥轻轻的把季晚平放在了一个复杂的阵法中央。

　　一瞬间，山洞周围突然冒出光亮。

　　“唔”季晚身体中疯狂涌动的能量瞬间安静了下来。

　　很快, 光芒消失。

　　季晚的睫毛颤动，缓缓的睁开了水润的杏眼。

　　“嗯。这是哪？”季晚一睁开眼, 就看见皇甫玥神色激动的看着她。

　　周围明显不是她的房间。

　　季晚感觉脑袋一阵钝痛, 她总觉得忘记了什么。

　　还没疑惑完, 突然眼前一晃。

　　猛的一下就被皇甫玥紧紧抱入怀中。

　　“你终于醒了。”皇甫玥的语气带上了后怕，抱着季晚的手不由加紧。

　　好像溺水之人抓住最后的浮木一样，紧紧不放。

　　“玥？”

　　季晚久睡的脑袋还处在一片混沌, 还没有搞清楚现状。

　　她有些懵逼的将手轻轻绕到皇甫玥身后轻轻拍着。

　　不明白皇甫玥怎么一副失而复得的害怕模样。

　　“宿主大大！！龙窟密宝开启了！！！”系统111熟悉的声音又响了起来。

　　它真是惊了, 跟它宿主大大一起关个小黑屋。

　　结果居然把任务完成了。

　　这惊喜好突然。

　　“嗯？啥？”季晚奇怪的听着系统111在她耳边疯狂跳动的激动声线。

　　还没等季晚回过神。

　　一阵石头的移动声突然响了起来。

　　山洞的一个墙壁突然打开了一个缝, 慢慢变大，一个大门出现在了皇甫玥等人面前。

　　看着那个有两个凹槽的石门。

　　一行人有些呆了起来。

　　好不容易打开大门，结果需要钥匙？

　　“咳咳咳……我有其中一个钥匙。”季明浩剧烈咳嗽的从怀中取出一个玉佩。

　　他的身体因为过度的修炼已经到了极限。

　　虽然靠着那些药材吊着。

　　他也知道自己活不久了。

　　干脆送个顺水人情, 只希望皇甫玥可以放过季家, 以及季晚。

　　“晚儿，皇兄对不起你, 但是我不后悔。因为我活着就是为了母妃报仇, 我狠季远翰。”

　　季明浩眼里出现决绝，以及那一丝悲痛。

　　“你狠朕？”季远翰的声音突然自山洞门口传来。

　　季远翰本来是担心季晚, 没想到这到头来竟都是他这个“好儿子”干的。

　　他踱步走到季明浩面前, 眼里出现复杂。

　　他轻轻叹了口气。

　　季明浩也是个可怜的孩子。

　　“你母妃并非她人杀害，只是陪一个她真正想陪的人去了。”

　　季远翰眼睛看向季明浩看见他的到来不再伪装愤恨的双目, 语气淡淡的解释道。

　　“你胡说, 我母妃那么温柔的人，那么怕疼的人。怎么可能会选择自我了断？”

　　季明浩的声音带上了歇斯底里的愤怒, 明显不相信季远翰的说辞。

　　“嗐。”季远翰无奈的叹气。

　　想起兰芷那天的语气，那悲痛欲绝的声音至今还回荡在他耳边。

　　“她答应要带我一起离开，她失信了，可我记住了。那里那么冷，我不愿意她一个人……”

　　季远翰续而转头看向皇甫玥说道。

　　“你也有一块一样的玉佩吧。”

　　他用的不是疑问，而是肯定的语气。

　　皇甫玥没有说话，她眼里闪过复杂，从怀中拿出了一块与季明浩相对着的玉佩。

　　“果然如此。”季远翰表情没有猜对的惊喜，而全是无奈的叹息。

　　“龙窟密宝早就被你母亲发现了，但这里面除了无数财富，与富丽堂皇。

　　余下的只有修建之人的残暴。

　　以及数不尽的骸骨，数不尽的冤魂，好似人间炼狱。

　　所以你的母亲选择将这个秘密死死瞒住了。

　　并且把钥匙当作信物赠予了兰芷。

　　没想到还是让人起了贪念。”

　　季远翰看着皇甫玥，思绪不由飘到了那个与她相像的人身上。

　　“也该让你看看这里面是什么了。”季远翰声音带上深沉。

　　轻轻拿过季明浩与皇甫玥手中的玉佩放在凹槽之中。

　　轰隆，大门慢慢打开。

　　入眼的只有两座坟墓。

　　兰芷，陆子衿。

　　那是！！

　　皇甫玥的眼中闪过错愕。

　　表情一下子僵硬起来。

　　“母…母妃……”

　　季明浩更是一下子瘫软，发不出声音。

　　一个堂堂七尺男儿泪水瞬间止不住了。

　　“嗐，去看看你们母亲吧。”季远翰看着这两座墓碑不由有些感慨。

　　想起兰芷死前的话，季远翰感觉他还真是老好人当上瘾了。

　　不仅答应了陆子衿让他登位救世的骇俗要求。

　　也答应了兰芷要求殉情陪葬的想法。

　　他也万万没想到，这欺瞒会成为这两个孩子的魔障。

　　终究是他们这一辈的错啊。

　　“宿主大大！好像有支线剧情！（番外）”系统111的声音激动了起来。

　　看完这些故事后，季晚的表情有些呆了。

　　这爱情有些……

　　季晚刚从剧情中回过神来。

　　就看着呆呆站在墓碑边一动不动的皇甫玥。

　　那么孤寂，落魄。

　　季晚不由有些心疼起来。

　　她慢慢走到了皇甫玥身后，轻轻抱住了她的腰肢。

　　“别难过，你还有我，我陪你。”季晚软糯的声音回荡在皇甫玥耳边。

　　虽然才刚刚苏醒，声音还带着沙哑。

　　甚至连起身走过来都费劲的。

　　但季晚的声音还是清晰的传入了皇甫玥的耳中。

　　一字一句，宛若珍重的誓言。

　　让人的心不由一软。

　　皇甫玥眼里闪过一丝动摇，她的手也抓住了季晚环在她腰间的手，轻轻握住。

　　龙窟密宝的事情暂时告一段落。

　　季晚与皇甫玥回到了公主府。

　　而季明浩被季远翰贬为庶民。

　　被安排入寺庙以养身体的名义给关押在了里面。

　　因为伙同他人谋害至亲的罪名，罪不可赦。

　　还是季晚求情才免去了他的死刑。

　　而季明浩准备离开，已是半个月后了。

　　季明浩将那块属于兰芷的玉佩送给了季晚。

　　“皇兄？”季晚有些呆呆的接过季明浩给的玉佩。

　　这不是她母妃给他的最后一件念想吗。

　　拿着玉佩，季晚刚想还给季明浩。

　　“晚儿，收下吧，也让我少一点愧疚。是皇兄对不起你。”季明浩说道。

　　“皇兄，没事的，你没有真的想要伤害我。”季晚握着玉佩一时有点不知道该不该还了。

　　“错了就是错了，是我对不起你。

　　余生我都会颂经书来给你，母妃，以及所有被我伤害的人赎罪。”

　　季明浩诚恳的说完，就头也不回的坐上了扣押他的马车离开了。

　　那一天，京城下雪了。

　　白鹅绒一样的雪一点点飘落，给京城的红砖绿瓦镀上了一层亮眼的白色。

　　让人的心不由自主的留在这美丽的风景上。

　　季远翰的马车越驶越远，直到白雪覆盖的地板只有车轮的印子了。

　　原地只留下季晚看着手中的玉佩，在城门前站了很久。

　　直到一件温暖的外衣披了上来。

　　“不冷吗？”皇甫玥把宽大的外衣将季晚裹紧。

　　看着皇甫玥关心的眼神，季晚回给了她一个笑意，声音不自觉软了下来“冷了，我们回去吧。”

　　皇甫玥没有回话，只是表情带上宠溺，嘴角也勾起了一抹笑意。

　　一瞬间美的动人心弦。

　　不过可惜的是，季晚并没有抬头去看。

　　只是低垂着眼，不知道在想什么。

　　“玥，其实皇兄是个可怜人。”季晚突然出声，语气不由带上同情。

　　毕竟他的出生，只是一场权谋与利用。

　　“好了，别想那么多，他以后会好好度过余生的，回去吧。”

　　皇甫玥抓起了季晚明显有些凉了的手腕，紧紧握住。

　　季晚刚想再说点什么，一抬头就对上了皇甫玥深邃如星辰好似要把人吸进去的眼眸。

　　一种奇怪的感觉不由涌了上来。

　　“小1，玥最近是不是有点奇怪？”

　　季晚被皇甫玥牵着手先公主府的方向走去，脑内不由奇怪的问向系统111。

　　自寻龙顶回来后，皇甫玥似乎变得很是亲近她。

　　时不时摸她的脸，牵她的手就不说什么了。

　　但那日她午睡的时候。

　　想起额头的湿润触感，以及当时皇甫玥靠的极近的温热呼吸。

　　季晚感觉自己的脸有些燥热起来，羞耻的不行。

　　难道姐妹都这样相处的？

　　为什么感觉这么奇怪。

　　“额，宿主大大，安啦，正常的。人家现代闺蜜不都亲亲抱抱举高高吗。”系统111淡定敷衍道。

　　它反正是放弃去让它宿主大大开窍了。

　　这种事情还是女主在行。

　　只是这届女主不行啊，这么久了，半点没让她宿主大大察觉心意。

　　哪像其它世界女主进度都堪比火箭的说。

　　系统111不由都替女主着急。

　　顿时感觉自己像个闺女恨嫁愁的不行的老母亲。

　　“是吗？”季晚脸红红的看着皇甫玥与她相握着的手。

　　扑通扑通直跳的心不由有些安分起来。

　　原来这样正常啊。

　　也亏得现在是冬天了，还不至于被皇甫玥发现她不正常的脸红。

　　“对了，宿主大大，任务已经完成两个喽。你有没有什么办法让女主登上帝位啊？”

　　系统111看了看剧情，忽然感觉很难完成的样子。

　　毕竟季远翰突然跟皇甫玥没仇恨了。

　　虽然很扯，剧情也变得很偏。

　　但女主好像确实没有理由去让季远翰把皇位给她。

　　真是让统头秃。

　　而且季远翰一共四个儿子。

　　去掉季明浩。

　　老大夭折了。

　　剩下两个已经成年封王了。

　　老二一心军营只喜欢打仗，老三留恋俗世，不愿束缚。

　　这样一看好像季明浩老实点，皇位迟早是他的……

　　“宿主大大，现在好像你最有可能坐上帝位哦。”系统111梳理了一遍剧情道。

　　“额……”季晚一时也有些迷茫。

　　这……总不能让她做女帝，然后再让位给皇甫玥吧。

　　“要不，我娶了皇甫玥？”季晚冷不丁冒出一句。

　　“…………”系统111。

第102章  世界五（102）
　　系统111忽然觉得它宿主大大对自己的人设有什么误解。

　　不然怎么能说出如此惊世骇俗的胡话来。

　　一想到它宿主大大这小身板蹦哒到女主面前喊“我要娶你。”

　　那画面想想都觉得刺激。

　　“小1, 你怎么不说话？

　　娶了皇甫玥，我再随便找个借口把皇位让给她不就好了。

　　反正她都是季家的人了，我老爹应该不会说什么的。”

　　季晚看系统111半天没有说什么, 以为系统111是在帮她思考这计划的可行性，所以干脆把自己的想法说了出来。

　　“呃, 宿主大大, 你就不怕女主多想吗？”系统111好心提醒道。

　　“也是, 毕竟我们是当好姐妹的人，要是突然有了婚约这层关系就显得有些怪异了。”

　　季晚不由有些纠结，不知道怎么办好了。

　　而且季晚的脑内不由自主的幻想出了一副皇甫玥穿着大红嫁衣的模样。

　　美人如画, 风采动人。

　　那一定很好看吧。

　　季晚想着, 神识不由有些出神, 脸也跟着热了起来。

　　特别是想到自己有可能娶了女主。

　　脸上燥的慌，羞耻的感觉涌了上来。

　　但女主说不定也只把她当姐妹，要是突然跟她成亲, 说不定女主就生她气了。

　　干脆直接把皇位送给皇甫玥得了真的是, 太麻烦了。

　　季晚想着想着小表情不由皱了起来，秀气的眉毛也扭成了烦恼的模样。

　　“怎么了, 在想什么, 这么出神？”

　　皇甫玥注意到季晚的安静。

　　转过身来，停下了脚步。

　　看着季晚乖乖的被她拉着跟她走。

　　没有反应她停下来, 直直撞到她怀中的样子。

　　不由感觉有些好笑。

　　“唔”猛的投入皇甫玥柔软的怀中。

　　季晚发出一声闷哼。

　　她还没反应过来。

　　有些奇怪的抬头看向满脸温柔笑意的皇甫玥。

　　眼神一副迷茫的不行的模样, 让人感觉可爱的紧。

　　“玥？”季晚水润的杏眼不解的睁大，迷茫的喊了一声皇甫玥。

　　还没反应过来为什么皇甫玥突然停了下来。

　　“怎么今天这么呆了, 到家了。”皇甫玥的声音带上调笑。

　　手情不自禁的掐上了季晚柔软的脸颊。

　　软乎乎肉嘟嘟的触感让人爱不释手。

　　“唔, 玥。不要聂我帘啦。”季晚两边的的小手抓住皇甫玥作恶的手，小脸气鼓鼓的口齿不清道。

　　声音不自觉带上软绵绵的撒娇。

　　真是的, 最近皇甫玥动不动就喜欢摸她。

　　要么揉脑袋，要么就是捏脸颊的，她看起来有那么好“欺负”？

　　“好了，外面冷，先进去好不好？”皇甫玥的声音带上宠溺，听了季晚的话，轻轻放下了手。

　　只不过这手又拉住了季晚的手掌，紧紧包裹着。

　　一点点传递热意。

　　等到季晚回到公主府。

　　“晚儿。”季远翰的声音响起了。

　　季晚惊喜的看着她父皇母后坐在大厅中央。

　　不由有些开心的挣脱开皇甫玥的手，向她母后跑去。

　　“母后，你来了。”季晚乖乖的抱住她母后撒娇道。

　　一时也没有看见季远翰看见皇甫玥与季晚相牵手一瞬间复杂的感觉。

　　虽然不能说自己白菜被猪拱了。

　　但这心情复杂程度一点不输这个……

　　嗐，罢了罢了。

　　晚儿开心就好。

　　“好了，浩儿这孩子离开了吗。”皇后摸了摸季晚柔软的发丝，慈爱的看着季晚。

　　“嗯，皇兄走了，离开的时候还把他的玉佩给我了。”

　　季晚点头，从怀中拿出那枚玉佩递到皇后面前。

　　“这是你皇兄的一片心意，你就收着吧。”

　　皇后有些复杂的看着这玉佩，轻轻叹了口气。

　　毕竟季明浩也是在她膝下一点点长大的啊。

　　“对了，母后你跟父皇今天怎么会来找我？”

　　季晚怕皇后对季明浩感到伤感，有意问出了一个别的问题转移她的注意力。

　　“咳…先用膳吧，吃完再说。”

　　季远翰轻轻咳嗽了一下，眼神瞥向别处，声音莫名带上一丝心虚。

　　“父皇，你是不是又有什么事情瞒着我？”季晚一看季远翰这架势。

　　一下子就想起了之前的相亲宴了。

　　那次季远翰的表情也跟现在差不多。

　　看着自己女儿怀疑的眼神。

　　季远翰感觉自己的内心受到暴击。

　　他乖女儿不信任他了……

　　他瞬间想原地蹲下画圈圈了。

　　“走吧，把玥儿也叫上，一起用膳吧。”皇后眼中含着笑意，无奈的看向有些自闭起来了的季远翰。

　　一个圆圆的桌子。

　　季晚与皇甫玥一起坐在了季远翰与皇后的对面。

　　一幅一家人温馨用餐的美好画面。

　　只是，季晚耐不住自己的好奇了。

　　“父皇，你…唔…想说啥？。”季晚嘴里嚼着皇甫玥给她剥的虾，含糊不明的说着。

　　季远翰夹菜的手一顿，眼神不由一滞。

　　他不由把筷子收了回来，眼神看向自家皇后。

　　“好了。

　　晚儿，父皇与母后老了，我们打算把皇位交给你。

　　然后一起去游历一下诗情画意的烟雨江南。

　　感受一下那塞外大漠孤烟的美景。

　　所以呢，我们想在离开之前，看着你成婚才能放心。”

　　季晚听到前面。

　　“不就旅游吗？多美好。”

　　听到中期。

　　“继承皇位啊，意料之中。”

　　后期。

　　“成婚啊，好像也……等等！！成婚？？”

　　“呃，那个母后，这…这会不会太早啊？”

　　虽然她刚刚还大胆的说要娶皇甫玥，等真的被催婚的时候，季晚又没气势的怂了。

　　“你已经到了该谈婚论嫁的年纪，朝中大臣不知道催了朕几回。

　　你也该找个人定了。

　　还是你意有所属？”

　　说着季远翰瞥了一眼在一旁不发一言默默剥虾的皇甫玥。

　　那股莫名的恼怒与无能为力的感觉又出来了。

　　这任谁家女儿被人拐走，都会跟他一样吧。

　　但是皇甫玥表情淡淡，任由季远翰看，还顺手把剥好了的虾塞到了季晚嘴里。

　　好似一点也不担心他把女儿嫁给别人。

　　“嗯，让我再想想，回头告诉你。”

　　季晚答应的爽快。

　　虽然没有直面回答，但也给人打了一针强心剂。

　　让刚想再说什么劝婚的老父亲想再说什么劝的话卡在喉咙间不上不下的。

　　晚间，季晚房中。

　　皇甫玥在季晚房内帮季晚铺床。

　　本来季晚打算拒绝的，因为皇甫玥怎么滴也很尊贵的一女主好不好。

　　而且起居生活什么都被皇甫玥包了，会让她产生依赖的。

　　但皇甫玥随便说说听起来很像歪理却让人无法反驳的几句话，就让季晚有些招架不住。

　　毕竟智商也是个硬伤，特别是在女主面前……

　　说不过皇甫玥，季晚便随她去了。

　　而皇甫玥也是有私心的。

　　她希望季晚的一切都只能经过她的手。

　　她不愿意季晚的身上沾染上除了她以外其他人的气息。

　　她也想让季晚彻底离不开她，只想呆在她的身边。

　　而季晚对皇甫玥的心思一无所知，还单纯的以为女主是个大好人，一定要找个机会补偿她。

　　不能关让人家干活，这样不就像万恶的资本家了吗。

　　季晚无聊的穿着睡觉的单衣。

　　坐在软榻上托腮静静的看着皇甫玥给她铺床。

　　不知道在想什么。

　　房内有烧地龙，所以即使外面飘着大雪，而里面却温暖的不行。

　　这倒也不要担心季晚着凉。

　　而季晚此时表面平静，脑内却一阵头脑风暴。

　　虽然她白日里答应的好好的，但她要怎么跟皇甫玥开口啊。

　　季晚感觉脑袋有点头秃。

　　虽然他父皇直接把她的某种想法变现了。

　　但这么突然搞的她也很懵逼啊。

　　总不能，想小说里的霸道总裁一样，把皇甫玥壁咚在墙壁说“女人，我看上你了，和我结婚。”

　　一想起这个破廉耻的台词，季晚感觉自己鸡皮疙瘩抖了起来。

　　“宿主大大，冲啊。”系统111看它宿主大大搁这纠结半天，不由沉不住气鼓励道。

　　“你行你上。”想到要对皇甫玥说什么，季晚的脸不由染上了诱人红晕。

　　也不知道是不是被温暖的地龙烘的。

　　也不知道纠结了多久，最后季晚还是下定了决心向皇甫玥走去。

　　她慢慢靠近背对着她的皇甫玥，刚想扯一下皇甫玥的衣角喊她。

　　但季晚还没有靠近。

　　皇甫玥就像知道了什么，突然站直了身子，转身看向季晚。

　　“你…吓我一跳。”季晚心悸的拍了拍自己的胸脯。

　　太吓人了。

　　好不容易稳定了心神。

　　季晚看着皇甫玥没什么表情的淡淡神色，不由吞咽了下口水。

　　“那个玥，我…我能不能与…与你，呃。成婚？”季晚感觉自己舌头像打结了一样不由结巴道。

　　说话一下子都不流畅起来。

　　好不容易说完了，房内一片寂静。

　　皇甫玥眼里闪着温柔，只是默默的看着季晚羞红的脸。

　　“哦？成婚啊。你在邀请我？”

　　皇甫玥压制自己的喜悦，故意把语速放慢，声音不自觉带上蛊惑。

　　“呃，那…那个，玥。

　　我…我只是怕被父皇赐婚给别人。

　　你放心，我们只是协议的婚约，我不会对你做什么的。

　　真的，我们还是好姐妹的。你相信我。”担心皇甫玥不开心，季晚解释的声音不由带上慌张。

　　但皇甫玥听完她的解释不仅没有感到高兴，微微上扬的笑意不由冷了下来。

　　“姐妹？”皇甫玥的声音带上冰寒。

　　看向季晚的表情也逐渐深沉起来。

　　是她表现的太含蓄了吗，才能让季晚觉得她们的关系只是姐妹吗。

　　呵，看来等着季晚自己开窍可能是不太可能了。

　　还是需要一些刺激呢。

　　“玥？”

　　季晚突然感到房内的温度直线下降。

　　不由打了个寒颤奇怪的看向表情有些不大对的皇甫玥。

　　看着皇甫玥的深邃的暗色眼眸。

　　季晚有些害怕的向后退了两步。

第103章  世界五（103）
　　她是说错了什么吗, 为什么皇甫玥的眼神这么危险。

　　但季晚还没后退几步，整个人就被猛的一下拉了过来。

　　被皇甫玥拉入怀中。

　　还没有等季晚反应过来，就一下子转换了位置。

　　坐到了皇甫玥的大腿上。

　　“玥？”

　　看着皇甫玥近在咫尺的绝美容颜, 季晚的眼睛一下子睁大。

　　眼中尽是迷茫与无措。

　　季晚不明白皇甫玥突然怎么了，好像在生她的气。

　　但是皇甫玥没有回答季晚什么。

　　只是手渐渐隔着季晚单薄的衣服滑到她纤细的腰肢。

　　“玥？！别…别摸。”

　　季晚的声音带上了富强民主文明和谐的音色。

　　身体不自觉的轻颤。

　　她奇怪的体质让她比常人的感觉更加不能写, 反应也更加不能写。

　　但是皇甫玥不仅没有停下来, 反而顺着衣摆, 咳咳纯洁。

　　“你…”

　　季晚的眼神带上慌张，有些无措的看向皇甫玥的绝美脸庞。

　　皇甫玥居然……居然把手？？！！了。

　　感受肌肤上的凉意。

　　与她那啥带来的奇怪触感。

　　季晚的脸颊羞红，耳根彻底红透了。

　　特别是看的皇甫玥那恨不得把她吸进去溺毙的暗色眼眸。

　　一股莫名的危机感涌了上来。
　　（五改了, 审核姐姐工作辛苦了！！！）

　　“想知道那天, 你脖颈上的痕迹是怎么来的吗？”

　　皇甫玥的声音变得沙哑起来。

　　指尖慢慢口口上季晚的脖颈。

　　明明语气还是与平日里一样的淡漠, 但说出的话却让人感到了一阵莫名的寒意。

　　“什…什么。”季晚有了一种不好的预感。

　　某一瞬间。

　　季晚感觉自己好似被什么凶猛的狼用绿油油的寒光注视。

　　让人不自觉的颤栗，恐惧。

　　“呵，我帮你重温一遍, 发生了什么。”

　　皇甫玥低沉的声音带上深意, 眼中泛起了如野兽狩猎般的凶猛贪婪光芒。

　　说着皇甫玥将伸入的手拿出，一只手将季晚挡在她胸前妄图逃离的双手别在身后。

　　另一只修长的手。

　　挡住季晚那知道遇到危险惊慌如小白兔一样的水润杏眼。

　　皇甫玥眼神一暗, 俯身。

　　用行动告诉季晚, 她醉酒的那天发生了什么。

　　季晚的视野一瞬间黑了下来，她还没来得及害怕。

　　下一秒, 湿润的感觉像电流一样直直从脖颈涌向全身。

　　“嗯～”季晚嘴里不自觉发出了羞耻的声音。

　　修长的脖颈如濒死的天鹅一样向后垂去。

　　但是皇甫玥还是紧紧的靠着她, 狠狠口口口口。

　　季晚羞耻的想推开皇甫玥，但她的手被束缚, 连眼睛都看不见。

　　只能感受那敏那个感的感官一阵又一阵的电流感。

　　季晚感觉她的思想一时有些颠覆。

　　这…这…为什么？

　　皇甫玥她…她在干嘛？

　　那晚……季晚就算再呆也猜到了。

　　感官超乎寻常的刺激, 与什么都看不见的恐慌。

　　让季晚既羞耻又无助。

　　皇甫玥她怎么敢。

　　季晚被挡住的眼睛不受控制的蓄满水花。

　　瞬间挣扎起来。

　　但是皇甫玥怎么会放过她。

　　季晚的挣扎对她来说根本就是软绵绵的无力撒娇。

　　她倒要让季晚好好看看，她这个“姐妹”在对她做什么。

　　两个人之间贴的更紧了, 一丝空隙都没有。

　　相依相偎着。

　　“呜，玥…，嗯，停下，别。”季晚被禁锢着，动弹不得，被迫去感受皇甫玥对她的所作所为。

　　下一秒，唇瓣一软，她想再说点什么也没办法了。

　　唇齿的冲撞，带有季晚刚刚睡前喝的甜牛奶的淡淡奶香。

　　“唔…别……”

　　富强民主文明和谐…………

　　季晚感觉自己的感官变得好像不是她的一样了。

　　她不自觉发出的阿晋不允许描写的声音。

　　让皇甫玥不再克制她骨子里本来的恶劣。

　　她眼神富强民主文明和谐的打量着季晚的红晕的脸庞，感受季晚……(不能写)

　　季晚想要阻止，想要脱离。

　　但相触碰，便再也没了抵抗的能力。

　　季晚现在就像一个傀儡一样任由皇甫玥摆弄起来。

　　但她的反抗只会遭到了皇甫玥更加凶狠的“报复”。

　　季晚眼角的泪水不受控制的流淌，看起来可怜兮兮的。

　　明明不想要，但季晚却诚实的贴近了皇甫玥，无力的任由皇甫玥亲。

　　不知过了多久。

　　久的像过了一个世纪。

　　季晚眼眶红红，像花园里娇嫩的花苞被暴雨摧残了的被迫打开，露出中间最软的一切。

　　她整个人羞红着脸，(无氧运动）。

　　…………删了(脖子以上不可以写的动作)。

　　富强民主文明和谐自由平等公正法治…………

　　她小心翼翼的呼吸着珍贵的氧气。

　　她本以为只要乖乖的让皇甫玥过分一次，就能得到放过。

　　她软绵无力的顺从。

　　让人只想更加过分的去欺负她，让她眼角的眼泪留的更加厉害一些。

　　现在的季晚看起来有一种别样的美好，并且她现在模样只有她才能看到。

　　想到这，皇甫玥愈加不满足起来。

　　她心中现在只有一个念头在叫嚣，得到她，让季晚彻彻底底属于她。

　　不知过了多久，皇甫玥轻轻退了出来。

　　并拉出了一根银丝。

　　季晚彻底软的没了力气，窝在皇甫玥怀中慢慢喘息。

　　皇甫玥抱着季晚，听着她的呼吸起伏。

　　慢慢侧头凑到了季晚耳边轻轻吻着季晚的耳垂低语。

　　“这才刚刚开始呢。

　　乖，那天可是满满的呢。

　　别急，我一点点的帮你回忆。”

　　明明是温柔宠溺的不行的话，落在季晚耳中却像索命的撒旦。

　　(《雨中花慢·嫩脸羞蛾》宋.苏轼

　　嫩脸羞蛾，因甚化作行云，却返巫阳。

　　但有寒灯孤枕，皓月空床。

　　长记当初，乍谐云雨，便学鸾凰。

　　又岂料、正好三春桃李，一夜风霜。

　　丹青□画，无言无笑，看了漫结愁肠。

　　襟袖上，犹存残黛，渐减馀香。

　　一自醉中忘了，奈何酒後思量。

　　算应付你，枕前珠泪，万点千行。）

　　那之后的发展，季晚隐隐约约猜到了一些。

　　但是她不敢想象，甚至还幻想皇甫玥只会来一次，就放过她。

　　感受到季晚睫毛不安的颤抖。

　　皇甫玥轻轻放下了挡住了季晚水润双眼的手。

　　看着不知何时眼尾被染上了恶意的酡红的季晚。

　　眼角哭的水雾弥漫，一副不知道发生了什么清纯又诱惑的模样。

　　皇甫玥感觉她的喉间干燥了起来，眼眸一瞬间出现了浓浓的占用情绪。

　　她想要季晚成为她的，而不是她所谓的“姐妹”。

　　想着，皇甫玥在季晚还没有反应过来的时候，猛的堵上了季晚妄图继续叫她停下的话。

　　而季晚意识刚有点回神。

　　就猛的被皇甫玥贪婪的眼神盯着。

　　还没来得及跑。

　　就被按住开始了下一轮的标记。

　　“唔，…别。”季晚敏感的呜咽出声。

　　现在看来，不是季晚说停就能停了。

　　屋外的大雪无情的落下，带了寒冬的冷。

　　而屋内的季晚就像放在火架子上被翻来覆去的烘烤。

　　热，浑身都好热。

　　季晚的额头与脸颊泌出点点水珠。

　　她也分不清楚是泪水还是汗水了。

　　还没等她干涸，就被皇甫玥一点点吻去。

　　季晚浑身已经没了半点力气，她半磕的眼，看着身上动作不断的混蛋。

　　房内的红烛已经燃烧过半。

　　季晚连骂人的力气都没了。

　　只能不断的随着皇甫玥的想法，发出那一点点呜咽控诉。

　　雪花无情的落下，落入了燃烧的火炉。

　　被一点点吞噬，消融。

　　彻底化成一团水。

　　忽然一只布满口口的白嫩手臂，挣扎的伸出了床边。

　　紧紧的抓住床单，想要逃脱。

　　但下一秒，一只手掌伸出十指紧扣无情的把她拽了回去。

　　伴随着红色床帘的落下。

　　只见床中人影，影影灼灼。

　　房内带有绝望的娇软呜咽一直持续到了后半夜。

　　一夜无梦。

　　等日上三竿，大床中央的小人。

　　才幽幽转醒。

　　她有些懵逼的看着头顶上的红帐。

　　刚刚睡醒的眼神还带有迷茫。

　　季晚想抬手揉一揉自己胀痛的太阳穴。

　　但才轻轻一动，浑身加倍的酸软感。

　　让季晚眉头猛的皱了起来。

　　断弦的记忆一时回归，季晚的脸猛的羞红。

　　恨的直咬牙。

　　但季晚还没有恼怒多久，就被拉入了一个温暖滑嫩的怀抱。

　　一双手轻轻给她揉着酸软的腰肢。

　　季晚气鼓鼓扭头的看着某个让她酸软的大混蛋。

　　但是一抬头看见皇甫玥含笑着的眉眼。

　　以及她的锁骨往下一片……春光。

　　季晚的脸猛的红透，别过脸去不敢看。

　　大早上就这样，太…太那个了。

　　不利于青少年身心发展。

　　“怎么了，还难受。”皇甫玥轻轻揉着季晚的腰肢。

　　昨晚她确实有点过分了，把季晚折腾到了后半夜。

　　明明知道季晚的体质有多敏感，但一听到季晚娇软哭求的模样。

　　她就忍不住。

　　“哼！”季晚努力忍着浑身的酸软转身，不打算看皇甫玥。

　　就算皇甫玥用美人计也没有用。

　　她现在很生气！！气的想要咬人的那种。

　　皇甫玥真的真的太过分了。

　　皇甫玥好笑的看着气鼓鼓的一个人生闷气的季晚。

　　“怎么了，夫人昨天可是口口声声说要娶我。这才一晚就不想要我了，可真是薄情呐。”

　　皇甫玥贴近季晚的后背，在她耳边低语，语气带上了调侃。

　　“你…你。”季晚一时有些羞恼。

　　但说要娶皇甫玥的又好像真的是她……

　　可…可明明被压着欺负的是她，皇甫玥还要推卸责任。

　　感受着身体的酸软，皇甫玥还污蔑她。

　　季晚瞬间委屈了起来。

　　看季晚久久没有说话，皇甫玥直起身，手轻轻摸向季晚的脸。

　　却摸到了一片湿润的痕迹。

　　皇甫玥声音不由带上了丝慌张。

　　“哭什么，我开玩笑的，我会负责的。

　　我娶你好不好，别哭啊。”

　　皇甫玥喜欢的是床榻上的季晚落泪，而不是这样委屈巴巴被人欺负的哭。

　　但是季晚就是不说话，认定了不跟皇甫玥讲话。

　　不知皇甫玥在她身后说了多久。

　　季晚就是不理睬。

　　还干脆把被子罩在了脑袋上。

　　忽然身后安静了下来。

　　“你就如此不喜欢我吗？好，我知道了。”

　　皇甫玥淡淡的声音响起，让人听出了一丝落魄。

　　然后就是布料摩擦的声音。

　　与皇甫玥离开床铺的轻轻响动。

　　然后就是一阵安静。

　　季晚感觉到了一丝不对劲。

　　她慢慢把脑袋探了出来听皇甫玥的动静。

　　但一片寂静，好似这个房间只有她一个人了一样。

　　季晚突然意识到了一个可能。

　　皇甫玥想要离开？

　　一想到这个，季晚感觉自己的心没来由的慌张了起来。

　　“玥？”季晚试探的喊道。

　　什么声音都没有，只有空荡荡房子的回音。

　　季晚瞬间六神无主起来。

　　她忍住浑身的酸软，赶紧抱着被子转身想要去找皇甫玥。

　　只是用力过猛，差点狠狠摔下了床榻。

　　季晚闭眼打算感受疼痛。

　　但什么都没有，她没有感受痛意。

　　季晚小心的打开眼帘，就撞入了皇甫玥深邃温柔的眼眸。

　　一股说不明的情绪涌了出来。

　　她害怕失去，害怕再也看不见皇甫玥。

　　“唔…玥，我以为…以为你走了。”季晚的眼眸又蓄起泪花，紧紧抱住皇甫玥哽咽道。

　　皇甫玥本来只是想吓吓季晚，没想到她的反应竟如此的大。

　　皇甫玥一时竟有些怪自己不应该跟季晚开这玩笑了。

　　但同时一股暖流涌上了心间。

　　季晚不愿意她离开，她喜欢她。

　　“我爱你，季晚。嫁给我好不好。”皇甫玥抱起季晚，轻轻擦拭季晚的泪水温柔道。

　　“唔，不行。”季晚抽噎的说道。

　　皇甫玥情绪莫名有些低落了起来。

　　但下一秒，季晚软糯的声音再次响起。

　　“应该是我娶你才可以。”

第104章  世界五完（104）
　　季晚有些紧张的看着没有说话的皇甫玥。

　　她应该没有说很过分的话吧。

　　季晚有些小心虚的拉着皇甫玥的衣领。

　　“玥？季晚娇娇软软的好听嗓音轻轻唤出皇甫玥的名号。

　　一副害怕皇甫玥不高兴的紧张模样。

　　季晚水润的杏眼眼巴巴的望向皇甫玥, 好像知道自己犯了错乖乖认错的小奶狗。

　　让人脑海不由闪现她昨晚的哭求，让人不由喉间一紧。

　　只想要把所有的一切美好都给她。

　　看着季晚可爱的模样。

　　皇甫玥克制自己的欲望，拉好被子给季晚裹好, 一个缝隙都没有。

　　然后。

　　皇甫玥看见季晚一副无辜的诱惑模样看着她。

　　皇甫玥嘴角微微扬起了一个弧度，俯身轻轻吻了一下季晚的唇角。

　　眼中带有深深的温柔与爱恋。

　　“好, 听你的。”

　　成婚的事情安排的很顺利。

　　季远翰早知道会是什么结果, 虽然不舍, 还是把季晚交给了皇甫玥。

　　于是在那选好的黄道吉日里。

　　皇甫玥与季晚一起披上了大红嫁衣。

　　“嫁”给了季晚。

　　当把一切复杂又繁琐的仪式走完。

　　季晚已经累的不成样了。

　　但一想起她今晚才是“主导”的那一方。

　　季晚又瞬间有了精力。

　　等将宫女，嬷嬷打发走后。

　　季晚暗搓搓的打量着坐在床上，头戴着红盖头的美人。

　　季晚不由吞咽了下口水, 一时有些紧张起来。

　　两只手不安分的交叉着, 手心也冒出了一丝薄汗。

　　明明刚刚拜天地的时候, 她都没有这么紧张。

　　现在不知怎么回事，心脏扑通扑通。

　　好似被什么东西猛烈撞击了一样。

　　一种说不清的喜悦与满足一直在季晚胸腔翻滚。

　　特别是看到了皇甫玥身后大红喜床的红枣花生桂圆……

　　想起新婚夜一般都会发生点什么。

　　季晚的脸腾的红了，配上她妆后的模样, 竟分外诱人, 惹人垂涎。

　　皇甫玥借着盖头的余光，看着站在她面前一副呆呆的不知道要做什么的季晚。

　　染上了胭脂的魅色红唇不由勾起微微浅笑。

　　“怎么？夫人想要我自己揭开盖头了？”皇甫玥声音温柔带有轻轻笑意调侃道。

　　而皇甫玥一开口, 季晚更慌张了。

　　她…她也是第一次娶人……

　　早知道让皇甫玥娶她好了。

　　“现…现在, 我应该去揭开盖头了。加油，季晚, 今晚你才是攻！！”季晚自我鼓励道。

　　季晚鼓励自己半天, 她刚打算轻轻揭开了皇甫玥的盖头。

　　下一秒，一阵轻轻的拉力。

　　季晚万万没想到盖着红盖头的皇甫玥可以动。

　　一时没有防备。

　　“啊！”季晚不由发出一阵惊呼。

　　就被一下子拉到了皇甫玥的大腿上侧坐着。

　　皇甫玥坏心思的将那宽大的红盖头一起罩向季晚。

　　季晚还没反应过来。

　　空气一下子安静了, 屋内红烛点的很亮。

　　“玥？”季晚声音带上了点害怕。

　　但一想到抱着她的人是谁又安心了下来。

　　季晚的视野也变得红彤彤的一片, 莫名沾染了一股别样的氛围。

　　她鼻尖闻到属于皇甫玥身上的馨香，俏脸一红, 刚要开口说什么。

　　她轻轻一扭头就撞入了皇甫玥深邃温柔的眼帘。

　　妆后的皇甫玥比平日里少了一丝清冷禁欲，多了很多别样的极致诱惑。

　　特别是她红艳的唇瓣，让季晚下意识的目不转睛起来。

　　“小笨蛋，看什么呢，这么入迷。”皇甫玥环着季晚的腰肢，紧贴着季晚。

　　忍不住轻轻的吻了一下季晚的额头温柔道。

　　“别，别亲。做…做正事呢”季晚害羞的扭头躲避着。

　　听着皇甫玥用她平日床榻间最喜抓弄她的温柔语调。

　　季晚手不由抓住皇甫玥的衣领，心跳一下子乱了频率，结巴了起来。

　　有些不知所措。

　　“嗯？怕什么。我们现在不是天经地义了吗。”

　　皇甫玥凑近季晚，声音带上了低低的勾人声线。

　　两人脸部的距离一时就几厘米，只要皇甫玥再稍稍一往前，那……

　　这时。

　　季晚这才发现两个人靠的极近，连呼吸的温热都彼此交缠着，难解难分。

　　季晚眼神不受控制的睁大，瞳孔地震了起来。

　　但又很快紧张的闭上了眼。

　　这姿势，还真是令人害羞的不行。

　　看着季晚害羞的紧紧闭着眼不敢看她，只余下鸦羽般长而茂密的睫毛可爱的颤抖着。

　　皇甫玥满足的同时，也停下了对季晚小小的“欺负”。

　　“好了，睁开眼看看我，盖头还没有揭开呢。”

　　皇甫玥轻轻揉了揉季晚的小脸，温柔的笑道。

　　“唔，那你不许欺负我。”季晚害羞的别开脸不敢看皇甫玥软软道。

　　哪里有一点她刚刚要当攻的气势。

　　浑身上下哪哪都软绵的不行。

　　“好，不欺负你。”

　　皇甫玥好笑的看着警惕的像个红眼小白兔的季晚。

　　轻轻松开了环住季晚腰肢的骨骼匀称的修长手掌。

　　季晚脸红红的跳下皇甫玥的大腿，她深吸一口气。

　　轻轻的用一边的秤杆挑开了皇甫玥的红盖头。

　　房内被无数的夜明珠与红烛点缀的很亮。

　　随着红盖头一点点滑落。

　　季晚的表情不由有些呆了起来。

　　好美。

　　刚刚害羞根本不敢直视，更不要提认真看皇甫玥了。

　　现在季晚才完完全全的看清楚皇甫玥有多美。

　　那眉那眼都像造物主最完美的的作品。

　　每一根毛发都是恰到好处的，处处流露着皇甫玥的美。

　　特别是眼前这穿着大红嫁衣的美人属于她。

　　看季晚看她一副呆傻的可爱模样。

　　皇甫玥感觉心一瞬间被填满了一样，嘴角的笑就没有降下来过。

　　“季晚，过来。”皇甫玥轻轻斟了两杯酒，示意季晚过来。

　　等季晚羞红的脸呆呆的走过来时。

　　就接过了皇甫玥递给她的一杯酒，刚想直直喝进去。

　　“笨蛋，这是交杯酒。”皇甫玥修长指腹轻轻在季晚刚要入嘴的一瞬间。

　　堵住了季晚的唇瓣与酒杯的触碰。

　　阻止了季晚刚想傻傻送入唇瓣的酒。

　　“是…是吗。”感受唇瓣的指尖，以及靠的极近的皇甫玥。

　　季晚这才反应过来她刚刚在做什么傻事。

　　本来就红艳艳的脸更红了，耳根泛起了诱人的粉。

　　美人祸人啊……

　　季晚感慨道。

　　只是当季晚的手与皇甫玥交叠的时候，季晚轻轻喝完了这杯酒。

　　但皇甫玥却什么动作都没有看着她。

　　“玥？”季晚看着皇甫玥酒杯的酒水并没有变化疑惑出声。

　　下一秒，只见皇甫玥危险的盯着她水润的唇瓣，一下子饮了那杯酒。

　　然后在季晚瞪大的瞳孔中，共享那杯交杯酒。

　　唇齿满满的酒香，季晚不由沉醉其中。

　　主动抱住了皇甫玥的脖颈，软了下来。

　　放纵了身心。

　　根本想不起来，自己之前暗示自己的反攻。

　　新婚之夜，最为缠绵。

　　红烛轻灭，红帐缓落。

　　被翻红浪，一夜春暖。

　　（后续脑补吧，不敢了，害怕。）

　　————————分割线————————

　　季晚郁闷的看着面前满桌的奏折。

　　泄气的丢在一边。

　　委屈巴巴的扑倒了在她身旁安静看书的皇甫玥怀中。

　　“玥，呜。我不要当皇帝了。

　　每天还要早起上朝堂。

　　呜，大臣还凶我，让我认真一点，为江山社稷。

　　你当好不好，求求你了。”

　　季晚抱着皇甫玥，埋在她怀里。

　　“哦？这几日的奏折不都是我改的。”皇甫玥好笑的用指腹轻轻抹去季晚眼角的泪花。

　　“可是我困，不想要早起。”季晚埋着皇甫玥怀中的小脑袋撒娇的乱动着。

　　“可你之前已经有足足三日没有上朝了，也难怪今日那些大臣骂你。”

　　皇甫玥好笑的揉了揉季晚柔软的发丝，用手指轻点季晚小巧可爱的鼻尖反驳道。

　　“那还不是你，哼！”不说还好，一说季晚就气。

　　也不知道是谁害她没办法起床的，还好意思说。

　　“好好好，我的错。我帮你改奏折好不好。”

　　皇甫玥宠溺的笑着。

　　将软乎乎一团的季晚搂入身侧，修长的手，随意的拿了一本奏折过来打开。

　　一点没在意季晚叫她登位的话。

　　“玥，你登位好不好，好不好嘛。”季晚不罢休的拉着皇甫玥的手猛摇，语气撒娇。

　　“听话，不然明天上不了朝，又要被大臣骂了。”

　　皇甫玥眼神淡淡的扫了一眼季晚，眼中带上了深意。

　　至于话里什么意思，别人不知道。

　　但季晚是瞬间安分了。

　　她委屈的又窝进皇甫玥的怀中。

　　不安分的扯着皇甫玥的腰带，不由有些气鼓鼓的。

　　成婚不过两月，她就被按着登位了。

　　一想到她二皇兄与三皇兄兴灾惹祸的眼神。

　　季晚就知道这不是什么好差事了。

　　但为了她的任务。

　　季晚咬牙接受了。

　　但她万万没想到。

　　她为女主打好了所有地基，但人女主压根不打算做什么啊。

　　虽然这个朝堂大部分都是女主在背后管理，大臣与季远翰也心知肚明。

　　但耐不住就是需要她这个“正统”啊。

　　还真是麻烦的封建王朝。

　　没办法季晚只能放大招了。

　　“玥，今日大臣叫我选妃，让我乖乖的多繁衍子嗣，他们一直催我好烦啊。”

　　季晚眼里闪过狡黠，故意气鼓鼓的说着。

　　皇甫玥看奏折的手果然一顿。

　　季晚看有戏，继续乘胜追击道。

　　“好像丞相府的嫡小姐马上要入朝为官了。

　　听闻她长的那叫一个好看，玥，你说她以后会嫁给谁呢？

　　我还听说有个新任的尚书官长的那叫个一表人才，俊俏的不行。也不知道哪家姑娘会喜欢啊。

　　哦，对了，还有个小将军，听说八块腹肌，棱角分明呐。

　　……………………”

　　而季晚每说一句话，皇甫玥手中的奏折就皱上一分。

　　等季晚好不容易停下她的作死发言看向皇甫玥后。

　　皇甫玥的脸已经不能用阴沉来形容了。

　　那天，皇甫玥同意了季晚的建议，代替她称帝，以季家的名号。

　　而季晚足足三天没下床。

　　季晚轻轻醒来后，懵懵的拉过被子盖住自己裸露的肩膀：“又是靠机智完成任务的一天……”

　　系统111：“为什么小黑屋一关，任务完成了？！发生啥了？？”

　　几十年后，季晚的国家在皇甫玥登位后像原著一样越来越强，最后统一了九州。

　　而季晚也在皇甫玥的疼爱下。

　　度过了幸福的一生。

　　"世界五任务完成，宿主自动回归系统空间，数据清零，记忆清空。

　　本次任务完成度SSS级。

　　完成任务:

　　1、买下女子收做仆人。

　　2、帮助女主寻找龙窟密宝。

　　3、帮助女主登上帝位。

　　恭喜宿主，任务全部完成。

　　生命值满值，回归现实世界。

　　奖励1000万Rmb。

第105章  现实世界
　　“唔。”

　　柔软雪白的席梦思上。

　　一个将自己缩成一团酣睡的少女睁开了水雾弥漫的睡眼。

　　“嗯？这是。”

　　季晚伸手轻轻揉了揉自己的眼睛, 一点点睁大眼睛看向周围这熟悉又陌生的环境。

　　这可爱的吊灯怎么那么像她房间的？

　　不对，这布局。

　　这怎么好像就是她的出租房？

　　难道我做梦了？

　　季晚懵逼的坐起身拍了拍自己白嫩的脸颊。

　　“嘶，会疼, 是真的。”季晚感觉脸上的疼意想道。

　　只是她不应该在做任务吗？怎么就突然回来了。

　　“小1，你在吗？”季晚试探性的呼唤道。

　　她有一瞬间在怀疑, 做任务什么的都是她的梦。

　　一醒就没了。

　　“宿主大大！你醒啦！！”小光球瞬间出现围绕着季晚打转, 语气活泼。

　　听到这熟悉的声音, 季晚竟感到了一丝喜悦。

　　“我怎么在这里，我的任务呢？是完成了吗？”

　　季晚疑惑的抱住系统111问道。

　　“宿主大大，恭喜你哦, 任务完成啦, 所以我就把你送回来了。”系统111解释道。

　　“是吗…”明明应该开心的, 季晚竟有了些不舍。

　　“好了，宿主大大开心点，我还是可以经常找你玩的哦, 而且你的1000万到账喽。”

　　系统111看它宿主大大情绪有些低落, 赶紧安慰道。

　　“嗯…只不过我好像又要回到一个人的生活了。”

　　季晚揉着小1毛茸茸的光球有些哀伤了起来。

　　虽然以前天天嫌弃系统111，但真的到了这种快分开的日子。

　　季晚竟感觉有些悲伤。

　　“宿主大大, 我现在还是会陪你的哦, 不要难过。”系统111哄道。

　　但一点也没让季晚心情好点。

　　察觉宿主情绪的低落。

　　想起系统空间，主神对它的嘱咐。

　　系统111有些无措, 不知道怎么安慰季晚了。

　　“额…主神怎么还不来。”系统111期待着她主神咻一下就出现哄好它宿主大大。

　　但它主神却叫它先陪季晚一会, 她很快就到。

　　没办法了，系统111只能转移一下季晚的注意力了。

　　“宿主大大, 想知道之前世界的记忆吗, 我可以还给你哦。”系统111小心说道。

　　她本以为季晚会很开心。

　　但……

　　“是对我很重要的记忆吗？”季晚轻轻问道，语气并没有什么多余的变化。

　　“是哦, 宿主大大曾经很喜欢那些世界，以及哪里的……”系统111话还没说完。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　“季女士，你的快递。”

　　季晚身上还穿着她之前离开前所穿的毛绒猫咪睡衣。

　　而时间不过离她离开才过去短短几个小时。

　　季晚明明记得自己没有买过什么快递啊。

　　她疑惑的起身，穿着棉拖向门口走去。

　　等季晚签完名，拿到一个小巧的轻轻的盒子。

　　季晚摇了摇这个快递。

　　反复确认了一下，快递公司确实没有送错。

　　也让小1检查了，这确实不是恶作剧后。

　　季晚缓缓拆开了这个小盒子。

　　直到一个外边鎏金酷似饰品盒的东西出现。

　　季晚的手一顿，一时不知道应不应该拆下去了。

　　“宿主大大，怎么了，快拆开啊。”系统111的语气不由带上了丝催促。

　　因为它明显猜到这很有可能是主神送的。

　　只是主神为什么不当面送呢？

　　“算了，小1。我们出去散散步吧。”季晚随手将那小黑盒往茶几中间一推。

　　起身去洗漱了一番。

　　打算出门散散心。

　　季晚总觉得自己现在内心有些焦虑与烦躁。

　　有一个人影自刚刚清醒过来的时候就一直在她脑海晃荡。

　　明明想要看清楚，但每次一认真去分辨。

　　脑内总会传来一阵刺痛。

　　季晚心里不免生出对那影子的埋怨。

　　不愿意去想。

　　季晚简单给自己搭配了一套简约风格的套装。

　　就带上钥匙向外走去。

　　而季晚不知道的是，在她穿鞋的空挡。

　　那个小盒子被系统111暗搓搓的藏在季晚的外侧风衣口袋。

　　季晚醒来的时候，天色已经渐晚。

　　城市的霓虹灯才刚刚亮起。

　　季晚漫无目的的走在繁华的商业街。

　　看着身边人来人往。

　　季晚眼里不由流露出羡慕，续而闪过落寞。

　　万家灯火，好像却没有一盏是为她而留的。

　　季晚脚步没有停歇，一直走着，不愿意停下来。

　　而季晚不知道的是，在她身后一个修长的身影一直紧紧跟着她。

　　不远不近。

　　直到走到离家不远的一个海景公园。

　　季晚才停下了脚步。

　　这里有一个海岸边，平日里有很多的情侣与老人孩子来玩。

　　但今晚，也许是天气逐渐转凉了。

　　这偌大的海边，竟一个人也没有了。

　　又只有她一人了……

　　吹着带有凉意的海风，望着面前的潮水起起落落。

　　季晚感觉胸腔有些沉闷。

　　她回望自己以前的人生。

　　除了是个孤儿，她就是个平凡到不能再平凡的普通人了。

　　好像直到遇见系统111，她的生活似乎才有了一些改变。

　　“小1，把记忆还给我吧。”季晚淡淡的对着系统111道。

　　语气听不出悲喜。

　　她想要知道以前的经历，想要知道以前所相识的那些人。

　　“好的，宿主大大。”系统111在季晚脑海中说道。

　　下一秒，大批的记忆碎片充斥季晚脑海。

　　有五个人的模样一直在季晚脑海回荡。

　　一幕幕或甜蜜或欢喜或伤心的情绪一下子贯穿入季晚的脑海。

　　最后她们都变成了一个白衣身影。

　　这次，季晚没有喊痛。

　　她默默咬牙一点点把记忆给接受完了。

　　不知过了多久。

　　许是记忆终于接受完了。

　　季晚本来站着不动的身躯，忽然缓缓蹲了下来。

　　抱着自己的膝盖哭了起来。

　　那是安静无声，惹人怜爱的无声低泣。

　　“季晚。”忽然一声轻轻的呼唤季晚名号的声音自她身后传来。

　　季晚哭泣颤抖的动作一滞，眼中闪过不可置信。

　　手中抓着外衣的力度加大。

　　还没等季晚起身，一个手臂轻轻的环住了季晚的纤细脆弱的腰肢。

　　紧紧的把季晚给抱住了。

　　“我在，我一直在，一直都在……”身后之人在季晚耳边不断心疼的呢喃着。

　　重复着让季晚安心的话语。

　　“呜…”

　　感受到身后之人的温度，以及听到那刻入骨髓的熟悉声音。

　　许是再也不想克制，季晚猛的转过身来扑入无厌的怀中。

　　用力抱住身后之人，紧紧埋在那人怀中。

　　将脆弱呜咽的声音一点点放了出来。

　　最后这哭声怎么阻止也停不下来了。

　　季晚卷翘浓密的睫毛上还挂着沾染上的水珠。

　　脸侧的泪痕，惹人心碎。

　　两人的姿势因为季晚突然的动作，变了一个方向。

　　无厌顺着季晚的扑入的力度。

　　小心护住了季晚顺势坐到了身后柔软的沙地。

　　温柔的揽着哭的一抽一噎的季晚，轻轻抚摸着季晚的后背。

　　一下又一下。

　　像是把所有的温柔都给了眼前的爱人。

　　“乖，告诉我，我是谁。”无厌轻轻抱着季晚在她耳边低语。

　　她想知道，也想去确认。

　　季晚喜欢的。

　　是那些世界的顾念卿、林沫染、江芷璃、鹿方涵、皇甫玥。

　　还是真正的她。

　　尽管知道这些人都是自己魂体的一部分，但无厌还是在意季晚心中的天平是怎样的。

　　但季晚没有回话，只是搂住无厌腰肢的力度加大，好似害怕她再次消失一样。

　　“呜…无厌。”季晚嗓音都哭出了沙哑的声调。

　　殷红的眼尾勾勒着少女恰到好处的姣美。

　　楚楚可怜的模样，让无厌心疼起来。

　　她本来早就想出现了，甚至季晚醒过来之前。

　　她一直陪在她的身边。

　　但她却还在纠结季晚到底会更喜欢哪个她。

　　她可真是混蛋啊。

　　明明几千年前就让少女难过了，现在还不懂的珍惜。

　　“好了，不要哭了好不好。”无厌指腹温柔的抹去季晚眼角的泪花。

　　看着季晚呆呆抬头盯着她不愿意眨眼，眼角还不断泛着泪花的模样。

　　无厌感觉心脏一阵刺痛。

　　季晚现在紧张的模样就好像就怕她再一次消失的模样。

　　“我不会再离开了。”

　　无厌温柔的轻吻季晚的眼角。

　　夜晚的海风吹来一阵阵带有朝气的冷风。

　　但此时季晚竟感觉一点也不冷了。

　　见到无厌的那一刻。

　　记忆自动回归，把她原本记忆最深处对无厌的记忆也唤出来了。

　　看着无厌与以前一模一样，只是着装换上了现代的衣饰。

　　季晚眼角的泪就止不住。

　　她又见到无厌了。

　　她找了她好久。

　　好不容易，无厌把季晚的哭声哄没了。

　　两人才难得一起坐在了无人的海岸边一起看着海浪拍打沙堆。

　　季晚裹着无厌的外衣，被无厌抱着靠在她的肩膀。

　　两人都没有说话，但彼此都享受着此时的温存。

　　“好了，给你的盒子打开了吗？”

　　无厌揉着季晚柔软的发丝轻轻说道。

　　“盒子？”季晚疑惑的可爱歪头看向无厌。

　　“小笨蛋，怎么还和以前一样迷糊啊。”无厌好笑的轻点季晚的鼻尖。

　　变戏法一样的将季晚口袋中的小盒子变了出来递到了季晚的手上。

　　“你怎么还能用法术，法则爷爷不是说了不可以在除了仙界之外的地方使用吗。”

　　季晚诧异的看着明明应该出现在自己茶几上的盒子。

　　有些紧张的看着周围，担心又出现什么危险。

　　“这个世界都是由我的灵力所缔造的，法则只能约束你啊。”

　　无厌掐了掐季晚滑嫩的脸颊解释道。

　　“哦。”季晚小声应道。

　　无厌从以前开始就这么厉害，要不是那次的秩序变动，她也不至于沉睡千年。

　　想着季晚不由有些沮丧起来。

　　想起自己对无厌所遭遇的一切都一副无能为力甚至只能眼睁睁的看着无厌离开的样子。

　　季晚不由有些自我怀疑起来，无厌与她在一起是否正确……

　　察觉到季晚又去想那些有的没的。

　　无厌好气又好笑的抱紧季晚轻轻道。

　　“如果不是你，那我将永远都不会醒来。现在的无厌是属于你的啊。”

　　说着无厌帮季晚打开了小黑盒。

　　只见一阵白光闪过。

　　一枚由万年难得一遇的珍贵云晶打造的戒指出现在了季晚眼前。

　　但好像还远远不止如此。

　　忽然季晚指尖一疼，一抹血丝腾空飞起注入戒指。

　　自动结契。

　　瞬间一股巨大的能量波动涌起注入季晚的眉心。

　　然后很快又平息了下来。

　　“这…”季晚的眼里闪过不可置信。

　　赶紧转头看向无厌，小表情不由带上呆滞。

　　“我用一半灵力与系统空间换你与我一起看尽世间繁华可好。”无厌轻笑着解释道。

　　季晚瞳孔猛的一震。

　　复杂又感动的情绪涌动。

　　无厌居然为了她做到了这一步。

　　季晚唇瓣微动。

　　刚想张口说点什么，戒指就被无厌轻轻戴入了她的食指。

　　“好了，现在反悔也没有用了。

　　都嫁给我五次了，这次我也不想将就。

　　我们这次再也不会分开了。”

　　无厌笑着，在季晚眼角又准备蓄满泪水之际。

　　对着季晚殷红的唇瓣轻轻吻了下去。

　　月色迷人，那皎洁的月光将恋人的影子拉的极长。

　　倒映出绝美的画卷。

第106章  前世今生（上）
　　仙界, 琼林宴。

　　“广林君，听闻北海境那一棵万年难遇的冰莲花就要开了啊。

　　可惜北海境非意志坚定，法力上乘者不可进, 也不知我有没机会一睹那花的艳丽啊。”

　　一个白胡子的看起来和蔼可亲的老神仙摸了摸自己的白胡须对身旁的同席说道。

　　“你可真是活太久了，冰莲花哪来的什么艳丽啊。

　　那必然是高贵又清新脱俗的气质啊。

　　传闻只要看见冰莲花, 就仿佛置身至高圣界, 身心都得洗涤, 道法速升啊。

　　可惜了，北海境我进不去。

　　那可是被誉为极地冰牢的鬼地方。

　　不然啊，哪怕看一眼我此生都无憾了。”

　　另一个老者眼里闪过向往。

　　“可惜了, 这北海境连天帝都难进, 更不要提我等了。”白胡子老者遗憾的说道。

　　“倒是还有一人可得。”一声突兀的声音传来, 插入了两人的对话。

　　只见。

　　一个捧着酒杯的看起来有些醉醺醺的艳丽女子慵懒的转了过来看向这些谈冰莲花的人。

　　“啊，这。是谁啊，昆仑仙君。”老者们一起好奇的看向那美丽女子。

　　但女子只是浅笑不言。

　　“是啊, 昆仑仙君, 别卖关子了。快说，谁可以得到冰莲花。”一些着急的更是走到昆仑仙君桌前等着她的回答。

　　冰莲花。

　　这次一出, 不仅引的这几个老者的关注。

　　在场大半的注意力都被分走了一半。

　　他们一群人装作不在意的模样, 实际上手上的酒杯与筷子都停了下来。

　　耳朵一齐偏向了昆仑仙君的方向。

　　毕竟冰莲花既难见到，也难得到。

　　她一直只存在于上古神话之中, 被法则庇护着。

　　所以猛的听到有机会见到此花。

　　所有人, 哪怕再平静的人，面色也不免带上诧异与惊喜。

　　但是昆仑仙君风珏只是不紧不慢的细抿了一口酒, 虚虚的看向远处的祥云。

　　眼中带上了深意。

　　“还能是谁, 也就碧落仙君无厌那妖孽了。”

　　此话一出，在场的人眼里都流露出惊叹, 与一丝忌惮。

　　是碧落仙君无厌。

　　碧落仙君是应天地灵气而生，生来就法力无边。

　　六界之内，基本是无敌的存在。

　　连天帝在她面前也都是毕恭毕敬。

　　更甚着，据说碧落的法力可能已经超脱了仙界的规则制约了。

　　但碧落几千多年来从不问世，仙界对她只有耳闻。

　　传闻碧落仙君姿色极其出众，容貌她的聚集了万物之灵的优点。

　　可惜没人见过她。

　　而对碧落传闻知晓最多的可能也就认识那神秘之人最多的昆仑仙君了。

　　如今被风珏这么一提。

　　似乎碧落得到冰莲花也不是没有可能。

　　看在场之人的反应，风珏无所谓的又拿起了酒杯轻抿。

　　只是她的眼眸低垂了下来，眼中闪过一丝深意。

　　“是否能得到你所追求的道，说不定那里就有答案。”

　　而此时，北海境。

　　雪崖。

　　大雪肆虐，地上的积雪积了厚厚一层，足以让人深陷其中。

　　可在这一片白的耀眼的危险陡峭之处，却出现了一片突兀的绿意。

　　而绿意的中央有一个巨大的花朵形状的摇篮。

　　一个洁白无瑕的花瓣将一个少女紧紧包裹在了这里面。

　　少女静静沉睡其间。

　　她的睡颜姣美可人。

　　睫毛卷翘浓密，肌肤白嫩雪白。

　　乌黑柔顺的长发及腰，盖住了少女所露出的白嫩手臂。

　　她娇小的身躯缩在花瓣中间，遮盖住了她裸露出的若隐若现的肌肤。

　　少女不讳世事的清纯可爱模样。

　　好似外面的寒风一点也侵染不了她，一点也不担心会有什么外在的伤害。

　　她就像理所当然被天地万物所保护的造物宠儿。

　　突然一个阴影将季晚的小脸给挡住了。

　　无厌站在季晚面前，平淡无波的眼里流露出波澜。

　　“这就是冰莲花？”无厌想着，轻轻俯身靠近季晚。

　　她眼中闪过探究。

　　传闻冰莲花成熟绽放时，会有奇观。

　　而眼前酣睡的人明显与那奇观有些出路……

　　无厌轻轻皱了皱眉。

　　想起风珏碎碎念的话语。

　　“这冰莲花跟你这个老古董都是应天地灵力而生，说不定你们有什么机缘呢。

　　去看看吧，天天呆在府中，多无趣。”

　　想起风珏的话，无厌感觉她真是活了太久了。

　　不然怎么又会真的来看看这冰莲花呢。

　　无厌轻轻将指尖触碰季晚的脸颊。

　　想看看眼前之人是否为幻化的冰莲花。

　　感受手心的柔软温度。

　　无厌忽然感觉像是突然被什么东西给侵入了神识一样。

　　看着手心那弱弱的“警告”。

　　无厌眼中闪过一丝复杂神色，她轻轻收回手，刚想转身打道回府。

　　只是。

　　看着季晚酣睡的模样，无厌一时竟有些走不了了。

　　她从不是容易心软之人。

　　但她竟然有些放心不下眼前之人。

　　担心她被别人所打扰。

　　而沉睡着的冰莲花感受到了外界的刺激，竟也慢慢动了起来。

　　缓缓睁开了睡的迷茫的水润双眼。

　　只是这朵小花看清楚眼前突然冒出了一个不认识的人。

　　眼里居然没有出现慌张，而是好奇与喜悦。

　　“你是谁，为何会出现在这里。”冰莲花幻化的小人慢慢坐了起来，疑惑的朝无厌道。

　　声音软糯，乖巧可爱。

　　“无厌。”无厌看着冰莲花衣不遮体的模样，轻轻皱眉说道。

　　下一秒，一件外袍披在了冰莲花的身上。

　　刚刚幻化成人冰莲花也不能要求她懂礼义廉耻。

　　冰莲花披着无厌的外衣，好奇的盯着无厌直直的看。

　　她的潜意识告诉她，眼前之人在六界的长相应该是极为出众的那一类。

　　她自产生神识起，就从未见过外人。

　　而眼前之人是她所见的第一个。

　　而且她知她唤无厌，冰莲花心中暗暗记住这个名字。

　　“你呢。”无厌看着冰莲花，犹豫了一会，淡淡回道。

　　“我？我好像没有名字。

　　不过你可以帮我取一个吗？”

　　冰莲花本来神色还有一点失落，不过又很快一脸希冀的看向无厌。

　　看着小冰莲花好似盛满星光一样璀璨的好看杏眼。

　　无厌眼中情绪微动，本想拒绝的话卡在喉间。

　　片刻之后。

　　“应季，应节，应令。霜雪暮晚而至。

　　季晚。”

　　认真思绪之后，无厌看着季晚的眼睛轻轻说道。

　　殊不知，只是一个取名，就注定了她之后一辈子的悸动。

　　“季晚。

　　我有名字了。”

　　少女脸上瞬间绽放出了耀眼的灿烂笑容。

　　开心的朝无厌扑来，抱住了无厌。

　　尽管少女比无厌矮了大半个头。

　　但一点不妨碍她抱着无厌的脖颈兴奋的磨蹭着。

　　扑通。

　　感受心内平静的湖水突然被一阵突兀的水滴激起一阵阵涟漪。

　　无厌的表情一瞬间有些呆滞了。

　　她从未与人如此接近过。

　　只是，看着季晚姣美的笑意。

　　她本想推阻的手默默从季晚身侧放下，任由季晚兴奋的抱着。

　　外面的风雪好像一瞬间都被季晚那灿烂的笑意给消融了一样。

　　也不知道过了多久。

　　季晚好不容易从兴奋中缓了过来。

　　她神识中一种名为不好意思的感觉涌了上来。

　　季晚的脸出现了红晕，她赶紧拉紧无厌给的外衣后退。

　　“不好意思，无厌。我…我不是故意抱你的。

　　我刚刚化人不久，还不太懂你们仙界有什么规矩。”

　　季晚的声音带上了小心翼翼，有些惶恐的看向了无厌冷艳绝美的脸。

　　“无事。”

　　无厌侧身，避开季晚直直看向她的眼神。

　　她轻轻皱眉。

　　在季晚退出她怀抱的一瞬间，她竟感觉心内空荡荡的。

　　竟然还有些不舍。

　　难道风珏所说的机缘真的是季晚？

　　而看着无厌“冷冰冰”转身不愿意看她，明显很生气的模样。

　　季晚不由有些担心起来。

　　刚刚幻化成人，季晚的思想还像张白纸一样，未经过渲染。

　　所以只单单从无厌转身不看她的动作就推论自己惹无厌生气了。

　　“无厌，我…我惹你生气了吗？”季晚轻轻抓着无厌的衣角。

　　眼眶带上了明显的红晕，好似只要无厌说了是，她下一秒就要哭出来似的。

　　“我没有生气。”无厌看向季晚有些晕红的眼尾，一时竟有些无奈的感觉。

　　但下一秒。

　　一道柔软的触感触碰到了她的脸颊。

　　无厌的眼神带上震惊。

　　她木木的看着闭眼垫脚趁她回话偷偷亲她脸的季晚。

　　很快，季晚就快速停下了动作向后退了两步。

　　“这…这是报答，报答你为我取名。”季晚软软解释道。

　　说完下一秒就消失在了原地，害羞的躲了起来。

　　而季晚刚刚在的地方。

　　只留下了还站在原地，伸手轻轻抚摸上自己脸颊，楞楞出神的无厌。

　　没想到，短短不过一会的时间。

　　外界冷若冰霜，素不与外人相处的碧落仙君。

　　就被人又亲又抱了……

　　那天过后。

　　被外人称为极地冰牢极其难入的北海境。

　　被无厌当成了自家后花园一般，日日都来。

　　季晚也慢慢与无厌熟悉了，不会跟第一次一样害羞的躲起来了。

　　而每次无厌来了，什么也不做。

　　就坐在季晚的小花园空地上，听季晚跟她叽叽喳喳的像个小话痨一样的讲。

　　无厌话少，但只要季晚有问，她就会尽己所能的回答。

　　两人之间的气氛倒也温馨。

　　而风珏最近也发现，她去找无厌，竟然次次落空。

　　最重要的是。

　　风珏惊奇的发现。

　　偌大的碧落仙殿，近日居然冒出了很多奇怪的东西。

　　很多都是些人间小姑娘会喜欢的东西。

　　但无厌向来冷心冷情，不问俗世，过的是清心寡欲的生活。

　　这些东西出现的很突兀。

　　风珏总觉得很不对劲。

　　好不容易碰见无厌。

　　居然是问她要人间的吃食。

　　怪哉，怪哉。

　　堂堂碧落仙君，这是转性了？

　　————————分割线————————

　　与无厌相处的时光很愉快。

　　结果无厌日日都会来陪她。

　　但这欢乐是有时间的。

　　今日。

　　又到了无厌离开的时间。

　　季晚忍住不舍，向无厌挥手告别。

　　只是眼尾还是不免带上了不舍的红艳痕迹。

　　只是今日无厌没有平日一样简单告别就离开。

　　她笔直的站在季晚面前，轻轻对她伸出了手，并露出了一个温和的笑意。

　　“想跟我一起离开这里跟我一起生活吗？”

第107章  前世今生（中）
　　看着无厌修长匀称的白皙指节。

　　季晚表情有一瞬间愣神。

　　就像那种不舍离别的情绪突然混入了一股莫名的喜悦。

　　季晚觉得无厌可以抽空陪陪她, 她已经很满足了。

　　虽然她很喜欢，也很向往无厌嘴里淡淡提过几句的仙界与凡间。

　　但她从来没有奢望过无厌会带她离开她诞生以来就没有离开过的雪崖。

　　“呜，无厌, 你为什么对我这么好。”

　　季晚本来忍耐着不哭的眼尾，瞬间泛起大片的红晕。

　　泪珠大颗大颗的滚落了下来。

　　无厌看着自顾自哭了起来的季晚。

　　竟感觉有些无措, 她慢慢踱步上去轻轻摸了摸季晚的发顶温柔道。

　　“不愿意吗？”

　　季晚努力的想要擦干自己的眼泪回答。

　　但哭的一抽一噎的, 什么也说不出口。

　　只能睁着哭的水雾弥漫的杏眼看向无厌, 努力摇摇头表达自己的答案。

　　“好了，哭什么。像个小花猫一样。”

　　无厌感觉冰封多年的心在季晚面前通通消融了一样。

　　有些心疼的轻轻揽过季晚哭的满脸泪花的小脸入怀。

　　轻轻调侃道。

　　“无厌。”季晚紧紧抱住了无厌的腰肢，埋在她怀中轻唤。

　　少女的嗓音像被水泡软了一样。

　　哭的略带沙哑的声音轻轻的全心全意的呼唤着温柔抱着她的人。

　　季晚分不清对无厌是什么感情。

　　她喜欢无厌, 人间都把这叫好友。

　　但她每次看见无厌都会忍不住心中的雀跃欢欣。

　　她只知道她真的很喜欢无厌。

　　以至于她想要与无厌一起离开她诞生的地方。

　　“嗯, 我在呢。”无厌轻轻抹去季晚眼角又聚集起的水珠温柔道。

　　还真是跟水一样的娇花啊。

　　无厌看着季晚眼角源源不断, 又打算哭出来的泪花不免感慨着想道。

　　“那就跟我一起离开这里好吗？”

　　这次无厌低下头，将自己的额头一起抵向季晚的额头。

　　与她目光平视。

　　无厌满意的看着季晚好看的琥珀色瞳孔中满是她的模样。

　　嘴角勾起了笑意。

　　额头猛的一下接触，季晚的目光所及全是无厌。

　　就连鼻尖也能闻到她身上淡淡的香气。

　　说不清什么缘由, 季晚的脸红了起来。

　　“好。”

　　恍惚间季晚答应了下来。

　　也许, 她想要和无厌一起生活，想要天天都可以见到她。

　　————————分割线————————

　　风珏坐在无厌那大花园中, 与她对弈。

　　但她的注意力全不在棋盘的对峙。

　　而是时不时不受控制的跑到了默默坐在无厌一旁吃糕点的小姑娘身上。

　　她不过短短几个月时间没来。

　　碧落仙殿就出现了除了无厌以外的第二个活物。

　　还是个水灵灵的小姑娘。

　　风珏对无厌仙殿突然出现的一个活生生的人。

　　一开始是震惊的, 说难听点那是难以置信。

　　她还一度怀疑过无厌是不是太寂寞了去哪个倒霉的仙家那里拐了一个小姑娘。

　　毕竟无厌是出了名的孤僻，不喜与她人接触。

　　虽然她自己与无厌相识完全是个意外。

　　但这小姑娘长得可爱, 软乎乎的。

　　与基本没什么大表情的无厌相比, 小姑娘还爱笑。

　　只是这笑只对无厌，看见她就一副害怕的模样躲到无厌身后。

　　如果不是她日日来, 恐怕小姑娘连与她待一起都害怕。

　　小姑娘看起来没有杀伤力。

　　但她浑身上下却自带一股不输无厌的充沛灵力。

　　风珏是怎么想也想不到, 无厌这万年老古董从哪里拐了这么个小可爱回来。

　　但她也不敢问。

　　如果打破了无厌的恶趣味，那就不好说了。

　　但是好奇心这种东西嘛, 就像挠痒痒，你越不想去在意，她就越痒。

　　简直有毒。

　　所以无厌哪里，她没办法下手，但看起来单纯不讳世事的季晚就容易多了。

　　只是她要怎么问呢？

　　“看够了没。”无厌冷眼扫向风珏看向季晚“赤裸裸”毫不避讳的眼神。

　　语气不由带上冷意。

　　冷不丁被无厌这冷冰冰的语气一说，风珏才发现季晚不知何时又躲到了无厌身后。

　　她好像不知不觉看季晚的眼神有些明目张胆过了头了。

　　“你输了。”无厌轻轻将黑子放下，淡淡说道。

　　眼中明显带上了一丝驱客的意味。

　　“啊？这么快！”

　　风珏注意力猛的一下回来，就看见自己悄咪咪布置了半天的“绝妙”棋局被无厌一字击破了……

　　风珏的脸瞬间哭丧了起来。

　　她可是与无厌打赌了那上好的桃花佳酿才换来近距离看看被她宝贝似的藏了那么久的小姑娘啊。

　　那佳酿她可是只有三瓶啊，结果为了认识无厌，两瓶都进了她肚中。

　　现在连最后一瓶都快，不，已经保不了。

　　她可一口都没有喝过啊……

　　风珏看着无厌无波的眼眸，不由吞咽了下口水。

　　默默护住了身后的酒瓶。

　　脸上瞬间摆上讨好，刚想讨价还价让无厌给她尝一口。

　　下一秒，她瞬间被移动到了无厌的仙殿外。

　　给赶了出去。

　　并且，无厌给自己的仙殿下了一层结界……

　　“靠，不就看了眼小姑娘吗，你醋意那么大吗。”风珏吐槽道。

　　“啊，她可真的是一口都没动过啊。”风珏郁闷的想道。

　　她还真是赔了夫人又折兵，风珏现在是真的欲哭无泪了。

　　“好了，她走了，别怕。”无厌一改刚刚的面无表情，神色都温柔了下来。

　　她轻轻揉了揉季晚的小脑袋，把她从身后拉了出来。

　　但是季晚被她拉出来后，却有些闷闷不乐起来。

　　她刚刚可是看见了。

　　那个漂亮的大姐姐一直在盯着无厌看。

　　时不时还一直打量她。

　　难道她喜欢无厌？

　　一股说不清的混杂着嫉妒的情绪涌了上来。

　　“怎么了，不开心？”无厌轻轻掐了掐季晚软嫩的脸颊，语气带上宠溺。

　　但季晚不似平日那样脸红的躲避，而是一脸“哀怨”的看着她。

　　续而像是生气了一样，自顾自的转了身去不搭理无厌。

　　无厌疑惑的同时感觉有些好笑。

　　她坐在季晚身后，看着她生着莫名的闷气。

　　她轻轻的解开了风珏带来的桃花酒，倒入了精致的白瓷杯中递到自己嘴边轻啄。

　　许是看无厌许久没有搭理自己。

　　季晚有些气鼓鼓的转过头去看无厌。

　　而无厌也在同一时间打算靠近季晚去哄哄某朵别扭的小花。

　　像是没有约定好的巧合。

　　两人的唇瓣表面瞬间擦过了。

　　像是都被惊到了一样。

　　季晚与无厌同一时间停了下来诧异的看着彼此。

　　两人的距离极近。

　　近到季晚都闻到了无厌刚刚喝的桃花酿的醉人香气。

　　忽然季晚的脸猛的爆红了起来，瞬间推开无厌的靠的极近的胸膛，又害羞的打算施法逃跑。

　　但季晚还没挣脱，手腕就被无厌扯住了。

　　“跑什么，我很吓人？”无厌抓住季晚的手腕，静静地注视着季晚水润的杏眼道。

　　她有些无奈的顺势揽住了季晚的腰肢，防止季晚又像上次一样不知道为什么害羞躲了她三天。

　　如果不是凡间的食物香气，恐怕她还会躲的更久。

　　“你坏人。”

　　季晚想起刚刚嘴唇轻轻相触碰的感觉，本来还羞恼无厌与别人相处冷落了她生气的别扭情绪还没抒发。

　　莫名就留下这一句不痛不痒的话，有些害羞的扭头不看无厌。

　　“好，我坏人。所以告诉我为什么生气好不好？”无厌耐心的哄道。

　　没有冷漠，没有敷衍。

　　对季晚，无厌把所有耐心都给了她

　　如果让外人看见堂堂碧落仙君亲自哄人。

　　恐怕都会大跌眼境。

　　“你…你喜欢别人。”季晚看无厌半天不知道自己错在哪里。

　　不由又生起了闷气。

　　但越想季晚越气，最后干脆气鼓鼓的一口咬上了无厌精致的锁骨报复着。

　　季晚就像在标记主权一样，幼稚的狠狠的留下齿印。

　　季晚不知道的是，她努力的在咬无厌。

　　而无厌的表情在她看不见的角落，默默深了下来。

　　她没有任何多余的疼痛表情，手也顺势轻抚着季晚的后背。

　　许是无厌太过温柔，季晚感觉有些过意不去了起来。

　　她轻轻松开牙关，靠在无厌胸口沉默了下来。

　　“好了，咬这么久了，牙疼不疼。”无厌轻轻摸着季晚的发顶说道。

　　只是季晚默默不说话。

　　直到无厌感觉自己的胸口似乎被水给染湿。

　　她才发现季晚又像个水娃娃一样哭了起来。

　　“呜，无厌，不要喜欢别人好不好。”季晚紧紧环住无厌的腰肢，声音带着哭腔。

　　“为什么？晚晚告诉我为什么不可以好不好。”

　　无厌同样紧紧搂住季晚在她耳边低语。

　　只是她的声音带上了沙哑，与一丝说不明的蛊惑声线。

　　“呜，不知道，不行，不可以。”

　　季晚说不清为什么，只知道她不希望无厌喜欢别人。

　　季晚哭的凄美动人，惹人怜爱。

　　但无厌的眼神却在季晚看不见的角落晦涩不明了起来。

　　她在很早之前，甚至是第一眼看见季晚时。

　　就知道了自己对季晚有一种说不明的感觉。

　　想要得到，霸占她的所有。

　　但她却怕吓到季晚。

　　所以一直小心翼翼的希望季晚先去发现这种浓烈的情感。

　　可季晚一直懵懵懂懂的模样，她本以为还有再等上几年。

　　而今日风珏的出现居然让她这么快就开了窍。

　　看着季晚对她无法藏匿的占有欲。

　　现在看来，是时机到了呢。

　　“为什么不能喜欢别人呢，有朝一日我真的喜欢上了她人，那晚晚又会如何？”

　　无厌的唇瓣贴上了季晚的耳垂轻轻低语。

　　“不许！”季晚的脸上出现了慌张的神色。

　　一下子像是没了思考一般，凭感觉一样竟一口咬上了无厌柔软的唇瓣。

　　季晚做了那些凡间话本里会永远得到喜欢之人的方法。

　　只是季晚还没咬一会，不一会后脑勺被按住了。

　　“晚晚，你喜欢我。”

　　无厌看着季晚的的眼神温柔浅笑。

　　下一秒，在季晚没反应过来时，轻轻在她唇上留下烙印。

第108章  前世今生（下）
　　空气好像一瞬间凝固了一样。

　　感受唇瓣被什么东西轻轻触碰, 以及看到无厌近在咫尺的脸庞。

　　季晚的瞳孔猛的一下放大，呆呆的看向无厌深邃温柔的眼眸。

　　像是要把她吸进去一样。

　　意识到她们在做什么后，季晚害羞的闭起了眼。

　　连呼吸都紧张的不会了。

　　无厌轻轻离开季晚的唇瓣, 看着少女脸颊霞红，眼睛紧紧闭着不敢看她的小模样。

　　她眼眸暗色加深, 多年来心如止水的心湖被狠狠划动。

　　泛起一片片涟漪。

　　无厌喉结轻轻滚动, 指腹温柔的轻轻抚过季晚的唇瓣。

　　看着少女睫毛紧张的颤动, 鼻翼不自觉的微微向上靠近她。

　　一副不知道自己接下来命运，宛若待宰羔羊的无辜模样。

　　无厌嘴角流露出温柔的弧度，但她眼神却专注深沉了起来。

　　一股不知名的口干舌燥的感觉涌了上来。

　　无厌按住季晚后脑的手, 轻轻向下滑去。

　　最后紧紧环住了季晚柔弱不堪一握的纤细腰肢。

　　忍不住再次贴了上去。

　　不同于刚才的浅尝即止。

　　这次不再是浅浅的接触, 而是试探性的探了进去。

　　然后这件事就像是星火燎原一般, 一发不可收拾了起来。

　　“唔…”猛的被吻住，季晚的眼睛一瞬间打开过。

　　但一下子就被无厌的另外一只手给遮住了。

　　干涸的沙漠出现了一片绿洲。

　　口渴已久的旅人，顾不得什么, 狠狠的将水源掠夺。

　　品尝着掠夺的甜美, 旅人还贪婪的想要占有更多。

　　等季晚恍惚间意识到这样不对时。

　　她只能无力的双手抓着无厌的衣领，依靠无厌支撑。

　　视线被无厌的手所遮挡。

　　失去了对自己的一切控制。

　　季晚眼角不受控制的留下生理性的泪水。

　　季晚不由有些无助起来。

　　这种感觉太可怕了, 就像被不可以写的动物盯上了一般。

　　富强民主文明和谐……

　　感觉舌尖的(吃了花椒一样的感觉), 季晚害怕的想要缩回来，躲过无厌的进一步。

　　但这样只会换来无厌略带粗暴的不可以描写的感觉。

　　季晚好不容易用仅有的一点力气挣脱了出来。

　　但还没呼吸一会, 就又被无情的扯了回去。

　　(审核姐姐工作辛苦了！！！)

　　季晚感觉脑袋像是供氧不足一样, 晕晕乎乎了起来。

　　感官像是被剥离，任由无厌主导。

　　季晚不知道的是, 她所看不见的地方。

　　无厌的眼中出现了一抹浓烈……视线。

　　她像是怎么……也不够一样, 恨不得一下子将少女所有倔强打破。

　　好不容易，这一漫长的世纪之吻终于结束了。

　　季晚的视线恢复了光明, 她无力的软在无厌怀中喘息着。

　　真的一点力气也没了……

　　季晚眼眶像是被恶意染红了一般，卷翘浓密的睫毛上还挂着要掉不掉的泪珠。

　　她唇瓣染上红晕，眼波迷茫。

　　好似被人狠狠欺负了一番。

　　让看着季晚这幅模样的无厌也感觉到了自己的过分。

　　季晚贪婪的呼吸着珍贵的氧气，胸口不断起伏。

　　她还来不及控诉，抱怨无厌的过分行径。

　　猛的一下腾空。

　　季晚就被无厌轻松的抱了起来。

　　季晚晕红着脸，眼神仍然还带有些迷茫。

　　她楞楞的看着无厌。

　　不明白无厌目光中所带有那让她不懂的缠绵深沉。

　　只是看着无厌同样殷红的唇瓣上属于她的牙印。

　　季晚竟受虐一样的有了愧疚感。

　　明明无厌才是欺负她的人。

　　明明刚刚的那种事情在凡间只有相互喜欢之人才会做。

　　但她一点都不排斥，甚至还愿意无厌这样接触她。

　　无厌看着季晚从一开始看向她犹带迷茫的眼神，到后面越来越红的脸颊，与躲闪着的害羞神色。

　　她轻轻吻了一下季晚的额头。

　　然后在季晚疑惑的表情下温柔的在季晚耳边低语。

　　“我也喜欢你。”

　　像是春风拂过充满绿意的草地。

　　一片春暖花开。

　　季晚的耳朵像是被什么东西轰击，一下子出现了耳鸣了一样的幻觉。

　　然后就是心脏仿佛一下子出现在了耳边一样宛如打鼓一般清晰的剧烈跳动声。

　　“哭什么，跟水做的一样。”无厌温柔的轻轻擦干季晚眼角止不住的大滴泪珠。

　　“呜，你没有骗我？”

　　季晚胡乱挥手擦去眼泪，强忍着不知道为什么就是止不住的泪水问道。

　　虽然她见的人并不多。

　　但是季晚知道，她对无厌的感觉就是不一样。

　　她喜欢与无厌呆在一起，喜欢无厌对她才有的温柔，喜欢…无厌眼里只有她的模样。

　　只是先前她从未想过能与无厌相爱，更不要说什么让无厌爱上她了。

　　她只是一朵刚刚化形的花妖，尽管吸收天地灵气，被法则眷顾。

　　但与在神界拥有至高地位的无厌相比。

　　她终究是害怕的。

　　害怕终有一日，无厌会讨厌不再喜欢她。

　　而现在，像是做梦一样。

　　无厌说她喜欢她。

　　“是，没有骗人，无厌喜欢季晚，想要一生一世的那种喜欢。”

　　无厌低头与季晚的目光平视，眼里充满爱意。

　　“那…那你不许喜欢别人。”季晚脸红的回道。

　　“好”

　　“也不可以辜负我。”说着季晚假装凶巴巴的看向无厌。

　　“好”

　　“更不可以离开我。”说着季晚抓着无厌衣领的手不由紧紧抓紧。

　　“好。”

　　“还有，不可……唔。”季晚刚想再说点什么，话语瞬间被堵住了。

　　无厌用实际行动证明了，她对季晚的爱。

　　那晚的碧落仙殿，优美动听的乐章不断回响。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　同一时间，仙界与君山。

　　上古秩序遗存之物——玄冥钟。

　　一道细微的裂痕出现在了上面。

　　而此时与平日无异的仙界并不知道，之后会有多大的浩劫等着他们。

　　————————分割线————————

　　五个月后。

　　仙界会议。

　　“这段日子里，仙界好像不太太平了。断断续续有很多仙友无故陨落，怪事也接连不断。也不知道发生了什么。恐怕……”

　　一个管理生死的仙官，看着自己手上的数据，声音带上似不安与对未知恐惧的惊慌。

　　“是啊，凡间的灾害明显与日俱增，受害的人数已经超过了仙界可以管辖的正常范围。”

　　一个管理人间的仙官满脸愁容的叹气道。

　　“妖界与鬼界都已经快要打破界域，出来了。到时候恐怕不是我等可以制约的。”

　　……………………

　　各个领域的仙官都汇报了不好的消息。

　　天帝的脸色也越来越深沉。

　　“这种怪事，好像只有万年前秩序重启有过，后来好像还是普圣用玄冥钟来压制的。”

　　风珏沉思了一会，淡淡开口道。

　　眼里带上了忌惮。

　　如果真是玄冥钟出了问题，不单单是仙界与人界，那这六界都将毁灭。

　　毕竟现在的仙界就是上万年前那次浩劫以后重新建立的。

　　而现在那唯一能镇压之人已经超脱六界之外了。

　　在场的所有人的话一下子没有了，会议鸦雀无声了起来。

　　如果真的是玄冥钟。

　　那迎接他们的只有……毁灭。

　　不对，还有一人可拯救六界。

　　一个平日里默默无闻的仙官猛的一下打破了安静的气氛。

　　在场所有人的目光一时扫向了他。

　　眼中大都带上了希冀。

　　仙官眼中闪过负责深吸一口气，最后轻轻开了口。

　　“碧落仙君，无厌。”

　　…………

　　碧落仙殿。

　　夜色已深，看似与平日无异的夜空。

　　一轮圆月高高挂着。

　　无厌站在窗前，默默的看着那轮皎洁清晰的圆月。

　　眼中闪过了复杂。

　　“秩序重演是吗。”无厌嘴里轻轻的念道。

　　“唔，无厌？”察觉身边之人并不在身边。

　　季晚努力睁开眼，一副困的不行也要保持清醒的模样。

　　季晚披着被子想要下床去找无厌。

　　但无厌发现的更快。

　　“我在，睡吧。”

　　无厌快步走到床边坐下，把季晚又按了回去。

　　“唔，无厌。陪我，不许随便离开。”

　　季晚即使困得不行，也还是努力抓着无厌的袖口强调着。

　　可爱又霸道的话让无厌嘴角勾起浅笑。

　　“好，小黏人精。”无厌温柔的说道，轻轻摸了摸季晚的小脑袋。

　　眼里满是深情。

　　她轻轻的给酣睡着的季晚拉上锦被，然后慢慢的细致又温柔在季晚额头落下一吻。

　　哄着季晚再次入睡。

　　无厌轻轻拍着躺在她臂弯中紧紧揽着她腰肢季晚的后背。

　　一下又一下。

　　看着季晚熟睡的模样。

　　无厌的脑内又回荡了风珏的话。

　　“无厌，只有你可以拯救六界了。天下苍生需要你。而且你也不希望你的小姑娘受到任何伤害对不对………”

　　无厌看着季晚满足的睡颜，心像是被塞满了软乎乎的海绵，软的不行。

　　但这软很快化作一抹坚定。

　　她不想季晚受到哪怕一丝一毫的伤害。

　　她要为她摆平一切。

　　那一天来的很快。

　　季晚的印象很深。

　　无厌穿着与平日无异的白衣。

　　她对她说“晚晚，等我回来。”

　　声音还是一样的温柔，只是带上了很多季晚不明白的情绪。

　　季晚的心不知道为什么慌张起来。

　　她不想要无厌离开，但她知道不能任性的要求无厌。

　　所以季晚只能不舍的看着无厌的背影。

　　但那天以后，她再也没有回来过。

　　传回来的只有，碧落仙君以一己之力重新封印玄冥钟。

　　只是结束之时。

　　碧落仙君被一道光笼罩，灰飞烟灭，尸骨无存。

　　季晚不相信，她觉得是谣言。

　　无厌告诉过她，她会回来。

　　秋去冬来，季晚不吃不喝不睡的守着偌大的碧落仙殿整整百年。

　　她的脸上再也没了笑意。

　　风珏来过，她想劝季晚放弃。

　　因为无厌真的不在了，她想让季晚走出悲伤。

　　但季晚不发一言，依旧在等着无厌。

　　等风珏走后。

　　一颗水珠默默的滑落在地面，无声无息。

　　然后更多的泪水像断弦的风筝一样滑落。

　　季晚的泪再也控制不住了。

　　“呜，骗子，我不相信你了。

　　我讨厌你了。你让我等你，我等了好久。

　　骗子，呜，骗子。你说过会回来的。

　　我不等了，我要来找你了。”

　　那晚，碧落仙殿。

　　冰莲花花枯，万花瞬间齐放，幽兰的香气将六界都笼罩了很久。

　　可惜这盛世奇观没有人看见。

　　藤蔓将碧落仙殿团团包裹了起来。

　　季晚消失在了原地。

　　无人知晓。

　　“嗐，孩子，何苦呢。两个痴儿啊，我帮你们一把吧，能不能成，要看你们自己了。”一道神秘的声音响起，慢慢悠远起来。

　　下一秒，一道身影被传入了系统空间。

　　……………………

　　（完）

第109章  番外（主）
　　“无厌, 你什么时候回来啊？”

　　季晚拿着手机趴在床上。

　　眼巴巴的对着视频另外一边正处理事务的无厌。

　　翘着纤细白嫩的小腿一晃一晃的问道。

　　季晚的眼里带有想念。

　　就像一只黏人的小猫，一刻钟都不能离开主人的模样。

　　虽然无厌才离开她半天不到，而且她刚刚才下飞机。

　　但是季晚就是想她。

　　“想我了？”

　　无厌抬起头看向视频对面某个眼巴巴的小猫咪, 眼里闪过爱意。

　　“嗯。”季晚用力点头回应着。

　　听着季晚的回答，无厌嘴角不由微微勾起, 心底一软。

　　季晚点完头就一直盯着无厌好看的脸瞧, 嘴边微张, 又很快合上了。

　　神色纠结的不行。

　　“你有事想跟我说？”看出季晚憋了话，无厌好笑的点破了。

　　“明天晚上是我的新书发布会。”季晚期待的看向无厌。

　　“嗯，我想想时间。可能会与会议冲突。我最快可能还要两三天左右才能回去。”

　　无厌又低下头看着手中的文件淡淡道。

　　“这样啊。好吧, 我不打扰你了, 你要早点忙完回来哦。”

　　季晚努力对无厌露出一个大大的笑容。

　　只是眼里还是带上了一丝失落。

　　但她也知道无厌很忙, 一时回不了也很正常。

　　“好。”无厌抬头看向季晚有些委屈的小脸。

　　手指隔着屏幕轻轻点了一下季晚的额头“等我回来。”

　　等季晚挂断电话后，无厌轻轻放下文件。

　　看着手中的手机静静看了一会。

　　想起刚刚某只委屈的小猫。

　　她划动手机的通讯录，打向在外面工作的助理电话淡淡吩咐道。

　　“帮我把所有地方负责人召集开一个临时会议。

　　顺便帮我订下午回程的机票, 要最快的。”

　　助手虽然诧异为什么她老板刚下飞机到分公司不到一会就回去。

　　但还是默默的点头, 按吩咐办事了。

　　毕竟能在短短一年时间内建造一个如此大的商业帝国，把X公司变成世界一流的公司。

　　她的老板绝对不是个等闲之辈, 急着回去一定是为了公司利益。

　　而季晚挂断电话之后。

　　有些闷闷不乐的把手机随手丢在床边。

　　将小脸重重的埋入了无厌走后就变成她的抱枕的枕头中。

　　季晚深深的吸了一口, 带有无厌气息的枕头味道。

　　上面还带有无厌淡淡的馨香。

　　但是还是不够。

　　季晚抱住枕头的力度加大。

　　她还是好想无厌。

　　明明她们不是第一次分开这么久，但那种像是痒痒挠在心窝的感觉。

　　就是让季晚难以忍受。

　　新书发布会。

　　无数书迷与记者一起聚在台前等待着今晚的主人公。

　　连续三年畅销书籍榜首的季晚。

　　当舞台一侧的幕布被揭开了一角。

　　在场的人瞬间安静, 屏住了呼吸。

　　眼睛灼灼的盯向幕布, 满怀期待的等待着季晚的出现。

　　首先印入眼帘的是一只小巧精致的银色镶钻高跟鞋。

　　眼尖的观众很快惊奇的发现。

　　那是今年法国设计师首席法克先生所设计的独一无二的一款高跟鞋。

　　法克先生性格有如天才般的孤僻性格。

　　一般不会轻易把自己的设计作品出售。

　　所以这鞋来头不小，单单靠钱都买不到。

　　但观众的关注点很快转移了。

　　很快, 随着白皙小腿的踏出。

　　接下来就是优美简约的白色过膝短裙, 然后就是季晚那纤细优美的身段与精致的小巧下巴。

　　最后露出来的就是那纯洁可爱的让人保护欲爆棚的脸蛋。

　　“啊啊啊，晚晚, 看妈妈！！”

　　“晚晚，我好喜欢你笔下的人物。”

　　“晚晚，看我，我好爱你！！！”

　　“晚晚宝贝，太好看了！”

　　……………………

　　粉丝们激动的喊道，那喊声一阵又一阵，恨不得把天花板给掀飞。

　　气氛像是要过年一样，热闹的不行。

　　季晚不仅没有被这些突然的喊声吓到。

　　反而脸上对粉丝挂上了温柔的笑意。

　　耀眼夺目，光彩动人。

　　季晚朝她们热情的挥了挥手。

　　马上就引来了更大声的尖叫。

　　然而躁动的不仅是粉丝。

　　各路采访方向不同，目标却一致的记者也激动起来。

　　一个个争先恐后的蜂拥而上。

　　因为季晚背后有太多他们想要挖掘的“猛料”了。

　　但一旦他们深入挖掘就会被一股神秘力量阻挡。

　　所以像现在这样光明正大挖料的机会可不好找啊。

　　季晚刚刚入座。

　　就有无数的摄像机凑了上来。

　　很快特别采访开始了。

　　记者A：“季晚小姐，请你告诉我们你能持续写出畅销书的秘籍吗？”

　　季晚：“大概是要写自己所喜欢的人与事吧，之前我喜欢跟风，随大流，写不出我喜欢的，又怎么会让别人喜欢呢。”

　　记者B：“季晚小姐，能不能说一下，下一本书大概是个什么样的故事？”

　　季晚：“下一本书啊，可能是个复杂的世界哦，不过我还没有构思好。”

　　记者C：“季晚小姐，你对于新书漫改与即将动漫化有什么看法？”

　　季晚：“嗯，很开心能让更多的人认识我笔下的人物。”

　　记者D：“季晚小姐，据我所知，你早期的小说以言情为主，后期怎么开始偏向于百合创作，文风偏向是否跟生活经历有关？”

　　季晚：“呃，也…也不能说与生活无关吧。后期的创作其实也代表着一种流行不是吗，而我只是站在这台风口之中。”

　　记者E：“季晚小姐，听闻你已婚，对象是X公司神秘的幕后总裁吗？”

　　季晚：“这个嘛，秘密。”

　　………………

　　记者们争先恐后的采访道，唯恐自己采访不上。

　　季晚对他们温柔一笑。

　　“不要急，我会尽量一个个回答的。”

　　好不容易结束了记者的采访，季晚刚想开开心心的回去找她家老婆视频控诉一下今天的采访，求个抱抱。

　　安抚一下她被那么多刁钻问题所耗死的脑细胞。

　　让她官方回答这么多太累了。

　　她总不能真的把手上的戒指亮出来告诉她们，我老婆就是X公司总裁吧。

　　那明天她妥妥上热搜……

　　标题她都想好了——商界大佬与作家小娇妻不得不说的三两事。

　　想起无厌好看高级的脸再配上这个古早味爆棚的标题。

　　季晚感觉有点奇怪的搭配是怎么回事。

　　季晚甩甩头，刚想离开。

　　但记者离开后。

　　大批的书迷又抱着新发售的书籍涌了上来。

　　一个个跟太阳似刺眼夺目的热辣眼神注视着季晚。

　　希望得到她的签名。

　　“………………”

　　刚想回家的季晚表示——还能咋滴，大不了废一条手，让无厌给她按摩。

　　好不容易，季晚签完了最后一个人。

　　会场基本已经清空了大半。

　　天也暗了，皎洁的圆月高高悬挂着。

　　夏末犹带一丝快入秋的冷意。

　　季晚轻轻揉着自己有些酸软的手臂。

　　她感觉有些累了，拖着长时间穿高跟有些疼的脚向外头的车库走去。

　　好不容易找到了无厌派司机来接她的车。

　　只是奇怪的是，司机并没有打开车灯。

　　车内有些昏暗。

　　季晚没有多想，轻轻拉开了后面的车门坐了进去。

　　不过季晚还没坐稳，忽然暗色中一双手伸了过来。

　　轻轻把季晚搂在了怀中，在她脖颈眷恋的轻嗅磨蹭着。

　　感受脖颈的温热气息。

　　季晚浑身一僵，刚想害怕逃离身后之人。

　　但鼻尖的气息，与身体熟悉的反应。

　　让季晚瞬间反应了过来。

　　“怎么，我才离开一个晚上，夫人就不认得我了？”

　　寂静的空气中传来了季晚熟悉的带有笑意的调侃。

　　很快，身后那人就打开了车内的灯，慢慢露出了她精致的侧脸。

　　“无厌！”看清来人后，季晚的脸露出惊喜。

　　有些激动的转身扑倒了无厌怀中。

　　“老婆，你回来啦！”季晚软乎乎的撒娇道。

　　埋在无厌怀中，闻着她身上熟悉的馨香。

　　季晚忍不住深深的吸了一口。

　　无厌还穿着早上参与会议的简约贵气西服。

　　她微微泛卷的长发轻轻披散在瘦削的后背。

　　一副金丝眼眶架在她高挺的鼻梁。

　　纽扣一个个整齐的扣着，整个人显得禁欲又迷人。

　　明明今天早上她还只能与在另一个国度开会，一时半会回不来的大忙人视频。

　　她本来以为无厌今天暂时回不来的。

　　但她冷不丁的一下出现了。

　　说不想无厌是假，季晚忍不住抱着无厌撒娇着不放。

　　无厌将季晚轻轻抱到了自己的腿上。

　　她温柔的揉着季晚柔软的发丝，轻轻吻了一下她的额头。

　　宠溺的对季晚勾起浅笑。

　　“累了吗？”无厌看着季晚有些疲倦的模样不由有些心疼的问道。

　　“唔，有点累了。今天他们太热情了，我感觉腰酸背痛的。”

　　季晚靠在无厌的肩膀，明明很困了。

　　但还是不愿意闭眼的看着无厌好看的侧脸。

　　“那我们回去了，你睡一会。”

　　无厌将季晚轻轻放下，脱下了西装外套披在了季晚身上。

　　“唔，不要。你陪我一会。再抱抱我。”季晚靠在无厌颈侧，撒娇的搂住她的脖颈不放。

　　不让无厌去开车。

　　“怎么这么会撒娇了，嗯？”无厌抬手轻轻捏了捏季晚软嫩的脸颊。

　　“唔，不许嫌弃我。”季晚有些小脾气似的轻轻啃了一口无厌好看的下巴。

　　“好，听你的。”无厌轻轻吻了一下季晚唇角答应道。

　　手上动作也听话的将季晚揽了回来。

　　满眼都是温柔。

　　然后助理在大晚上，好不容易结束一天的工作后准备洗个澡睡大觉的时候。

　　收到了她总裁的讯息。

　　一个定位与简单的两个字“过来。”

　　他急急忙忙的以为什么大事连衣服都是随意套了一件的赶了过来。

　　结果就看见他总裁抱着不知道什么时候趴在她身上睡着的夫人淡淡的朝他看了一眼。

　　示意他安静一点去开车……

　　咋滴，单身狗没人权了是吧，大晚上让他看这个。

　　但是看到手机上的转账。

　　助理瞬间生龙活虎起来。

　　这活再多来一点，他就喜欢狗粮！！！

　　狗粮太香了！！！

第110章  番外 （主）
　　等车安稳的停在了无厌买在靠近市中心的一个独栋别墅之时。

　　无厌轻轻托抱起在西装外套衬托下显得格外娇小的妻子向房内走去。

　　“唔, 无厌～”尽管无厌走的很慢，但季晚还是悠悠转醒了，在无厌颈侧小幅度的磨蹭着。

　　“醒了？”无厌听到颈侧妻子的轻轻呢喃温柔回道。

　　“嗯。”季晚轻轻揉了揉自己的眼睛, 慢慢张开了水润的双眼看向无厌。

　　一副呆呆萌萌还没有完全睡醒的模样让人心生怜爱。

　　但很快，季晚睡迷糊的眼在看到无厌就要抱她推开她们卧室大门的时候彻底清醒了。

　　“无厌, 等等！先不要进去。”

　　季晚不知道想起了什么, 脸红晕了起来, 慌忙阻止无厌道。

　　她可不能让无厌发现她的小秘密。

　　不然无厌那个看起来冷冰冰其实比谁都坏的大闷骚。

　　指不定怎么“欺负”她。

　　“怎么了，有事瞒着我？”无厌的脸凑近季晚。

　　“没…没有。”季晚假装无事发生一样的回答道。

　　只是眼底不免还是带上了心虚。

　　“是吗？”无厌嘴角微扬，看着心虚的季晚。

　　语气带上了似勾人的意味, 她的眼底也带上了丝不明的意味。

　　随着无厌的靠近, 两人的鼻尖一时触碰在了一起。

　　季晚看着突然凑近的无厌, 望着她深邃的眼，呆了一下。

　　季晚忽的一下红了脸，但又很快别开了, 不敢与无厌对视。

　　就算结婚了, 还不止一次。

　　但季晚就是害羞。

　　“无厌，我饿了。想吃你煮的面。”怕无厌怀疑什么, 季晚撒娇道。

　　然后轻轻扯了一下无厌的衣领, 示意无厌把她放下来。

　　无厌看向季晚一瞬间打了激灵一样清醒了躲闪的眼神。

　　知道诱不出什么话了。

　　她没有多说什么，轻轻放下了季晚。

　　“我去给你煮一碗面, 乖乖在房间等我。”抵不过季晚软乎乎的撒娇。

　　无厌轻轻揉了揉季晚的发丝, 说完转身向楼下走去。

　　季晚看无厌身影消失在楼梯，默默松了一口气。

　　然后快速闪入房内, 向房内大床飞奔。

　　但看到早上起来后, 就没有任何变化的乱糟糟的床铺。

　　季晚有些心虚的看着床铺上铺满了的无厌的衣服。

　　顾不得一件件叠好。

　　季晚赶紧慌慌张张的抱起这些衣服，向衣物间走去。

　　消灭“罪证”。

　　就在季晚快步走进去的一瞬间。

　　“你在做什么？”一声带有磁性的嗓音传了过来。

　　一个修长的身影靠着了不知何时打开了的房门边上, 含笑着看着她。

　　无厌不知何时又出现在了房门口。

　　啪嗒。

　　突然的声音，让本来就有些做贼心虚的季晚吓得不清。

　　她手上的衣物滑落，表情出现了一瞬间的呆滞。

　　续而像是犯了什么大错一样。

　　脸上红通通的，一双明亮的圆溜杏眼也不知道往哪看。

　　无厌双手交叉在胸前，看着季晚脸上慌张的小表情。

　　不由起了一丝玩心。

　　“地上这些衣服怎么这么眼熟呢？

　　我记得我是有好好放在衣柜里的，你说是吧？

　　夫人。”

　　无厌浅笑着向季晚靠近，声音带上了故意的疑惑。

　　“这个…这个是……”季晚一时不知道该怎么解释。

　　眼看季晚脸越来越红，无厌手指忍不住轻轻掐了一下季晚柔软的脸颊。

　　“嗯？不解释一下吗。”

　　“唔，无厌，不要欺负我了。”季晚害羞的将自己扑入无厌怀中，不愿意看无厌的脸。

　　她不用猜都知道，无厌现在看她的表情有多“坏”。

　　“不告诉我吗？”无厌眼里闪过狡黠。

　　下一秒，季晚被轻轻的抱了起来。

　　然后就被无厌慢慢压到了她刚刚才稍微铺了一下算是有点整齐的床上。

　　季晚眼神有些躲闪的看着压在她身上，靠她极近的无厌。

　　不由吞咽了一下口水，脸颊红晕。

　　“不说？”无厌轻轻将鼻尖凑近季晚敏感的泛了红的耳郭。

　　洁白如玉的手指轻轻滑过季晚纤细苗条的腰肢来回打着转，一副打算“严刑逼供”的模样。

　　“唔，别…别，别闹。”

　　感觉到腰肢的痒意，季晚不安分的扭动腰肢想要躲避无厌作怪的手。

　　殊不知她这一动，本来好好的衣裙松垮了起来，露出了季晚白皙的肌肤。

　　“那不要怪我了。”温热的气息铺撒，无厌低沉的声音带上了一丝磁性的沙哑。

　　“哼～”脸颊兀的一热，感觉耳根被一阵温热湿意包裹，季晚嘴角不自觉的轻泄出一声轻哼。

　　眼角被激出些许生理性泪水，季晚表情茫然，不解的睁大了水润大眼，有些委屈的看向罪魁祸首。

　　一副可怜巴巴的模样，让人忍不住心生怜爱与……

　　喉间微滚，无厌眼底神色瞬变，暗了下来。

　　季晚不知道的是，她只淡淡一声轻哼，就让本来只是想小小捉弄她一下的无厌，改变了想法。

　　………

　　她…确实是有段时间没有好好陪她的小妻子了。

　　想着无厌的唇顺着季晚的耳畔缓缓的移动了起来，一点点的向唇瓣移动。

　　而季晚早已在无厌一开始的动作之下，身体就本能的出现了该有的反应。

　　看着季晚眼底的意识一点点被她给诱导。

　　一副任人采怜的模样，无厌的眼神出现了一抹暗光。

　　她看着季晚乖巧的微张着唇瓣，嘴角露出一丝笑意。

　　“真乖。”无厌轻轻夸奖道。

　　然后就奖励似的对着她殷红的唇瓣温柔的试探进去。

　　从上到下，从里到外。

　　不放过季晚任何一点甜香。

　　既霸道的主导又温柔的安抚。

　　季晚迷迷糊糊的也不知道怎么了。

　　等她反应过来后，她就衣衫不整的坐在了无厌的大腿上。

　　不仅坐，她双手还死死搂着她的脖子。

　　主动的在……索求？

　　她现在的模样与衣装整齐，只是白色衬衫前两个纽扣被她解开了的无厌形成了鲜明对比。

　　看着眉目清冷，宛如天神一般的无厌。

　　季晚莫名其妙有一种她在非礼无厌的错觉。

　　但季晚一旦主动后退想要退出这个黏腻缠绵的掠夺时。

　　某个看起来清心寡欲的人，又一手护住她的腰肢，一手按住她的后脑勺给按了回来。

　　好不容易，这个过程结束了。

　　季晚无力的软在无厌的颈侧。

　　她感觉自己像是被丢入蒸锅，软的不行。

　　白皙细腻的肌肤也被渡成了了白里透粉的颜色。

　　季晚额角无意识的滑落香汗。

　　浑身的力气都好像被吸人精气的狐狸精给掠夺了个精光。

　　“无厌，热。”

　　季晚感觉大脑有些缺氧，晕晕沉沉的。

　　额头的汗也打湿了她额角的发丝。

　　她有些无力又难受的用脸颊轻轻磨蹭了一下无厌的脖颈。

　　声音不自觉撒娇了起来。

　　“乖，那我带你去浴室好不好。”

　　无厌轻轻安抚似的轻抚着季晚瘦弱纤细的后背。

　　一下又一下。

　　她的眼底出现了一丝不明的神色。

　　就像只大灰狼，在谋划着怎么把小红帽给诱拐入深渊。

　　听着无厌明明温柔的不行的安抚，但季晚总感觉到了一种说不清的怪异。

　　果然下一秒，无厌轻轻擦去她额角的汗珠。

　　低沉的声音带上了一丝蛊惑“晚晚，我们是不是好久没有一起去过浴室了。”

　　“…………”羞意上涌，季晚的脸瞬间红透。

　　无厌在说什么她能不明白吗……

　　再怎么说，她…她也算…咳咳，参与者之一……

　　撕啦—，拉链轻轻拉开的声音响起。

　　双手不由有些紧张的微微收紧。季晚无法阻止，也无力去阻止，只能任由无厌做阿晋不让写的东西。

　　就像只迷路的小鹿，走失迷雾，无助又迷茫的寻求着帮助。

　　…………

　　季晚知道，这一切都只是无厌的开胃小菜罢了。

　　等季晚被无厌带入浴室，她就知道，今晚她注定要睡不了了……

　　浴室中。

　　宽大可容几人的浴缸显得分外空旷。

　　被迫被挤在最角落的位置，贴在冰凉的浴缸。任由浴缸中的水波荡漾出一阵阵水圈，激起水花。

　　浴室温热的水汽熏的季晚本来就红的脸颊显得更加红晕。

　　伟大的神明此刻正在亵渎她最为虔诚的拥护者。

　　富强民主文明和谐………

　　等季晚离开浴室，已经是两三个小时以后了。

　　如果不是怕她感冒，季晚甚至怀疑无厌今晚都不会放她出来……

　　季晚无力的任由无厌帮她穿上睡袍，给她喂水 。

　　一点点的用吹风机给她烘干发丝。

　　季晚感觉她现在就像是一摊棉花，无力的软在无厌身上，任由她服侍。

　　累到极致，季晚的神智反而有了一丝清醒。

　　“不是喊累吗，睡吧，我在呢。”无厌修长的指尖轻轻抚摸着季晚还带湿意的发丝。

　　即使有睡意，季晚还是轻轻摇了摇头。

　　感受浑身的酸软，她有些吃力的起身窝进了无厌怀中。

　　感受无厌怀中熟悉的味道，季晚满足的轻嗅。

　　“没有你的味道，我睡不着。”季晚沙哑着嗓音有些吃力的说道。

　　无厌看着埋在她胸口的小脑袋，手中的吹风机不由一顿。

　　无厌的眼里有些好笑又心疼了起来。

　　愧疚的情绪也不由油然而生。

　　她近来确实是对公司太过上心了些。

　　无厌将吹风机放在一旁的床头柜上。

　　她轻轻将季晚的下颚抬起，让季晚湿漉漉的可爱杏眼与自己对视着。

　　“只要你想，我随叫随到，绝不缺席。

　　我说过，我不会再离开你了。

　　所以呢，我不会再让你睡不着了。

　　我不开公司了，专心陪你好不好。”

　　明明很温情的一句话，但季晚只是微楞了一下。

　　下一秒。

　　“不要。

　　我喜欢你挣钱，其实有你的外套也一样睡得着的。”

　　季晚又埋入无厌怀中小声嘟囔道。

　　活脱脱像个守财奴。

　　“………………”

　　无厌有些哭笑不得起来。

　　一时分不清她跟自己衣服的地位了。

　　但看着不知道何时已经埋在她怀中舒服的睡过去了的季晚。

　　无厌无奈的轻轻吻了一下季晚的额头，给她拉上被子。

　　“笨蛋，我会爱你一生一世。”

　　而无厌怀中的某个笨蛋，耳根又红了。

　　只是这细微的小动作并没有被无厌发现。

　　“我也爱你。”

　　不知道过来多久。

　　一声小小的声音念了出来，但又很快化作平静。

　　最后，大床上只剩下了相拥而眠的恋人。

