　　书名：替身A觉醒了
　　作者：金新
　　简介：在赶去好友生日聚会的路上，蒋露觉醒了。
　　原来她是一本校园爱情小说里的工具人。
　　书里，她给苏梦蕊的心上人当了一年的替身。
　　这一年，在暗无天日的牢笼中，她被强制释放信息素，割破腺体供苏梦蕊标记，被注射上百支高浓度抑制剂，痛得几次求死，被剜掉腺体，差点再也醒不过来。
　　她都感恩戴德，只因苏梦蕊和她保证，不会难为她唯一的亲人。
　　直到她被像块烂肉扔到垃圾处理站前，意外得知蒋家破产，蒋玟心衰过世。
　　而宋家却踩着蒋家扶摇直上。
　　蒋露和宋无双认识四年，亲密无间形影不离，她本以为她们会是一辈子的好姐妹。
　　没想到，到头来自己竟然不过是她的盘中餐、垫脚石。
　　最后挣扎反抗的一年，所起的作用也不过是成为女主苏梦蕊和另一位女主楚紫妍的情感试金石，推动她们相爱深爱的破反派一个。
　　那宋无双，更是踩着她的所有，考上了她最想去的学校。
　　至于她蒋露的结局，则定格在85岁的夏天。
　　蒋露：？？？？？
　　这是发剧本了？开卷考？
　　蒋露转身回家。
　　什么替身，垫脚石，统统见鬼去吧！现在起，谁都别想惦记她的一切！
　　想害她的人也一个都别想跑！
　　————
　　后来，苏梦蕊做梦都想和蒋露订婚，甚至不惜放弃家族继承人的身份，只为换掉她的白月光未婚妻。
　　却不想，刚退婚回来，她的堂姐柏悦就和蒋露十指相扣坐到了奶奶跟前。
　　苏梦蕊疯了：“大姐？你刚刚说她是谁？”
　　柏悦撩起长发露出颈后的白色护理贴，红唇微扬，“我的Alpha。”
　　——
　　拥有错误剧本，蒋露本不想和苏家人沾边的，可这一次她也想尝尝信息素100%匹配的滋味。
　　巧的是，她们是双向100%匹配。
　　温馨提醒：ABO私设多。
　　内容标签：女配甜文穿书复仇虐渣校园ABO
　　主角视角蒋露互动柏悦配角梁爽苏梦蕊宋无双
　　一句话简介：重启人生，然后爱上你
　　立意：永远热爱生活
　　

第1章 第1章
　　“露露，提前跟你说一声哈！”
　　“今晚我还请了几位学姐，都是咱连城一中当年的学霸姐姐，跟你肯定合得来，待会儿……哎你现在到哪儿了？用不用我过去接你？”
　　甜腻且熟悉的嗓音透过手机听筒传出，靠坐在后排车窗边的少女听着和小说中一字不差的催促，出神地望着隔壁车道上突然亲到一起的两辆车。
　　“不用，我不去了。”
　　手机里的人安静了一秒，紧接着炸了：“啊？！为什么？我们不是早就说好了的？蒋露我警告你啊，你不能说话不算话，今天可是我生日。喂？蒋露？你说话！”
　　“喂！你听见没有？蒋露——”
　　蒋露看着窗外即将黑透的天色，一键关机。
　　前方路口的红灯还有三十秒倒计时，握着方向盘的刘姨奇怪地看向后视镜，语气试探：“露露？”
　　落日的余晖红得耀眼，掺着橘色的路灯光打在少女清冷的侧脸上，衬得她深邃的五官更加立体。
　　“嗯。”蒋露应声，收回视线的同时对着镜子极快的地勾了勾唇角，“回吧刘姨，我妈应该等急了。”
　　明天就要开学，今天是暑假的最后一天，按照蒋玟女士的安排，今晚她是不应该出门的。
　　连城一中每学期开学都要进行摸底考，对于分科后的高二学生而言尤其重要。
　　蒋露对此深以为然，但因为今天是她好朋友宋无双的生日，用宋无双的话来说，她八百年才能等到一次在假期里过生日，明天又不是高考，无论如何她今晚都得好好热闹热闹。
　　所以，蒋露答应了。
　　她如约准备礼物，如约出门，如果刚才脑海里没有突然出现一本带有她名字的小说内容的话，她也将如约到场。
　　然后成为宋无双为今年刚高考过的学姐苏梦蕊，准备的一道菜。
　　——‘伸手不见五指的地下室里，只在主人苏梦蕊到来时会亮起几盏昏黄的灯，被困在其中的Alpha想要获得更多的光亮，除了极尽所能讨好她，别无他法。
　　可惜少女的腺体已经释放不出多少信息素。
　　当然，被娇宠长大的苏梦蕊有的是办法，她抽出用惯的小刀，熟练地划开Alpha白嫩的皮肤。
　　顷刻间，和她100%匹配的信息素就充满了整间屋子。
　　“还不愿意吃东西吗？”苏梦蕊满意地嗅着空气中带着腥甜又烈性的草莓香气，矮身坐到床前，炙热的眼神像是在看自己的宠物狗。
　　少女被固定在床上动弹不得，露出的手臂和双腿上布满大小不一的伤痕。
　　“你到底想怎么样？”少女的声音嘶哑虚弱，像只刚出生没多久的狗崽子一样低声呜咽。
　　苏梦蕊的眼中找不到半分怜悯，玩味的神情像是听到了好笑的笑话，一边笑着一边往流血的伤口前凑，“你不该很聪明的么？这都不知道？”
　　“为了你的信息素啊。”话音随着湿热的舌尖落下，Alpha身子仿佛被滚烫的热油溅到，痛得她不住颤抖。
　　Omega却像吸血鬼一般肆无忌惮地索取着。
　　时间在割裂中流逝，少女被汗水淹没，苏梦蕊总算像只餍足的魔鬼，离开了。
　　唯留下一位身材高大的Alpha医生，为溺水般的少女处理伤口，注射营养剂。
　　看着和自家孩子差不多大的女孩，地下室床前的医生面露不忍，想悄悄和她说上两句安慰的话，可话到嘴边又咽了下去。
　　……被这样关着和对待，她想不到有什么话是有用的。
　　除了老板交代的那句：“蒋露，你的妈妈没事。”’
　　……
　　如果活着就算没事的话。
　　被题海淹没了近两年的蒋露闭上眼，难受地回想着她所看到的内容，下意识抓取其中的重点。
　　很明显，她现在是一本小说里的人。
　　这本小说是广义上的甜宠文，而她不是主角。
　　主角是同在连城一中读书的高三学姐，楚紫妍。另一位则是此时正在宋无双生日聚会上等她的苏梦蕊。
　　她在这两人的世界中，或者说在这本书中，是个可以被随意玩弄的工具人。
　　前期，她因和主角苏梦蕊的信息素高度匹配，被拘禁做楚紫妍这个未婚妻的替身。成为主角苏梦蕊发情期的解药。
　　后期，也就是被苏梦蕊剜掉腺体之后，成功从替身升级成反派。成为苏梦蕊和楚紫妍两位主角的感情试金石。
　　最后死在她们的婚礼当天，以自己的鲜血染红苏梦蕊为楚紫妍种下的白玫瑰，成为她们甜美爱情的祭品之一。
　　那一天，是高考成绩出来的第一天。
　　也是她十八岁的生日。
　　未满二十，严谨点，她都算夭折。
　　简直荒唐。
　　蒋露睁开眼，看向车窗外的车水马龙，乱作一团的心脏里没有丝毫的怀疑，反而多出一股后怕。
　　今天根本不是宋无双的生日，不管阳历还是阴历。
　　刚成为好朋友的那一年，蒋露就查过，宋无双的阴历生日应该是在两天后。
　　她们初二认识，现在即将高二，满打满算相处三年，宋无双的情况蒋露了解。
　　客观来说，宋无双的家境不错，有个Alpha弟弟，父母偏心儿子，对她实在算不上疼爱。
　　由于她们住校的原因，每年宋无双过生日她爸妈虽然都会买个蛋糕热闹一下，可每次切蛋糕吃蛋糕的都是她的弟弟宋杰。
　　身为好友，蒋露多少明白她的，因此知道也没拆穿。
　　可是现在再回忆起来，就细思极恐了。
　　今晚宋无双定的餐厅和KTV都是消费不低的高档场所，宋无双的爸妈假期几乎不给她零用钱，上学时生活费卡得也死，加上好面子，寒暑假她都被关在家里辅导弟弟，哪里来的钱？
　　原本以为她们两个人，算上最低消费也没多少，大不了自己掏钱请客，可刚才的电话里她说的和书里的台词一模一样。
　　甚至连时间点都卡上了。
　　蒋露捏紧手指，想到宋无双说的梁爽不卖面子不肯来，喉头滚动，忽然觉得嘴巴里干得厉害。
　　颈后和心口处也不受控制地发紧发烫，尤其腺体处，像是被火烧红的针尖刺穿一般，直疼到她的脑子里和心脏里。
　　她和宋无双那么好，她从没想过有一天她会被背叛自己。还是以这样的方式……
　　——‘湛蓝色的天空下，清风拂面而过，穿着一身名牌的宋无双居高临下地看着瘦得不成样子的昔日好友。
　　她笑得温柔：“蒋露，放下吧，回来上课，好好复习，不要拿别人的错误惩罚自己，过去的都过去了，有什么等高考结束再说，好吗？”
　　“别放弃自己的未来。”’
　　别人的错误？再说？好吗？别放弃自己的未来？！
　　一个抢占了她的所有，害得她家破人亡的人，到底有什么资格说这种话？
　　那一行行的文字像是夹了锋利的刀刃，割得蒋露的灵魂都在颤抖。
　　蒋露用力捶着心口，仰头吸气，深深的窒息感埋得她口鼻又苦又疼。
　　她真是瞎了眼，竟然拿这样的人当朋友，给她喂题，帮她补习，每个节日都给她准备礼物。
　　礼物……蒋露看向放在旁边座位上用盒子包好系着蝴蝶结的生日礼物，发红的眼底终于起了雾。
　　宋无双啊宋无双，你根本不配。
　　蒋露用力抹了把眼睛，抽开蝴蝶结系带，拿出盒子里装的巧克力拆开塞进嘴里，又将没有拆封的智能表拿出来放到前排的扶手箱上：“刘姨，这个表给你用吧。”
　　正在开车的刘姨心里咯噔一声，意识到露露这是和小姐妹闹矛盾了，想起那张她一直看不顺眼的脸，没有拒绝：“谢谢。”
　　“不用客气。”蒋露摇头，心底浮现出小说里宋无双收到它们时不在意的样子。
　　仔细想想，好像从去年开始，她就再没听过宋无双和自己说谢谢了。
　　原先她还当人家是不跟她见外，现在再看，怕不是真心瞧不上她的“施舍”呢。
　　蒋露的脸色更加难看了几分。
　　麻了，这特么到底是个什么人。
　　甜度适中的巧克力在嘴里融化，不知为何泛起让人难以下咽的苦味。
　　蒋露将手中剩下的半块丢进脚边的垃圾桶里，看着书中的她今晚过后再没能回来的别墅，从车子的前挡风玻璃后一点点拉近，舌根处的苦味慢慢淡去。
　　同一时间。
　　连城市中心的主题餐厅内，宋无双焦急地站在落地窗前不停地按动手机，双手拇指眼看都要舞出残影了，无论电话还是信息都没收到任何回应。
　　今晚的贵客苏梦蕊已经到场，蒋露再不出现，她怕是真的要完。
　　奇怪，明明早就说好的，半个小时前蒋露也回消息说已经出门了，怎么眼看要到了突然改主意了呢？
　　是谁和她说了什么？
　　除了她们今晚的事情还有谁知道？
　　宋无双找不到头绪，却越想越不安，她频繁回头看向不远处的走廊，到底没忍住，给拉在黑名单里的梁爽打了个电话。
　　第一次呼叫没有接通。
　　宋无双悬起来的心又高出不少，好在第二次呼叫即将结束时，电话通了。
　　梁爽的声音听上去和往常一样，很不耐烦：“这个点打电话给我干嘛？”
　　“梁爽，蒋露是不是正跟你在一起？”宋无双顾不上维持往日的人设，语气急躁。
　　梁爽对她的崩人设态度毫不意外，语气渐凉：“没有，没事挂了。”
　　“哎等等梁爽，那你能不能帮我联系一下蒋露？我现在打不通她的电话——”宋无双的态度软了下来。
　　梁爽听见她放软到类似祈求的语气，无所谓地嗤了一声：“你都联系不上，你凭什么觉得我能打通？吃饭了，别烦我，有什么事儿明天回校说。”
　　电话挂断，宋无双对着屏幕骂了句脏话，抬头时看见玻璃里多了张似笑非笑的脸，吓得猛然回神。
　　“学、小苏总，您怎么出来了？”
　　苏梦蕊向前半步，和宋无双并肩站在落地窗前，低头看向下方的街道：“小宋学妹，你别告诉蒋露来不了了啊。”
　　“不、不会的，她和我关系最好了，我过生日她不可能不来。”宋无双强颜欢笑，刚过过酒的嗓子里又烫又干。
　　

第2章 第2章
　　灯光明亮的别墅内，蒋玟正戴着眼镜坐在一楼客厅后的长桌上看文件。
　　蒋露站在玄关最后端的柜子前，远远地打量着她的Omega母亲，心里穿了铁丝似的，一抽一抽的。
　　蒋玟生下她时刚刚二十三岁，今年不满四十，按说年纪不算大，但眼角的细纹对比Alpha妈妈离开的那年，明显深了很多。
　　不过五年的时间。这五年她一个人扛起这个家，应该比自己想象的还要累。
　　要是被程妈妈知道自己那么不省心，不仅没能履行诺言照顾好她的老婆，还差点害得她走向那样的结局，以后在下面相遇怕不是得把自己再打死一遍。
　　想起那个总是很暴躁的程女士，蒋露鼻头酸涩，喉咙也有了酸感。
　　“既然回来了，就洗手吃饭，傻站在那里干什么？”正伤感着，长桌前的女人摘掉眼镜，骨节分明的右手随意一招，语气神态都像极了不在的程女士。
　　蒋露看得眼中有了热意，急忙低头应声，赶在真的哭出来之前转身去洗手台洗手。
　　玄关相邻的洗手台和餐厅有些距离，蒋露进去后，长桌前的蒋玟给已经被女儿送走的司机刘姐打了个电话。
　　关于蒋露会提前回来这件事，她是有自信的，但半路折返，她是真没想到。
　　听完刘姐事无巨细的汇报，蒋玟捏着手机笑了一下，起身去把温着的汤热了。
　　她对宋无双那个小姑娘，没有太多好感，第一次见面就发现她们不投缘，不过不是她交朋友，女儿的事情她不好干涉太多，现在有了矛盾，不管以后和不和好，在她这个当妈的看来都不是坏事。
　　蒋露没听见蒋玟打电话，洗完脸对着镜子调整好心情，往餐厅走的时候还不忘想着，待会要用什么理由解释自己突然回来。
　　结果看到圆形餐桌上摆着的五菜一汤后，她又什么理由都不想用了。
　　和书中所写分毫不差的五道菜和炖汤，甚至连摆放位置都没有太大差别。
　　蒋玟坐在小汤锅后面的位置，身上的衣物，眉眼中不经意露出的疲态，都和小说里描述的同出一辙。
　　不同的是，小说里的蒋玟没有等到给朋友庆生回来的女儿。
　　现在的她就站在蒋玟对面，正准备拉开椅子坐下吃饭。
　　“又走神？怎么回事？”蒋玟将盛好的热汤送到蒋露跟前的位置上，用力拍手提醒她回神，“都八点了，快点吃，吃完去把综合卷再过一遍，我听说了啊，你们这次摸底考不光有高一学过的内容。”
　　“嗯，班级群里发过通知了。”蒋露心不在焉地举起餐具旁的半杯水喝了口，强压着心里丝丝缕缕的难受，闷头吃饭。
　　一顿饭吃完，她预想中的疑问也没有发生。
　　仿佛之前为了出去她们之间产生的摩擦，从来没有出现过。
　　不过这样也好，现在蒋露是一点都不愿意提起宋无双这三个字。
　　吃过晚饭，被Alpha妈妈程雨训练出来的蒋露，习惯性收拾好碗筷放到厨房的洗碗机里。
　　之后，母女两人一左一右坐到客厅后面的长桌前各忙各的，和先前无数个夜晚一样平淡而温馨。
　　直到十点的闹钟准时响起，蒋玟合上笔电，敲了敲桌面：“好了，回去洗洗睡吧，明天上午我有个会，来不及送你去学校，到时候刘姐会提前半个小时过来接你，缺什么东西你自己去买买，新学期的生活费我待会转你卡里。”
　　蒋露没有抬头，双眼盯着最后一道大题应声：“好，我把这题写完就去睡，很快，十分钟。”
　　“行。”蒋露没有意见，将手中的番茄闹钟定成十分钟倒计时扣在桌面上，转身回房。
　　蒋露心无旁骛写完对过答案，揉了揉眼睛关掉还有不足三分钟的闹钟起身。
　　她绕过长桌准备上楼时，眼角余光瞥见扔在沙发上的手机，想了想，探身捞过来握住。
　　今天晚上她没有出现，以小说里描述的苏梦蕊的性子，宋无双是肯定没好果子吃的。
　　可惜，不管是挨揍还是被羞辱，对比书中苏梦蕊对蒋露做的那些，都太不值一提了。
　　楼梯上的感应灯一个接一个亮起，蒋露拉着扶手大跨步上去，心中忽地开始期待起明天。
　　期待会不会在学校里见到她，见到的话她又会对自己说什么呢？
　　是理直气壮的质问？还是会想出什么新的理由再骗自己上钩？
　　躺到舒适的床上，蒋露刚开始亮起的手机屏幕上挂着好多红色未读标记。
　　有十来个未接来电，其中五个宋无双打的，四个陌生号码，三个同城座机号码。
　　还有几十条的微信消息，全都来自宋无双，不用点开蒋露都能想到会是什么内容。
　　认识三年，朝夕相处八百多天，她对宋无双的聊天习惯太了解了。
　　这样密集的消息轰炸，其中至少三分之二都是表达情绪的表情包，剩下的三分之一中，真正有用的消息还要再缩减至三分之一。
　　不想翻看记录，只看最后三条也是一样。
　　点开头像，最新消息时间显示九点半，是一张大哭动态图，一条文字质问她为什么不去，以及一张生气抱胸跺脚的动态表情。
　　九点半，半个小时前发的，没有视频邀请，看样子是已经回家了。
　　苏梦蕊这么早就放她走了？真让人遗憾。
　　蒋露在黑暗中侧身，扬手把静音模式的手机扔到墙角的大兔子玩偶身上，长长地吐出一口气，垫着手背闭上干涩的眼睛。
　　她平静地想着，绝对不能就这么算了。
　　大概是受了小说内容的刺激，她今夜的入睡速度和睡眠质量都受到了影响，脑子乱哄哄地转到深夜，等到再睁开眼睛时，刘姨都到楼下了。
　　学校要求的最迟入校时间是上午十点，现在已经近九点，蒋露拍着脑门，深吸一口气，从床上翻下来钻进卫生间洗漱。
　　迟到这种事情自离开幼儿园她就再没有过了，完美的入学记录，不能这么轻易被打破。
　　飞速吃完餐桌上的早点，蒋露拖着昨天提前收拾好的行李箱，出门上车。
　　刘姨年纪比蒋玟大出近十岁，但车技比蒋玟好得多，一路上左拐右转愣是把预计时间缩短了整整一刻钟。
　　九点四十，蒋露在停满车子的校门口下车，迎着晒人的阳光走进连城一中最气派的北大门。
　　连城的初秋天气仍旧炎热，这会儿所有归校的高二学生都穿着白色的夏季校服。
　　远远看去，阳光下的少年人们像是在发着光，浑身上下都散发着蓬勃的朝气。
　　她也是其中之一，可是差一点，差一点她就再也无法踏进这里。
　　蒋露放下挡在头顶的手，深吸一口被太阳晒暖的空气，大步朝着高一待过的明志楼走。
　　高三提前一个月开学，此时正在她们专属的摘星楼里上着课，高一的新生得等高二摸底考后分班结束搬去修远楼才开学。
　　这会儿在校区内晃荡的全都是高二的学生。
　　所以，当蒋露穿过教学楼前的花坛，看到楚紫妍正沿着过道往自己的方向走时吓了一跳。
　　她不知道楚紫妍这个品学兼优的模范生，为什么会在上课时间出现在这里，可她知道这是个绝好的机会。
　　小说里写得很清楚，楚紫妍和苏梦蕊的信息素是罕见的双向百分百匹配，天生的一对。
　　高一生物课上学过，Alpha和Omega之间，信息素达到85%以上的匹配度，是产生真爱的必备条件之一。
　　换言之，匹配度越低相爱的可能性越低，匹配度越高，相爱的可能性越高。
　　100%是遇见就想靠进、沉迷、深陷的天命之人。
　　彼此都是百分百，那是开始就无法结束的。
　　要说有什么弊端，对比普通适配的AO来说，她们交换信息素后的依赖期非常长。
　　长到足以影响她们原本的正常生活。
　　现在是楚紫妍的关键时期，苏梦蕊爱极了她，在明年的高考结束之前，即便她们拥有婚约，受到双方家人的支持和祝福，也绝对不会影响她分毫。
　　可放纵过、品尝过高匹配度Alpha信息素的苏梦蕊，又怎么肯再用抑制剂去压制自己的情热？
　　寻找替代品，是她的首选。
　　用苏梦蕊的话说：蒋露这个倒霉蛋被她选中，要怪就怪命不好吧，谁让她偏偏长了个让她想要的腺体呢。
　　命？哼。
　　蒋露抿紧唇角，强迫自己放松，侧身将裤子口袋里的学生证反手放到行李箱上，快步经过楚紫妍的身旁，大跨步往台阶后的长廊上走。
　　楚紫妍对她有没有印象她不确定，小说里没有这方面的描述，只写了苏梦蕊十分注意，哪怕剜掉她的腺体，洗掉她的信息素后，也严禁蒋露这两个字出现在楚紫妍的周围。
　　不管她是出于什么目的，蒋露都觉得，自己有必要在楚紫妍跟前刷个存在感。
　　总之，所有不顺苏梦蕊意的事情，她都很有兴趣。
　　行李箱下的万向轮离地的刹那，一道干净的声音从后方传来，“高一三班的……蒋露同学！你的学生证掉了！”
　　蒋露没有应声，手腕往上一提拎起行李箱放到走廊上，才慢悠悠转身，抬手指向自己。
　　楚紫妍距离她没有几步远，看她提着行李，干脆挥了挥手中的学生证，快走几步送过去：“喏，给你。”
　　“谢谢。”蒋露伸手接过，看见楚紫妍手背上的红色小痣，眼神暗了暗。
　　小说里，她被囚禁的第二个星期，和朋友喝酒突然想闻她信息素的苏梦蕊，醉醺醺的带着烧烤和啤酒来地下室，拿着一把烤肉串硬往被锁链缠身的她手里塞。
　　她嫌弃地躲开扔掉时，醉眼朦胧的苏梦蕊注意到她的右手，非说她的手背上少了点东西，笑眯眯地用一根串着烤肉的签子扎了上去。
　　看来，她说的少的那个东西，就是这颗痣了。
　　“虽说很快会换新的，可班级确定前，这张证你还得用呢，弄丢了挺麻烦的。”楚紫妍说着回头往校门的方向看了眼。
　　蒋露盯着她手背的双眼里一片冰冷，出口的语气却十分感激：“谢谢楚学姐提醒，我会注意的。”
　　楚紫妍转身要走，听见她叫自己的姓愣了一下，带笑的眼睛里透出打量的光：“你认识我？”
　　蒋露扬起笑脸，“我高一入学时的新生欢迎会上，你是当时上台发言的学生代表。”
　　楚紫妍表情怔愣，转瞬脸颊微红，她的成绩自那次发言后就不太稳定，尤其上学期有好几次测试失利，今年的学生代表早换人了。
　　不过想想能在一中念书的都是尖子生中的尖子生，有学妹记住她的高光时光本身就是种荣耀，虚荣心又得到了满足。
　　她笑着拍拍蒋露的肩膀，像个过来人似的鼓励道：“好好努力，能考进一中的都是人才，只要不懒惰，下次上台的学生代表就是你！加油！”
　　“嗯，楚学姐也加油。”蒋露目送楚紫妍朝着北大门跑远，翘起的嘴角无声下坠。
　　她低头看向被那双长有红痣的手拍过的地方，转身继续向前。
　　果然，楚紫妍不记得她了。
　　不过也正常，毕竟都过去一年了嘛。
　　希望过几天，她再上去的时候，她能认出来吧。
　　但真要认不出来的话，也没关系。
　　

第3章 第3章
　　连城一中的三栋教学楼中，高一学生专用的明志楼距离宿舍楼最近，步行来回不过五六分钟的时间。
　　蒋露原本是想直接拉着行李去教室的，穿过长廊后发现时间还早，大批同学都在室外活动，干脆在拐进明志楼的路口，改道走向宿舍楼。
　　和学生证一样，宿舍等按照摸底考成绩分班之后，会重新安排。
　　在那之前，她们会先住在高一时住过的宿舍。
　　连城一中的硬件设施不错，住宿条件出了名的好，每间宿舍都带有独立卫浴和晾衣服的阳台，虽同样是上床下桌，但布局宽敞明亮，四个身高腿长的Alpha住着完全不拥挤。
　　蒋露到宿舍的时候，室友梁爽和邵书艺正在收拾床铺。
　　离开了一个多月，宿舍里保持得再好也有灰尘，但此时的桌椅床板明显都是清理过的。
　　梁爽铺好凉席，转身看见蒋露伸手摸桌子，面无表情地从爬梯上跳下来，“是书艺打扫的，她不到八点就到了。”
　　邵书艺也整理好了，回过头露出刷得洁白的牙：“你们不知道，暑假过得我无聊死了，好不容易熬到开学激动得我根本睡不着！不吹牛哦，我今天第一个进的校门！”
　　蒋露和她做了一年的舍友，知道她是个勤快人，也不跟她客气，从包里掏出月初给她抢的手办抛过去。
　　盒子的塑封还在，邵书艺一眼认出她扔过来的是什么，吓得魂飞魄散地伸出两只手接住，心脏差点跳出来。
　　蒋露被她夸张的反应逗笑：“希望以后还能跟你做室友。”
　　“我也是！天天给你擦桌子！”邵书艺哈哈笑着跑到桌子前拆盒子。
　　蒋露又掏出一个手工定制的本子，递给靠在她对面桌子边的梁爽：“上次打赌输给你的。”
　　梁爽没有细看，反手放到桌面上，明亮的眼睛扫过蒋露的脸，又扫向她隔壁空着的床位。
　　下一秒，两人的声音同时响起。
　　梁爽说：“昨晚她打电话给我，找你。”
　　蒋露问：“她昨晚有约过你么？”
　　邵书艺正沉浸在拥有新手办的喜悦里，完全没有听清楚她们在说什么，拆开层层包裹发现蒋露送她的是很难抢到的限量版，吱哇乱叫的同时忙里抽闲扭过头插了一句：“她是谁？哦～好吧，那不重要！蒋露！我真的爱死你了！”
　　梁爽没有搭理看到新手办眼里就装不下别的东西，还不忘发疯的邵书艺，走到宿舍门口往走廊扫了眼。
　　她的表情是惯有的冷淡，眉头微微蹙起的样子显得有些凶：“你们吵架了？”
　　蒋露和梁爽小学六年级就是同班，在没有宋无双之前，两人关系也很不错，宋无双出现之后，她们的关系没有之前亲密了，可相对来说，也算要好。
　　书里蒋露失踪后，坚持在找她的除了亲妈蒋玟，只有梁爽。
　　死后，替她收尸的人也是她。
　　蒋露看着梁爽那张不笑就酷酷的脸，忍不住笑了起来，上前一步勾住她的肩膀：“别说，你眼睛长长的，看人是准哈。”
　　“用你捧。”梁爽拍掉蒋露的手，看着许久没这样勾肩搭背过的人，顺手推了一把，“赶紧收拾，十点到不了教室，年级第一都救不了你。”
　　蒋露意外地挑了挑眉：“是吗？临时班主任这么厉害？”
　　三百六十度无死角欣赏完新人手办的邵书艺，坐在桌前吹了个口哨：“没错！铁面阎王，黑板上写了，晚一秒都别想进教室。”
　　铁面阎王？那可是名声在外眼里容不得一点西沙的魔鬼老班啊！蒋露愣住，僵硬地站了三秒，果断打开行李箱铺床。
　　梁爽倚在门框前偷笑，心里对蒋露和宋无双的关系有了新的判断，正犹豫要不要去给邵书艺提个醒，听见右侧楼梯口那边传来急促的脚步声，她下意识往外看了眼，正好对上来人的眼睛。
　　拎着背包和行李箱的宋无双和放假前没什么不同，厚重的齐刘海下，睫毛刷得跟苍蝇腿似的，两只小眼睛里的精光一闪一闪的，看着就让人不舒服。
　　更让梁爽难受的是，这么热的天她竟然还戴着口罩。
　　啧，还以为她今天不来了呢。
　　梁爽收回视线的同时翻了个白眼，进去帮蒋露一起铺床。
　　宋无双跑得上气不接下气，天气炎热，为了遮盖嘴角的伤不得已戴了个一次性口罩，这会儿气都不够喘的。
　　原本想着趁着没人拉下来换换气，冷不丁看见梁爽，她发沉的身子猛地挺直。心中的怀疑也得到了答案，刚刚去教室的时候没看到蒋露，人现在一定是在宿舍里。
　　昨晚因为蒋露爽约，她被姓苏的折腾到深夜才回家，回去后又被爸妈打了一巴掌狠骂到后半夜，要不是她提前定了三个闹钟，今天肯定赶不及。
　　都是蒋露！
　　宋无双越想越生气，越生气对蒋露的怨气也越大。
　　她就不明白了，生日嘛，人多才热闹啊！
　　再说也不是什么不相干的人，都是一个学校的，人家成绩也好，交个朋友怎么了呢？
　　能少块肉不成？
　　说到底，不过是和学姐们喝顿酒的事儿，就算她们是高中生，可也是Alpha，天生有优势，喝醉又能怎么样？能被Omega占便宜？
　　呵！说白了，蒋露根本是没把她当朋友！
　　宋无双跺着脚走进宿舍，进门第一眼看见正在理床单的两只手，上面各戴着块最新款的智能表。
　　视线下移，梁爽正站在她常在的地方，帮蒋露掖床单。
　　噌的一声，她感觉心口窝着的那团火瞬间烧得更大了——说什么和她才是最好的，那为什么你们两个要戴姐妹款！为什么我没有？
　　在蒋露的心里，宋无双是不是永远都比不过梁爽？！
　　难怪送她的都是便宜货！
　　呸！谁稀罕！
　　宋无双心里腾出新的委屈，撒气似的将行李箱往桌子前猛地一推，摘下左肩的背包砰的一砸。
　　梁爽听到声音，知道她在发脾气，冷笑提醒：“你的桌子书艺帮你擦过了，床也用掸子扫过，可以直接铺。”
　　“哦。”宋无双生硬应声，瞥过从昨晚起没回过消息，现在也不和她说话的蒋露，又闷哼一声开始低头整理。
　　梁爽早看她不顺眼，现在得知她和蒋露吵架，再听见她这么不客气，抱胸靠在床架边继续提醒：“不道谢么？”
　　宋无双知道梁爽不喜欢她，从初中她挤进她和蒋露*中间开始就没少对她阴阳怪气，此时见她一副看热闹的样子，心中不由后悔昨晚不该给她打电话，又恼又恨。
　　忍了那么久，结果换来什么了？
　　人家该瞧不上仍旧瞧不上。
　　宋无双脑子阵阵发热，余光中蒋露一个眼神都没给她，嘴角兀地一撇，“我道不道谢关你什么事？不知道的还以为你给我擦的呢！再说了，就算是你擦的，我求你了？！”
　　邵书艺关柜门的手顿住，她茫然地回头看向戴着口罩的宋无双。
　　在她的印象里，宋无双这位室友性格挺不错的，怎么这么说话？
　　“无双？”
　　宋无双对上邵书艺震惊的眼睛，啊了一声尴尬避开，放低声音说：“书艺，我不是冲你，帮我打扫的事情谢谢你，回头请你喝奶茶。”
　　“不用。”邵书艺脸色难看地摇摇头，心想你这话说得也太直接了，不安地回头看向梁爽。
　　梁爽不是蒋露，从过去到现在什么时候惯过她臭毛病？
　　刚要开口怼回去，肩膀上蓦地多处一只手。
　　蒋露说：“我收拾好了，去教室吧。书艺？”
　　“哎！好。”邵书艺应声，搭在小锁上的手不再犹豫，咔哒一声摁死，跟着起身下楼。
　　她不知道昨晚的事情，看出氛围不对，经过宿舍楼前的超市进去买了三瓶水分了，准备旁敲侧击，试探试探。
　　蒋露来得急，从起床到现在只喝了半杯水，晒着日光是有些渴。
　　她拧开喝了一大口，盖盖子时看见邵书艺眼巴巴地看着自己，暗自庆幸水咽得快，不然铁定要被这个眼神呛到。
　　“干嘛？我脸上有东西？”
　　邵书艺专门等着呢，听见蒋露主动开口，立即绕过梁爽凑到蒋露身边嘿嘿笑。
　　蒋露：“？”
　　邵书艺悄声说：“你的脸上没有东西，你的心里有东西。”
　　蒋露：“……”
　　谁说和聪明人说话不累的？她现在就有点累，不光累，还想逃。
　　然而聪明人预判准确，已经抱住她的手臂，“你和宋无双咋啦？放假的时候不是还好得和一个人似的么？假期吵架啦？因为啥？”
　　梁爽也有些好奇，昨晚接完宋无双的电话，她睡前刷题效率都慢了，听到邵书艺挑破，立即绕到蒋露的另一侧。
　　原本走在最边上的蒋露看着两人赠送的C位，张了张嘴，觉得昨晚那样的理由多少有点说不出口，思索间一抬手腕指向不远处的明志楼。
　　“？”邵书艺没看懂，“什么意思？”
　　“看谁先到教室！赢了我就告诉你们！”蒋露说完推掉邵书艺的手撒腿就跑。
　　梁爽拔脚去追，等邵书艺反应过来，两人都冲出三米外了。
　　“哎！你俩等等我啊！”
　　梁爽的声音从前方飘来：“邵书艺，你是不是傻！”
　　邵书艺猛然拍手，对啊！梁爽和她一伙的，“蒋露，你慢点，等等我们！”
　　梁爽：“……”她真的很纳闷邵书艺这时高时低的智商，到底是怎么保持成绩稳定的！
　　三班教室在明志楼西侧拐角，蒋露大跨步冲进教室前门，越过讲台时梁爽一巴掌拉住门框拐进来，到底是落了一步。
　　邵书艺来得最晚，气喘吁吁进门刚想指责蒋露耍赖抢跑，脸上的笑意无声消失。
　　教室最里侧靠窗的位置，蒋露正木头似的杵在那里，而她的位子上正坐着一个长相甜美却笑得发邪的Omega。
　　

第4章 第4章
　　苏梦蕊。两个月前，刚从一中毕业。
　　她的高考成绩不错，但没好到能做学生代表上台发言的地步。
　　所以在蒋露觉醒之前虽然同在一中，但不同的年级和教学楼，她们之间没有任何交集。
　　蒋露本不该认出她的，是小说给了苏梦蕊太多描述，让她想不认识都难。
　　几百字的外貌描写，比照片更让人有记忆点。
　　——标准的Omega长相，巴掌脸、桃花眼、樱桃小嘴、尖下巴。笑起来左侧的脸上有个小窝窝，是张乍看非常甜美的脸。
　　只是第二眼就会感到违和，不过倒不是因为她的穿着和干脆利落的短发。
　　而是她的气场和眼神，那是极度类似Alpha的气息，嚣张、狂傲、危险，甚至隐隐透出暴戾。
　　不需要任何说明，只是看着她，就足以让人不适得想要避开逃离。
　　能把Omega逆天性培养成这样，苏家的确是个了不起的地方。
　　蒋露和苏梦蕊的目光相接，剧烈起伏的胸口渐渐平稳。
　　如果说之前她还有那么一丝的侥幸心理，觉得自己只是做了场很恶心的梦的话。
　　那么现在，她是真的再不会有一丝一毫的怀疑。
　　对上那双充满戏谑和惊讶的眼睛，蒋露的嗓子眼和胃部猛然收缩，手背和腺体突突地跳着发疼。
　　像是有把隐形的刀子藏在苏梦蕊的眼神里，正一下一下割着她的血肉之躯，不，还有灵魂。
　　不仅痛，更多的是洪水般滚来将她砸扁淹没的羞辱。
　　无尽的黑暗，刺耳的锁链滑动声，皮肉被利刃滑开的冰凉触感，在这一刻，真切地朝她袭来……
　　苏梦蕊就是个疯子，竟然找到学校里来。
　　短短数秒，蒋露的心底崩塌重建，她错开眼的同时捂住嘴，快速奔向套着垃圾袋的纸篓，哇的一声将她刚才喝下去的水全吐了。
　　教室里的人不多也不吵，听到声音，登时全部抬头看过去。
　　“蒋露？刚刚的是蒋露吗？”
　　“是她，哎，蒋露你没事吧？”
　　“啊？蒋露怎么了？吐了？”
　　“蒋露？你是不是吃错东西了？要紧不？”
　　蒋露在班里的人缘不错，听到一道道熟悉的声音，耳边的嗡鸣声渐止。
　　她蹲在讲台旁伸长手臂摆手，顺势接过梁爽递来的纸巾擦嘴，又拧开手中的水瓶漱口，“没事儿，刚刚跑太急了。”
　　邵书艺拧紧的心松开：“是吧，喊你跑慢点，你偏不听。差点给我吓完了。”
　　梁爽无语回头看邵书艺，又掏出随身装着的湿巾递给蒋露，抬起的眼睛有意中透着无意地往那位陌生的Omega身上落。
　　她刚才追在身后，虽没能看见蒋露的正脸，但她直觉不是水和跑的事儿。
　　蒋露撑着讲台站起，想说不用了，眼前忽然多出一只白得看不出血色的手。
　　‘白皙纤细，柔若无骨，看着就像是人偶师精心雕刻出来的完美右手。’
　　描述得没错，白得像死了三天一样。
　　蒋露黑着脸扔掉空瓶子，接过梁爽的湿巾站直，居高临下地看着不知何时靠过来的Omega。
　　空气中，浓郁的花香味里隐隐透出一股绿茶的粘腻味儿。
　　还有些腥气。
　　腥？蒋露的眉尾上扬，鄙夷的眼神里多出嫌恶。
　　神奇的是，苏梦蕊并没有被冒犯的怒意，恰恰相反，她弯起水亮亮的眼睛，饶有兴趣地笑了：“你就是蒋露。”
　　“我不认识你。”蒋露后退一步，躲开她突然伸来的手。
　　苏梦蕊还是不恼：“没关系，我认识你就好。”
　　说完她神情不变，后退两步从上到下仔细打量过Alpha的全身，转身从讲台下的过道挥挥手走了。
　　直到离开教室后门，她才又回头看了一眼，目露遗憾的样子像极了没买到她想要的漂亮衣服。
　　可高高翘起的嘴角，又像是在说她有自信很快就能拥有更漂亮的。
　　今天苏梦蕊其实是无意路过，恰巧碰见宋无双拖着东西进来，一时兴起就找了过来。
　　走进高一三班时，她都没多少期待，毕竟宋无双给的那张照片实在一般，光线差像素差，乍一看甚至不如宋无双那张包子脸。
　　现在看到本人，她才发现她这位蒋露学妹，居然那么不上相。
　　青涩得像是正待上色的果子，但只一眼就看得出她优越的五官将会随着时间越加精致漂亮。
　　谁能想到，她们还是100%，可惜是单向，要不然……
　　不过这样也好，等紫妍方便了，她一个小手术就能切干净所有。
　　蒋露看着苏梦蕊心情颇好地离开，猝然弯腰又吐了一口。
　　梁爽被吓到，弯腰帮她拍背：“没事吧你？用不用找校医看看？”
　　“那我自己多喝热水不就行了？”蒋露擦干净嘴角，扔掉湿纸巾，主动把垃圾袋扣上，“我去丢了，你们帮我换下新的。”
　　刚她们冲进教室时下课铃响过了，待会儿再响铁面阎王就要来了，被他看见刚报道垃圾桶里就有垃圾，怕不是得连累几十位同学一起被思想教育半节课。
　　邵书艺主动撕下新袋子套上，“蒋露说得对，咱们那个校医啊，只要不是腺体有毛病，其余的药方都是多喝热水。”
　　梁爽：“……”无力反驳。
　　但那个Omega是谁？来找蒋露刷存在感干嘛？好像有点眼熟，在哪里见过吗？
　　不应该啊，这么有个性的Omega，见过的话她印象应该很深的才对。
　　蒋露扔掉垃圾袋，走过厕所前的水龙头又退回来洗手。
　　冰凉的自来水淋过潮热的掌心，她忍不住又弯下腰洗了把脸。
　　清凉的感觉很醒神，她乱糟糟的脑袋随之清明了些，但胸口仍然闷闷的。
　　昨晚睡前她还想过，会不会避开遇见的节点，她平静的生活就不会被打破，现在看来，是她天真了。
　　那不是终点，而是开始。
　　她想要改变小说中的结局，光靠躲避是不可能的，她得主动出击，赶在她们对她下手之前。
　　蒋露抹掉下巴上的水珠，对着池子甩甩手，迎着炽热的阳光绕回明志楼，回到班级。
　　再进来，教室里的人多了一半，在宿舍收拾东西的人也陆续回来，包括宋无双。
　　距离规定的十点只剩下不到两分钟的时间，坐在蒋露前排的梁爽回头问：“要不要我跟你换下座位？”
　　邵书艺表情诧异，回想起宋无双在宿舍的状态，哎了一声凑上来：“跟我换也行。”
　　蒋露余光里出现一只黑口罩，她摇摇头：“不用，临时座位而已。”
　　下午就会换班考试，等成绩出来她们也不会再同班，能同桌的时间没几个小时了，犯不着。
　　何况，她和宋无双还有账要算呢。
　　不是说她给的不是礼物是施舍，她不稀罕的么？既然不稀罕，那也该还回来了。
　　蒋露盯着表盘上跳动的秒数，仿佛听不到身旁椅子拖动的声音，也看不见有人坐下。
　　宋无双故意弄出了不小的动静，见蒋露看都不看她一眼，心里的邪火直冲天灵盖，她臭着脸哼了一声，扭头看向教室敞开的前门。
　　不就是把她当空气嘛，当呗，看谁撑得住！
　　有本事，这辈子都别和自己说话！
　　上课铃响，被称作铁面阎王的临时班主任老严从教室前面进来。
　　和传闻中一样，他站在讲台前接着黑板擦砰砰砰敲了三下，然后是经典开场：“想必大家都认识我，就不浪费时间做自我介绍了，咱们直奔主题——”
　　蒋露看着中年男人的脸，嘴角浅浅勾起，心里不赞同地想着，传说中的铁面阎王似乎没有想象中那么可怕啊，要是真能当他的学生，应该蛮有意思的。
　　“……好了，我要讲的就这么多，剩下的时间你们自由安排，午休结束后开考，草稿纸和笔自行准备，黑板上的是我手机号码，都记一下。”老严的声音随着他的离开消失。
　　安静了整整一节课的教室瞬间热闹起来，后排几个待不住的，直接起身走了。
　　蒋露听着周围响起的说话声和挪动椅子的刮擦声，抬头看向前排站起来的两人。
　　距离食堂开门还有一节课，这会儿不想待在教室，要么出去晒太阳要么回宿舍。
　　邵书艺伸着懒腰回头：“咱们去哪儿啊？草稿纸什么的你们都买没？”
　　梁爽瞥了眼坐在位子上不动的宋无双，“买了，你没有吗？分你几张？”
　　“有，我是担心你们没买。”邵书艺手办抢不到，学习用品从没缺过。
　　梁爽闻声点头，看见宋无双还一动不动堵在那儿，顿时有点烦，“是哦，我都差点忘了，你爱囤货，不像某些人，什么都记不得买，这也缺那也缺。”
　　别的人不知道，同处一间宿舍的她们可清楚得很，宋无双高一一整年的学习和生活用品，全都是蹭的蒋露的。
　　她这话，听在宋无双的耳朵里，都不算是指东说西，根本是点名骂。
　　十多分钟前，宋无双才因为不愿意摘口罩被姓严的老东西说过，这会儿直接炸了，砰的一声拍着桌子站起来：“梁爽，你什么意思！”
　　

第5章 第5章
　　“我什么什么意思！我说某些人你急什么啊？”梁爽冷眼瞪着宋无双。
　　两人都是Alpha，身高上相差不多，但气势上宋无双明显压不过梁爽。
　　教室里好些人还没走，听到这两声不大不小的对呛，都好奇地看过去。
　　蒋露和宋无双关系好得全班都知道，现在乍看见是她们之间气氛不对，顿时一片安静。
　　宋无双口罩下的脸火辣辣的，她后知后觉这里是教室，不是宿舍，不由后悔有些冲动。
　　可话都喊出去了，没有立马收回认错的道理。
　　她恨恨地回瞪着梁爽，声音放低：“梁爽，你到底有完没完，我和蒋露的事情，你能不能别掺和！”
　　坐在椅子上的蒋露听到自己的名字，不等梁爽开口，身子往后抵着墙壁先叫了一声：“宋无双。”
　　这是自昨晚那通电话后，她第一次和宋无双说话。
　　宋无双的心头一跳，低头对上蒋露冷漠的眼睛，刚虚下去那点气呼的一下又起来了。
　　她惊讶又冒火。
　　认识三年，蒋露什么性格她比谁都清楚，现在她说话不算话，做错事，居然还用这样的眼神看自己？！
　　不是，她是不是吃错药了！能不能讲点道理？
　　……一个言而无信的人，到底哪里来的资格冲她这个被鸽的人发脾气啊！
　　蒋露不知道宋无双在想什么，但看着那双眼睛里暗下又亮起的光，心里阵阵发凉。
　　——这样的人到底哪里像朵可怜无助单纯善良的小白花？
　　哪里都不像，因为她本来就不是。
　　蒋露站起身，冷漠的表情里混进不遮掩的失望：“梁爽没说错，你的确是那样的人。”
　　宋无双被蒋露的眼神和语气刺到，垂在身侧的手蓦地握紧，“蒋露，你说什么？”
　　蒋露重复：“我说，你是那样的人，梁爽没说错。”
　　“那你呢？你是什么样的人？”宋无双一把扯掉脸上的口罩，露出红肿的左脸和嘴角的淤青。
　　“昨晚我们明明说好了的，结果你说不来就不来，一个理由都不给，我等你到半夜，回家晚还挨了打，现在你说我是那样的人？”
　　宋无双吸了吸鼻子，再开口声音里带了哭腔：“蒋露！你给我说清楚了，那样的人是哪样的人！”
　　她愤恨的声音清晰地传进教室内每一个人的耳朵里，来回移动的目光立即从她的身上追到蒋露的脸上。
　　蒋露不为所动，脸上的失望更浓，她平静的声音清楚地在教室里响起：“宋无双，昨天真的是你生日么？你说你叫梁爽她不来，现在梁爽就在这里，你们——”
　　不等蒋露说完，自觉受了天大委屈的宋无双出声打断：“我们什么？你想说我撒谎了吗？是，我是撒谎了，同班一年，全班都知道梁爽看我不顺眼，我不叫她怎么了，这也值得拿出来说么？！”
　　梁爽诧异地看向蒋露，忽然明白了她在宿舍里问的那句话是什么意思。
　　而蒋露的声音和先前一样没有波澜：“你骗我，这不值得拿出来说，你挨打值得说？是我打的？”
　　宋无双怔住。
　　蒋露直直看着她：“不去，是我在电话里明确告诉你的，愿意等是你的事，赖不着我。”
　　“至于为什么不去，我觉得你应该清楚，但既然你非要明知故问，也没什么不能说的。”
　　“我，不喜欢别人骗我。”蒋露一字一句，“也不和骗子做朋友。”
　　宋无双傻眼了：“这么点小事，你骂我是骗子？”
　　梁爽光是听着都要气笑了，“什么骂，蒋露明明是陈述事实”
　　“梁爽，你闭嘴！”宋无双猛地转向和蒋露隔着一张桌子站着的梁爽，“我他妈说了，没你的事！”
　　蒋露及时伸手用力握住梁爽的手臂，压着想打人的冲动瞪着面前的人：“宋无双，请你说话客气点，我们谁也不欠你的。”
　　“那我欠你们的吗！”宋无双难以置信地盯着蒋露按在梁爽胳膊上的手，眼睛红得都要滴血了。
　　不过一夜之间，她们两个又这么好了！
　　梁爽被蒋露按着动不了手，冷哼一声，嗤笑道：“我么，你是不欠的，蒋露嘛，呵、呵。”
　　邵书艺变了脸色，她身为前桌和舍友，远的不说，单是放假前一个月她就撞见三次宋无双问蒋露借钱。
　　当时宋无双说的都是：“蒋露，可能得等久一点，不过你放心，我都有数的，肯定会还你。”
　　那现在是……还了？
　　下一秒，蒋露冷冷开口：“你失忆了？忘了你的项链背包手表和阅读器都是谁买的了？一个月一盒的进口巧克力是谁给的了？不欠是吧，可以，把东西还回来。”
　　宋无双呆住了：“蒋露，你……”
　　“吃的让你吐出来不现实，不难为你，分班之前把不用吐的东西拿给我。”蒋露说，“哦对，差点忘了，除了这些还有自初二起，你问我借的钱，到上学期放假，共计四千六，记得还我。”
　　说完蒋露不再看她，好看的双眼伴着微笑看向周围目瞪口呆的同学们：“大家都听见了？麻烦帮我做个见证，月底休息我请大家喝奶茶。”
　　宋无双懵了，她一屁股坐倒在椅子上，脑子里嗡嗡作响。
　　她原本只是想和蒋露发发脾气的，为什么？为什么事情发展成这样了？
　　她不想和蒋露绝交的啊……
　　后桌还在的同学看见宋无双堵住出口，忙往后拽桌子，给蒋露让空出去。
　　这么一闹腾，梁爽和邵书艺彻底忘了老严来之前的那位不速之客。
　　从教室出来，她们默契地没有再追问，各自沉默地在心里分析了一会儿，翻篇了。
　　宋无双那样的菟丝子，闹掰就闹掰，没有可惜和浪费时间的必要。
　　再说，等这次摸底考后，她们大概率也不会再同班同寝。
　　三人安静地走在太阳底下，谁都没有说话，但不难看出梁爽和邵书艺都在偷偷观察着蒋露。
　　蒋露昨夜在家里难过过了，也预想过再见面的场景，这会儿真的表明完态度，内心比想象的平和得多。
　　她原地转了一圈，坐到左前方的花坛旁，背光看向远处的摘星楼。
　　上午最后一节课已经开始，摘星楼的走廊上空空荡荡，看不到一个人。
　　邵书艺想上厕所，等了又等，实在忍不住的她伸手摩挲着被晒得发烫的胳膊挨到蒋露身边：“那个，我着急上厕所，先回宿舍等你们？”
　　蒋露看得入神，被耳边突然响起的声音吓了一跳，她兀地回头对上邵书艺皱起的脸，“啊，那你赶快去。”
　　梁爽在旁边憋笑，蒋露又对她说：“你也回去吧。”
　　梁爽莫名其妙：“我不想上厕所。”
　　“这里晒。”蒋露说。
　　梁爽：“原来你也知道。”
　　“我……”蒋露噎住，她低下头避开梁爽的眼睛说，“我缺钙，晒晒太阳补钙。”
　　“只缺钙？”梁爽坐到她旁边。
　　蒋露笑了：“你想说什么？”
　　梁爽坦诚道：“曾经有很长一段时间我都以为你缺心眼呢。”
　　蒋露想起初二那一年和梁爽的几次摩擦，笑了笑没有反驳。
　　识人不清，她是缺心眼。
　　梁爽摇摇头，没再说话。
　　毒辣的太阳无遮无挡地晒得皮肤通红，蒋露终于主动拉起梁爽的手腕起身：“走，太晒了，回宿舍懒会儿去吃饭。”
　　一中的食堂按点开放，早去晚去都没得吃。
　　梁爽没有意见，任由蒋露拽着自己往前走。
　　回到宿舍，邵书艺又坐在桌前看漫画。
　　梁爽无语：“你是个奇人。”
　　“哎呀，你不知道，这是我考前放松的必要手段。”邵书艺说着收起阅读器。
　　蒋露笑：“是，梁爽你考前也从来不看书。”
　　梁爽扁扁嘴，抽出柜子夹层里的书包，开始准备下午考试要用的东西。
　　蒋露也拉开挂在桌子旁边的双肩包，掏出刚放暑假时就装好的纸笔，瞥见隔层里还塞着一盒新笔，犹豫了两秒，抽出来扔到邵书艺的桌上。
　　“这是干嘛？”邵书艺茫然回头。
　　蒋露头也不抬地说：“上次你说好用，分你一盒。”
　　邵书艺看向身旁的梁爽，呆滞的脸上绽出灿烂的笑：“哎呦，露姐你真好！上帝一定要保佑我，以后还能和你同班同寝！”
　　梁爽面无表情地看着她：“考进年级前五十，你会如愿的。”
　　邵书艺上学期末考的年级五十一，对于年级前五十那紧咬不放的分数差，这对她来说是个挑战。
　　邵书艺的脸色白了白，随即咬牙坚定握拳：“我一定行！”
　　“你行的。”蒋露快速装好自己要用的东西，抬手看时间，距离食堂开门还有不足十分钟。
　　邵书艺很喜欢一中的食堂，这也是她渴望开学的原因之一。
　　三人提前下楼往食堂走，出宿舍楼的时候宋无双刚回来。
　　一次性口罩上方的眼睛红肿着，蒋露的视线从她脸上扫过，目不斜视地走了。
　　宋无双僵在原地，半晌难以置信地回过头，只看见蒋露挺直的背影和梁爽竖起的中指。
　　那一刻，晴朗的天顶仿佛落下一道无形的雷，直劈在她的头顶。
　　蒋露真的不理她了？
　　她们三年的友情就这样完了？
　　……
　　食堂的玻璃门锁着，蒋露看着趴在玻璃门上往里张望的邵书艺，心里想着苏梦蕊突然出现的事。
　　她出现又离开，过程极短，看起来就像一时兴起过来溜达一圈，只为确定这世上是不是真的有她这个人存在。
　　奇怪，她之前难道是不确定的吗？
　　可是她的表现又那么的不意外。
　　……更像是知道，但知道的不多？
　　蒋露望着脚下铺着防滑砖的台阶，仔细回忆起小说中关于她出现在“鸿门宴”上的描述。
　　‘苏梦蕊看着自走进包厢后就冷着脸，甚至几次想走的Alpha少女，嘴角扬起的弧度和她此时的心跳一般欢快。
　　她清晰地感受到了和见楚紫妍时相似的悸动，她明白这是百分百的吸引。
　　可惜，这样的魔力只能体现在生理上。
　　她的心底装着的永远都只有那个阳光开朗、干净纯粹、不染一尘的Alpha……’
　　苏梦蕊明确知道她是单向信息素100%匹配。
　　等等，苏梦蕊是怎么知道的？
　　这么私人的信息，她怎么拿到的？
　　在进入高中之前，Alpha和Omega每年都要参加一次学校组织的腺体检测，但信息素检测和匹配度筛选都是高中以后才会增加的项目。
　　而无论是私人检测还是校方组织的集体检测，相关机构和负责人员都有义务保密。
　　一中身为公私合办的学校，在这方面管控得更加严格。
　　苏家厉害她知道，但一中并不是苏家的一言堂，在这所学校里，学生家世的强弱也不能代表什么。
　　所以不可能是校方泄露的。
　　再结合小说中给的信息，蒋露心头倏然一震，回头看向被教学楼遮掉大半的行政楼。
　　却不料，她带有敌意的目光正好撞进身旁经过的Omega眼底。
　　蒋露一怔，眼中的恨意和厌恶无声消融，她歉意地红着脸低头：“抱歉，我刚刚不是瞪你……吓到你了吧？对不起。”
　　齐腰长发披散在肩侧的Omega，闻言侧身看向被她挡住的方向，笑容温婉大方：“有一点，不过没关系。”
　　“看在你眼睛很漂亮的份上。”
　　蒋露愕然抬头，穿着白裙的Omega已快步走远。
　　梁爽的声音从她身后响起：“走吧，门开了。”
　　“开了？”蒋露转回身，“到时间了？”
　　梁爽答：“没有，刚刚柏悦学姐出来后，门就没再锁，阿姨说可以进。”
　　“哦。”蒋露抬脚跟上，反应过来刚刚那个Omega是梁爽说的柏悦学姐，瞳孔皱缩。
　　连城姓柏的人不多，她只知道一个。
　　恰巧这个人也叫柏悦。
　　只是她知道的柏悦，是小说主角苏梦蕊最讨厌的堂姐。
　　也是主角楚紫妍亲妹妹楚紫珊的梦中女神。
　　

第5章 第5章
　　在小说的后半段中，苏家的这位柏悦存在感不低。
　　苏家家大业大，掌权者近三十年没有变过，到目前为止都是苏家的老太太。即苏梦蕊和柏悦的奶奶。
　　老太太一把年纪，早没有再当家作主的心力，无奈生的几个儿子女儿都没什么能力，在有满意的继承人出现前，她不得不硬扛着。
　　孙辈里能入她眼的，目前只有柏悦和苏梦蕊，但俩孙女都学业未成，年纪太小，暂时都在观察期。
　　也意味着，她们早已成为竞争者。
　　虽然在蒋露这个——以上帝视角看过人生剧本的旁观者的角度看来，柏悦和苏梦蕊之间其实不能算是竞争者。
　　因为主观上，柏悦这个姐姐从未将苏梦蕊放在眼里，也从没想和她争什么。
　　客观上，无论个人能力还是个人品格，苏梦蕊都无法和柏悦相提并论。她们不在一个层级。
　　非要说苏梦蕊有什么优势的话，那只有姓氏上这一点占了便宜。
　　柏悦坚持不改姓。
　　可惜苏梦蕊个蠢货看不到这点，或者说她看到了但她不相信。
　　在她眼中，姓氏这种东西想改不过几张纸的事，她不敢赌。
　　是以，苏梦蕊很早就认为柏悦随时有可能抢走本该属于她的一切，心里无比讨厌她这位堂姐。
　　甚至在长年累月的比较中，厌恶到了仇恨的地步。
　　……
　　只是比较，苏梦蕊就恨上了从未对她表现出敌意的姐姐，还恨得想让人家死？
　　蒋露觉得苏梦蕊是真的很有病。
　　摊上这么个堂妹，柏悦也是够倒霉的。
　　某种程度上来说，她们倒也能算得上同是天涯沦落人。
　　蒋露无声叹息，端着餐盘和梁爽并排坐到跟前摆得满满当当的邵书艺对面。
　　空旷而安静的食堂随着陆续走进的人吵闹起来。
　　蒋露快速吃完青椒炒肉盖饭，侧身看向正在喝汤的梁爽：“刚刚你说的那个柏悦学姐她什么来头？”
　　邵书艺正啃卤鸡腿，听到蒋露开腔，忙喝水顺气，“是啊是啊，她什么来头？居然能提前进食堂！是校董千金还是食堂堂主千金？”
　　“是苏式千金。”梁爽放下汤碗，抽出纸巾擦嘴，没有表情的脸又臭臭的。
　　邵书艺现在满心都是好吃的，下意识接口：“苏式？苏式月饼？她爸圆圆食品老总？”
　　“……”梁爽无语地看着她餐盘里的各种菜，稍稍侧身对着蒋露解释，“苏式集团，专做各种家电，去年开始研究新能源汽车的那个。”
　　“哦～！”邵书艺恍然大悟，刚夹起一个盐焗鸡翅又放下，“是那个重O轻A的苏家啊！苏柏悦……柏悦，没想到你和她还挺熟。”
　　在她的印象中，能让梁爽只叫名不带姓，不是关系很近就是印象很好。
　　“不熟，没有苏，她姓柏，单名悦。”梁爽细长得没有温度的眼睛转回来，这次是真的臭脸了。
　　提起苏家，她突然想起上午在教室里看见的那个Omega，也想起来了一些别的东西。
　　暑假她和妈妈南柯去参加苏家的什么宴时远远见过她一面，当时听见有人说她是苏家老二的独生女……好像是叫苏梦蕊？
　　说也是连城一中的，今年刚毕业。也就是她们读高一时，苏梦蕊在读高三。
　　隔着高二的修远楼，学习状态也不同，不去刻意打听，她们没见过很正常，奇怪的是，她为什么会认识蒋露？
　　梁爽走了神。
　　邵书艺没发现梁爽的异常，惊讶道：“姓柏？咱这地儿还有姓柏的？”
　　“是不常见。”蒋露应声，心底惊奇，原来楚紫珊对柏悦的惊鸿一瞥念念不忘，是在一中里发生的。
　　先前她没想明白楚紫妍为什么会在上课期间往校门口跑，后来看见苏梦蕊，以为是为了她，现在再想全都串起来了。
　　楚紫妍和楚紫珊相差一岁，从小到大姐妹俩都是在同一所学校念书，但楚紫珊中考发挥失常没能进连城一中，是高二通过测试转学过来的。
　　先前碰到的楚紫妍就是去门口接她。
　　也是在这一天，楚紫珊意外瞥见了柏悦长裙飘然若仙的样子，自此沉沦不可自拔。
　　后来得知那位让她魂牵梦绕的仙女就是苏家的柏悦，她亲姐姐订婚对象的堂姐，自此开始费尽心思阻挠楚紫妍和苏梦蕊在一起。
　　因为楚家只允许一个女儿和苏家联姻……
　　蒋露脑子里忽然蹦出一句话：敌人的敌人或许真的可以当“朋友”。
　　祝福她这一次不会发挥失常吧。
　　等邵书艺风卷残云清空两个餐盘，三人去宿舍楼前的超市转了一圈，各自买了点可能会用上的东西。
　　宋无双没在宿舍，三人谁也没提。
　　午休结束，蒋露在教室看见她，也只当空气略过。
　　下午有两场考试，晚自习三节课自由安排，空给任科老师改卷，剩下的考试安排在第二天。
　　成绩出得很快，在考完当晚的最后一节自习课，排名表已经张贴到各班的黑板上。
　　和开学前通知的一样，高二共一千人，五十人一班，分八个重点班，前四百名按照成绩排名分班，后六百人随机打乱，下学期开学会再次摸底重来。
　　没有意外，蒋露和梁爽都在一班。
　　邵书艺则因和另外三人总分一样并列第四十八名，但碍于主科三门总分低于她们，滑到隔壁二班。
　　当晚换完教室，次日早读取消，高二所有学生开始给高一新生腾宿舍。
　　新宿舍仍旧是四人间，蒋露和梁爽还在一起。
　　两人收拾好东西进门时，新舍友*已经到了，在等着她们来分床位。
　　布局一样的上床下桌，两位新室友明显是认识的，所以也不费劲，双方各挑一边就定好了。
　　让蒋露意外的是，楚紫珊真的考进了一班，宿舍就分在她的隔壁。
　　看来，她中考发挥得确实很失常。
　　邵书艺就远了些，和她们相隔了三个宿舍。
　　吃早饭时，邵书艺唉声叹气地看着眼前的牛奶和牛肉包子，胃口都小了一半：“姐妹们等我，下学期我就来找你们！”
　　蒋露收回落在后桌的视线，微笑点头：“好，等你。”
　　梁爽没有表态，低头喝豆浆。
　　在她眼里相聚离开都是寻常，只要她还和蒋露在一块，别的都不强求。
　　当然，如果宋无双再也不会出现在蒋露身边的话，那是最好。
　　可惜某些人就是不知道自觉两个字怎么写。
　　梁爽烦躁地翻了个白眼，放下空盒子侧身拦住又厚脸皮凑上来的宋无双。
　　“梁爽，我找蒋露有事，麻烦你让让。”宋无双的声音不大不小，刚好够穿过周围的杂音让桌前的人听清。
　　梁爽却像听不见似的毫无反应。
　　宋无双无奈地等了会儿，妥协地弯下腰重复。
　　梁爽看她涨红了脸，这才不紧不慢地哦了一声扫过她空着的双手：“你找蒋露啊？什么事？还东西吗？”
　　被梁爽护在里侧的蒋露听得清清楚楚，但她记着前天在教室里宋无双瞪着梁爽骂的事，淡定地低头吃培根卷。
　　当时她拦住梁爽，是为了防止她冲动，可一点想让梁爽吃哑巴亏的意思都没有。
　　食堂里正热闹，前后左右都坐满了人，不让梁爽把气撒了，她这听力今天是上不了线的。
　　喝掉最后一口酸奶，蒋露总算在邵书艺频繁投来的目光中起身，隔着梁爽朝彻底红温的宋无双伸出手。
　　“蒋露，我们能不能单独谈……”宋无双的话被蒋露的动作噎住。
　　时间仿佛在这一刻静止，也仿佛是无限加速，宋无双感觉自己全身都被看过来的目光电麻了，像台短路的机器，给不出反应。
　　蒋露比之前更加冷漠：“拿来吧。”
　　宋无双愣愣地看着那张看了无数次还是觉得好看，却也让她起鸡皮疙瘩的脸，有种比被扇巴掌更难受的感觉。
　　“蒋露……”这一刻，她好似条快要渴死的鱼，张合的嘴唇吐出的声音低得她自己都听不见。
　　蒋露认出她的口型是在叫自己的名字，收回手：“不是来还东西的吗？那你找我是……什么意思？”
　　宋无双下唇渗出血色，她眨着潮湿的眼睛问：“蒋露，你一定要这么说话吗？”
　　这话说得可怜又委屈，蒋露视若无睹转向还没吃完的邵书艺，歉意一笑：“书艺，我有事先走了。”
　　“好。”邵书艺怔怔点头。
　　宋无双想追，人被梁爽拦住，慌乱地站在原地喊人。
　　梁爽烦极了她，临走前强忍着揍她的冲动低声提醒：“死缠烂打不管是哪种关系，都很掉价。”
　　宋无双通红的脸色骤然发白。
　　这句话是她们中考结束后不久，一起看完电影，她自己说的。
　　从食堂出来，距离上课还有不到十五分钟，蒋露干脆往修远楼走。
　　新教室在五楼东侧第一间，梁爽的脚步声出现后，两人无声对视了足足三秒，蒋露嘴角上翘，猛然抬脚冲出去。
　　梁爽黑着脸狂追，爬上四楼时，啪的一声，前后两人同时伸出左手拽住楼梯扶手停下步子，继而空荡的楼梯间里响起两道低笑。
　　“你无不无聊！”梁爽的声音微喘。
　　蒋露抹掉额头的汗撇嘴：“无聊吗？你六年级时不是最爱这么玩？”
　　“六年级。”梁爽轻哼，搭着扶手跨了两步和她并肩，再开口气喘声没了，“哎，问你个事。”
　　蒋露：“嗯？”
　　梁爽问：“宋无双她……那些东西都好说，四千六，说多不多说少不少，以宋无双的……她要是一直不还你怎么办？”
　　蒋露淡定地看着她：“不会的。”
　　梁爽：“这么肯定？”
　　蒋露点头：“她不给，就去找她爸妈要，想赖账是不可能的。”
　　宋无双的那对父母都是要脸的人，甭管家里什么样，在外面丢脸比让他们死都难受。
　　蒋露一点都不担心。
　　“行，你有数就行。”梁爽听蒋露说得笃定，还想问苏梦蕊的事，可话到嘴边又记起蒋露当时说的“我不认识你”，犹豫了足足两秒后，深吸一口气朝五楼走廊尽头的教室走去。
　　高二八个重点班，至少六个班里都是卷王，其中一班最甚。
　　今天第一天正式上课，她直觉那个人会影响到蒋露的状态，还是过了今天再说吧。就当图个吉利。
　　距离上课铃响还早，高二一班却几乎坐满了。
　　梁爽的名次一直在年级前二十跳来跳去，进门后看见从初中起，就在和她较劲的唐飞飞正抱着语文课本忘情地默背着什么，斗志昂扬地回到位置上掏出英语课本。
　　跟在后头的蒋露看得失笑。
　　她停在前门的位置心情不错地扫视着班里的各位新同学，结果没能找到和楚紫妍相似的脸庞，遗憾地收回视线准备回位置。
　　然而，刚要迈步，她的身后忽然传来一道熟悉的声音：“你就是蒋露？那个孤独求败的学神？”
　　嗯？是楚紫妍？
　　蒋露疑惑回头，对上一张有三分熟悉的笑脸，心底有了答案。
　　这个和楚紫妍声线相似，笑起来嘴角弧度简直一个模子刻出来的Alpha，就是楚紫珊。
　　“你好，我是蒋露，不是什么孤独求败的学神。”蒋露微笑点头。
　　“你好，楚紫珊。”楚紫珊修得细长的眉毛灵活扬起，神情傲慢，“嗯，和传说中一样谦虚，不过我不喜欢你这样。”
　　蒋露：“什么？”
　　“会让我觉得没意思，赢了你也很没趣。”楚紫珊苦恼地叹了口气。
　　蒋露：“……”看来敌人的敌人，也未必能成“朋友”。
　　

第7章 第7章
　　七点五十，连城一中上午第一节课上课铃声准时响起。
　　同一时间，城堡一般的苏家别墅内，苏梦蕊躺在柔软的大床上，手中把玩着还有不足十分钟就会响起的草莓形状的红色闹钟。
　　昨晚和几个朋友玩得太开心，她没留神喝得有点多，回来时都是后半夜了，以她假期养成的新习惯，别说八点的闹钟，就是八个闹钟这个点都叫不醒她。
　　可事实是，从一个多小时前她被渴醒到现在，觉都没能续上。
　　倒是床前的垃圾桶里，多了三个草莓牛奶的盒子。
　　以往，她顶多喝空一盒就会躺下继续睡，偏偏今早跟着了魔似的，直喝得肚子发胀才麻木地放下牛奶盒。
　　苏梦蕊垂下发红的眸子看向手中的大草莓，吐出一口带着草莓和酒精味的热气，不高兴地反手一抛，翻身下床去她的私人卫生间。
　　发胀不适消失，Omega精致小巧的巴掌脸出现在补着光的大镜子里。
　　苏梦蕊蹙眉盯着镜子里的脸看了会儿，烦躁地弯腰接水洗脸。
　　微凉的水扑在温热的皮肤上，勉强让她的躁意消了些。
　　只是持续不了几秒，她又想起那个小Alpha充满戒备的眼神。
　　冷冷的，酷酷的，和她见过的所有人都不同。
　　单论这一点，她的特别甚至超过了阳光纯粹的楚紫妍。
　　听宋无双说她的信息素也是草莓味的，和紫妍一样。
　　可她看起来和紫妍又是完全不一样的感觉。
　　苏梦蕊的眼睛穿过镜子看见那张……单是想起就让她血液发热的脸，不赞同地皱了皱眉毛。
　　她那样的，草莓味？真是让人难以想象和期待。
　　苏梦蕊捋走额前打湿的碎发，想了又想，忍了又忍，末了还是忍不住笑着出来找到被扔到床尾地板上的手机，翻出备注为‘姓宋的’手机号码。
　　左上角显示时间七点五十三，在连城一中待了三年的她拇指丝滑转向呼叫下面的短信标识，站在半敞的纱帘前打字。
　　——下课后联系我。
　　宋无双看到这条短信时，刚走进修院楼外的公共厕所。
　　一中的教学楼内每一层都有一个卫生间，无奈位置少人很多，她的新教室仍在一楼，距离公厕也近，就懒得去凑热闹，没想到真让她来对了。
　　公厕里没什么人，她跨进去时只有个beta从里面出来。
　　宋无双见状，大胆地掏出手机解锁，走进Alpha专用区域时正好看清备注为小苏总发来的短信。
　　她心里咯噔一声，立马挨个隔间看过去，确认都没人后才点击呼叫。
　　苏梦蕊接到电话时，正在别墅一楼的餐厅里吃早餐。
　　她咽下刚入口的蓝莓，声音懒洋洋的：“宋学妹，那天晚上的事情是我冲动了，不好意思啊。”
　　宋无双赶忙赔笑：“没有没有，学姐你不用放在心上，那天确实是我不对，是我答应好的没做到，你生气是应该的。”
　　靠在椅背上的苏梦蕊脸上笑意不变，语气冷了下来：“原来你也知道啊。”
　　宋无双听得耳朵麻了。
　　苏梦蕊的声音带着电一样不断往她的耳朵里钻：“宋无双，不跟你废话，你想个办法，我要尽快见到蒋露。”
　　宋无双脸上的血色尽褪，出口的话急得变了调：“小苏总，我们刚开学，一中的……”
　　“我知道，但是我不管，你想办法，同样的话不要让我再说第三遍，好吗？”苏梦蕊不等宋无双说完出声打断，也不管她答不答应，问完就挂。
　　宋无双和蒋露的关系不难打听，那么要好的两个人，只要宋无双想，苏梦蕊觉得让蒋露离校一次不是多难的问题。
　　还有不足一周她就要去新学校，开学前她真的很想尝一口那个小冰块的草莓味甜不甜。
　　苏梦蕊出神地想着，又捏起一颗蓝莓扔进嘴里。
　　餐厅外传来高跟鞋踩地声，她侧身朝着客厅的方向看过去，正巧对上那双她最讨厌的眼睛，脸上的笑意短暂变淡后渐浓。
　　“哟，大姐回来啦？这是一大早出门逛街了？”
　　苏梦蕊的视线上下扫过头发长得和女鬼似的人站起身，“哎姐，你不会刚回来吧？我们苏家有家规的，不能夜不归宿。”
　　柏悦只当没听见，停下的脚步继续向前。
　　苏梦蕊快步从餐厅出来挡住她：“大姐，我这可是在好心提醒你哎，你不谢我就算了怎么还不理我啊？是不是嫌我多事，嫌我烦？”
　　柏悦淡定地看着她。
　　苏梦蕊惊讶地张大嘴，满脸惊讶伤心的模样：“啊？你不会真这么想吧？”
　　柏悦看着演技差到不如三十六线花瓶，头发竖得和刺猬一样的苏梦蕊，被阳光照到的脸宛若在发光，可惜依然没什么表情：“奶奶定下的门禁时间是十一点，你凌晨一点才回来，门口的监控拍得一清二楚，你确定你现在要在这浪费时间，不去找奶奶认错解释吗？”
　　“监控修好了？”苏梦蕊脸上的假笑破碎。
　　“嗯哼。”柏悦好看的双眉微微上扬，她绕过碍事的苏梦蕊走进客厅后的电梯，伸手关上了门。
　　苏梦蕊怔怔地看着电梯按钮上的数字，无声骂了句脏话，拔脚往楼上狂奔。
　　老太太现在上了年纪，没办法每天到公司坐镇，不去的时候会准时参加九点的视频会议，大多数情况下她的心情都会受到会议内容的影响。
　　她不高兴的时候，脾气总是大得很。
　　为了不让自己成为出气筒，苏梦蕊跑得飞快。
　　电梯门在三楼打开，她也一把握住了三楼通往四楼的楼梯扶手。
　　安静的楼梯上只余下苏梦蕊急促的呼吸声和心跳声。
　　那慌张的感觉，一如此时愣在厕所隔间内的宋无双。
　　不同的是，对比苏梦蕊的慌张和气愤，宋无双的心还泛着浓烈的酸和细密的疼。
　　修远楼后的厕所内，宋无双面无表情地站着，抵在隔门上的右手握着的手机屏幕已然发暗，眨眼变成彻底的黑色。
　　黑色之下，是一家三口切蛋糕吃蛋糕的幸福定格。
　　昨天晚上，爸妈和弟弟又帮她庆生了。
　　她这个寿星，要不是无意点开朋友圈看到这条来自十二个小时前的更新，根本不知道。
　　又是这样！又是这样！三个人，一个给她发条消息说生日快乐的都没有！
　　宋无双抬手抹掉眼睛上的水珠，冰凉的硬物擦过脸，她像是刚发现手腕上有东西似的，定定地看着。
　　雪白的陶瓷表指针安静的走着，这是去年过生日的时候蒋露送她的。
　　不过前天她又问自己要回了。
　　她收回了给自己的一切……
　　宋无双麻木地想着，像个短路的机器人般浑身僵硬地从隔间里出来。
　　她站在洗手池前接水洗脸，耳边听着响起的预备铃，抿唇往回走。
　　上课铃声结束，蒋露抬头看向走进教室的老严，意外地看了眼身旁的梁爽。
　　梁爽没什么表情，但眨动的长睫也显示出了她的惊讶。
　　讲台上的铁面阎王和第一次见时不同，这次他做了一个简短的自我介绍。
　　“同学们好，我是严阁，你们这学期的班主任兼数学老师，下面我写一下我的手机号码，请各位同学认真记下，需要的时候请第一时间回忆起它，然后打给我。”
　　蒋露看着黑板上那串和先前记下来的，完全不同的手机号码，勾了勾唇角，重新写在展开的笔记本上，顺便记到脑海里。
　　然而收笔时，老严又说：“解释一下，我的意思并不是支持并鼓励你们随身带手机，恰恰相反，我希望在应该全身心投入到学习的时候你们可以暂时放下能够让你们分心的东西，下面，给你们五分钟的时间，考虑。”
　　三秒钟后，他弯腰从多媒体讲台下掏出一个不大不小的篓子，放到了讲台上。
　　讲台下的五十名学生：“……”
　　行吧，新班主任对得起他的名字。
　　之后的四十多分钟转眼之间，等到蒋露回过神，已经是午饭点。
　　上新课的时间比考试过得要快得多。经过一上午的适应，蒋露发现新老师的讲课速度，对比高一时的几位老师也要快上许多。
　　更让她惊喜的是，班级里的气氛非常理想，课上课下都是她不曾见过的认真。
　　走在去食堂的路上，梁爽感慨地扭了扭发酸的脖子：“有种已经高三的紧迫感。”
　　蒋露笑着抻了两下手臂，不置可否：“待会儿吃点什么？今天我想吃点高热量的。”
　　“我也是。”梁爽说着往宿舍楼的方向看了眼，“感觉以后得备点巧克力什么的，不瞒你说，第四节课刚开始我就饿了。”
　　这确实是，蒋露虽没梁爽饿得早，但也没能撑到下课。
　　不知道是不是错觉，蒋露觉得今天食堂里的人都吃得格外认真，和上课似的，边吃边聊天的都没几个了。
　　吃过饭，两人直奔宿舍楼前的小超市。
　　正式开学后，超市的生意每天都很好，蒋露和梁爽前后脚进去，走到零食区的货柜时只能侧着身走，好在货架没被抢空。
　　蒋露看了眼被拿得只剩下一盒的咖啡条，连拿两盒巧克力饼干和水果糖。
　　梁爽看她没拿巧克力，想起之前她总给宋无双带黑巧的事，侧身把手中的黑巧全部放回去，改拿了隔壁的牛奶巧克力和白巧克力。
　　宋无双爱吃不同甜度的黑巧，梁爽没那么讲究，不影响蒋露的她都能接受。
　　从超市出来，两人各提着一个大塑料回宿舍。
　　高一新生明天下午才报道入学，宿舍楼三四层现在全部空着。
　　蒋露和梁爽前后走上五楼，正准备继续往六楼走时，发现台阶上有人挡了路。
　　宋无双提着一个帆布袋站在前面：“蒋露。”
　　短短一天，蒋露连见她两次，原先冷漠的脸上总算多了一抹难掩的厌烦。
　　宋无双整整一个上午都在复盘这几天发生的事，此刻看见蒋露，心里的傲气散了，气也消了，只剩下怎么都平复不了的忐忑。
　　她的嘴唇发干，声音小得和前天争吵时判若两人：“这是你送我的东西，都在这里，原包装盒在家，你要是不着急的话，等休息回来我带给你，着急的话……”
　　没有人开口。
　　宋无双自己慢悠悠补足：“我这两天请假回去拿。”
　　蒋露没吭声，伸手接过那只和她同款的帆布袋，绕过她继续往上走。
　　宋无双急忙转身拉住她：“蒋露，等等。”
　　蒋露回头扫过她的手，后者尴尬移开，又低着头说：“对不起蒋露，上次的事我做得不对，钱我现在没有那么多，只能先还你一半，你……”
　　“你能不能把我加回来，我转给你。”
　　一中没有明令禁止学生带手机，但各班班主任会有要求。
　　早上第二节课认完新班主任后，老严就带着筐子收走了全班的手机，明确规定除出了休息回家，只有周日下午的自由活动课可以拿回。
　　蒋露抬手看表，确认过日期，头也不回地说：“后天下午吧，我手机上交了。”
　　宋无双张了张嘴，到底没再纠缠，低声应了个好，转身从台阶上下去，走向她新搬到五楼的宿舍。
　　

第8章 第8章
　　一中的作息时间不随四季改动，午休时长固定为一个小时。
　　回到宿舍，距离打铃还有十多分钟，梁爽坐在床下的书桌前翻看课间自制的单词卡，背到第五个时余光瞥见隔壁的蒋露在发呆，哎了一声。
　　蒋露回神：“嗯？”
　　梁爽侧身拿着单词卡的胳膊肘抵在椅背上，顺嘴从刚背过的单词里抽了个，听见蒋露准确无误地拼出来，认输地点了点头：“行。”
　　蒋露表情茫然：“什么？”
　　梁爽无奈了：“什么什么，看你坐着不动，以为你在发呆。”
　　蒋露刚刚的确是在发呆，听到梁爽这么说，低头用力揉压眼角，“是走神了。”
　　自从那天在高一的教室碰见苏梦蕊，她这两天稍不注意就会开小差，脑子里空空的，心里非常焦灼，感觉像极了在被会吃人的野兽追赶。
　　梁爽却以为她是在烦宋无双还回来的那堆东西，提议道：“你要是不知道该怎么处理，我可以帮你扔了。”
　　蒋露随着梁爽的视线低头，看见脚边的帆布袋子，哦了一声摆手：“不用，我打算等周末拿回手机挂二手app上卖了。”
　　她当初为了买这些东西，也省吃俭用过一段时间，都是真金白银，不能浪费。
　　蒋露想着提起袋子，将里面的项链和白瓷表掏出来看了眼，左手指捏起设计简单的坠子，指腹的软肉随之被突兀而坚硬的棱角抵住。
　　梁爽看蒋露表情不对，奇怪地往前凑了凑：“怎么了？”
　　“触感不太对，你帮我看看。”蒋露说着把项链递向梁爽。
　　梁爽疑惑接过，看清手中的坠子是博肯家前年出的‘时来运转’，眉心竖起两道不明显的纹，“原来你当初送她的是这个。”
　　以前她鲜少给宋无双正眼，更别提她的脖子，没想到蒋露竟然对她这么舍得——不过是祝贺她考上一中而已，送了一万八的项链。啧。
　　蒋露眨了眨眼没说话。
　　“她肯定是给你下蛊了。”梁爽扁嘴，细长的眼睛垂下落在小小的圆珠侧面，再张嘴时气得咬牙，“碎钻镶嵌位置不对，这是假的。”
　　蒋露目光移到手边的白陶瓷手表，心里的某个地方像是被拔开了，发出啵的一声轻响。
　　梁爽自觉帮她检查剩下的几样东西，或许是因为它们价格都没超两千，且实用性高，除了正常磨损没什么问题。
　　“蒋露，这项链的事儿你不能算了啊，他家的项链还是挺保值的，就算折一半价也小一万呢，你……”梁爽看见蒋露双手抱在脑后仰脸对着墙面，话音止住，心里不禁有些难受。
　　她们相识已久，她知道蒋露其实是个洒脱的人，这么多年来从没见过她和烂人烂事纠缠过。
　　这次听见蒋露要追回送出去的东西，已经让她很意外了，现在看到蒋露这副落寞的样子，心里像是被灌了辣椒酱似的刺挠着烧疼着。
　　呼……这个宋无双还真是个祸害。
　　梁爽把袋子放回原位，靠在椅背上安静地陪蒋露坐了会儿，直到新舍友回来。
　　蒋露听着推门声，像是被惊醒般，低头把袋子丢进桌子下面的收纳柜里，三两下爬到上铺。
　　梁爽没心思再背单词，看她躺下，抿了抿唇角跟上去，和她头对头躺着。
　　头发落到枕头上的刹那，蒋露的声音穿过两层护栏飘进梁爽的耳朵里：“谢谢你。”
　　谢谢你，无论我想干什么都选择支持我。
　　梁爽翻身面向墙壁，声音比飘过来的更低：“六年级的时候跟你说过了，不用跟我说谢谢。”
　　蒋露僵住的嘴角缓缓上扬，望着洁白房顶的眼睛渐渐有了湿意。
　　悠扬的铃声从窗外响起，宿舍内书本翻页的声音消失，躺在床上的四人呼吸渐渐平稳。
　　蒋露心底的不安随着头顶均匀的呼吸声隐匿，她闭上眼睛，脑子里唯一的念头也随着发沉的身体消失不见。
　　一个小时后，高昂的音乐声准时叫醒每一个睡熟的人。
　　蒋露第一个起身下床洗脸，揣着项链离开宿舍。
　　梁爽从卫生间里出来没看到人，新舍友林婷婷从床上跳下来，跺着脚说：“蒋露让我跟你说一声，她先走了。”
　　梁爽哦了声，坐在椅子上换鞋子，系鞋带时发现蒋露桌下的柜门没关严，顺手拉开往里看了眼，帆布袋袋口微微张着，再往里看，手表和阅读器都在，除了项链。
　　蒋露回到修远楼，没急着上去，站在一楼十七班的教室前廊等着。
　　宋无双来得很快。
　　她这两天心情不佳，没兴趣结交新同学，宿舍里的那三个Alpha明显相熟，她融不进去也不想融，为了避免浪费表情，起床后第一时回了教室。
　　一中有规定，学生在校期间必须穿校服。
　　走在校园里放眼望去，到处都是一样的人，可远远看见蒋露时，宋无双还是一眼认出了她。
　　她蔫掉的心在那一刻有如等来久违的甘霖，呼吸间焕发出新的生机。
　　蒋露看到宋无双满脸欣喜地跑近，插在裤子口袋里的双手无声握紧。
　　“蒋露，你在等我？”宋无双嘴角的痕迹淡了很多，语气中的喜悦对比前天的无礼，显得相当讽刺。
　　蒋露后退一步避开她伸来的手，掏出口袋里的项链丢到她怀里，语气平淡得在阳光下都有些发凉：“这项链是假的。”
　　“假的？”宋无双右手僵在半空，她的心脏突突跳着，“不可能！这项链我一直戴着，除了冬天泡澡从来没摘下来过，它就是你给我的那条！”
　　蒋露午休前只看了坠子，刚刚来的路上无意间摸到弹簧扣后面连个钢印都没有。
　　“我给你的那条在专柜买的，博肯的时来运转，一万七千六，你看看你手里这条是吗？”
　　蒋露说完，头也不回的走向不远处的楼梯，回教室。
　　宋无双震惊又茫然地盯着掌心的链子，她本来以为这顶多是条一两千块的K金饰品……原来这么贵的吗？
　　那蒋露为什么一直都没和自己说？
　　宋无双后退两步抵上柱子，刻意挺直的后背慢慢弯了下去。
　　梁爽远远看见宋无双失魂落魄的模样，别开眼的同时放慢了脚步，蒋露大概需要一点独处的时间，她还是别太粘着了吧。
　　的确需要静静的蒋露站在靠窗的座位上，对着窗外的摘星楼楼身又愣了许久。
　　这几天她的脑子只要闲下来就乱糟糟的，眼前不断交替着浮现出书中的她，在这个时期的遭遇和感受描写。
　　身为一个炮灰配角，蒋露没有多么详细的描述，但即便短短数语，依然如魔咒一般牢牢捆住了她。
　　让她无法轻易忽视。
　　而她心底最初的怕早已随着时间的推移变成恨，又变成愤怒。
　　蒋露看似平静地站立着，唯独她自己清楚，刚刚她的四肢百骸里才有过多么糟糕的变化。
　　玻璃倒影里，发红的双眼转向下方青筋尽显的手背，Alpha有种全身都在发热的感觉。
　　没想错的话，蒋露认为她的这种身体变化多半和腺体有关。
　　频繁的躁动和不稳定的情绪变化在生物课本上，是典型的Alpha走向成熟的前奏。
　　看来这次休息，她有必要到医院去一趟，做个全面检查了。
　　规划好休息日的安排，蒋露拧开一瓶发凉的苏打水，转身坐回椅子上抽出下一节课的课本翻开。
　　当天下午，高二一班的所有学生把剩下的几位老师也认了，晚自习更是直接做上了新课程的测试卷。
　　为节省时间，测试卷是同桌互改，老师连订正错题的时间都没给她们留，第二天又争分夺秒地上起新课。
　　时间眨眼飞逝，等蒋露摸到梁爽帮她拿回来的手机时，才恍然已经到了周日下午的自由活动时间。
　　关机了两天的手机还有六十多个电。
　　她点开被骚扰拦截的短信，看到一个多小时前宋无双发来的让她记得通过好友申请的短信提醒，先上线回复了昵称为雨字的微信留言，然后才点开添加申请。
　　宋无双的反应很快，好友申请刚过，她的转账消息就跳上了聊天窗口。
　　转账金额比她说的一半要多，蒋露点击收款，随手将手机扔到一边，继续写她的题。
　　重点班的自由活动时间都是有作业的，这会儿整个一班没有一个人出去，全都在奋笔疾书。
　　约莫用了半节课的时间，教室里的人走了不少。
　　梁爽也写完了，看蒋露放下笔，反手指着教室外面的走廊问：“高一的还在军训，听说这次有个很漂亮的Omega教官，想去看看吗？”
　　蒋露没什么兴趣，从桌洞里摸出两块糖，分给梁爽一块。
　　浓郁的西瓜味在口腔爆开，蒋露扭了扭脖子说：“你想看吗？想的话我陪你去。”
　　梁爽刚要说不用，桌旁停下一个拿着笔记本的人，仰着头问蒋露：“蒋露，敢不敢对下答案？”
　　“……”蒋露仰视着那块上扬的下巴，犹豫了两秒又掏出一颗糖递给楚紫珊，“今天不对了，请你吃糖，我们还有事，麻烦让一让。”
　　蒋露催促着梁爽离开教室，脚步不停地下到一楼。
　　走出教学楼，梁爽扑哧笑出声：“蒋露，我怎么感觉你挺怕她的？”
　　蒋露无奈抬头，看向五楼的位置：“难得休息，不想跟她把这么美好的时光浪费掉。”
　　刚同班三天，蒋露已经切身体会到了楚紫珊的难缠。
　　上课举手要比，板书要比，课后写作业还要比，比速度就算了，还比正确率。
　　问题是，比就比吧，偏偏楚紫珊这人是头倔驴，错了也不轻易改口，每次遇到答案不一样的题目，都要硬拉着她掰扯半天。
　　虽然至今只遇见两题，可这两题实打实占掉了蒋露四个课间休息。
　　梁爽记起昨天晚自习下课楚紫珊不服气地追着蒋露进厕所的画面，笑意渐浅：“是有点烦人。”
　　摸底考的成绩排名仍贴在教室前门的后面，上面清楚地写着楚紫珊的总分排名在三十六，但她不知道怎么回事，那双眼睛盯死了蒋露，旁的人都不放在眼里。
　　蒋露现在一想起自己曾想和她成为队友，脸就阵阵发疼，她真是疯了才有那种念头。
　　“回宿舍吧，趁着今天下午不用上课，我去把那堆东西处理了。”蒋露说着往宿舍走，手腕上的智能表显示现在正好两点，距离晚自习，她有四个多小时自由安排。
　　梁爽面无表情地跟着后头，语气好奇：“都要寄卖吗？学校外的南街店里好像都收的，要不你去那儿看看？还省事。”
　　蒋露不是没想过，自由活动时间想出校门只要和班主任报备过就可以。
　　她犹豫了一下，想想也对，苏梦蕊真打算强来也要看环境，现在校外那么热闹，她想不开的可能性不大。
　　十多分钟后，蒋露拎着帆布袋和梁爽以及两位新舍友一起出了连城一中。
　　和预想中的一样，校外好多穿着校服的校友，501寝室的四人一起穿过宽阔的马路，在路边分别。
　　蒋露和梁爽目标明确地走进南街的小二电子，老板年纪不大，看起来顶多二十出头，简单检查过阅读器后给了个不错的价。
　　隔壁的隔壁的隔壁是家卖低端老年机和各种手表的，意外的是，这家店的老板年纪也不大。
　　打扮得像个学生的小老板，看见蒋露拿出的白瓷表眼都直了，但给的价格只有原价的三分之一。
　　蒋露也没犹豫，本来也不指望能卖多少，有人愿意收多一点少一点她不在意。
　　不到半个小时，她手里只剩下个帆布袋子。
　　梧桐树下，穿着白色校服戴着蒋露刚送的浅茶色墨镜的梁爽，扬扬下巴问：“下面怎么说？”
　　蒋露不适应地扶了扶鼻梁上新买的浅粉色墨镜，看向斜对面的冰淇淋店，刚要说她请客，身后传来一道麻耳朵的引擎声。
　　黑粉色的重型机车在她们跟前停下，骑坐在上面的苏梦蕊动作麻利的摘下同色系头盔，顺势抓了把压乱的头发。
　　出门前她还念叨着不知道能不能看到这颗冻草莓呢，没想到真来着了。
　　苏梦蕊侧身下车，惊喜地走向被粉色墨镜消掉了大部分冷意，多出几分学生气的Alpha少女：“缘分啊，蒋露学妹。”
　　

第9章 第9章
　　镜片过滤后的世界变得柔和许多，蒋露眼中的冷漠和厌恶也被有效阻隔。
　　墨镜几乎遮住了她半张脸，修饰得连身旁的梁爽都没能察觉出异样。
　　直到她不耐烦地回了句：“麻烦让让，你挡路了。”
　　苏梦蕊脸上的笑意僵住，盛满喜悦的眼睛光彩瞬暗，眯成危险的弧度：“你不记得我了？”
　　蒋露居高临下地看着苏梦蕊毒蛇一样的眼睛：“我认识你么？”
　　“现在可以认识一下……”
　　不等苏梦蕊说完，看也*不看她一眼绕过去的蒋露冷冰冰地拒绝了：“不需要。”
　　“蒋露！”苏梦蕊转过身，失控导致尖利的嗓音引来不少好奇的目光。
　　也刺得对眼前这一幕十分不解的梁爽回过神，快步追上去。
　　上次在食堂遇见柏悦后，梁爽记起了出现在教室的Omega是苏梦蕊，之后她想和蒋露说的来着，结果忙起来给忘了个干净。
　　眼下又遇见了，她的心里打鼓似的砰砰敲着，总觉得哪里不太对劲。
　　然而不等她开口，骑上机车的苏梦蕊又追了上来。
　　蒋露听着嗡嗡的声响，没有丝毫停顿，大步穿过马路往人多的地方走。
　　她不是很信苏梦蕊会毫无顾忌在大庭广众之下和她拉拉扯扯，毕竟高三每周日下午也会休息，难保路边买东西的人里就没有认识苏梦蕊，或者楚紫妍的。
　　苏梦蕊的车子很重，两次截停失败后终于没了耐心，她直直朝着蒋露冲去，见对方没有要躲的意思，车头一偏，蹭向她身旁的那位Alpha。
　　梁爽看不懂苏梦蕊想干什么，但已经明白了蒋露不想跟她沾边，意识到车头瞄向自己时，身子一偏拽着蒋露走上了店门口的高台阶。
　　苏梦蕊的车轱辘被抵住，没戴头盔的她怒火中烧，从车上跳下去的刹那一把摘下挂在车头上的头盔，用尽全力砸向扎着高马尾的Alpha。
　　奶茶店前站着不少人，嘈杂的环境中那顶头盔落地的声音小得可以忽略不计，刚刚那一幕，也没有引起谁的注意。
　　只是距离这么近都没砸中，苏梦蕊更气了。
　　从小到大，她什么时候被人这样漠视过？
　　“蒋露！我干你大爷的！我是不是给你脸了！”
　　尖锐的怒骂破空向前，奶茶店前排队看手机等奶茶的人终于抬起头转过身。
　　数不清的打量目光聚光灯般落在苏梦蕊的身上，她恶狠狠地横眼扫视，又怒骂一声无辜的围观群众，继而快步跨过仰躺在地上的头盔，气冲冲拽住头也不回的蒋露。
　　“喂！”
　　“我跟你说话呢！耳聋了！？”苏梦蕊白皙的脸颊气得通红，眼神凶狠表情狰狞。
　　蒋露今年不到十七，身高已近一米七五，她垂眸看向不足一米六的Omega，专属于Alpha的气场刷然拉开，气氛顿时变味。
　　周围看景的人似乎又多了些。
　　“我说了我不认识你，请你不要发神经。”她的嗓音如常，平静无波。
　　可就是这淡如水的态度落在火大的苏梦蕊眼中，仿佛冷水溅进热油锅里，炸得她理智全无。
　　“蒋露，我警告你，不要给脸接不住！”这句威胁苏梦蕊说得咬牙切齿。
　　蒋露轻而易举接住她挥来的右手，单手摘掉脸上的墨镜，黝黑的瞳仁里映着苏梦蕊难看的脸，“再说最后一遍，我不认识你，请你不要给自己加戏。”
　　“加戏？！”苏梦蕊简直不敢相信自己的耳朵。
　　“是的。”蒋露甩开她的手，“还有，请你不要再跟着我。我真的很不喜欢你这么不自重的Omega。”
　　不喜欢你这么不自重的Omega？
　　苏梦蕊愣在原地，片刻后倍感荒谬地笑出声。
　　然而蒋露却懒得管她是什么反应，重新戴好墨镜，淡定走回奶茶店另一侧的冰淇淋店，进去买了自己和梁爽爱吃的口味。
　　既然苏梦蕊辜负了她的“信任”，不在意自己的言行是否会传进楚紫妍的耳朵里，那她也不介意帮忙添把火。
　　反正在公开场合展现她们的“矛盾”，对她而言百利而无一害。
　　苏梦蕊来骚扰她的事儿闹得人尽皆知才好呢。
　　蒋露想着，把接到的冰淇淋递给梁爽，和她边吃边往回走，经过路边的垃圾桶时，顺手把帆布袋扔了进去。
　　走进校门，刚好冰淇淋吃完，梁爽抽出湿巾擦手，心里默默过了遍开学第一天和刚才的事儿。
　　走进树荫下时，她到底还是没忍住开了口：“蒋露，你真不认识苏梦蕊啊？”
　　蒋露正在研究新买的墨镜，冷不丁听到苏梦蕊三个字从梁爽的嘴里说出来，差点没收住指尖的力掰断镜腿。
　　她唔了一声，抬手把墨镜挂回鼻梁上，“苏梦蕊？你是说刚才那个Omega？我不认识啊，你认识？”
　　“不算认识，见过一次。”梁爽看不见蒋露的表情，心里的那点疑惑又重了些，“暑假的时候，苏家为她办了个升学宴，我那天去了。”
　　蒋露颇为意外：“升学宴？”
　　她假期有空时也会陪同蒋女士去参加晚宴，毕竟是家里唯一的孩子，未来的接班人，自觉她是有的。
　　不过蒋女士更看重她的学业，如非必要不会让她在社交上用掉太多时间，因此蒋露并不知道还有这回事。
　　“嗯，她今年刚从一中毕业，说是考上了B大。”梁爽说着摘下墨镜，也伸手摘下蒋露脸上的墨镜。
　　对视间，梁爽的脸色变得前所未有的难看和认真：“蒋露，你和她之间是不是发生了什么我不知道的事？”
　　“没有啊，为什么这么说？”蒋露表情茫然地看着梁爽的眼睛，心里坦荡地回忆着小说中出现过的那句——‘此前，她们从未见过。’
　　梁爽看不出异常，提起的心重重落下：“没有就好，我那天听见有人说苏家正在给她物色Alpha，还以为……”
　　“以为什么？”蒋露笑。
　　梁爽也笑了起来：“以为她看上了你，想让你嫁给她呢。”
　　现在婚恋自由的程度非常高，不受性别限制，只要双方当事人愿意且成年，谁嫁给谁都是可以的。
　　但是，身为一个Alpha，还是要继承家业的Alpha，嫁进苏家绝对不是什么好选择。
　　“要是呢？”蒋露脸上的笑意更浓。
　　梁爽脸色骤变：“要是？什么意思？蒋露，苏梦蕊她真的——”
　　“开个玩笑，我胡说的，没有的事。”蒋露拍拍被吓到的梁爽，“她没有看上我。”只是看上了我的信息素。
　　当然，后半句蒋露没有说出来。
　　梁爽的心过山车一样上上下下，现在干脆悬在那儿了，她捂着心口问语气笃定的蒋露：“你这么肯定？那你之前和她说的那些话是？”
　　蒋露便拽着她往前走边说：“嗐，我当她是哪个对我一见倾心被我迷住的校外混混，就随便表达一下对她的厌烦。”
　　“哦……？”梁爽落下的尾音陡然扬起。
　　不是，这么说的话，那和刚才她担心的有什么区别？！
　　苏梦蕊两次找上门来，已经很能说明她对蒋露的在意了啊！
　　再直接点，苏梦蕊就是对蒋露有兴趣啊！
　　蒋露听着梁爽着急的分析，哭笑不得地晃了晃被她紧握住的手臂：“你放心，不会的。”
　　“放心？不会？你的依据是什么？”梁爽越想越觉得危险，丝毫理解不了蒋露的乐观。
　　蒋露看她真的很在意这件事，心里暖洋洋的，举着手坦白：“我说我说，你先冷静一下。”
　　梁爽：“你说，我很冷静。”
　　蒋露说：“我很讨厌她身上散发出的信息素味，上学期生物课学过，当Alpha和Omega的信息素匹配度低于35%的时候，会产生生理性的厌恶，婚姻法中有规定，Alpha和Omega的双向匹配度低于55%的，将不予颁发结婚证。”
　　“除了我自己，法律也不同意我嫁给她。”蒋露抽回手臂，“这下能放心了吗？”
　　梁爽眨了眨眼：“生理性厌恶？”原来蒋露对她态度差是因为这个？
　　蒋露点头。
　　梁爽想起开学第一天蒋露冲进教室突然吐了的事，夹紧的眉心缓缓放松。
　　以前她听妈妈们闲聊时提过，苏家的Omega们为了更好的掌控自己的Alpha伴侣，基本上都会选择对自己的信息素100%匹配的Alpha，能选择双向100%的都算是真爱。
　　低于35%，那的确很不可能。
　　同一时间，距离连城一中五公里外的黑色商务车上。
　　苏梦蕊不耐烦地瞪着坐在她对面的长发女鬼：“你到底想说什么？我骑个摩托而已，你不是这也要告到奶奶那儿去吧！”
　　“我没有你那么闲，也没有你想得那么无聊。”柏悦看也不看她一眼，低头从身侧的米色手提包里抽出一个白色的信封，“别人拜托我拿给你的，遇见你纯属碰巧，信不信由你。”
　　纯白的信封上除了一个红色的火漆印章什么都没有。
　　苏梦蕊的脸色却因它的出现变得煞白。
　　在这个科技超速发展的时代，连不会打字的老年人都学会了用手机，能用写信这么原始的方式给她留言的，在她的记忆中只有一个。
　　她的Alpha妈妈江婉欣。
　　一个早在她刚上小学时就弃她而去的女人。
　　“你、你见到她了？”苏梦蕊难得收起了古怪的语气。
　　柏悦搭在车开关按钮上的手顿住，“没有。”
　　苏梦蕊拽住她手中的包：“姐，你别哄我……”
　　“她托一个小女孩拿给我的。”柏悦说完按下开门键，抽回自己的包头也不回地走了。
　　苏梦蕊收回手，茫然地看着手中的信封，抿了抿唇角，小心地翘起一点封口边缘，发现有损坏的可能，立即收手让司机送她回附近的房子。
　　想要无损拆开信封，她需要借助工具。
　　意识到自己的小心翼翼，苏梦蕊闭了闭眼睛，靠倒在车子座椅上。
　　不久前她还想着，这世上只有蒋露那个活腻的小Alpha敢那样无视自己，没想到这么快就让她又想起了一个。
　　比蒋露还要过分和不可原谅。
　　偏生她还忘不了放不下，每次只要得到她的一点相关，她都在意、兴奋、高兴得不得了。
　　苏梦蕊双手托着信封，脑子里不受控制地开始想象她会给自己写些什么。
　　整整十二年没有见面，她是否想念自己，是否后悔曾经冲动的决定？
　　上一次收到她的手写信是三年前的中考，她恭喜自己考进一中，这次是不是知道自己考上了B大？
　　那她有没有感到骄傲？
　　苏梦蕊越想越是焦躁，余光瞥见司机正停在斑马线前礼让行人，急得降下车窗破口大骂：“都他妈瘸了啊！能不能滚快点！”
　　……
　　黑色的商务车开走以后，站在路边树荫下的柏悦收回视线，关掉亮着的手机屏幕，脚步轻快地朝着不远处的甜品店走。
　　当初还在一中念书的时候，每逢周日下午休息和放假回家，她都要进去转一圈，买一大包。
　　上次过来时，由于时间紧张没来得及，没想到一耽搁还让她免费吃到个瓜。
　　也是稀奇，苏梦蕊那个草莓脑袋，没想到会对冷冷酷酷的小Alpha有兴趣。
　　难怪上次去一中能遇见她。
　　柏悦想起老太太几天前和她提起的楚家，垂下眸子滑开忽然震动的手机：“喂？你好。”
　　“您好，柏小姐。”电话里的女声严肃异常，“您委托的事情查清楚了，一周前苏小姐确实做了信息素匹配度检测，不过另一信息素来源未知，只能确定是个还没有经历过易感期的年轻Alpha。”
　　“好的，谢谢。”柏悦挂断电话，眼前浮现出戴着粉色墨镜的脸，和那天在食堂门口偶然撞见的藏满利刃的双眼。
　　说心里话，比起楚紫妍，这个小Alpha是有趣得多。
　　

第10章 第10章
　　蒋露回到宿舍之后发现两位新舍友还没回来，拉开椅子坐在桌前翻看账单，犹豫是现在兑现请奶茶的承诺，还是等到放假回家再说。
　　学校外的奶茶店随便数数都五六七八家，同学的口味也各不相同，真的一杯杯买太费事，她想着不如直接发红包，让她们自己去买。
　　从宋无双那儿拿回来的东西，总共卖了两千七百五，预算十分充足。
　　正想着，门外想起敲门声和一道熟悉的声音：“501的朋友们，请问蒋露和梁爽在吗？”
　　梁爽刚从卫生间里出来，认出是邵书艺，过去拉开虚掩着的门。
　　邵书艺现在在二班，没法再和她们同进同出，第一节课写完练习出来时看见一班没人，下楼后直接去学校外面买东西了。
　　这会儿刚回来，手里提着的大包小包全是吃的，见她们真在宿舍眼睛都亮了：“就知道你们在，快，我买了烤肉串和炸鸡腿，还有铁板豆腐，哎？你们新舍友不在啊？”
　　梁爽接走她右手中的袋子，顺势掂了掂：“你是要摆摊啊，进这么多货？”
　　邵书艺嘿嘿笑：“没有啦，想着都是同学，多买点一起吃。”
　　蒋露看到邵书艺掏出一大把天宝香蕉，笑着接过：“谢谢。”
　　“见外了不是？”邵书艺说着把撒发着香味的肉串和鸡腿一一拿出来，“这两天没跟你们一起吃饭，你们不知道我胃口都小了不少。”
　　“是吗？”梁爽回头接过她递来的烤肉串，吃人嘴也不软，“中午我还看你吃嘛嘛香呢。”
　　邵书艺：“哎，还是不是好同学了，看破不说破嘛。”
　　蒋露接过装着煎得金黄的豆腐块的纸碗，同时递过去一个小圆包，“看看喜不喜欢。”
　　“哇哦！这里面是什么？”邵书艺欣喜接过。
　　梁爽：“不知道是什么就哇哦？”
　　“就是因为不知道才哇哦，够惊喜！”邵书艺说着打开，看到是一个可以折叠的绿色墨镜，又情不自禁哇哦了一声。
　　蒋露咽下嘴里的豆腐，眼里浮起笑意：“喜欢就好。”
　　“喜欢，非常喜欢。”邵书艺感动不已。
　　梁爽看她这样，也掏出一个盒子扔过去：“碰巧看到的，不知道是什么，你自己开吧。”
　　邵书艺连忙咬住鸡腿伸手接住，拆开后激动得差点把才咬了一口的大鸡腿吐了。
　　蒋露看她兴奋地喊隐藏款的样子，想起梁爽出高价问老板要隐藏款时臭着的那张脸，轻笑出声，低头继续吃豆腐。
　　放松的时间过得比上课快得多，等她们仨解决完宿舍里的烧烤味，距离吃晚饭只剩下最后一节课的时间。
　　在校外买东西回来的林婷婷和陈雪瑶，看见宿舍的公用桌上摆着一堆水果，吓了一跳。
　　得知是别班的同学请她们501全体的，又吓了一跳。
　　梁爽看她们手忙脚乱从自己拎回来的袋子里翻找回礼，坐在上铺床沿冷着脸劝：“不用这么紧张，她待会儿就过来。”
　　自觉沾了新舍友光的两位Alpha登时更紧张了。
　　蒋露：“……”她有些好奇，梁爽到底什么时候能意识到她这么面无表情的样子说话会吓到人。
　　邵书艺和新舍友关系处得不错，回去看见她们都在，主动分享了买来的水果，坐下聊了几句，结果发现她们似乎不是很愿意和她闲聊的样子，又起身去了501。
　　501的氛围相对好上许多，不管聊学习还是喜好，都不会让话掉到地上。
　　其乐融融的，连隔壁502都听见了。
　　楚紫珊刚转学过来，和高一的新生没太大区别，楚家爸妈担心她不适应，知道周日下午是自由活动时间，忙里抽闲过来看望了两姐妹。
　　临走时，不忘给姊妹俩塞了一堆东西，吃的用的，多到拿不下。
　　高三因晚自习有加时，为了不影响到高一高二的，她们宿舍在一二楼。
　　楚紫妍放好自己的东西，又帮妹妹楚紫珊把东西送回宿舍。
　　两人进门时正好听到501有笑声，楚紫珊嘀咕了句：“咦？隔壁干嘛呢？这么热闹？”
　　楚紫妍笑：“热闹？还好吧，听起来不过正常闲聊。”
　　“正常闲聊？”楚紫珊不认同道，“姐你不知道，隔壁住了俩冰块俩闷葫芦，关系哪里……等等，我看看去。”
　　“啊？”楚紫妍意外回头看向说走就走的小妹。
　　她和楚紫珊相差不到两岁，从小到大相处得十分融洽。
　　她这个做姐的也很有当大姐的意识，对妹妹一直是宠爱照顾的，当然也非常了解，知道她这个妹妹有点被宠坏了，偶尔会有点不合时宜的任性和傲气，也知道她因为这点和同龄人之间的关系，并不算多么和谐友好。
　　现在忽然听见她对新同学起了兴趣，第一反应是惊讶，接着就是紧张。
　　说怕算不上，但她的心里确实有点担心楚紫珊是去找事的，赶紧放下东西跟过去。
　　然而走进501的门，预想中的画面没有出现，反倒看见了一张眼熟的脸。
　　蒋露看到楚紫珊的时候，正靠在桌子上听陈雪瑶和邵书艺讲她们历史课上被老师一句带过的野史，见对方不请自来又非常不客气地往自己跟前一站，生怕她会突然和自己掰扯起什么。
　　娱乐的时候最不想听的就是破坏气氛的争辩，她下意识找东西想先发制人堵住那张一旦开机就难关的嘴。
　　不想她还没筛出要用什么道具，门口又走进一个人。
　　四目相对，蒋露眼中有惊诧划过，她主动问候了一声：“楚学姐？”
　　楚紫妍听着这声楚学姐，恍然道：“哦！是你，蒋露。”
　　楚紫珊没想到楚紫妍会认识蒋露，诧异回头：“姐你认识她啊？”
　　坐在床铺上的梁爽细长的眼睛微眯，顿时显得更细长了。
　　她打量着两位不速之客，低头看蒋露的表情。
　　蒋露点头：“是我，那天谢谢学姐，要不是你我的确得头疼了。”
　　楚紫妍看她掰了两根香蕉送过来，笑着摆手：“谢谢，不吃，那天的事举手之劳而已，你不用记在心上。”
　　楚紫珊看了眼香蕉上的标签没有拒绝，随手剥开咬了口，疑惑的目光在两人身上转来转去：“原来你们之间还有小故事呢，真巧哈。”
　　楚紫妍没说话，楚紫珊又对着蒋露说：“正好给你介绍一下，她是我姐，我们是亲姐妹。”
　　“是吗，你们长得一点都不像。”梁爽撑着护栏接腔，视线上下移动把下面的两姐妹从头到尾打量了一遍。
　　她对那位楚学姐没有什么印象，但看得出，这个姐姐应该是比妹妹好说话的。
　　林婷婷和陈雪瑶不是多么外向的人，短时间接受不了那么多新朋友，尤其其中还有个眼睛长在头顶的，对视一眼，默契地退出了寒暄圈。
　　邵书艺相对好些，但她听出梁爽的话音不对，识趣地没有吭声。
　　楚紫妍和楚紫珊性格不同，相比起妹妹的我行我素，她比较在意周围人对自己的印象，所以在看见梁爽那张称不上友好的脸时，依然微笑接了句：“是，她的五官比较像我们的父亲，我更像妈妈。”
　　“难怪。”梁爽点头，注意到站在蒋露身旁的楚紫珊有个伸手的动作，视线果断下移。
　　蒋露没有动作，她任由楚紫珊抢走自己手中把玩的墨镜。
　　墨镜这种东西楚紫珊家里是有不少，但她第一次见到这么恰到好处的粉色，越看越喜欢，“哎蒋露，你这墨镜在哪里买的？颜色挺好，款式也还行，我可以试戴下吗？”
　　“你喜欢？”蒋露微靠在椅背上看她。
　　楚紫珊没有回答，自顾自打开镜腿戴上，转头问楚紫妍：“姐，好看不？”
　　楚紫妍：“好看。”
　　“真的吗？”楚紫珊说着扭头找镜子，找了一圈没找见，快步去开卫生间的门。
　　“是挺好看的哎！”
　　蒋露听着楚紫珊的声音从卫生间里传来，起身走过去：“你要是喜欢我卖给你吧，一个小时前刚买的，发票还在。”
　　楚紫珊从洗手台的镜子里看见蒋露的脸，嘴角的弧度僵了一瞬，她摘下墨镜说：“不了吧，你跟我说是哪家店，我自己去买。”
　　蒋露没有丝毫犹豫：“南街北路的普森眼镜店，不过老板说这个颜色只有一副，你去的话可能找不到一模一样的。”
　　“只有一副？”楚紫珊愣住，“那你卖给我吧，我原价买。”
　　蒋露欣然同意，掏出收据和配套的眼镜盒以及收款码。
　　楚紫珊担心蒋露会后悔，买下墨镜后立刻拉着楚紫妍走了。
　　蒋露送走她们，一转身对上梁爽和邵书艺略线幽怨的眼神，又从校服口袋里掏出一副新的蓝灰色的墨镜打开。
　　邵书艺惊呆了：“蒋露你到底买了几副啊！”
　　蒋露笑：“两幅啊。”再多真没有了。
　　梁爽愕然，买墨镜的时候她光顾着试戴了，没有注意蒋露买了几副，要不是蒋露自己拿出来，她还以为……
　　蒋露摘下墨镜放好，顺手看了眼时间，发现还有半个多小时到晚饭点。
　　不久前她们吃了东西，但那点东西真当晚饭的话，晚自习肯定要饿，蒋露想了想转身去翻找挂在柜子里的球拍：“羽毛球谁有兴趣？玩会儿去？”
　　邵书艺爱好广泛，唯独不喜运动，闻言立即起身跑路：“不了不了，我回宿舍看漫画去，你们玩吧。”
　　林婷婷和陈雪瑶也一起摇头，只有梁爽从床上跳下来：“走。”
　　蒋露和梁爽小学时都曾上过一段时间的私教班，打起球来有来有往，加上俩人的颜值也高，教学楼前的小操场上没一会儿就围了一小圈的人。
　　高一本来是在军训，但看高二高三都自由活动了，个个跟晒蔫了的小草似的看着可怜。
　　高一的年级主任看着心有不忍，一挥手也给她们休息了一节课。
　　谁知教官刚喊解散，一个个又像是回到草原的骏马，哟喝一声没了影。
　　眼下，围观的学生里大部分都是高一的，放眼望去密密麻麻的迷彩服，十多个人里难找出三身白色校服。
　　蒋露开始没注意到被包围了，低头擦汗时被闪光灯晃了下，这才看见有好几部手机正对着她，怔了怔，无奈地继续歪头擦汗。
　　从小到大，类似的场景经历得多了，她现在的心理素质强得很。
　　梁爽有着相似的经历，但她一直不喜欢这种感觉。现在既然出了满身汗，干脆捡起落地脚边的球走向蒋露：“还有十多分钟吃饭了，回去冲冲吧。”
　　蒋露应声，握着拍子往宿舍楼走，围观的学弟学妹自觉散了，只剩下几个胆子大的，不仅没走，反而主动跟了上去。
　　一个扎着丸子头的跟得最近，笑着搭话：“学姐学姐，方便给个联系方式吗？”
　　梁爽头也不回地用拍子戳了下蒋露：“哎，叫你的。”
　　蒋露呼出一口气热气转身：“不好意思不方便，我们手机都是上交的。”
　　后面立即跟上一个圆脸女孩：“那方便告诉一下名字和班级吗？”
　　蒋露没说话，梁爽回头：“这个不用说，很快你们就会知道了。”
　　蒋露被两个女生呆愣的样子逗笑，指了指宿舍楼上的牌子说：“Alpha宿舍，Omega止步，感谢配合。”
　　后面跟着的迷彩服也猛地停住，站在Alpha宿舍楼的入口前，你看我我看你。
　　蒋露和梁爽快步上楼，经过四楼时遇到下楼的宋无双，梁爽乜了她一眼，快速跑过。
　　蒋露眼都没斜，一步三个台阶跨了过去。
　　“蒋……”宋无双的声音卡在嗓子里，胸前一团酸涩。
　　她捏紧手，抬头看向楼道上方，抿紧的下唇印出浅浅的牙印。
　　下一秒，暗掉的手机屏幕无声亮起，宋无双低头看向横在屏幕中间的微信消息，解锁回拨语音通话。
　　铃声响到结束，刚给她发来消息的人都没接，她却看也不看，继续回拨。
　　直到走出宿舍楼，她以为这辈子都不会被接通的语音，终于传出一道女人的声音。
　　语气是熟悉的不耐烦：“打电话给我什么事？我正给你弟弟做饭，长话短说，不要浪费我的时间。”
　　宋无双听孟薇说完，低声叫了句妈。
　　对面没有应。
　　宋无双咬了咬牙，避开经过的同学后声音染上哽咽：“妈，去年冬天我泡澡的时候，你是不是动过我的项链。”
　　手机里安静了十多秒，猝然炸开一道刺耳的尖叫：“宋无双你怎么跟我说话的！什么叫我是不是动过你的项链？啊？你还知道我是你妈，我是生你养你的妈啊！”
　　明明通话音量已经被降到最低，宋无双依旧觉得那道声音像是贴在她耳边吼出来的，震得她的耳朵连带着半边脸和心脏都发着疼。
　　她麻木地听着密集的咆哮声，等着对面先挂断通话。
　　……
　　蒋露和梁爽冲澡的速度非常快，顺手把换下的校服揉搓干净挂上阳台时，下课铃刚好响起。
　　林婷婷和陈雪瑶已经走了，梁爽问了句是不是现在去，回过头看见蒋露连鞋都换好了。
　　梁爽：“……”行吧，论行动力，除了阿甘，她最佩服的仍是蒋露。
　　因最后一节课没上，她们没到食堂门口，眼睛就先一步看见里面已然坐了非常多的人。
　　梁爽面无表情的问身旁的蒋露：“你猜现在还有什么？”
　　蒋露不假思索：“馒头包子大饼米饭面条饺子汤圆……”
　　梁爽无语：“说道菜能怎么地？”
　　蒋露笑，刚想列举几个，脸上的笑容兀地僵住。
　　食堂门口的台阶前，此时正站着一个穿着粉色裙子的Omega。
　　她戴着口罩，脚后跟一抬一抬的，看起来似乎遇到了什么难题。
　　是柏悦？蒋露想起那天看到的笑脸，用力拍拍梁爽的肩膀，快走几步过去：“你好？”
　　认出声音的柏悦眼前一亮，转身看向身上散发着淡淡清香的小学妹，抬手拉下口罩：“是你，眼睛很好看的小同学。”
　　“……”蒋露被她说的小字刺了一下，有些尴尬地点头，“你……是在找人？上次的事情我很抱歉，要是有什么能帮得上忙的，你可以和我说。”
　　“不——”柏悦刚要拒绝，话音陡然一转，“好！上次的事情真的没什么，但很感谢你愿意帮我，给，这是我的食盒，可以的话，麻烦你帮我用菠萝牛肉装满它，钱我扫你。”
　　“？”蒋露不太懂，蒋露点了头，“好。”
　　梁爽木着脸看蒋露接过柏悦的透明盒子进了食堂，又出来，然后打开手机屏幕对着柏悦，最后高兴地对她招了招手。
　　梁爽看不懂，却大为震撼：“你刚刚跟柏悦学姐加微信了？”
　　蒋露摇头：“没有。”
　　梁爽懵了：“那你们是在？”
　　“哦，她扫钱给我。”蒋露说。
　　梁爽：“……”服了，她早该想到的。
　　不过这样也好，柏悦和苏家的人再不同，到底也是苏家人，蒋露对她没兴趣才是好的。
　　蒋露看懂了梁爽的眼神，眸子里的光暗了暗，伸手拉住她往食堂窗口走，“走走走，买饭了。”
　　其实在走过去的时候，她是有想过某些事情的，只是对上那张笑脸后，她又改了主意。
　　

第11章 第11章
　　很小的时候程雨就和她说过，Alpha可以不用累于身份主动去保护每一个Omega，但绝对、绝对不可以随意去伤害。
　　蒋露坐在食堂的餐桌前，双眼里是餐盘里的菠萝牛肉粒，却好像透过时空看见了幼时的自己，和无时无刻都收拾得精致利落的Alpha妈妈。
　　“答应我露露，好好学习，扛起该属于你的责任，照顾好你妈妈，别让她太辛苦，好吗？”
　　虚弱的声音萦绕在蒋露的耳侧，她忽然想给蒋玟打个电话。
　　坐在对面的梁爽看着飞快扒完米饭的蒋露，刚要问句怎么了，注意到周围好像很多人在看她们这边，转过身扫视一圈，又发现不少高二高三都在往这里张望，心里一阵莫名其妙。
　　“你慢慢吃，我先出去打个电话。”蒋露端着空掉的餐盘起身，没给梁爽开口的机会。
　　学校敞开的大门早在响铃时上锁，加上现在正是吃饭时间，平时人多的地方此时都格外清净。
　　蒋露顺着食堂前的小路走了一会儿，掏出手机点开通讯录里置顶的联系人号码。
　　听到来电铃响的蒋玟刚从公司出来，她低头看见闪烁的手机屏幕上显示着女儿两个字，第一时间划下通知栏，确认是周日才返回接听。
　　“喂露露，有什么事吗？”
　　蒋露听着电话里那道没有疲惫，但也明显没有从工作状态中抽离的声音，有意识抬高自己的音调：“没，今天周日，想叮嘱你早点回家，不要在公司待太晚。”
　　蒋玟俯身坐进车里，紧绷了一天的神经随着这句话渐渐放松下来，“嗯，已经出来了，正准备回去。”
　　“好，那你小心开车，注意安全。”蒋露回头看向天还没黑但已然灯光明亮的食堂。
　　“我会的。”蒋玟应声，“你也不要太累，缺什么东西的话记得通知我。”
　　蒋露看着脚边的地砖花纹，漂浮的感觉消了些，她用力点头，语气却和刚才一般轻松：“我知道的妈，那没事挂了啊。”
　　“好。”
　　电话挂断，食堂的玻璃门后出现梁爽的身影。
　　蒋露挥挥手站在原地等着，看见不远处有几张石凳，快步过去坐下，拇指轻点屏幕右侧的图标打开万年没有登录过的空间。
　　她的账号上没什么人，但该关注的一些热门账号都有。
　　略过长时间不上线存下的垃圾信息，蒋露戳开右下角的红点，不想刷新出的页面正中间就是一中的告白墙更新。
　　文案是什么她没细看，只见照片上的人赫然是下午戴着墨镜的她和梁爽。
　　更新时间是半个小时前，也就是她和梁爽打羽毛球的时候。
　　更让她意外的是，短短半个小时该条内容已经有六百多人点赞，评论区长得一下滑不到底。
　　蒋露目测了梁爽过来的时间，耐心点开评论区下滑，果然在又一次滑动时找到了一张她和苏梦蕊站在一起的照片，只是照得有点模糊，看得出拍照人当时距离她们应该挺远的。
　　远……那她们当时的对话她肯定没能听见。
　　蒋露遗憾地点开她的头像，飞快编辑消息发送过去。
　　梁爽远远看到蒋露在捧着手机打字，想起去找班主任老严拿手机时他说的上交时间，猛然记起微信上还*有十来条消息往没有回，忙掏出手机一一点开查看回复。
　　妈妈们的群聊消息说是关心她更像在秀恩爱，梁爽站在原地从搜索栏里找了个敷衍又不那么敷衍的表情包回来，接着认真措辞回复来自姥姥姥爷的关心。
　　蒋露看梁爽走到一半停住，想要退出登录切换账号的动作顿住，紧接着继续飞快打字，得到对方回复后一口气连发六个随机红包。
　　然后她又退出聊天框，重新点开那条更新，页面刷线成功后显示点赞数量涨了近两百，评论区的内容也变了。
　　和刚才看到的网络用语和表情包盖楼不同，新评论里多了许多下午她在校外的照片，其中被强行拽到最上面的那张小图最有意境，也最有内容。
　　——是她刚被骑着机车的苏梦蕊拦住时的抓拍。
　　如此看来，照片比她想象中更多……这可真是太好了。
　　蒋露点开告白墙的账号，直接转账让对面加时置顶。
　　如果说今天下午之前她还在犹豫该什么时候做的话，那么再次见到苏梦蕊之后的她目的十分明确，就是想以最快的速度让楚紫妍看见、知道。
　　也让更多的人看见和知道。
　　蒋露对苏梦蕊的了解全都来自于小说，而小说中的苏梦蕊身为主角，无论做什么混账事情都太顺利了。
　　现在事情的发展已经更改，她不确定没死心且总有好运相伴的苏梦蕊又会做出什么来。
　　但无论她想做什么，蒋露都觉得，必须把自己彻底搬到明面上来。绝不能再像书中那样，被来自暗处的毒手拽进地狱。
　　就算苏梦蕊是主角，也不能用那样的方式奖将自己无声抹杀。
　　白皙手腕上的智能表随着主人的动作亮起，个性化的主题表盘上尖细的分针直指数字9。
　　至此，表盘对着的太阳总算移到了正西方。
　　逐渐变成金色的光直直穿过朝西的落地窗，透进阳台，再铺向客厅，将痛苦得泣不成声、抱头蜷缩在沙发上的苏梦蕊彻底笼罩。
　　而那张被她珍而重之的信纸，已经化为无数张碎片散落在她周围。
　　干净的茶几桌面上，只留有一块完整拆下的火漆印章。
　　夕阳光下，印章的颜色发着暗，乍一看甚至难以认出它原本的颜色。
　　一如此刻的苏梦蕊，已经记不起她打开那封信之前是什么心情。
　　满脑袋都是纸上那一行行笔锋凌厉的字体。
　　江婉欣说她以后不会再写信来，请她放弃寻找她的念头，她们也不可能再见面。
　　她还说她现在过得非常好，不希望再被以前的人和事打扰，愿她成全，愿她勿念。
　　成全？勿念？
　　苏梦蕊不敢相信这竟然是一个当妈的能说出来的话。
　　都说母女亲情血脉相连，呵呵，全都是假的！只有她这个蠢货还在贪恋那虚无缥缈的亲情母爱罢了！
　　苏梦蕊松开紧握的手，双眼空洞地看向墙面上的光，心中好像有一块地方被蓦地抽空，再被别的什么填满，涨得她发酸发疼。
　　……不见就不见，一个Alpha妈妈而已，一个Alpha而已！
　　她麻木地想着，手背用力擦过发红的双眼，猛地伸展四肢从沙发上站起来，找到被砸弯的手机，砰的一声摔门离开。
　　与此同时，距离连城一中两条街的公园边，柏悦坐在商务车上一边吃着菠萝牛肉，一边听着前排司机的汇报。
　　她的饭量不大，但今天把方碗里的牛肉粒吃得一块不剩。
　　能遇见小Alpha算是意外，不过感觉不坏。如果她没有被苏梦蕊瞄中的话，她还挺乐意和对方交个朋友的。
　　柏悦遗憾摇头，指尖的不锈钢餐叉碰到玻璃发出清脆的响声，司机的汇报刚好剩下最后一句：“苏小姐离开了。”
　　柏悦点点头：“跟住她，不管目的地是哪儿见了谁干了什么，全部如实汇报给老太太。”
　　“明白。”
　　车门打开，柏悦眨眼屏蔽掉乱七八糟的念头，提着裙身下车坐进旁边的白色轿车。
　　车窗上贴了遮光的黑膜，车内的她低头换掉脚上的鞋子，启动车子前往下午去过的甜品店，取她当时定制的蓝莓蛋糕。
　　苏梦蕊小楼后迎着天际的金光离开小区，在门口随便拦了辆车直奔苏家名下的会所。
　　不过她没待太久，天黑透没一会儿，她就一身酒气地出来上了辆红得发艳的跑车。
　　另一边，连城一中的第一节晚自习下课铃刚刚结束。
　　解题解得手酸的梁爽靠在椅背上问蒋露：“哎，要不要打个赌？”
　　“赌什么？”蒋露正掰着手指放松，闻言侧过身。
　　梁爽挑眉：“赌有没有新生去告白墙捞你，赌你的照片有没有成为新热门？”
　　蒋露：“新？”
　　“嗯哼，上一个热门是今年高一军训的那位Omega教官。”梁爽问，“赌吗？”
　　蒋露笑：“赌！”
　　梁爽伸出手掌，蒋露立即拍上去：“条件你开。”
　　“一周的早饭，我赌有。”梁爽没有丝毫迟疑。
　　蒋露配合：“我赌没有。”
　　话音刚落，她们并在一起的桌面上突然多出个不属于一班的人。
　　“邵书艺？”梁爽惊讶地看着她，“你不是说在你凭实力考进来之前，绝不踏进这里一步的么？”
　　邵书艺半趴在桌面上摆手：“哎呀，这次属于特殊情况。”
　　“什么特殊情况？”梁爽问。
　　邵书艺低头点开手腕上的方形智能表，一阵猛戳后反手朝向对面两人：“看，你俩上告白墙了，点赞已过一千五！”
　　“一千五？”梁爽眯着眼凑近，看到小小的屏幕底部显示着已有1508人点赞，都忘了给反应。
　　邵书艺看上去比本人更兴奋：“咱全校才三千名学生。”
　　蒋露摆手：“还有好多学姐学长也关注着呢，这个数字不能说明什么。”
　　“虽然但是，告白墙上很久没有出现过这么多的点赞了。”邵书艺撇嘴。
　　一中和别的学校不同，大部分学生都忙于学业，只有小部分同学会关注这些，短短两个小时能获得这么多点赞，是真的了不得。
　　就比如此时的一班，除了蒋露这个心知肚明甚至提前推波助澜的，其他人都没什么反应。
　　包括主动发起赌约的梁爽，也慢了一步。
　　但该说不说，她赢得是真快啊。
　　蒋露愿赌服输：“好的，明天起我给你买早饭。”
　　梁爽掰着邵书艺的手又仔细看了一遍，智能表的屏幕太小，照片无法放大，但耐心滑动该能看见的都能看见。
　　“赢得好突然，有点不适应。”
　　“什么？”邵书艺没听明白梁爽说的是什么意思，心里高兴又遗憾，“下午我该和你们一起出去的，可惜了我这张花容月貌的脸。”
　　“那你还不赶紧回去认真刷题。”梁爽说着放开被她握着的手。
　　邵书艺唉了声站直身子：“行吧，我回了。”
　　铃声响起，蒋露看了眼黑板边侧的课表，低头翻找对应科目的练习册。
　　夜色在一道道练习题中加深，等到今晚最后一道铃声响起时，安静的摘星楼内才有了椅子拖动的声音。
　　楚紫妍刷了好几张练习卷，眼睛酸得不行，不得不一手揉着眼睛一手搭着同桌的肩膀往外走。
　　高一和高二的早在半个小时前回了宿舍，随着这道铃声的结束，她们亮着的宿舍窗也一扇扇黑了。
　　连下两层楼，楚紫妍勉强觉得眼睛好受些，脚下的步子不由得加快。
　　开学前，从小一起长大的苏梦蕊送了她好多保养眼睛的东西，她本来是挑了瓶小巧的滴眼液随身装在口袋里备用的，不巧中午用完了，下午想再拆一瓶，结果被小妹一打岔又给忘了。
　　这会儿着急回去，也就没注意周围的同学在聊什么，直到听见苏梦蕊三个字。
　　楚紫妍脚步顿住，伸手拉住从她身旁匆匆走过的同学：“你刚才说什么？”
　　“哎哟我去，谁呀——”被她拽得身形一晃的同学埋怨卡在嗓子里，脸上的表情变了变，“楚、班长？”
　　楚紫妍拽住她的校服袖口，问：“你刚刚说苏梦蕊怎么了？”
　　“没啊，我没说她怎么了。”同学一脸懵。
　　楚紫妍说：“我听到你提了她的名字。”
　　同学恍然大悟：“哦，我说的是告白墙，你没看吗？有人在评论区里晒了她和一个Alpha的照片。”
　　“哎？你们不是关系很好的吗？你不知道？”
　　楚紫妍的手松开，心里似乎响起一道类似皮筋绷断的声音。
　　领着她出来并下楼的同桌感觉到肩头空了，疑惑地回过头，看到她还在平台上站着，忙逆着人流找回来，“发什么呆？走啊。”
　　楚紫妍没吭声，同桌顾文婧嘿了一声，主动拉住她的手腕拽着她往前走：“刷题刷傻啦？回宿了。”
　　楚紫妍木木地走出摘星楼，像是刚反应过来似的抓住同桌的手：“文婧，学校的告白墙你看了吗？”
　　顾文婧的脚步一顿，极快地瞄了同桌的表情，转过头看向宿舍楼的方向说：“没啊，怎么了？”
　　“你知道，你看了。”楚紫妍说着松开她的手，抬高手腕解锁，退出节能模式，找到空间。
　　看完评论区被顶到最上面的照片，她一键退回找到被星标的联系人，点下呼叫。
　　

第12章 第12章
　　一中宿舍楼从三楼开始，每个春秋季的晚十点准时断电。
　　三楼以下固定为高三学子专用，会适当延迟半个小时。
　　宿管阿姨每晚关掉最后一道电闸时都哈欠连天的，但勤奋的高三学子中多的是能熬的卷王。
　　她们在拉掉电闸后仍会躲在阻光的床帘后用充电式台灯或便携手电筒悄悄努力。
　　楚紫妍不是那样拼命的人，但一个宿舍里四个人有三个人都自觉装了床帘，她为了合群也装了。
　　只是从没让它发挥过作用，直到今晚。
　　她魂不守舍地被顾文婧拉回来后，又心不在焉洗完漱，上床时刚好是学校规定的熄灯时间。
　　躺在充满安全感的床上，楚紫妍第一次没了睡意。
　　漆黑的床帘内像个被隔绝的小世界，她睁着眼望着看不出边际的黑暗，眼睛酸得想流泪，枕头旁的护眼仪却动也不想动。
　　苏梦蕊和别的Alpha在一起的画面，不断在她的脑海中飘来晃去。
　　告白墙评论区的照片像素感人，智能表的屏幕又小，按理说她不该认出苏梦蕊对面那位，被墨镜遮住大半张脸的Alpha的。
　　可看见照片的第一眼，她就认出了那“只此一副”的粉色墨镜。
　　今天下午吃饭前，它才刚被自己的小妹楚紫珊买走。
　　想起那张弯着眼睛叫自己学姐的脸，楚紫妍心烦意乱，竟然冒出一种想要立刻冲上六楼去找她质问的念头。
　　真是疯了！
　　理智尚在，她不能拿着朋友的名号去违反校规，只为宣誓尚未得到的主权。
　　而相比起这燥人的冲动和自知之明，更让她难受的是，苏梦蕊到底为什么会来找高二的学妹。
　　还有既然已经到学校门口，苏梦蕊又为什么不来找自己？
　　她不是说只能接受比自己小一岁的Alpha？最喜欢的是自己的信息素？
　　那为什么会被人拍到这一幕？
　　苏梦蕊到底想干什么？是不是真的……真的……
　　楚紫妍感觉脑袋乱成了一团浆糊，她抬手捂住眼睛，随着动作亮起的表盘溶掉了眼前的那一小块黑暗。
　　也将她眉目中的担忧和烦躁暴露个干净。
　　不行，还是得找苏梦蕊，不管别人怎么说，她想先听梦蕊的解释。
　　相识多年，她们之间这点信任还是有的。
　　面对面说话而已，说明不了什么，代表不了任何东西……
　　楚紫妍眯着眼睛调低表盘的亮度，重新找到呼叫过的联系人，再次点击确定。
　　然而，一连三通呼叫全部响到自然挂断，她又不死心地编辑消息。
　　苏梦蕊高考结束后的作息她是了解的，还不到十一点，肯定没有睡。
　　没有睡却不接电话也不回信息？
　　楚紫妍眉心的纹路更深了。
　　之后的几个小时里，她真切地发现原来黑夜竟是这么漫长。
　　……
　　苏梦蕊看到楚紫妍的消息时，窗外阴沉的天空正落下绣花针似的雨帘。
　　昨晚她的心情非常糟糕，从天黑开始共喝了三场酒，最后怎么回来的都不知道，只知道睁开眼就看见了床头柜上的草莓闹钟。
　　当时的她很混乱，愣是眨了几次眼睛才看清上面的短针已指过数字10。
　　上午十点近十分——
　　泥一样滚在地上的苏梦蕊翻身向下，吃力地伸展发沉且发麻的双手撑地起身。
　　在坚硬的实木地板上卷着被子睡了一觉，她浑身都很难受，结果忍着麻痛感踉跄起身后又被缠在腿上的薄被扯了一下，差点重新趴回去。
　　苏梦蕊气得张口要骂，脏话涌到嘴边她猛地意识到一个非常严重的问题。
　　……昨晚她是怎么回来的？
　　谁送的？！几点送的？！有没有被奶奶撞见？！
　　来不及慢慢回忆，苏梦蕊蹬掉碍事的被子爬上床掀枕头，没找到手机又趴到地板上往床底看，正担心是不是被奶奶收走了，她看见床腿和床头柜的夹缝里有个立起来的黑影，忙伸手去捞。
　　手机不知道什么时候没电自动关机了。
　　苏梦蕊放下心来，去洗澡换衣服。
　　不管昨晚发生过什么，会不会挨骂，都是未知，但如果她现在不把自己收拾利索的话，被撞见铁定要被禁足。
　　只要不被关在家里，别的什么事都不叫事。
　　所以，当洗掉身上乱七八糟的味道，并调整好心态的苏梦蕊开机后，看到楚紫妍昨晚和今早都来过电话，也发过短信时，她的心情与窗外的天气截然相反，只有愉悦。
　　小半个月没见，楚紫妍这个没良心的总算知道联系她了。
　　苏梦蕊心情颇好地翻看着短信内容，准备待会儿到下课时间给她回个电话，然后她就看到了她此时最不想看到的两个字：蒋露。
　　楚紫妍昨晚十点三十五发来的短信内容是：你也认识蒋露啊？下午专门过来找她的？不够意思哈，都到门口了也不来看我一眼。
　　苏梦蕊定在当场，如遭雷击。
　　紫妍知道了？她怎么知道的？
　　下一秒，她的手机上方弹出一条特别关心的动态更新推送。
　　她头脑发懵地点进去，屏幕中赫然出现一道熟悉的身影。
　　穿着校服的蒋露逆光跳起，挥拍的姿势潇洒有力。
　　照片上方的时间显示这条动态是八点整更新的，点赞数已破千，下方的评论区里还有一张蒋露站在校外的梧桐树下的照片。
　　照片上的Alpha身着校服，正微低着头看手机，脸上戴着昨天下午她见过的墨镜。
　　苏梦蕊浑身一震，立即想明白了前因后果。
　　她白着脸捧着手机打开告白墙的主页，果然看见最上面置顶的那条评论区有她的照片。
　　模糊的画面里，她和蒋露面对面站在一起。没有拍到她的正脸，但认识的人都看得出那是她。
　　苏梦蕊面无表情地点开照片前的昵称，发现对方设置了拒绝添加后，砰的一声，将昨晚离开会所后新买的手机又掼到了墙边的地毯上。
　　艹了！她昨天怎么把封口这么重要的事给忘了！
　　都是柏悦！要不是她那时突然打电话给自己……
　　苏梦蕊一拳砸在床侧的墙上，脸色变得比窗外的雨天更加难看。
　　三个半小时前，一中早自习刚刚结束。
　　愿赌服输的蒋露先一步下楼冲向食堂买早饭，不料才经过摘星楼，身前兀地伸出一条手臂，差点截住她。
　　昨夜只睡了两三个小时的楚紫妍，今天的黑眼圈相当明显，她看着侧身闪过向前的Alpha，无奈地喊了一声：“蒋露学妹，是我。”
　　绕过去的蒋露猝然停下回头：“楚学姐？”
　　“嗯，有时间吗？我想跟你聊聊。”楚紫妍说着往前走了两步。
　　蒋露看她慢悠悠的步子没迈两下就停了，歉意一笑：“没有哎，我着急去排队买饭，要不学姐你走快点？”
　　“……”楚紫妍张了张嘴，勉强打起精神追上她。
　　蒋露走进食堂时，右侧的窗口前已然排起长队，她粗略扫过上方的滚动屏，目的明确地走向卖拇指生煎的3号窗口。
　　楚紫妍看了眼周围跟上去的同学，不得已加快步贴上。
　　蒋露早猜到她会来找自己，但没想到这么快。
　　趁着排队的功夫，她感慨地笑笑，整理好表情回头：“学姐找我有事？”
　　楚紫妍还在打腹稿，冷不丁听见蒋露主动开口，神色闪过慌张和尴尬，“没，呃……好吧，是有一点小事想问你。”
　　蒋露随着队伍往前挪了半步，侧过来的脸上表情不变：“没问题，学姐尽管问。”
　　楚紫妍被蒋露的坦然戳到，不自然的表情变得更加僵硬，她舔了舔发干的嘴唇说：“其实不是什么大事，就是、就是——”
　　蒋露：“嗯？”
　　“就是我在告白墙的评论区看到你和梦蕊的照片了。”楚紫妍避开蒋露的眼睛，硬着头皮把拉嗓子的话说完，“我和梦蕊是好朋友，之前没听她提起过你，没想到你们也认识。”
　　蒋露看着楚紫妍微红的耳轮，脸上的疑惑恰到好处：“梦蕊是谁？”
　　“梦蕊是、”楚紫妍愣住，“你不认识苏梦蕊？”
　　蒋露茫然摇头。
　　楚紫妍沉了一个晚上加一个早上的心砰砰乱跳，她一把抓住蒋露的手臂：“怎么会呢，你们昨天下午才见过，在校外小白奶茶店旁边。”
　　“哦！学姐你是说我昨天下午遇见的那个Omega啊？”蒋露说着掰开楚紫妍的手，“我记得她，不过我真不认识她，原来她是你的好朋友。”
　　楚紫妍的脸上有一瞬间的空白。
　　蒋露继续跟着队伍移动，声音中的笑意渐浓：“那正好，麻烦学姐你帮我转告她，我是真的不喜欢她那个类型的Omega，顺便劝劝她以后不要再来找我了，没意义。”
　　不喜欢她那个类型的Omega？劝她以后不要再来找她？没意义？
　　嗡的一声，楚紫妍的眼前一黑，脑子里刷然变白。
　　梁爽慢悠悠走来时，蒋露刚买完早饭从队伍里出来。
　　她好奇地回头看了眼朝着食堂门口走的楚紫妍，刚想伸手碰蒋露的胳膊，被猛然喝止。
　　“怎么了？”梁爽吓了一跳。
　　蒋露把手里的两份早餐都递给她：“你拿着先去找座，我去洗个手。”
　　“哦。”梁爽听话接过，就近占了张桌子，等蒋露回来后立即开启八卦模式，“我刚看见你和楚紫珊她姐在说话，你们聊啥了？她一脸菜色跟丢了魂似的。”
　　蒋露抽纸擦干双手及胳膊上的水珠，坦然道：“没啥，她看到告白墙了，好奇我跟她好朋友的关系，找来求证下。”
　　“她好朋友？”梁爽回头，玻璃门附近早已没有人影。
　　蒋露点头：“她和苏梦蕊是好朋友。”
　　“哈？”梁爽干笑一声，“真的假的？是单纯的那种好朋友吗？”
　　蒋露耸肩，拆开吸管喝酸奶，目光越过不远处的玻璃落到窗外的树梢上。
　　青绿色的叶片一动不动，打在上面的金色阳光眨眼消失。
　　上午出完课间操回教室，闷了一早上的天总算起了风。
　　刚到座位前的蒋露看着变色的窗外，将打开通风的小窗户拉近了些。
　　黑云压得厉害，忽起的大风吹得楼下的树叶哗哗作响，发黄的天色一再递进，两个深呼吸的功夫，彻底暗了下来。
　　坐在靠进前后门位置的同学，主动起身打开了护眼灯。
　　“总算要下雨了，今年的新生祈雨不努力啊。”梁爽走到窗前，玻璃上正巧落下几颗大雨滴，她顺势将窗户关死，搭上锁扣的刹那，泼水一样的雨顺着玻璃流淌。
　　蒋露望着窗外被雨幕模糊的世界，眼前浮现出小说中有关雨的片段。
　　没有明确日期，只写了那是一个暴雨的午后，心情不好的苏梦蕊浑身湿透地出现在地下室。
　　她脸上浓厚的妆容被雨水淋花，看起来可怜更可怕。
　　那天之后，被囚禁的小Alpha颈后的腺体被撕咬渗血，噩梦中的魔鬼面目更新。
　　上课铃响，梁爽用力拍了两下蒋露的手背：“嘿！上课了！”
　　“哦好。”蒋露回过神，用力捏了捏眼角，强迫自己从书中的内容抽离。
　　瓢泼大雨持续了整整两节课的时间，午饭时变成毛毛细雨。
　　蒋露和梁爽都没有带伞，走出教室看见邵书艺正握着一把黑色长柄伞等在走廊，脸上的愁云顿时飘走。
　　“我就知道你们没带伞，一起走吧。”邵书艺笑容灿烂，她买了最喜欢的动漫角色同款雨伞，还是最大号，等的就是这天。
　　蒋露认出伞柄上的logo，下到一楼看见毛毛雨差不多也要停了，偷偷碰了碰梁爽说：“快，撑开，我俩昨晚洗的头，一点雨都不想淋。”
　　“啊对，你走中间。”梁爽应声。
　　天色依旧阴沉，三人走到食堂门前的台阶时，要停的雨又淅淅沥沥下了起来。
　　吃过午饭，淅淅沥沥的雨更大了些，三人靠在一起回的宿舍。
　　撑着一把透镜伞的宋无双远远地跟在后面看着，恨得咬牙。
　　经过短暂的反思和不断的复盘，她现在已经不后悔也不抱怨了，只有无尽的恨。
　　恨说好了要做很久的朋友、很好的朋友，却最先食言的那位。
　　恨扭头就和别人谈笑风生、亲密无间的那位。
　　她掏出手机点开看了一节课的短消息，拇指用力戳着屏幕回复。
　　……
　　苏梦蕊走出卧室后，被管家强行请到老太太跟前听了半个小时的训斥，之后一直被关在书房面壁思过。
　　收到宋无双的回复时，她刚在Omega妈妈的帮助下吃下一大块牛排，看到消息一口干掉半杯橙汁，抓上车钥匙就要跑。
　　苏樱被女儿反常的行为吓到，快跑几步把人薅住：“干什么去？忘记你奶奶说的开学前不准再出去和你那帮狐朋狗友鬼混的话了？”
　　“妈！我不找她们也不喝酒，我去看紫妍。”苏梦蕊说着又要跑。
　　苏樱抢回车钥匙：“要去也行，我开车送你去，你夜里喝了那么多酒，今明两天都不准开车。”
　　苏梦蕊一噎，扭头看向湿漉漉的窗户：“妈，外面正下雨呢，你别——要不这样，我让徐姨送我去好不好？”
　　“那可以，不过丑话说在前头，三点前你得回来，要不然到时候你奶奶找不着你，我可不帮你打掩护。”
　　“嗯嗯！我两点半准时出现在你眼前！”苏梦蕊满口答应，乘电梯下到负一层，顺手在收纳架里抽了把折叠伞。
　　上车后，她先报了个进口超市的名字，待会儿到了一中她得先去找楚紫妍解释道歉，然后再做别的。
　　妈妈说过的，道歉不能空着手，她得先去买点紫妍爱吃的。
　　车子停在一中校门口，苏梦蕊和上次来是一样，先给看门的大叔塞了两包烟，接着给保持联系的老师打了电话，然后就像回家一样，提着东西大摇大摆进了学校。
　　……
　　宋无双出现在501宿舍门前时，距离午休响铃还有整整十分钟。
　　梁爽刚坐到床上，扭头看见她，扬起的嘴角呱唧落下：“你来干什么？”
　　“来找蒋露。”宋无双双眼直勾勾地盯着床下的蒋露，眨都不眨一下。
　　蒋露正准备上床，听到她的声音，单手搭着扶梯看向敞开的宿舍门：“找我什么事？”
　　宋无双说：“我想和你商量一下剩下的东西怎么还。”
　　蒋露没动：“该还东西还东西，该还钱还钱，不需要商量。”
　　“蒋露。”宋无双声音有些发哑，“你真就这么讨厌我么？能不能让我死也死个明白，到底为什么？”
　　蒋露松开手走近：“你不明白么？我以为你是明白的，就像明白你现在为什么来找我一样。”
　　宋无双心头猛震，瞪大的眼睛中是无限靠近扇来的门板。
　　砰的一声，宿舍门关上，反锁的咔哒声透过门板传来。
　　宋无双两腿发软地扶住门框，神情是前所未有的惊慌。
　　蒋露知道了，蒋露都知道了？
　　蒋露是怎么知道的？
　　口袋手机震动，亮起的屏幕上小苏总三个字一闪一闪。
　　宋无双不敢拿手机，无力地伸手拍门：“蒋露，算我求你行不行，你出来一下，我们两个好好聊一聊。”
　　门内安静，什么声音都没有。
　　蒋露踩着扶梯上床，见对面床上地林婷婷和陈雪瑶一脸懵，不好意思地笑了笑：“待会儿响铃她就走了。”
　　梁爽冷着脸接话：“嗯，不走的话我找宿管举报。”
　　

第13章 第13章
　　宋无双在门外等了多久，门内的人没一个在意。
　　窗外的雨下得很有节奏，正好助眠。
　　蒋露躺在床上不想动弹也不想说话，干脆听着雨声开始酝酿睡意。
　　再醒来时，窗外的雨又停了。
　　从阳台往下望去，能看到地面上积了不少的水。
　　以防万一，她和梁爽回教室时，到底拿了一把轻便的折叠伞。
　　不过下午第二节课结束后天就彻底晴了，露出云头的阳光重新洒到水洗过的世界，到处都亮闪闪的。
　　操场的排水系统不错，加上气温并没有因为这一场雨而降下太多，一个小时的功夫不积水的地面干了大半，一班第四节的体育课没受到丝毫影响。
　　蒋露下楼排队的时候，看到教学楼前还站着另外一个班，无意往那边扫了眼，意外发现后排里有位女生正戴着口罩，收回的视线再次扫过去，这才认出那人是宋无双。
　　“看样子她爸找来学校打她了，奇怪，保安都不知道拦一下吗，你说她去找学校投诉没？”梁爽低声吐槽，双手按到蒋露的肩膀两侧，“好了，向前看，咱们掉队了。”
　　远处的操场上，两名含着哨子的体育老师正对着她们的方向招手，体育课代表刚带队出发。
　　蒋露看着和她拉开距离的前排同学，忙抬脚追上。
　　梁爽侧头瞪着正伸长脖子看蒋露的宋无双，扬手比了个中指头也不回地走了。
　　一中的操场很大，同时容纳几个班级上体育课，也不耽误高一新生军训。
　　不过因刚下过雨，有一些项目暂时不方便测试，一班的体育老师只照常测了长短跑后就原地解散了。
　　蒋露和梁爽擅长的球类不多，看乒乓球台边站了不少人，懒得再走回头路，就便往人少的地方晃去，大咧咧坐到半干的台阶上看不远处的高一新生站军姿踢正步。
　　她们的位置距离高一算不上远，只要不近视，不被挡视线，很容易看清彼此的脸。
　　刚坐下没几分钟，蒋露和梁爽都感到了不对。
　　面向她们的那几队学生，似乎都在盯着她们。
　　梁爽不自在地皱起眉毛：“蒋露，你有没有感觉到她们好像都在看我们？”
　　“……”蒋露很想说没有，但事实胜于狡辩，她侧头搓了搓眼睛，语气满是无奈，“大概她们也看了告白墙。”
　　告白墙的被关注度高得超出了蒋露的预期。
　　连续两天的更新和置顶，现在的点赞数和评论数全部翻了几番，那些毕业的先不谈，只在校的整个高一都看遍了。
　　要不是碍于教官管着，手机也没在身上，这会儿她们都得举着手机贴上来连拍带要。
　　经过蒋露一提醒，早把告白墙这事儿给忘了的梁爽手一抖，把脚边砖缝里长出的野草拔了。
　　她意义不明地啊了一声，低头把草叶子掐得细碎，“那要不我们换个位置坐？”
　　蒋露正在思考要不要提前找墙主取消置顶，闻言回神，刚要开口说可以，身前的光和视线忽然被不知道哪儿来的人遮个干净。
　　楚紫珊站在她的跟前问：“蒋露，要不要来玩一局？”
　　“玩什么？”蒋露看着她脚上的紫色运动鞋，没有抬头。
　　楚紫珊把交叉在肩后的一对羽毛球拍伸到她眼前：“羽毛球，听说你很厉害，可惜我没看到，趁现在闲着打一场试试？”
　　梁爽单手撑着地面，看向被楚紫珊挡住半边的、同样拿着球拍的楚紫妍：“哟，你姐也在？什么意思？二打一啊？”
　　拒绝的话已经涌道嘴边的蒋露意外抬头，没想到老天奶这么会安排，楚紫妍这节竟然也是体育课。
　　楚紫妍迎着她的目光，分出一把球拍给梁爽，“双打，敢不敢？”
　　“说不敢你答应吗？”蒋露眼中的冷漠划开，她弯着唇角撑地起身，接过拍子和梁爽对视一眼，走向等在对面的楚紫妍。
　　楚紫妍的情绪比早上见到时好了很多，结合中午宋无双厚着脸皮再次找来的事儿……
　　蒋露猜测她和苏梦蕊应该是见过了，脸上表情不变，微笑着和她打招呼：“楚学姐，好巧啊。”
　　楚紫妍笑着点头：“嗯，我听珊珊说你打羽毛球很厉害。”
　　“没有，爱好而已。”蒋露说着看到楚紫珊过来，自觉往梁爽身边退去。
　　操场上正打羽毛球的人不少，但玩双打的没有，以至于她们开始没多久，周围又围上来很多看热闹的同学。
　　不巧，闲得无聊的一班和十六班的体育老师也在其中。
　　几个来回下来，难分胜负的四人打得围观群众热血沸腾，一班老师手都痒了，在一旁指挥不算，还不住点梁爽的名。
　　梁爽被念得心头发烦，终于在呐喊声中错失一球后，主动下场把情绪激动、摩拳擦掌的体育老师给换了上来。
　　楚家的俩姐妹想赢的心摆到了明面上。
　　蒋露一球不让，她的眼睛死死盯着楚紫妍，直到汗透校服，球拍网线断开，羽毛球穿过空隙掉到身后。
　　“可以啊，没想到我们班还有你们这样会打有毛球的！”体育老师抹掉额头的汗珠，看向楚紫珊和蒋露的眼神充满兴奋。
　　将露摆摆手：“纯属运气好。”
　　“是吗，那很不巧，我是纯实力。”楚紫珊笑得像只开屏的孔雀，十分得瑟。
　　蒋露捧场地朝*她竖了个拇指：“嗯，你厉害！”
　　楚紫珊仰着脸：“那是。”
　　蒋露把球拍还给她，甩甩手转身找梁爽一起去卫生间洗手洗脸。
　　洗手台前，蒋露弯腰冲掉胳膊上的汗，又接水洗掉挂在脖子上的汗珠。
　　梁爽把提前准备的一次性毛巾泡水后拧干递给她，靠着洗手台说：“蒋露，不知道是不是我的错觉，我老感觉楚紫珊她姐楚、楚什么来着？啧，算了，总之就她，她看你的眼神怪怪的。”
　　“怎么个怪法？”蒋露擦干脸侧的水珠，顺势抹了把颈后。
　　梁爽摇头：“说不出来，反正不太对。”
　　“是不是有点像在看情敌？”蒋露笑。
　　“哎对！有点像！”梁爽拍手，“嗯？！你是不是也感觉到了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么……”梁爽不信。
　　蒋露：“顺着你的话说的。”
　　梁爽：“……”
　　蒋露将重新打湿的一次性毛巾拧干，顺着胳膊往下擦：“你渴不？我有点渴了，方便的话麻烦你去帮我买瓶苏打水？”
　　“好说，那我等下在外面等你？”梁爽问。
　　蒋露点头，目送梁爽离开后扔掉一次性毛巾，转身往洗手台后面的门洞走。
　　卫生间里Alpah的使用区域最大，隔间最多，蒋露穿过门洞看见好几扇隔间门开着，刚想往最里侧走，鼻子一动，下意识伸手往前一抓。
　　熟悉的金桔味从侧面扑来，蒋露神色不变，拽着扣住的那只手往前一推再一拉，身子及时压上去，将信息素外露的宋无双无声地按在贴着灰白色瓷砖的墙面上。
　　“什么意思？不理你，你就想打人？”蒋露看着被大口呼气吹得圆鼓鼓的一次性口罩，歪头去找经宋无双的眼睛，“那麻烦你下次搞偷袭之前，记得先收一收你这辣眼睛的信息素。”
　　宋无双像条不安分的鱼扭动着，对上蒋露的眼睛，猛地往后仰头，被蒋露一巴掌按住。
　　“蒋露，你放开我，不然我跟你拼了。”宋无双的声音和中午时有点不同，像是嘴里塞了什么东西，咬字不大清晰。
　　蒋露尾指下勾扯掉她的口罩，眉尾轻扬：“又挂彩了？这次是谁打你了？是不是还要算在我头上？”
　　“你！没错！就是你！就是因为你！”宋无双的手被反压在身后，动弹不了，只能以嘴抗争。
　　蒋露听见她这么说，心里有了数，松开她的手后退一步，眼神中的轻蔑比针尖更扎人，“你这人是真蠢，打得过的不敢打，打不过的死命上。”
　　宋无双怔了怔，看着不把她放在眼里到转身继续往里走的蒋露，握紧拳头边冲边喊：“蒋露！你这个混蛋！我跟你没完！”
　　蒋露听着渐近的脚步声，黑着脸转过身抬脚猛踹，拳头都没来得及挥出的宋无双身子后仰，砰的一声摔在地上。
　　蒋露狠剜她一眼，走进最里侧的隔间关上门。
　　“不是早就告诉过你，我小学时上过很多兴趣班的么？”蒋露的声音在Alpha专用卫生间里回荡，“你到底在怀疑什么？”
　　宋无双扶着地起身，疼得呲牙咧嘴地靠在冰冷的瓷砖墙上。
　　蒋露出来之后发现她竟然还在，走过时无奈地叹了口气：“最后给你个忠告，不要以己度人。无论智商还是武力值。”
　　宋无双：“……”
　　蒋露从卫生间里出来，正好看见梁爽拿着两瓶水往这边走，她甩掉手上的水珠，小跑着迎过去。
　　一节课五十分钟，眨眼只剩下五分钟，体育老师吹哨集合，点查过人数后往身后挥了两下手：“体委带队回教学楼下解散。”
　　各班解散仪式都差不多，楚紫珊解散后按照姐姐楚紫妍嘱咐的拦住蒋露：“哎，别急着走啊。”
　　“有事？”蒋露问。
　　楚紫珊点头：“我姐说想请你吃饭，一起呗？”
　　“吃什么？食堂啊？那也忒没诚意了。”梁爽搭着蒋露的肩膀坏笑。
　　楚紫珊没想到梁爽会说得这么直接，表情有些尴尬：“那在校期间又出不去，不吃食堂能吃什么？”
　　梁爽刚想说出不去想办法出呗，胳膊肘被碰了一下，蒋露越过楚紫妍笑着叫正在走来的楚紫妍：“学姐。”
　　楚紫妍和楚紫珊并肩站着：“蒋露，我有些话想跟你说，晚饭一起吃？”
　　“不用了学姐，我吃饭的时候不喜欢聊天，有什么话现在说吧。”蒋露把梁爽半拦在身后。
　　楚紫妍没有坚持，往后看了眼走远的人群，微笑提议道：“那好吧，不勉强，咱们边走边说？”
　　蒋露这次没拒绝，给梁爽使了个眼色后不远不近地跟上楚紫妍。
　　“其实不是什么大不了的事情，早上我们聊过的，中午的时候梦蕊她过来找我，我就替你转达了你早上跟我说的那些话，但梦蕊说你是误会了。”楚紫妍声音里带着笑意，看样子是对苏梦蕊的话深信不疑，“她没有你想的那个意思，以后也不会来找你，让你放心。”
　　蒋露对这些说辞毫不意外，苏梦蕊的口才只会对两个人施展，一个苏家老太太，一个楚紫妍。
　　她高兴地看着同样高兴的楚紫妍，真诚道：“那太好了，谢谢学姐，学姐你不知道，开学那天我在教室看到她时还吓了一跳呢，搞得我老以为她会再找到教室来，要不然我昨天下午也不至于说得那么直接，看来是我想多了，真谢谢你。”
　　“哦对了，也麻烦学姐再帮我转达下歉意。真挺不好意思的。”
　　楚紫妍脸上的笑僵住。
　　蒋露装作没看出来，反手拉过梁爽说：“既然误会解开了，我们先走了。”
　　“……好。”楚紫妍硬着头皮点头，垂在身侧的手握得骨节泛白。
　　中午见面时，苏梦蕊没说她们还在学校里见过，也没说她在高二返校那天来过，她只说昨天下午是偶然遇见蒋露，起了争执。
　　……所以她是对自己撒谎了？
　　那中午说的那些，又有几句是真的？
　　楚紫妍难以置信地站在原地，心口像是被人灌了一整瓶醋，酸得她眼睛都很不舒服。
　　楚紫珊听得云里雾里，看到楚紫妍愣在原地，满脸茫然：“姐？你怎么了？”
　　“啊？哦。”楚紫妍回神，想起小妹和蒋露同班的事，立马抓住她的手问，“珊珊，开学那天你在教室看到梦蕊没？”
　　“梦蕊姐？”楚紫珊更茫然了，“没有啊。”
　　楚紫妍提起的心刚要落下，楚紫珊又说：“姐你忘了啊，我是转学过来的，摸底考之前我一直在年级主任的办公室里来着，排名出来后我才去的一班。”
　　楚紫妍放下去的那点心化成气堵在了她的嗓子眼。
　　食堂内，蒋露和梁爽一人端着一份牛肉线粉坐下。
　　梁爽拆开筷子递给蒋露：“哎，等下回宿舍还是回教室？”
　　“回宿舍吧。”蒋露说，“刚出了太多汗，我想回去洗洗。”
　　梁爽赞同道：“我也这么想。”
　　吃过饭，蒋露回去简单冲洗好，趁着等梁爽的间隙，用智能表联系了告白墙的墙主。
　　对面的消息回复得非常快，答应十分钟内会取消置顶然后更新新动态。
　　蒋露见对方爽快，她也爽快地多给了份谢意。
　　墙主没有客气，收下后立即退出聊天，点开另一条带有转账提醒的头像，确认收款后，明确表示只能用新内容覆盖和取消置顶，不能删除。
　　看到回复的苏梦蕊气得猛戳屏幕：你说要加多少？
　　告白墙墙主：不好意思宝宝，墙墙不明白你的意思呢～
　　苏梦蕊：我说，你直接说加多少钱可以？
　　告白墙墙主：宝宝，这不是钱的事情哦～
　　苏梦蕊：一万够不够！！！
　　苏梦蕊：还有，不要叫我宝宝！！！太恶心了！！！
　　告白墙墙主：……好的呢～
　　告白墙墙主：但真的不是钱的问题哦，如果你实在不想看到前两条内容的话，可以买新动态更新覆盖呢。
　　告白墙墙主：仅限两条的哟～
　　苏梦蕊：两万，再加一条！
　　告白墙墙主：……
　　两分钟后。
　　告白墙墙主：可以的哦，不过仅此一次，下不为例哟～！
　　苏梦蕊脸色铁青地转过去两万后，点开空间坐等更新。
　　中午赶着回来，她没能截到蒋露算账，勉强对着姓宋的撒了气，现在再被一个破墙主一气，恨不得当场把蒋露掐死。
　　然而事实却是，她现在连蒋露的毛都够不到。
　　她大爷的！她大爷的！！
　　艹！早晚有一天她要让蒋露这个不识好歹的死Alpha好看！
　　一分钟后，一条动态赚了三份钱的告白墙更新了。
　　操作账号的人笑哈哈地对着不远处正在撸猫的老板点了个赞：“还得是我悦姐啊！”
　　“嗯。”柏悦将拉成条状的金吉拉轻轻放回地毯上，看了眼时间给不远处空了的透明猫碗添上冻干猫粮，起身后又对着沙发前的女孩说，“你把主动给你发红包的那个账号抄给我。”
　　坐在堆满电子产品的茶几前的beta女孩章宜惊讶回眸：“嗯？你要干嘛？”
　　“你说呢？”光着脚的Omega走到茶几另一侧的地毯前坐下。
　　章宜试探：“你想加她好友？”
　　柏悦反问：“不行？”
　　“倒不是不行，是……嗯，和你直说吧。”章宜将手机屏幕朝向她，“她关了添加权限，你加不了。”
　　“哦这样。”柏悦细长的手指垫到下巴前，想了想说，“那你帮我找到她可以被添加的账号。”
　　章宜：“啊？”
　　“只要找出来，以后告白墙独属于你，这些设备也都免费给你。”柏悦笑得充满诱惑，“考虑下？”
　　章宜一把握住柏悦的手，郑重承诺：“不用考虑，我马上办，最多一刻钟！”
　　柏悦抽回手：“我相信你。”
　　

第14章 第14章
　　蒋露的微信手机和手表一直是保持同步在线的，只是消息提示设置不同。
　　为了节约手表的电量，除了屈指可数的星标联系人和新来的添加好友申请，其他的一律不显示。
　　因此，当蒋露在去教室的路上感觉到手腕震动时，第一反应就是垃圾短信，手都懒得抬。
　　她的联系方式知道的人不多，满打满算数不出两位数，微信账号早在注册时修改了添加方式。
　　不夸张地说，能不经她允许给她发来添加申请这种事，在她的记忆中从来没有出现过。
　　所以当写完老师布置的练习题，她抬手看时间，顺便滑开未读提示，发现熟悉的图标下显示的是一行不熟悉的新朋友添加申请时，人都是懵的。
　　一条白猫申请成为你的好友？
　　一条白猫？哪位？
　　……怎么会有人叫这么奇怪的名字？
　　蒋露的余光中梁爽正在翻页，想起她的微信昵称，蒋露心中的吐槽戛然而止。
　　在她这位同桌兼室友的好友“爆辣土豆饼”，以及前室友邵书艺“食堂在逃干饭王”面前，一条白猫其实真算不上奇怪。
　　反倒是她这个昵称即真名的，看起来最不正常。
　　但是……算了，不认识，也没自报家门，全当骚扰信息一键清空好了。
　　蒋露随手划掉提示消息，算着时间应该够，把下一页练习也提前做了。
　　下课铃声响，正好剩下最后一小问没写，蒋露犹豫两秒，拒绝梁爽的上厕所邀请，边往上推草稿纸边说：“帮我带杯水吧。”
　　“好。”随着这声答应，隔壁的位置空了。
　　蒋露继续埋头答题，写下最终得数后如释重负忽起，不想刚掀起眼皮就对上一双黑豆似的眼睛，吓得她差点把作业本划了。
　　楚紫珊趴在梁爽的桌子上笑：“吓到你了？不是我说，蒋露你这胆子也忒小了。”
　　蒋露懒得理她，把作业本合上放到前面，抽出下节课的作业后站起身活动筋骨。
　　楚紫珊也不生气，伸手去翻刚合上的练习册：“哎你先别收起来呀，让我看看你写到哪儿了，我刚做完十八页，你——嗯？你做到第三、你二章都写完了？！”
　　“是啊，我也写完了，你是不是太慢了点啊同学？”梁爽一手拿着一个杯子站在楚紫珊身后，“还有，能起来了吗？这是我的位子。”
　　“你也写完了？”楚紫珊惊讶回眸，眼中的难以置信都快掉出来了，“真的假的，你俩怎么这么快？！”
　　梁爽放下杯子，随手翻开桌面上的册子，回头扫了眼说：“不止我俩，这前后两桌也都写完了，不信你自己挨个问。”
　　楚紫珊呆住，梁爽看她还不起来，主动伸手把人拎起来推到过道。
　　蒋露面无表情地看着这一幕，拧开杯子喝完水，目送楚紫珊快步跑回去重新翻开练习册，哭笑不得地转身看向窗外。
　　后面的摘星楼里同样灯火通明，但和修远楼这边不同，那里不止一个班、一个楼层，而是整栋楼都没什么人在走动，明明已经是下课时间。
　　蒋露下巴微扬，眯着眼睛打量着，心里隐隐期待着明年的这个时候。
　　书里说她那时已经没了腺体，像个流浪的拾荒者躲在连城为数不多的阴暗角落里苟且偷生。
　　蒋露无法想象这句话概括得有多么形象和贴切，只知道等待她的绝对不会再是书里的结局。
　　十分钟的课间休息随着上课铃声响起而结束，站在窗前的人收回目光，回到位置上坐好。
　　同时，站在摘星楼五楼长廊上看向修远楼的Alpha轻叹一声，随着铃声回到教室坐下，从书立中抽出上节课没来得及写的试卷展开。
　　自从昨晚听见苏梦蕊的名字开始，楚紫妍的心就没能平静下来，今天做了一天的题，她的错误率高得离谱。
　　同桌顾文婧都懵了，此时看她心不在焉地往顶部的得分栏里填名字，无奈地伸手挡住，低声道：“紫妍，你看好再写，今天你的测试卷答得一塌糊涂，再不好好写，老王真要叫你家长了。”
　　楚紫妍放下笔，双手用力揉搓脸颊，声音闷得厉害：“我会注意的。”
　　顾文婧无奈：“刚才听课代表说老张明天要搞测验，他什么样不用我提醒你，咱们这才万里长征第一步呢，你可千万坚持住，听到没？”
　　“嗯……”楚紫妍看着桌面上的试卷点头，深吸一口气，重新拿起笔在边侧的横线上写好名字。
　　然而，她的眼睛却像是不聚焦了似的，不论看见什么脑子里只能识别出“苏梦蕊”三个字。
　　只可惜，苏梦蕊并不知晓。
　　苏家别墅二楼的书房内，被明令禁止出门面壁思过的苏梦蕊，眼下正一脚搭在实木书桌的桌角，一脚踩在桌腿旁的金属纸篓上。
　　柔软的人体工学椅将她整个人包裹其中。
　　消了气的苏梦蕊津津有味地翻看着手中的平板，屏幕上不断有新的照片加载出来，虽然每一张的清晰度和角度都不相同，但照片里的人都是同一个。
　　笑的、不笑的、走路的、跑步的、跳跃的、正脸、侧脸、背影、远景、近景……应有尽有。
　　最让她百看不厌的，当属最后一张戴着一副透明框眼镜的。
　　发照片的人说是去年在校外书店偶遇时偷拍的。
　　那张白皙精致的小脸看上去的确比现在更加青涩，但她戴眼镜的样子给人的感觉又是那么斯文稳重。
　　两种相反的气质在少女的身上交织，看在旁人的眼中却全是惊艳。
　　嘶……真是可惜，要是她能再早出生两年多好。
　　苏梦蕊遗憾地想着，手指轻点屏幕将照片保存后添加到云相册里。
　　手机里的相册同步刷新，她想了想，提取照片设置成了主页背景。
　　摸着屏幕上的侧脸，苏梦蕊深吸一口气，从椅子上下来走到窗口前往楼下看去。
　　说真心话，不管是刚才气得想发疯，还是现在惊艳得心动，她都迫切地想看到那位只应该属于她的Alpha。
　　想见她，想亲自闻一闻她的信息素，再吻一吻她的腺体。
　　那肯定是比草莓冰激凌更美妙的滋味。
　　苏梦蕊感觉喉咙里又干又痒，心里也燥得难受。
　　不行，她得去找她，现在立刻马上就去！
　　想去一中的念头一起，她懒洋洋的骨头再也待不住了。
　　苏梦蕊趴在窗沿上伸头，确定该停有黑色宾利的位置上是空的，快步跑到书房门口拧动门把手。
　　把手转动，门锁安然无恙。
　　苏梦蕊一拳头捶在门板上，转头去开书房内的浴室门。
　　浴室里的窗户和书房内的不同，没有完全封死，但可以打开的窗口极小。
　　她站在窗沿试着伸出头，确定可以爬过去后，踩着窗户下延慢慢挪到隔壁房间阳台，小心躲进房间避开家里的阿姨，从别墅后面的室外楼梯下楼跑了。
　　因不敢开车，苏梦蕊在车库里骑了辆家里阿姨专用的电动车，离开别墅区后才打车前往连城一中。
　　苏梦蕊从出租车上下来时，一中的第三节晚自习刚开始没多久。
　　为了打发时间，她跑到学校对面的店里坐着玩了会儿手机，不一会儿功夫，微信群里又跳出好几条@。
　　苏梦蕊无聊地点开聊天群，看见又是昨晚那几个人问她今晚哪里见，烦躁地回了个滚字。
　　群消息刷得很快，滚字很快被顶出好几页，苏梦蕊看着没趣，退出微信后想起她一直没要蒋露的联系方式，滑开短信栏开始翻找。
　　宋无双收到苏梦蕊的短信时，正在对着练习册发呆。
　　感觉到手机震动，她疑惑地朝桌洞瞥了眼，看清横在屏幕中间的蒋露两个字，气恼地拿出手机回复：没有！
　　值班老师正坐在讲台前备课，听到动静抬头，一眼看见双手捧着手机的宋无双，脸色难看地冲她勾了勾手指。
　　宋无双：“……”
　　学校外的苏梦蕊看见缀在末尾的感叹号，气不打一处来，食指指尖翘起就要回拨电话，屏幕一闪，备注妈妈的来电抢先占据屏幕。
　　苏梦蕊接听，苏樱的质问劈头盖脸砸来：“苏梦蕊！你又跑到哪儿去了！你是不是想气死我！让你老老实实在家待一天能要了你的命吗！啊？我给十分钟，马上给我回家！”
　　苏梦蕊就知道她要这么说，软着声音喊妈：“妈你别激动，我就出来找个朋友，很快就回去，真的，我跟你保证，我绝对不喝酒，绝对在门禁之前到家好不好？”
　　苏樱听得头大：“你到底是去找谁？别跟我说你又是去找楚紫妍的！”
　　“哎呀妈！你真聪明！我就是来找紫妍的！真的，我现在就在一中门口等她下课呢，你不信我给你拍视频！”苏梦蕊说着，话音一拐，“那啥妈，我手机电不多了不跟你说了啊，拜拜。”
　　电话挂断，苏梦蕊打开快捷栏切换静音模式，举起手机对着不远处的一中拍了个三秒的视频发到苏樱的微信。
　　不等对方回复，她揣好手机穿过马路，顺着一中的学校围墙往左侧的小巷走去。
　　

第15章 第15章
　　九点十分，连城一中第三节晚自习的下课铃声准时响起。
　　响铃结束，安静的校园内忽然热闹起来，从教学楼内涌出大批说笑的学生。
　　其中高一的明志楼最先陷入黑暗，随后高二修远楼里一间间亮着的教室也逐个暗下去。
　　蒋露和梁爽跟着人流从五楼下去，走出教学楼后先去了趟校内的小超市。
　　先前买的零食还没有吃完，但都是甜口，吃得人发腻。
　　于是两人商量着再去买点桶装泡面，或者自热小火锅什么的改善下生活。
　　“我真的很不能理解，学校领导到底是怎么想的，我们是正在长身体，急需补充能量的高中生哎，他们居然让我们带着饥饿感入睡，简直没天理！”
　　“啊啊啊我真的要被饿死了，哎哎哎那位同学，麻烦给我留一盒，谢谢您！”
　　“唉——我假期好不容易养出来的肉啊，这几天功夫又掉没了！恨呐！”
　　“别凡尔赛啊，那谁，帮我拿个黄油面包，再不给我吃的，我要回去啃你床板了……”
　　超市内几乎都是买夜宵的同学，人挤人不说，抱怨声也不断。
　　蒋露听着周围人的抱怨，回头看了眼正在往怀里摞不同口味桶装泡面的梁爽，表情呆住：“你这……你不会想天天晚上吃泡面吧？”
　　梁爽摇头：“我打算先吃三天。”
　　蒋露：“……”她倒是没在这件事上想那么远。
　　付过钱从超市里挤出来，梁爽用手中拎着的袋子碰了碰蒋露，把先前忍住的后半句说了：“第四天我准备翻墙出去买吃的。”
　　校内的路灯不算明亮，楼顶投下的灯却又亮又冷。
　　蒋露见梁爽说得一本正经，想起高一时曾尝过的那些小吃摊，“你认真的？”
　　“嗯。”梁爽点头，“一起吗？不的话，帮我放风也可以。”
　　蒋露又想起高一上学期梁爽当纪律委员那阵，上课抓违反课堂纪律的，下课抓违反校规的，铁面无私得堪比包青天。
　　再看现在……她失笑：“梁爽，你变了。”
　　“你说哪个方面？”梁爽不以为意，脸上的表情没有丝毫变化。
　　蒋露答：“你以前从不会说要翻墙出去买东西吃这种话。”
　　梁爽点头，解释道：“可是我以前也没在这个点饿过，我的身体告诉我，我需要进食，进不同口味的食。”
　　“那倒是。”蒋露理解地叹了口气。
　　自从这学期开始，别的人她不敢说，她的肠胃蠕动的是真快，不知不觉就饿了。
　　拥有同样感受的梁爽看着蒋露的侧脸，想伸手拍拍她的肩，无奈两只手都拎着袋子，只得用肩头撞了她一下：“哎，我突然想到一句名言，叫不懂得改变的人什么都改变不了。”
　　“啊？”蒋露莫名其妙，“这也算吗？”
　　梁爽挂着的脸随着扬起的嘴角生动起来：“算不算随意，纯粹和你分享名人名句而已，虽然我不记得是谁说的了。”
　　“行吧，我记着了，感谢分享。”蒋露在心里重复了一遍，加快步子迈进宿舍楼。
　　一中的宿舍楼内热水是不断供的，但那只能用来洗漱，想要泡面的开水，得自行到宿舍楼前的开水房接。
　　林婷婷和陈雪瑶还没回来，梁爽和蒋露开门进宿舍，一眼看见阳台的地面上堆着两件衣服，像是没挂好掉下来的。
　　梁爽认出是她晚饭前洗的校服，烦躁地啧了一声。
　　蒋露放下东西，拎起角落的水壶说：“你重新洗下吧，我去接水。”
　　开水房里人不多，蒋露进去时，里面正好空了，开水也空了。
　　电子屏上显示此时的水温才过五十，需要等会儿。
　　蒋露懒得再往另一间开水房走，放下水瓶倚靠着墙角，低头摆弄手腕上的表。
　　苏梦蕊从教学楼侧的围墙翻进来后，一直等在超市附近盯着宿舍楼。
　　蒋露提着东西刚走近宿舍楼她就注意到了，但因为联系不上姓宋的，加上看见了楚紫珊，她没敢轻举妄动。
　　这个时间点，宿舍楼附近有两千名学生在活动，她混在其中算不上显眼，可只要引起一个人的注意都会让事情变得复杂和麻烦。
　　苏梦蕊高调了十几年，第一次为自己不够低调而烦恼。
　　低着头走在阴影里，苏梦蕊顺着墙根从宿舍楼后的窄道绕进开水房侧面的小路。
　　在一中念了三年书，她比正在忙碌的各位学弟学妹更了解脚下的这所学校。
　　因此，刚从开水房的窗户翻进来，就看到蒋露正站在外间的吸顶灯下时，她的心里不仅得意，更多的是惊喜。
　　老天爷真是疼她啊，每次都给她好运，真是想什么来什么！
　　苏梦蕊高兴坏了，她蹑手蹑脚地往前走了几步，又停下步子整理衣服，身上的白色修身短袖翻墙的时候蹭脏了，落地时白色鞋子也沾上了泥。
　　还好不多，但……她越看越在意，正纠结要不要找点什么东西擦擦，听见不远处有开水沸腾的声音，心里咯噔一声掀起眼皮。
　　倚在墙上的Alpha动了。
　　明亮的灯光下，蒋露拎着水壶站在不锈钢台面前接热水。
　　热气升腾间，苏梦蕊的心口砰然跳动。
　　不行，不能让她走。
　　直觉错过这一刻，将会后悔不知道多少个日夜的苏梦蕊深吸一口气，快步朝着盖好水壶盖子的蒋露走去。
　　墙角的监控视角是固定的，无法转动，Omega预估过范围，明智地没有直接冲进画面中。
　　不过脚步声明显，蒋露转身时听到声音疑惑扭头看向贴着墙边走出的人影，平静的眼底在认出苏梦蕊的脸后兀地升起浓重的厌恶。
　　四目相对，苏梦蕊的兴奋和激动被不带一丝温度的眼神全部浇灭。
　　那一瞬，她似乎透过眼前的人，看见了之前的两次碰面，也看见了之前的蒋露。
　　苏梦蕊敏锐地感觉到了蒋露的态度变化——这三次“遇见”，小Alpha明显一次比一次讨厌她。
　　可惜，她不是个识趣的人，也不打算放弃。
　　苏梦蕊不在乎地笑笑，主动抬手打招呼：“蒋露学妹，巧啊，我们又见面了。”
　　蒋露看了眼门外，语气嘲讽：“来找你的好朋友楚紫妍的么？那你应该去摘星楼找她。”
　　“不，我来找你。”苏梦蕊继续往前走，“不过我也没想到竟然一找就找到了，我说什么的来着，我们之间的确很有缘。”
　　蒋露忍着恶心忽略掉最后两个字，嫌弃地收回目光：“找我？不是说都是误会，再不会来找我的么？你这样欺骗楚学姐，不好吧。”
　　苏梦蕊没想到蒋露会知道她中午对楚紫妍做出的保证，心底别扭，表面上无所谓道：“哦，你都知道了。”
　　如果可以，蒋露更想一辈子都不知道任何关于她们的事。
　　从下课到上床熄灯，总共只有三十分钟，蒋露不想在恶心的人事上浪费时间，瞥了眼开水房外面，嗤笑一声，抬脚走人。
　　“蒋露等等！”苏梦蕊看着石头一样又冷又硬的Alpha，着急出声，“你真的不想听听我的身份，和我为什么来找你么？”
　　走到玻璃门前的蒋露停下，她抬手看时间，腕表上跳出梁爽的回复：好的，不急。
　　九点十八，距离九点四十还有二十多分钟。硬挤出来两分钟的话好像也不是不行……
　　改了主意的蒋露低头将盛满开水的水壶放到墙边的位置，主动走向贴在墙边的苏梦蕊。
　　后者没想到蒋露会突然靠近，眼中的笑意来不及绽开，一只指节细而长的手直接卡住了她的脖子。
　　Alpha拎小鸡一样将Omega抵在墙上，“很小的时候我妈就教育我，不能凭借自己的优势去欺压不如自己的人。”
　　“她说的是对的，我也一直是这么做的，可惜她忘了告诉我，有些人只是长得像人，就像有的Omega只是看起来像Alpha。”
　　“苏梦蕊，你不该一个人来找我。”
　　咔哒一声，墙上的小窗打开，蒋露松开手，扬着下巴对苏梦蕊说：“我比你大方，给你三十秒的时间逃怎么样？”
　　小说中，蒋露被苏梦蕊的保镖扔进地下室之前，也听过类似的话。
　　‘装修奢华而陈旧的别墅内，被冰水泼醒的小Alpha茫然地从地上爬起，然而她刚要站起来，居高临下注视着她的Omega横出一脚，将她再次踹倒在地。
　　苏梦蕊觉得有趣极了，她笑眯眯蹲在地上看着仰躺在地的少女，宛如在逗弄她的小宠物般伸手捏起她的下巴问：“小草莓，我们来玩个游戏吧？吃饭的时候你不是一直说要回家么，这样，待会我给你十秒钟，如果这十秒内你能够得着那扇门，我就答应你让你回家，怎么样？”’
　　别墅的大厅很大，苏梦蕊的保镖很多，游戏的结果显而易见。
　　恰如此时。
　　三十秒的倒计时已经结束了足足一分钟，开水房后的小道上，蒋露面无表情地将苏梦蕊按在地上，狠揍一拳。
　　苏梦蕊吃痛，歪头瞪着压在她身上的蒋露：“你他妈敢打我？”
　　月朗星稀，几乎没有光亮的墙头上，目睹了全程的那只脑袋默默缩回。
　　不小心看见大热闹的柏悦，踩着脚下的折叠梯小心下去，回头指挥男人把梯子扛回来放好。
　　“柏小姐，需要我……”不等男人说完，站在车子前的柏悦摆摆手，“今晚的事谁都不准说。”
　　男人有些迟疑：“那……”
　　柏悦的眼神一冷：“尤其老太太。”
　　男人低头：“明白了。”
　　柏悦又往刚趴过的围墙方向看了眼，遗憾地摇了摇头，原本她还想让人再在老太太跟前告一状的呢。
　　没想到啊，小Alpha真勇猛！
　　

第15章 第15章
　　晚九点二十四，蒋露拎着热水壶气喘吁吁回到501宿舍门口。
　　梁爽正准备下楼去接她，打开门对上她变了色的脸，惊讶地让开身子问：“怎么喘成这样？”
　　“怕你等急了，跑得有点快。”蒋露说着将装得满满的水壶放到墙边，侧身挤进卫生间里洗手。
　　“不着急，我……”梁爽的话音顿住，奇怪地吸了吸鼻子，又拉开关上的门一边往外看一边疑惑地吸气，Omega的气息淡淡的，似乎比屋内的要轻。
　　嗯？是蒋露带回来的？
　　不能够吧？
　　梁爽想着，蹙眉跟进卫生间，结果蒋露的身上一丁点类似的气息都没有。
　　……她出现幻觉了？
　　蒋露对上镜子里疑惑的眼睛，坦然地挑起眉毛转身：“你什么表情？”
　　“哦，没什么。”梁爽摇摇头，“刚刚好像闻到一股很淡的Omega信息素味，以为是你身上沾的，求证一下。”
　　蒋露不假思索地越过她往外走，语气平静：“有可能，刚刚接完开水出来时和一个Omega学妹撞了一下，不小心沾上的吧。”
　　梁爽刚想说不应该啊，学校的Omega和她们一样，都是定时更换抑制贴的，反应过来蒋露说的是学妹，是正处于军训中每天都要出几波汗的高一新生，理解地表示了赞同。
　　“那*应该是。”
　　林婷婷和陈雪瑶也已经回来了，经过这几天的相处，梁爽对她们的印象不错。
　　从厕所出来后，直接把靠墙的公用长桌拖到中间，又从挂在衣柜门上的大塑料袋里掏出四桶泡面。
　　蒋露知道她是想请舍友一起吃，微笑着转身从另一个袋子里掏出一整包没拆封的肉肠，扔到桌面上。
　　果然下一秒，梁爽走到对面的桌子前，敲着床沿问：“你们饿不饿？一起吃点？”
　　林婷婷和陈雪瑶之所以回来得晚，也是因为去了超市，可惜碍于性格原因，安静而内敛的两人没能抢过那一批批的恶狼，最后只拎着几袋威化和水果糖回来了。
　　现在听到梁爽的邀请，两人对视一眼，果断起身。
　　林婷婷说：“可以吗？那面多少钱，我们转账给你。”
　　陈雪瑶应和：“嗯嗯，我们跟你买。”
　　“不用，一桶泡面而已，不用那么客气，我请你们。”梁爽说着回到长桌前拆自己的香辣牛肉面，细长而明亮的眼睛瞥向蒋露。
　　蒋露接住她的目光，回忆起以前和宋无双住时发生过的情景，抿了抿唇角说：“袋子里还有别的口味，你们要是不喜欢桌子上的可以拿过去换。”
　　陈雪瑶连连摆手：“不用，这个就很好。”说完她又掏出自己买的水果硬糖放到桌子上。
　　林婷婷也掏出自己买的各种口味的夹心面包放上去。
　　空荡荡的长桌上眨眼摆满了各种吃的。
　　一壶热水正好够泡四桶面。
　　九点三十，吃完东西的四人敞开宿舍门窗通风，挨个洗漱，熄灯铃声响起时，最后洗完的蒋露正好出来关上灯上床。
　　躺在床上，蒋露鼻尖全是沐浴露的香气，心气颇好地笑了一下。
　　睡在对头的梁爽疑惑抬头，用气声问：“笑什么？”
　　“没什么，就是想到了一点开心的事。”蒋露用气声回答。
　　梁爽轻声道：“好吧，早点睡，以后开心的事情会越来越多的。”
　　蒋露怔住，她本以为梁爽会追问是什么事，没想到会听到这样的回复，微扬的嘴角瞬间放大。
　　“好，晚安。”
　　梁爽回应：“晚安，好梦。”
　　窗外的光无声熄灭，蒋露闭上眼睛，脑海里浮现出十几分钟之前发生的事情，心里松快得像是刚跑完了一场测试，身体放松地转向墙面，呼吸渐渐平缓均匀。
　　同一时间，一中围墙外的苏梦蕊，黑着脸走向亮着灯的小药房，进去了数分钟后戴着一个蓝色的医用卫生口罩出来。
　　呼叫的专用车刚好赶到停下，她冷眼扫过车牌，上车后透过车窗瞪着漆黑一片的一中宿舍楼，双手攥得死紧，白皙的手背上青筋道道凸起。
　　活了十八年，备受宠爱的她什么时候受过这样的委屈？！
　　蒋露那个瞎了眼的，居然敢打她！她怎么敢的！
　　苏梦蕊闭上眼，Alpha冷漠的脸伴着她冷冰冰的声音在脑海中重现：“已经打完了，你能怎样？报警抓我？还是找校领导给我处分？”
　　艹！她吃准了自己不敢声张！
　　这世上怎么会有这么可恶的人！
　　苏梦蕊一拳捶在车门上，吓得开车的司机一愣：“哎？不是，小姑娘你这是干嘛呢？”
　　苏梦蕊没心情搭理他，掏出屏幕裂了的手机扫描前方的二维码立牌。
　　随着一声到账五百元的提醒，司机的怨气消了。
　　苏梦蕊嗤笑，视线落在屏幕上的裂痕，仿佛又回到了被Alpha掐着脖子摁倒在地的时刻。
　　毫无还手之力的恐慌感再次席卷全身，原来Alpah真正的力量是这样的……
　　苏梦蕊掀起眼帘，看向车窗外不断闪烁的车灯，心里的火焰无声蔓延。
　　难怪蒋露会那么说，大概从第一次见面开始，她就没看得起她！
　　苏梦蕊越想越远，从车上下来后，一脚踹在路边的景观树上，骂骂咧咧去找她先前藏起来的电动车。
　　……
　　次日清晨六点整，蒋露准时醒来开始新一天的学习。
　　规律的作息，让时间彻底被题海淹没，等她回过神来，晚自习只剩下最后一节。
　　身旁的梁爽轻碰她的手背，低声提醒：“蒋露，老严在叫你。”
　　“什么？”蒋露茫然抬头，顺着梁爽的手指对上班主任的眼睛，怔了下连忙起身。
　　中午吃饭的时候，她们才聊过高一军训结束后，校领导大概率还要安排优秀学生代表，在每年一度的迎新仪式上讲话的事儿。
　　没想到这么快就来了。
　　严阁站在走廊，目光扫过教室内做题的学生，看见蒋露走来，严肃的表情缓和了些：“每年高一军训结束，一中都会有个简短的迎新仪式，你去年作为新生代表上过台，应该有经验了，这次……”
　　蒋露默默听着，得到想要的答案，配合地给出老严想要的反应：“没问题。”
　　“好，回去准备吧，不过记得要合理安排时间。”严阁点头，眼中满是赞赏。
　　他教书多年，好学生见过不少，但像蒋露这么稳重又不骄不躁的，实在不多，此时越看越喜欢，转过身时总是板着的脸上露出一抹欣赏的笑。
　　蒋露回到教室看见梁爽挑眉用眼神询问，眉头轻扬，微笑点头表示：是的，你没猜错。
　　梁爽竖起拇指，低下头后继续写她开了头的作文。
　　蒋露的作文课间写了一半，剩下的耗不了多长时间，完成后正好可以准备发言稿。
　　做了四年的优秀学生代表，发言稿对她来说比作文更好写。
　　画上最后一个句号，距离下课还有五分钟。
　　蒋露放下笔，揉了揉发酸的手指，想着闲着也是闲着，干脆转脸对着窗外开始默背明天语文课上要学的新文。
　　和安静的高二一班不同，高三的五楼教室内，正经历着一场雷暴。
　　楚紫妍脸色涨红，垂头站在位子上一声都不敢吭。
　　讲台上的数学老师脸色比她更加难看：“楚紫妍，你看看你的试卷，这是你应该有的水平吗？多简单的基础题啊，我都不敢相信你们这个班里还有人能在这种题上失分！”
　　楚紫妍的头更低了。
　　坐在她身旁的顾文婧无声叹气，心里全是对苏梦蕊的埋怨。
　　看吧看吧，她怎么说的来着，在这种时候谈恋爱，纯属找死！
　　“来，你跟我讲讲，做题时你在想些什么？嗯？”数学老师越说越生气，砰的一下把手中的试卷摔在讲台上，“楚紫妍，说话！”
　　楚紫妍：“……”
　　“不说话是吧？好，来，同桌站起来回答一下，对，顾文婧，你来说说。”
　　顾文婧迟疑起身：“老、老师？”
　　“你告诉我，你同桌是不是谈恋爱了？”
　　话音落下，安静的教室内登时响起一片抽气声。
　　顾文婧也傻了，结巴道：“没、没有。”
　　“没有？那你说她这魂不守舍的状态是因为什么？”
　　顾文婧：“可、可能是因为她身体不太舒服？”
　　“身体不舒服？！”气得看起来要吃人的中年女人表情缓了缓，犀利的眼神重新落到楚紫妍的身上，“楚紫妍，是吗？”
　　楚紫妍抬起头，眼眶不知何时发了红，她僵硬点头：“是有一点，脑袋有点晕……”
　　下课铃声响起，女人呼出一口气，捡起摔皱的试卷指了指她：“你最好是真的头晕……下次不舒服记得及时打报告去医务室！下课！”
　　讲台下的学生却没人敢动，直到带着怒火的脚步声走远，顾文婧跌坐回椅子上，侧身抱住楚紫妍的手臂说：“紫妍，高考完前咱能别跟苏梦蕊联系了不？你这样真的太吓人了！”
　　楚紫妍看着跌了三十分的试卷，下唇咬得发白。
　　她的手表一整天没有震动过了，昨晚发出去的消息到现在都没得到回复。
　　苏梦蕊她——是不是真的变心了？
　　

第17章 第17章
　　苏家别墅内，尚不知道自己的解释已经严重影响到楚紫妍的苏梦蕊，正无聊地躺在书房的地毯上。
　　不知道老太太是不是知道了她昨天偷溜出去过的事，还是气得已经记不起她了，这次的禁闭一直没被解除。
　　但对此时的苏梦蕊来说，被这么关着也算不上什么坏事。
　　至少她不用顶着被打的样子出去见谁。
　　想来挺傻缺的，昨晚她回到别墅之后，为了应付苏樱的追问和隐藏脸上的伤痕，她抢先放弃了身上所有可以和外界联系的电子产品，闷头跑回的书房。
　　进门后，更是主动反锁了房门和窗户，杜绝了亲妈想要硬闯进来看她的可能。
　　虽然不想承认，但踏进大门的那一刻，她的心里的确冒出一股紧张感，不过不是为了别的，而是为了蒋露。
　　她担心苏家的其他人知道蒋露的存在。
　　即使目前的她什么都没来得及做，主动找上门的三次也全是在吃亏。
　　这次还被打了。
　　要知道，在苏家，一个Omega被Alpha打了是相当严重的。只要她说出来，就算被老太太骂上几句，接下来也会有数不清的人会替她去算账。
　　可一想到那个可能，苏梦蕊就烦躁得不行。
　　为了缓解这糟糕的情绪，昨晚的她甚至一反常态将书桌上的东西哗啦扫了满地。
　　天老爷的，她什么时候拿书桌上的东西撒过气？！
　　想起昨晚的冲动，躺在地毯上的苏梦蕊抬手捂住眼睛，脑海里又不由得浮现出之后的事。
　　那时的她被自己的复盘气得要死，又找不到缓解的方式，只能暴躁地在窗前走来走去。
　　然后她就看见窗外开来一辆奶白色的商务车，是柏悦的专用车。
　　可她记得昨天不是柏悦回别墅的日子啊……她提前跑回来干什么？
　　苏梦海想起过去的倒霉经历，心里越想越忐忑，会不会这次偷溜出门翻墙进一中的事情又被她给撞见了？
　　柏悦是回来告状的？
　　苏梦蕊越想越真，先前因蒋露而烧灼的燥热渐渐消散，心底乱糟糟的念头在时间的筛滤后统一成了担心。
　　可整整一天一夜的时间，奶奶没有让任何人来看过她。
　　……是不是也能说明柏悦没有告状？
　　还是说奶奶对她的信任到了不用求证的程度？
　　苏梦蕊不敢高估柏悦的人品，也不敢低估奶奶对她的偏爱，侧身从地毯上爬起来，心情沉重地去卫生间观察她足足十五分钟没看过的嘴角，顺便骂骂咧咧祈祷它赶快好起来，最好能在解禁之前消失。
　　一楼之隔，坐在客厅沙发上的柏悦，心情不错地边吃果盘边陪老太太看电影。
　　旁边的苏樱心里挂念着一天一夜没有吃喝过的亲生女儿，这会儿看得很不是滋味，满含怨气地瞪了眼说笑的祖孙俩，随便找了个理由起身走了。
　　老太太懒得理她打小矫情的女儿，侧身看向自己的大孙女：“悦悦啊，你说你一天到晚这么吃，怎么愣是不长肉呢？瞧你这瘦的，哎哟喂——”
　　柏悦笑：“这不挺好？”
　　“好什么哎，还是有点肉感好。”老太太说着把自己手边的果盘也推过去。
　　“那我再多吃点。”柏悦余光瞥向楼梯上的背影，叉起一块切得方正的桃子塞进嘴里。
　　昨晚她回来的时候，看见苏梦蕊像只无头苍蝇似的在窗前乱转，原以为她会忍不住主动找老太太或者苏樱告状，没想到竟然到现在都没动静。
　　苏梦蕊不敢在学校里闹腾，是很好理解的，毕竟一中不是苏家的一言堂，现在回到自己的地盘还这么忍气吞声？
　　没道理啊。柏悦想不通，苏梦蕊这样安静的状态太反常了。
　　会不会是没机会说？
　　也不对，昨晚她带着伤回来就是最好的控诉，难道是……她自己不愿意说？
　　苏梦蕊对那个小Alpha兴趣这么大么？挨打了都不愿意放弃？
　　柏悦的眸光微沉，拿起腿边的手机点开查看新消息。
　　很遗憾，在众多提醒中，依然没有成功添加好友的提醒。
　　与此同时，上完晚自习的蒋露，和梁爽以及另外两位新室友一起回到宿舍。
　　今晚因为不用再去超市抢泡面，她们宿舍人齐得非常快。
　　林婷婷和陈雪瑶因为对白吃梁爽和蒋露东西这件事感到不安，进门后主动拎着水壶一起下楼去了开水房。
　　梁爽无奈：“她们是不是太有边界感了？后天看到我给她们带小吃的话，你说她俩会不会还想给我洗翻墙弄脏的衣服？”
　　“不知道啊，可能吧。”蒋露失笑，“要不你等她们回来问问？”
　　“我说说而已。”梁爽站在柜子前转身，正巧和推门进来的楚紫珊对上视线，扬起的眉毛瞬间恢复正常，“开门前不知道要敲门？”
　　楚紫珊无所谓地耸耸肩：“现在宿舍这么吵，敲了你们也不一定听得见。”
　　“敲了不一定听得见，不敲肯定是没礼貌。”梁爽说着将袋子拢好，靠在柜门上看她，“你来干嘛？”
　　“来找蒋露，不找你。”楚紫珊说着走到蒋露跟前，“有个事想问你一下。”
　　蒋露抽走被不速之客压皱的软抄本，掀起眼皮：“什么事？”
　　楚紫珊说：“你喜欢什么样的Omega？哦不对，应该是你喜欢Omega吗？喜欢的话，喜欢什么样的？”
　　Alpha和Omega是天配，拥有可以相互吸引的信息素，这种吸引比外貌、能力、性格、家世更让人无法拒绝。
　　但凡事都有例外，有的人就是不喜欢信息素的吸引，更向往灵魂上的共鸣。
　　所以，有很多Alpha和Omega也会选择beta。
　　楚紫珊不确定蒋露是哪种，怕有遗漏，在问出口后及时补充了一问。
　　蒋露莫名其妙地看着她，对她的问题十分不理解：“你问这个干嘛？你要给我介绍Omega？”
　　“你愿意的话，不是不行。”楚紫珊硬着头皮接腔，其实她也非常不能理解好端端的，她姐为什么会突然好奇这种东西。
　　蒋露果断拒绝：“我不愿意。”
　　旁听了对话的梁爽警惕上前：“楚紫珊，你不会是喜欢Alpha吧？”
　　楚紫珊不假思索否认：“当然不！”
　　“我对此表示怀疑。”梁爽眼中的防备更甚。
　　楚紫珊被看得不自在，想说她真没有她只是帮……算了，答应过姐姐不能供出她的，挣扎过后她不得不硬着头皮说：“我是帮一个Omega朋友问的，你要实在不想回答的话，当我没问过。”
　　梁爽质疑：“是吗？”
　　蒋露却受到启发，联想到了什么，她哎了一声叫住扭头要走的楚紫珊：“我喜欢Omega，不过具体喜欢什么样的不好说，看感觉。”
　　“什么感觉？”楚紫珊回身，“你喜欢什么样的感觉？”
　　蒋露想了想：“让人舒服吧，闻着让人舒服，或者相处得舒服。”
　　初中课本上写过，信息素匹配度达到80%的A、O就可以满足这点。
　　蒋露的答案理论上来说，没有任何价值。楚紫妍无趣哦了一声：“那你这还真是让人不好判断。”
　　梁爽木着脸送她出去，关好门：“这人神经兮兮的。”
　　蒋露没有应声，沉默地起身走进卫生间，再出来两位新室友正好带着开水回来。
　　而离开的楚紫珊回到宿舍后，第一时间给姐姐楚紫妍回复了蒋露的原话。
　　高三的最后一节晚自习和加时课是连在一起的，说是下课其实只能起来接杯水和上个厕所。
　　楚紫妍收到消息时，顾文婧正盯着她整理错题。
　　注意到她的注意力被分散，操碎了心的同桌干咳两声警告道：“别乱动，老陈刚从窗外走过，你当心她杀个回马枪。”
　　楚紫妍：“……”
　　顾文婧：“如果你不想被叫家长的话。”
　　楚紫妍：“……知道了。”
　　等到高三下课回宿舍，高一高二的大部分已经沉入梦乡。
　　看完回复的楚紫妍，再次瞪眼瞪到后半夜。
　　和她完全相反，蒋露这夜睡得非常好，一夜无梦，精神饱满，早饭都多吃了一个牛肉包子。
　　被迫要多吃一个牛肉包的梁爽面无表情吐槽：“你胃口好多买就算了，为什么也要多给我买一个？”
　　蒋露说得理所当然：“我怕你看我吃得香会馋。”
　　梁爽：“……”
　　吃得是有点难受，不过该说不说，多吃的这个包子作用不小。
　　直到迎新仪式结束，她都没有消化完。
　　看着发言结束从台上回来的蒋露，梁爽感慨道：“我感觉明天早上还能再多吃一个。”
　　“我会记得给你买的。”蒋露郑重承诺，视线扫过高三的队伍，和看过来的楚紫妍视线撞到一起。
　　她微笑点头，对方的表情似乎不大自然。
　　笑得这么勉强，是还没和好？
　　苏梦蕊的嘴也不行啊。
　　蒋露轻哼一声，收回目光转向不远处的高三优秀学生代表。
　　学生代表发言后，还有校领导发言，全部流程走完，距离上课时间已不足十分钟。
　　蒋露和梁爽随着班级队伍回到修远楼前，忽然感觉到有一双眼睛牛皮糖样儿粘在她的身上，甩都甩不掉。
　　她刚想装作没感觉到，快步上楼，身旁的梁爽啧了一声：“这是来还项链了？”
　　蒋露脚步顿住，紧接着宋无双的声音在不远处响起：“蒋露，你的项链我找到了，还给你。”
　　“这次是真的吗？”梁爽问。
　　宋无双伸出拎着项链的手：“不知道，你们看看？”
　　梁爽闻言要过去被蒋露拦住：“我自己看。”
　　阳光下，摊在掌心的项链闪闪发亮，蒋露看过坠子和扣子后面的钢印，确认编号没问题后顺手揣进校裤口袋。
　　宋无双看她多一句话都不想和自己说，快走几步追过去：“蒋露等等，还有钱。”
　　“发我就行。”蒋露头也不回地走了。
　　“不是周日也……”宋无双停在原地，声音跟着蒋露消失在楼梯上的背影而消失。
　　

第85章 第85章
　　第三节上课铃响，喧闹的走廊像是被一键消了音。
　　站在阳光下的宋无双僵硬地转动身子，踩着铃声穿过长廊，走过教室，拐向楼后不远处的厕所。
　　几分钟前还挤满人的女厕，此时空空荡荡，静得落针可闻。
　　宋无双站在距离入口最近的水龙头前，心不在焉地搓洗出了汗的双手，指甲不小心划过手背，留下一道白色的印痕。
　　她仿佛感觉不到一样，继续低着头接水洗脸。
　　发凉的自来水泼到被太阳或者别的什么刺激得滚烫的面皮，明显的温度差让她不由自主地瑟缩了一下，也回了神。
　　墙壁上的公用纸巾盒里不知何时空了，什么都没摸到的宋无双拧着眉毛侧过头，看见另一侧的盒子里同样是空的，皱起的五官终于凑成恼怒的样子。
　　啪的一声，她撒气般一巴掌拍在塑料盒上。
　　透明塑料承受不住她的怒火，裂出一道长长的细缝。
　　宋无双眼中的嫌弃更浓，她烦躁地收回手，看见掌心沾了灰尘，顿时觉得更烦躁了。
　　灰尘印记明显，除了重新洗没有别的办法。
　　但没有纸巾可用，她又做不到往校服上抹，只能心不甘情不愿地甩甩双手，用湿漉漉的手指抹掉了脸颊下的水珠。
　　无法抹净的水顺着下巴尖坠落在她的校服上，留下浅浅的印子。
　　宋无双视线落在那块湿掉的布料上，端在身体两侧的手一点点收紧。
　　她的脑海里不禁浮现出蒋露检查项链时的表情，那么认真、仔细、冷漠、无情……
　　现在项链还了，她和蒋露之间唯一的联系只剩下那笔钱。
　　可是凭什么！她不过是起了一个或许不能算好的念头而已！
　　宋无双咬着下唇，猛地抬起头瞪着镜子里的自己，眼前所见到的却是那样得意地跟在蒋露身边的梁爽。
　　“梁爽！”
　　修远楼五楼最东面的教室里，历史老师双手撑着讲台说：“上节课画的重点背了吧？你先来，背完后面的同学接上。”
　　“……”梁爽眨眨眼，合上刚翻开的课本起身。
　　蒋露刚才不小心和历史老师四目相对了，她还以为会抽她开始呢，没想是梁爽，抿了抿唇角压住不该有的庆幸，低头看书。
　　下课后，梁爽长叹一声，满心哀怨地趴到桌子上：“这两天真背，怎么各个老师都喜欢点我，尤其历史。”
　　“蒋露，你是不知道，我背重点背得昨晚做梦都穿进古代了。”
　　蒋露笑：“哪个朝代？”
　　梁爽面无表情：“各个朝代，快穿，不对，是飞穿闪穿闪进闪出的那种，累得不轻。”
　　蒋露同情地拍拍她的肩膀：“你真可怜。”
　　“我也这么觉得。”梁爽埋住脸，不想面对现实。
　　蒋露在桌洞里摸了摸，掏出一块橘子糖递给她：“来块儿？”
　　梁爽张开手指缝，看清透明包装里的东西，撑着胳膊坐直身子说：“可以来，不过说真的，我到现在都没觉得饿。”
　　蒋露惊讶：“中午不用吃了？”
　　“那不行，我没说。”梁爽撕开包装纸塞进嘴里，浓郁的橘子味在口腔爆开，酸甜的滋味刺激她的味蕾，勉强唤醒她消沉的意志。
　　硬糖在齿间粉碎，蒋露拍拍梁爽：“卫生间？”
　　“走。”梁爽看了眼时间，提前抽出下节课要用的课本摆好，起身离开教室。
　　上午最后一节结束，梁爽的肚子总算有了饿的感觉。
　　走在去食堂的路上，蒋露盯着她的肚子问：“等下吃点什么？”
　　梁爽双手横抱在胸下，面无表情地盯着食堂的方向：“别那么看我的肚子，它现在真的已经空了。”
　　“我没有怀疑它啊。”蒋露说，“我单纯想问你吃什么而已。”
　　梁爽答：“猪肘饭配凉拌黄瓜。”
　　“这么饿了？”蒋露惊讶。由于猪肘饭分量大的原因，不是特别饿的时候，梁爽很少会买这个。
　　“是的没错。”梁爽点头。
　　蒋露比了个拇指，走进食堂后和梁爽分开：“我去买鸡翅包饭。”
　　……
　　苏梦蕊在又一个晚上加半个白天后，到底是饿得受不了了。
　　苏樱见她那么久不吃不喝，急得上火，下楼看见柏悦和老太太等人坐在餐桌前等着开饭，心里气得不行。
　　扭头回到楼上的书房门前，心疼地拍着门问：“蕊蕊？你饿不饿呀？有没有想吃的东西？妈妈帮你送进去好不好？”
　　苏梦蕊嘴角的伤没有消失，她正愁着要怎么叫人来才不会被发现，听到苏樱的声音，惊喜地扑到门后：“妈？妈你让人做点清淡的给我放到门口！”
　　“清淡的？”苏樱疑惑，“今天厨房做了你爱吃的椒麻鸡，要不我、”
　　不等她说完，苏梦蕊抢声道：“不用不用，给我拿点清淡的就行了妈，我现在不想吃辣的！”
　　“好好好，你等着，我马上叫人送上来！”苏樱在门外应声。
　　苏梦蕊靠在门板上，缓缓吐出一口气。
　　那天晚上蒋露挥拳砸在她脸上时，她的牙齿磕到了肉，不想吃东西的时候不觉得，现在有胃口了，光是说话都能感觉到嘴里发疼。
　　这种情况下再吃辣的，她纯属找虐。
　　阿姨做事麻利，没几分钟，一份清淡养胃的午餐就端了上来。
　　苏樱放心不下，想等在门口见一面女儿，可苏梦蕊不知道怎么回事，愣是不肯见她。
　　惹得她心里酸得厉害，说话时不禁带了哭腔：“蕊蕊呀，你是不是怪妈没在你奶奶跟前替你说话？气妈眼睁睁看你被关到现在？”
　　苏梦蕊饿得发烦，听到苏樱站在门外不愿意走，无奈地贴着门板劝：“没有，我没那么想过，真的，你也不要想那么多，赶紧去吃饭行不？”
　　苏樱哪里肯信？别说是被宠溺长大的梦蕊了，换了她被关这么久，心里都得恼得不行。
　　“好吧，我去吃饭，等吃完饭我去找你奶奶，你放心，妈肯定尽力让你早点出来。”苏樱长叹一声，转身叫上阿姨一起下楼。
　　“哎——”苏梦蕊本想说不用，转念想到马上开学返校，她是应该早点出去的，遂止了声音靠在门板上听着外面的脚步声远去。
　　确定人都走了，再拧开锁扣，一点点拉开房门，把餐盘拽进来。
　　然而让她们娘俩都没想到的是，苏樱的尽力直尽到次日晚上，老太太才松口解了苏梦蕊的禁。
　　灯光明亮的客厅内，老太太白皙却布满褶皱的脸不悦地板着：“年轻爱玩是可以理解的，我不是那种不明事理的老太婆，但是一点规矩都没有像什么话？你是他妈，保养得再好再显小，今年也要四十了，有点当妈的样子行不行！”
　　苏樱低着头听着，不敢抬头也不敢顶嘴，心里却是一万个不服气，怨气更多。
　　她不能接受老妈竟然当着小辈的面骂她，偏偏又没胆子反抗。
　　坐在一旁的柏悦见怪不怪，看见苏樱红了脸，没所谓地摸出手机查看消息。
　　色彩明艳的聊天背景中横着一条：你什么时候回家？
　　她想了想，点开输入栏打字：快的话今天晚上，慢的话明天早上，你先睡，不要等我。
　　对面秒回：好的。
　　紧接着又是一条：晚安，宝贝。
　　柏悦退出聊天，看见屏幕顶部显示21：15。
　　两分钟前，下了晚自习的蒋露和梁爽主动降速到队伍末尾，离开教学楼后沿着超市侧面的小路七拐八拐，最后借着夜色躲到了校围墙下。
　　现在，俩人正在低声商量待会梁爽翻出去后要买些什么。
　　蒋露不挑食，知道梁爽是第一次干这种违反校规的事情，善解人意地压低声音说：“你看什么方便买什么，我都行。”
　　“行，那就照我自己想吃的买了啊。”梁爽掏出一小包湿纸巾塞给蒋露，“待会我出去后你帮我把鞋印擦擦。”
　　蒋露轻笑：“没问题。”
　　“那我去了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”梁爽摆手，助跑两步踩着墙壁攀上墙头，翻上去后极快扫了眼周围，确认没人后朝着蒋露比了个手势，纵身一跳，朝着不远处的小吃摊跑去。
　　蒋露站在围墙内歪着头看了半天，勉强找出一个不甚明显的鞋印，配合地抽出湿纸巾凑上去猛蹭。
　　梁爽去得利索回得也快，蒋露这边刚擦完鞋印，正拍凑上来的蚊子呢，墙的那边就响起了约定好的暗号声。
　　蒋露诧异抬头，疑惑怎么这么快。
　　再次翻上墙头的梁爽轻巧落地，站在她的跟前说：“我跟老板谈好了，待会她做好给我们送过来。”
　　“啊？”
　　梁爽：“嗯，就在这个位置，她们备了工具，有梯子又钩子，我们在这儿等着就行。”
　　蒋露恍然赞叹：“好主意！”
　　梁爽坦诚道：“不是我想的，是老板自己提的，加了五块钱配送费。”
　　蒋露一愣：“这老板通透！”
　　梁爽笑：“是吧，我也觉得，待会儿我们到那边吃完再回宿舍。”
　　“好。”蒋露没有异议。
　　先前她们商量过的，陈雪瑶是纪律委员，翻墙出去这事儿再怎么说也不能捅到她的跟前去，所以短时间内，她们都不打算带她们一起。
　　小吃摊老板比想象中更会做生意，来得比说好的更快。
　　蒋露站在墙下接住热气腾腾的夜宵后，高兴得直比大拇哥。
　　老板很是得意：“目前有这个配送服务的只有我家，下次想吃记得给我发微信！”
　　梁爽应声：“一定！”
　　距离宿舍不远的石台前，蒋露和梁爽借着微弱的灯光低头炫饭。
　　两人吃东西都快，眨眼跟前的小碗就空了。
　　蒋露捧着老板赠送的果汁喝着，余光瞥到一个黑色的影子，忙拉着梁爽缩到石台下：“哎，有值班老师。”
　　梁爽疑惑回头，看了一圈也没找到灯光，拍掉蒋露的手说：“不会，值班老师都配着强光手电，你看，哪有人？”
　　“没有？”蒋露伸长脖子看回去，果然什么都没找到。
　　可是，她刚刚明明看见了的。
　　

第19章 第19章
　　梁爽高一时为了阻止宋无双上课期间都要缠着蒋露，毛遂自荐抢来了纪律委员一职，下学期更是因为出了名的铁面无私，跟随值班老师巡视过不知多少次晚自习后的校区。
　　了解全套流程的她，没等到熟悉的灯光和脚步声，拉着蒋露重新坐回去：“信我。”
　　蒋露当然信梁爽，但刚刚那道黑影仍是让她没法不在意。
　　这些天，她一直想抽个时间去行政楼里看看，无奈作业实在太多，根本抽不开身。
　　关于那位和苏梦蕊合作的“老师”的所有，她目前只能靠小说中的寥寥数语去进行推测。
　　黑影的轮廓倒是和她的联想的有些符合，可……老是这么猜下去不是办法啊。
　　蒋露按下心里的念头，用塑料袋把刚制造出的垃圾装好：“回去吧，这里蚊子太野了，驱蚊水都不顶用，下次得多备点。”
　　“嗯？有吗？我没感觉……呃，你是不是忘记用我给你的驱蚊贴了？”梁爽说着起身。
　　“什么驱蚊贴？你什么时候给我的？”蒋露莫名其妙。
　　“吃过晚饭回宿舍的时候，我不是放了一张在你床上么？”
　　蒋露一愣：“那是驱蚊贴？”
　　梁爽：“你以为呢？”
　　“我说呢，好端端的你给我抑制贴干嘛，哈哈误会了。”蒋露笑着往前跑了几步，右手一扬，系着死结的塑料袋准确无误地栽进无盖的绿色大垃圾桶里。
　　梁爽：“……”
　　回到宿舍，林婷婷和陈雪瑶正在泡桶装的酸辣粉，见到她们俩回来，热情地发出邀请。
　　林婷婷：“要尝尝吗？味道不错的。”
　　陈雪瑶：“一起吃点吧，我们抢了好多，还有番茄味。”
　　蒋露摆手：“不用，我们刚在楼下吃过了，你们吃吧。”
　　“嗯，我先去洗漱，你们慢慢吃。”梁爽说着直奔厕所。
　　林婷婷和陈雪瑶对视一眼，闻到蒋露身上的香味，奇怪地回过头：“你身上好香，是香水味吗？”
　　蒋露拉抽屉的手顿住，从裤子口袋掏出几分钟前买的花露水扔到桌子上。
　　“花露水？”陈雪瑶放下手中的透明塑料叉子，“清新祛味？新款啊。”
　　“昂，*本来想买驱蚊止痒的，没注意看拿错了。”蒋露说得脸不红心不跳，没有一丁点负担。
　　林婷婷立即好心科普：“不细看是很容易买错，她们家的蓝瓶是驱蚊的，黄瓶是止痒的，这个紫瓶去味，还有个白瓶是用来提神的。”
　　“哦！我都没注意。”蒋露恍然大悟。
　　陈雪瑶颇为意外：“婷婷，你好懂。”
　　林婷婷不好意思地笑笑：“也不是，就刚开学的时候买生活用品，闲着看了会货架，碰巧发现的。”
　　“听说去味效果很好？”陈雪瑶问。
　　蒋露大方表示：“是蛮不错的，等下你们吃完别费劲散味了，拿这个喷两下。”
　　“谢谢。”陈雪瑶道谢。
　　蒋露微笑，听着厕所隔间传来的水流声，去阳台拿自己的毛巾和睡衣，准备等梁爽出来就进去。
　　距离熄灯还有十多分钟，林婷婷和陈雪瑶三两口吃完剩下的粉，配合默契地收拾干净。
　　宿舍的每层楼都有一个大垃圾桶，每天上午都有专人负责清理。
　　林婷婷系好塑料袋，主动出去扔垃圾，经过楼梯口的时候听见有人在情绪激动地说着什么，她默默慢下脚步听了会儿。
　　“是吗？打得那么严重呢？”
　　“不止，听说要不是恰巧被回来的老师撞见，那人多半得出事！”
　　“啊？那打人的呢？被逮到没有？”
　　“没有吧……我也不知道，唉，本来我还想明晚翻墙出去买点吃的呢，出了这档子事，算了，继续吃泡面吧。”
　　“最起码安全，马上周日了，到时候我们出去多囤点货，一样的。”
　　……
　　梁爽洗漱很快，蒋露洗得更快。
　　等林婷婷听完八卦回来，她们已经穿着睡衣坐到床上了。
　　“哎？雪瑶呢？”林婷婷茫然地站在宿舍门口，激动得扫过全宿舍的眼睛里满是茫然。
　　蒋露指向卫生间：“你开门的时候她刚关上门。”
　　“……哦。”林婷婷反手关上身后的宿舍门，想着时间不早了，又顺手上了锁，“好吧，那等会她出来再说。”
　　“说什么？”梁爽注意到她进门时的表情，和之前和邵书艺一起讲古人八卦时一模一样，搭着床边沿的护栏问，“你刚出去是不是听到什么了？”
　　林婷婷惊讶地看向梁爽：“你怎么知道？我——这么藏不住事吗？”
　　“那倒没有，是我火眼金睛。”梁爽说得认真，没有表情的脸看上去嚣张又吓人。
　　蒋露被林婷婷的表情逗笑，回头看到梁爽的臭脸，无奈地敲着床头的栏杆提醒：“嘿，不要用这种表情说话好吗？”
　　梁爽没有吭声，林婷婷先尴尬地笑了一声：“没事儿，我和雪瑶都习惯了。”
　　蒋露：“……”并没有看出来习惯这两个字在哪儿，倒是真心觉得难为了她们。
　　梁爽摊手，意思是你看，她们知道我是没恶意的，不会介意。
　　“……”蒋露眨眨眼，艰难地表示了认同。
　　林婷婷坐到自己的椅子上，想想也不是什么非要等人齐才能说的大新闻，简单概括总结成一句话：“有个高二的刚才翻墙出去被抓了，刚被带回来，满脸的伤，说是和校外人员打架打的。”
　　“翻墙出去打架？打输了？还被老师抓到了？”梁爽简直不敢相信，世界上居然有这么寸的人。
　　林婷婷犹豫着点头：“可以这么说。”
　　蒋露震惊了：“我们高二的？知道是谁么？”
　　“这个没听见，只听到说是个Alpha女生，住五楼……那应该是普通班的。”林婷婷想了想，补充道，“好像是姓宋吧。”
　　“姓宋啊。”梁爽靠到墙上，扭头看向左侧床铺上的蒋露，“真巧。”
　　连城一中每个年级姓宋的都不少，没有几百也有几十，可见听宋字时，她们俩的心里几乎同时浮起的宋无双这个名字。
　　没办法，她俩都认识的宋姓Alpha只这么一个。
　　倒是想往别人身上猜呢。
　　林婷婷不解：“巧什么？”
　　“我知道一个蠢得能办出类似事的宋姓Alpha，同级，普通班，这不巧吗？”梁爽摊手。
　　林婷婷惊讶：“那也太巧了。”
　　蒋露垂下眼盯着自己的掌纹，心中没有丝毫怀疑。
　　——那个人，要么不是宋无双，是的话，打她的人必然是苏梦蕊。
　　安静了两天，她先前还纳闷，那样不知道吃亏两个字怎么写的千金大小姐，竟然真的忍了。
　　原来是在这儿等着。
　　说起来有意思，宋无双到底有什么把柄在她的手里？
　　翻墙出去当沙包……以她的性子，脑子被驴踢过都不该做出这种事才对。
　　“哎蒋露，她欠你的还清了没？”梁爽想不起宋无双还好，想起来就惦记着她欠蒋露的。
　　蒋露差点把这事给忘了，点开手表的通知栏查看，结果什么都没有。
　　梁爽看她摇头，往她表盘上瞥了眼：“还没有？”
　　“没事，不急。”蒋露不是很在意，指尖抵在表盘侧面的按钮上，刚想息屏，壁纸退去跳出一条微信添加申请。
　　依然是上次的那个昵称，一条白猫。
　　又来？对面这是真认识她？
　　蒋露点开申请，节能模式下看不见头像，但她的表情却比看见了什么恐怖图更难看。
　　梁爽：“？”
　　“梁爽，你说我有没有可能被人开盒啊？”蒋露直接将手腕上的屏幕正面朝向梁爽，“这条猫加我两次了。”
　　梁爽看着那条申请，不太明白蒋露为什么会想得那么严重：“一、两条添加申请而已，你……就是说，有没有可能是有人建了小号想用小号加你？”
　　如果按照这个方向的话，蒋露觉得她的号上除了宋无双没人这么闲，但是直觉告诉她不会是宋无双。
　　排除宋无双，非要再找个想加她且能得到她账号的，九成是苏梦蕊。
　　小说里提过，苏梦蕊讨厌猫，尤其白猫。
　　因为柏悦喜欢，所以她根本不可能用这个昵称。
　　都不是，还能是谁？
　　“要不你通过问问？”梁爽提议。
　　蒋露点开申请，看着下方的拒绝和同意两个选项，指腹搭在边沿迟迟点不下去：“算了，晾着吧。”
　　“随你啊。”梁爽当然没有意见。
　　表盘熄灭，黑暗中白色的数字缓缓亮起：21：35。
　　八百米外，迟迟没有等到回复的柏悦惆怅地扁了扁嘴。
　　是下课时间啊，怎么还没有反应？
　　会不会是手机没在身边，上交了？
　　哦——那不愧是尖子中的尖子生。比当年的自己自律啊。
　　柏悦放下手机，粉嫩的指尖稍稍用力，叉起一朵炸蘑菇，刚要送进嘴里，车窗被敲响。
　　浑身戾气的苏梦蕊站在车窗外，眼神凶得像条想打架的狼：“你为什么在这儿？跟踪我？”
　　柏悦咬住竹签上的蘑菇，把半降的车窗改成全降，一言不发地看着她。
　　苏梦蕊的双眼眯起，瞳仁中亮起危险的光：“柏悦！别跟我说你、”
　　车窗无声升起大半，打断了苏梦蕊的话。
　　“艹了！柏悦！”苏梦蕊气急败坏，“你别说你是来买这玩意的！”
　　柏悦一派坦然：“别激动，你口水差点喷我碗里。”
　　苏梦蕊：“……”
　　

第20章 第20章
　　苏梦蕊看着车窗内那张风轻云淡的脸，好不容易泄掉的那点火，噌的一声又烧着了。
　　今晚她在老太太用餐结束后被解了禁闭。
　　当时的老太太心情不太好，只远远地看了她一眼就走了，根本没注意到她脸上有任何的异样。
　　但苏梦蕊看得清楚，那时老太太身边站着的柏悦，脸上和现在一样，平静无波。
　　看着就让人来气。
　　“柏悦，你到底想怎么样？我最近没招你没惹你吧？你这么咬着我不放？”苏梦蕊左手手臂搭在车窗框上，表情和语气一般复杂。
　　柏悦看不懂她这一脸便秘的表情是什么意思，不过听出了她的自恋，手中的纸碗放低了些，“苏梦蕊。”
　　苏梦蕊上下扫视的眼睛被这声点名定住，她直直盯着柏悦的嘴唇：“什么？”
　　“你是不是有被害妄想症？姑姑知道么？我认识几个不错的医生，改天介绍给你们？”柏悦说完关上窗，继续吃她的炸蘑菇。
　　苏梦蕊陡变的脸映在升起的车窗玻璃上，四肢像被针扎了似的，突然疯狂扭动拍打踢踹车门：“卧槽！柏悦！你他妈有本事下来来！你敢说我有精神病！你才有病！你全家都有病！操——”
　　砰的一下，猛地打开的车门撞到她的脸上，苏梦蕊没骂完的脏话被迫卡在嗓子里。
　　侧身坐在车内的柏悦没有收起踹门的腿，反而顺势下来，走到弯腰捂着鼻子的苏梦蕊跟前。
　　“柏悦，你丫的，我……噗！”
　　柏悦不给她骂完的机会，一掌切出，正抵苏梦蕊胸口。
　　“给你脸要接住。”柏悦收住带风的拳头，展开手掌撸猫般挠了下苏梦蕊的下巴，“不然，我不介意重演十年前的切磋。”
　　苏家老太太非常注重Omega的培养，无论心理还是生理，而防身术，在她的眼里不管是出于哪个方面的考虑，都是非常有必要的。
　　因此她强制要求苏家的孩子学习，尤其是Omega，可惜碍于天性，Omega想要练出个名堂是很难的。
　　不少人半途而废，能坚持两年以上的，连带苏樱那一辈都凑不满一只手。
　　苏梦蕊好胜心强，脑瓜子转得快，知道老太太喜欢有韧性有恒心的孩子，为了讨她的欢心愣是坚持了八年。
　　可有一说一，她真不是那块料。
　　八年练下来，仍是个花架子，什么柔术不柔术、散打不散打的，也就起到了个锻炼身体的作用，防身是一丁点用都没有。
　　不然她十年前也不至于被柏悦拎小鸡似的提溜着揍。
　　然而柏悦不一样，她不仅有天赋，还是实打实训练下来的，别的人也许不知道，挨过她揍的苏梦蕊比任何人都清楚。
　　十年前的切磋她被摔掉了一颗晃动的乳牙，十年后的今天再来一次，她除了挨更明目张胆理直气壮的揍之外，啥便宜都捞不着。
　　四目相对，苏梦蕊嚣张的气焰像遇到了风似的晃动两下，灭了，徒剩一张比死鸭子更硬的嘴：“你敢，柏悦，我跟你说，你敢打我试试。”
　　“你再骂我一句试试？”柏悦微笑着，眼神却暗含警告，模样像极了在训斥她养的不听话的小猫。
　　“操……我懒得跟你一般见识。”苏梦蕊说完扭头走人，走出没几步听见关车门的声音，又转身放狠话，“你给我等着！等着！”
　　旁听了全部，又从车外后视镜看见她无能狂怒的司机，无奈摇头，十分不解这位大小姐到底怎么想的。
　　她们同是苏家血脉，都是老太太的孙女，苏梦蕊到底多出啥，老那么目中无人？
　　论自身条件，她有哪样比得过嘛，真是一点……算了算了，他一个司机想得有点多了。
　　柏悦上车后没回头，盯着旁边座位上炸蘑菇想了会儿，说：“佟哥，麻烦你再去买一份，辣度让老板调一下，取个微辣到中辣的中间值。”
　　“没问题。”司机看向路对面的摊位，开门下车。
　　炸蘑菇讲究火候，柏悦耐心地坐在车里等着。
　　21：40，一中的熄灯铃准时响起。
　　她回过头，目力所及之处的宿舍楼窗户接二连三地黑了下去。
　　蒋露躺在床上，身旁的墙壁上落下一片从窗外投进来的冷光。
　　和她头对着头的梁爽呼吸平稳，听起来是在认真酝酿睡意，对面床铺上的两人正低声说着悄悄话。
　　宿舍里太过安静，林婷婷和陈雪瑶的交谈声不大，但细听不难听出她们在聊熄灯前没说完的八卦。
　　宋无双挨揍不说意料之中吧，也不是什么多惊奇的事，让蒋露在意的是，这件事可能会带来的隐患。
　　以前还没出这些幺蛾子的时候，她就知道宋无双不是多么有肚量的人。
　　因她们成长经历，家庭环境不同，她只当是后天造成的性格问题，现在再想，思路大概没问题，有问题的绝对是宋无双。
　　小说里写过，宋无双一直和一些校园人员保持着联系，在她吃掉了蒋露的一切，摇身变成真正的富二代后，那批人成功转换成了她的追随者。
　　追随者？
　　蒋露在心里默念着这个词，品着宋无双和她们的关系。
　　宋无双的心眼小，不可能容得下欺负过她的人，在此条件下，她们现在八成会是合作关系。
　　既然是合作，宋无双又不敢去找苏梦蕊报复，那能让她解恨的怕是只剩下自己了。
　　蒋露的睫毛轻颤，直觉让她起了防备，都说兔子急了会咬人，宋无双能把她当盘菜，没道理不敢把她当沙袋！
　　再想起上次和她吵架的是梁爽，很难说她会不会一块报复。
　　意识到潜在的危险，蒋露有些庆幸今天晚上梁爽要了老板的微信，明晚她们千万不能再跑出去。
　　不只是晚上，周日下午她俩都不能离校。
　　宋无双总不至于让那些混混翻到学校里来打击报复。
　　想清楚这点，蒋露不安的心渐渐稳住，耳边的悄悄话也消失了，身子仿佛一坠，沉进了梦乡。
　　Alpha女生宿舍楼三楼以上彻底安静，一二层的高三生还在争分夺秒地洗漱着。
　　楚紫妍今天又等一天，依然没能等来苏梦蕊的回复，整个人好似没了魂，干什么都磕磕绊绊的。
　　舍友们已经洗漱好，只剩下她一个人傻愣愣地站在卫生间的水龙头前。
　　电动牙刷刷头上本该绿色的膏体，眨眼的功夫变成了绵密的白色泡沫。
　　楚紫妍一无所觉，抬手就要塞进嘴里，挨到唇边闻出味道不对，猛然惊醒，吓得她连忙打开水龙头冲洗。
　　温热的水流淋过双手，她刻意往后避开手腕位置上的智能表，目光落上去时才发现苏梦蕊在一分钟前给她回了消息。
　　看着表盘上摞在一起的文字，她僵硬的脸上总算有了正常人该有的情绪。
　　可爱蕊蕊：我被奶奶关禁闭了，今晚才看到信息。
　　可爱蕊蕊：你怎么了？是不是想我了呀？
　　可爱蕊蕊：我也好想你，明天早上我来找你好不好？
　　可爱蕊蕊：怎么不回我？是睡了吗？
　　可爱蕊蕊：那好吧，晚安，明天见！
　　楚紫妍乱晃的心被暖流包围，她关掉流个不停的温水，重新挤牙膏洗漱。
　　正坐在一中斜对面手机店的苏梦蕊，无趣地摆弄着新手机，等了五分钟没等来回复，又打开那张从宋无双那里要来的账号，逐个输入搜索。
　　结果和刚才一样，找不到该用户。
　　什么鬼？为什么搜不到？蒋露不能连这个都关了吧？！
　　苏梦蕊不悦地撇动嘴角，熟悉的疼痛感从嘴角散开，她忍不住爆了句粗。
　　那个疯A连她都敢打，哪里有什么不能不敢的。
　　意识到自己被完全阻隔在外，苏梦蕊瞬间更生气了。
　　本来她还想着在开学把人吃到嘴的呢，现在可好，见一面都他大爷的难如登天！
　　这叫什么事吧！
　　电话响起，苏樱焦急的声音从新手机里传来：“蕊蕊啊，十点多了，你在哪儿？赶紧回来啊。”
　　“知道了，马上回。”苏梦蕊说着走出品牌专卖店，拉开等在门口的深紫色车子坐进去，声音和目光一片冰冷，“徐姨，今晚的事情不准告诉我妈，可以的吧。”
　　“当然可以。”中年女人蹙眉应声，双眸里映着的彩灯忽明忽暗。
　　……
　　次日一早，蒋露和梁爽照常洗漱下楼，经过五楼时被横在楼梯口的人拦住。
　　蒋露脸上的笑容无声消失，她没有丝毫犹豫地侧身抓住梁爽的手臂从缝隙通过。
　　满脸是伤的宋无双怨恨地瞪着蒋露搭在梁爽手臂上的手，猛追下楼梯将人拽住：“蒋露！你看看我，看看我！我这样都是被你害的！”
　　蒋露想到了宋无双不会善罢甘休，但没有想到她会故技重施一大早等在这里，感受到手臂上多出的温度，骤然甩开：“别碰我！”
　　“别碰你？”宋无双情绪激动得嗓音变了调，“为什么我不能碰你？我是有毒吗蒋露！你看看我！就因为一顿饭！你跟我绝交，我被人打成这样！凭什么啊！啊！”
　　

第21章 第21章
　　和宋无双朝夕相处三年多，蒋露对她基本的了解是有的。
　　知道她的智商一般，甚至很早之前就知道。
　　而宋无双之所以能考进一中，用梁爽的话说她蒋露是最大的功臣，当年按照她的那个喂题法，宋无双要是没考上才是离谱。
　　但时至今日，蒋露发现先前她的判断并不准确，宋无双比她想象中要蠢得多。
　　她不理解怎么会有人这样嚷嚷，是真觉得大家都和她一样么？
　　宋无双不甘的咆哮声停下时，周围准备下楼的同学们也都停住了。
　　世界仿佛在这一刻被按了暂停键，除了楼梯口前对视的两人，其余人连呼吸声都隐匿了。
　　蒋露瞪着胸口起伏不定的宋无双，冰冷的目光中终于燃起了被破坏心情的怒火。
　　她扫视周围愣住的陌生面孔，视线回到宋无双青一块紫一块的脸上时，没忍住哼笑出声：“是啊，一顿饭而已，至于吗？什么样的饭值得闹成这样？我不过没有去吃你请的饭而已，为什么你会因为这个被人打呢？”
　　宋无双忽然变了脸色。
　　蒋露却不给她后悔的机会，也不给自己后悔的机会，直接当着一堆人的面挑破：“以前只在网上看过，有人把自己的同学室友朋友当盘菜给端上桌的，没想到你就是那段子中的伥鬼，现在被打也要算到我头上？那不如你直接告老师说是我打的你？”
　　话音落下，不止身后的梁爽，周围所有的人都震惊了。
　　不过唯一在震惊中给出反应的只有梁爽，她横跨一步绕过蒋露，伸手抓住宋无双的校服衣领，愤怒地将人抵在墙上：“宋无双，你个白眼狼居然干得出这种事？！蒋露这些年怎么对你的，你丫的没长心是不是！”
　　当初她就有所怀疑，无奈蒋露不想提，她自觉地没有追问。
　　不成想两人之间的事情居然这么大，亏她天真的以为宋无双只是踩了蒋露不喜欢的点……
　　周围的人仍旧没有动作，唯独上方的楼梯口传来一道熟悉的说话声。
　　蒋露认出即将下来的是她们的室友，拉梁爽的力度不由加大，压低声音劝：“犯不着为了这种人进办公室。”
　　一中是个校风严谨得超乎想象的学校，平时吵架拌嘴的没事儿，打架是相当严重的。
　　没闹到老师跟前去万事大吉，闹到老师跟前，不论是谁的错，都是先回家反省，反省时长根据情节轻重而定，回校后再严肃处理主动挑事的那方。
　　虽然最终结果一定是挑事的人代价更大，但被迫参与进来的最轻也是回家反省一天。
　　加上一中的老师讲课从不会等缺课的学生，对于在乎学习的人来说，是很不划算的。
　　现在周围那么多人，想让老师不知道很难，蒋露是真觉得不值得。
　　下一秒，堵住的楼梯上方响起林婷婷的疑问声：“同学，下面怎么了？你们为什么都站着不动啊。”
　　蒋露拉下梁爽扬起的拳头，拽紧她继续往楼下走。
　　拥堵的楼道随之疏通，宋无双靠在墙上，好似被雷电劈中，从头皮麻到脚底板，浑身的血液也像杯扔了泡腾片的水，沸腾翻涌，久久无法平静。
　　同样无法平静的还有梁爽。
　　出早操的路上，越想越觉得可怕的梁爽拉住蒋露的袖子，从队伍末尾走到她身侧。
　　“干什么？归队。”蒋露扯了她一把，主动往后退了两步补齐队伍。
　　梁爽回头：“为什么不告诉我？”
　　“告诉你什么。”蒋露推了推又慢下来的梁爽，“跟上，当心待会儿被值班老师看见。”
　　梁爽对上蒋露的眼睛，欲言又止地转了回去。
　　和蒋露相识已久，她是了解蒋露有多内敛的，现在能发出这样的质问，说白了，也是被宋无双气得。
　　但凡能理智、能冷静那么一点点，她都问不出口这样的话。
　　往开一点想，那晚蒋露没去就是最好的，别的什么都是次要……算了吧，不想了。
　　蒋露看着梁爽在前面摇头，嘴角勾出一抹笑，决定今天早饭自己可以再跑快点，试着去给她抢下最爱的限量饭团。
　　一中的食堂每天都有限量明星餐，饭团固定在周五周六的早上卖，只有一百份，先到先得。
　　可学校内的老师都不止一百位，加上现在她们都正是长身体的时候，纯饿的年纪，天知道能在数不清的饕餮中抢到一份得跑多快。
　　经过亲身实验后，蒋露得出百米十一秒的答案。
　　早读课下课后的第三分钟，蒋露气喘吁吁大汗淋漓地端着三份饭团，在周围人鄙夷憎恨的目光下和时大时小的讨伐声中离开了窗口，走向就餐区。
　　“我了个去，那人哪个班的啊？这么厚脸皮，居然好意思一次买三份！她吃得完吗！”
　　“很明显是给朋友带的啦，啧啧，我要是有这样的朋友，我叫她妈都行！”
　　“那你去叫！让她分一个给你。”
　　“你看她那张冷脸你敢吗你？你牛逼的话你去，顺便帮我要一个……”
　　“嘘——你俩真不知道假不知道，她是高二的蒋露，前几天连上两条告白墙的那个，敢骂她，你不怕被她的颜粉听见，手撕了你们哦！”
　　“嘘？颜粉？她长得还行我承认，可又不是明星，还手撕了我们，你不要太夸张好不好。”
　　梁爽追进食堂，冲到窗口前的队伍附近时，正好赶上最后两句。
　　她偏头看向说话的两个Alpha男生，臭着脸问话音刚落下的那位：“你刚骂蒋露了？”
　　梁爽的冷脸和蒋露的冷脸不是一个性质，虽然内里的情绪是类似的，但蒋露的冷只是让人不敢靠近，梁爽则是让人不敢靠近的同时，极度想逃。
　　她的长相和气质，像极了电视剧里才会出现的超级反派。
　　——光是看着就很邪性。
　　被盯住的男A是个能屈能伸的，对上她的目光果断识趣改口：“没有没有，误会误会，都是误会，我们刚刚只是感慨了一下她跑得真快。”
　　梁爽见他改口利索，懒得再跟他浪费时间，转身吐出一口气，压着起伏的胸口去找坐在餐桌前擦汗的蒋露。
　　“牛啊，抢了三份饭团！”
　　蒋露丢掉汗湿的面巾纸，抬头看向同样在气喘的梁爽：“昂，给书艺带一份。”
　　梁爽用湿巾蹭掉鼻尖的细汗：“那很快，我刚看见她了。”
　　“已经来了。”蒋露微扬下巴。
　　不远处的自动贩卖机前，邵书艺矮身掏出刚落下的酸奶，转身张望一圈，看到她们后笑着飞奔过来。
　　“感谢露姐！”
　　梁爽挑眉看着邵书艺放下的热豆浆：“你怎么知道蒋露抢了饭团？”
　　“她冲出一班经过二班门口时，跟我说的啊。”邵书艺拧开自己的鲜牛奶，“哎，刚听说了一点关于你们的八卦，早上你们干啥了呀？”
　　蒋露把热饭团递过去：“先吃饭，热的好吃。”
　　“哦哦好！”邵书艺的好奇心总是轻而易举输给好吃的。
　　梁爽看出蒋露不想多说，她也不想当着蒋露的面多说，于是主动离桌，去多买了两样邵书艺爱吃的回来，祈祷好吃的能把她的好奇心冲得再散再远一点。
　　有没有起效不好说，反正是她俩吃饭起身的时候，邵书艺还没有停下的意思。
　　“我们先走了啊，你慢慢吃。”
　　邵书艺摆手：“好的好的，有空再一起吃。”
　　梁爽拍拍她的肩，结果蒋露手里的垃圾袋去丢掉。
　　蒋露没有刻意站在原地等，而是慢腾腾地往食堂外走。
　　和楚紫珊一起吃早饭的楚紫妍远远看到她的身影，立即起身追过去：“蒋露，等等。”
　　食堂里比较吵，第一声蒋露没有听见，等认出楚紫妍的声音，她都快走到食堂的玻璃大门了。
　　“学姐，你叫我？”
　　“是，我想让你待会儿陪我去见过个人，可以吗？”楚紫妍说着看向站到蒋露旁边的梁爽，“就你跟我去。”
　　言外之意，不想让梁爽跟着。
　　蒋露看向梁爽，想了想问：“去见谁？去哪儿见？”
　　“学校北门，我的一个朋友，就是你之前说过的那个，我想有些误会我们需要当面解释清楚，她现在过来找我，我觉得我们可以面对面把事情说开。”楚紫妍说。
　　蒋露心道果然，发现梁爽也听明白了，露出难为情的表情犹豫了足足三秒钟：“其实我觉得我和她之间没啥好说的了，不过学姐你要是认为有这个必要的话，我也可以配合。”
　　梁爽听蒋露说得为难，面无表情地对着楚紫妍说：“蒋露，你要不想去的话不要勉强。”
　　“……”楚紫妍有些尴尬，她心虚地低下头，眼神飘忽，脑海里浮现的是蒋露那天作为优秀学生代表上台发言的样子。
　　自信、阳光、坚定……和她完全不同。
　　想到这里，楚紫妍感觉心里的不安好像更强烈了，她张了张嘴，声音比刚才低了不少：“蒋露，你要是真……”
　　“没事儿。”蒋露拉住梁爽的胳膊，悄悄给她使了个眼色，“去吧，反正耽误不了多少时间，就当饭后消食了。”
　　梁爽：“……”那点食还用消？
　　蒋露看楚紫妍低落的情绪开始回复，主动往前走了两步问：“让她在远处等着我可以吧？”
　　“当然可以！”楚紫妍爽快点头。
　　

第22章 第22章
　　苏梦蕊来之前是想过等见完楚紫妍，安抚好她的情绪后，找个时机再试一试能不能见到蒋露的。
　　那天晚上积攒的怒气，虽说她已经用有些偏的方式消了，可不能直接报复的憋屈，也让她的执念又深了不少。
　　她现在对于那个小Alpha的态度极其复杂。
　　说得再直接点，已然到了吃不到不算完，吃到了也不一定能算完的程度。
　　因此，当看到楚紫妍带着蒋露出现在她的视线范围内，她脸上的表情和内心的活动，头一次达成了一致成就。
　　不是，楚紫妍到底想干嘛？她为什么要带着蒋露过来？
　　苏梦蕊非常震惊，下车的动作都卡了一下，差点被车门下的脚踏给暗害了。
　　看着电动门后逐渐靠近的两道人影，她脸上的表情由白转红再转黑。
　　虚到了砰砰乱跳的心里，难得敏锐地蹦出一个让她紧张到惶恐的念头。
　　——她该不会是想来跟自己当面对质些什么东西的吧？
　　绷紧的神经吊起她修得精致的眉毛。
　　苏梦蕊那总是不把世间一切放在眼中的傲慢神色，终于被化开，融进了新的东西。
　　门卫大叔在一中任职七年，早在看见苏梦蕊的第一面就认识了她。
　　学校是公私合办，但说到底公占大头，私再有本事在校园内也换不来特权。
　　然而没有特权，不等于没权，更何况是调动一个小小的门卫这种不值一提的小事情。
　　学校要求他恪尽职守，对他而言是必须的，同样苏家的面子也得顾着，不能不卖更不能多卖。
　　刚刚看见苏梦蕊的车子停在门口，他的心都提起来了，忐忑地等了半天，没等到大小姐下车还以为她单纯过来怀念高中生活呢。
　　现在看见她朝大门口走近，胸口猛然挺起，切换上岗时特意培训过的严肃脸。
　　幸运的是，这次苏梦蕊没有朝他走来，只直直地站在那里，甚至连个眼神都没给他。
　　没办法，毕竟是两个100%契合的Alpha。
　　苏梦蕊再习惯压制天性，也做不到完全不受影响。
　　别说她们三个的关系还十分……复杂。
　　今天天气不错，晴空万里无云，橙色的阳光笼罩着整个连城。
　　苏梦蕊大半张脸暴露在金光之中，眼睛半眯着正对前方，移不开一点。
　　不远处绷着表情的楚紫妍随着距离的缩短，苏梦蕊模样的清晰，强板出来的严肃一点点消融。
　　从小到大，她们两人之间似乎都是这样，无论发生什么样的矛盾，她又被气成什么样，只要看见那张可爱又傲娇的小脸，就都忘得一干二净。
　　她对苏梦蕊的包容度超乎她本人的想象。
　　不需要任何理由，只要苏梦蕊出现，她所有的坚持和过不去就会全都过去。
　　“梦蕊，你什么时候到了？是不是等久了？早饭吃了没？”人没到，楚紫妍的关心先忍不住扑了出来。
　　苏梦蕊的表情缓和许多，听到楚紫妍这么说，最后留存的那点不安彻底没了。
　　“没多久，知道你忙着复习，我早点来才不会浪费你的时间。”苏梦蕊说着对身后不远处的车子打了个手势。
　　“不会。”楚紫妍没事人似的应声，反手对身后的蒋露招了招，示意她走快点。
　　蒋露从出食堂起，一直保持着落后两步的速度，看到楚紫妍送到身后的*手，嘴角轻轻动了一下。
　　突然出现在她脑海中的那本小说上百万字，其中七成在讲眼前这两人之间酸甜的爱情，剩下的三成用来衬托她们的爱情。
　　两个除了爱情，什么都容不下的“人”。
　　此刻亲眼见到她们的“甜蜜互动”，蒋露心口的闷塞和开学那天初见苏梦蕊时的感觉一样。
　　不一样的是现在的她比那时要能忍，不会当场吐出来。
　　她难受地抓抓嗡鸣的耳朵，转身看向靠在拐角处的梁爽。
　　梁爽说到做到，说不听墙根就真不听，跟到路口自觉停下等着，唯有她的那双眼睛没有离开蒋露一刻。
　　阳光过于闪耀，两人的对视没能交换任何有用的信息，但蒋露的心底实实在在因为这一眼而踏实下来。
　　装饰性和实用性勉强共存的电动门外，苏梦蕊笑容僵硬地把特意给楚紫妍带的东西举过电动门：“紫妍，你怎么把她领来了？”
　　“又给我拿东西啊。”楚紫妍伸手接过，微笑侧身看向站在斜后的蒋露，“在食堂遇见了，想着你们之间有误会嘛，就请过来给你们调和下，把误会说开。”
　　蒋露似笑非笑地看着苏梦蕊，没有说话。
　　苏梦蕊怕被楚紫妍看出什么，视线不敢在蒋露脸上多留，硬着头皮应声：“对，是误会，那个小A……小学妹，之前的事情不、不好意思，那天我单纯是觉得你墨镜好看。”
　　楚紫妍听见苏梦蕊在蒋露面前依然这么说，对她掉下去的信任值顷刻间回满。
　　不仅如此，她的心情肉眼可见地好了，“蒋露，梦蕊她脾气是这样的，和别人说话老拉着臭脸，她要是对你说了什么不太好听的，我替她跟你道歉，你别跟她计较，她这个人打小就这样，口不对心。”
　　“很多时候吧……”
　　蒋露看着越说越高兴的楚紫妍，忽然觉得这一幕比那一整本小说都要好笑。
　　毫无诚意堪称滑稽的道歉，蠢得仿佛没有脑袋的信任。
　　不愧是两位女主，真是天造地设的一对。
　　拆开这样的两人，怎么不算有趣呢？
　　“学姐，我明白你的意思，不过你可能误会了。”蒋露耐着性子等楚紫妍说完，含笑的眼睛扫过门外瞪着她的Omega。
　　“什么？”楚紫妍面露茫然，显然没听明白，“我误会了？”
　　蒋露点头：“上次和你说过的，我和你的这位好友见过不止一次。”
　　苏梦蕊的心咯噔一声跳到嗓子眼。
　　果然！她就知道！
　　这个不知死活的小Alpha不可能和楚紫妍好好说话的！
　　眼下当着她的面都这么不识趣，那在她看不见的地方，指不定会说些什么。
　　苏梦蕊不敢深想，更不敢放任蒋露说下去，激动出声喝止：“喂！我看在紫妍的面子上跟你赔礼道歉了啊，你别蹬鼻子上脸！”
　　楚紫妍脸上的愉悦和轻松短暂得宛如一场幻觉。
　　她听着苏梦蕊尖锐的嗓音，那个被刻意遗忘的信息重新浮现在她的脑海里。
　　以及她昨晚收到回复前，脑子里出现过的那些疑问。
　　苏梦蕊始终没和她好好解释过。
　　她对自己不坦诚。
　　她隐瞒了很多。
　　她急了……
　　不能再听她说，得听蒋露怎么说。
　　蒋露看着表情天差地别的两人，右手搭在左手腕的表盘上轻轻摩梭，声音平静：“学姐，实话跟你说，算上这一次，我和她应该是第四次见面，但她只针对那一次道歉，抱歉，恕我不能接受。”
　　“四次了？”楚紫妍懵了，她以为只有三次，不该再多的。
　　“是的。”蒋露对苏梦蕊警告的目光视而不见，“而且都不太愉快，所以请原谅我不能跟你细说。”
　　苏梦蕊抓着门，情绪和音量都已失控：“蒋露！你他妈胡说什么！你大爷的挑拨离间！你到底什么居心！你想干什么！你信不信我弄死你！”
　　“梦蕊！你能不能冷静点！”楚紫妍脑子里前所未有地混乱。
　　苏梦蕊不喊了，胸口剧烈起伏着，发红的眼睛死死盯着蒋露。
　　蒋露回头看向犹豫着往这边走的梁爽，用力吐出一口气，眉眼间带有疲惫：“学姐你想帮我们解开误会是好心我明白，可有些事情强求不来，辜负了你的好意，我很抱歉，唉，再跟你说句实话吧。”
　　“我个人是真的不喜欢你的这位朋友，所有意义上的不喜欢，见都不想再见的那种。”
　　楚紫妍猝然抬头，眼中满是难以置信。
　　蒋露往后退开，表情不能更诚恳：“我其实很讨厌绿茶，尤其带腥气的。”
　　“带腥气的？”楚紫妍愕然转身看向靠在门上的苏梦蕊。
　　苏梦蕊对上楚紫妍震惊的眼神，对蒋露的咒骂卡在嗓子眼，也卡住了她的声音。
　　蒋露见两人“深情对望”，眸子里的光微微发亮，随着楚紫妍的那一句颤抖的“你临时标记了谁还是你被谁临时标记了
　　“转身，大步走向蹙眉往她们这边移动的梁爽。
　　Omega的嗓音偏细，音量不够大，穿透力极强。
　　梁爽距离太远，没听清苏梦蕊叫了些什么东西，只能感受到她的愤怒。
　　好不容易等到蒋露回来，她不满地往回扫了一眼，“那谁嚷嚷什么呢？楚紫珊她姐不行啊，这都镇不住叫你去干嘛。”
　　“找刺激吧。”蒋露随口应着，被光笼罩的脸上浮出极浅的笑意，“第一节课什么来着？”
　　“我记得是语文，第二节历史，然后是数学和英语。”梁爽想了想，快步追上蒋露，“跑什么，哎你等等我。”
　　“你说跑什么，今天要默写的，你背熟了吗？这次再有错字要抄到天荒地老了。”蒋露穿过长廊，拐向修远楼。
　　梁爽登时色变，一个箭步冲到蒋露前面，边跑边喊：“我给忘了！”
　　

第35章 第35章
　　教室位于修远楼五楼的同学们，现在早饭时间很少再回宿舍。
　　这大概也是重点班课程，进行得比普通班更快的原因之一。
　　蒋露和梁爽回到教室后没几分钟，空着的位置也逐一填满。
　　放眼望去，班里的同学大都在捧着语文书。
　　只有那么几个抱着历史和英语。
　　她看着各自忙碌着的同学们，心中因又见苏梦蕊而空出的地方被无声填满。
　　蒋露低头翻开课本，握着笔把每个难写的字挑出来，仔细练习。
　　再停笔，窗外高挂东南方的太阳已然移到了西南方。
　　梁爽坐得浑身僵硬，起身活动筋骨，余光瞥见蒋露的数学练习题最后结果和她的不一样，卧槽一声坐回去。
　　“艹什么？拧着了？”蒋露合上练习册抬头。
　　梁爽激动按住她的手：“没，你等等，你这题答案怎么和我的不一样。”
　　“是吗？”蒋露拉过草稿纸，上面是她推算的全过程，“不能吧，我看看你的。”
　　话音落下，楚紫珊从桌侧冒头，“哎，最后那道题是0不？”
　　“你也是0？”梁爽平静了。
　　楚紫珊不明所以：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”梁爽三两下收拾干净蒋露的桌面，拉着她的胳膊说，“下节体育课，马上打铃了，走，我们下楼排队去。”
　　“下节体育课？不是地理吗？”楚紫珊扭头看墙上的课表，她不记得今天有体育课。
　　梁爽没功夫也没心情为楚紫珊答疑解惑，因着早上的事，她对这对姐妹的印象分彻底为负。
　　她拽着蒋露离开教室，“刚刚体育老师进来通知的，说明天有事，和地理老师换课了。”
　　“体育老师来过？”蒋露颇为意外，“什么时候？”
　　“你埋头苦算，地球炸了都和你无关的时候。”梁爽撇嘴，“我最后一算可能有问题，晚上吃过饭回来你帮我看看。”
　　马上第四节课，下课就是晚饭时间，蒋露没有异议。
　　两人刚下楼，一班的体育课代表跑上讲台前拍手：“下楼了下楼了啊，下节地理课调到明天上午第三节，我勤劳的同学们都别写了，下楼排队了！”
　　今天的操场相对空荡许多，同时在上体育课的只有高二一、二班，和高一的八班。
　　三个班级两位体育老师，其中紧挨在一起的两个班是同一个老师带的。
　　邵书艺分班后第一次在上课时间看到蒋露和梁爽，激动得直朝她们挤眼睛。
　　梁爽看着不足三米的直线距离，注视了她两秒算作回应。
　　邵书艺无语：“……”
　　蒋露配合地抬起手挥挥，邵书艺秒变脸回应比心。
　　“……”梁爽扯扯蒋露，语气不甘，“她为什么不跟我比心？”
　　蒋露看着她耳侧的光，认真地思考了两秒：“大概是因为你没有给她回应吧。”
　　“胡说，我回应了的。”梁爽不认同这个说法。
　　蒋露秒接：“那可能是你回应得不明显。”
　　这次梁爽没再反驳，跟着哨声和队伍跑过二班队伍，主动朝邵书艺发出邀请：“待会儿一起玩。”
　　“没问题，等我！”邵书艺用力点头，表情自信坚定。
　　一、二两班的队伍拉开，跑在队伍最后的梁爽面无表情吐槽：“每次体测她都费老鼻子劲了，真不知道她那么多饭都吃哪儿去了。”
　　“还行吧，该及格的不也都及格了么。”蒋露想起邵书艺高一期末的体测成绩单，“我记得她上学期期末的综合成绩挺高的。”
　　“和Omega比么？那确实很高。”
　　蒋露失笑：“运气型选手嘛，不服不行。”
　　高二两班跑过固定项目，体育老师又让体委带队，测了上次因为下雨没能测的立定跳远和引体向上。
　　解散自由活动时，只剩下小半节课的时间。
　　蒋露有些累，领着梁爽和邵书艺到无人的台阶上坐着发呆。
　　梁爽看出她不想说话，安静地陪着。
　　邵书艺想安静来着，无奈太激动了，控制不住嘴：“哎，我刚听说楚紫珊是转学过来的，她挺行啊，刚转来就能进一班。”
　　“行吗？不觉得。”梁爽被阳光晒得半眯着眼，语气淡淡的。
　　邵书艺听出不对，想起上次在501的事儿，果断拐弯：“哦对早上吃得太高兴都忘记问了，今天听同学讨论了一天，你们今早下楼又遇到……”
　　梁爽不等邵书艺说完，就想打断，刚要开口，眼前的光忽然一暗，一道陌生的人影从她正前方快步走过。
　　看那张稚嫩的小脸，是高一的？
　　被吸引注意力的梁爽和邵书艺视线同步移动。
　　高一的小女孩胆子很大，目标明确，站定在蒋露跟前立马递出藏在背后的一大板巧克力。
　　蒋露头都没抬起头来呢，她已然开场：“蒋露学姐，我是高一八班的谢盼盼，你的头号颜粉，非常非常喜欢你，这块巧克力是我托朋友帮忙买的，希望你能喜欢！”
　　巧克力的包装不俗，乍一看和蒋露曾经爱买的那个牌子很像。
　　但第二眼，区别明显。
　　蒋露抬高视线，看向女生的脸。
　　说起来奇怪，明明只隔了一年，她看现在的高一女生，总有种在看初中生的错觉。
　　太小了，小得她们好似隔了一道代沟。
　　那女生胆子确实大，迎上蒋露的目光，发亮的双眼不闪不躲，甚至有种隐隐的兴奋。
　　蒋露看出她的蠢蠢欲动，收回视线看向手中的几块小石头，声音凉凉的：“我不喜欢巧克力。”
　　“啊？我从告白墙评论区看的啊，说学姐你最爱吃这种巧克力……是我买错了？”谢盼盼的脸上总算有了慌乱。
　　蒋露扔掉石子，搓了搓指尖沾上的细沙：“你被骗了，我最讨厌巧克力。”
　　逆光站着的谢盼盼耳朵烧得通红，身上的勇气像是被这句话击溃，紧张不安地收回收手：“对不起，蒋露，我、我不知道，那、那你喜欢什么，我下次给你送。”
　　梁爽和邵书艺对视一眼，同步抬起右手托着下巴，继续看戏。
　　蒋露说：“不用，我不喜欢不熟的人给我送东西。”
　　谢盼盼从巧克力下面抽信封的动作顿住，闪着光的眼睛里到底亮起了另一种光。
　　她清脆的嗓音开始颤抖：“学姐，你——我给你写了一封信。”
　　“没这个必要。”蒋露起身，一个眼神都没再给她，“很闲的话，多刷题。”
　　梁爽看蒋露说完走人，忙拍了拍邵书艺跟上去。
　　邵书艺跟蒋露认识一年，头一次看她对来告白的小姑娘这么冷漠不留情面，轻叹一声，想要说点什么安慰安慰那小孩，可话到嘴边又觉得冷点也不坏。
　　至少，能断了她念头。末了感慨地摇摇头走了。
　　眨眼空了的台阶前只留下抹眼泪的谢盼盼。
　　不远处，同样被强行塞了盒巧克力的楚紫珊，似笑非笑地看向跑远的高一小屁孩。
　　站在她旁边的女生笑得开心：“哟，这是本周第几个了？”
　　楚紫珊垫垫手中的巧克力，随手丢给她：“给你了，什么牛奶巧克力，腻死人。”
　　“腻吗？我喜欢。”
　　“呵。”楚紫珊得意往四周看了一圈，正巧瞥见身后捂着脸跑走的女生，眉眼间的得意凝住。
　　被弄哭了？
　　她不禁好奇地顺着她相反的方向看去，只见蒋露正快步走着，心下了然。
　　果然是她。
　　没想到竟然是这么个不懂怜香惜玉的？
　　唔……这样是不是也算赢了一点？
　　老规矩，饭前最后一节体育课，提前下课。
　　食堂在逃干饭王邵书艺再次带队冲锋。
　　梁爽跟在后面和冷了半天脸的蒋露说话：“你现在真是越来越酷了。”
　　“酷吗？”蒋露问。
　　梁爽点头，蒋露哼笑：“跟你学的。”
　　“我？”梁爽震惊又疑惑，“我说过我不喜欢不熟的人给我送东西吗？”
　　蒋露刚要回答，撞上突然刹车的邵书艺，下意识伸手把人捞住。
　　梁爽吓了一跳：“邵书艺你什么情况？”
　　邵书艺扬起下巴，示意她们看食堂门前的长裙子：“苏式千金？咱们的柏悦学姐？”
　　梁爽啧了一声：“大学假期这么长？还不开学。”
　　“……”蒋露快速地眨了两下眼睛，想起什么，蓦然转身看向身后正往这边走的身影。
　　“看嘛呢？”梁爽跟着她回头。
　　蒋露心不在焉地应声：“没什么。”
　　食堂门随着柏悦的到来提前开放，不少学生不明所以但欣然接受，加速往这边冲来。
　　蒋露走过去时，柏悦拎着装满的透明食盒站在台阶前没动，她忍不住多看了一眼。
　　这一眼，恰巧被抓个正着。
　　柏悦提起放在旁边的纸袋递过来：“给你带的，不知道你喜不喜欢。”
　　邵书艺早就闻到了蛋糕的香味，听到这句耳朵灵敏地一动，又是一个急刹。
　　撞到鼻子的梁爽眼泪都要出来了：“邵书艺。”
　　邵书艺双手合十不停道歉：“对不起对不起，我真不是故意的。”
　　“有意的。”梁爽无语。
　　邵书艺示意她看后面，梁爽捂着鼻子回头。
　　“谢谢，看起来就很好吃。”蒋露双手接过纸袋，脸上的笑容阳光明媚。
　　梁爽：“？”她们很熟吗？
　　邵书艺：“=。=”不知道哇！
　　

第24章 第24章
　　柏悦长相温婉，和不笑就脸臭的梁爽是两个极端。
　　她什么表情都不用做，光是站在那里，友好舒服的气息就散个不停。
　　带笑的样子更是让人如沐春风。
　　蒋露站在她的面前，那张脸怎么都冷不下去。
　　梁爽借着位置优势，从头到脚将愉快对话的两人打量了个遍，心里不禁犯嘀咕。
　　不久前，蒋露对楚紫珊说她喜欢“让人舒服”的，当时她还以为是敷衍。
　　该不会是真有情况了吧？
　　当事人蒋露还没意识到这一点，和柏悦寒暄结束，目送她离开的同时警惕地扫过来时路。
　　确认没有出现不该出现的人之后，才继续看着长裙飘远。
　　梁爽越想越觉得蒋露不对劲，放开着急往食堂里钻的邵书艺，顶着红鼻子往台阶下走：“还不进去？在看什么？”
　　“啊？哦，没什么。”蒋露回头，余光扫过几米外愣住的身影，心里咯噔一声，把手里的袋子塞给梁爽。
　　梁爽：“？”
　　防备了半天的楚紫珊到底是出现了。
　　在又见到柏悦之前，蒋露的确动过提前戳破楚紫珊梦中女神是柏悦的念头。
　　但真的见到之后，她忽然改了主意。
　　柏悦那么美好的女生，怎么能随便被楚紫珊那样的牛皮糖缠住？
　　被她纠缠，滋味必然是不好受的。
　　任何不好的东西都不应该沾上她。
　　蒋露预判到楚紫珊的动作，立即上前将人拦住。
　　楚紫珊不错眼珠地盯着那道身影离开的方向，冷不丁感到肩膀上多出一只手，耸开的同时，反手就想推开，不料手腕又被抓住。
　　“他妈的谁啊！”她收回目光，烦躁地瞪向突然黏上来的人。
　　蒋露微笑：“我刚想起一件事，你数学最后一算错了，待会吃完回教室一起探讨探讨？”
　　楚紫珊怔了怔，想起体育课前梁爽那带着死感的疑问，注意力瞬间被分走一半。
　　她瞪着蒋露，语气依旧不善，眼中的凶狠却如潮水退远：“我错了？你凭什么这么说？！”
　　“凭什么？你都输那么多回了还没输出经验？”蒋露笑着拍拍她的肩膀，“咱俩答案不一样的时候，肯定是你错啊。”
　　“艹了，蒋露，你到底哪来的自信啊？！”
　　“不信走着瞧。”蒋露收回手，往后退开一步，“教室见。”
　　楚紫珊气愤道：“见就见！”
　　蒋露比了个手势，后退着回到梁爽身边，在她惊疑的目光中拿回纸袋，“走啊，吃饭去。”
　　梁爽：“……”确定了，蒋露真的很不对劲。
　　——疑似变脸大师上身。
　　不能是被高一学妹的那板黑巧给刺激疯了吧？
　　不！比起黑巧，她宁愿相信这是柏悦的功劳……
　　楚紫珊被蒋露一打岔，再追过去哪里还能找到长裙女神的影子，颓然地回到食堂门口。
　　此时下课铃声已经响过，通向食堂的几条路上全是人。
　　她失望地往前走着，双耳像是开了屏蔽，什么都听不见。
　　肩膀上多出一只手的时候，她想起被蒋露那一巴掌坏掉的好事，气得猛然握住那只手的手腕，想要给它一点教训。
　　楚紫妍惊讶出声：“珊珊！住手！”
　　楚紫珊认出是姐姐的声音，回过神：“姐。”
　　“你怎么魂不守舍的？在想什么？”楚紫妍跟她并肩迈上台阶。
　　楚紫珊没精神地扫过楚紫妍红肿的眼睛，有气无力地敷衍着：“刚上完体育课累的，你呢？眼睛咋回事？”
　　楚紫妍眨了眨有点肿痛的双眼，低头看着台阶说：“中午洗头发的时候泡沫弄到眼睛里了。”
　　“是吗。”楚紫珊现在没心思细究，听到楚紫妍这么说，她也就这么信了。
　　食堂内的四人小桌前，蒋露吃完晚饭将袋子里的切块蛋糕一一拿出。
　　邵书艺激动地直搓手：“感谢感谢！”
　　天气热，蛋糕不好长时间保存，蒋露大方道：“一人一个，喜欢什么口味的自己挑。”
　　梁爽扫过绿色那块上面的薄荷叶，一边伸出手一边盯着蒋露的眉眼，正奇怪她为什么没反应呢，那块紫色的蓝莓蛋糕被邵书艺送到了她跟前。
　　“我喜欢所有黄色系的水果，给，梁爽，你喜欢的蓝莓。”
　　梁爽收回手：“蒋露也喜欢蓝莓。”
　　“没关系，这个我也喜欢。”蒋露说着拆开盒子，不给任何人再换的机会。
　　那一瞬间，虽然没有证据，但梁爽觉得蒋露似乎是在窃喜。
　　是她想多了吗？
　　吃过蛋糕，蒋露将空了的纸袋按照已有的纹路折好，卷在手里回教室。
　　楚紫珊没有胃口，和姐姐随便吃了点东西后，回到教室准备找蒋露撒气。
　　她要是真错了还好，要是让她对了，看她怎么让蒋露好看！
　　结果毫无悬念，她又输了。
　　做题时她漏看了一个数值，当蒋露对着她标出那个数字时，她所有的怨念得到了转换。
　　如果说先前她对蒋露只是嫉妒，那从此刻开始，就变成了嫉恨。恨！
　　啊——世上怎么会有这么气人的人！
　　蒋露早有心理准备，对上她含恨的目光，安慰地冲她笑了下，“以后注意审题。”
　　“靠！”楚紫珊继续放狠话，“蒋露你等着！”
　　这话不说蒋露，蒋露周围的人都要听腻了。
　　梁爽忍笑，双肩不住颤抖。
　　蒋露拍拍她的手臂：“你也一样。”
　　梁爽不笑了。
　　当晚又是一次周测，第二天讲完测试卷，下午正好自由活动。
　　没有作业，一班难得没多少人在。
　　在的那几位也不过是在整理错题。
　　蒋露记着宋无双和校外那伙人的事儿，不想出去，拉着梁爽在宿舍里玩益智小游戏。
　　两人一连刷了二十多关，索然无味地对视一眼，继续摆弄手机。
　　梁爽手机上有个学校的八卦群，平时不点开，眼下实在无聊翻了两页聊天记录。
　　巧的是，她一眼瞄见了和宋无双相关的，闲着无聊又多往上看了会儿。
　　蒋露手机很安静，在校期间除了蒋玟会给她留言，很少有人找她。
　　随手点过联系人列表，她的指尖陡然顿住，脑海里浮现出那两条好友申请。
　　“一条白猫？”蒋露呢喃出声。
　　“？”梁爽忙里抽闲问，“什么？”
　　“没事。”蒋露说着，重新点开新朋友，添加申请还没过期。
　　最前面的方形头像框里是一条蓝眼睛的白猫。
　　蒋露点开头像，眉心轻轻跳动，好漂亮的猫咪，和她……嗯？和谁？
　　蒋露微塌的后背猛地挺直，意识到自己反应有点大，她发白的脸上不由多出两抹粉色。
　　梁爽没注意到蒋露的异样，压在屏幕上的手指频繁划动，看到有人说昨天早饭后宋无双离校的事，冷哼一声：“活该。”
　　因尴尬而瞎点了半天屏幕的蒋露心虚应声：“哈？”
　　梁爽飞快扫过聊天记录，“宋无双被停课反省了，昨天早饭后走的。”
　　“哦。”蒋露点点头，毫不意外。
　　翻墙已经是违反校规，出去后被打，回来后选择不追究，校方没有疑虑怎么可能。
　　她不配合归不配合，处分是逃不掉的。
　　梁爽看完相关讨论，揉了揉发酸的眼睛，刚要放下手机，来电话了。
　　不是微信语音，也不是微信视频，而是手机号码……邵书艺的手机号码？
　　她不是说她最讨厌打电话的吗？
　　手机掉了？
　　梁爽奇怪地滑开接听，心里已然做好听到陌生声音的准备。
　　然而，从听筒内传出的确确实实是邵书艺的声音。
　　“梁爽，你和蒋露在一起没，北街开了家新店，专卖各种好吃的，你们来逛逛啊？我想买的东西太多了，有点拿不下。”
　　“新店？在哪里？”梁爽眉心攒起。
　　邵书艺说：“就在最北边，刚开业的呢。”
　　“哦，那你等会，我跟蒋露说声。”梁爽挂上电话，从床头的挂钩上扯下一个黑色发圈套到手腕，开始扎头发。
　　蒋露：“什么事？”
　　“我怀疑邵书艺遇到麻烦了，她很不对劲。”梁爽说着翻出电话录音点开。
　　蒋露噌的一声从椅子上站起来，心脏狂跳。
　　她之前光想着梁爽了，忘了邵书艺也有很大概率会在宋无双的报复圈内。
　　从学校出来，蒋露和梁爽直奔斜对面的体育用品店，一人在里面买一把粉色的球棍。
　　梁爽初中时因为脸臭，经常被校外的小混混堵，打架没在怕的。
　　蒋露经验相对没那么丰富，可也不是任人捏圆搓扁的。
　　两位Alpha少女阴沉着脸找到邵书艺说的地方，刚拐弯就看到“很不对劲”的邵书艺同学，拎着满满两个大袋子从挂着帘子的店门内挤出。
　　梁爽：“……”
　　蒋露：“…………”
　　四目相对，粉色棒球棍当啷落地。
　　梁爽失望捂脸：“虚惊一场，没事挺好。”
　　蒋露扫她一眼，哭笑不得地弯腰捡棍子，正欲起身，余光中多出一抹扎眼的黄色。
　　头发染得像柠檬成精的男人站在小巷口前，低头点燃嘴里叼着的烟，眯着眼睛吞云吐雾。
　　蒋露往他身后看去，后面的巷子里还有两个Alpha。
　　柠檬精夹着烟说：“单独聊聊吧，小同学。”
　　

第25章 第25章
　　蒋露一手提着一根粉色棒球棒，“单独聊聊的意思是，我单独和你们聊聊吗？”
　　柠檬精鼻子里哼出两道白烟，笑得咳嗽：“不愧是好学生哈，真聪明。”
　　蒋露看着他说完主动往和街道对比明显的小巷里走，反手把其中一根棒子搭在肩膀上，“哎，你为什么会觉得一个聪明的好学生，会蠢得主动跟你往那破地儿钻？”
　　柠檬精站住，叼着烟回头看见蒋露原地没动，呸的一声吐掉没剩多少的细烟，“不想配合？”
　　走到一半感觉到蒋露没跟上的梁爽，刚退回来就听到这句充满警告的质问。
　　她转过身的同时拿走蒋露左手的棒子，看向柠檬精的凤眼微挑，“配合什么？”
　　“想知道？过来，过来大爷就告诉你。”柠檬精双手插兜，右手裤兜里鼓鼓囊囊地塞着什么。
　　梁爽见过的流氓多了，头一次看到这样有商有量的，“不过去，你爱说不说。”
　　“握草泥马勒戈壁的，老子跟你说话不好使是不是！”柠檬精看俩人的动作不对，像是想转身跑路，细长的双腿抡起就往回冲。
　　梁爽和蒋露本来真是想走的，她们都不是那种容易被激怒上头的人，但在听到了那句她们最讨厌的粗口后，没迈出去的脚改了方向。
　　和校内打架不同，在街头混混的世界里，只要打不死人，不管把一个人揍成什么样都是没有代价的。
　　他们讲究江湖事江湖了，不存在打不过要喊家长喊警察这种掉面子的事。
　　同理，被打了，要么想办法打回去，要么认怂此后江湖不见。
　　蒋露和梁爽早在初中时了解过这些了，所以心理负担这种东西几乎没有。
　　她们是好学生没错，可她们好的不止是做学生。
　　想当年，在武馆里那也是教练口中的好学员，师傅口中的好徒弟。
　　真要论起来，蒋露和梁爽早在小学二年级时就知道彼此了。
　　之所以一直没能交上朋友，除了缘分不够没被分进一个班外，还有一个原因，是她们一直都是师傅口中别人家的好徒弟，看不见的对手。
　　现在，这么两个德智体美劳全面发展的五好学生成了姐妹，并肩作战。
　　别说一个柠檬精，一个菠萝精，一个绿箩卜，外加四个刺猬头。
　　再来俩，也很难能吃到什么亏。
　　市级比赛都打得了，几个地痞流氓有什么难收拾的。
　　两个Alpha少女手中的棍子抡得飞起，没几分钟，那群张牙舞爪的混子就倒了满地。
　　蒋露踢开掉在脚边的**，庆幸离校时和梁爽有先见之明去买了棍子。
　　梁爽弯腰拄着棍子，防备着有人偷袭的同时盯着柠檬精问：“谁让你来的？”
　　柠檬精躺在地上直哼哼。
　　“不配合？”蒋露学着他刚才的语气，反手从裤子口袋里摸出两百块钱，“哎，把你上家交代了，这钱给你们买膏药贴，你看怎么样？”
　　柠檬精哼哼着瞥过折在一起的纸票，气愤地撑着地起身：“你他妈的当我是乞丐啊！？”
　　蒋露拍拍梁爽，“你还有吗？”
　　梁爽摊手：“没有，很久没用过现金了。”
　　“没有。”蒋露诚实地掏出自己的裤兜，塞回去时顺便把钱揣回去，“那要不这样，我给你扫码，一千，不打不相识，当我请兄弟们吃顿饭？”
　　柠檬精早认出这俩姑娘鞋子不便宜，看对方主动提，坐地起价：“两千，少一分……”
　　“成！两千，当交朋友了。”蒋露爽快点头。
　　旁边的梁爽蹙眉看着蒋露，心想你丫疯了？人都打趴了，还给毛的求饶费？
　　眼看蒋露真的举着手机扫向黄毛递来的二维码，刚想出声制止，当啷一声，球棍落地，蒋露的手握住了对方的手机。
　　“卧槽你他妈的耍我！”柠檬精震惊怒骂。
　　蒋露拿着手机连退两步，梁爽握着棍子立即顶上：“骂谁呢！嘴巴给我放干净点！”
　　柠檬精：“操……”
　　蒋露点开视频拍摄，对准黄毛手机，翻找聊天列表，看到宋无双的头像果真夹在最近联系人列表里，想也不想地点开视频邀请。
　　她蹲下身，调整后的摄像头正好对着黄毛，下面只等着宋无双的脸出现在屏幕上。
　　梁爽看得目瞪口呆，离开巷子后半天没能回神。
　　当然，最被震撼的人还是咬着牙提着两大袋东西的邵书艺。
　　“我嘞个豆，刚刚发生了什么？！”邵书艺崇拜地看着拿着棍子的俩人，“你们太帅了吧！比我想象得还能打啊。”
　　“没有，你太夸张了，一般能打而已。”蒋露谦虚地伸手接过她手里相对最大*的那个袋子。
　　超大号的塑料袋里硬塞了两个装满的大号袋子，她张着口袋让梁爽提出一个。
　　三个人并肩走在街上，梁爽没忍住问邵书艺：“你不是说你最讨厌打电话的么？”
　　邵书艺嗐了一声说：“你们不知道，那店和咱学校超市一样，全是人，排队结账时半天不动，我当时着急来不及切微信，就打了电话。”
　　“哦对，其实我一开始没想让你们来帮我的，是排队的时候看到有个红毛鬼鬼祟祟地瞅我，我怕他想抢我……”
　　梁爽和蒋露对视一眼，齐齐打量提着东西的邵书艺——一身校服，小脸圆圆，脸上习惯性带着点笑。
　　嗯……确实看起来很好欺负的样子。
　　“哎，你们是不是真练过啊？能不能教我几招？哦哟，不行，一想起来你想打架的样子，啊——我为什么不是个Omega呢，不行的beta的话也好啊！”
　　蒋露失笑，梁爽无语地翻了个白眼。
　　三人的身影随着说笑声消失在北街。
　　街边的另一个巷口前，黑粉色的机车缓缓露出车头，请了一天假没返校的苏梦蕊戴着头盔趴在油箱上，眼神复杂。
　　蒋露原来也这么能打？
　　和紫妍比的话，她们俩谁更强一点？
　　意识到自己在想些什么，苏梦蕊啧了一声，闭上眼。
　　紫妍已经因为这个不识抬举的小Alpha不理自己了，她真是疯了，还在这里胡思乱想！
　　与此同时，站在街边店里的柏悦，心情不错地掏出手机，换了个账号又给蒋露的微信发了次好友申请。
　　现在手机在身边，她总不至于再收不到了吧。
　　蒋露的手机提示铃声不大，回到宿舍才看见有好友申请。
　　她正疑惑是不是又是那条白猫，展开的新朋友信息上清楚地标注了“我是柏悦”四个字。
　　最前面的色彩鲜艳的冰淇淋头像和下面的白猫，形成了鲜明的对比。
　　蒋露眼前一亮，脑子里似乎有灯泡闪过。
　　对嘛，这个才是柏悦。
　　一个已经从一中毕业两年多的人，为了吃到喜欢的东西，时不时要回来一趟。
　　通过申请，蒋露主动问候了一声，揣着手机要走。
　　梁爽问：“干嘛去？”
　　“找老严。”蒋露说着拉开门。
　　刚爬上床的梁爽转身跳下来：“我跟你一起去！我也是当事人。”
　　蒋露没有意见，经过邵书艺宿舍门前时正好赶上她又要出去。
　　“去买东西吗？一起啊！”
　　梁爽言简意赅：“行政楼。”
　　“行政楼？”邵书艺怔住，“去那儿干嘛？”
　　蒋露说：“找老严。”
　　“找老严？”邵书艺在二班，老严是她的任课老师，也是一班的班主任，想起这层关系，她拍手表示明白。
　　“那事儿是不？我跟你们一起，我是目击证人。”
　　梁爽哼笑：“倒是没错。”
　　蒋露没有拒绝，带队进了行政楼。
　　周日下午的活动课，除了班主任，大多数老师会离校回宿舍或者回家。
　　蒋露没抱太大期待，但在二楼看见那个头发秃了一半，眼睛小得分不清睁没睁开的中年男人时，心里已然有了答案。
　　他是那天晚上瞥见的黑影，也很有可能是她要找的那位。
　　注意到蒋露的目光，邵书艺低声介绍：“他是这届高一的生物老师，听说是高三年级副主任的什么弟弟，教书水平不高，每年只带一个班，主要负责安排学生每学期的体检。”
　　“你认识？”蒋露回头。
　　邵书艺扁嘴：“不算认识，听人说过。”
　　梁爽想了想问：“是不是姓胡？”
　　“对对，你也听说过？”邵书艺问。
　　梁爽：“一点点吧。”
　　蒋露没想到她们都知道，清了清嗓子，在经过男人时主动问了声老师好。
　　男人没啃声，仿佛有事着急走，匆匆点了下头就走了。
　　蒋露没回头，径直走向老严在电话里说的办公室，进去后发现年级主任也在，礼貌的先问了好，然后三言两语说明了来意。
　　老严没想到蒋露这位每天只知道学习的好孩子，会遇到这种事，和高主任一起看完视频，气得当场拍桌。
　　“岂有此理！”
　　年级主任老高看起来明显更激动，掏出手机翻通讯录，“宋无双，又是这个宋无双，回家反省还给我搞这么多事情，我现在打电话给她班主任。”
　　“这什么孩子！一定要严肃处理！”
　　“一中的校风是她能随便坏的吗！”
　　电话接通，老高黑着脸叫了声杨老师，情绪还没缓过来：“你马上到我办公室来，我有事情要跟你说，非常严重的事！”
　　

第25章 第25章
　　宋无双在接到黄哥的三秒视频后，心里慌得厉害，被气冲冲的孟薇扯着衣服从房间拽出来时，反而镇定了许多。
　　计划成型的时候，她已经预想过失败的后果。
　　只是没想到真的输了，还输得这么彻底。
　　去往学校的路上，她的心里脑子里乱糟糟的，好似什么都想不起来了。
　　孟薇看得来气，坐在旁边瞪着她：“你到底想干嘛？是觉得我和你爸太闲了，碍你眼了是么？啊？你看你交的这什么朋友？”
　　“我活这三十多年，没见过这么小气和咄咄逼人的，闹矛盾闹矛盾，不处不处呗，又是往回要东西又是找老师告状的，什么玩意儿啊！”
　　“你也是，和什么人玩不好，偏找个这样的……”
　　宋无双挂着脸听着，孟薇的话像小刀子似的一片片戳进她的心里，耳朵都跟着疼。
　　终于在孟薇说到第不知道多少遍蒋露不是个东西的时候，她忍不住吼了句：“别说了行不行！”
　　孟薇被吓了一跳：“干什么呀！你想干什么呀！我发现你现在真是翅膀硬了啊，连我都敢吼？！”
　　“都这样了，你还向着她？怎么着？我再说两句，你是不是要打我……”
　　宋无双听着不可理喻的推论，双手用力捂住脸，憋得通红才深吸一口气反驳：“当初她给我送东西的时候你可不是这么说的。”
　　孟薇噎住，瞪了半天眼睛：“是啊，当初送现在要，要不然我能这么骂她吗？真不知道什么样的大人教出来的。”
　　……
　　办公室里，两位班主任加一个年级主任，已经一起问过面前的三位学生。
　　口供一致，人证物证俱全。
　　高二十七班的班主任杨老师，脸色十分难看。
　　她双手摩挲着手机屏幕，想起最近在课间听到的一些流言，观察了一会儿旁边的严老师和高主任，见他们都没再开口的意思。
　　……是没听说吗？
　　也对，在聊的都是修远楼一楼的学生。
　　想通他们大概是有信息差，杨欣语清了清嗓子问：“蒋露同学，其实我最近有在课间听到一些关于你和宋无双的事情，你和她之前发生了什么能和我说说么？”
　　蒋露干坐了半天，就等着有人问呢，见宋无双的班主任挑破，稍作犹豫地把能说的都说了。
　　梁爽和邵书艺对这件事也是最了解的，更别说除了她俩，还有整整一个班的人证。
　　三位老师听完，脸色又难看了些。
　　他们权力有限，无法追究宋无双在那个晚上到底是想给谁做些什么，但人生阅历在这儿，他们很难相信那只是一场单纯的聚餐。
　　如果联合校外人员对同学进行打击报复，够不到将她开除学籍的话，现在是万万留不得了。
　　连城一中是全市，乃至全省最好的重点高中，难考是必然的。
　　但因初中阶段的知识点相对基础，在老师、父母、学生三方的共同努力下，想取得高分并不难。
　　一中每年录取的尖子生里，有至少五分之一是这样卷进来的。
　　也正因如此，在入学以后，每年都会有一些突然放纵，和跟不上的学生。
　　为了更好地照顾学生的学习态度，学校分设了重点班和普通班。
　　同时为了提醒所有学生，成绩不是全部，学校还设立了很多规则。
　　只要不违反，学习跟不跟得上，学校都不会放弃。
　　相对的，一旦违反了，不管成绩如何，学校都是容不下的。
　　蒋露目的明确，她想看看宋无双是否真的能……不管发生什么都把高考视为最重要的事情，然后考上她理想中的大学。
　　一中好些年没出过被开除学籍的学生，不知道凭借她的自尊心，这能不能算是一个难过的关。
　　孟薇来得很快，她的高跟鞋哒哒哒响着，办公室里听得一清二楚。
　　杨欣语前几天刚因为没收宋无双手机的事情见过她，心头一跳，起身开门。
　　孟薇陪着笑脸进门，回头瞪了眼慢吞吞的宋无双：“走快点！你还知道你干了混事没脸见人啊！抓紧滚进来道歉！”
　　杨欣语脸色很差，没有接她的话，站在门边等着宋无双进来后关上门。
　　年级主任的办公室不算小，突然聚了这么多人，看上去不免有些拥挤。
　　孟薇变脸真大师，骂完孩子对着在场的三场老师一顿赔礼道歉，分裂得像是两个人。
　　蒋露和梁爽她们坐在门后贴墙的凳子上，孟薇转身找地儿坐才看见她，脸色登时再变：“哟，蒋露啊，我当谁呢，你说你们小姑娘处朋友至于闹成这样子么……”
　　严阁被女人带刺的话扎到，不悦地皱起眉头：“这位家长，蒋露是受害者，闹成什么样那都是宋无双闹的，你这话和人家说不着。”
　　“哎这位老师，你话不能这么说啊，那一个巴掌拍不响。”
　　严阁啪地一巴掌拍在桌子上：“不响？你想要多响？”
　　梁爽和邵书艺憋笑看蒋露，蒋露正低头掏手机，无声闪烁的屏幕上显示着蒋玟的名字。
　　蒋露立马侧身开门出去接电话。
　　蒋玟快两周没看到女儿，算着今天下午没事，买了点东西送过来，人到门口才打的电话。
　　“露露，我在学校北门，你现在应该是休息时间吧？过来接我一趟，我去你们宿舍坐会儿。”
　　蒋露站在走廊上，想了想说：“行，那你先别下车，我现在过去。”
　　挂上电话，蒋露开门打了声报告，转身往学校大门跑。
　　蒋玟买了很多东西，大包小包的母女俩人手都没空着。
　　“给你的新舍友买了点小礼物，梁爽呢？没跟你在一起？昨天晚宴遇到你清清阿姨，她说要出差没空过来，让我捎了点吃的给她。”阳光下，蒋玟笑得很温柔。
　　梁爽和邵书艺在蒋露走后，都离开了。
　　剩下的时间全都是宋无双母女的主场。
　　“我出去一趟，很快回来，有需要打我电话！”邵书艺惦记着出去买炸蘑菇，从行政楼出来和梁爽表完真心撒腿就跑。
　　梁爽目送她蹿出去，刚想转身走人，看见对过的小道上是拎着大包小包的蒋露和蒋阿姨，忙快步过去帮忙。
　　“说曹操曹操到。”蒋玟看到跑来的梁爽，笑着避开她伸来的手，将左手那袋梁清清托她带来的袋子递过去。
　　“你妈妈给你的。”
　　“谢谢阿姨。”梁爽敞开袋子往里扫了一眼，发现全都是G市特产，嘴角的笑容过山车似的起来落下。
　　蒋露看得想笑：“你这是什么表情？”
　　“她们又背着我回老家。”梁爽不满地撇撇嘴。
　　蒋玟安慰道：“没有，你妈妈说了，是你江姨她们路过连城带来的，你妈妈她们今天出差去C市，不然就跟我一起过来了。”
　　梁爽的表情这才好看点。
　　回到501，林婷婷和陈雪瑶正在看励志电影，见到蒋露的妈和给自己的礼物，又是一通紧张。
　　蒋玟被俩孩子的反应可爱道，眼睛弯得厉害：“你们宿舍氛围比我想象中更好。”
　　“这个你放心阿姨，没有我们处不好的宿舍关系。”梁爽很喜欢蒋露的妈妈，每次见到话都异常得多，情绪也很高涨。
　　蒋露见惯了梁爽的反差，低头整理东西。
　　蒋玟看她神情专注，拉着梁爽走到宿舍外小声打听：“露露和那个宋无双怎么样了？开学前一天感觉不太对，我没敢细问。”
　　梁爽表情有一刹那的不自然，“她啊，不玩了。”
　　“不玩、绝交了？”
　　“嗯。”梁爽点头，“阿姨你别担心，有我在，蒋露吃不了亏。”
　　蒋玟笑笑，拉着她回去，蒋露正巧把东西收拾完。
　　“下周可能会降温，有没有需要我给你送的衣服？”蒋玟拉开蒋露的衣柜看了眼，里面空空荡荡的。
　　蒋露翻出未来十五天的天气预报，最低温度也还在二十以上，“不用，还有两周休息回家，到时候再说。”
　　蒋玟瞥向下面收纳柜里的粉色球棍，点点头没多问。
　　简单关心过蒋露的校园生活，赶在第三节课上课铃响前，蒋玟起身走了。
　　这次蒋露和梁爽一起把人送到校门口。
　　蒋玟身为一中出来的学生，知道一中伙食不错，可临走前仍是问了句：“天天吃食堂会不会腻？要不我今晚带你们出去换换口味？”
　　“今天不了，晚上要预习新课，一来一回的浪费时间。”蒋露说着拉开车门，抬手护着她上车，“你回吧，难得没去公司，晚上早些睡。”
　　“那好，我看着你进去再走。”蒋玟降下车窗，挥手和梁爽拜拜。
　　“阿姨再见。”梁爽说完跟着蒋露回学校。
　　蒋玟目送俩孩子走远，脸上的慈爱褪去，指尖划动找到先前收到短信，提取里面的手机号码点下呼叫。
　　电话很快接通，女人声音带着浅淡的笑意：“喂，严老师吗？我是蒋露的妈妈，我想和你了解下蒋露最近在学校的状况。”
　　严阁身为蒋露的班主任，原本是想尊重蒋露的意见，不联系家长的。
　　现在家长主动联系戳破，他也没有不配合的理由，只能把该告知的都告知了。
　　挂上电话，蒋玟的脸色黑得难看，吓得开车的刘姐都绷紧了后背：“蒋总啊，那个咱现在去哪儿？”
　　“回家。”蒋玟丢掉手机，转念改口，“不，去唐乐宫。”
　　不久前刚合作的唐家，最近给姓宋的不少订单，她得去详细了解了解。
　　同时，刚走到宿舍楼下的梁爽碰了碰蒋露，“差点忘记和你说了，刚才蒋阿姨问我你和宋无双的事了。”
　　“你怎么说的？”蒋露站住。
　　梁爽：“我说不玩了。”
　　

第27章 第27章
　　“然后呢？”蒋露问。
　　梁爽答：“没了啊。”
　　蒋露看着梁爽坦然的表情，仿佛透过她看见了当时的那一幕，垂着眼皮点头：“这样挺好。”
　　蒋玟对她一直都很尊重，无论哪个方面，现在没有刨根问底，应该是没有别的怀疑。
　　程雨曾说她是个敏感的人，傻乎乎的不会隐藏情绪，有什么不顺心的全都写在脸上，一眼就能让人看出来。
　　蒋露回忆刚刚送蒋玟离校的全过程，自觉没什么不对，伸手拍拍梁爽的人，快步上楼回宿舍。
　　林婷婷现在没那么不好意思说话了，看到蒋露回来，羡慕得两眼直冒星星：“蒋露，你妈妈好漂亮好有气质好年轻啊，刚刚进门的时候你不介绍我还以为是你姐呢。”
　　陈雪瑶在旁边点头如捣蒜：“你家基因真好，你的眉眼和嘴巴好像她。”
　　梁爽想说其实蒋露长得更像她的Alpha妈妈，尤其鼻子和眉毛，简直一模一样。
　　但这话她无论如何都说不出口，丧着脸咬了咬牙，跟着应和：“是吧，阿姨比女明星都好看。”
　　“是啊是啊……”
　　蒋露笑：“我会把你们的赞美原封不动地转达给她的。”
　　林婷婷和陈雪瑶愣了愣，脸颊浮上红晕。
　　蒋露说到做到，靠坐在桌子前给蒋玟发微信。
　　蒋玟对蒋露的新室友印象不错，看到消息脸上的冷漠消了大半，点开语音回复：“你替我跟她们说谢谢，我也觉得她们很可爱。”
　　蒋露先听了一遍，嘘了一声打开外放重播。
　　蒋玟带着笑的声音温柔地传进宿舍内的每一个人的耳朵里。
　　梁爽弯着眼睛扫过蒋露的手机屏幕，本是无意之举，不想恰巧扫到新消息提醒。
　　更巧的是，她看见联系人哪里显示的是柏悦。
　　嗯？？？不是说没加微信的吗？
　　什么时候成的好友？
　　蒋露收回手看到柏悦发来的微信，点进去查看，刚看清前面一排字，感觉到梁爽不爽的目光，疑惑转头。
　　梁爽靠在床架上凤眼半睁，看起来比抡柠檬精时还凶：“骗我？不是说没加微信？”
　　上次见面在食堂门口，她们连手机都没掏，梁爽很难不怀疑那次是不是真转账。
　　蒋露没想到梁爽会这么在意这件事，手腕转动，将屏幕转向她：“刚加的，你看时间。”
　　梁爽半信半疑，确认过成为好友的时间点，讪讪地坐回去：“哦刚加的啊。”
　　蒋露没说话，垂眸继续看消息，心里不禁疑惑：柏悦从哪儿知道的她账号？
　　她确定没有自爆过啊。
　　正纳闷，聊天窗口跳出新消息。
　　柏悦：很巧，我中午去看了白老师，闲聊时知道她带过你高一。
　　柏悦：白老师很喜欢你，跟我夸了你好久。
　　……
　　蒋露看着上方的正在输入中，眉心轻动，想通了。
　　白老师身体不太好，当初刚认识时，她就站在讲台上说了她们是她带的最后一届学生。
　　这学期她们还没见过，看来是真退休了。
　　愣个神的功夫，柏悦又发来两条消息。
　　蒋露快速扫过，点开键盘输入好字，临发送又退回打开和邵书艺的聊天记录，从里面保存了几个看起来比较可爱的表情包。
　　柏悦这位学姐给人的感觉实在是太温暖了，她有点担心自己的习惯会让她不舒服。
　　殊不知柏悦的这份温暖是很挑人的，比如看在苏梦蕊娘俩的眼里，她的这份“暖”堪称“烫”。
　　连城一中斜对面的街道岔口，趴在摩托上的苏梦蕊瞪着长得刺眼的柏悦：“你丫你是真比厉鬼都缠人，你到底想干嘛？怎么哪哪都有你啊！我他妈这辈子是不是都摆脱不了你了？”
　　柏悦很无辜：“是你打扰了我，不要说得那么委屈。”
　　“我打扰你？笑话，这路是你家的？”
　　“那是你家的？”柏悦被太阳晒得不舒服，侧身往阴影里挪了一步。
　　“操，你是真晦气！”苏梦蕊猛地拧动车把手，在响起的嗡鸣声中扬尘而去。
　　柏悦掏出震动的手机，看见是蒋露回复的可爱狗头，脸上的笑意渐浓，快步往停在对面的车子走去。
　　车里放着她给苏澄买的生巧，她得快点赶回去才行。
　　蒋露没怎么用过表情包，发完以后觉得看着挺不错的，顺手给蒋玟也发了个。
　　蒋玟收到表情包的时候正在翻看助理发来的资料，确认了具体项目订单，心火烧得旺着呢，冷不丁看到卡通狗咧着嘴笑，胸口不由得颤了颤。
　　这孩子，真是越来越像程雨了——不管遇到什么都喜欢自己扛着，越有事的时候越想表现得自己什么事都没有。
　　想起已经离开她很久的Alpha，蒋玟按住发酸的眼睛，缓缓吸气平复。
　　宋无双的事情没那么容易完。她说的。
　　孟薇大概也是这么想的，在行政楼里跟几位校领导耗了半天，独自出来后根本顾不上骂突然哑了的女儿和匆匆赶来只会说“怎么可能”的老公，径直爬上女生宿舍楼，找到501。
　　501宿舍内的四人加上邵书艺闲着没事，找了部高分悬疑片放松。
　　刚看到最精彩的时候，突兀响起的敲门声吓得五人里有三人都抖了一下。
　　梁爽不满地回过头，以为又是没脑子的楚紫珊，起身就要出去赶人。
　　蒋露看出她的烦躁，伸手把人拽住：“我去。”
　　邵书艺情绪调整得最快，被吓到的瞬间发觉刚拆开的瓜子味道不错，立即惊喜地侧身递给梁爽：“喏，尝尝，奶茶味的！第一次吃。”
　　“帮我剥点，我也想尝尝。”蒋露说完，站着没动的梁爽默默坐回去，剥瓜子。
　　蒋露过去开门，见到站在门外的是宋无双她妈，压着门缝问：“什么事？”
　　孟薇窝着满肚子火，看到蒋露仗着是个Alpha个子高，居高临下地打量着她，爬楼累出的那点理智登时全无。
　　她捂着胸口说：“蒋露你不要当我们宋家好欺负！我跟你说，你要是真的想搞得这么难看，你也别想好过！别以为有几个臭钱，我们就能怕了你！”
　　蒋露不懂孟薇是发什么疯，没心情也没时间和她探讨理论，侧身想要关门，不料孟薇手直接搭上门板。
　　“等等！”这句话孟薇喊得不大不小，穿着高跟鞋的脚更是直接卡在门缝里。
　　蒋露没什么表情的脸上多了冷意，感觉到不对的梁爽到底是过来了。
　　孟薇站在门外低头拉包链，门内的梁爽手搭上蒋露肩侧的门板问，“什么事？谁在外面？”
　　孟薇听到其他人的声音，余光扫过走廊，哼笑着抽出包里的现金倏地甩在蒋露身上。
　　红色的钞票顿时落了满地。
　　梁爽看不见外面但从门缝里看到了滑进来的钱，猛然拉开门。
　　孟薇表情得意，声音尖利吵人：“不是玩不起想讨回你的付出么，可以，全还给你，够了么？不够我这还有。”
　　走廊上的人影定住，孟薇的声音渐大：“和你交朋友算我闺女瞎了眼！就你这种人品低劣，两面三刀，心眼比藕都多的坏东西，我看以后还有谁敢跟你做朋友！”
　　蒋露充耳不闻，弯腰捡钱。
　　梁爽听得冒火，刚想说话怼回去，不知道什么时候过来的邵书艺震惊地啊了一声：“你哪位？”
　　陈雪瑶在后面接话：“我们Alpha宿舍禁止Omega出入的，你哪儿来的！”
　　邵书艺又啊一声：“我想起来了，你是宋无双她妈！”
　　林婷婷立刻夸张地虚掩着嘴说：“你就是那个爱占人便宜、翻墙出校被人揍了的宋无双她妈？！”
　　“……”梁爽听得忘了自己要说什么了。
　　蒋露理好手中的钞票，仔细清点，等邵书艺说完“果然龙生龙凤生凤，什么孩子什么妈”之后，平静地抖了抖手里的钞票。
　　孟薇被眼前这一堆毛都没长齐的小孩嘲讽得脸都涨成了猪肝色。
　　她转身想走，蒋露却不给她这个机会，两步横过去挡住路，“等等啊，宋无双她妈，你这钱不够，还差八百呢。”
　　孟薇怔住：“你说什么？”
　　“你不知道？”梁爽总算能插上话了，“我们一个班的都知道的，宋无双欠了蒋露四千六，上次还了一半，你这一千来块够干嘛的啊！”
　　孟薇这下连脖子都红了，她抽出钱夹点了点剩下的，不多不少，刚好八百。
　　蒋露抽走“欠款”，满意地退回去，砰的一声摔上门，招呼新旧舍友继续看电影。
　　501里平静得像是没人来过，暂定的画面继续播放，时间刚好接在蒋露起身那一秒。
　　501外，孟薇浑身僵硬地站了一会儿，注意到不远处的几个高中生都在打量她，气得踩着高跟鞋哒哒下楼找宋无双算账。
　　距离一中的晚饭时间还早，校园内每一条路上都有不少人。
　　宋无双跟着Alpha父亲走出行政楼，刚好和气恼不已的孟薇对上视线。
　　一声妈没来得及出口，一记响亮的耳光先在她的耳边炸开。
　　嗡地一下，好像被水灌进了耳朵里，除了嗡鸣声什么都听不见了。
　　

第25章 第25章
　　孟薇在蒋露那里吃了瘪，情绪管理受到前所未有的考验，遇见宋无双后到底没能忍住，当场发了大火。
　　什么形象、面子统统不要了。
　　惊呆了路过的一中学生。
　　以致于后来的整整一个星期，全校同学们都在谈论她们娘俩间的那点事儿。
　　蒋露忙着学习没空听她们的闲话，只关心了宋无双具体的退学时间。
　　周六早上吃过饭，她和梁爽两人闲着走到学校布告栏看了看，惊奇地发现校方早就贴了通知。
　　梁爽颇为满意地抱着双手点头：“周二就出了啊，我还以为今天刚贴的呢。”
　　蒋露转身往教学楼的方向走，“结果一样，早晚没什么区别。”
　　“那倒是。”梁爽跟上蒋露，余光瞥到侧面的小路上站着几个披散着头发的Alpha。
　　似是感应到了她的目光，靠她们最近的那位突然吹了声口哨。
　　蒋露回过头，阳光下的女生笑着朝她摆手：“哈喽呀，重点班的学霸。”
　　梁爽听出她话音里的挑衅，脚步慢下：“普通班的学渣？”
　　她的声音不大，有风吹过，树叶沙沙作响，那边的人似乎没听见。
　　听得一清二楚的蒋露，眉心轻夹抬起手肘撞上她的手臂，“理她们干嘛。”
　　“没理啊，顺着她的话回应一下而已。”梁爽耸肩，“校霸嘛，不是说她们最讨厌被人无视了？我纯粹配合。”
　　“那几个人脑袋不正常，以后见了避着点，别给沾着。”蒋露拎着从食堂带出来的水，快步跨过台阶。
　　梁爽看着蒋露的背影，眯着眼睛答应：“我知道。”
　　一中是尖子生的聚集地，但不代表没有校霸，每年堕落的学生不在少数，就算是矮子里拔高个也能挑出那么一两个的“狠”人。
　　具体狠在哪儿，蒋露不是很清楚，只是从传言中总结概括出，她们黏性很强。
　　具体表现在找人麻烦时非常有耐心，瞄准欺负对象后非常有恒心。
　　她没亲眼见识过，也不想见识，但是凡能拖慢她脚步的人和事，她现在都不想沾边。
　　如果对方实在不识趣的话……那再说。
　　相较蒋露的冷漠，梁爽对校霸的了解明显要更多些。
　　她知道那个主动摆手喊话的是高二十九班的焦丽。
　　八卦群里曾经有人说过，焦丽是个很有个性的坏学生。
　　从高一下学期起，她异常喜欢针对和普通班的同学有过过结的“好”学生。
　　已经到了，抛开实施不谈的地步。
　　这次她能主动凑上来打招呼，某种程度上就等于是在下战书了。
　　蒋露不想在她们的身上浪费时间和精力，梁爽也差不多，可既然知道她想干什么，再想以不变应万变是不可能的。
　　所以，当晚第二节晚自习结束后，梁爽和蒋露打了个招呼，独自下楼找了焦丽。
　　课间十分钟对于一楼的学生来说很宽裕，对焦丽而言却不太够。
　　她靠在厕所隔间里抽完一支黑跨越，正想着什么时候堵蒋露比较合适，门外传来闷闷的敲门声。
　　“你丫瞎啊！敲什么敲！没看见里面有人？！”
　　梁爽不应，抬手又敲了两下。
　　焦丽在一中横行了大半年，什么时候见过这么不知好歹的？
　　她气得猛地拉开门，抬脚就想踹，冷不丁对上梁爽那双长得吓人的眼睛，像是突然掉线般僵住了。
　　梁爽靠在擦得洁白的方形瓷砖墙面上，声音比雨后的秋夜更凉：“你想对蒋露做什么？”
　　“关你屁事。”焦丽避开她的视线，似是怕掉面子，低头冲掉蹲便坑里的烟头，继续放狠话，“我想做什么是我的事，你管不着。”
　　梁爽真狠人见得多了，看她跟叛逆期的小丫头在使小性子似的，脸上的表情更冷：“蒋露的事就是我的事，虽然我不认为你能把她怎么样，但你动她一下试试。”
　　“我操？”焦丽怒了，“你他妈的威胁我？”
　　“你姑奶奶我是在好心提醒你。”蒋露说着迈上台阶，逼着站在门口的Alpha少女退回隔间。
　　楼上的蒋露喝完水才反应过来，梁爽走前和自己说了什么。
　　她疑惑地看向腕表，距离上课还有不足两分钟，果断揣上一包面纸巾去拍陈雪瑶的肩：“梁爽肚子疼，在厕所还没回来，我去看看她哈。”
　　教室外的走廊上没有一个人。
　　蒋露直接下楼，快到一楼时预备铃响起。
　　她担心梁爽遇到什么事，一步跨过余下的台阶，跑向修远楼后的厕所。
　　铃声结束，教学楼前彻底空了。
　　蒋露在不算明亮的路灯照射下，冲进Alpha厕所，“梁爽？你在吗？”
　　“梁爽？”
　　话音落下，最里侧的隔间传来冲水声。
　　蒋露警惕地往四周看了眼，发现除了那间别的门都半开着，正想再叫一声，那扇门也开了。
　　“梁爽？”蒋露走近。
　　“哎，我在，你怎么找来了。”梁爽说着从隔间走出，下台阶前有意将门板推了回去。
　　蒋露注意到她的小动作，掏出口袋里的纸巾：“怕你忘记带纸过来看看。”
　　梁爽笑：“我怎么可能犯那么低级的错误。”
　　“万一呢。”蒋露揣回去，眼睛却瞄准虚掩上的隔间门，“你出来就出来，怎么还把门给关上*了？”
　　梁爽拽住要走过去的蒋露，“刚用完臭呗，你要上？用隔壁。”
　　“你不是吧？上个厕所手背憋出那么多青筋？”蒋露掰开那只发热的手，一脚蹬开隔间门。
　　焦丽满脸惊恐地贴着墙，嗓音颤抖：“你、们还想干什么？！我警告你们啊，你们不要过来！不然、不然我……”
　　梁爽见瞒不住，索性大大方方站到蒋露身边瞪着焦丽：“不然你干什么？告老师还是告警察叔叔？”
　　“我没打你，没骂你，你找天王老子来，我都不怕。”
　　“……”蒋露看得眼皮直跳。
　　发现梁爽没回来的时候，她的脑子里闪过早上那几位个性Alpha，是有想到梁爽可能会被人堵，毕竟初中时经常发生这种事。
　　可这么快反转，属实是没想到。
　　但既然已经发生，蒋露无心纠结眼前那人到底怎么回事。
　　她确认梁爽没事，便勾着她的肩膀往外走：“下次不要一个人乱跑，记得叫上我。”
　　梁爽不应：“我能解决。”
　　“我相信你。”蒋露点头，“不影响我担心你。”
　　梁爽意外地挑起眉毛，心里像是被火烤着似的暖烘烘的，同时发着甜。
　　回到教学楼，蒋露松开手率先冲上楼梯：“老严的课，我先走一步。”
　　梁爽：“靠——你等等我。”
　　蒋露忍笑狂奔。
　　最后一节晚自习结束，周六只剩下最后两个多小时。
　　回到宿舍，蒋露洗漱好靠在床侧的墙壁上对着表盘戳戳点点。
　　小小的屏幕一下下地滚动着她和柏悦为数不多的聊天记录。
　　刚加好友的那天晚上，柏悦和她预约了明天中午见面。
　　原本不觉得有什么，现在只剩下十多个小时，蒋露忽然觉得自己有些紧张。
　　还有点不好形容的期待。
　　说实话，她不太喜欢这种情绪，无奈怎么压都压不住，甚至有种适得其反的感觉。
　　……算了，睡觉吧。
　　努力无果，蒋露抿唇躺倒在床上，闭目平复心跳，再睁开时对上梁爽打量的目光，吓得浑身一激灵：“我去，你趴上来干嘛？”
　　“你怪怪的，在想什么？”梁爽撑着床头的栏杆问。
　　蒋露重新闭上眼：“没有。”
　　“真没有？”梁爽不信。
　　蒋露：“没有，我睡了。”
　　“哦……”梁爽缩回去躺下，搭在枕头上的手轻轻敲响栏杆，“对了，差点忘了跟你说，刚刚你洗漱的时候楚紫珊来过，说明天中午她姐想请你吃下午茶，在哪儿定了位子来着，我忘了。”
　　蒋露这一周都没有见过楚紫妍，听到梁爽这么说，抬头看她：“你没拒绝？”
　　“楚紫珊说我拒绝没用，你要不愿意等明天自己跟她说才行。”梁爽想起楚紫珊那副嘴脸，直翻白眼。
　　说真的，她很难相信，楚紫珊没因为她那高高昂起的脑袋挨过揍。
　　蒋露没再吭声，闭上眼睛听着悠扬的熄灯铃声酝酿睡意。
　　次日早饭时间，蒋露刚走进食堂就看到楚紫珊正靠在柱子上等她。
　　“梁爽昨晚跟你说了吧？去吗？”
　　蒋露脚步不停：“不去。”
　　“为什么？”楚紫珊不理解地追上去，“你下午有安排了？”
　　蒋露点头：“是的，我的时间排满了，没空去吃下午茶。”
　　楚紫珊震惊了：“排满？一整个下午哎，你安排什么了？吃点东西的时间都挤不出来？”
　　“没错，挤不出来。”
　　楚紫珊：“蒋露你真的假的……”
　　“当然是真的，我骗你做什么。”蒋露绕过她，去追排队的梁爽。
　　周日上午的三节课继续讲先前没有讲完的周测试卷，第四节是体育。
　　蒋露跑完圈收到柏悦发来的新消息。
　　表盘上消息滚动播放——
　　柏悦：不好意思，我可能要晚几分钟才到。
　　柏悦：路上有些堵。
　　蒋露气喘吁吁地点开回复：没关系，我在食堂门口等你。
　　柏悦：非常感谢.jpg
　　柏悦：抱抱.jpg
　　

第29章 第29章
　　抱抱？
　　是什么样的抱抱？
　　表情图简化成的文字说明，比看到图片更让人无法忽视。
　　蒋露呼吸渐稳，右手拢在表盘周围，看了一遍又一遍。
　　她的脑子里想着柏悦发的可能是那个汤圆脑袋的小人，也可能是两只猫咪搂在一起的照片。心里又忍不住想她们有熟到这种程度吗？
　　会不会太直白了？
　　被人看见的话是不是得误会？
　　一通乱七八糟的顾虑涌来，紧张得她嗓子眼阵阵发干。
　　余光中发觉有人靠近，她甚至顾不上回复，立刻手动熄屏强行无事发生。
　　梁爽冲过终点线后径直去小超市买了两瓶水，远远地看到蒋露站在阳光下对着腕表发呆，脑门上的汗都顾不上擦，稀罕地嘿了一声。
　　“看什么呢这么专注？汗都要滴进眼里了。”
　　“哦，没什么。”蒋露匆忙用手背抹汗，接过梁爽递来的水和湿巾，“什么时候去买的水，跑得真快。”
　　梁爽服了：“我这走得比咱班的杜萌都慢，来回至少五分钟，你觉得快？”
　　蒋露：“……”
　　“老实交代，你背着我干嘛了？鬼鬼祟祟的。”梁爽的警觉性从不让人失望。
　　“没有，就……发了会儿呆。”蒋露背过身喝水，抬高的视线正巧落在不远处树荫下的杜萌身上。
　　杜萌在一班是个存在感很低的人，因为她身体的原因，一直没什么人和她玩儿，连个能讨论题目的好友都没有，不过她本人看起来倒是不怎么在意。
　　注意到她手中正拿着本子和笔，蒋露好奇地问梁爽：“她这么卷的？”
　　梁爽摇头：“不吧，看着不像是在做题。”
　　“画画？”蒋露猜测。
　　梁爽：“有可能，听说她画画很厉害，学校去年那个上热搜的板报你记得不，好像是她和一个已毕业的学姐合作画的。”
　　“哦——我记得，画得确实厉害。”蒋露想起高一迎中秋的黑板报比赛，只有赢的班级才能参与设计学校宣传栏后面的黑板，登时明白了她的水平之高。
　　梁爽连连点头。
　　而经过蒋露这么一打岔，刚才的话题彻底翻篇了。
　　清晨下过雨，这会儿阳光明媚，有风吹过散掉大半浮躁。
　　蒋露和梁爽到树荫下歇了会儿，看时间还早，正准备再起来活动活动，林婷婷和陈雪瑶一人抱着一副网球拍出现了。
　　“羽毛球我们打不过你们，网球你们不一定打得过我们哦，要来试试吗？”
　　“试啊。”梁爽接过拍子递给蒋露。
　　蒋露挥着拍子跟着她们往边侧的球场走。
　　不远处鼓起勇气埋头跑来的高一女生停下脚步，茫然地看着蒋露走远，又转头看向藏在树后的同伴，犹豫着跺跺脚，转身回去了。
　　时间在不断挥拍间加速，蒋露有意等柏悦过来，听到集合的哨声响起，她站在球场边主动接过球拍，“我去还，你们去集合。”
　　梁爽刚想说一起，蒋露又抢先拒绝道：“两副拍子而已，我拿得了。”
　　“那好吧，我到那边等你。”梁爽掐着腰跟上室友，往体委的方向走。
　　器材室那边有体育老师等着，蒋露放好东西出来时迎上两个高一的学妹，认出其中一位是之前送巧克力的那个小姑娘，及时地侧过身从旁边走过。
　　谢盼盼早认出了蒋露，见她避开自己脚步顿住，目光追着Alpha少女的背影久久不愿收回。
　　旁边的女生看出她的眼神不单纯，哇哦一声，低声问：“她就是你说的那个Alpha学姐？长得好漂亮，身材杀我！Alpha腿是真长啊！”
　　谢盼盼极轻的嗯了一声，眨了眨又酸起来的眼睛，抱着羽毛球拍继续往器材室走。
　　蒋露不着急归队，看到梁爽缀在队伍末尾，时不时回头寻找她的身影，抬手在回复栏里学着邵书艺用标点组了个颜文字。
　　柏悦秒回，蒋露刚要抬脚又站住。
　　心中奇怪，明明是同一个颜文字，为什么柏悦回过来的就是比她发的看起来更生动形象呢？
　　嗯……好像也不止是颜文字。
　　手表再次亮起。
　　柏悦：还剩最后一个红绿灯！
　　一中北门前的那条路，左右各有一个红绿灯，相距都不算远。
　　意识到柏悦说的迟，和她想象中的迟不是同一个，蒋露赶忙追上一班的队伍，在梁爽的质疑中拉着她往食堂的方向跑去。
　　梁爽被拽得衣领子都错位了，“等等，食堂又不提前开门，你跑这么快干嘛？”
　　“还有两分钟下课。”蒋露喝了一口风。
　　梁爽伸手盖住露出来的小半个肩膀：“两分钟，这么点路走也走到了啊。”
　　蒋露透过长廊看着被遮住了三分之二食堂大门，松开抓着梁爽的手：“你说得没错，你慢慢走，我先过去。”
　　梁爽：“……”这姐妹儿怎么地了？
　　蒋露先跑一步，没在食堂门前见到熟悉的身影，绕过花坛坐到阴凉地等着。
　　下课铃声响起，安静的教学楼内骤然热闹起来。
　　看着走在人群前面的梁爽，蒋露挥挥手示意她先进去，接着转头朝向通往学校北大门的小路。
　　梁爽莫名其妙，走上台阶又纳闷地退回来停在蒋露跟前：“不是，你什么情况？着急过来，现在开门又不进去？还赶我先进。干嘛？你承包了校食堂的看门工作啊？”
　　“……”蒋露被她一本正经胡说八道的样子逗笑，“没有，我约了人，在这里等会儿，你先进。”
　　“约了人？谁？”梁爽冒出一连串的疑问，“什么时候的事，你没说啊，那人我认识吗？”
　　蒋露想起之前见过柏悦后梁爽的怪异目光，柏悦的名字到了嘴边又咽回去，“先不说这个，有件事我想拜托你。”
　　“待会儿你进去后帮我盯紧楚紫珊，我进去之前最好都不要让她出来。”
　　“楚紫珊？她进去了？”梁爽过来时没注意，听到蒋露这么说，疑惑地回头往食堂玻璃门的方向看。
　　“嗯，第一个进去的。”
　　蒋露的话音落下，领取新任务的梁爽扭头走人。
　　没几分钟，满是人的小道上空了，穿着一身粉紫色的柏出现在小路的另一头。
　　蒋露的目光不自觉变得柔和。
　　柏悦今天戴了一顶奶白色的鸭舌帽，脚上的小白鞋阳光下亮闪闪的。
　　和以往所见的每一次都不同，不仅温柔，更显得稚嫩。
　　恍惚间，她像极了来上学迟到的高中女孩。
　　蒋露注意到她两手都拎了东西，起身迎过去：“我来吧。”
　　柏悦也不客气，把带来给她的东西一股脑都塞过去：“都是A市特产，上次去见白老师的时候，她说你高一刚开学时说过想考A大，正好我在那边，提前给你介绍介绍那里的美食，你回头尝尝，偏好什么跟我说，下次我再给你带。”
　　蒋露拎着沉甸甸的袋子，左边的耳边热得发烫，“谢谢。”
　　“不用客气，待会儿我还得麻烦你呢。”柏悦说着掏出口袋里的便利贴，把最上面写满字的那页撕下来，“一周没回来，想吃的有点多。”
　　蒋露把纸袋腾到一只手，接过便利贴扫过，发现六道菜里有四个是热门，现在进去是得排会儿。
　　柏悦露出不好意思地笑。
　　“没关系。”蒋露被她的笑容晃到，低头装好贴纸，又接走她手里的多层饭盒，“你坐着外面等，还是一起进去精？”
　　柏悦没有犹豫：“不进去了吧，我毕竟是毕业生，被太多人看见不好。”
　　蒋露点点头，领着她回到自己先前坐着的位子，临走前掏出校裤口袋里的驱蚊贴，“给，学校里野蚊子多。”
　　柏悦的穿的短裤，大腿都遮不住，坐在花坛边是要喂蚊子的，不过她一直都随身装着驱蚊滚珠。
　　看见蒋露递来的卡通贴纸，她心口微动，闪烁的眼神中有惊喜溢出。
　　这个Alpha少女，不仅眼睛长得一绝，心眼也比想象中还要好啊。
　　善良，又细致。
　　年纪这么小就这么体贴，长大还得了？
　　难怪苏梦蕊那种不长眼的都要追着不放。
　　“谢谢。”柏悦学着蒋露刚才的语调，撕开贴纸的包装袋。
　　蒋露刚转过身，步子差点被身后好听的声音搅乱，红着脸快步跨过台阶，钻进食堂。
　　梁爽正盯着楚紫珊吃加量牛肉粉，远远看到蒋露进来，手里还提着一个类似保温桶的东西，嘴边的粉咯噔咬断。
　　好嘛，怪不得说约了人，还要支开她呢，原来是学姐又来了。
　　亏她真当蒋露要干什么大事。
　　梁爽失望地摇摇头，转念想到蒋露这么哄自己全都是为了见柏悦，又释怀了。
　　——身为一个Alpha，只想创造和Omega独处的机会，怎么不算是大事？
　　她的好姐妹长大了。
　　梁爽越想越感慨，连带着看楚紫珊的眼神都温和了不少。
　　可惜坐在她对面的楚紫珊丝毫不领情。
　　注意到梁爽的表情变化，楚紫珊嫌弃且防备地往旁边空着的地方挪了又挪。
　　梁爽放下筷子，盯着她：“你想干嘛？”
　　“我想……擦，这话我问你才对吧！”楚紫珊挺了挺腰杆，瞪着臭脸Alpha说，“梁爽我警告你，我对Alpha没兴趣，你敢打我主意，老娘废了你信不信！”
　　

第30章 第30章
　　梁爽听着楚紫珊大胆地发言，难以置信地吞下嘴里没咽干净的粉，“楚紫珊，你再说一遍？”
　　“说一遍？”楚紫珊双手抱胸往后靠，“说三遍能怎么地，你敢打我主意，老娘废了你！废了你！废了你！”
　　梁爽自第一次见她就烦，越了解越烦，现在听见她嫌弃自己气更是不打一处来，低头扫了半圈，抓起隔壁桌同学盘子里的奶香馒头就怼了过去。
　　食堂餐桌空有长度，宽度一般，对于四肢修长的Alpha来说，什么都挡不住。
　　“你要——”楚紫珊刚张开的嘴巴被塞了个馒头，她瞪着梁爽呸呸吐掉，“姓梁的！你敢拿别人吃过的馒头堵我嘴！我跟你没完！”
　　“堵了！怎么着了！谁叫你诽谤我！”梁爽粉也不吃了，单脚踩在椅子上和楚紫珊对峙。
　　旁边无辜损失一只馒头的同学，弱弱举手解释：“那馒头我还没来得及咬……”
　　“很好！”梁爽铁青的脸一点一扬，“她咬了，让她赔！”
　　“哎哟我去！你大爷的你讲不讲道理！”楚紫珊要气疯了，“明明是你抢的她馒头！要赔也是你赔！”
　　梁爽凤眼眯得细长：“你才不讲道理，我拿了我没咬也没扔地上，是你糟蹋的，当然你赔！”
　　容纳了几千人的食堂里热闹非常，她们这一小方争吵勉强吸引了前后几桌人的注意力。
　　被迫牵涉进来的同学是个两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的社恐，密集的目光下都快自燃了。
　　她余光看到嗓音刺耳的那位突然伸手靠近，吓得想躲，无奈动作慢了一步，等到反应过来人已经被强行拖进风暴中心。
　　楚紫珊揪着她问：“你是苦主，你来说，这个馒头要谁赔！”
　　苦主：“不、不用赔……一个小馒头而已，犯不着。”
　　“不行！必须赔。”楚紫珊气得脑瓜子嗡嗡的，越看梁爽那张臭脸越想较劲。
　　红温苦主快哭了，声音颤抖，扫向两人的目光也颤抖，“那个，不行的话，你们一起赔吧……”
　　“一起赔？行！你等着，我现在就叫她去给你买。”楚紫珊松开手，踹开挡路的椅子，眼睛带刺似的往梁爽那边一挑，“你听见没有！一起赔！你别想推卸责任！你也得赔！”
　　梁爽翻了个白眼，心想赔呗，本来也没想赖账，跟着她一起往卖奶香馒头的窗口走。
　　食堂里太吵，蒋露没有听见刚才的争执，买完黄米糕正想转身去酸菜鱼的窗口，迎面看到气冲冲的两人，脑袋上一连蹦出三个问号。
　　——什么情况？吵架了？来窗口干嘛？
　　梁爽黑着脸冲她摆手，意思是：不干你的事，你该干嘛干嘛去。
　　楚紫珊瞥到她的小动作，哼了一声，扫过蒋露的眼神凉飕飕的，似乎也在说：看什么看，有你啥事。
　　蒋露：“……”
　　有一点点好奇，不过算了，现在不是八卦的时候。
　　继续走向不远处快速移动的队伍，蒋露边数着人头边掏出便利贴确认剩下的三道菜。
　　柏悦的字很好看，和本人的感觉很不同，笔锋凌厉劲健潇洒，单看字的话很容易让人误会是个强势霸道的人。
　　蒋露指腹摩挲着最后一道菜名末尾拉出的那一撇，想起她练出的那一手板正到没什么性格的“好”字，修剪得圆润的指甲顺着字迹划过。
　　很奇怪，那一瞬她的心湖里像是跟着划过了什么东西，漾起层层波纹。
　　队伍前面的七人换三人，不远处的窗口前，梁爽和楚紫珊各拎了一袋馒头回去。
　　中午吃馒头的人不多，窗口内有多少全看早上卖剩多少，她们过去时盘子里还有八个。
　　原本俩Alpha是想一人买一个回去的，可对视一眼后不知哪根筋搭错了，愣是又各自抢了三个。
　　损失了一个奶香馒头的女同学，看着餐盘前多出来的八个奶香馒头，人都傻了。
　　她的心慌得厉害，声音对比刚才稳定不少：“我、我要、要一个就行。”
　　“什么一个，这都是给你的。”楚紫珊拍拍她的肩膀，垂下的目光中透着“你敢拒绝试试看”的威胁。
　　梁爽眼神则好上许多，但脸色看起来格外吓人：“吃吧，吃不完带回去当宵夜。”
　　同学头皮都麻了——听听，这和吃不了兜着走有什么区别？？？
　　“谢、谢谢、你们。”
　　八个馒头全部被收下，楚紫珊和梁爽重新回到刚才的座位，但桌子上的午饭早凉了。
　　就算没凉，经过两位刚才的对吼，她们也没继续吃的欲/望了。
　　想到白糟蹋了这顿饭，两人的脸色同步变幻，尤其楚紫珊，冷哼一声又从桌子前站起来了。
　　“不吃了？”梁爽瞪着她，余光掠过窗口，没有找到蒋露的身影，抵在椅背上的后背倏然挺直。
　　楚紫珊气笑了：“操了，你是不是管得太宽了，梁爽？你不会真对我有意思吧？”
　　梁爽避开她的靠近，快速扫过食堂窗口，在找到蒋露离开食堂的背影后，立刻激发任务模式。
　　“你刚刚口水喷我粉里，不赔我一碗？”
　　“什么？”楚紫珊呆住了。
　　……
　　蒋露提着保温桶快步走下台阶，听到柏悦正在说话，识趣地停在原地没有过去。
　　花坛不大，修剪得整齐的冬青连人都挡不住，隔音效果根本没有。
　　“我马上回去，很快，给你带了你爱吃的黄米糕和烧仙草。”柏悦的声音没有刻意放低，蒋露有意避开仍是听得一清二楚。
　　“嗯嗯，我也想你……好，拜拜。”
　　听着想你两个字，阳光下的蒋露像是被光闪到了眼睛，极快地眨了几下。
　　“蒋露？你回来了吗？”柏悦的声音从花坛后面靠近。
　　蒋露清了清嗓子，单手抹过眉眼重新调整好表情回头：“嗯，回来了。”
　　她的表情不太自然，有意放低的视线足以说明她心里的尴尬，“刚才我……我不是故意偷听。”
　　“哦没事。”柏悦笑得走过来，双颊被晒得泛红，“我妈她等我等得有点急，担心我这次回来的晚买不到她爱吃的，特意打电话问问，让你见笑了。”
　　蒋露发硬的眉眼舒展开，心里聚起的那点乌云随着柏悦的“我妈”两个字飞速散开。
　　原来是阿姨，她还以为——
　　“没有没有，你和阿姨感真好。”蒋露笑着摆摆手。
　　柏悦双手接过饭盒：“耽误你吃饭了，你快进去吧，我也得抓紧时间回去了。”
　　“嗯好。”蒋露点头，站在原地目送柏悦在通往北门的小路尽头消失，弯腰提起那一袋袋的特产。
　　敞口的纸袋里堆得整齐，绕过花坛前她忍不住又回头看了眼。
　　小说里没有怎么介绍过柏悦的母亲，只透过苏梦蕊的视角提过几嘴，但以蒋露对苏梦蕊的判断，她说的可信度最多有一半。
　　至于具体是哪一半，还不能确定。
　　唯有一点可以肯定——柏悦的妈妈在苏家是很不同的。
　　在那样重血缘重性别重姓氏的家族里，柏悦的Omega妈妈坚持让孩子随Alpha姓，她和苏家之间一定发生过什么事情。
　　想起小说中苏梦蕊对柏悦的忌惮和鄙夷，以及多次不分场合的讽刺。
　　蒋露怀疑，柏悦的Alpha妈妈大概率是不在了，而且她的Omega母亲身体状态应该不是太好。
　　不然，柏悦不至于每周都要回来一次。
　　提着纸袋回到食堂，已经有人吃完饭往外走，蒋露站在就餐区的中间位置，找到梁爽和埋头干饭天塌了都和她无关的邵书艺，犹豫了一下，果断提着东西往前者的方向走去。
　　梁爽缠了楚紫珊半天，终于要来了赔偿：一碗和先前一样的加肉加辣牛肉粉。
　　不可能认栽的楚紫珊自然不会放过她，愣是让她赔了一碗番茄牛肉粉。
　　蒋露走近看到她俩占了个四人位，成斜对角的方向坐着，不解地扫过放着两碗粉的桌面。
　　没有包子、馒头、大饼？
　　那她们之前去窗口干嘛了？
　　纸袋放满椅子，哗哗作响的声音唤醒一心和楚紫珊叫板的梁爽，“蒋露，你来了。”
　　“嗯，东西你看下，我去买饭。”
　　梁爽扫过纸袋，看不出里面是什么，却不耽误她点头：“好。”
　　楚紫珊瞄着梁爽配合的表情，扫过纸袋，视线最后落在蒋露的背影上，“我知道了，你喜欢蒋露，你就是AA恋！”
　　梁爽白眼都翻累了：“楚紫珊，你就是有病吧！脑子里除了情情爱爱没别的了？缺爱啊你！”
　　“你才有病！你才缺爱！”楚紫珊一句亏吃不得，瞪完梁爽又盯着浅绿色的纸袋打量，“蒋露她刚才干嘛去了？她说下午有安排，你不是跟她最好么？那你知道她下午安排了什么不？”
　　梁爽吃完最后一口粉，抽出湿巾擦嘴，“你管得着么，一天天的。”
　　蒋露回来了，任务完成的梁爽再不想对着楚紫珊的脸，拎着那些袋子起身换了个干净位子等着。
　　“哎，你这人——”真欠收拾啊！楚紫珊摔了筷子，第不知道多少次抬眼看向食堂二楼的玻璃栏杆。
　　要不是在老师的眼皮子底下，不能动手，她真恨不得把梁爽那个死人脸按在地上摩擦。
　　楚紫珊沉着脸想着，转身看向坐在斜后方三米开外的亲姐楚紫妍，不高兴地耸肩摊手，撇着嘴走了。
　　约不到就是约不到，问多少次都是一样，瞎浪费时间和表情。
　　楚紫妍无奈叹气。
　　她最近瘦了许多，看出小妹藏在动作里的埋怨，难受地低下头。
　　摆在跟前的烤肉拌饭和刚放下时没什么区别。
　　蒋露心里惦记着柏悦给的特产，有意留肚子，站在窗口半天选了个量看起来最少的豆花米线。
　　梁爽看得茫然：“你就吃这点？”
　　“够了。”蒋露说着拆开筷子，刚想说有很多好吃的，抬眼对上坐在人群里的楚紫妍，不动声色地收回视线，低头吃她的午饭。
　　

第31章 第31章
　　学校食堂的饭菜大部分都不是现出锅的，蒋露来得晚，米线浇上的汤早已算不上烫嘴，随便吹吹正好入口。
　　她吃得快，放下筷子时食堂里还有不少人。
　　梁爽帮她分担了纸袋，路过邵书艺身旁时，后者刚好放下汤勺，“嗯？你们拎的什么？补给物资吗？有吃的不？有的话能带我一个吗？”
　　蒋露侧目对上闪着光的眼睛，“具体是什么我不太清楚，一起回去看看？”
　　“好，给我一袋，我也出出力。”邵书艺说着伸出手。
　　蒋露没有拒绝，把相对较轻的那一份递过去，“下午你什么安排？还要出去进货么？”
　　“肯定啊，你们去不？不去的话有什么想吃的告诉我，我帮你们带。”邵书艺单手拍着胸脯，模样不能再靠谱。
　　蒋露和梁爽对视一眼，识趣地都没有在这个时候说扫兴的话。
　　上周末下午的意外，虽然没有对她们造成任何损伤，但是很难说那堆五颜六色的脑袋里，有没有不正常的、想要用歪点子报仇的。
　　邵书艺当初露了面，柠檬精走时看了她好几眼，不能不多想。
　　坐在501宿舍的长桌前，蒋露把纸袋里的东西掏出来，发现果真都是A市出了名的特产，而且每一样都装了六人份。
　　刚好够见者有份，她还能再多出一份。
　　刚吃过午饭，大家都吃不下什么东西，但不影响收礼物的速度和心情。
　　邵书艺最激动，拢了一堆特产，趴在桌子上问：“谁送的？午饭前过来的？男的女的？Alpha还是Omega？亲戚还朋友？”
　　蒋露：“……”
　　林婷婷和陈雪瑶听得想笑，梁爽靠着床架翻白眼：“可以啊，自从分班，邵书艺你这刨根问底的本事渐长啊。”
　　“哎呀，你知道的，我这个人好奇心重嘛。”邵书艺捂脸。
　　梁爽哼笑：“是，保持住，分出十分之一放在学习上，下学期一班铁定有你一席之地。”
　　“那必须的。”邵书艺的探索精神来得凶猛，退得迅速。被这么一打岔，又忘了追问。
　　蒋露内心称奇，等了会儿见她是真想不起来了，拍着她的肩膀提醒道：“下午不要单独出去，尽量少买点，注意安全。”
　　听到前两句，邵书艺还在乖巧点头，听到最后四个字，她晃动的脑子猛然扬起。
　　梁爽在旁边接腔：“蒋露说得没错，小心为上。”
　　“为什么？”邵书艺懵了三秒，想起上周末的大战，疑惑道，“你们没把那些人打服吗？他们不是保证了下次见到我们绕道走，还敢出尔反尔不成？”
　　梁爽：“当时服，不代表一直服，不讲道理和不守规矩的人多得数不清，谁知道他们的保证算不算数，总之你不要单独浪，人多一点问题应该不大。”
　　人多？问题可不就出在没有人？
　　邵书艺和舍友的关系普通得连一起上厕所的程度都没到呢，怎么可能一起离校逛街？
　　反应敏捷的邵书艺忙伸手抱住跟前的两条大腿：“什么都别说了，是姐妹，你们陪我一起去～”
　　蒋露和梁爽是有要出去的打算，不过她们的目的地是三公里外的书店，不顺路不说，时间上也不太合适。
　　邵书艺没等来点头，两手抓得更紧了些：“好姐妹，你们为什么不说话？”
　　坐在长桌另一头的陈雪瑶清了清嗓子说：“要不，我们和你一起吧？”
　　邵书艺茫然回头：“？”
　　林婷婷点头：“嗯，正好我们一直想去你上次说的那家店看看，东西蛮好吃的。”
　　邵书艺看着两个瘦得看不出是Alpha的好同学，绝望地眨了眨眼：“上次的事情我都和你们说了吧？你们不怕？”
　　“一点点怕，不过没关系。”陈雪瑶问，“你很怕吗？”
　　“……”邵书艺低头看向自己的胳膊，再吃一吃都快赶上人家两个粗了，现在人家都不怂，她硬着头皮也不能怂，“当然不！”
　　林婷婷愉快拍手：“那就这么说定了。”
　　蒋露没有意见，低头剥开手中独立包装的芸豆卷塞进嘴里。
　　刚想仔细品尝一下，梁爽的胳膊肘无声袭来，“哎，她们能行么？”
　　蒋露差点噎到，伸了伸脖子低声回答：“我觉得行。”
　　上次看悬疑片的时候，她在最吓人的时刻从林婷婷和陈雪瑶的眼中看见了异于常人的精光。
　　不仅如此，她还发现她们其实很有肌肉。
　　手臂大腿，还有腰腹，那都不是疏于锻炼的人能有的线条。
　　“所以呢？你就觉得她们都是深藏不漏的高手了？”午休课结束，拿回手机的梁爽跨出学校大门，皱着眉头问身旁低头打字的蒋露。
　　蒋露正在给柏悦编辑收礼后的反馈，听到梁爽的质疑，心不在焉地肯定道：“是啊，你不觉得么？”
　　“不觉得。”梁爽摇头，“瘦的人本来就容易出线条，她们有点肌肉说明不了什么问题。”
　　蒋露仔细检查过回复栏里的没有错字和语病，确认发送后又翻了半天表情搜索栏，选定一张代表感谢的动态萌图，“要不要打个赌？”
　　梁爽：“赌什么？”
　　“两周的早饭？”蒋露问。
　　梁爽啪的一声拍上蒋露的掌心：“成交！”
　　一中校门口没有设立公交站*点，共享的电动小黄车也没有，都在临街。
　　不想打车的话，只能先步行到隔壁街。
　　好在这个时间点，不管公交车还是小黄车都不难遇到。
　　蒋露站在阳光下，点开锁屏扫码，解锁后卡稳手机沿着导航穿过红绿灯路口，和梁爽一前一后往目标书店行驶。
　　先前买的练习题全是基础题，做多了乏味，补习老师每月只给两套试卷，想刷点符合心意的题，她们只能自己去买。
　　学校附近的书店，梁爽高一时已经逛出了经验，想买带有挑战性的练习题和测试卷，除了文化路的匠心书店，她们脚下的这个城区再找不出第二家。
　　车子停进路边的指定区域，穿着校服的两人并肩往书店走。
　　进门时，蒋露的手机震动，她掏出看了眼，发现是无用的广告推销，不等屏幕全部露出口袋又塞了回去。
　　梁爽看得想笑：“是错觉吗？总感觉你好像在等谁的消息。”
　　“是错觉。”蒋露说得脸不红心不跳，率先走进书店，熟门熟路地在第二排书架后转弯，顺着铺了静音垫的楼梯上二楼。
　　二楼专卖教材辅导书，按照年级划分区域，高中在最里侧。
　　蒋露目标明确，站在摆满的书架前抽出想要的练习，转身继续拿成摞的试卷。
　　“哎，下周要月考了，那边的综合卷我翻着不错，拿几本？”梁爽站在蒋露的身后问。
　　蒋露随着她手指的方向看过去，扫到熟悉的封面颜色，没有异议。
　　十多分钟后，选得差不多的两人各自抱着一大摞下楼结账。
　　书店里非常安静，收银台前正在排队，梁爽闲着无聊掏出手机查看家族群里的未读消息，转身看见蒋露又在打字，生平第一次起了想窥探别人隐私的念头。
　　她抿紧嘴巴靠过去，眼睛将要扫到手机屏幕上方，防备心一流的蒋露手腕轻转，息屏揣口袋一气呵成。
　　梁爽：“？？？”要不要这么及时？
　　迟一秒、让她看一眼能怎么地？
　　不就是和那谁聊天的么，真以为她猜不出来？
　　听到收银台前传来的扫码嘀嘀声，梁爽不服气地哼了一声：“你行，有能耐你别用手机付款。”
　　“不用啊。”蒋露从另一个口袋里掏出现金，折痕重的两张是上次用来羞辱柠檬精的，其他几张是孟薇还的。
　　“……”这下梁爽是真服气了。
　　结完账出去，停在门口的两辆小黄车被人扫走了。
　　蒋露左右看了圈，在斜对面的银杏树下找到三辆车子，哎了一声，示意梁爽过去。
　　文化路上车辆不多，出现的行人大多都骑着自行车和电动车，梁爽看着奇怪：“这边周日也限行吗？我记得只有工作日才有吧。”
　　“没注意过。”蒋露试了试车头前的篮子，蹙眉摇头，“这筐子承重力不行，脚踏位置太小了。”
　　三辆小黄车，两辆篮子都有裂痕，剩下那辆最绝，车篮直接没有底。
　　梁爽看得头疼，刚想说不行打车吧，一辆通往北街的公交车缓缓停到她们前方五六米外的站牌前，喷的一下打开了车门。
　　“这运气，可以！”梁爽扬扬下巴，笑着抱起塑料袋跑过去。
　　蒋露快步跟上，正好把刚才找零的硬币用掉。
　　公交车上乘客不多，大半的座位都空着，蒋露和梁爽在靠近后门的位置坐下。
　　她们很久没有搭过公交车，此时看着窗外的斑驳树影，一时间都有些感慨。
　　“有种小学时做校车的感觉。”梁爽说着掏出手机对着车窗玻璃拍了一张，继而把屏幕对着蒋露，“你看，像不像当时我们每天必经的那条路？”
　　屏幕中的街道光影对比强烈，蒋露怔了怔，仿佛透过屏幕穿越时空，真的回到了五年前。
　　那时所有不好的事情都没发生，她的生活单调而充实，每天学校家里两点一线，生活平淡纯粹，是她最幸福，也是蒋玟最幸福的时候。
　　蒋露看得出神。
　　意识到自己说错话的梁爽心头一颤，忙收回手机退出相册强行换话题，“哎蒋露，我突然想起一件事来。”
　　“什么？”
　　梁爽切换镜头：“我们好像从来没有自拍过合照，择日不如撞日，现在来一张吧。”
　　蒋露想起梁爽那堪称死亡的自拍水平，刚想拒绝说下次，来不及阻止、升到她左上方的手机屏幕里忽然多出一片扎眼的黄。
　　三秒自拍倒计时结束，梁爽的手机里存下一张糊得看不清人脸、但黄得鲜亮的废图。
　　而本该对着屏幕的两人，默契地第一时间转头瞪着坐在最后排揉着惺忪睡眼的柠檬精。
　　“看他妈……球棍姐？”柠檬精瞬间清醒，疯狂眨眼，左脸上不知道被什么硌出几道红痕。
　　“这么巧，上回怎么说的来着？”梁爽瞪着他问，“嗯？还敢骂我们？”
　　柠檬精吓坏了：“没有没有，我没睡醒说梦话呢，你们别当真，千万别当真。”
　　蒋露垂眸瞄向横在他身旁座椅上响个不停的手机，看见显示着‘一中小富婆’五个字，似笑非笑地搭着椅背问：“你也去北街？又想找谁的麻烦？”
　　柠檬精心虚地挂断来电，连连摆手：“没有，没有的事，我就是单纯过去玩儿。”
　　蒋露不信，心里庆幸得亏没让邵书艺自己乱跑。
　　她伸手按着椅背起身，坐到柠檬精隔壁的隔壁，“不打不相识，这样都能遇见说明咱们真是有缘分的，互相认识下？”
　　上次见面，柠檬精准确叫出了她俩的名字，可到现在她们都不知道他姓甚名。
　　原本以为大概率不会再碰见，没有在意，现在公交车上重逢……不光蒋露，梁爽也觉得有必要认识认识了，“是啊，我们还不知道你尊姓大名呢。”
　　柠檬精揉揉发酸的左脸，求生欲/望强烈：“我叫黄歌，哎！没有占你们便宜的意思啊，我姓黄名歌，黄河的黄，唱歌的歌。”
　　“黄歌？你这名起得挺有意思。”梁爽扬起嘴角，和蒋露交换了个眼神后问，“你这个点儿去北街玩啥？是接到单了？”
　　接单这个词是她上个周末在八卦群里学来的，只是想诈一诈黄毛，不想对方的脸色竟然刷然煞白。
　　“不是吧姐姐！”黄歌苍白的脸皱得和苦瓜似的，“我赚点钱不容易，你们不用这样不给我留活路吧……”
　　梁爽笑了：“你赚钱不容易，被你打的人就容易了？”
　　“这个真没有！”黄歌急了，“上次和你们那是例外，大多数情况下我们都是吓唬吓唬而已。”
　　“吓唬而已？那被你们吓到的人就容易了？”梁爽半跪在椅子上瞪他。
　　蒋露没心情跟他掰扯这些，直接伸出手说：“手机解锁拿来。”
　　“你们这是干嘛呀！？”黄歌要疯了。
　　蒋露言简意赅：“看看你要吓唬谁。”
　　“哎哟姐，你们给我条生路行不行！我都吃了好几天泡面了……”
　　“吃够了？”蒋露掏出自己的手机，“上次的视频我没删，要不请你进去吃茶，帮你换换口味？”
　　黄歌果断放弃卖惨，乖巧地解锁手机递过去，主动翻出通讯记录：“姐你看，我们刚联系上，什么事儿还没说呢，真的，你看。”
　　生怕蒋露和梁爽不信，黄歌又点开微信列表：“你看嘛，上次闹得太大了，现在都不敢在手机上直接说，你看看这条，她不说了么得当面聊，电话都担心我们录音。”
　　“我这过去就是想找她了解情况来着，还没见着呢，真不知道要去吓唬谁。”
　　……
　　三公里的距离在黄歌不断的自证中消失。
　　车内响起到站提醒，蒋露和梁爽各自抱着印有匠心书店四个大字的袋子下车。
　　黄歌趴在最后一排车窗玻璃那儿举着删除好友的页面，掐着手指头发誓：“这单我不接了，我原路折返打道回府，以后再也不出现在你们面前！好不好，姐姐们，咱们后会无期！”
　　合上门的公交车缓缓启动。
　　梁爽退开两步，嗤笑道：“他倒是聪明，跑得挺快。”
　　“他跑了，他的雇主说不定还没跑呢，要不要去看看？”蒋露应声转头打量四周。
　　附近有不少一中的学生，看起来都在忙着各自的事情，没人注意到她们这边。
　　梁爽身为有过无数被堵经历的人，最讨厌这种有点矛盾就要请外援的垃圾，听到蒋露提议，立即响应，“要！去！”
　　蒋露笑：“下车前他说约的什么地方见面来着？”
　　“北街的第一个小巷里，就在前面。”梁爽迎着光扬起下巴，正巧赶上路口的绿灯亮起，主动穿过斑马线带路。
　　北街的巷口非常多，相距不远且容易被忽略。
　　梁爽走到第二个时才发现似乎漏掉一个，又领着蒋露退回去。
　　好巧不巧，她这一退正好和站在里面点烟的焦丽碰个正着。
　　四目相对，焦丽叼着烟撒腿就跑。
　　梁爽扭头把袋子摞进蒋露怀里，拔脚就追。
　　“梁爽？！”蒋露被坠得往下一沉，疑问愣是变成了感叹。
　　梁爽头也不回地喊道：“这傻×把我的话当耳旁风，你坐着等我一会儿，我很快回来！”
　　蒋露张了张嘴，看着说话间跑得老远的梁爽，转身走到台阶前把怀里的袋子扔到上面，再矮身坐到袋子上。
　　之前在公交车上光顾着盯柠檬精了，手机震了两次她都没掏出来看。
　　这会儿解锁，蒋露赫然发现柏悦给她发了三条微信。
　　柏悦：下午出来吗？
　　柏悦：我在上次的那家蛋糕店，想不想吃？我给你送。
　　柏悦：师傅说，还得十分中左右……好慢。
　　蒋露唇角扬起，指尖落在键盘上飞快敲出一行字：你在店里？位置发我yi＿
　　手机震动，屏幕上跳出新消息：你喜欢这个青柠千层吗？看起来也很好吃的样子。
　　又是一震，屏幕上多出一张图片，绿绿的，很清新。
　　蒋露嘴角的弧度拉开，停顿的指尖快速打完剩下的字，临发送又觉得这样实在太没效率了。
　　于是眨眼间清掉全部文字，她拨出了语音邀请。
　　捧着手机的柏悦正趴在蛋糕店的玻璃柜前拍照，冷不防听到铃声响起，眉头猝然夹紧，脸色不悦。
　　看清是蒋露打来的，眉眼间的不满随即化开，笑着接听：“喂？没在教室吗？”
　　“没有，在学校外面，蛋糕店在什么位置，我现在可以过去。”蒋露遥望着对面店铺的门头，视线描过上面的每一个字，愣是没看清对面是家什么店。
　　“你稍等，我发给你。”柏悦说完挂断通话，一边分享位置一边走到店内的镜子前整理衣服和头发。
　　蛋糕店距离蒋露不过百米，看导航方向应该就在北街尽头东面一点。
　　梁爽还没回来，蒋露起身往巷子里看了眼，拎着两个大袋子推开距离最近的那扇店门，掏出一张零钱递给打游戏的老板。
　　卖鱼饲料的老板一头雾水：“小同学你想买点啥？”
　　“我不买东西，麻烦老板帮我看下试卷。”蒋露说完放下钱，感激地笑笑转身走了。
　　老板拧眉趴在柜台上，瞥见地板上摆着写有匠心书店四个大字的袋子，又伸长脖子看向里面的试卷，震惊又疑惑地同时，满心茫然和赞叹。
　　怪不得家里人都说一中的学生牛逼呢！
　　全连城谁不知道，这一中除了每月的休息日，每周只有周日下午能出来放风……
　　这小同学居然用来去买试卷！不愧是一中的狼灭，太可怕了！
　　老板心情复杂地捡起复活倒计时结束的手机，心想他这点逆风算个屁啊，咬牙坐下继续冲锋陷阵。
　　梁爽跑得满头大汗，从巷子里出来没看到蒋露，才想起摸手机找人，结果点亮屏幕就看到蒋露的留言，无奈地回头找她说的店铺。
　　然后看清店铺名字的她，人都麻了。
　　飓风鱼饲料店？
　　蒋露她走得到底是有多急！
　　梁爽无语地擦掉脑门的汗，平复呼吸推开门进去，“老板，我来拿下试卷。”
　　“拿吧拿吧。”老板逆风翻盘刚赢了游戏，心情正好，重新匹配中连头都没抬。
　　“哎，谢谢啊。”梁爽说着拎起两个塑料袋要走，刚到店门口，身后蓦地一声大喝，吓得她浑身一抖，差点撞到玻璃门上。
　　坐在柜台后的老板撑着双手跳出来，三两步追到跟前：“试卷你不能拿走！”
　　梁爽凤眼瞪大：“为什么？”
　　老板也瞪大了眼：“什么为什么，试卷不是你的，你凭什么拿走？刚才放试卷的小同学声音长相我都记得，你不是她，你不能拿。”
　　“我……我是不是她，但我和她是一起的，我们是好朋友。”梁爽没想到这老板这么负责，掏出手机想要证明自己和他口中的小同学是认识的，解开锁屏才想起她还真证明不了。
　　她手机里没有一张和蒋露的照片，也没有今天在匠心的付款记录。
　　倒是告白墙上有，可不是太糊就是看不见全脸，老板不认！
　　打电话的话，想到蒋露99.999%是去见柏悦了，她这手就怎么都点不下去。
　　算了，等着吧。
　　和梁爽的无奈完全不同，已经走到蛋糕店门口的蒋露心情好得和天上的太阳一般。
　　她迈过玻璃门进去，第一眼就看到了坐在墙边的圆桌前对她笑的柏悦。
　　“你来得好快啊。”柏悦的声音清甜，身上的粉紫色套装换成了同色系的长裙。
　　她很喜欢穿裙子。
　　她穿裙子很好看。
　　蒋露看得喉头干痒，“我刚好在附近。”
　　“是吗？我以为你还在学校呢，之前听白老师说你是个很勤奋很自律的好学生。”
　　“没有白老师说得那么勤奋，她把我想得太好了。”蒋露坐到对面，抬眼迎上那双温柔似水的眼睛，不好意思地移开视线，正好看到柜子里放着相似的糕点。
　　她逼着自己看回去，“你带的特产很好吃，上次的蛋糕也很好吃，今天的蛋糕让我请吧。”
　　柏悦眼睛弯成月牙：“下次吧，这次你说晚了。”
　　“好。”蒋露听着下次，心里骤然发紧，忍不住明知故问，“下周日你也回来吗？”
　　“下周……”柏悦想了想说，“下周六没事，我应该周五下午上完课回。”
　　“这么早。”蒋露惊讶。
　　“嗯。”柏悦站起身接过店员端来的青柠千层切块，躬身放到蒋露面前，“这趟回来得匆忙，天黑之前还得回去。”
　　蒋露怔住。
　　柏悦坐回去：“中午多亏了你，要是没有你帮忙，我这趟真是白跑。”
　　白跑？因为一中食堂的饭？
　　蒋露盯着跟前的千层蛋糕，尝了一口，味道和卖相同样清新。
　　柏悦问：“味道怎么样？”
　　“很好！”蒋露用力点头，心不在焉地把一整块都吃掉了。
　　吃完蛋糕，店员过来通知柏悦要的蛋糕全部装好。
　　柏悦起身去检查纸袋，把没有生椰抹茶芝士蛋糕的那份递给蒋露，“你的。”
　　“谢谢。”蒋露看着满满一大袋的蛋糕，心里像是被抹了奶油，甜得发闷。
　　“我开了车，送你回去吧。”柏悦掏出包里的钥匙，抛了抛。
　　蒋露下意识想说不用，嘴都张开了，记起自己还有两大包试卷和一个奔跑在外的好友，涨红了脸：“可以的话，能帮我带点东西吗？”
　　“没问题啊。”
　　两分钟后，飓风鱼饲料店门口，蒋露拎着一大袋东西，l领着同样拎着一大袋东西的梁爽，坐进了柏悦的银白色轿车里。
　　“感谢学姐。”梁爽被饲料店老板瞪了半天，心情相当低落，想挤笑脸都挤不出来。
　　柏悦愣了愣，疑惑地看向蒋露：“你朋友她好像生气了？”
　　“哦不没有，学姐，你误会了。”梁爽靠在椅背上解释。
　　柏悦尴尬了：“是因为我刚才突然把你叫走……”
　　不等柏悦说完，满脸惶恐的蒋露和梁爽异口同声解释道：“不不不不，没有的事，和你没关系。”
　　蒋露：“她就这长相，不笑的时候会显凶，没有生气的意思。”
　　强行挤出比哭还难看的笑脸的梁爽：“对对对，没错，是这样的。”
　　柏悦眨了眨眼睛：“原来如此，很酷的长相，很有风格。”
　　“嗯，见过我的人都这么说。”梁爽心累道。
　　在学校门口下车，蒋露和柏悦挥手告别，转身咬牙抱着蛋糕和试卷往学校里走。
　　梁爽跟在后面问：“需要帮忙吗？我帮你拿袋蛋糕？”
　　“不用，我可以。”蒋露加快步子往宿舍冲。
　　梁爽：“……”有必要吗？有什么必要！
　　回到宿舍，另外三人还没回来，梁爽把试卷摔在地上，转身去洗脸。
　　蒋露把蛋糕放在桌子上，累得和破风箱似的呼哧呼哧大喘气。
　　洗完脸回来的梁爽十分无语：“你说你何必。”
　　蒋露：“你别管，我缓缓。”
　　梁爽撇嘴，心中直叹：情窦初开的少女真可怕！
　　等蒋露缓过来，进货的三人也回来了。
　　安静的501再次热闹起来。
　　蒋露趁着人齐把蛋糕分了，分完拽着毛巾去冲澡，擦着头发出来时赶上楚紫妍过来找她。
　　迎面撞上她那双浓得吓人的熊猫眼，蒋露险些磕到门框上。
　　梁爽看得心惊肉跳：“你小心点，真磕上去你那高挺的鼻子得塌稀碎。”
　　楚紫妍不好意思地连声道歉：“对不起对不起，吓到你了，我不是故意的。”
　　蒋露包着头发摆手：“别说这个了，楚学姐，你这眼睛怎么搞的？高三压力这么大吗？”
　　楚紫妍：“……”
　　梁爽在旁边接腔：“是吧，我也纳闷呢，趁着现在有空，楚紫珊她姐你不如赶紧回宿舍睡会去。”
　　楚紫妍：“…………”
　　蒋露换了个干毛巾，站在太阳底下继续擦，直到头发不滴水了才转回身。
　　见楚紫妍还没走，蒋露坐到桌前，笑着对她招手：“我们宿舍要一起刷高分电影，楚学姐你有兴趣不？一起看会儿？”
　　话音落下，五双眼睛全部移到楚紫妍的身上。
　　楚紫妍自从上次在北门见过苏梦蕊，整个人就浑浑噩噩的，不知道自己到底想干嘛。
　　昨天说要找蒋露纯属一时激动，今天这么过来也没想好要和她说什么，被这么多人盯着，忽然没了继续待下去的勇气。
　　她强颜欢笑地转过身，声音低得让人听不清：“不了，我上来找紫珊的，走错宿舍了，你们看吧。”
　　宿舍门打开又关上，蒋露把手中拆开的果脯分了，咬着块红杏干起身去把没关好的宿舍门插上。
　　一门之隔的走廊上，楚紫珊压低的声音里带着怒意：“我的好大姐，你这两天到底怎么回事？爸妈马上到了，你确定你要用这副鬼样子去见他们吗？”
　　“你是不是谈恋爱了？对方把你甩了？你跟我说是谁，我找她去……”
　　蒋露垂下眼皮，转身回到长桌前坐下。
　　电影还没开始，坐在桌前的人都在争分夺秒地干着自己的事情。
　　梁爽捧着手机飞快打字回复群消息，邵书艺也没闲着，拇指不断上挑，看起来像是在翻看存下的更新。
　　林婷婷正在调屏幕的亮度和音量，最那边的陈雪瑶低着头在挽裤脚。
　　下一秒，万年不变的开场音乐响起，所有人同步放下手里的事情，抬头看向支在中间的屏幕。
　　五人安静等着演员出场，坐在最中间的邵书艺突然哇哦一声，火速掏出自己的手机拍到桌上：“等等！朋友们！”
　　“等什么？”林婷婷暂停播放，疑惑地歪着头看她。
　　邵书艺连点两次返回，从关注列表里找出一个空白头像的关注人点进去，打开她几分钟前的更新，“你们看，这画的是不是我们操场？”
　　梁爽第一个探头，“学校操场都长得差不多吧。”
　　“不不不，你看这里，还有这里。”邵书艺放大图片指向角落的两处细节，“一模一样。”
　　“所以呢？”陈雪瑶问。
　　邵书艺两眼放光：“这位太太是我们学校的！”
　　“学姐吗？那有可能的。”林婷婷说，“今年毕业的那批里不就有一个画画很厉害的学姐么？上上届好像也有两个。”
　　“不，不是她们。”邵书艺说得斩钉截铁。
　　蒋露问：“你为什么这么肯定？”
　　邵书艺答：“她们的账号我都关注了，不是这个，而且画风也不一样。”
　　梁爽诧异道：“你还知道她们的账号？没看出来啊。”
　　“嘿嘿。”邵书艺得意地扭扭身子，“不管你们信不信，反正我觉得这位大触是咱学校的，你看这更新频率，完全一样。”
　　“说完了没？说完看电影了。”梁爽拍拍林婷婷的肩，示意她继续播放。
　　邵书艺收起手机，息屏前感觉到蒋露掰了一下她的屏幕，直接把手机递过去。
　　“蒋露，还是你懂我，你看看……”
　　蒋露翻了几张，模拟着画面上的角度，想起上午体育课时和梁爽提过的同班同学杜萌，默默记下账号。
　　邵书艺歪头问蒋露：“怎么样，你是不是也觉得这是我们学校操场？”
　　蒋露学着她用气音说：“看着像。”
　　与此同时，住在连城新城区的宋无双，满脸是泪的跪在客厅的蒲团上。
　　她的弟弟宋杰吃着进口超市买来的水蜜桃，跷着二郎腿瘫坐在旁边的真皮沙发里。
　　桃子的清香充斥着客厅，宋杰的嘴怎么都堵不上：“大姐，真不是我说你，实在是你太蠢，打人就打人，怎么能让人抓到现行呢？”
　　“你看现在闹得，你被开除学籍不说，爸妈面子都丢没了，现在都找不到学校要你，我看呐，你还是别作了，到我学校斜对面去读两年，拿个毕业证到爸爸厂里上班得了。”
　　孟薇和宋世凉还在商量该怎么办，听到宝贝儿子的声音，啪地一拍手：“阿杰说得有道理，实在不行，让无双去随便念两年算了，反正最后她也是要在家里帮忙的，学历高低用处不大。”
　　“糊涂！什么话都说！”宋世凉不敢瞪孟薇，生气地剜了乱插嘴的小儿子一眼，“无双蠢不蠢，学习条件在那儿摆着，你不指望她拿个高学历指望谁？小升初，连个像样中学都考不进的宋杰吗！”
　　宋杰无辜躺枪，趴在沙发扶手上叫唤：“爸……妈，我都说了我那是发挥失常，”
　　“你发挥超长也考不上，纠结这些有意义吗！”宋世凉也偏疼儿子，但每回想起宋杰的那点分数，五脏六腑都揪得难受。
　　有这么两个孩子，他是真愁啊，尤其这几天厂子里接连失去好几个大单，孩子再不成器，他是真看不到希望了。
　　孟薇不清楚厂里出了什么事，只看着宋世凉愁眉不展心里不是滋味。
　　现在见他还没有放弃女儿，自己也不好真的撒手不管，长叹一声说：“我有个姨姐妹在四中当主任，我看看能不能找她想想办法，给无双转过去。”
　　“四中？”宋世凉的表情有所缓和，“你在四中有关系？以前怎么没听你提起过？”
　　孟薇看着自己上午新做的美甲，唉声叹气：“说过的，就是杜甄，她前两年调过去，你不知道。”
　　宋世凉脸色骤变：“杜甄？怎么是她？她不就是个普通教师吗？什么时候进的四中？还做了主任？”
　　“风水轮流转呗，谁让人家嫁得好。”孟薇脸色越说越难看，“她结婚时闹得不太高兴，她那个人心眼打小就小，现在多半还气着，想找她帮忙，我啊，得先去上门赔个礼才行。”
　　宋世凉没说话。
　　宋杰撇着嘴不满地小声嘀咕：“什么毒针毒钳的，算个什么东西，要让我妈受这种委屈……”
　　宋世凉现在听到宋杰说话就耳鸣，气得冷哼一声，起身走了。
　　孟薇没能从宋世凉那等来的关心，从儿子嘴里听到了，心里顿时感动得一塌糊涂，“哎哟，还是我儿子知道心疼人，妈确实委屈啊，当年的事情哪里怪我——”
　　宋无双又跪着听完往事，等到被允许站起来时，两腿都没知觉了，趴在地上半天没能爬起来。
　　孟薇说得心里舒坦了，感慨一声都是为了儿女啊，起身回房换衣服。
　　宋杰瘫得腰酸背痛，站起身活动筋骨，见宋无双趴在那儿没动，过去踢了两下问：“喂，你活着的吧？”
　　宋无双下身麻得厉害，这一动犹如千万根绣花针戳进血肉，疼得直冒冷汗。
　　宋杰看她仍是不动弹，嗤了一声，嫌弃道：“我也够倒霉的，摊上你这么个没用的姐，净会给家里惹麻烦！”
　　“你说什么？”宋无双抬起头，双目通红。
　　宋杰知道她不敢把自己怎么样，一点都不怕她：“说你废物，没用，怎么着？想找人打我？不是我笑话你，宋无双，你有那个胆子么？你敢动我一下吗？”
　　宋无双瞪着宋杰欠揍的脸，按在地上的双手渐渐握紧，手背青筋凸起，心里无声重复：“宋杰你等着！等着！所有人都给我等着！”
　　

第32章 第32章
　　下午三点整，501宿舍里门窗紧闭，窗帘拉得严丝合缝。
　　站在门口听不见里面有一点声音，不知是有意保持安静，还是外面太吵。
　　楚紫珊沉着脸站了会儿，越想越觉得没趣，越觉得没趣越想发脾气。
　　心里仿佛有团火在烧，烤得她的胸口闷得透不过气，脑袋也突突地发涨。
　　“操！”她转过身，一脚踢在身侧的矮墙上，刷得雪白的墙面上赫然多出半个清晰的脚印。
　　从六楼下来，她轻车熟路地走进楚紫妍所在的宿舍，冷着脸和唯一认识的顾文婧点头打了个招呼，接着拽起趴在桌子上的楚紫妍就走。
　　“干什么，不是跟你说了今天下午我不去，爸妈追问的话你说我上课太累补觉或者刷题什么的、都行的么。”楚紫妍抓住小妹扣住她手腕的手，跟得趔趄，皱着的脸上没有半点精气神。
　　楚紫珊本来就窝火，听到她这番话更气。
　　走出宿舍大门，她愤怒地转过身，松开楚紫妍的同时也甩开她的手，“谁跟你说好了？我明明说的是我不管，要撒谎你自己撒。”
　　楚紫妍后退半步，声音透着无力：“这怎么能是撒谎呢，珊珊……”
　　楚紫珊不想听她那可怜兮兮的解释，不耐烦地抬手打断：“行了吧姐，你能不能跟我说实话你到底是怎么回事？”
　　楚紫妍沉默。
　　楚紫珊不想看她这半死不活的样子，抱胸转向另一边，“我真就是不明白了，你能请蒋露吃下午茶，不能跟咱爸咱妈吃？你不是来真的吧？”
　　“珊珊，你不懂。”楚紫妍低下头，看向脚边的眼睛半晌没对上焦。
　　楚紫珊从小到大最讨厌的就是“你不懂”三个字，听到只比自己大一岁的楚紫妍这么说，直接炸了：“我不懂？我不懂什么？不懂你这半死不想活吗？不懂你因为没约到一个Alpha吃下午茶……”
　　楚紫妍像是突然断网一样卡住。
　　她怔怔地站着，想起几个小时前在食堂就餐区她说梁爽的那些话，眼前像是看了一场烟花。
　　“不是姐，你喜欢Alpha？”楚紫珊压低的音量和刚才的无所顾忌形成强烈对比，“你这死样子是为了蒋露？”
　　“你……你……”
　　“没有不是，我没有这么重口！”楚紫妍否认得坚决。
　　第二性别相同的人相爱，对于beta来说没有任何影响，对于Alpha和Omega来说是要命的。
　　尤其Alpha，死一个都算轻的，互相排斥且带有攻击性的信息素气强行往一块凑，要么有一方主动剜掉腺体，然后等待必然会来的生离死别，天各一方。
　　要么……双方被动承受，然后等待腺体衰竭，在爱中将自己的生命焚烧殆尽，共赴黄泉。
　　残忍得连柏拉图的可能性都没有。
　　身为Alpha爱上Alpha？
　　在楚紫珊的眼里还不如直接去死，这样至少痛快点，不用受罪。
　　见楚紫妍说得认真，楚紫珊冷笑地问：“那就说说吧，到底是哪个Omega？”
　　“跟你说不着，算了，我跟你去见爸妈。”楚紫妍喜欢苏梦蕊的事情，楚紫珊不清楚，但她们的爸妈早知道了。
　　当时他们没有反对，只和楚紫妍约法三章，在高考之前两人不准有任何超出朋友的行为。
　　因为他们全都知道，包括楚紫妍自己，她太敏感了。
　　而恋爱又是最容易调动人情绪的东西。
　　楚紫妍有意克制自己，可这世上有太多事情不受控制。
　　她无法掌控自*己的情绪，更无法掌控苏梦蕊。
　　拿前途来赌，无论是哪个角度去看都是下下策，何况这本就是可以并存的，只是对她来说有些难。
　　楚家父母有意安排女儿联姻，为的就是将楚家的利益最大化。
　　她们如此看重利益，计算人生，自然没有道理在拿到收益之前先折损自己。
　　楚紫妍深知这一点，所以才会这样害怕去摊开。
　　她和苏梦蕊之间的问题一旦从两个人上升到两家人，那可是真没有后悔的余地了。
　　楚紫珊理解不了她姐的痛苦，靠在椅背上看着窗外的风景，心里眼里全是对校外生活的向往。
　　三个星期没回家，她太怀念假期生活了。
　　还好马上月考，考完能有两天放松的时间，后面再上个一个多星期，中秋小长假也来了。
　　想想都舒服。
　　楚紫珊越想越放松，看到路边的栀子花开得好，降下车窗的同时深吸一口气，刚想夸好闻忽地瞥见隔壁车道上，冒出的银色车子里坐着位眼熟的女生。
　　车窗上的膜透光率过低，看不清楚，但那个轮廓实在是太像了。
　　是她吗？那个开学第一天在一中出现过的Omega，上次也看见了，本来想追上去搭讪来着，被蒋露给耽误了。
　　啧！
　　楚紫珊趴在车窗边沿仔细辨认，没看清对方所在的车道和她的方向不同，正赶上绿灯，两辆车子在路口分开，朝向完全相反的方向。
　　车牌车牌……楚紫珊立即扭头往后看，好巧不巧她们的后面各自顶上一辆SUV，把视线挡得干干净净。
　　淦！什么都没看清！连汽车品牌都不知道！
　　楚紫珊失望地攥拳捶在椅背上，转身关上车窗，心里激动又气恼。
　　前两次所见，对方都没穿校服，这次又自己开着车，看样子真是个姐姐。
　　“姐姐？”只要不超过十岁，她都不是问题！
　　楚紫珊出神地想着，下次再碰见，无论如何她都得去要个联系方式才行。
　　旁边的楚紫妍以为楚紫珊是在叫她，嗯了一声靠在椅背上等着下文，然而直到下车楚紫珊都没再说过话。
　　柏悦送蒋露和她的黑脸朋友到一中门口后，第一时间带着定制的蛋糕回家。
　　进门后看到小白和一条都在沙发上趴着，苏澄没在，奇怪地喊了声：“妈妈？蛋糕来咯！”
　　苏澄在厨房找剪刀剪猫条，听到声音趿拉着拖鞋快步出来：“悦悦你回来啦！让你买的冻干和小鱼干都买了吗？”
　　“买了买了，都买了。”柏悦说着把手中的蛋糕放下，“她们的我都放门口了，待会我直接送到楼上去。”
　　苏澄不高兴地把手中的猫条分给女儿一个：“干嘛往上送啊，我不跟你说了，以后小白和一条跟着我。”
　　“妈，这个问题我们不是讨论过了么？等我寒假回来再说，你不能说话不算话啊。”柏悦说着抱过十多斤的小白喂着，双眼偷偷打量生气嘟着嘴的苏澄。
　　苏澄没想到事事都依她的女儿在猫的事情上，这么较真，难受地哼哼了两声后，撸着一条的后背妥协：“知道了知道了，你不是要走吗？走吧，待会儿吃完蛋糕我给它们送上去。”
　　柏悦摸着小白的脑袋，笑得温柔：“不急这一会儿，我陪你吃完。”
　　“不是吧？还要看着我送？在你眼里，你妈我这么没信用啊？”苏澄撇撇嘴，转过身背对着柏悦。
　　柏悦放下猫，挪到她旁边从后面抱着她的同时悄悄释放安抚信息素：“不是的妈，我是好几天没见你想你，想多陪陪你。”
　　“真的？”苏澄皱起的眉头舒展，回头看向靠在胳膊上的女儿，“那我姑且信一信你吧！”
　　柏悦抵在苏澄的手臂后，扬了半天的嘴角朝下撇着，心里说不出的沉重。
　　苏澄这两年的状态对比她上中学那会儿，好太多了，可每一次感知到她的情绪变化，柏悦的心仍会不由自主绷紧。
　　生怕下一秒又会发生，她早已习惯却再也不愿看见的画面。
　　不知道这算不算多虑，反正只要有那么一丝可能，柏悦都没法不防范着。
　　苏澄被女儿抱得有些累，腾出一只手拍拍她的头顶：“好了好了，别撒娇了，吃蛋糕吧，天气热不耐放，待会儿奶油化了不好吃了。”
　　“嗯好。”柏悦调整好心情抬头，起身去提来蛋糕拆开。
　　蛋糕分量不大，吃得差不多了，门外传来敲门声接着密码锁打开。
　　一阵熟悉的脚步声后，专门负责帮柏悦照顾猫咪的乔姐从玄关走出。
　　柏悦见苏澄吃得认真，捞起脚边的一条抱着：“妈，乔姐过来了，我和她上去一趟。”
　　苏澄摆摆手：“去吧，知道你赶时间，等下直接走吧，不用再过来了。”
　　“好。”柏悦应声，出门后和乔姐带着猫和新买的东西上楼，“下次我妈再要抱猫下楼你跟着她，别让她单独和猫待在一块，张姐这两天有事儿请假了。”
　　“麻烦你多费心。”说完，柏悦把猫放上猫爬架，从腰侧的包里抽出一个信封塞过去。
　　从楼上下来，柏悦开车直奔高铁站，准备回A市。
　　……
　　嗡嗡两声，漆黑的手机屏幕和表盘同步亮起，蒋露抬起握着手机的那只手腕，只见一大一小两个屏幕上亮起一样的内容。
　　柏悦：我回A市了，有什么想要的记得告诉我～
　　蒋露嘴角噙笑，反手盖住屏幕，坚持把剩下的电影看完再回。
　　今天选中的电影只有一个小时四十分，用的1.25倍速播放，看完还有足够的时间给她们聊天。
　　即使是几句寒暄。
　　看完电影的501恢复正常，窗帘拉扯到一边，阳光透过玻璃打在床下的桌子上。
　　梁爽没有洗澡换衣服，靠在床前看坐到床上的蒋露：“哎！你看什么呢？迷得书艺叫你三遍了，愣是一点反应都没有？”
　　“啊？”蒋露茫然抬头，“书艺叫我？”
　　邵书艺站在敞开的宿舍门前点头：“是的，我想问你要不要薄荷饼干，我今天新买的，很好吃，不过她们都说不喜欢。”
　　“薄荷味的？”蒋露准确抓到重点，“有薄荷味的饼干？我想尝尝，我要！”
　　“好嘞，我去给你拿。”邵书艺转身要走。
　　蒋露丢下手机，转身撑着护栏跳到拖鞋上，“等等，我跟你一起去。”
　　十几秒后，宿舍门随着她的离开关上，斜在枕头边的手机闪了闪，跳出一条陌生号码来信。
　　梁爽站在床边伸头看去，第一行都没看清楚，屏幕黑了。
　　

第33章 第33章
　　505宿舍里一片安静，邵书艺回来没敢直接进，站在门口轻轻敲了三下门。
　　蒋露在旁边看得疑惑，邵书艺低声解释：“我们宿舍全是卷王，休息时间基本不休息，回来不敲门容易吓到她们。”
　　蒋露理解地点点头，跟在蹑手蹑脚的邵书艺身后进门，果然看到四张书桌有三张都坐着人。
　　三人认真的模样堪比在考试。
　　其中有一人甚至因为突然出现的噪音不高兴地啧了一声，手中的笔却没有丝毫停顿。
　　怪不得邵书艺一有时间就往501跑呢，怪不得她每次提起505都笑笑不愿多说呢。
　　以邵书艺的性子，和三个这么争分夺秒不知疲惫学习的同学住在一起，的确是难为她了。
　　准备好的自我介绍没用上，蒋露把带来的见面礼轻轻放到邵书艺的桌子上，看到敞口的购物袋里还有几包浅紫色包装的芋泥饼干，眼前浮现出柏悦今天穿的那条裙子，伸手拿了一包。
　　邵书艺以为她喜欢，收回的手猛地上前又抓了两包。
　　离开505邵书艺提起的小心才算放下，撇着嘴嘀咕：“蒋露，现在你明白我为什么总往你们宿舍跑了吧？”
　　蒋露拍拍她的肩膀以示安慰：“一学期很快的，实在不喜欢去和班主任说说，调一下。”
　　“没用的，二班Alpha女生总共那么几个，另一间宿舍那几位都差不多，没什么意义。唉，忍着吧。”邵书艺无奈地摇摇头，惆怅的脸如六月的天，眨眼又阳光灿烂，“像你说的很快的。”
　　她知道问题出在哪儿，身为二班的第一名，不爱刷题不勤奋，一有时间就看漫画，吃吃喝喝，每天过得比谁都舒服，偏偏成绩还那么稳。
　　别的人看不见也就算了，舍友可对她的潇洒知道得清清楚楚。
　　……多招人恨啊，相处到现在，人家还没举报她都算不错了。
　　表面和平也是和平嘛。
　　蒋露拎着饼干回宿舍，看到梁爽对自己使眼色，了然地站在床前够手机。
　　她的手机和手表装着不同的SIM卡，别的东西容易同步，短信是无法共享的。
　　倚着床架解锁，屏幕底部的图标上多了个红色数字。
　　展开的陌生号码下方显示是同城。
　　短信内容不长，蒋露一眼扫完，心里对来信人已然有了答案。
　　——Alpha是吧！很牛是吧！你做这些不就是为了和我划清界线么！我告诉你！不可能！没完！你这辈子都跑不掉！躲我？做梦！
　　毫无疑问，这世上只有苏梦蕊能对她说出这些话。
　　想起那个被自己按在地上，双眼里也有恐惧的大小姐，蒋露随手把号码添加进黑名单，退出后打开通讯设置，将所有来电都开了限制。
　　其实开不开都一样，反正晚自习前手机仍会上交，但一想手机里还会出现她的来电提示，蒋露的心里就膈应。
　　“梁爽，消毒湿巾你还有没？给我一张。”
　　梁爽正想把买回来的试卷分了，听到蒋露的声音回头瞥见她满脸嫌弃，“有啊，你要干嘛？”
　　“手机收到脏东西了，擦擦。”蒋露一本正经地抽出湿巾擦手机壳。
　　501兀地安静下来。
　　梁爽简直不敢相信自己的眼睛和耳朵：“收到脏东西你应该用手机管家杀毒吧，擦手机壳？”
　　蒋露露出屏幕，“在杀。”
　　惊呆的众人：“……”
　　学校北门，楚紫珊和眼睛红得明显哭过的楚紫妍，从刚停下的宾利上下来。
　　学校门口进来出去的同学很多，但注意到她们的很少。
　　能进一中的大部分家庭条件都很不错，她们对豪车不陌生也不惊讶，剩下的那一小部分根本不认识这些车。
　　因此楚紫珊想炫耀都不行。
　　她拎着刚从专柜买的日用品，快步走进学校，“姐，我回了啊。”
　　“珊珊。”楚紫妍紧追在后面，“你的手机借我——”
　　楚紫珊根本不给她说完的机会：“姐，你不是想让爸妈把我的手机和表也收走吧？刚刚她们说的话你也听见了的。”
　　楚紫妍：“……”
　　楚紫珊：“姐，马上月考，你就当是为了、为了苏姐姐，暂时先别想那些好不好？爸他这次有多生气你不是没看见，真要给你打屏蔽剂那你俩——”
　　是真的完了。
　　屏蔽剂可以屏蔽掉信息素带来的全部影响，说得那啥点，不比孟婆汤也和忘情水差不多。
　　直接从生理上屏蔽掉苏梦蕊对她的影响，短期来看或许是件好事，长期……因药效是不可逆的，她们之间……楚紫妍连想象都不敢。
　　阳光下，她难过地咬紧下唇，脸色苍白反衬得眼底猩红异常。
　　同一时间，B大的操场上站满了穿着迷彩服的新生。
　　苏梦蕊心神不宁地攥着拳头，裤兜里的手机没有任何反应，她的心却像被铺在了油锅里，煎得吱吱作响。
　　紫妍那边她依旧联系不上，刚刚休息的时候却收到楚紫妍妈妈发来的微信。
　　两条长达六十秒的语音，看得她的眼皮直跳。
　　文字转换后的几个关键词，更是戳得她脑神经绷得死紧。
　　不需要细品阿姨的话音，她都想象得到楚紫妍发生了什么。
　　这次的确是她错了，千不该万不该，她不该让蒋露有机会舞到紫妍的跟前去。
　　都是宋无双没用！
　　然而怪谁都晚了，气血翻涌下，苏梦蕊咬牙掏出手机找到存了一天一夜的号码。
　　可是，到现在，对方都没给她一丁点的回应。
　　她的愤怒仿佛落尽大海的石子，掀不起浪花。
　　学校的军训不允许缺席，请假的流程过于繁琐，来之前奶奶言语间暗示过，她想金蝉脱壳在这个时间点实在不合算。
　　还有五天，五天。
　　阳光下的苏梦蕊眼神变换，眉尾滴下一颗被光照得闪亮的汗珠。
　　挂在她脑后勺的骄阳快速西移，白灿灿的光漫上一层金色，随着时间渐浓。
　　一中的宿舍楼前，501宿舍全体外加邵书艺，每人怀抱着一套试卷赶在吃饭铃声响起前走向修远楼。
　　邵书艺举着试卷嘀嘀咕咕：“为什么不能等吃完饭一起回教室？”
　　梁爽：“带着它进食堂，你是想上墙了吧？”
　　“上墙？”邵书艺嘿嘿笑，“有你和蒋露在，我们不怕的啦～”
　　梁爽：“……”
　　蒋露卷着试卷上楼：“刷刷步数当消食了呗。”
　　林婷婷和陈雪瑶跟在后面点头，这一下午她们又是蛋糕又是零嘴的，马上要去吃晚饭，再不多动动，怕不是要在该蹿个头的时候横着长了。
　　简单吃过晚饭，自由安排的三节晚自习，五人默契地开始刷起试卷。
　　课间十分钟，有同桌的互相批改，没有的自己对答案。
　　周四之前，梁爽挑的这套卷子刚好刷完。
　　邵书艺坐在考场对着刚发下来的试卷，人都麻了，半天没缓过神。
　　蒋露和梁爽看起来稳得很，晚自习回到教室刷练习册时一点疲惫感都没有。
　　林婷婷和陈雪瑶的状态也很好，她们有预感，因为梁爽给的卷子，这次考试排名应该能再往前进一进。
　　周五上午最后一门考完，剩下的两节课全部用来自习，各班老师坐在办公室里批改试卷。
　　各班级的黑板上则写满了各科课代表代写的假期作业。
　　她们的休息时间不多，下周一早上八点前返校，为了假期能相对轻松点，这会儿全都在闷头写作业。
　　下课铃响，梁爽边整理要带回家的作业边问身旁同样忙碌的人：“我能去你家找你一起写作业不？”
　　蒋露收试卷的动作微顿，嘴角漾开笑意：“能啊，什么时候来？”
　　“明天吧，今晚我得回家，明天过去找你之前给你发微信。”梁爽飞快装好东西，去讲台上的篓子里翻找她和梁爽的手机。
　　上次她们这样约定一起写作业还是初三刚开始，那时写作业还是纯粹的写作业，后来变成蒋露给宋无双保姆式喂题，梁爽看着心烦，主动暂停了。
　　拿着所有该拿的东西回到宿舍，蒋露和梁爽各自从柜子里拿出刚开学时带来的背包和空箱子。
　　不过倒不是有多少东西要带回去，是下周开始降温，她们得带点厚衣服回来。
　　蒋玟工作忙，蒋露不想给她添麻烦。
　　梁爽的妈妈们相对清闲一些，但她的Alpha妈妈南柯经常出差，每次出去又都带着她的Omega妈妈梁清清，她倒是想给她们找点事情做，可惜难碰档期，到头来还得她自己来。
　　两人拎着空行李箱下楼，走出学校大门的瞬间找到了来接她们的阿姨。
　　校门口的车子太多，来得不够早不够巧，再想离开必须围着学校绕一圈，而两位阿姨刚好停在相反的方向。
　　蒋露和梁爽在路边告别，上车后没多久碰到背着包的邵书艺。
　　邵书艺爸妈开店做生意，来不来接她全看当天生意忙不忙，看她快步走着多半是得自己回去。
　　蒋露想了想，让刘姨减速靠边，“书艺？叔叔阿姨没来接你？”
　　“没呢，应该是抽不出空来，我到前面坐公交。”邵书艺说着用下巴指了指十字路口后的站牌。
　　高一时，蒋露偶然搭过一次休息日的公交车，人多得根本挤不上。
　　她没多犹豫对着邵书艺招手：“上来，我捎你一段。”
　　“合适吗？”邵书艺站在车门外，表情有些不好意思。
　　蒋露：“废话少说，快点。”
　　邵书艺家和蒋家不顺路，送完她回去，休息在家等女儿回来的蒋玟刚午睡醒。
　　“妈，我回来了。”蒋露换好拖鞋，打过招呼，提着箱子径直往楼上走。
　　蒋玟靠在沙发抱枕上问：“晚上想吃点什么？”
　　“让我想想，等会下来给你答案。”回到楼上，蒋露把箱子放到阳台，书包仍在落地窗前的地毯上，换掉身上的校服下楼。
　　几分钟的时间，客厅的茶几上多了两盘果切和一杯鲜榨果汁。
　　“说吧。”蒋玟放下调成静音的手机，支着脑袋看刚回来穿得像是又要出门的女儿。
　　蒋露吃了块桃子，没碰果汁，“可以的话我想来一盘开背虾。”
　　蒋玟点头：“当然可以。”
　　蒋露：“在那之前，我希望妈你能带我去医院做个全面检查。”
　　“去医院？你怎么了？”蒋玟问完反应过来女儿的意思，噌的一下坐得笔直，“露露，你是感觉到什么了？什么时候开始的？”
　　蒋露舔了舔发干的嘴唇，“两周前有的反应。”
　　蒋玟立即起身回房换衣服收拾东西，边穿鞋边给助理打电话，拉着蒋露快步出门。
　　……
　　B大军训最后一天，上午会操演练，下午阅兵评比后将正式结束。
　　晒得双颊通红的苏梦蕊在休息间隙得知连城一中月考结束，除了高三，高一高二已经放假回家，心里焦急不已。
　　正准备装病找教官请假回去，迷彩裤口袋里的手机嗡嗡震动，她掏出看了眼，亮起的屏幕上弹出一个没有头像和昵称的好友申请。
　　苏梦蕊奇怪地转过身，背对着光点下同意。
　　刚显示成功添加好友，聊天窗口跳出一张图片。
　　紧接着是一家医院的定位。
　　

第35章 第35章
　　针对腺体的检查需要提前预约，蒋露说得太晚，距离蒋家最近的公立医院排号最早得排到明天午后。
　　为了能尽快得到结果，蒋玟带蒋露去了连城最好的私立医院。
　　蒋露这个年纪，腺体上有任何的异样都得重视，更别提极有可能是初次易感期。
　　Alpha的易感期和Omega的雨露期一样重要，处理不好对身体的伤害非常大，严重的休克都有。
　　蒋玟身为Omega，对此相当紧张，她坐在车子后座双手捏紧，心里一阵忐忑。
　　蒋露见她表情严肃，怕自己有什么地方没表达好吓到她，笑着安慰：“妈，你放松点，没什么的，我上初中的时候老师就讲过了，只要及时发现，不过打个针睡几天的事儿。”
　　基本的生理常识蒋玟当然知道，程雨要是还在的话她也不会担心。
　　但问题是，程雨不在了，家里只有她们娘俩和两个beta阿姨，万一蒋露信息素失控爆发……她简直不敢细想。
　　“我没事，我很放松。”蒋玟说着拉过蒋露的手握住，潮湿的掌心贴上女儿干燥的手背，硬装出的笑脸随之破碎。
　　蒋露反手包住蒋玟的手：“都出汗了，还嘴硬呢？上次谁说我死鸭子嘴硬来着？我这是随了谁啊。”
　　蒋玟想解释，对上女儿的眼睛，忽地噗哧一声笑了，继而母女两个一起笑。
　　紧绷的氛围总算得到缓和，连开车的刘姨都放松下来了。
　　刘姨放松时开车比紧张时更有技术，到医院刚好各诊室开始上班。
　　蒋玟的助理接到电话后第一时间赶到医院对接，之后便没有离开，一直在等着。
　　和老板碰头后她带着提前开好的单子，领上蒋露直奔对应的楼层做检查。
　　蒋露本来不想让蒋玟跟着一起跑的，无奈当妈的实在不放心，只能由着她来。
　　常规的几项检查做完后，蒋露在等报告的间隙感觉到似乎有一双眼睛在盯着她，回头看了一圈，什么都没找到。
　　“奇怪。”她疑惑地沿着走廊走了几步，被茫然的蒋玟拉住，“怎么了？你接下来的几个检查都在前面呢。”
　　“没什么。”蒋露应声看向挂在墙上的指示牌，忍不住又回过头。
　　蒋玟奇怪地跟着看过去，“没什么你老往那边看？”
　　蒋露想说感觉到一双眼睛飘在后面，又怕她的这个感受会吓到她，笑着摇摇头：“没有，随便看看。”
　　来医院看腺体的，不是和蒋露相似的状况，就是信息素分泌异常的，从走进这栋楼开始，蒋玟没少闻到各色各样的味道。
　　明明医院的消毒水味已经重得呛人，遇到匹配度过高和过低、味道冲的，仍是盖不住。
　　蒋玟将信将疑，以为蒋露是闻见了让她在意的信息素，便没太放在心上。
　　她跟着回了两次头，确认后面的走廊除了偶尔忙碌经过的医务人员，再无旁人，没再犹豫，拉着蒋露快步朝下一个目的地进发。
　　常规检测结果出得快，十分钟足够，剩下的几个耗时长，都得半个小时以上，蒋露不敢耽搁，听话地撩起颈后的长发随手团成丸子头，快步走进敞开的大门。
　　蒋玟坐在门外的长椅上休息，余光中助理在看拿到的检测结果，她瞥了眼最后一排的数据栏，“有什么问题吗？”
　　助理摊开单子递过去：“全部正常。”
　　蒋玟接过单子，一目十行扫过，抬起的眼皮下发冷的目光戳向来时的方向，“你等在这里的时候有没有看到什么人？”
　　助理随着老板的视线看过去，眉头轻蹙：“没有的蒋总。”
　　“嗯，你别紧张，我随便问问。”蒋玟眼中的冷意化开，迎上重新打开的电动门，眼睛里温和一片。
　　……
　　医院一楼的消防通道内，宋无双深吸一口气，拿着屏幕裂开的手机推开厚重的门，迎着光迈出门槛，朝着围起来的侧门走去。
　　被口罩遮住的脸上挂了彩，左侧脸颊上三道见血的印子从眼尾下面延伸至青紫的嘴角。
　　阳光炙热，厚重的口罩有些发闷，她微张着嘴调整呼吸，见侧门翻不出去，往外找了一圈，确认孟薇没有扔下她独自回家，改道沿着围墙往西边的正门走。
　　算老天有眼，过来处理下伤口都能让她撞见蒋露。
　　她的能力有限她认了，她选错了答案也认了，落到这个下场是她倒霉。
　　可凭什么只有她一个人倒霉呢？
　　左右回不到过去，不如一起下地狱。
　　这样也算同甘共苦。
　　——苏梦蕊，你可千万不要让我失望呀！
　　宋无双想着，嘴角牵起痛得她想流泪的弧度，快步穿过大门，往先前看到的车子方向走。
　　“我知道我知道，待会见了我会注意的，萌萌那个丫头一看就和她妈小时候一模一样，都是心软好哄的，我心里有数！”孟薇正坐在车里举着手机发语音，余光瞥到宋无双的身影出现在车子的后视镜里，放下手机等她上车。
　　宋无双不敢坐在后排，神经紧绷地拉开副驾的门，看孟薇的包和手机都扔在座位上，原地站了三秒关上车门，绕过车头重新拉开主驾驶后面的车门，瞄向前排的孟薇，见她没有生气的意思才屏气坐进去。
　　孟薇从镜子里看出她的小心翼翼，满意地弯起涂得粉嫩的嘴唇：“对没错，保持好你现在的状态，你那个阿姨一家都是心软的，上次给我们吃过闭门羹，气估计消了不少，这次看见我们这样，态度肯定会有所缓和的。”
　　宋无双不想吭声，注意到孟薇仍在通过镜子盯着她，僵硬地点了点头。
　　其实她一直都想不通孟薇的自信到底从哪来的，得罪人家的又不是她，她就是被打死对人家来说又有什么相干？
　　显然孟薇不这么想，罢了，随她去吧，反正一条烂命，真被打死未尝不是解脱。
　　唯一愿望：这次的情绪能坚持得久一点，麻木得久一点，不会让她痛得太早，恨得更浓。
　　车子在孟薇的迷之自信和乐观中发动，朝着十五公里外的小区驶去。
　　宋无双掌心中的手机不停地无声亮起，她看着不断冒出的疑问和跳出的语音、视频邀请，按着边侧强制关机。
　　得不到回应的苏梦蕊听着集合的哨声，烦躁地看着像是死掉了的新联系人，心口砰砰跳个不停。
　　不行，不能这么等着——这么好的机会，错过不知道下次得等到什么时候！
　　得走。
　　有了决定，苏梦蕊转身找到新结识的“班长”，趴在对方的耳边低语几句，表情难看地捂着肚子跑走了。
　　从B大回去非常快，不堵车的话五十来分钟的时间，但愿来得及。
　　下午三点一刻，蒋露做完所有检查，不想在椅子上干坐着等，干脆和蒋玟到医院对过的商场逛了逛。
　　“还是商场里的味道好闻些。”蒋露揉揉鼻子，揽着蒋玟的胳膊往里走。
　　蒋玟扫过蒋露身上的衣服，笑着看向不远处的品牌店，“嗯，一天喷三遍香水，怎么说都比消毒水香。”
　　“喷得那么勤？”蒋露震惊了。
　　“也许不不止三遍。”蒋玟点头，“你好久没买过衣服了吧，挑几件回头去学校带着，睡衣也得换长裤长袖了。”
　　蒋露下意识想说不用买，话到嘴边想起去年买的都有些小了，深吸一口气跟进去。
　　蒋玟以前是个很喜欢买东西的人，不管买什么都爱精挑细选，自从重回职场，接了程雨留给她的位子，买东西的效率呈火箭式上升。
　　现在能两分钟搞定的事情，坚决不磨蹭到三分钟。
　　进店后蒋玟没要店员引导，让蒋露捡出几个不喜欢的款式和材质，然后将剩下的十几套全都要了。
　　刷卡签单时，蒋露配合地在旁边报地址。
　　店长笑容灿烂：“好的，请问需要指定时间送达吗？”
　　“方便的话，越早越好。”蒋玟微笑。
　　买完蒋露的，母女俩又一起去挑了几件秋季新款的职业装，看时间富裕又到二楼的鞋店转了一圈。
　　最后回到医院，手机的三十分钟倒计时刚好结束，所有检查结果全部出来。
　　主任医师看过后，毫不意外地给了肯定答案。
　　蒋露的确要迎来她人生的第一个易感期了。
　　第一个易感期正常来讲，发出来是最好的，比较头疼的是Alpha的易感期和Omega那三两天的雨露期不同，无法人为干预强制缩短或者直接抑制，最少都得五天时间。
　　五天，放在寒暑假根本不值一提，偏偏对连城一中高二高三的学生来说，尤为头疼。
　　学校那边肯定是没有问题，家长这里也容易克服，难的是学生自己心里这关。
　　蒋露听到医生的建议，面露犹豫：“医生，从检查报告上的数据来看能推算出它的准确日期吗？”
　　“这个做不到。”医生摇头。
　　蒋玟了解女儿的心思，拍拍她的后背劝道：“五天而已，妈相信你以你的能力，不会落下的，就算落下也能追回来。”
　　蒋露低着头纠结，小说里写过她初次易感期的具体时间，不过没什么参考性，因为书里的她被苏梦蕊下了药，先是被刺激延迟再被强制诱发……
　　现在如果可以的话，她还是偏向于在休息期间，尽量避开在校时间。
　　蒋露想了又想，抬头看向蒋玟：“妈，能不能想个办法推迟一下？再上一周要放小长假了，我想尽量少请假。”
　　蒋玟看着表情语气都格外认真的女儿，有片刻怔愣，“不能趁机休息一下吗？你这样会不会太累了？”
　　医生见多了想趁机多休息、不上学的少年人，头一次见自我要求这样高的，震惊地扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　他又听了会儿母女俩人的对话，见少女坚持，清了清嗓子说：“办法是有的，只是可能会有点难受，你真的确定要这样做么？”
　　“是怎么个难受法？”蒋露重新望回来。
　　医生说：“疼，很疼，比你……”
　　不给医生形容完，紧闭的诊室门被敲响，一个熟悉的Omega的身影出现在门上的窗口内。
　　

第35章 第35章
　　蒋露没等来下文，余光注意到身旁的蒋玟和医生同步看向门口，扭过头正好对上女人从门缝里挤进来的脸。
　　精致的五官上带着淡雅的妆容，笑容友好得像是特意训练过，细看的话那双眼睛弯起的弧度略感眼熟。
　　我见过这个人吗？蒋露心里疑惑，下一秒听到医生主动叫人：“楚太太。”
　　楚太太关上门进来，表情抱歉：“不好意思打扰一下，我很快就走，不会耽误你们太长时间。”
　　蒋玟冷淡的脸上闪过诧异，她拉拉女儿的手，像是才想起来主动打了个招呼：“楚太太，好久不见。”
　　女人从手拿包里掏东西的动作顿住，茫然抬头，看清身旁Omega女人的脸，脸上的笑意像是海边的波浪，由深变浅再变更深。
　　她啊一声，收回塞进包里的手，眼中有惊喜闪过：“你是蒋总！哎呀，瞧我这眼神，我说呢刚才第一眼就觉得眼熟，看身上衣服不对，愣是没敢往你的身上想！”
　　蒋玟在家和在公司穿衣服风格不太一样，生活中相对柔和许多，听到女人的解释，客气地点点头没有继续攀谈。
　　医生是个有情商的，看两位聊得尴尬，适时地*插嘴问道：“楚太太来找我是为了？”
　　“哎哟，你不问我都差点忘了，我这是小事，那个你们先忙正经的，我待会再来，不打扰了。”女人说完又对着蒋玟点点头，朝着蒋露挥手，“小姑娘长得真好看，下次有时间跟你妈妈一起到我们家来玩啊，我家也有两个和你差不多大的孩子，你们一定会成为好朋友的。”
　　“有机会一定。”蒋玟挥手。
　　蒋露听见妈妈的回答，礼貌地笑着跟着一起挥手。
　　咯噔一声，诊室的门重新关上，主任医生想起什么，了然地点点头没有多提，继续和眼前的母女解释第一次易感期就过度人工干预会带来的隐患。
　　蒋露听着医生无比细致的解释，忽然明白来时的路上蒋玟为什么会那样紧张，在此之前她肯定提前做了大量的功课。
　　医生停顿了一会儿，郑重建议：“以我作为一名医生的角度来说，我还是建议你不要这样做，别说一周，两周都没什么不能耽误的，孩子，要不你再和你妈妈商量商量？”
　　“好的医生，我们再考虑一下。”蒋玟不安地眨眨眼，带着蒋露出去。
　　诊室门拉开，刚刚离开的楚太太仍守在外面。
　　蒋玟和她点点头，擦肩而过后带着蒋露往前走了几步，“露露，刚刚医生说的那些概率都非常低，你可以不在意，你妈我没法不担心，不过如果你一定要坚持，我也不会阻阻拦你。”
　　“但是，有一件事你一定要想清楚，刚刚医生说的那些方法，没有一个可以用麻醉，因为是直接作用在你腺体上的，平时无意中刮蹭到那个位置，你都会痛感强烈，直接用针头扎进去注射，你可以大胆地发挥想象力试想一下。”
　　蒋露：“……”刚刚已经在想象了。
　　蒋玟提醒：“腺体受伤恢复的速度非常慢，这意味着之后你至少要疼上半个月，易感期真正来临后你也无法再注射抑制剂，只能口服药物辅助抵抗，那延迟缩短的五天，必然会超出你想象的难受。”
　　“这样你还确定么？”
　　蒋露看着蒋玟担忧的眼睛，视线下移转向玻璃护栏下匆匆走过的行人。
　　脑海中不由得再次浮现出小说里关于她经历第一次易感期时的描述。
　　‘她像块吸血的抹布摊开在满是束缚的床上，颈后的腺体冰冷异常，床对面坐着餍足的Omega。
　　那一瞬间，单从眼前的景象来看，两张让人惊艳的面容一个干净得宛如纯净的天使，一个诡异得犹如地狱里才会出现的恶鬼。
　　如果有的选择，蒋露她宁愿真的成为厉鬼，可惜没有如果。
　　而且说实话，她此时已不太能感觉出痛，只觉得颈后的位置和心脏一样在突突跳着……身子像被扔进了满是火的火炉，焚烧着她，折磨着她。
　　然而尽管如此，对比那个魔鬼一样的人给她的痛苦，这点皮肉之苦根本算不得什么，太仓一粟罢了。’
　　太仓一粟……罢了？
　　蒋露握紧到胸口的栏杆，忽地觉得空气都变了稀薄许多。
　　医生说的“很痛”到底有多痛，她不了解，但她肯定她的承受能力比自己想象中更强。
　　那样的折磨都没有死去，几支药剂能有多可怕？
　　她弯下腰，脑门抵在手背上，闭着眼睛问身旁的Omega妈妈：“直接作用在腺体上的针剂都很痛吧？”
　　蒋玟一怔：“露露？”
　　蒋露挺直后背，“以后早晚都要面对的，早点适应没什么不好，妈，我不怕。”
　　蒋玟看着女儿的侧脸，猛然加速的心跳平稳下来：“行，妈尊重你的选择。”
　　刚听到上一问的时候，她以为自己每个月想念程雨，靠药剂舒缓的事情被女儿知道了，现在听到这么说，心里放松的同时倍感欣慰。
　　蒋露这个孩子每隔一段时间都会让她感到惊喜，程雨要是能看见，肯定也会为她骄傲吧。
　　“走吧，回去找医生。”蒋露转身迎上蒋玟带笑的目光，窒息感无声散去。
　　她很珍惜现在的生活，她喜欢学习，喜欢和同龄人坐在教室里被题海淹没，她不想落下任何一天。
　　那一点疼痛她能够面对，她和苏梦蕊那个渣滓不同。
　　走回刚才的诊室，楚太太心情颇好地出来，双方点头错身，蒋露进去给了医生肯定答复。
　　蒋玟目送捂着包的楚太太离开，立即掏出手机给助理发消息，然后才微笑着对医生点头。
　　医生当然尊重患者及患者家属的选择，侧身敲着键盘开处方，一边的打印机无声吐出单子。
　　蒋玟拍拍蒋露的手，示意她别乱走在这里等着，快步下楼去窗口领药。
　　私立医院里人不算多，蒋露不担心蒋玟要排队，安静地在医生跟前待了几分钟，不知是不是因为易感期即将来临的原因，她的心里躁躁的，有点待不住。
　　医生看出她的不安，笑容和蔼地摇摇头：“紧张的话到走廊走走吧，朝南的那边摆了很多植物，你可以过去看看，尽量让自己放松下来，不然待会注射的话可能会有阻力。”
　　Alpha的腺体比Omega的皮脂膜厚，配用的注射针头相对要粗，按说注射时不会出现什么意外。
　　但以防外一，Alpha过于抗拒导致针扎不进去，让孩子学会放松调整心情是很有必要的。
　　蒋露是有点不踏实，不过不是因为待会的针，听见医生给她推荐去处，她思索片刻，礼貌地道过谢起身沿着走廊往前走。
　　这家医院的装修色彩相对温馨，不注意的话很容易忘记自己是在哪里。
　　蒋露顺着走廊转弯，没多久就看见了医生说的那些植物，发现最边沿的地方还摆着一盆开得很好的茉莉，惊讶地走过去闻了闻。
　　茉莉的清香钻进鼻子，胸腔里的那点烦躁神奇地开始消减。
　　她意外地又吸了两口气，眉毛舒展，嘴角染上笑意。
　　真好闻，没有栀子花那么浓郁，却让人欲罢不能，清新中透着淡淡的甜。
　　等回去路过花鸟市场，她得去买几盆拿回家养着。
　　蒋露心情不坏地想着，掏出手机点开相机拍照，不小心碰上快门键时顶部跳出一条新消息。
　　柏悦：我回来啦！
　　不等她点开，又是一条。
　　柏悦：你们得月考了吧，今天下午回家？
　　笑意浸透眼底，蒋露看着那张意外拍得不错的照片，点击选中发送到窗口。
　　柏悦秒回：哇！开得好好。
　　继而是一张呆住的猫猫表情包。
　　柏悦：看照片背景你不像是在学校啊，已经放假回家了？
　　蒋露划找收藏栏，翻出一张点头表情包发过去。
　　附文字说明：是的，中午离校的。
　　顶部正在输入中的提示消失，蒋露等了一会儿，看手机毫无动静，想着蒋玟或许回来了，抓住玻璃前的护栏起身，准备回去看看。
　　装好手机，她的余光扫过楼下的停车场，本是无意，奈何有些人就是惹眼，只要瞄到，根本无法忽视。
　　阳光下，苏梦蕊快走几步离开医院停车场，站在门诊入口左侧的平台上抬头看向医院的楼身。
　　蒋露僵住的嘴角向下坠去，她冷漠地隔着玻璃瞪着那张仰起来的脸。
　　距离太远，肉眼无法看清姓苏的五官。
　　可感受到苏梦蕊似乎在笑的刹那，她的胃部骤然翻涌，一股强烈的恶心感劈头盖脸冲来，撞得她捂着嘴转身跑去走廊另一侧的卫生间。
　　中午没吃什么东西，这会儿想吐也吐不出来，蒋露接水洗了把脸，抬头从镜子里看见蒋玟的身影，勉强挤出笑来：“妈，你包里有纸巾没？”
　　话音未落，蒋玟抽出纸巾走近，“刚才听到你干呕，是胃不舒服？还是太紧张了？”
　　“没有，不是。”蒋露用纸巾捂住脸，声音闷闷的，“是刚不小心看了一坨恶心的东西，刺激得。”
　　蒋玟震惊看向里侧的隔间，蒋露忙擦干净水珠拉着她往外走，“不能进啊，Alpha专用，你是我妈也不行。”
　　“你这孩子。”
　　“昂，多守规矩！”蒋露低头翻她的包，“药拿来了？待会打完药得观察多久来着？”
　　蒋玟：“至少半个小时，医生说怕有不良反应。”
　　“半个小时啊，太久了吧。”蒋露撇嘴，“妈你没问能不能带回家让家庭医生打吗？”
　　蒋玟点了点她靠过来的脑袋：“胡说八道什么？这是能讨价还价的？乖乖遵医嘱，否则别打了。”
　　“我随便问问嘛，没有在提要求。”蒋露说着抬起头，经过护栏时，视线不住往楼下扫。
　　打完针她会因为药物刺激变得虚弱，半个小时……苏梦蕊刚刚那副样子，应该是一个人来的吧？
　　

第35章 第35章
　　柏悦从车站出来，径直走向路边的收费停车场。
　　为了方便来回，她的车子每次离开时都会扔在附近。
　　今天回来得早，她的心情格外不错，举着手表扫码付完停车费后，靠在椅子上听着音乐休息了几分钟。
　　天窗下的电动隔板缓缓展开，刚好能看到窗外随风摇曳的绿色树叶。
　　现在正是连城气温最舒服的时候，不是很热也不冷，天高云淡，能安静下来的话，不管在哪儿，只要能看见天空都很惬意。
　　手机出站时没电自动关机了，不知道蒋露刚刚回了什么，隐约看见她说了个是的？
　　想起那个乖得连微信消息都回得一板一眼，必须要带标点的少女，柏悦升起椅背从扶手箱里找到数据线充电。
　　上次章宜说可以给她车上搞个无线充电，当时没空折腾，看样子还是得去一趟，备用电源太少到底有些不方便。
　　柏悦后悔地摇摇头，挂挡调转车头驶离停车场。
　　下车前卢姨发来微信，说之前拿的药全都吃完了，回家之前她得去医院一趟。
　　语音调控好导航目的地，柏悦看向中控屏的刹那眼神突变。
　　蒋露给她发来的那张照片右上角露出一小块玻璃，玻璃内框出了一个让她非常熟悉的弧形花坛。
　　先前注意力都放在盛开的茉莉花上了，现在才想起那花坛像极了她常去的那家私人医院的花坛！
　　小妹妹怎么去医院了？是身体不舒服？还是受伤了？
　　旁边连接上电源自动开机的手机发出一道短暂的震动声，柏悦立即抄起解锁，登录微信账号重新点开那张照片。
　　图片放大的瞬间，屏幕突然闪烁变成来电提醒，柏悦拇指垂在挂断键的上方，将要落下她想起什么，果断右移接听。
　　对面声音恭敬：“老板，苏梦蕊刚刚从B大回来了，直奔荣生医疗，需要我跟进去看看吗？”
　　“荣生？她也去荣生了？”柏悦语调上扬，满是不悦，“跟上她，我马上到。”
　　挂上电话，柏悦顾不上再看手机，一个油门弹出去听着导航，前往她定好的目的地。
　　蒋露是因为什么去的医院她暂时不清楚，苏梦蕊为的什么她可是明明白白。
　　那个疯丫头，绝对不能让她干出混事来。
　　银色的车子在阳光下像是一条灵活的鱼，不断向前，甚至越跑越快。
　　……
　　光线明亮的看诊台前，蒋露身上的短袖脱掉，上身只余一件黑色的吊带背心。
　　主任医生扯了扯手上的医用手套，拿起碘伏棉签给腺体消毒，再三叮嘱过蒋露不要乱动后，在蒋玟的监督下一连注射了三针。
　　最后一针推完，趴在台子上的Alpha少女坚持半天的后背顷刻间塌了下去。
　　旁边目睹全过程的蒋玟看得清楚，在第一针打完的时候，她女儿脸侧和颈后的发丝就被疼出的急汗给浸透了。
　　三针推完，她的孩子整个人好似被人从头到脚淋了一桶水，疼得她的心口直颤。
　　医生也很紧张，按压止血后处理好用过的针管，他轻呼一口气，镜片上起了层浅浅的雾，“好孩子，真不错，这么疼都能不吭一声，以后必然是有大出息的！”
　　蒋玟把外套盖在女儿的背上，听见医生的安慰勉强挤出笑脸，转身的刹用指腹抹掉失控的泪痕。
　　蒋露是没有吭声，但母女连心，她知道她肯定是疼坏了。
　　空气里强势爆发出的Alpha信息素转瞬收回，医生看着少女虚弱的样子，感慨地摘掉手套走过去给她释放安抚信息素。
　　蒋玟是个Omega，被猛然爆发又迅速回收的Alpha信息素冲得胸闷，坚持和蒋露说了两句话，不得已到门口换了她的beta助理进来。
　　蒋露趴在台子上，耳边嗡鸣声阵阵袭来，自觉身子像一大坨的非牛顿流体，稍微动弹一下就能从台子上流下去。
　　好在强烈的不适合并不是在逐步增强的。
　　她听着掺进耳鸣中的开门声，想要转头也转不动，疲惫地睁了睁被汗水浸湿的眼睛，无力地放弃了。
　　医生说，这样的感觉大约会持续五到十分钟，扛过去就好了。
　　最长十分钟而已，很快的。
　　助理不受信息素影响，走到湿哒哒的Alpha少女跟前，满眼心疼。
　　她来公司八年，第一次见到蒋露时她还是个四年级的小学生，仿佛只是一眨眼的功夫……唉，程总要是见到她的女儿这么坚强，怕不是得心疼又自豪。
　　湿巾纸轻轻蹭过少女的脸，一路抹掉潮湿腻人的汗。
　　蒋露舒服地出了口气。
　　一门之隔，蒋玟靠在走廊的墙壁上大哭了一场，把包里的纸巾用得干干净净不说，声音都变了调。
　　她清清嗓子，发现声调没能回来，不安地蹭了两下拧得发红的鼻尖，转身顺着不远处的指示牌下楼，去二楼最东侧的超市买水和纸巾。
　　小超市面积不大，货架和上面摆放的东西却很讲究。
　　蒋玟一眼看到常用的纸巾品牌，过去各拿了一包后，去买了杯什么都不放的热饮。
　　超市内没什么人，外面的走廊也略显空荡。
　　她拧开水喝了两口，觉得嗓子好像有变好些，快步往回走。
　　到电梯口时好巧不巧碰上推着病床的医务人员，蒋玟没做犹豫地后退两步，拿着手机走进了旁边的消防通道。
　　医生说今明两天得给蒋露忌口，什么辛辣刺激的都不能吃，要尽可能清淡，尤其不要碰海鲜。
　　偏偏来之前她还让家里的阿姨去买了大虾，刚才都忙忘了，现在有时间，正好打电话回去说一声。
　　电话很快接通，蒋玟简明扼要说清了蒋露的情况。
　　阿姨都是专业的，知道什么时期该吃什么，挂上电话后立刻开始修改晚饭的菜谱。
　　消防通道内登时只余下一道脚步声，蒋玟不打算爬楼梯上去，装好手机快步走向最近的通道门。
　　然而拉开门出去的瞬间，她险些和一位头发剪得短短的Omega女孩撞到一起。
　　“小姑娘，你没事吧？”
　　女孩脸色不太好看，像是在着急也像是在生气，听到她的声音翻了翻眼皮，跑了。
　　蒋玟看得眉头轻蹙，但也没放在心上，目送那个女孩狂躁地钻进右侧的电梯后一阵猛戳，脚步止在左侧正在下降的电梯前。
　　厅门打开，电梯内的人出来，她迎着亮如镜子的轿厢内壁进去，眼前忽地浮出一张脸。
　　……方才那丫头似乎有点像苏家的？
　　苏樱的独女？
　　说像好像又不太像。
　　苏樱的那个宝贝疙瘩不久前她见过的，没这么黑，也没这么没礼貌。
　　应该是认错了吧？
　　蒋玟摇摇头按上电梯，对着光洁的内壁整理好衣领和耳侧的碎发，随着打开的电梯门出去。
　　走廊和她离开时一样空荡，诊室门窗上的帘子放下了，看不见里面的情景，可靠近时仍能闻到两种截然不同的Alpha信息素味。
　　……
　　不知道具体楼层，只能一层一层往上找的苏梦蕊找得心烦意乱。
　　她暴躁的从电梯里出来又进去，再次一无所获后，猝然呆住。
　　在三楼电梯口旁边的通道门那里，她是不是影影绰绰闻见了草莓味的信息素？
　　那个女人是Omega，那淡淡的信息素明显是Alpha的！
　　苏梦蕊发红的眼睛骤然瞪大——她低头点开手机上的照片，蒋露的背影前明显还有一个穿着深色衣服、拎着棕色皮包的女人。
　　仔细想想，她的手里也有一只同色的包，三十出头的年纪，有着和蒋露相似的嘴唇。
　　苏梦蕊眼神一凛，急躁地拍着开门键，出去后兴奋地按下隔壁电梯。
　　电梯从七楼缓缓降下，她焦急地搓着手，心里不住祈祷里面的味道还在。
　　只要没有更浓郁的信息素遮盖，她肯定能找得到那味道的去向。
　　蒋露的腺体遇到了问题，她现在一定非常需要来自Omega的安抚！
　　苏梦蕊仔细探知过电梯按键，扬起的唇角吧唧落下，没有找到她想要的答案。
　　竟然没有？
　　散得这么快？
　　她失望地站在电梯里，随后按下电梯之前所在的楼层，打算赌一把。
　　运气实在不好的话，大不了她主动用信息素去搜。
　　反正是单项匹配，能和她匹配上的Alpha不多，顶多闹一闹医院内的Omega，让她们难受一小会儿。
　　算不上是什么代价。
　　苏梦蕊做好最坏的打算，耳边叮铃一声，电梯门开了。
　　……
　　柏悦来得飞快，和保安确认好苏梦蕊的位置，直奔八楼。
　　她是荣生医疗的常客，VIP中的VIP，认出蒋露照片中的花坛是哪个位置的同时心里已经有了答案。
　　医院的七楼和八楼是专门看腺体的，年初她来做检查时曾经顺手送了给她看诊的医生一盆蟹爪兰。
　　那医生的诊室在八楼。
　　很巧，蒋露发给她的茉莉花右下角露出了一小枝野蛮生长的蟹爪。
　　而跟着苏梦蕊的人说她是一层一层找上去的，所以为了不让她打扰到蒋露看医生，柏悦在到达八楼后又换电梯下了七楼，然后守在了七楼的电梯门口。
　　叮铃一声，电梯门开，狂出天际的苏梦蕊抱胸走出。
　　靠在斜对面柱子上的柏悦愉快摆手：“巧啊，堂妹。”
　　“柏悦？！”苏梦蕊的僵在当场，“你为什么在这儿？！”
　　柏悦表情无辜又茫然：“我不能在这儿吗？”
　　苏梦蕊要疯了：“你当然不能在这儿！！！”
　　“那怎么办？”柏悦摊手，“你把我送走？”
　　

第37章 第37章
　　送走是不可能送走的，根本送不走。要是能的话，苏梦蕊现在压根不能让柏悦拦在她前面。
　　更别说今天她是偷偷回来的，不敢让老太太知道，连平时惯用的那几个人都没敢叫。
　　此时孤身一人对着柏悦，她燃烧了半个下午的怒火，无声熄掉大半，怨气倒是猛涨，“你来干嘛？”
　　柏悦背着手看她，脸上的笑容温和，弯起的眼睛却满是嘲讽：“我来吃饭。”
　　“吃饭？到医院吃饭？”苏梦蕊震惊的瞪着她，反应过来被耍了侧头骂了句脏话。
　　柏悦了解她的狗嘴，侧身挡到她的正前方问：“你来干嘛？军训熬不住送医了？”
　　“你才……”苏梦蕊下意识想要呛回去，可转念想到她给不出合理的解释，像只大鹅一样梗了梗脖子，硬接下这句嘲讽，“关你什么事？”
　　“怎么不关我的事？老话说长姐如母，我这个做姐姐的在医院偶遇你，关心关心不是很正常？”柏悦说着抽出下车时、匆忙塞进裤子后面口袋里的手机，“还是说，你需要的是来自你真妈妈的关心？”
　　苏梦蕊听出她的威胁怔了怔，焦急开口：“柏悦！”
　　“叫大姐。”柏悦不受她的威胁，继续道，“你不好意思说我理解，我帮你通知她，姑姑那么疼你，肯定会好好关心你的。”
　　“柏悦！你吃饱撑的吧！谁叫你管我的事了！”苏梦蕊看不见柏悦举着手机在忙活什么，心里全是老太太对她的警告，激动得上前抢手机。
　　柏悦比苏梦蕊稍微高一点，因常年锻炼反应相对灵敏得多，余光瞥见她扑上来，反手藏起手机，另一只手果断伸出格挡。
　　Omega因天性限制，不能和Alpha那样硬拼力量，学习的所有防身术侧重点都在快和巧上。
　　而巧劲用得好，杀伤力也是很大的。
　　苏梦蕊吃痛退开，眼底湿润发红。
　　从小到大，她都非常怕痛。
　　柏悦看着这个稍微碰一下就受不了的堂妹，口不对心地紧张道：“没事吧？我是不是碰疼你了？哎呀，真不好意思，我习惯了，你说你也是突然冲过来干嘛。”
　　苏梦蕊捂着心口，快速眨动眼睛，强压住散不去的闷痛：“你什么意思？你打了我还想说我活该？”
　　“我没说。”柏悦摇头。
　　苏梦蕊愤怒指责：“你就是这么想的。”
　　“啊？这你也要管？”柏悦看着气得跳脚，身上冒出一股接一股绿茶味的苏梦蕊，故意没有隐藏自己的心声。
　　她不知道苏梦蕊突然跑回来想干什么，但看得出苏梦蕊绝对没怀好意。
　　上次拿回来的资料上说，蒋露还没有经历过易感期，看年纪应该是快了的。
　　一中中午放学，下午蒋露来到医院，连明天都等不了，看得又是腺体科。
　　她没法不往这方面想。
　　事关腺体无小事，尤其特殊时期，虽然她是个Omega，对Alpha的具体症状没那么清楚，但其重要性她是明白的。
　　蒋露是个好女孩，苏梦蕊的脏手伸到她的跟前已经很不应该，不能再让她这个血缘上的妹妹对人家做出什么混事来。
　　八楼，在这个下午是不能让苏梦蕊上去了。
　　柏悦闻着那股浓得带着苦涩味的信息素，反手撕掉才换上没多久的抑制贴，任由带着青草香和凉意的薄荷味在周围扩散。
　　同为Omega，来这套，谁怕谁呢？
　　……
　　趴在看诊台上的蒋露力气在缓慢恢复，四肢仍旧沉得抬不起来。
　　她勉强转动脖子，睁开酸得止不住流泪的眼睛，本意是想安慰安慰蒋玟，看清蹲在身边的是季助理，盈满泪的双眼微微睁大。
　　助理看出她的疑惑，靠近些后低声解释：“这里Alpha的信息素味道太浓，蒋总在走廊上等着呢。”
　　柔软的面巾纸沾干净眼睛周围的泪水，蒋露了然地闭上眼，轻轻呼吸。
　　医生安抚信息素释放得有些累，歪着身子靠在办公椅上休息：“很快了，等你能抬得动手，腿也差不多了，今天晚上早点睡，保证充足的睡眠会恢复得更快，明早睡醒也不要着急起床，赖一会儿再起。”
　　蒋露说不了话，助理连连点头应声。
　　医生说得口干，转动椅子拿起放在桌子最角落的保温杯拧开喝水，“哦对，今晚回去后尽量不要洗澡，非要洗的话简单擦洗就行，泡澡的话至少等到明天中午，记得用腰包里的防水创口贴。”
　　“好的医生，我们会注意的。”助理微笑起身，从身侧的包里抽出个什么东西递了过去。
　　蒋露看不见，只听见细细簌簌的声音，大概猜出是什么，不在意地继续尝试活动她的手指。
　　然后是手腕、手肘、手臂，脚和腿。
　　时间在她的专注中流走，敲门声响起时，趴伏在那里的蒋露已经在季助理的帮助下坐起身子，穿好上衣。
　　蒋玟不敢直接进来，站在门口敞开的那一道门缝前问：“露露，感觉还好吗？”
　　蒋露点点头，助理搀扶着她坐到靠墙的软沙发上。
　　诊室里的味道散了大半，余下的那点安抚信息素正在快速消散。
　　蒋玟没有感知到威胁，推门进来握住女儿的手：“需要留院休息吗？我刚刚去问过，这边的VIP病房还有空余。”
　　蒋露握紧蒋玟的手，声音很轻：“不用，回家吧，我想念我房间的大床了。”
　　蒋玟没有坚持，看见手机上的倒计时还有十分钟，安静地陪着女儿在沙发上坐着。
　　医生估计的时间非常准确，三十分钟倒计时结束时，蒋露除了脸色依旧苍白，看起来和打针前经没有太大区别。
　　“妈，我没事了。”走廊上，蒋露挡住蒋玟想要搀扶她的手，反搂住她向前走。
　　助理落后一两步的距离看着说话的母女，瞥见前方两台电梯都停在一楼，忙快走几步过去。
　　蒋露的腺体还疼着，不敢做太大的动作，蒋玟也不敢乱动，干脆任由她带着向前。
　　电梯很快升上来打开，心细如发的助理第一时间找清出风口的位置，进去后将蒋露护在凉风吹不到的位置。
　　但不知为何，她们所搭的电梯里有一股淡淡的香味，像青草也像薄荷。
　　蒋玟最为敏感，她吸了吸鼻子，意识到是残留的Omega信息素味，担忧地看向身旁的蒋露，担心会影响到她，右手掌心贴过去，按照医生嘱咐的克制地一点一点释放安抚信息素。
　　同时，用自己的气味，悄无声息遮盖掉那抹无主的信息素。
　　然而体内药物早已发挥作用的蒋露，根本察觉不到任何异样，甚至上了车以后，才后知后觉地反应过来——蒋玟在下楼时给她释放了安抚信息素。
　　靠在车子后排的椅背上，Alpha少女发白的嘴唇隐约有了血色，但看起来依然让人心疼。
　　蒋玟看得心里不是滋味，刚开始回公司的那一年，因为不适应，无法做到完美平衡工作生活和伤痛，她时常会带着情绪回家，偶尔会因蒋露的不够懂事而崩溃。
　　现在真的看见女儿越来越懂事，她的心又忍不住难过。
　　感知力受到影响的蒋露没有注意到身旁人的情绪变化，愣愣地对着窗外发了会呆，余光发现手中的屏幕亮了，想起那声短促的震动，低头给屏幕解锁。
　　安静了一个多小时的最近联系人列表，刷新出两个带着红色数字标记的头像。
　　柏悦和梁爽几乎同时发来的消息。
　　柏悦的在上面：哦哦，作业多吗？
　　第二条：手机没电自动关机啦，刚充上电。
　　最后是一个呲着牙的大脸猫表情包。
　　蒋露看着那张可爱图片，嘴角牵起，打字回复：不算很多，明天能写完。
　　柏悦秒回：那可以哎，后天找你玩？
　　蒋露看着最后五个字，嗓子不由得紧了紧，继而泛出一股痒意。
　　她抬手捂住嘴，侧过身子咳嗽。
　　蒋玟诧异回头，拧开杯架上的水递过去，“怎么突然咳嗽了？”
　　“没事。”蒋露摆摆手，用水润过嗓子，不知是压住了还是顺走了，她觉得胸口也有点痒痒的。
　　手机再次震动，她放下水杯准备回复，重新点亮发暗的手机，屏幕上赫然是柏悦发来的：一言为定。
　　“？”蒋露茫然点开，看见上一条是她发的“好”动态图。
　　是咳嗽时手抖误触的？
　　蒋露：“……”
　　行吧，她也是易感期要来的成熟Alpha了，为自己的失误买单是应该的。
　　蒋露脸皮热热的退出聊天框，点开爆辣土豆饼的未读消息。
　　爆辣土豆饼：发现一家宝藏牛油火锅店，今晚一起去试试吗？
　　爆辣土豆饼：叫上蒋阿姨一起，这家店的菌锅也大受好评！
　　爆辣土豆饼：？？？
　　爆辣土豆饼：人呢？背着我偷偷刷题了？
　　蒋露：“……”
　　蒋露捧着手机打字：没有，我是不守信的人？
　　爆辣土豆饼秒回：okk
　　爆辣土豆饼：在干嘛？晚饭怎么说？一起去吗？
　　爆辣土豆饼：我是真吃不惯家里的养生餐。
　　蒋露快速点动键盘，输入一半记起自己这两天也得吃养生餐，一键清除重输：不去，在家吃养生餐，你愿意的话，可以来试试我们家的养生餐。
　　爆辣土豆饼回了个大大的黑色问号。
　　蒋露：或许试过之后，你会发现你家的养生餐是好吃的。
　　爆辣土豆饼：不必了，谢谢。[/微笑]
　　梁家的养生餐蒋露很久前吃过，味道如何早已记不清，让她印象深刻的是梁家饭桌上的氛围，很热闹温馨，是她很久没有体会过的温暖。
　　不过现在只有她和蒋玟的感觉，她也习惯了。
　　回到家，阿姨正在厨房忙碌着，还没到晚饭时间。
　　蒋露受不了身上的粘腻，找到带回来的防水创可贴上楼擦洗身子换衣服。
　　热毛巾蹭过皮肤，带走残留的草莓香甜和辛辣的酒味，Alpha少女舒服地伸展开四肢，在暖风中穿上柔软的家居服。
　　再回到楼下刚好开饭。
　　蒋玟今天下午的情绪起伏频繁，吃过饭没有再加班，催着蒋露回房休息后，关掉了客厅的灯。
　　二楼亮着小夜灯的卧室内，床头柜上的时钟发出淡淡的光，显示着：20：32。
　　蒋露缩在柔软的被子里，身心俱疲。
　　听医生说要早睡的时候，她还在担心习惯九点四十左右酝酿睡意的她，九点钟睡会不会太早，不成想闭上眼没几分钟，人就没知觉了。
　　等再睁眼，床头柜上的手机嗡嗡震个不停。
　　蒋露半睁着右眼，伸手*捞过手机看清来电显示和时间，噌的一下坐直身子滑开接听。
　　梁爽的声音透过听筒传出，“我出发了啊，大概十分钟左右到。”
　　“好的。”蒋露怕梁爽听出她的声音不对，说完挂断电话，翻身下床去洗漱接着下楼吃东西。
　　吃完最后一勺酸奶时，门铃声响起，蒋露迅速起身将碗勺收起放进洗碗槽。
　　蒋玟刚离开没多久，说是先去趟公司，然后去参加什么慈善活动，最早也得晚饭回来。
　　梁爽没能看见她的大美姨，心里略感失落：“真可惜，我该早半个小时来的。”
　　蒋露抿了抿嘴角没说话，领着她上楼，心里忍不住吐槽：真这么可惜，以前怎么不见你来？
　　走进熟悉的房间，梁爽轻车熟路的推开被包在卧室内的书房门，把带来的东西全放到正中间的大长桌上。
　　书房面积不大，东西不多，但书架上摆得满满的。
　　长桌上干净整洁，右侧边缘放了台笔记本，中间位置摆着和楼下长桌上一模一样的红色番茄闹钟，旁边是一个装满中性笔的笔筒。
　　两人面对面坐下，看起来只占了桌子的四分之一。
　　“怎么说？老规矩？”梁爽转着笔问。
　　蒋露把剩下的试卷全部摞在一起，轻轻点头：“可以。”
　　她们刷题喜欢各科交叉着刷，这样不会乏味，效率更高。
　　倒计时三个小时，十二点结束正好吃午饭。
　　蒋露的刷题速度对比梁爽稍快一些些，闹铃响起时刚翻过第五张试卷。
　　梁爽还剩两道题翻面，她答完手中这道题，撇了撇嘴放下笔：“又是你快。”
　　“嗯。”蒋露眉眼含笑，“愿赌服赢，我请你吃饭，想吃什么？”
　　梁爽笑：“你记错了吧，是输的请吃饭，你想吃什么，我请你。”
　　蒋露看着偏好重口味的梁爽，无奈摇头：“你真的确定吗？我今天得忌口有很多东西都不能吃哦！”
　　“？”梁爽愣住，“什么意思？”
　　蒋露说：“我易感期快来了，昨天去医院进行了干预，今天一天辛辣刺激的都不能吃。”
　　梁爽恍然大悟：“难怪你昨晚跟我说你们家也吃养生餐。”
　　蒋露点头。
　　“养生餐，外面正宗的可不多啊。”梁爽的易感期还没来，她没有相关经验，想了半天脑子一转，“哎？我妈说邵书艺家里推出的几套减脂餐就很养生，要不咱俩今天中午去她家吃？”
　　“可以啊。”蒋露没有意见，毕竟留梁爽这个爆辣土豆饼和她一起在家吃少油无盐的养生餐，实在太过残忍。
　　下馆子总能给她点点可口的。
　　意见达成一致，蒋露叫上刘姨开车出门。
　　梁爽看着导航上逐渐缩短的路程，哎了一声问蒋露：“你是怎么知道你易感期要来了的？除了书上说的那些，有没有更具体的预兆？”
　　“更具体的？”蒋露回忆这段时间来的身体变化，不太确定是纯粹的生理反应还是受到了“小说”的影响，不敢随便回答，迟疑地摇摇头，“没有吧。”
　　梁爽的表情肉眼可见的失望：“哦——”
　　“你有感觉了？”
　　梁爽有些惆怅：“不知道算不算，最近有点躁动。”
　　蒋露来了兴趣：“怎么说？”
　　梁爽挂着脸说：“一看到楚紫珊浑身痒痒了，特别是手。”
　　蒋露疑惑：“啊？怎么个痒法？”
　　“想揍她，按在地上痛扁那种。”梁爽答得认真。
　　蒋露：“……”是很躁动，可应该和易感期没什么关系。
　　想起楚紫珊，蒋露脑海中浮现出昨天下午在医院看到的那位“楚太太”。
　　季助理和蒋玟说话的时候，她隐约听到一些，结合上周苏梦蕊给她发来的那些骚扰短信，她猜多半是为了楚紫妍。
　　需要避讳着认识的人，能帮助楚紫妍稳定情绪和信息素，又能让苏梦蕊急得跳脚，肯定是个不得了的好东西。
　　医生昨天下午给她注射前后啰里啰唆念了很多有的没的，当时她只当科普听了。
　　其实仔细琢磨琢磨，很容易联系到别的什么。
　　比如说她要注射的药剂必须要经过严密的计算控量，少了达不到效果，多了会影响她以后对Omega信息素的感知。
　　医学技术的发达程度日新月异，别的不提，单从医生针对她昨天用的三种药剂的解说上，她都有理由怀疑，楚家有很大可能想要放弃掉和苏梦蕊的联姻了。
　　不然的话，苏梦蕊不该那么激动才对。
　　苏梦蕊昨天下午没能找到她这点，还挺让她意外的。
　　眼线都追到医院了，没道理来了之后那么容易被卡住。
　　除非那个跟着她的人真的只跟了一半，也或者是意外撞见的她……
　　总不至于，真让她相信是她挨扎前的祈祷起了作用？
　　蒋露抿了抿唇角看向窗外，拧眉微微拧起的样子看起来又冷又酷。
　　下一秒咔嚓一声，又一声，梁爽的手机往她的眼前横来：“看看，我的拍照技术偶尔还是在线的吧？”
　　蒋露看着屏幕中她的侧脸，张了张嘴，妥协地点下头：“是的，连线成功了。”
　　梁爽对她的回答看起来十分满意：“那我发个朋友圈？”
　　“不……”想起梁爽的好友比她的还少，蒋露咬住舌尖改口，“可以，发吧。”
　　梁爽把两张纯靠颜值撑起来的照片安在一个笑脸下面，分享到朋友圈。
　　邵书艺第一个点赞评论，蒋露看到朋友圈的时候，评论区下挂着她的转圈圈表情包。
　　刚想回复问问这个表情代表的是什么意思，她的手机和旁边梁爽的手机几乎同时震了一下。
　　两人对视一眼，同步返回聊天窗口，两部长得一样的手机屏幕上横着一条一模一样的文字消息。
　　——你们去哪里玩的呀？带我一个好不呢？
　　梁爽嘴角抽了抽，按住语音回复：“去你家玩好不呢？”
　　蒋露失笑，捧着手机打字回复：下午带你一起写作业好不呢？
　　趴在自家餐厅休息室里的邵书艺看着两条回复，噌的一声从沙发上弹起来，兴奋地组建三人小群，秒发出群视频邀请。
　　

第38章 第38章
　　蒋露和梁爽的手机同步响起时，她们的车子刚好拐进餐厅旁边的停车场。
　　两人对视一眼下车，关上车门，又先后关掉摄像头点下接听。
　　变化的屏幕上，邵书艺表情奇怪地瞪着屏幕，看上去似乎在举动手机，疑惑的眉眼在屏幕中一会大一会小，“哎？是我网不好吗？你俩的脸呢？我看不见啊。”
　　梁爽关掉扬声器，贴在耳边说：“没开摄像头你当然看不见。”
　　蒋露往前走了几步，和梁爽拉开距离，“书艺，你吃过午饭了没？”
　　邵书艺每次放假回来，想吃口热的，要么自食其力在家吃速食，要么来店里等员工休息，和他们一起吃。
　　这会儿正是用餐高峰期，客人最多的时候，她下楼除了端盘子就是帮忙收银，吃饭？吃空气都排不上新鲜的呢！
　　早饭七点左右吃的，她早饿了，听到蒋露的问候，心里凄凉又委屈：“没呢，在我们家店里，得等到三四点左右才有的吃，你们呢？都吃过了？吃的什么好吃的？”
　　蒋露和梁爽看着屏幕中垂着眼撇嘴的人，同时打开摄像头，一个对着面前的餐厅门头，一个对子自己和身后不远处举着手机的人。
　　一起吃点的邀请来不及发出，框框中的邵书艺哇哦一声，挂断了视频。
　　“……”梁爽走向蒋露，“是不是把她吓疯了？”
　　蒋露：“不至于，应该是跑下来迎接我们了。”
　　邵书艺家的餐厅规模不算小，一楼大厅内目测有三十多张四人桌，放眼望去几乎满座，楼上有十二间包房，大小不一，平时还好，节假日经常需要提前预定。
　　蒋露和梁爽刚进门，通往二楼的实木楼梯上噔噔噔奔来一个人影。
　　邵书艺兴奋地拨开上前服务的员工，笑得像炸口的石榴：“我来我来我来，这是我的好同学，二楼的包房还有吗？”
　　穿着工作服的员工轻轻摇头，低声道：“满了。”
　　“啊？今天是什么好日子吗？”邵书艺诧异道。
　　员工无奈：“今天周六。”
　　邵书艺不常管店里的事，所以在店里也没有什么特权，闻言愣了愣，转身寻找爸妈的身影，远远看到老妈在酒柜那边补货，拍拍蒋露和梁爽的手，咻的一下蹿出去求优待。
　　蒋露看着邵书艺快出残影的身姿，哭笑不得地转向梁爽：“看，她爆发力可以的。”
　　“看出来了。”梁爽点头，“所以平时是纯懒。”
　　蒋露：“……”无力反驳。
　　邵书艺趴在吧台前简单说明来意，期待地看向穿着衬衫西裤的妈妈邵璇。
　　邵璇对完单子，转头面向眼睛亮晶晶得和小狗似的女儿，抬眼看见远处站着两位Alpha少女，点了点头说：“人家第一次来，是得好好招待，可楼上都坐着人……我记得有一间客人来得很早，应该快吃完了，这样吧，你带她们到楼上玩会儿，我和小葛说一声，十分钟后没清出来的话给你们在休息室里摆一桌，算妈请的。”
　　邵书艺嗯嗯点头：“好的妈，谢谢妈。”
　　“去吧，别让你同学久等。”邵璇说着掏出手机打电话。
　　蒋露距离太远，看不清邵书艺妈妈的五官，发现她个子比邵书艺还高出不少，惊奇地戳了戳身旁的梁爽：“没想到邵阿姨是Alpha哎。”
　　“哦？是吗？”梁爽正在四处打量，听到蒋露的惊叹看过去，“那个穿着深蓝色衬衫的？”
　　蒋露：“嗯。”
　　梁爽想起邵书艺偶尔会提起的爸爸，细长的凤眼瞪圆：“哦！那她爸爸是Omega？！”
　　蒋露：“看样子是的。”
　　邵书艺回来，发现两位好同学看自己的眼神似乎有点不一样，笑着领她们回休息室，“干什么这样看我？”
　　身后的Alpha少女一齐摇头，“没什么。”
　　邵书艺对她们的到来感到很兴奋，没空纠结不重要的小事，听到说没有就信了。
　　她开心得牙不见眼，带着她们穿过包厢走廊，刚想说明情况，右前侧的包房门吱呀打开。
　　接着走出一位阴沉着脸，穿得一身黑的短头发Omega。
　　Omega看起来有些眼熟，尤其是眉眼间的邪性。
　　邵书艺不喜欢这种感觉，眼神微变，敏锐察觉到对方身上散发出的烦躁，她识趣地往旁边让了半步，收回目光时想起开学第一天在教室里遇到的那位Omega，心里咯噔一下，忍不住又看了回去。
　　然后她发现，眼前的这位和记忆中的那位，发型相似，五官相似，眼神也相似。
　　——头发对比开学那天所见长了一些，鼻梁上多了副颜色浅得遮不住任何东西的墨镜，皮肤相较黑了一个度，算是差别最大的。
　　的确是同一个人。
　　得到这个答案，邵书艺不用回头都知道她那带着惊喜和玩味的眼神定然是落在蒋露身上的。
　　意识到这一点，邵书艺脸上的笑容浅了不少，她迟疑地往后偏了偏头，确认身后人没有要停的意思，继续往前走。
　　梁爽知道得比邵书艺多，近观过也远观过苏梦蕊对蒋露的态度，非常不喜欢她用那样的眼神看蒋露，主动侧身挡住。
　　蒋露很意外会在这里碰到苏梦蕊，看见梁爽将她护到身后，心里不禁发暖，抬脚跟上书艺的步伐。
　　眼看就要走过，定在原地半晌的苏梦蕊终于出声：“蒋露，你毁了我的姻缘，不给个说法吗？”
　　梁爽和邵书艺脚步顿住，被她们夹在中间的蒋露面不改色，像是什么都没听到一般，语气轻松：“走啊，停下干嘛？”
　　苏梦蕊听见蒋露又把她当空气，气笑了：“呵，你拽，真希望你能一直这么拽。”
　　蒋露听她说得咬牙切齿，步子突然一转停在她的对面：“不然呢？”
　　苏梦蕊镜片后的双眼眯起危险的弧度，她仰着头：“不要挑战我，蒋露，你不知道，我什么事情都做得出来。”
　　蒋露睨着和毒蛇只差一条信子和尾巴的苏梦蕊，神情嫌弃：“怎么不知道？自己作死把Alpha伤走，却还要赖别人的人，还有什么事情做不出来？”
　　“让我给你说法？苏梦蕊，你的脸皮可真厚。”
　　苏梦蕊看着说话间气息扑在她脸上的Alpha，瞳孔颤动，语气带着威胁：“蒋露！”
　　蒋露挑眉，对她的警告视若无睹：“都听见了啊，以后我要是出了什么事——”
　　身旁梁爽和邵书艺的眼神瞬变，同步看向表情像是想吃人的苏梦蕊。
　　苏梦蕊后槽牙咬得咯吱作响，此时却拿眼前的三个Alpha毫无办法。
　　她伸出食指，用力点了点蒋露，“你行，你记着。”
　　蒋露卡在她的指甲触碰到自己的刹那后退避开，“我也希望你记着，身为一个成年人，不要总是来骚扰未成年，我烦了是真的会报警的。”
　　苏梦蕊难看的脸色再度升级，她看着说完头也不回离开的Alpha少女，僵在半空紧握成拳的右手不住抖动。
　　好，很好！
　　一个两个的全都不把她放在眼里！
　　行啊，那就怪不得她了……
　　苏梦蕊张开嘴吐出一口浊气，快步下楼的同时掏出手机发短信：上次问你要的号码再发一次！
　　休息室内，蒋露和梁爽大剌剌坐在柔软的真皮沙发上，听着邵书艺开始介绍她家的招牌菜品。
　　一连听了五道蒋露不能吃的硬菜，梁爽果断抬手打住：“停停停，你说的这几道我早有耳闻，不用介绍得那么详细，跟你说实话吧，我们今天是奔着你家的减脂餐来的。”
　　“减脂餐？”邵书艺懵了，“你们要吃减脂餐？为什么？”
　　蒋露有意逗她：“减肥啊。”
　　“减肥？你们？”邵书艺瞳孔地震，“不是吧，你们是要逼死我吗？啊？”
　　梁爽扑哧笑出声：“她逗你的。”
　　邵书艺：“……”
　　蒋露失笑点头：“其实是我得忌口，吃不了重口味的，你家的减脂餐不是在网上火了一阵么，我俩觉得挺健康的就过来了。”
　　“忌口？”邵书艺眼睛里的光芒一闪，准确抓到重点，“昨天在学校没听说啊，这么突然？蒋露，你要易感期了？”
　　梁爽惊了：“我去，邵书艺你可以啊。”
　　蒋露也惊了，举起左手朝对面一脸八卦的邵书艺竖起拇指。
　　邵书艺顿时有些不好意思地摆摆手：“没有没有，过来人的敏感罢了。”
　　此话一出，对面的俩人更震惊了，异口同声道：“你来过了？”
　　邵书艺笑着点头：“是的，刚放暑假没几天来的，不瞒你们说，你俩说的那个减脂餐就是我爸妈根据我那段时间的营养餐改良而来的。”
　　“那来对了！”梁爽高兴拍手，“等我来了，我也来你家吃。”
　　说话间门外敲门声响，邵书艺起身开门看到是领班葛姐，知道是包间腾出来了，立马转身招呼沙发上的两人跟上。
　　两分钟后，三人停在苏梦蕊先前出来的包间门口。
　　邵书艺尴尬地看向蒋露：“要不咱们回休息室里吃？”
　　蒋露古怪地打量堵住门的两人一眼，侧身从她们中间挤进去：“现成的包房，干嘛？不拿我们当顾客啊？我们是来消费的，又不是来蹭吃蹭喝的，梁爽有的是钱。”
　　“是吧，梁爽？”
　　梁爽转身跟进去：“没错没错，我穷得只剩下钱了。”
　　邵书艺松了口气，进门后率先拆开消毒湿巾，把刚才那个Omega可能坐过的椅子都擦了一遍，又从柜子里拿出酒精喷雾把旋转餐桌里里外外喷了个遍。
　　蒋露看得肃然起敬：“哇哦，你家真讲究！”
　　梁爽赞同道：“谁说不是呢，第一次看到消毒这么彻底的。”
　　“嘿嘿，我跟你们说，真不是我吹，整个连城服务态度好过我们家的，没有！”邵书艺认真喷着其他地方，确认没有遗漏后，又把包房门把手里外都喷了遍。
　　

第39章 第39章
　　如果只是刚才那种程度的话，蒋露和梁爽是真的信了她家店就是这样的消毒标准。
　　但是，邵书艺回来后又撕开三张独立包装的消毒湿巾，一人分了一张，并提醒她们：“虽然你们没有碰到门把手，但我看见了你们坐下前摸了椅背，都擦一擦啊，擦仔细点。”
　　这种程度，是不是有点不对了？
　　梁爽注意到邵书艺的认真和用力，忽地笑出声：“书艺，你什么时候有的洁癖？”
　　邵书艺低着头，随口接道：“刚刚。”
　　蒋露的动作顿住，耳边传来邵书艺的叹息和吐槽：“啧，你们觉不觉得刚刚那个Omega很邪性啊？感觉阴森森的，跟那什么似的。”
　　“那什么？哪什么？”蒋露好奇地看着她。
　　邵书艺丢掉湿巾，拧着眉说：“鬼一样啊，没有人味。”
　　蒋露一怔，梁爽侧身和邵书艺击掌：“你是会形容的，下次一个班，我还推荐你做语文课代表。”
　　邵书艺想起自己最容易失分的阅读理解，一时间拿不准梁爽是夸是贬，收回被拍得发麻的手问蒋露：“哎，刚才没顾得上问，蒋露，那Omega什么情况？开学那天找你那个态度，今天又问你要说法，你们有恩怨？”
　　自分班分宿舍，她和蒋露梁爽最常碰头的地点成了食堂，那么点吃饭时间课表都不够对的，别提这些“无关紧要”的人了，提一嘴都想不起来。
　　但其实不只她，梁爽也没怎么和蒋露正经聊过这个事情。
　　所以话头一开，蒋露面前的两双眼睛都带着好奇看向了她。
　　只有三个人的包房安静下来。
　　蒋露捏着手中的湿巾，心不在焉地扯着两个角拉长细长，抿紧的嘴角忽地勾起来，“算是吧。”
　　“算是？”邵书艺不太明白这个定义。
　　蒋露目光落在圆桌的灰色中心点上，修长的手指一下一下点着跟前的桌板，“嗯，宋无双回家反省前不是在宿舍楼道里拦过我一次么？当时梁爽在的，后来书艺你也问过我，我岔开了。”
　　梁爽和邵书艺一起点头。
　　蒋露张了张嘴，收回手靠在椅背上，十多秒后声音从嗓子里挤出来：“苏梦蕊就是那个要吃菜的人。”
　　梁爽和邵书艺听得一头雾水，茫然对视后反应了足足一分钟的时间，终于明白过来蒋露在说什么。
　　梁爽的拳头砰的一声落下，桌面震动，接着又是一声，邵书艺握紧的手也捶了上去。
　　“淦！怪不得那天她见到你那么说！”邵书艺眉头紧得能夹死苍蝇。
　　梁爽没好到哪里去，脸色难看得堪比吞了苍蝇，“所以那天下午她车子直接停过来，还追着你……真他妈恶心！”
　　“那个王八蛋……”
　　“俩人渣……”
　　蒋露听着俩人义愤填膺地骂着宋无双和苏梦蕊，麻木的脸上渐渐染上笑意：“好了，好了，待会儿还得吃饭呢，别被败类影响了胃口。”
　　梁爽的脸挂得吓人：“已经影响了。”
　　“想捶人。”邵书艺靠在椅背上，垂着双眼的样子非常唬人，“不行，我得找我妈给我报个拳击班练练去！”
　　“别闹，学习这么紧张，你有时间去练拳击？”蒋露弯起眼睛，笑意沉进眸子深处。
　　邵书艺搓搓脸，懊恼道：“悔啊，小时候不该跑去学画画的。”
　　“哎呀，不至于。”蒋露安慰地拍拍她的手。
　　随着她的动作，包房内再次安静下来，直到敲门声响起，邵书艺才缓过味，收拾心情起身去开门。
　　邵璇亲自端着茶水来了，“是蒋露和梁爽吧？书艺经常提起你们，说你们怎么怎么照顾她，是天下最好的舍友。”
　　“阿姨好。”蒋露和梁爽起身打招呼。
　　“你们也好。”邵璇放下托盘，示意邵书艺过来倒水，“想吃什么尽管跟书艺说，第一次来，这顿算是阿姨请你们的，不准客气啊！”
　　梁爽和蒋露对视一眼，笑着摆手：“不用的阿姨，是您太客气了，回头给我们打个折就行。”
　　“这哪行，你们——”邵璇刚开话头，虚掩着的门外传来敲门声，穿着工作服的员工在外面叫老板。
　　邵书艺见状，忙推着她出去：“妈我有数，你放心，我会好好招待她们的。”
　　送邵璇离开，邵书艺顺带抽了张菜单回来，“来，看看想吃什么。”
　　蒋露的可选范围小，一眼定了她的那份，把菜单递给梁爽。
　　梁爽的食欲是真的受了影响，简单点了两道看起来不错的热菜，又翻页在最后半页选了个份话梅冰粉。
　　邵书艺出去送菜单，回来遇上端着三份炖奶的老爸赵怿，“爸？”
　　“哎，我听你妈说你有同学过来，我来打个招呼，顺便给你们送点新品尝尝。”赵怿笑容温柔，说着停下脚步跟到邵书艺身后。
　　邵书艺惦记新品很久了，但因为还在调味阶段，一直没机会尝到，此时看着三碗不同口味的，眼睛都亮了。
　　赵怿把三份炖奶放到桌子上，收起托盘说：“欢迎试吃和批评，书艺你待会儿记一下，我先不打扰了。”
　　“谢谢叔叔。”蒋露和梁爽目送邵书艺的Omega爸爸离开，皆是一副好奇心被满足的样子坐了回去。
　　最后，不知是因为被邵书艺的爸妈打了两次岔，还是饭菜太好吃，胃口被影响的邵书艺和梁爽饭吃一半，食欲又回来了。
　　满桌的菜，在三个Alpha少女的共同努力下，没有一道被浪费。
　　蒋露吃得有些累，呼出一口带着奶香味的气问邵书艺：“饭吃完了，待会儿去我家写作业？”
　　“可以啊。”邵书艺痛快点头，尾音一转补了个要求，“不过你们得答应我个条件。”
　　“这顿饭算我尽地主之谊，别跟我争了。”
　　梁爽靠在椅背上看她：“你这是怎么论的？想花钱的是我，邀请你的是她，不对等吧？”
　　邵书艺笑：“哎哟，谁不知道你梁爽和蒋露好得跟一个人似的啊，用得着分这么清楚哦！”
　　好了，这句话说完是真的不用分了。
　　当天下午，邵书艺坐在蒋露家的长桌上，表情痛苦地被看着刷完了作业。
　　夕阳西下，窗外投进来橙红色的霞光。
　　蒋露跟在准备离开的邵书艺和梁爽身后：“你们真的不吃完晚饭再走吗？”
　　邵书艺撑着柜门换鞋，提议道：“要不你们今晚再到我家店里吃去？”
　　“不去，你家不收钱，谁好意思一天去两次啊。”梁爽想都不想地拒绝了。
　　蒋露知道她们是不想跟自己吃营养餐，笑了笑不再坚持，跟着送到家门口看着她们上车离开。
　　傍晚起了风，穿着短袖有些凉，蒋露现在不能受凉，快步转身进屋。
　　扔在客厅沙发上的手机无声亮起，正好被走近的她看见。
　　划下通知栏，最上面一行显示着截至一分钟前，共收到七条骚扰短信。
　　下一行则显示着，微信好友柏悦于三分钟前发来两条新消息。
　　第一条：明天几点方便？
　　第二条：新上了一部很好看的电影，喜剧片，有兴趣吗？
　　蒋露眼前浮现出Omega带笑的眼睛，坐在沙发上打字：几点都方便，你想看哪场？我来订票。
　　对面没有回，蒋露等了一会儿，打开购票软件查看新上的喜剧电影和场次。
　　刚点开一家影院，开门声响，蒋玟回来了。
　　蒋露放下手机起身：“妈。”
　　“嗯，今天感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”蒋玟扔掉手包，仰头把肩后的长发随手扎起，过来摸女儿的额头，怕不准确又用额头抵着试了试温度。
　　“没有，感觉挺好的。”蒋露摇头，简单报备了今天的行程。
　　蒋玟听见有两个同学来过，奇怪地问道：“怎么没留她们吃晚饭？”
　　蒋露答：“她们口重，怕她们吃不惯就没留。”
　　蒋玟笑了：“那等明天，你邀请她们过来，让阿姨给你们做大餐。”
　　“好。”蒋露应声，捞起手机看柏悦还没回，点开今天中午刚组建的三人小群说了蒋玟的意思。
　　梁爽和邵书艺不是扭捏的人，同时在群里回复了好。
　　距离吃饭还得会儿，蒋玟回房冲澡换衣服，蒋露干脆坐在沙发上看手机等开饭。
　　稀奇的是柏悦一直没有回复。
　　晚八点三十五，蒋露躺在床上忍不住又发了一条：在忙吗？
　　等了十分钟，仍然没回。
　　大概是真的在忙吧。
　　蒋露想着放下手机，缩进被子里长吁一口气，闭上眼睛睡了。
　　殊不知，此时的环城大道上，开着银色车子的柏悦正双手握着方向盘，狠踩油门。
　　两个小时前，柏悦心情愉悦地想着明天的安排，拐上后宫东路。
　　然而没两分钟，一辆黑色猛禽从她的右后方顶上，并在她有意避让的前提下，砰的一声撞了上来。
　　幸亏她有心防备，但没能完全避开，车身猛然晃动，她的额角磕到了车窗玻璃。
　　然后那破车一脚油门蹿到前面跑了。
　　柏悦第一反应是报警，可看见那车子上贴的是临时车牌后她就什么都明白了。
　　这破车不是肇事逃逸，是故意肇事，冲着撞她来的。
　　撞她？这还了得？
　　柏悦没有丝毫犹豫，立刻让语音助手打电话摇人。
　　无奈对方开车过于无耻，追了十多公里，不知道钻哪旮旯去不见了。
　　直到十多分钟前，有人打电话来说在环城大道上看见了，她立马顶着一大块纱布追来。
　　不为别的，她单纯想亲眼看看是哪个不长眼的敢接这活儿，再亲耳听听是哪个没长心的敢在这个时候弄她。
　　

第40章 第40章
　　连城市中心富人区最贵的那栋楼上，超大的落地玻璃后只亮着一盏装饰性大于一切的艺术灯。
　　暖黄色的光像是被黑暗包围的火苗，弱小又无助。
　　衬得此时蜷缩在灯下软沙发上的Omega，凶狠惊惧的脸上多出一层不相配的委屈和可怜。
　　两种矛盾的情绪在她的脸上和心里不断切换，仿佛有两个灵魂在争夺这具身体的使用权。
　　而那双映着橘色光斑的深色瞳仁周围，也泛起说不清道不明的红色。
　　苏梦蕊许久没有换过姿势，压得本就酸疼着的胸口更加难受。
　　她摸着胸前那块疼得很却愣是看不出伤口的肌肤，咬牙撑着胳膊坐起来，后怕的情绪又一次被怨愤淹没。
　　柏悦那个人前小白兔人后大灰狼的臭女人，从小到大都是这样，一点亏都不能吃！
　　想起下午被她用信息素欺负，还被强行拖去急诊室找医生给她灌了压制信息素的药，苏梦蕊的牙根都恨得发痒。
　　回忆间，打记事起发生的所有恩怨和委屈熟练地在她的脑子里转了第N遍。
　　藏在心底的那点后怕登时落败，被挤进看不见的角落。
　　——对！她没错！她什么都没做错！就算柏悦被撞出个好歹那也是她自找的！
　　缺胳膊断腿才好呢！
　　等变成个残废看她还怎么跟自己神气！
　　想象着柏悦坐在轮椅上的样子，苏梦蕊发沉的呼吸变得前所未有的畅快。
　　她哼笑着揉着发疼的胸口，抄起立在沙发前的果酒，仰头灌了一大口。
　　昨天下午吃完口服型抑制剂，医生说她二十四小时内得注意饮食，忌烟忌酒。
　　以前不吃药的时候什么时候有这些事？！
　　操了，再给柏悦记一笔。
　　酸甜的草莓味在口腔弥漫，辛辣的液体顺着喉咙滑下，苏梦蕊意外地扬起手中的瓶子。
　　因为楚紫妍的关系，她从很早以前开始偏爱草莓味的东西，但草莓味的酒她一直没有尝试过。
　　甚至一度很排斥，在她的心里，草莓是香甜的，不该被任何带有污染性的味道混合。
　　尤其是酒。
　　可是现在她惊艳地仰着头，又尝了一口。
　　微冲的口感和所有草莓味的饮料都很不同，不会过甜，更不会过酸，反而因酒精的浓烈让人欲罢不能。
　　苏梦蕊一边咂摸着其中的甜香，一边放任自己的思想漂浮。
　　然后，她发酸的眼睛放纵地穿过时空，看见了距离她不过三十多公分远的蒋露的脸。
　　——高挺的鼻梁上干净光滑，鼻翼两侧的皮肤细嫩白皙，那么近都看不见毛孔。
　　不仅如此，正是爱长青春痘的时候，那张脸上竟然连一个不和谐的粉刺都没有。
　　眉毛浓密得让人羡慕，长睫自然卷翘得让人嫉妒，尤其那双眼皮的宽度，比最好的整容医生精密计算出来还要完美。
　　唯有一点不好，她清澈明亮的眸子透出来的光太过冷漠了。
　　蒋露讨厌她，不加掩饰地讨厌。
　　苏梦蕊怀疑，如果*有必要的话，蒋露愿意宣告全世界对她有多讨厌。
　　谁能想到，那样的冰山Alpha信息素会是草莓味？
　　大半瓶果酒下肚，苏梦蕊回味着中午蒋露在她脸前说话的场景，忍不住笑出声。
　　其实不对，刚刚是她想差了，蒋露的冷是只针对她的。
　　对别人，她可不这样。
　　苏梦蕊嘴角下撇，亮着的手机屏幕上Alpha的笑容是她从未见过的灿烂。
　　真是欠收拾！
　　得用个什么法子惩罚她呢？
　　不能和对柏悦一样，她的Alpha可以失去行动的自由，但不能真的无法行动。
　　与此同时，和环城东路相交的黄河南路路边，柏悦的车子吱嘎一声堵上黑色猛禽最后的退路。
　　银色车门敞开，穿着米色长裙的柏悦提着裙尾从车上下来，矮跟的小皮鞋踩在地上发出清脆的响声。
　　夜风吹过，宽松的袖子和裙身被风推起，显出她纤细的腰身和四肢。
　　浓密的长发被和裙子同色的发带拢在颈后，照明的车灯打在她腿上，映得她那张小巧精致的巴掌脸越发乖巧。
　　看见熟悉的人，柏悦习惯性微笑点头。
　　那热情知礼的模样，任谁见了不得夸上几句？
　　典型的乖乖女啊！
　　乖乖女和摇来的人挨个打完招呼，停在猛禽的侧方，粉唇轻启，任由夜风卷走她温柔甜美的声音：“人呢？薅下来。”
　　距离驾驶室车门最近的壮汉哎了声，上前敲了敲锁死的车窗玻璃。
　　车子行驶过程中车门都是上锁的，被逼停的瞬间车窗也从内锁死。
　　想要车里的人主动配合基本不可能，大高个敲门纯粹知会一声，并没有要打商量的意思。
　　知会完了，他掏出专业的开锁工具往里一捅，听见锁舌被拨动猛地拉开车门，把里面慌张解开安全带又慌张戴上的男人给拖了出来。
　　车子底盘高，男人来不及踩脚踏，生扑在满是碎石的路边，疼得呲牙咧嘴呻、吟出声。
　　柏悦走近几步接过跟前人递来的银色小手电，打开后直照在男人脸上。
　　那人看起来年纪不大，顶多三十出头，长着一张没有特色的大众脸，丢进人海里错个眼的功夫大概就找不着了。
　　没办法，毕竟是个连信息素都不会留下的beta。
　　嗯，找这样的人来对付她，勉强算是用了心吧。
　　柏悦点点头，晃了晃手电，将光移到她贴着纱布的额头上：“哎！看这。”
　　坐在地上的男人：“……”
　　柏悦问：“怎么来的有数不？”
　　男人：“…………”
　　守在他跟前的大哥一脚踢在他屁股上，“问你话呢，哑啦！”
　　柏悦连忙摆手：“没事儿虎哥，我说他听着就行。”
　　被踢得往前挪了好几寸的男人：“……”
　　不是，来前没人告诉他这任务这么难做啊！早知道是这下场，五千？他妈的五万也不接啊！
　　柏悦手中的光回到男人的下巴上，“我这个人最讲理的，人不犯我我不犯人。”
　　男人的眼睛骤然瞪大。
　　柏悦知道他肯定是乱联想了，摇摇头安抚道：“哥你别怕，我不撞你。”
　　“你想怎么样？”男人快速扫过围在他跟前的人，声音跟着身子一块抖。
　　柏悦说：“告诉我，谁让你撞我的，我去找他。”
　　男人颤动的瞳仁里涌出希望，“是一个短头发的Omega女孩！”
　　“嗯嗯，还有呢？形容下她的长相。”
　　男人：“头发刚盖住耳朵，大眼睛小圆脸，下巴肉肉的，脸、左脸上有个很浅的酒窝，鼻头上有颗痣！”
　　柏悦想了想，随手把手电筒还回去，接着掏出手机翻找了一会儿，从章宜那要来一张合照。
　　照片上是苏梦蕊和她的好姐妹顾盈盈。
　　照片递到男人跟前，柏悦的声音友好得像是在路边和好心人问路：“请问是她吗？”
　　合照上的顾盈盈留着齐胸长发，男人第一眼没认出来，仔细对比过后疯狂点头：“没错没错，就是她，她给了我五千块钱，让我来……来撞、呃，来吓吓你。”
　　“五千块？”柏悦直起腰，握着手机回到车上，从副驾的包里提出一个塑料袋递给大高个。
　　“给他五万，罚他三个月不能踩油门，哦对，别忘了再给他纠正一下学开车的目的。”
　　“年纪轻轻的，什么钱都想挣，这哪儿行。”柏悦感慨地摇摇头，上车走了。
　　想看的人看到了，想听到的答案听到了，下面得去找始作俑者去。
　　刚成年几天啊，敢干违法乱纪的事儿，必须得好好教育教育。
　　只是让她没想到的是，她这一去，不光教育了熊妹妹，还被来捉熊孩子的苏樱和老太太给撞了个正着。
　　夜九点十八分。
　　柏悦刚给喝得飘飘然的苏梦蕊额角磕了个差不多的伤口，密码门噔的一声响起已开锁的提示。
　　哀嚎的苏梦蕊都静了：“是谁？”
　　柏悦放开她，呼出一口气的同时转身撕掉额头上的纱布，揣进裙子侧面的口袋。
　　紧接着敞开的大门口传来苏樱的声音：“妈，您小心，我开灯。”
　　话音落下，整个房间所有的灯全部亮起，刺得窗前的两人下意识抬手挡住眼睛。
　　老太太在管家的搀扶下进门，看清阳台上她的两个孙女脑门上都带着伤，脚底一软险些摔倒。
　　苏樱反应最大，尖叫一声冲过去：“蕊蕊你脑袋怎么了？”
　　苏梦蕊刚要回答，柏悦轻咳一声，老太太急急走来：“苏苏！你的头流血了！乖乖，快过来给我看看！”
　　柏悦因在苏澄的坚持下，随了已逝的Alpha妈妈姓，老太太多年来都不能接受，一直叫自己给她起的小名“苏苏”。
　　柏悦懂事后知道这个苏是苏家的苏，就不喜欢这个小名，又听到老太太这么叫她，不情不愿地虚掩着额头过去，难看的脸色第一次没有遮掩。
　　老太太却从她的不悦中看出来满满的委屈和难受，心疼地揽着她说：“快，跟我回家叫康医生过来给你看看。”
　　苏樱关心完苏梦蕊，听到老太太眼里嘴里只有柏悦，阴阳怪气地高声问柏悦：“柏悦，你们姐俩这是干什么了？都多大人了还打架啊，你到底年长是姐姐。”
　　苏梦蕊缩在苏樱怀里一个劲点头，心里要委屈炸了，眼泪劈里啪啦乱掉：“奶奶，姐她打我，她抓着我的头发往窗户上磕，你看，那玻璃上还有印子呢，呜呜呜……”
　　柏悦垂着头不说话，随便苏樱和苏梦蕊嚷嚷，一句解释没有。
　　老太太心里疼坏了，往玻璃上扫了一眼，灯光映照下上面的确有块地方雾蒙蒙的。
　　她布满褶皱的眉心攒起更明显的弧度，松开握住柏悦的手，问：“柏悦，你妹妹说的是真的么？”
　　柏悦垂着的睫毛上聚起晶莹的水珠，声音哽咽：“奶奶，您怎么不问问她我的伤是怎么来的呢？”
　　苏梦蕊眼眶里的泪止住，她挡着额头瞪向柏悦，两人的目光交汇，那一刻，她清楚地看见那张欠撕的嘴角扬起了嘲讽的弧度。转瞬即逝。
　　好像在跟她说：你最好承认这是你打的。
　　操！苏梦蕊要气疯了，她胸口剧烈起伏，压不住的怒火烧得她兀地挣开苏樱的手臂，冲过去要扯柏悦的头发。
　　柏悦是能站着等她扯的？当即抬起长裙下的脚偷偷往苏梦蕊脚脖子上踢。
　　好的是，这么一闹，先前到底是怎么回事变得不重要了。
　　重要的是，她们当着老太太的面违反家规，必须得先接受家法！
　　老太太看着被管家和苏樱拦开的姐妹俩，气得挥手扫掉旁边柜子上的花瓶，沉声道：“带回去，关禁闭！”
　　听到关禁闭三个字，柏悦的脸色一变，抬头看向被管家扶着转身的老太太：“奶奶。”
　　老太太抬手，脚步不停，“知道你们姐妹俩都有委屈，明天慢慢说吧。”
　　

第41章 第41章
　　柏悦很早之前就知道老太太对她的偏爱是有限度的，而且掌握得十分精准。
　　——恰好能让苏梦蕊母女两个感到危机，也恰好能让她清楚意识到，多得的那点并不足以支撑她恃宠而骄。
　　但看到老太太这样端水，柏悦垂下的眸底还是仍不住蔓延出冷色。
　　苏梦蕊在老太太心里所占的位置，怕是比她想象中要多。
　　到底是看在身边养大的。
　　她轻轻呼吸，余光扫过不远处满脸怨气的苏樱，以及气呼呼想发疯的苏梦蕊，对着身前态度暂时温和的Alpha保镖微微颔首，主动迈步跟上。
　　“等等，大小姐。”身高近一米八的Alpha女人伸手挡住柏悦的去路，“老太太说了，您和二小姐的手机和腕表需要交由我们保管。”
　　柏悦怔了怔：“现在？”
　　“是的，现在。”
　　柏悦回过头，苏梦蕊那边的苏樱已经配合地开始摘手表掏手机。
　　老太太身边请的这几个Alpha都是面慈心狠手也狠的，不配合的后果必定不太好看。
　　苏樱明白的事情，她又怎么会不明白？
　　柏悦蹙眉掏出手机，后知后觉想起被那一撞耽搁得没来得及回的微信，匆忙解锁，不想手机直接被劫。
　　保镖动作粗鲁，拿到手后强制关机，语气和表情仍旧维持着刚才的温和：“您放心，我们不会私自打开您的手机的。”
　　“我想也是。”柏悦语气相对冷淡真实，说完低下头拆表带递过去，“保管好，感谢。”
　　后面的苏梦蕊脸颊通红，她迟钝地看着苏樱把她的手机和表交到老太太的人手里，表情突然激动起来，被苏樱抱住手臂动弹不了，不甘心地使劲伸脖子，“我警告你，敢偷看我手机，老子跟你没完！听到没有！”
　　回到苏家老宅，老太太径直回房休息，管家指挥着其他人把两位小姐请进三楼两侧的小书房内。
　　苏樱看得心里不是滋味，跟着管家问：“老太太说没说要关到什么时候？”
　　管家摇头，转身想走见苏樱不肯松手，轻叹一声安慰：“两位小姐还得回学校上课，明天是周末，想来不会太久。”
　　“哦是！没错，妈最在意她们的功课。”苏樱松了口气，想起女儿头上的伤又抓住管家的胳膊，“那康医生呢？他今晚能过来吗？”
　　管家点头：“马上到。”
　　不管多生气，脑袋上的伤不能耽误。
　　老太太这火发得刻意，看起来是对她们打架的惩罚，实则更多的是对她们私自从学校跑回来，却瞒着她不回家的教训。
　　用不了多久就消火了，根本不可能拿她们的身体撒气。
　　得到提醒，苏樱勉强领悟到这层，一步三回头地转身回房休息。
　　只是酝酿了好久的睡意。
　　窗外弯月如勾，院落里的照明灯长亮到天明，月落日升，东方的云霞后漫出无数金色。
　　阳光暖洋洋地洒进蒋露的卧室，定时自动展开的窗帘旁，光感氛围灯随之熄灭。
　　临近九点，睡了整整十二个小时的Alpha少女裹着被子翻身，背对着光亮睁开眼。
　　视线中，本该放着手机的床头柜上空空如也。
　　蒋露僵住，脑子迟钝地转了小半圈，想起昨晚睡着前似乎是把手机塞到了枕头下面。
　　细长的手指摸进去，碰到手机边框的刹那，她眼中遗留的疑惑彻底消失。
　　想起来了，昨晚睡前她是想等柏悦的回复的。
　　……回了吗？
　　蒋露握着手机从床上坐起来，解锁的屏幕亮度暗得有些看不清。
　　不过，右侧中间位置的绿色的图标上，红色的数字2清晰地映进她的眼底。
　　回了！
　　蒋露弯起眼睛，顺手捋走散下来的头发，右手拇指飞快点开图标。
　　然后，挂在顶部的联系人头像，就随着拉满的亮度一键复原了少女的眼睛形状。
　　不是柏悦，是蒋玟给她的留言。
　　——中午有事，下午回来。
　　——给你们定了冰淇淋蛋糕，大概三点左右到，记得通知她们早些过来。
　　蒋露靠回枕头上，两手捧着手机打字回复，转而点开三人小群编辑消息，临发送时犹豫地收回手。
　　柏悦虽然到现在都没回复她，但这并不代表她们的约定取消了，万一时间上……再等等吧。
　　关上手机，蒋露下床洗漱，之后按部就班地忙活了半个上午，确认返校该带的东西都带了，转身坐到床边看手机。
　　微信安静如常，连条通知都没有。
　　屏幕右上方的时间显示，此时10：43。
　　蒋露不由得在算起柏悦没回消息的时长，心里泛起嘀咕，近十八个小时了，她一直没看手机？
　　……该不会是遇到什么事了吧？
　　少女的脸色瞬变，她拿着手机起身，围着床尾转了半圈，点开语音通话的邀请，听到手机传出舒缓的纯音乐，提起来的心往下掉了一半。
　　这么随便拨通是不是有点不礼貌？
　　近些年，大家都不爱打电话和发语音，她们之间的关系算不上很熟——客观地评价过自己的行为，蒋露果断取消呼叫。
　　然而对面仍是没有丝毫反应。
　　算了，人家说不定是随口一提，她太较真了。
　　蒋露垂下眼，退出微信后揉了揉还没消化完早餐的肚子，放下手机进书房刷了张练习卷。
　　十二点，准时下楼吃午饭。
　　蒋玟不在，她的午餐也不糊弄，家里的阿姨根据她的饭量做了四菜一汤。
　　吃饱喝足，蒋露懒洋洋地盘腿坐在客厅的沙发上找了部经典高分电影放着。
　　可不知怎么回事，她的心总是静不下来，乱糟糟地跳着，直到屏幕上出现电影的片尾，她才意识到自己一直在发呆。
　　关上电视，蒋露起身去洗脸醒神，回来看见微信小群里梁爽和邵书艺在聊天，随手往上翻翻，发现她们是在商量要过来的事情，笑着打字回复：来吧，我妈给你们买了冰淇淋蛋糕，你们刚好可以挑战一下，看谁先到。
　　屏幕上立即滚出几条欢呼的表情包，随后重归安静。
　　神奇的是，蒋露那颗乱跳大半天的心也跟着安静了。
　　回到楼上把剩下的两道题解完，楼下门铃正好响起。
　　梁爽和邵书艺以及蛋糕配送小哥同时出现在大门口。
　　蒋露站在窗前看到门外多出来的车子，眼前一亮，转身冲下楼接人。
　　和昨天过来时不一样，今天的梁爽和邵书艺都带了伴手礼，走进客厅几，蒋露看着她们带来的礼物啧啧称叹：“哇，让你们破费了。”
　　梁爽捡起昨天用过的话，姿态豪气：“姐有的是钱。”
　　邵书艺对比含蓄得多：“小小心意，嘿嘿，不许嫌弃。”
　　“感谢，全是感谢，快来。”蒋露拆开蛋糕，招呼她们过来吃。
　　蒋玟定的蛋糕刚好够三个Alpha少女分，吃完不会腻也不会觉得不够，更不影响吃晚饭。
　　但距离晚饭实在早，不刷题找不到其他娱乐的三人坐着干聊了会儿，结果越聊越干，梁爽哎了一声问邵书艺：“有没有什么好提议？难得休息在家，咱们这样我感觉有点浪费。”
　　“提议？”邵书艺分心刷手机，听到梁爽的话没能及时反应过来，“你问我啊？哦哦，有的。”
　　说着她点开匆忙熄屏的手机，找到才刷过的那条推荐，朝向梁爽：“新上的几部电影挺不错，悬疑、喜剧、爱情、科幻都有，你们看看有没有感兴趣的，咱们去看看？”
　　梁爽接过邵书艺的手机翻看，旁边的蒋露心里咯噔一声，想起被她刻意忽略的事情，视线斜到沙发扶手上。
　　柏悦到现在都没回，是不是可以说明是取消了？
　　算了，取消吧。
　　“这个悬疑片好像不错，我看看票。”梁爽说着掏出手机找订票程序，上面显示距离她们最近的那家影院在二十分五分钟有一场，电影时长不足两个小时，看完回来刚好回来吃完晚饭，合适。
　　邵书艺应声：“是吧，我也觉得这个不错，还有那部喜剧，评分挺高的，应该也行。”
　　蒋露听着两人的声音回神，“是吗？让我看看。”
　　熟练地打开订票软件，她选定影院和场次，直接买票。
　　“怎么……哎？谁手这么快！我说个话的功夫位置给抢了？！”梁爽震惊地瞪着手机屏幕。
　　蒋露举起手机：“我买的，走，出发。”
　　邵书艺目瞪口呆：“这就是学神的执行力吗？”
　　梁爽拽着她的胳膊起来：“没错，是的。”
　　蒋露：“……”她只是昨晚开了特权卡和免密付，抢单更快罢了。
　　提前十分钟到场检票，跟着指示牌找到对应的VIP影厅，好久没人陪着来影院看电影的邵书艺找到位置后，激动地举着票拉身边两位合照发圈。
　　梁爽：“你不至于吧？没来电影院看过电影吗？”
　　“常来，但往常都是我一个人来。”邵书艺举着手机一阵连拍。
　　蒋露惊讶：“你一个人来？以前没听你说过。”
　　邵书艺笑：“不是什么值得宣扬的事。”
　　蒋露和梁爽对视一眼，想说以后休息日再想看的话可以叫上她们俩一起，口袋里的手机忽地嗡嗡震动。
　　她抬起手腕，亮起的表盘上柏悦两个字横着飘过。
　　蒋露的表情悄然变化，她忽略掉后面的消息，冷着脸放下手腕，像是什么都没有发生过，直直看向前面的大荧幕。
　　晾了她二十多个小时，没道理她得秒回嘛。
　　……
　　柏悦被关了整整十八个小时，滴水未进，出来后拿回手机，第一时间给蒋露发消息，没等来回复，她脚步不停地绕去冰箱拿了块坚果巧克力，叼着快步离开苏家别墅。
　　身后的管家坚持不懈地劝着：“大小姐，你别生气呀，老太太留你吃晚饭呢，等吃完萧林会送你回A市的。”
　　柏悦身上还穿着昨天的米色长裙，她听着那道烦人的声音，猝然回过头，落在管家身上的目光冰冷异常：“你确定你要这么跟着我？”
　　管家脸色微变，柏悦视线停在她的脚上，这一眼仿佛把人给定在了原地。
　　她转身快步上车，让司机送她去连城一中。
　　昨天下午出来前，她答应了给苏澄买一中的饭团，今天没能回去，不知道苏澄有没有发脾气。
　　待会儿回去要是再空着手，她今晚怕不是都回不了A市。
　　坐在车上，看着窗外不断后退的景物，柏悦烦躁地点亮屏幕，不断跳出的消息里始终没有蒋露的。
　　今天一下鸽了两个人。
　　苏梦蕊，顾盈盈——柏悦默默地给两人再记上一笔，重新点开蒋露的头像，准备编辑新的道歉消息。
　　对不起，今天是我不对，我-
　　第一句没打完，感觉光是文字显示不了全部诚意的柏悦，一键清空输入栏，翘着嘴角放下了手机。
　　她想到了个好一些的道歉方式——
　　

第42章 第42章
　　电影内容对得起它的营销和评分，随着剧情的展开，坐在最佳观影位置的三位Alpha少女，注意力很快被吸引住。
　　那认真的样子，连入场前买的饮料都忘了尝一口。
　　等落幕，邵书艺才缓过来，拿起冰块早化完的快乐水吸了一大口：“不错不错，我敢预言这电影最少三十亿起步！”
　　站起身活动筋骨的梁爽不咸不淡拆台：“那当然，昨天破的三十亿。”
　　邵书艺愣住，蒋露扑哧笑出声：“预言的反义词是什么来着？”
　　梁爽：“马后炮算不算？”
　　邵书艺：“……哎，我真不知道已经破了！”
　　随着人流从影厅里出来，蒋露透过走廊外的玻璃发现天色暗了下去，一手搭着一个：“回去吃饭，你们要不要猜猜有什么菜？”
　　邵书艺不挑食：“什么菜我都爱吃。”
　　梁爽相对挑一些：“不是营养餐就行。”
　　“肯定不能是——”蒋露话说一半被口袋里震动的手机打断，掏出看见是蒋玟打来了，立即滑开接听。
　　蒋玟刚到家没多久，转了一圈没看到客人，也没看到蒋露，不放心地找了刘姐，得知三个小丫头是跑去看电影了，眼看天色一点点变暗，到底放不下心打了电话：“我听刘姐说你们在影城？什么时候回来，我已经到家了。”
　　“刚出来，马上回去。”蒋露说着看了眼时间，注意到屏幕最上方的通知栏里还挂着一个APP图标，恍然惊醒有消息没看！
　　本来只是想等一等，不想这一等她竟然直接给忘了。
　　邵书艺回眸间觉得窗外的夕阳很漂亮，趁着蒋露接电话，举着手机趴在护栏前狂拍。
　　梁爽没过去，看到蒋露对着手机愣神，奇怪地往上面扫了眼，正巧看见电话挂断的瞬间：“阿姨说啥了？回来了还是没回来？不会又突然有事不回来让我们自己吃吧？”
　　蒋露愣神间只听到最后一问，快速拉下通知栏看过最新消息，边装手机边摇头：“不是，她到家了，在等我们。”
　　“哦！是吗！那不能让阿姨久等，我们赶紧回去！”梁爽说着转身去拍邵书艺的肩膀，“走了走了，阿姨等我们呢！”
　　“阿姨回家了？那我们快点。”邵书艺说着回头拽蒋露，往拐角的电梯冲去。
　　影城里不少人，但没到多得搭不上电梯的程度，直接下到停车场，刘姨正在车里等着。
　　蒋露笑着坐进副驾：“你俩太夸张了，我妈不会在意的。”
　　蒋玟的确不会在意，她习惯下班回家先洗澡换衣服，这会儿听到女儿和她的朋友们得等会儿才能到家，正在浴室里放热水。
　　今天跑了大半天，她的身上沾了些乱七八糟的味道，在外面不太明显，回来低头一闻，太冲了。
　　除了普通的烟酒香水味，还有些不知道什么时候蹭到的信息素味，蒋露暂时对Omega的气味不敏感，可不能熏着那俩Alpha孩子。
　　而那俩Alpha孩子，完全不懂Omega妈妈的想法和用心，此时坐在车里，无比正经地反驳着蒋露。
　　梁爽说：“不让长辈等是礼貌，阿姨不在意是她大度，我们不能不在意。”
　　邵书艺表情认真地附和着：“没错没错，我妈打小就教育我，身为Alpha，让Omega等是不对的，何况是Omega长辈？”
　　蒋露怔住，她没想把问题提升到这个高度来着。
　　不过邵书艺的话倒是提醒了她——Alpha不能让Omega等？是单指碰面这种吗？包不包括文字聊天？
　　忽然觉得自己不太礼貌……蒋露转头看向窗外，右手无声贴到额头上。
　　无意忘记没什么，看到刻意不回，是有点小孩子脾气了哈。
　　点开手机图标，蒋露左思右想打开表情库，千挑万选找出一个看起来不会太有感情的“没关系”动态图。
　　柏悦收到回复时，刚安抚好闹情绪的苏澄。
　　今早她没能如约出现这件事让苏澄发了很大的火。
　　客厅里一片狼藉，找不到能摔的东西，气得失控的中年Omega愣是把纸巾撕得稀巴烂，扔得到处都是。
　　家里的阿姨默不吭声地一遍遍打扫，生怕刺激到她，见她盯着茶几的方向，拿着工具迟迟不敢过去。
　　“菜热好了，都是你爱吃的，我们去吃饭好不好？”柏悦顾不上管响铃的手机，耐心地揉着苏澄发红的右手，“备用机用完了，新的正在路上，待会儿吃完饭我帮你把常用的软件全部装好……”
　　半天没给反应的苏澄眨了眨眼，循着那声差点被柏悦的说话声掩盖掉的提示音，僵硬地低下头去拉被挡住的斜挎包的包带。
　　“妈？”柏悦没看懂她的动作，反应慢了十几秒。
　　等意识到不对，苏澄猛地举起抽出的手机哐的一声砸到了靠墙的落地镜上。
　　她没给任何人反应的机会。
　　镜子震动了两下，没有留下分毫伤痕，掉落在木地板上的手机屏幕四分五裂，像朵升上夜空炸开的烟花，映得亮起的屏幕又蓝又绿。
　　柏悦自进门起就弯着的眼睛总算红了，她强忍着眨眼的冲动低头抱住苏澄，泪水无声滑落染湿颈侧自然垂落的长发。
　　苏澄的声音听起来硬邦邦的：“该响的时候不响，不该响的时候乱响，摔了，换新的。”
　　“以后，不要不接我电话。”
　　柏悦咬着下唇点头，声音微微颤抖：“不会了。”
　　苏澄抬手摸在她的发顶，微肿的眼睛再次漫出红色，“找不到你，我很着急。”
　　“我知道，我跟你保证，再不会有下次。”柏悦说着抽出纸巾擦掉从苏澄眼角冒出的泪。
　　她的心中不由后悔，昨晚应该打个电话回来的，不该因为太久没有出现过这种情况她就心怀侥幸。
　　“找不到你，我很害怕……”
　　“没事了没事了，我好好的在这儿呢。”柏悦拍着苏澄的后背，调整好情绪，主动起身带着她往餐厅走。
　　家里三个手机全部阵亡，待会儿怕是得指望楼上的乔姐送手机来了。
　　蒋露回过消息，心里的那点不安没了，也不再在意柏悦回不回消息，听着身后邵书艺的声音，迎着夕阳回家。
　　车子开进院门，屋子里的蒋玟闻声迎到入户门前，“回来啦，快进来，阿姨给你们带了好吃的。”
　　茶几上摆着一盘小巧精致的天鹅酥，邵书艺连吃了两个，赞不绝口。
　　蒋玟笑得开心，起身招呼她们去吃饭。
　　今晚的菜单特意征求过蒋露的意见，十二道菜里有十道是按照梁爽和邵书艺的口味做的。
　　蒋玟晚上吃得清淡，喝了一碗汤后想再陪一会儿，又怕影响到她们，起身走了。
　　邵书艺震惊：“阿姨饭量太小了吧！”
　　梁爽面露担忧：“不会是为了将就我们没她能吃的菜吧？”
　　“……”蒋露捏着虾尾，差点被上面的辣椒呛到，“没有，她晚上吃得一直都不算多。”
　　邵书艺看着桌子上的菜，亮晶晶的眼睛里登时全是感动：“阿姨真好，自己吃得少，却给我们准备这么多菜，每一道都好好吃。”
　　“好吃多吃，干饭王，到你大显神威的时候了。”梁爽说着夹起一只椒盐鸡翅递过去。
　　吃过晚饭，天刚黑透，蒋露带她们回房聊了会儿，走时约好明天的到校时间，下楼拿上蒋玟准备的回礼塞给她们。
　　邵书艺有些不好意思，梁爽没有推辞，接过来看见是她最喜欢的那个牌子的定制礼盒，感动地替假客气的邵书艺接走：“这个口味的我也喜欢，她不要给我吧。”
　　“我没说我不要！”邵书艺一把接过，拎到身后护着。
　　蒋露忍笑，跟着她们走到车前。
　　梁爽和邵书艺这次和说好的一样，转身对着追出来站在入户门前台阶上的蒋玟挥手：“阿姨，我们回了，您进屋休息吧！”
　　蒋玟挥挥手没有动。
　　蒋露也坚持等到她们上车离开，才往回走。
　　“以后没事常叫她们来玩。”蒋玟等着蒋露走近，一起上台阶进门，“明天回校时间太早了，上去后洗洗睡吧。”
　　“好。”蒋露应声，走进卧室径直拐进浴室洗漱。
　　回到床上刚过八点，她盘腿坐着点开手机，发现五分钟前柏悦给她发了个表情包，是只白色小奶猫从门后探头的动态图。
　　萌萌的，偷感很重。
　　是什么意思？
　　蒋露反复看了几遍，从收藏夹里回了个带着疑问的橘猫，发送成功的刹那，手机屏幕上跳出视频邀请。
　　蒋露：“？”误触了？
　　疑惑地点开接听，柏悦带笑的脸刷然占掉了屏幕的二分之一，“哈喽！要睡觉了吗？”
　　蒋露看着光线昏暗的小框子，侧身打开床头上的台灯，整理好睡衣领口回应：“还没。”
　　屏幕里的柏悦点点头，笑容里多出一抹别的情绪，表情随之认真起来：“今天的事情对不起啊，我临时有事耽搁了，那么晚才回你消息。”
　　“没事儿。”蒋露对上屏幕上的眼睛，有种真的对视上的感觉，垂下眼皮重复道，“没关系。”
　　柏悦看着乖巧溢出屏幕的Alpha少女，仿佛看到了家里那只老实蠢萌的大橘猫，眼底的笑意深了许多：“今天是我不对，下周放假，给我个弥补的机会，我请你看电影。”
　　和上次询问有没有兴趣不同，这次的用词直接很多。
　　蒋露抬眼，眼神有意落在柏悦的下半张脸上，忽然觉得嗓子里似乎多出了一只手，再说吧三个怎么都出不了口。
　　“嗯？是生我气了不想答应吗？”柏悦扬起的嘴角收回，表情明显落寞，“那你说没事没关系是在哄我？”
　　视线中好看的笑容消失，蒋露急忙出口否认：“不是，没有。”
　　“那你……”
　　蒋露低头看向床头的电子台历，“一中的假期和别的学*校不一样，我不确定哪天有假。”
　　“没关系，看你方便，你哪天有假哪天算数。”
　　蒋露：“……”
　　视频挂断，脸颊不知道什么时候热起来的Alpha，后仰摔倒在被子上，愣愣地瞪了好几十秒的天花板。
　　手机震动，微信图标再次跳出，蒋露翻身点开，三人小群里多出一张超长图。
　　食堂在逃干饭王：快看快看快看！重要的事情说三遍！
　　爆辣土豆饼秒回：？？？
　　食堂在逃干饭王：快看！我敢肯定这太太就是咱们学校的！
　　爆辣土豆饼：so
　　食堂在逃干饭王：你看呐！！！
　　蒋露点开图片加载，长图拉到一半，被她俩的对话逗笑的嘴角兀地僵住。
　　

第43章 第43章
　　认出图片上的场景和人物，蒋露蹭的一下从床上坐直了。
　　这哪儿是同不同校的问题？
　　画上根本就是她吧！连发型都不给换一下，什么意思？！手动监控她吗？
　　正震惊着，看完图片的梁爽在群里噔噔艾特邵书艺，接着闪出一条十多秒的语音：“邵书艺，你是不是傻！这是一个不一个学校的问题吗？这他妈画的是蒋露啊！咱们那天上体育课，蒋露被高一学妹表白！一模一样！”
　　蒋露心里咯噔咯噔响个不停，她按住语音刚想回复，屏幕上跳出群语音邀请，松开手点下接听，三个人的头像眨眼聚到屏幕中间。
　　邵书艺像是真的才看出来，一连喊了三声卧槽：“我说怎么那么熟悉呢！我还以为大佬都差不多模板呢！”
　　“说你傻你不承认！大佬撞模板，迷妹也撞吗？！”梁爽服了。
　　蒋露也服了，捂着脸打断：“书艺，你能不能联系上这个太太？她这样还原现场不合适吧。”
　　梁爽应和：“肯定不合适啊，人家高一小女孩不要脸的啊，被拒绝就算了，还被人画到网上，这和监控截图有什么区别？”
　　邵书艺嗷一声，果断切屏去私戳：“我去我去，我现在就去联系下博主！”
　　梁爽原本是打算洗澡的，听到这话不动了，靠在浴室的门框上等着，“你去，看看怎么说，有评论区没？有的话你问完再去看看有没有认出来的。”
　　“好的好的。”邵书艺连声答应，连发五条私信全部未读，着急地刷新页面，发现博主没在线。
　　梁爽：“没在？那你等会儿，我先洗漱，待会说。”
　　邵书艺距离蒋家最远，到家坐下时分享的图，现在听到梁爽说洗漱，起身走进浴室把手机立到洗手台上的镜子前，边刷牙边等。
　　博主一直没有上线，评论区倒是刷新得很快，短短半个多小时评论和点赞数均破两千。
　　每刷新一下，数字仍在变。
　　邵书艺看梁爽关了麦，蒋露还在听着，抹干净嘴角的泡沫说：“蒋露，我冲把澡，很快回来！等我！”
　　三个麦闭了俩，蒋露靠在床头跟着图片上的水印现场下载，注册账号，关注博主，找到原图最后查看评论区。
　　不知是巧还是不巧，她刷新的那一下，最新的评论内容里出现了连城一中四个字。
　　是校友？
　　蒋露的心猛地悬起，滑动评论区翻看，好在很多都是在庆祝太太更新的，继续加载，屏幕上的颜色蓦地改变，横着出现一条提示：该内容已被删除！
　　删了？这么快？
　　退出主页再进来，最新更新内容变成了昨天晌午的画，左上方的在线状态显示为一分钟前离线。  ？？？
　　上线专门为了删动态？
　　是看到了邵书艺的私信消息，还是有其他人联系了？
　　蒋露瞪着屏幕打哈欠，掀开被子躺好，准备等邵书艺回来问问。
　　然而这一等，她居然等睡着了。
　　梁爽回来后听到均匀的呼吸声，没听到邵书艺的声音，私聊见对方没回，挂断语音拨了她的电话号码。
　　群语音被气强行中断，裹着毛巾的邵书艺正好出来，看到梁爽的来电，随手接听。
　　“蒋露睡了，待会儿消息不要发到群里，咱俩单聊。”
　　“明白。”
　　翌日清晨六点，闹钟嗷嗷作响。
　　蒋露挣扎着睁开眼，感觉到脖子酸疼，伸手摸了把，捏着手机睁开眼，屏幕上恰好亮起电量不足20%的提醒。
　　哦——昨晚睡前忘记充电了。
　　她揉着脖子点开群消息，发现里面的记录截止于群语音结束，侧身把手机卡到充电位上，对着天花板出神。
　　梁爽和邵书艺想没想到杜萌她不知道，今天回校她肯定得找机会问问。
　　昨晚睡前她比对过，那个微博账号以前发的全都是人物图或者场景画，逢年过节才会更一些萌宠的小剧场作为福利。
　　像邵书艺转到群里的那种漫画条是第一次，而且明显能看出是个半成品。
　　蒋露直觉这件事有点怪。
　　说不清楚的感觉……就是觉得对面是冲着她来的。
　　好像有点太自恋了？蒋露被自己的想法臊红了脸，低头接冷水洗脸。
　　七点钟，准时出发回学校，到一中门口时不多不少，刚好是约定的七点半。
　　蒋露从车上下来，看到梁爽在前面几米外下车，侧身找了半圈，视线定在校门前的邵书艺身上。
　　邵璇今早不忙，亲自开车送女儿来的学校，比约定的时间早了整整十分钟。
　　邵书艺没急着进去，骑在行李箱上等到现在，看见两人几乎同时出现，扬起胳膊招手。
　　返校时间，校门口人来人往，三人碰头后一起回宿舍。
　　高三的这次没休息，经过食堂门前能看见不少学长学姐在里面吃早饭。
　　邵书艺好奇地往里张望了一眼，和吃完出来的楚紫妍对上视线，尴尬地转过头装作什么都没看见。
　　站在食堂门前的楚紫妍看见蒋露，明显愣了下。
　　小妹刚才回来和她说妈妈真的去医院给她拿好了药，不想真的把路堵死的话，她必须得学会控制好自己。
　　一个成绩不错的Alpha学妹而已，又不是和她争Omega的情敌，没有嫉妒的必要，不用在意，不用在意……呼！
　　等她们走过，楚紫妍强迫自己不要转头，快步走下台阶往不远处的摘星楼走去。
　　回到Alpha女生宿舍六楼，邵书艺第一个离队，蒋露和梁爽继续沿着走廊向前。
　　经过502时，楚紫珊刚好开门出来，“呀，你们来得这么晚？”
　　“你早你早，你最早。”梁爽头都懒得转，推着蒋露走进501，呼的一声关上宿舍门。
　　林婷婷和陈雪瑶正在收拾东西，听见声音回头打招呼：“蒋露梁爽，你们来啦。”
　　“早上好。”蒋露和梁爽同时应声。
　　“真没礼貌。”一道不和谐的声音响起，关上的门被无声推开，楚紫珊靠在门框上看蒋露，顺道儿剜了眼梁爽。
　　“……”梁爽白眼，“你的自我评价很中肯。”
　　“我说的是你。”楚紫珊翻回去，看向蒋露时语气微变，“哎，蒋露，月考成绩排名出来了，过来时你看没？”
　　“没有。”蒋露摇头，她们回来没走长廊，不路过展示栏。
　　楚紫珊听到这声音嘿嘿一笑：“我看了。”
　　“你考第一了？”梁爽听她笑，胸口嗷嗷发烦。
　　楚紫珊听不出好赖话似的完全不受影响：“没有啊，第一暂时还是蒋露的。”
　　梁爽：“呵呵。我还以为是你呢。”
　　“我相信那很快。”楚紫珊抱胸说着，骄傲自信的样子，好像第一归她很久了。
　　梁爽冷哼一声，转身面朝里整理带回来的东西。
　　没人再理楚紫珊，她看上去也不在意，掏出裤子口袋里的手机点着说：“对了，你们刚到，有个事儿你们可能不知道——”
　　501宿舍住民无人搭腔。
　　楚紫珊自顾自说着：“蒋露你又上告白墙了，不过和上次不一样，这次是有迷妹给你画了漫画。”
　　坐在椅子上整理背包的两位Alpha少女同时愣住。
　　楚紫珊拉着图片评价道：“不知道谁画的，水平真不错，一比一还原，要是把小Omega手中的礼物盒换成巧克力，那谁还分得清她和监控摄像头啊。”
　　蒋露猝然抬头，楚紫珊无辜摊手：“别这么看我，那天大家都在操场上，我无意看见的。”
　　梁爽终于受不了了，扔下手里的东西起身赶人：“烦死了，站人家宿舍门口说个不停，你噪鹃转世吧！”
　　关上门锁好，梁爽后背抵着门板打开手机翻看告白墙，看见最新动态真是昨晚邵书艺发到群里的图，用力戳开头像敲字，敲完第一句觉得太慢，点开右下角的加号，拨通语音。
　　语音被秒挂，梁爽不悦地扁了扁嘴，余光看到蒋露也在按手机，手指不由得狂舞。
　　告白墙的评论区比校贴吧第一页所有回复加起来都多，早七点更新的，短短四十来分钟，拉不到头不说，已然有人扒出了被蒋露拒绝的高一Omega女生是八班的谢盼盼。
　　对于青春期的少男少女而言，表白被拒这种事可大可小，心态好的难过一会儿就过去了，心态不好的要死要活都有可能，现在被这么多人知道讨论，无异于公开处刑。
　　谢盼盼的心理承受能力怎么样，蒋露不清楚，但她十分确定，投稿的人在搞事情。
　　冲谁都好，反正是把她给捎带上了。
　　谢盼盼还不知道自己成了校内的新“风云人物”，背着嫩粉色的双肩包快步走进Omega宿舍楼。
　　刚上三楼听到有个不认识的Omega哼笑一声，阴阳怪气地嚷嚷道：“哟，这不是对高二学神告白被拒的那谁吗！啊对，谢盼盼，高一八班的，哈！”
　　谢盼盼脚步僵住，她惊讶回头对上那女生的眼睛，脸颊烧得通红：“你胡说什么？！”
　　“我胡说什么？”女生笑得欠揍，“我胡说什么了？我说的不是事实吗？现在全学校谁不知道呀！”
　　谢盼盼脑袋嗡的一声，难以置信地瞪大眼睛：“你怎么知道的！谁跟你说的！”
　　那天操场上人很多没错，但她去之前确认过了，没几个注意到她的，知道的那几个都封过口了，怎么会？
　　是谁吃饱了撑的传她的闲话！
　　“不需要谁跟我说啊，大家都能看见，啊？你不会没看见吧？”女生笑容阴险，“你上表白墙了！”
　　谢盼盼愣住，站在台阶上掏出手机查看空间动态，加载出图片的后一秒，双脚遽然发软，整个人往后摔了下去。
　　

第44章 第44章
　　“哎——小心！”
　　背着包往楼上走的杜萌被突然砸下来的人影吓了一跳。
　　她下意识惊呼出声，同时伸手捞人……和手机。
　　手机体积太小，加上又是顺带手的好意，没能像它的主人一样被接住。
　　不过那一挡也改变了它的下落轨迹，反向上翻了一下，啪地摔在最上面的那节台阶边缘。
　　“谢谢……”谢盼盼眨眼间被告白墙的内容和身体失控吓了两次，一手死死抓住楼梯扶手，一手紧握着身后人的手臂，双腿还是软得站不直。
　　杜萌托不住她，被倚得吃力，想让开可看见女生脸色苍白，怕松手她会站不住，愣是咬牙挺着。
　　坚持了差不多快两分钟的时间，实在撑不住的杜萌憋红着脸向上推了一把大半个身子靠在她身上的女生。
　　“麻烦你换个地方靠行吗，我不行了。”
　　谢盼盼心脏和脑袋才缓了一半，腿早没事了，听到似是从牙缝里挤出的声音，忙红着脸两手拽着栏杆回头。
　　背着个大包的女生留着齐肩锁骨发，脸上戴了个很普通的白色卫生口罩，皱着的眉心上方沁出一层薄汗，只从眼神就能看出是个很温柔的人。
　　四目相对，谢盼盼难为情地笑了笑：“谢谢你啊同学，刚才多亏了你，要不是你我就惨了。”
　　杜萌疲惫地摆摆手，话都不想说，挨着墙边往上走，看到那部躺在台阶上的手机屏幕仍亮着，刚想吐槽她的屏显够长的呀，看清屏幕上显示的内容，她瞳孔猛地颤动。
　　这不是她存在电脑里的练手图吗！？
　　为什么会在她的手机里！
　　杜萌连呼吸都忘了，捡起手机滑动，看见是一整张图，手指轻轻颤抖的同时强烈的窒息感袭来。
　　她一把扯下闷气的口罩大口呼吸，想要转身质问，颤抖的拇指触到屏幕，图片骤然缩小，露出了它左上方的账号。
　　一中的告白墙？？？
　　杜萌懵了，愣着站了好一会儿，意识到什么，握住手机转身想往楼下跑。
　　“？”谢盼盼疑惑拽住她的包，“等等，我手机。”
　　杜萌如梦初醒，把手机塞回去，接着甩开女生的手，搭着扶手往下快走几步，喘得厉害，不得不倚在扶手上歇上个半分钟，再继续下楼。
　　离开宿舍楼，记起自己也装着手机，她找了棵树扶着给早已离开的Alpha妈妈打电话。
　　陆依琳接到电话时正在等红灯，听女儿气喘着让她调头回来，没有丝毫犹豫在通过路口后转弯。
　　挂上电话，杜萌在原地平复呼吸，等完全缓过来了，散步似的往校门口走。
　　她尽量克制住自己的步子和情绪，缓步走到紧闭的电动门前，站定的那刻回来的陆依琳恰好停稳车子。
　　此时距离上课只剩下十分钟。
　　陆依琳下车后直奔即将上锁的侧门，语气焦急：“怎么了萌萌？是身体不舒服吗？你现在感觉……”
　　杜萌摇摇头打断陆依琳的关心：“不是的妈，你帮我给班主任打个电话请一节、不，请两节课的假，然后带我回家一趟。”
　　“请假回家？为什么？你有东西落家里了？”陆依琳疑惑地掏出手机，翻找出电话号码，等着女儿回答。
　　杜萌有些急：“待会回去的路上跟你解释，先打电话。”
　　陆依琳听到催促，困惑地按下呼叫，另一只手接走她肩后的背包。
　　高二一班班主任严阁接到电话时，正准备去教室看一看，听到是杜萌请假，没有犹豫地应了，并主动给门卫岗亭打了个电话。
　　杜萌的身体是超过她的功课更让他这个班主任担心的，谁的假不批，他都得给杜萌批。
　　唉，总是说对高中生而言，学习是最重要的事情，可放在身体健康面前，什么都变得不值一提。
　　严阁摇摇头，背着手往一班的方向走。
　　预备铃响起，一班的五十名学生，四十九名都做好了上课的准备。
　　蒋露侧身盯着杜萌空着的桌子，半天不眨一下眼睛。
　　其实在她的心里，她已经认定了那画是杜萌画的，但她想不明白杜萌为什么要这么做。
　　她们之间几乎没有交集，虽然是同班，但座位离得远，一个Alpha一个Omega，宿舍都不在同一栋楼内。
　　说有怨，实在是太离谱了。
　　可没怨，她到底图什么？
　　还有那个投到告白墙上的人，到底想干嘛？
　　墙主那边回复说对方自称是画中的主人公，以那天谢盼盼红着脸抹眼泪的样子来看，蒋露不觉得会是谢盼盼自爆。
　　一个只是被拒绝就要哭的小丫头，疯了把让自己哭鼻子的事情昭告天下？
　　没一环是合理的。
　　蒋露越想表情越难看。
　　坐在旁边的梁爽也纳闷着呢，看到蒋露眉头紧皱，抬手挥了半天没有一点反应，轻叹一声侧身强行把人摇醒：“马上上课了蒋露，别想了，等下课再说。”
　　告白墙的那条动态已在她们多方努力下，删掉了，现在有了新的内容，不足一个小时的曝光，梁爽心里想得对比蒋露想到的相对乐观不少。
　　“第一节地理课，八成是要讲新课，你别走神昂。”梁爽看蒋露回过神，又不放心地劝着。
　　蒋露点点头表示答应，余光看到地理老师从后门经过，忙拉着操碎心的梁爽坐正：“老师来了。”
　　地理老师是个很有个性的中年男人，大步跨进教室前门，不等学生起立，手掌往下一压：“赶时间，流程简化一下，月考卷出来了啊，整体成绩不错，卷子难度不大，我挑一题讲讲，然后上新课，离会考没几个月了，咱们尽快把课走完开始复习，来，课代表来发下试卷。”
　　蒋露等试卷的间隙里用力揉了揉鼻根，强迫自己进入学习状态。
　　一节课下来，她差点真的把漫画的事给忘了，课间起身上厕所看见杜萌的位置还空着，才想起来。
　　“嗯？到现在都没回来？不会是请假了吧？”梁爽嘴上不说心里惦记，忙完手头的事儿，一回头没看见人，惊讶地仰头看向身旁站着的蒋露。
　　蒋露抿了抿嘴，表情略显无奈：“不知道，我去趟卫生间，你去吗？”
　　“一起。”梁爽跟着起身。
　　课间十分钟，杜萌没有出现。
　　第二节课是班主任的，上到一半，杜萌呼着气站在教室前门喊报告。
　　老严没想到她会提前回来，看她的脸色不太好，忙招手示意进来。
　　蒋露听到声音抬头，和抿唇看向她的杜萌四目相对，两人不约而同愣了一下。
　　不过很快，她们就像什么都没发生过似的移开了目光。
　　然而因为这一眼，后半节课忽然变得无比漫长。
　　不仅如此，连习以为常的课间操都变得难挨了。
　　蒋露焦躁地等着解散的口号，第一个冲向五楼教室。
　　没有特殊活动的课间操，杜萌一般都不下楼，蒋露拽着教室后门门框刹住脚步，一眼看见坐在桌子前认真看书记笔记的Omega。
　　她用力吐出一口气，回头看了眼空荡荡的走廊，快步走到杜萌前桌的位置上坐下。
　　板凳被拉动，发出明显的声响，杜萌停下笔抬头，看见是蒋露，表情淡定得像是早有预料。
　　蒋露不想让太多人听见她们的谈话，趁着同学没回来开门见山：“三人四木是你吧？”
　　漫画底部标着的水印，除了平台logo，只余下这四个字。
　　杜萌不意外蒋露会知道，事实上她知道才是对的。
　　能坐在这个班内的，智商不可能有问题，只要不存在严重的信息差，再看过今早的那条告白墙内容，很难不联想到她的身上。
　　所以，在她看来，也没有什么否认的必要。
　　“是我。”杜萌垂眼，缓缓哼出的气像是叹息，“蒋露，对不起。”
　　听到最后三个字，蒋露准备好的质问蓦地噎在嗓子眼，声音都发不出了。
　　杜萌说：“对不起，那个图是我画的。”
　　蒋露：“……”招的是不是有点太快了？
　　“不过我的本意只是想用来练手，我没想过要把它放到网络上。”杜萌说着双颊染了颜色，“我很抱歉，给你和那个学妹造成了困扰，真的对不起。”
　　蒋露：“…………”预想的责备说不出口了。
　　“对不起？一句对不起就想完了？”只听到最后一句的梁爽，叉着腰气冲冲从后门进来，表情凶得吓人。
　　“你知道你做的这些事意味着什么吗？你知道会造成多么严重的后果吗？你这样简直是在……”
　　刚刚红了脸的杜萌在梁爽的谴责声中红了眼眶。
　　蒋露忙起身去拉梁爽，“你先别激动，先听杜萌把话说完，让她说完。”
　　“说完？说什么？花式道歉吗？”梁爽冷漠地瞪着掉眼泪的人，“别整些虚的了，直接交代你为啥那么干吧。”
　　蒋露拍拍梁爽的后背，感动的同时又有些尴尬，她低头看着擦眼泪的杜萌，声音硬邦邦的：“你说你没想过放到网上，可昨晚你的微博确实更新了，你解释下？”
　　杜萌被梁爽的黑脸吓到，不敢再看她，快速扫了眼蒋露，视线定在前面的黑板上说：“那条动态不是我更新的。”
　　“不是你是谁？”
　　“是一个亲戚家的小孩。”杜萌说，“她昨晚到我家做客，借我的平板玩了会儿，那上面的账号是自动登录的……”
　　“这么巧？”梁爽不信，“呵，小孩，多大的小孩啊？”
　　杜萌潮湿的眼睫快速眨动，声音闷闷的：“和我差不多大，她说自己是不小心的，发现后很快删除了，告白墙上的事儿她也不知道，我想大概是个误会。”
　　“误会？”梁爽不能接受这个说法，脸黑得难看。
　　蒋露忙把人按住，直击重点：“她叫什么？你亲戚家的小孩叫什么名字？是不是我们学校的？”
　　

第45章 第45章
　　叫什么名字？是不是一中的？
　　杜萌平坦的眉心随着蒋露的疑问皱起为难的弧度。
　　这次回去，那对母女三天跑了她家两次，吃了两顿晚饭，从头到尾都没说过她们叫什么名字，只说过让她叫姨和妹妹。
　　从饭桌上的言谈中，她听得出对方是来找她妈妈办事的，好像还是为了给那个妹妹转学。
　　她的Omega妈妈杜甄是城南四中的校主任。
　　城南四中也是连城内数得上名号的重点中学，但对比一中差得不是一点半点，要是一中的脑袋被门挤了想往四中转？
　　不符合逻辑嘛。
　　想到这里，杜萌自信摇头：“不是一中的。”
　　梁爽和蒋露对视一眼，听到杜萌继续说：“至于名字，我不是很清楚，大概是叫什么霜吧，我听她妈妈介绍她说叫小霜。”
　　霜？双？蒋露和梁爽脸色骤变，几乎是异口同声喊出了宋无双的名字。
　　“宋无双？嗯？你们认识哦？”杜萌对这个名字没有任何反应，所有的情绪都给了蒋露和梁爽。
　　梁爽扶额，她算是明白了刚才杜萌为什么会说出误会这两个字了。
　　合着她对宋无双一无所知。
　　前段时间，宋无双这三个字都从明志楼传到摘星楼，她们修远楼里更是一到五楼来回聊，愣是没吹进杜萌的耳朵里半个字啊。
　　蒋露无奈地笑了一下，问：“咱们学校前不久刚开除了一个高二的学生，你知道不？”
　　“嗯？有这种事？”杜萌表情惊讶又茫然，眼神震颤又清澈，“我不知道啊。”
　　梁爽抿着唇点头，半晌憋出一句：“抱歉，我刚刚对你太大声了，吓到你了吧。”
　　“有一点。”杜萌快速瞄她一眼，垂头看向课本的封皮，“其实不光是音量的问题，你的表情也有点吓人。”像是想吃人。
　　当然，最后一句她没敢说出来。
　　梁爽：“……对不住，妈生脸。”
　　杜萌理解点头：“明白的，没有在指责你的意思。”
　　蒋露听着两人的对话，舔了舔发干的嘴唇，强行把话题拽回来：“被开除的那个学生叫宋无双。”
　　“哦，这么巧……啊？”杜萌愣住了。
　　她不关注校内的八卦，告白墙都被她设置成消息免打扰，业余稍微有点时间也全都用来画画了，可这不代表她不了解一中的校规。
　　能被一中开除的，不说百分之百，那太绝对了，可至少99%是犯了大错的。
　　蒋露看她变了脸色，微笑补充：“更巧的是她和我有怨。”
　　“什么？”杜萌神情震惊了，内心和大脑已经开始疯狂转动。
　　走廊外传来嘈杂的脚步声，蒋露看向后门主动起身：“咱们出去说？”
　　站在过道的梁爽闻言转身往外走，看到邵书艺满脸好奇地凑到一班后门旁，过去把人薅住：“鬼鬼祟祟地干什么呢？”
　　“来看看太太。”邵书艺笑，她刚上楼的时候才回过味来——一班的杜萌是她关注许久的大佬啊！破次元了哇！那不得过来看看？
　　必须来呀！
　　梁爽回头见蒋露和杜萌从前面出去，搂住邵书艺的肩膀从走廊绕过去，“来得正好，你太太脱离现实太久了，你帮忙补补课。”
　　“哈？”邵书艺满心茫然。
　　梁爽：“她对宋无双和蒋露的事情一无所知，你给科普下。”
　　邵书艺瞪大了眼：“是吗？！”
　　杜萌站在走廊拐角点头：“是的，这件事情我判断错了，我很抱歉。”
　　蒋露刚想开口，邵书艺被梁爽推进两人中间，“来来来，大佬，让我跟你讲讲，我算是第一排观众，看得最清楚了。”
　　大课间二十分钟休息时间，邵书艺一个人占掉一半，等到杜萌听清楚始末，只剩下个去厕所的功夫了。
　　邵书艺下节课英语抽背，来不及多问，哎哟一声跑回了二班。
　　接着杜萌也转身走了。
　　梁爽没看懂，想叫人被蒋露拦住：“她是去找老严的。”
　　“找老严干什么？坦白从宽？实名举报？”
　　蒋露靠着身后的护栏摇头：“都不是，她说她要给家里打电话，通知她的妈妈宋无双人品有问题。”
　　“通知她妈妈？为什么？”梁爽感觉她脑袋上挂满了问号。
　　蒋露耸肩：“不造啊。”
　　梁爽：“。”
　　查清楚了始作俑者，墙主那边也说了会揪出别有用心的投稿人，剩下的只有谢盼盼那边了。
　　想起那个胆子又大又小的Omega学妹，蒋露的心沉了沉，转身回教室准备上课。
　　杜甄接到了杜萌的电话时，刚从四中的行政楼里出来，她和孟薇约了待会见面拿宋无双要入学需要提交的资料，想起那个用人才知道朝前的姨妹，她就想叹气。
　　十多年不联系，一联系就是托她办事，这叫什么事吧。
　　可是不帮的话，那孩子看着怪可怜的……唉！
　　“喂？萌萌呀，怎么这个时间给妈打电话？依琳没接你电话吗？”
　　杜萌着急上课，长话短说：“不是的妈，我找你，有个很重要的事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　杜萌：“宋无双是被一中开除的，她们骗人，昨晚她还用我的平板上了我的账号发我的练手图，妈，你千万别帮她们！”
　　杜甄脚步停下，声音变了调：“什么？”
　　“她害惨我了，我要上课了，等中午再跟你细说。”杜萌说完挂上电话把手机还给班主任，又心急腿不急的往教室赶。
　　……
　　柏悦今天上午只有一节课，下课后不着急回去，在图书馆里坐了会儿，想起章宜早上似乎有在群里找人帮忙，打开静音模式的手机到微信群里看了眼。
　　聊天记录不多，加起来统共没有十条，但很明显能看出来是和告白墙账号有关的。
　　嗯？告白墙怎么了？
　　她点开许久没看的空间主页，发现更新时间有些乱，奇怪地切换微信找章宜。
　　章宜正气着呢，收到柏悦的消息，身上的火焰登时化为心虚。
　　柏悦和她认识多年，这点异常都查不出来的话算是白处了。
　　图书馆里不少在看书的人，柏悦带上东西离开后，坐在外面的长椅上回视频。
　　章宜的心理素质在大事上无可挑剔，在小事上不堪一击，即便隔着摄像头，柏悦一眼看出不对：“眼睛进沙子了？飘什么？说实话，是不是账号出问题了？”
　　“没、没有。”章宜说着垂下眼，一眼不敢瞧柏悦。
　　柏悦要笑出声了：“你再嘴硬试试呢。”
　　章宜硬着头皮抬眼，看见柏悦脑门发际线边缘贴着纱布，眉毛兀地扬起：“谁给你脑袋伤了！”
　　“不要转移话题，你先回答我。”柏悦反手挡住纱布。
　　章宜见实在绕不过，撇了撇嘴角，又垂下眼皮不知道盯着哪儿说：“我被个小鬼头给利用了，昨晚闲着无聊喝了点，酒精麻痹了我的判断力……”
　　在长达三分钟的自我反省后，柏悦留下一句“原图发我看看”挂了视频。
　　A市的秋意比连城浓，长椅周围的阳光被茂密的树叶过滤过，光影斑驳。
　　柏悦靠着椅背滑动屏幕，认出漫画上的高马尾少女是蒋露，嘴角不禁上翘。
　　别的先不说，这个小Alpha是真好看呐。
　　光靠这张脸和这优秀的身材比，不用怀疑，在校肯定非常受欢迎！
　　与此同时，躺在苏家别墅客厅真皮沙发上的苏梦蕊，冷哼一声扔了管家送来的298一颗的草莓，清掉图片去通讯录里翻出黑名单，放出第一个带有宋字的号码拨通。
　　电话接得比她预想中得快，可惜这并不能让她的心情变好。
　　倒是电话里的声音听起来挺高兴：“喂小苏总？您找我？”
　　“告白墙早上的更新你看到没？知道那个画上的Omega是谁么？”苏梦蕊语调慵懒，神情却一如往常地傲慢。
　　她今天醒得挺早，看到动态的时间却有点晚，来不及细翻评论区，动态就被删了。
　　……想起这个她心底又呼呼冒火，明明前不久那该死的墙主才跟她说不删动态，只能更新覆盖来着！
　　现在又能删了，简直不要太气人！
　　更气人的是，那破动态删除*得太快，她还没来得及看评论区。
　　有别的Omega被蒋露拒绝，这固然让她高兴，可蒋露那么受欢迎，也很让她恼火。
　　抛开客观不谈，主观上蒋露早是她的所有物了。
　　既然是她的，别的人怎么敢惦记？！这不是找死么！
　　什么人都敢喜欢她的人？
　　肯定是要去给点教训的啊！
　　宋无双听到苏梦蕊的问题，猜到她是没看评论区，轻笑出声：“没看，不过我知道她是谁。”
　　苏梦蕊莫名其妙：“没看你是怎么知道的？”
　　“那画是我投的。”宋无霜答。
　　苏梦蕊坐起身子：“你画的？那Omega是谁？”
　　宋无双在电话里深吸一口气，“小苏总，您就这么直接问啊？”
　　苏梦蕊对着茶几上的草莓挑眉，皱起的皮肤牵扯到额头的伤口，脸色不悦：“老样子，你先说。”
　　“好嘞！”宋无双的声音重新混入笑意，“高一八班的谢盼盼，听说家里做建材生意的。”
　　电话挂断，苏梦蕊上微信给顾盈盈转账，让她代转给姓宋的，收到对方秒回的OK表情包后，拨了个语音过去。
　　顾盈盈正在上课，挂断后回了个“嘘”的表情包，附加一条“有事直说”四个字。
　　苏梦蕊想起她这会儿多半是在上课，实在懒得打字，按住语音说：“你之前是不是说过有个姓谢的抢了你家的生意？”
　　顾盈盈文字转换后，打字回复：是啊，咋了？
　　苏梦蕊继续发语音：“那她家里是不是个叫盼盼的Omega女儿？”
　　顾盈盈：？？？
　　顾盈盈：不是啊，她家有个Alpha儿子，你要干嘛？
　　苏梦蕊失望地放下手机没有再回，想着还是得亲自跑一趟。
　　也好，她是有些想蒋露了，顺道看看她吧。
　　说起来这一遭，她还是专门为了她回来的呢，结果什么进展都没得到，自己给伤成这德行。
　　Alpha玩不了了，脑门上搞不好要留疤，啧……死柏悦，下手真够狠的。
　　早知道，不如直接给她个痛快呢！
　　老太太心偏得厉害，放了她回校，硬是把自己关在家里。
　　苏梦蕊越想越生气，扬手把草莓盒子给掀了。
　　哗啦一声，红得发亮的草莓顿时摔了一地，纯白的羊毛地毯染上红色。
　　刚下楼的苏樱看到这一幕，下意识顺着旋转楼梯往上看，确认没被多事的人撞见，忙快走几步过去把厚重的盒子和滚落的草莓捡起来放到一边。
　　苏梦蕊看得直皱眉头：“妈，待会儿有保姆打扫的，你这是干嘛？”
　　“我这是干嘛？你这是干嘛！”苏樱没好气地剜她一眼，坐到旁边，“你知不知道这是人家送给你奶奶的，整个连城都找不出两盒，你说砸就砸？让你奶奶看见怎么办！”
　　“不知道啊。”苏梦蕊无所谓地靠在抱枕上，“她看见又怎样，反正她也不爱吃。”
　　苏樱气得撇嘴：“她是不爱吃，那苏家那么多人，她给谁不是给？为什么非得给你？”
　　“因为我……”苏梦蕊表情变了。
　　苏樱压着声音说：“我看你最近飘得厉害，好好想想吧，你妈我能力有限，帮不了你太多，姓江的不管你，江家那边咱沾不着，你可千万别犯傻！”
　　苏梦蕊提在嗓子里的气慢慢沉了下去，“我知道了妈，我会注意的。”
　　“你最好说到做到。”苏樱想想仍觉得头疼，“这两天好好在家里养伤，不要再乱跑了，以你奶奶的手段，只要她想，你在哪儿根本瞒不过她。”
　　“还有你那个堂姐，她和她那个死去的妈一模一样，都是笑面虎，以后再回来你带两个保镖在身边，听到没有？”
　　苏樱越说越后怕：“得亏我们那天去得早，要是晚一晚，你不知道得伤成什么样呢！”
　　听苏樱提起那一晚，苏梦蕊感觉自己的脑门又疼了起来，不耐烦地起身上楼：“行了，我回房休息。”
　　抄起手机回房，苏梦蕊靠在门上生闷气，听到消息提示声，低头看手机。
　　顾盈盈：刚帮你打听了，那人有个侄女叫盼盼，是个Omega。
　　苏梦蕊眼前一亮，屏幕上再次跳出新消息。
　　——嘿，算起来和你沾点亲呢！
　　苏梦蕊按下一串问号。
　　顾盈盈回复：我问到的这个叫谢盼盼的Omega，今年刚上高一，她妈叫江婉清。
　　当一声闷响，手机落地，苏梦蕊脑子里荡起一圈圈的回声。
　　……
　　连城一中修远楼五楼一班正在上历史课。
　　杜萌回来时刚好赶上老师抽背上节课画的重点，被点名成为接龙拐点，吓得她差点当场犯病，是梁爽举起课本给她戳了戳右侧的配图，才没背错。
　　下课后，她主动过去道了谢，惹得班里不少人侧目。
　　蒋露低头在桌洞内找吃的，掏出邵书艺给的爸爸牌手工曲奇，听到杜萌说谢谢，惊讶抬头迎上一张带笑的脸。
　　“那个，中午我请你们吃饭吧？”杜萌说完看上去有些不安，双手交握在一起，低声补充解释，“我是过敏体质，支气管不好，不是肺的问题，不具备传染性的。”
　　蒋露要递饼干的手僵住，“哦——这样啊，你吃饼干吗？”
　　“我一般不吃太干的东西，不过谢谢。”杜萌说着伸手接走蒋露手里的曲奇，然后继续期待地看着她们。
　　“不客气。”蒋露笑笑，收回手又掏出两块给梁爽，“我没什么问题，你呢？”
　　“我也没问题。”梁爽接过饼干，想了想，扬起一个不会吓到对面Omega的笑，“可以。”
　　杜萌激动点头：“那我们说好了！待会儿放学你们别走！”
　　

第45章 第45章
　　最后一节课下课铃响，老师准时拿着课本和教案离开。
　　梁爽放下笔整理桌子上的书本，视线却定在隔壁的蒋露身上，“让我们放学别走，呵，你听她那口气，哪里像是诚心请吃饭？跟约架似的。”
　　蒋露深以为然：“是不，我估摸着那意思就是敢不去，就约架。”
　　“得了吧，细胳膊细腿的，约架？我让她一只手加两条腿都不可能赢。”
　　吃饭时间一班人离位最快，转眼空了大半。
　　杜萌以往整理课桌能整到人走光，今天动作格外麻利，收完东西直奔蒋露和梁爽的位置，听到她们说打架，怔了片刻，冒着光的双眼像是照了灯，亮度直接拉满。
　　“约架？什么时候？”
　　梁爽话音刚落，听到身后传来一道兴奋的声音，疑惑回头看清是杜萌，惊讶地瞪大了眼。
　　她后仰挨着蒋露，嘴角微微抽搐：“你瞧，我说什么来着。”
　　“……”蒋露搭着她的肩头靠进，压低的声音没什么底气，“我相信这其中有误会。”
　　杜萌看出两人表情不对，以为她们是不相信自己的人品，立即举手作保：“我不是会打小报告的人，真的，请相信我。”
　　保证完，见对面俩Alpha沉默，她又继续用期待的目光问：“你们要去打架吗？能不能带我一个？”
　　蒋露：“……”看来误会了的是她。
　　梁爽表情复杂地摇摇头起身，“要让你失望了，我们不去打架。”她不能理解眼前的这个Omega是什么脑回路，瞧着弱不禁风的，竟然是个好战分子。
　　可怕，难以理解。
　　“哦，那好吧。”杜萌失望了三秒恢复平静，“我们去吃饭。”
　　两个身高腿长下楼像开了倍速的Alpha少女，被迫和身娇体弱要一级一级慢慢走的Omega从修远楼里走出，整个教学区域都空了。
　　以这个速度去食堂……梁爽真的很怀疑杜萌的歉意和谢意，真诚度有没有10%。
　　唉！
　　跟着杜萌走过教学楼，槽多无口的梁爽频频看向身旁的蒋露。
　　蒋露接收到梁爽的无奈，弯着眼睛示意她往前看。
　　杜萌带她们走的方向不是去食堂的。
　　事实上也确实不是去食堂的。
　　杜萌因她的超敏体质，在老师那里得到了很多特权，比如可以随时请假，可以独占宿舍三楼最东边的那间寝室，还可以让家人每餐送饭。
　　校方甚至为了照顾她的就餐环境，专门在学校东门的岗亭内给她腾出了张餐桌。
　　蒋露和梁爽震惊地看着从车子上下来的两位阿姨，提着大大的保温箱，来到岗亭窗口端出一道道色香味俱全的热菜。
　　杜萌熟练地把椅子拉开，想要坐下时注意到她请的两位还站着，又转身去旁边拿椅子。
　　蒋露忙碰了愣住的梁爽一下，过去接过椅子：“我们自己来，自己来。”
　　杜萌没有坚持，坐到她惯坐的位子上说：“有些调味料我不能吃，保险起见，午饭和晚饭都是家里给我送。”
　　“原来如此。”长见识了的蒋露和梁爽连连点头。
　　杜萌第一次请同学吃饭，学着陆依琳和杜甄的样子招呼着面前的俩Alpha，“等假期，你们到我家里来，到时候喜欢什么跟我家的阿姨说，今天先随便吃点，时间仓促，我都没来及得问你们的口味。别嫌弃……”
　　蒋露看着桌子上摆着的葱油鲍鱼片、蟹腿肉滑蛋、清蒸鲈鱼和胡萝卜鸡腿汤，一时间有些想不起嫌弃两个字是怎么写的了。
　　梁爽关注点有点偏，她闻着扑面而来的香气，打开跟前独立装好的煮得晶莹剔透的米饭，视线来回在两道海鲜和杜萌的脸上移动。
　　杜萌：“？”
　　“你对海鲜不过敏吗？”梁爽是真的很好奇。
　　杜萌还以为踩雷了，听到这话放松地笑了笑：“过敏的，除了鲍鱼和螃蟹别的都过敏，鸡蛋也过敏，不过炒着和蒸着吃不会，不要问我为什么，我也不知道。”
　　梁爽和蒋露对视一眼，再次长见识。
　　杜萌的饭量不大，但有两个纯饿的Alpha，倒是没有浪费。
　　“够不够？不够的话这是我的校园卡，你们再去买点想吃的。”眼见所有的食盒都空了，以为她们不够吃的杜萌掏出自己的卡推过去。
　　蒋露连连摆手：“不了不了，吃饱了。”
　　梁爽看着阿姨动作麻利的收走餐具，伸手把卡推回去：“够了。”
　　吃饱喝足，三人又一起往宿舍楼的方向走。
　　Omega的宿舍和Alpha的宿舍不在一起，中间隔了栋beta的宿舍楼，但回宿舍区的入口是同一个。
　　慢悠悠晃进宿舍区，杜萌摆摆手：“很感谢你们的原谅和帮助，我先回了。”
　　蒋露摆手，梁爽应声：“回吧。”
　　杜萌深吸一口气看向宿舍楼的方向，准备上去后去找另一名受害者，刚走出没几步忽然听到一声带着惊喜的点名，疑惑回头。
　　不知道什么时候来到蒋露和梁爽身边的Alpha，开心地朝她挥着手，“杜萌，你好呀！”
　　“？”杜萌点头，“你好。”
　　得到回应，邵书艺把手中的盒子塞给蒋露，跑过去自我介绍：“我是邵书艺，二班的，很早以前就关注你的账号了，没想到太太就在我身边。”
　　梁爽打量蒋露手中的盒子，听到这声音扁嘴：“太太太太，一天到晚瞎叫，也不怕被听到的同学误会。”
　　蒋露扫过周围，不在意地继续翻看手中的盒子：“没有人啊，你介意的话你提醒她嘛。”
　　“邵……嗯？我介意什么？这跟我有什么关系？”梁爽皱了皱眉，伸手接过盒子，“里面装的啥？”
　　邵书艺和杜萌表示过自己的喜欢，回来看俩人都没开盒子，疑惑地哎了一声：“怎么不打开啊？蒋露，这是食堂阿姨托我拿给你的，说是别人拜托她转交的道歉礼物。”
　　“食堂阿姨？道歉礼物？给我的？”蒋露疑惑地指着自己，眼前忽地浮现出某位Omega出现在屏幕上的笑脸，耳轮说热就热。
　　邵书艺点头：“快看看是什么，对了，你俩刚才没去食堂，背着我吃啥好吃的去了？”
　　上周她得知她们有个长期合作的靠谱送餐老板，气得白吃了三个晚上，现在对她们吃独食这件事相当敏感。
　　梁爽下巴往杜萌离开的方向一扬，坦诚道：“她请我们吃的午饭。”
　　“啊？你们一起吃的？”
　　蒋露趁两人说话，转身打开盒子，阳光下里面摆放着的银质筷子和汤勺闪闪发光。
　　学校食堂用的都是不锈钢的，灯光下也是亮闪闪，但和纯银制的区别明显。
　　蒋露心跳猛然加速，盖上盒子，感觉到身后两人的靠进，抬脚往宿舍楼里跑。
　　“？”邵书艺纳闷，“不是！好端端你跑什么？”
　　梁爽乜她一眼，“肯定是好东西啊，追！”
　　蒋露回到501，直接躲进卫生间锁上门，举着手腕给柏悦发微信：筷子和勺子是你送的吗？
　　柏悦收到消息时刚回到校外的房子里，她扔下车钥匙站在鞋柜前举着手机回复：是呀，喜欢吗？
　　蒋露看着表盘上跳出的秒回，呼吸一滞。
　　紧接着又是一条：以后吃饭用它们吧，学校的筷子不好用，这样你心里有气没有消干净的话，用一次也可以当作我跟你说了一声对不起。
　　蒋露：“……”其实真没有那么严重，尤其她打了针，最近的情绪都格外平稳，只是偶尔会烦躁一下下。
　　她气性哪那么大啊，真是……蒋露看见镜子中的笑脸，嘴角兀地下撇，过去拧开水龙头接水洗脸。
　　门外梁爽正想敲门，听到水声，了然地转身对身后扶着门框的邵书艺说：“猜错了，她是着急上厕所。”
　　邵书艺呼呼喘气：“…………”服了！！！
　　同一时间，几百米外的Omega宿舍楼内，杜萌等在三楼楼梯口，打算再等三分钟，见不到人的话就去挨个敲宿舍门。
　　走廊上人来人往，她的手表震动，看到妈妈杜甄发来的微信，犹豫着点开消息回复，编辑消息时，余光认出熟悉的侧脸，立即放下手腕追过去。
　　杜甄没等到女儿的回复，耐不住给此时应该在公司的陆依琳打了个电话，得知早上到校后女儿又回家了一趟，沉默地在心里把所有线索串联，梳理出大概，不由得悔恨上午还是把话说得太客气了。
　　她气愤地翻找出孟薇的号码拨通，明确告知不可能帮忙后，把添加了没多久的联系人再次拖进黑名单。
　　宋家正在吃午饭，孟薇听得一头雾水，好半晌才反应过来杜甄说了什么，砰的一声摔了筷子，指着宋无双厉声问道：“你背着我做什么了！”
　　宋杰被吓了一跳，听见是冲着他姐去的，眉间不爽顷刻消散，幸灾乐祸地放下筷子开始看热闹。
　　宋无双心里咯噔一声，冒出不好的预感，她伸着脖子把嘴里的东西咽下去，缩在桌下的两手用力捏在一起，硬着头皮问：“妈，发生什么事了？”
　　“发生什么事了？！你好意思问我！”孟薇尖锐的嗓音犹如一把凿子，直插进对面少女的耳膜，“你的转学泡汤了！杜甄说你动了她女儿的什么账号，给她惹了麻烦，人家不帮了！”
　　宋无双想过会被揭穿，但没想到会这么快。
　　她瞳孔颤动地看着对面的女人，想起前几次跟着上门时提着的那些东西，眼泪无声滑落，慌忙解释：“妈，我我、我什么都没做过啊，妈，你相信我，我真的没有，是不是她们不想帮我们了，所以……所以故意往我身上泼脏水的，妈——”
　　孟薇一怔，反驳的话涌到嘴边又咽下去。
　　杜甄那个人最会装模做样，打小就劲儿劲儿的，总是端得一本正经，这次那么好说话，她昨晚还和宋世凉聊呢，说到底是被社会毒打过的人哈，瞧着顺眼多了，没想到这么不禁夸，刚说完就跟她整幺蛾子！
　　不行，她今晚得找过去好好问问，到底怎么回事，是不是嫌她花得少了。
　　宋无双看孟薇没有继续发火的意思，忙起身把摔到地上的筷子送到洗碗池里，重新从消毒柜里拿出一双干净的送过去：“妈，先吃饭，有什么事等吃完饭再说吧。”
　　孟薇没有吭声，心不在焉地接过筷子，对着跟前的汤碗皱起眉头。
　　宋杰看没闹起来，失望地撇撇嘴，继续吃他的帝王蟹腿。
　　宋无双坐下后，余光快速扫过身旁的宋杰，心里恨得阵阵发痛。
　　……
　　蒋露坐在桌子前，被强迫交出礼物展示，突然感到鼻子发痒，侧身打了个喷嚏。
　　对那双银筷子和汤勺翻来覆去欣赏的梁爽，意味深长地挑起眉头，有种看破一切的觉悟。
　　送定制银质餐具？说没事？绝不可能～
　　邵书艺还在惊叹筷子顶部和汤勺柄上精细的花纹，“这是用来收藏的艺术品吧？真的能使用吗？”
　　“怎么不能？”梁爽晃晃放在盒子底层的透明收纳盒，“你当这是摆台吗？”
　　邵书艺：“哇哦～！”
　　梁爽：“哇哦～！”
　　蒋露：“……”
　　邵书艺羡慕地笑着看向蒋露：“肯定是Omega送的吧！这么精致贴心的礼物，是想追你吧！”
　　梁爽表情认真地点点头：“我觉得是。”
　　蒋露：“……”
　　林婷婷坐在床上笑，站在床前的陈雪瑶温馨提醒：“未成年谈恋爱叫早恋哦～会被请家长哟～”
　　蒋露：“…………”
　　“没有的事，请你们立刻停止发挥想象力，这只是正常朋友间的馈赠。”蒋露抢走盒子啪的一声盖好。
　　“好吧。”梁爽应声，挑起的眉尾显示着她内心的真实想法，可惜在场没一个看得懂。
　　八分钟后，午休铃声准时响起，没等到谢盼盼的杜萌，认命地躺在只有她一个人的宿舍里，举着手腕开始用她摔坏不能打电话的智能表给妈妈杜甄发微信。
　　悠扬绵长的午休铃声响彻整个一中，站在附近街道也能听得清清楚楚。
　　谢盼盼站在学校北门前，茫然地看着所谓的“来给她送东西的家长”，眉眼间尽是警惕：“你是谁？我不认识你。”
　　苏梦蕊微笑着将眼前的女孩从头打量到尾，没找到任何相似的地方，失望地咂了咂嘴：“一点都不像啊。”
　　“什么？”谢盼盼听不懂。
　　苏梦蕊没有回应，转身走向路边的黑色车子，坐进去后对上苏樱询问的目光，靠在椅背上闭着眼睛说：“妈，你想她吗？”
　　“谁？”苏樱停下点动屏幕的手指，疑惑地看向身旁的女儿。
　　苏梦蕊哼笑一声，应了句没谁，睁开眼瞄向那块亮着的手机屏幕，看到上面摞着两张穿着清凉的照片，身材轮廓明显是Alpha。
　　她像是被戳到了笑穴，卒然笑个不停。
　　苏樱看她笑出眼泪都不停，抽出纸巾递过去的同时身子往后让：“发什么神经？蕊蕊，你别吓我昂。”
　　苏梦蕊接过纸巾按在眼睛上，声音里的笑意淡去：“突然想到了好笑的事儿。”
　　“行了，回吧。”苏樱将信将疑，对前排的后视镜使了个眼色，示意司机开车回家。
　　苏梦蕊没有反对，笑累了捏着纸巾对着窗外发呆。
　　校门内的谢盼盼莫名其妙地目送她们的车子开远，暗骂一声转身往宿舍走。
　　今天一上午，每个课间她都能听到说她闲话的，刚开始听的时候她还有点被人揭老底的窘迫，经过一上午的emo和消化，现在只剩下烦。
　　一想到早上她差点因为这点破事被摔死，更烦了。
　　一群长舌鬼，不就是告白被拒了，她们是没被拒绝过，还是没喜欢过人啊！
　　蒋露那么优秀，她喜欢优秀的人怎么了！又不丢人！
　　真是的，谁再拿那点破事笑话她试试！
　　还有那个画漫画又投稿的人！有能耐别让她揪出去！否则等着吃不了兜着走吧！
　　哼！她妈都能理解的事情，同班还嘲上了？真是一群神经病……
　　谢盼盼骂骂咧咧地走进宿舍楼，回到宿舍发现门反锁了，抬手敲了敲，没等来回应继续敲。
　　眼看耐心告罄，她准备敲完第三遍再不来人就找舍管，旁边的宿舍门吱呀一声开了。
　　杜萌看清站在走廊上的人是她，眼前一亮。
　　“是你！”两人的声音在空中相撞。
　　一分钟后，被同班同学拒之门外的谢盼盼走进了，高二学姐杜萌的单人宿舍内。
　　午休结束，得知了事情来龙去脉的高一牛犊谢盼盼，带着她浓得呛人的怨气直奔班主任办公室，先告舍友，再打电话回家告家长。
　　蒋露回到教室，从杜萌口中得知了谢盼盼过人的心理素质，长吁了一口气。
　　上午她还担心这事儿呢，她不好找上门去关心，又心知这事儿算是她连累了人家。听到那妹子是个有主意的，心里顿时舒坦不少。
　　梁爽倒是没有多意外，“看她都不了解你就敢带着道听途说的告白礼物找上门来，就知道她有多勇啦。”
　　杜萌捂着脖子心服首肯。
　　午休时她跟那学妹刚说完画是自己画的，但是后面都没来得说呢，那小丫头就扑上来掐住了她，眼睛瞪得像铜铃，吓得她差点以为自己要因为一副练手画赔上性命呢！
　　何止是勇，简直莽撞！鲁莽至极！
　　不过总的来说，结果算是比较理想的。当事人都不在意之后，别的人再传也没什么意思。
　　大概三两天的时间，这件事情彻底翻篇。
　　平淡的时间过得飞快，眨眼周测结束，即将迎来一周一次的自由活动。
　　蒋露盘腿坐在床上，后背抵着墙面看微信消息。
　　她今早睡醒后又感觉到了身体上的异样，上周五打针之前医生和她特别强调过，在药物的压制后再来的易感期会特别凶猛，而来之前会有两个明显的特征，第一个是心理上的，第二个是生理上的。
　　这两个特征会间隔一到两天，第二个特征出现后她必须马上回家。
　　学校里已经有传言，说后天下午放中秋假，蒋露预感她坚持不到那个时候。
　　可如果真的在那之前来的话，她答应柏悦看电影的事怕是得食言了。
　　今天下午四节课，整整四个小时的时间，提前赴约的话……
　　蒋露点开对话框，慢悠悠点下第一个字，屏幕一闪跳出一条看不见内容的骚扰信息提示，她想也不想地删掉，继续输入。
　　——今天下午有时间吗？
　　柏悦：[动画表情]
　　蒋露抿了抿唇，快速打字发送：我们去看丢暗影吧！
　　

第47章 第47章
　　丢暗影是什么？
　　抱着一条圈着小白的柏悦表情茫然地对着手机，疑惑是不是她不知道的什么电影，捞起抱枕上的平板点开订票软件。
　　正在热映的电影共有八部，全部扫过，没一个里有这仨字的。
　　柏悦：“？”
　　小小的问号承载着大大的疑问，先后出现在她的脑门和手机屏幕上。
　　柏悦：？
　　柏悦：丢暗影是什么？哪部新片的别称吗？还是别的什么？
　　看见表盘上跳出的新消息，蒋露的双颊无风自燃，慌忙打字解释。
　　——不是，我打错字了……
　　——我想问你要不要今天下午去看电影。
　　面前堆着手机和平板，左拥右抱的柏悦看着蒋露的解答，噗哧一声笑出声，用力揉了揉盘成一团的大胖橘。
　　“丢暗影，电影，哈哈哈哈，她怎么那么好玩？嗯？”Omega清甜的嗓音擦过猫咪柔软的耳朵，困倦的猫瞳无力张开，“好好好，不吵你睡觉，睡吧睡吧。”
　　柏悦说着收回手，转向精神奕奕的一条，抱起雪白的它吧唧就是一口。
　　A大的中秋假连着周末，加起来有五天，但要从周三开始放，周一和周二她得回去上课，今晚照例得回去，不过下午的确是空出来的。
　　可以去。
　　柏悦回了个没问题，紧跟着问：你想看什么？我来买票！
　　蒋露的手机在老严那儿没拿回来，看不了具体场次，只报了时间范围。
　　柏悦上次主动让出了选择权，现在蒋露说什么她自然都是照单全收的，确定好影院和片子场次，她回忆着一中周日下午开始活动的时间，约定一点半在校门口碰头。
　　一点半是一中下午第一节课的上课时间，这次没有作业，午休结束蒋露就可以提前过去等着。
　　心中的石头落地，坐在上铺的Alpha少女笑着单手蒙住半张脸，长长地舒了口气。
　　爬上床的梁爽余光注意到她嘴角的弧度，倚靠在床头的栏杆上问：“笑什么呢？”
　　蒋露掌心下的表情僵住，她收起笑脸转头：“没有啊，没笑。”
　　梁爽本是随口一问，可听到这个回答，她没法不上心了：“是吗？那是我眼花了？”
　　“……”蒋露对上梁爽认真的眼睛，心头一慌，硬着头皮改口，“那也不至于，刚刚我是想到一些开心的事。”
　　梁爽顺势追问：“什么事？分享下，让我也开心开心。”
　　蒋露眨眨眼，微笑着说：“你这次周测成绩很好，排名比唐飞飞高出两名，我很为你开心。”
　　“你要这么说的话，那确实是！”梁爽颇为赞同，“高二开学以来第一次没跟她挨在一起，哎？庆祝一下，下午请你们喝奶茶吃冰淇凌吧？”
　　林婷婷和陈雪瑶惊喜抬头，蒋露面露遗憾：“我的那份先给我留着，下午我有事要出去。”
　　被迷惑的梁爽瞬间清醒：“干嘛去？”
　　“了件心事。”蒋露没有细说的意思，枕着胳膊躺下。
　　梁爽看蒋露终结聊天，撇了撇嘴跟着躺在对头，“最后问一句，能带我吗？”
　　“不能。”
　　“好吧。”
　　午休结束的铃声响起，完全清醒过来的蒋露撑着床板起身，单手拉着护栏轻飘飘跃下，三两下换掉身上的睡衣。
　　药效尚在，现在的她对信息素的感知仍然迟钝，但第六感似乎得到了加强。
　　重新扎好厚重的长发，总觉得哪里怪怪的蒋露余光扫过镜子中的颈侧，不放心地回到梁爽的床前拍了拍。
　　梁爽正瞪着眼睛醒盹，冷不丁看见她的手，脑袋斜着向上抬起：“啊？”
　　“帮我看看后面的抑制贴，感觉不太对劲。”蒋露说。
　　梁爽揉揉眼睛坐起身后往前一压，不等眼睛聚焦呢，鼻子先被顶了一下，“哎哟我去！”
　　蒋露：“？”
　　“信息素都要漏出来了，能对劲才怪。”梁爽摇摇头掀开枕头找压在下面的抑制贴，表情严肃的拽着栏杆跳到地上，“去厕所换新的。”
　　“这么快？”蒋露诧异地反手摸向颈后偏下的地方，她们自备的抑制贴体感舒适轻薄透气，是没有学校发的持久，但维持十二个小时没问题的。
　　早上起床到现在，满打满算不到七个半小时，要透了？
　　卫生间里，梁爽翘着挑着新贴纸的中指，小心翼翼撕下吸得差不多的旧贴纸换好，“你这速度有点快了嗷。”
　　蒋露皱眉不语。
　　梁爽想到上周六吃饭时聊起的易感期的事儿，洗干净沾上信息素的手指，扯掉塞在鼻子里的卫生纸问：“哎！你是不是快了？”
　　“可能是吧。”蒋露心里没底，开门出去又撕了两个新贴纸揣进裤子口袋，再走回时对接水洗脸的梁爽挥了挥手，“你慢慢收拾，我先走了。”
　　“走吧。”梁爽擦着脸应声，见蒋露真的头也不回地打开宿舍门离开，扁了扁嘴，“还真不带我啊……行吧。”
　　蒋露走出宿舍楼，先去找老严拿手机，继而直奔学校北门。
　　电动门侧的小门早已打开，她出去时门外的街道边有不少穿着一中校服的。
　　约定好在门口碰面，没等到柏悦她不敢乱走，干脆趁着这点时间把手机上未读和没能看到的聊天表情包都过了一遍。
　　看见中午柏悦回复的表情是一张新的高清猫咪点头动态图，站在树下的Alpha少女嘴角轻轻扬起。
　　几米外的路边，银色的车子缓缓停下，挡风玻璃后的Omega透过玻璃和光影看着少女脸上的笑，搭在方向盘的手不由一紧。
　　枝叶繁茂的梧桐树下，Alpha漂亮修长的手指搭在手机边框，另一只手随意地插在校裤口袋。
　　她的身姿没有刻意挺直，只是慵懒肆意地站在树荫下，却好看得像是伟大的艺术品。
　　柏悦的眼前浮现出漫画上那张酷酷的脸，忽然想起，除了第一次偶遇时她那个吓人的表情，之后的她一直都是客气礼貌温和的。
　　这反差感，啧啧，有机会的话真想近距*离的看一看。
　　柏悦想得心间发痒，搭在刹车上的右脚换踩到油门，才停稳的车子慢悠悠往前移动。
　　数秒后，银色的车头一点点超过Alpha所在的位置，同时副驾的车窗无声降下。
　　蒋露抬起头正好对上车内Omega朝她绽开的笑脸，和向她勾起的手指，喉咙蓦然一紧。
　　柏悦等了会儿，见她不动，在车内探头招手：“快呀，上车。”
　　“……”蒋露握着手机的手紧了紧，别开视线坐进副驾，拉过安全带的刹那闻到淡淡的草莓香，身子蓦地一僵，搭在安全带上的右手下意识往颈后的方向摸去。
　　柏悦没注意到她的变化，解开身上的安全带侧身从后排拽来一个装着透明盒子的透明塑料袋，“朋友送的淡雪，我尝着不错，借花献佛分你一盒，给。”
　　蒋露回头，看见柏悦白皙的右手提着袋子，里面整整齐齐码着十二颗大小均匀的粉白色草莓，被惊到喉咙眼的心脏倏然复位。
　　“谢谢。”蒋露咔哒一声系好安全带，双手接过草莓。
　　柏悦脸上的笑意不变，语气微变：“张口闭口都是谢谢，认识你不久，谢谢两个字没少听，小同学你也太懂礼貌了。”
　　蒋露看着柏悦的侧脸，被她的笑容晃到，不自在地看向正前方，“懂礼貌不好么？”
　　“不好。”柏悦应得自然，顺手从扶手箱上的盒子里拿出一颗粉粉嫩嫩的草莓送到蒋露嘴边，“显得生分。”
　　微凉的触感毫无预兆地沿着Alpha的下唇边缘蔓延，草莓的香气眨眼顺着呼吸浸入心脾，那块好不容易平静下来的心田再次翻起不该属于它的浪潮。
　　蒋露憋不住了，耳朵、脸皮、心口一起烧了起来。
　　“洗好的，尝尝？”柏悦自然得像是在家里喂猫。
　　“谢谢。”蒋露不自然地像是要原地自燃。
　　她第一次被一个不相熟的Omega喂东西，这对她来说实在是有点太亲密了。
　　见柏悦没有要收手的迹象，蒋露喉头滚动抬手想接，草莓又先一步被那只白皙柔嫩的右手塞进她的嘴里。
　　“说了，不要那么客气，我们现在怎么算都应该是朋友了对吧？哪有开口闭口说谢谢的朋友。”柏悦收回手搭在方向盘上，“还是说你不想跟我做朋友？”
　　草莓很甜，尝不到丝毫酸味，一口咬下全是汁水，呼吸间尽是草莓的香气。
　　可不知道为什么，看着柏悦的笑脸，蒋露有种她似乎更甜的感觉。
　　车子向前行驶，乱飞的思绪回笼，意识到自己想了些什么不可说的，她心虚地看向窗外，低声回答：“没有。”
　　一中附件有两家影院，场次合适的那家稍远些，需要多走两条街。
　　不算在一中念书的三年，柏悦在这一片也待了快三年，大大小小的街道都被她转遍了。
　　轻车熟路开进影院后的停车场，柏悦解开安全带示意蒋露下车，“这边距离外国语近，周末很多来看电影的小情侣，待会儿你离我近点，离别的小Omega远点。”
　　“嗯？”蒋露没听明白。
　　柏悦笑：“万一被人家的Alpha误会了，多不好。”
　　蒋露：“……”
　　电影院在二楼，顺着寿司店隔壁的入口走上台阶，蒋露抬高的视线里豁然闯入两对牵着手的小情侣。
　　其中一对比较厉害，站在拐角处说悄悄话咬耳朵的样子，看起来随时可能亲到一起去。
　　蒋露以前看见过不少早恋的，但这么不管不顾的属实头一回，上台阶的步子当场定住。
　　柏悦随着她的视线看去，不禁失笑：“怎么停下了？她们咬耳朵的都不害羞，你害羞啊？”
　　

第48章 第48章
　　害羞？
　　在感受到Omega说话时呼出的热气之前，蒋露是没有的。
　　非要说的话，只有震惊，但在柏悦靠进之后，她刚熄灭不久的烧意又没有商量地吞噬了她的耳朵。
　　尤其是被温热的呼吸抚摸过的那一只。
　　蒋露：“我……”没有两个字像是被卡在了牙关，死活都吐不出来。
　　算了，烧心的谎不撒也罢。
　　蒋露呼出一口气，诚实道：“是有一点惊讶。”
　　柏悦无法否认她的故意，可听到女孩的坦诚也是她没能预见的，语气不由得好奇：“惊讶？惊讶什么？”
　　“惊讶于她们的大胆。”蒋露说着捏了捏发烫的耳朵，“居然敢这么大张旗鼓，都不怕被熟人碰见。”
　　柏悦还以为她要说什么，听到这话笑了起来：“谁说不是呢，听说外国语学校每到周末都有好几位老师都会过来埋伏，希望她们好运吧。”
　　外国语学校的周末安排蒋露不了解，也不感兴趣，嗯了一声跟上Omega的步子继续向前，心里却像被按下了什么隐藏开关，不由自主地开始胡思乱想。
　　——不知道在别人眼里，她们会不会被误会成小情侣？
　　她上身的校服出来前换成了纯色的相似款，没有绣校徽，裤子没换，应该很容易认出是一中的，柏悦今天穿了牛油果绿的修身长裙，一看就不是高中生吧？
　　那大概率是不会了。
　　得出这个答案，蒋露抿了抿唇角，胸口感觉不太舒服。
　　“要爆米花吗？喜欢喝什么？”刷码取好票的柏悦微微仰头，用眼神示意蒋露往不远处的柜台看。
　　亮着的大屏幕上，是各种挂着红色标记的新品，和上周末在另一家影院里见的差不多。
　　蒋露挡住柏悦的手机问：“你喜欢喝什么，我来买。”
　　从认识开始，她一直在收东西，如果现在连杯饮料都请不了的话，今天晚自习她绝对要复盘一整晚，自己为什么这么不做A……
　　柏悦抬头对上蒋露坚定的眼睛，笑着指向牌子上的莓烦恼，“这个吧，看起来很好喝的样子。”
　　蒋露要了两杯少冰的，又搭着柜台问：“爆米花呢？”
　　柏悦摆摆手：“我不用。”
　　蒋露这次没有坚持，提着两杯饮料检过票，走进VIP影厅。
　　一门之隔，里外像是两个世界，光纤瞬间暗了下来。
　　台阶上的灯条足够明亮，但范围太小，仍是让人感到不适。
　　柏悦忘了提前提起裙身，险些踩到绊倒。
　　蒋露听到惊呼，下意识伸手将人虚虚圈住：“小心。”
　　“没事。”柏悦的平衡力不错，低声回应后继续沿着台阶往里走。
　　蒋露却始终跟在后面，谨慎地护着她。
　　位置在最佳观影区，走近中间位置，柏悦看着一屁股坐下的Alpha男生，疑惑地再次对了下票面上的座位号，确认没错后大步过去。
　　“麻烦让让，你坐的是我的位子。”
　　这是蒋露探出头后听见的第一句话，第二句是那男人说的：“你谁啊你，这位上写你名了啊，你说是你的就是你的？”
　　柏悦不是没见过无赖，可在电影院真是头一次。
　　她怔了怔，刚想开口讲道理，手臂上忽地多处一只手。
　　Alpha的手比想象中要大和有力，眨眼的功夫，她和身后人的位置就发生了转换。
　　蒋露将柏悦完全挡在身后，冷眼瞪着那吊儿郎当的Alpha问：“谁给你的权力在影厅的座椅上写名字的？”
　　靠在椅背上的男人愣住：“你说什么？”
　　“我说我怀疑你没买票，想白嫖。”蒋露的语气也冷了下来。
　　“你爸的，老子告你诽谤你信不信！”男人说着从裤子口袋掏出一张票，“睁大你的狗眼看看！这是不是票！”
　　蒋露啪的一声抽走票面，不顾周围投来的目光，把上面的座位号一字一句念得清清楚楚：“三排五座，瞎眼可以理解，不识数是怎么回事？”
　　“你大爷的骂谁眼瞎你丫的才不识数——”
　　电影即将开场，蒋露没空听他喷粪，把票拍进他瘦得硌手的怀里，拎着衣领直接给他薅了起来，“不瞎又识数瞎几把胡坐什么东西，滚回你的位子上去，别给Alpha丢人。”
　　男人站起来比蒋露高出不少，但那身骨头没挂几两肉，竹竿似的立着，有点大风可能都立不住。
　　他黑豆小眼扫过周围的人，抬手想要抵住蒋露的脑袋或者肩膀，伸了半天也没指下去，“你行，我记住你了，给我等着。”
　　蒋露不为所动，等他走了，掏出口袋里来前问梁爽要的消毒湿巾，仔仔细细擦了手和座椅。
　　柏悦一直在她身后站着，目送那个站起来和大虾一样的男人走向第三排，余光瞥到后面走来一个Omega女生和一个Alpha男生，没有丝毫犹豫地拉着蒋露的手臂，直接坐下了。
　　正准备让开请柏悦坐下的蒋露：“？”她是理解错意思了吗？还是她刚才听错了？
　　好吧，一个位子而已，柏悦开心就好。
　　和身旁的Omega对上视线，柏悦微笑点头，扭头将蒋露的饮料递还给她，“给，开始了。”
　　蒋露看着忽然凑近的脸，又迅速退开，被带着凉意的呼吸扑到的脸皮，在光影变幻下悄悄发热。
　　啧，真的是太犯规了。
　　她一个Alpha怎么能和Omega靠得那么近？
　　虽然她是被靠近的那个，但……蒋露感觉她的脑袋又一次要失控了。
　　影片正式开场，音响里传出的乐声立即盖掉了周围的说话声，以及藏在她胸口类似雀跃的心跳。
　　好在混乱的感觉并没有持续太久，剧情得以展开时，少女出走的注意力准时回来了。
　　一个半小时的电影，散场时刚好三点半。
　　从影厅出来，柏悦脸上的笑意都没散：“反转挺多的，比预期中要好。”
　　“嗯，作为一个喜剧片很不错。”蒋露应声，把喝空了的饮料杯子扔进旁边的垃圾桶，“我想去趟洗手间，你去吗？”
　　柏悦的饮料没怎么少，她摇摇头：“我在这儿等你。”
　　走廊上人来人往，蒋露心里还记着那根竹竿，看柏悦好像已经忘了，便没有多提，转身快步走向里侧的卫生间，想着速去速回。
　　大虾倒真是个说话算话的，电影散场前两分钟离场，此时正躲在拐角猫着。
　　Alpha少女的气场太强，他不敢随便找上门，但他的心里窝着火，不把这口气出了，实在是过不去。
　　看到跟她一起的Omega落单，眼前登时一亮，殊不知他看见对方的同时，柏悦也看见了他。
　　因记着他那一句“给我等着”，柏悦侧身丢掉饮料，径直朝他走去。
　　拐角后面是厚重的安全通道的门，男人见那弱不禁风的Omega主动走来，笑得跟捡了钱一般缩回去，等着脚步声靠进，一把扯住人往楼道的方向拉。
　　柏悦感受着男人的力气，没有挣扎，安静地跟着踏过门。
　　关门的闷响传进她耳朵的那一刻，她猛地抡起一肘，拽起男人的手腕用力往下一扯，后腰用力，砰的一声将人砸到地上。
　　动作连贯得找不出破绽。
　　“你敢找她麻烦，我保证你跑都跑不掉。”
　　吱呀一声，关上的门再次打开，Omega拍拍手回到走廊，顺着箭头走向Omega专用卫生间，进去好好洗了个手。
　　蒋露出来时没在刚才的位置见到柏悦，吓了一跳，随便抓了路人要问，柏悦甩着发潮的手出现在她的视线里：“嘿，你干嘛呢？”
　　蒋露松开手掏出随身带着的手帕纸，“没事。”
　　柏悦擦干没吹干的手，发现不少穿着外国语校服的小Omega往她们这边看，上前一步单手抓着蒋露的胳膊问：“饿不饿？要不要去吃点东西？”
　　“我……”蒋露低头看向手臂上的手，剩下话顺着喉咙沉进了肚子里。
　　“楼下的寿司店挺不错的，隔壁街有家烤肉串店也很好，还有——”柏悦的话音随着她的视线一拐，“对了，你着急回校吗？”
　　迎上Omega清澈透亮的双眸，蒋露鬼使神差地摇了摇头：“不着急。”
　　“那你想吃什么？我个人比较推荐隔壁街的烤肉串，她们家不管什么辣度都好吃。”柏悦说着，神情多出期待，“说得我有点馋了。”
　　蒋露点头：“那就这家吧。”
　　“好。”柏悦没有收回手，顺势拉着她往来时的楼梯口走去。
　　楼梯口附近摆着六七台娃娃机，围了好多人，蒋露被牵着走过时，一个穿着外国语蓝白校服的女生突然横到面前拦住了她。
　　“你好，你是一中的吧？我是外国语的，我想和你交个朋友，咱俩加个微信呗？”
　　拉着蒋露的柏悦闻到女生身上散发出来的似有若无的信息素，不悦地用力咳了两声。
　　蒋露感受到她咳嗽时手上也跟着用力，疑惑低头：“嗓子不舒服？很难受吗？”
　　柏悦捂住鼻子点头：“闻到了一股呛人的味道，可能是这里人太多了。”
　　浅淡的信息素蒋露闻不到，但别的味道很明显，看着周围的AABBOO，她抬手挡开拦在面前的女生：“不好意思不方便，麻烦让让，我们赶时间。”
　　柏悦惊讶抬头，被蒋露反拉着穿过人群，离开通往影院的台阶，眉间的最后一丝弧度彻底舒展。
　　“现在呢？有没有感觉好些？”
　　微风拂过，那抹被它带走的不平落到Alpha的眉间。
　　柏悦看见蒋露眉头的褶皱，知道她是在担心自己，心脏倏然发紧，“好、好多了。”
　　

第49章 第49章
　　回到停车场，柏悦看出蒋露的欲言又止，搭在敞开的车门上问：“想说什么？”
　　停车场被楼身遮住大半，阴凉地晒不到太阳，蒋露团着金色阳光的发顶轻轻摇动。
　　“没有？”柏悦啪地一声合上车门，绕过车头站到Alpha面前，“是不是怀疑我的车技？”
　　“这个真没有。”蒋露表情微变，退让着贴到洗得一尘不染的车身上。
　　柏悦是好打发的？手掌在似笑非笑间贴上车窗，“可我觉得你不太相信我……”
　　不等柏悦说完，蒋露身子往旁边一偏，“我对你的车技没有一丝怀疑，我保证，我只是担心你不舒服会影响发挥。”
　　后一句，Alpha的声音低得比蚊子叫大不了多少。
　　“那你来开？”柏悦晃动手里的钥匙，话音落下的同时眉尾向上一挑，“啊，我差点忘了，你未成年，没有驾照。”
　　蒋露：“……”
　　“所以，乖乖上车。”柏悦打开副驾的车门，耐心等着比她高出不少的Alpha坐进去，啪的一声关上门回去。
　　附近有个小型商场和公园，周日人流量不低，柏悦慢悠悠地开着车子往记忆中的烤肉店走。
　　蒋露已经一句话都不敢说了，她安静地坐在椅子上，目不斜视地对着前挡风玻璃。
　　不知道怎么回事，从今天下午看见柏悦开始，她的心跳就在失控的边缘来回蹦跶。
　　扑通扑通的，又急又慌。
　　尤其在柏悦突然靠进的时候，她的后背都绷紧了。
　　这绝对不是好现象。
　　正自省着，贴在大腿边的手机嗡的一声，带着她的皮肤一起发麻。
　　注意力得以转移，蒋露低头点开手机，预想中的联系人和消息没有出现，横在锁屏中间的陌生号码下，挂着让人摸不着头脑的八个字。
　　‘不想后悔速来北街’
　　多一个标点符号都没有。
　　蒋露看着显示为连城的陌生号码，没有管它，忽略后点开微信群聊发了个问号。
　　梁爽今天下午闲着没事，被邵书艺拉着出校进货，收到提示时正站在店门口的台阶上等肉串，疑惑地回了两个问号。
　　邵书艺到斜对面的连锁店买冰淇淋了，没能及时回复。
　　蒋露见邵书艺没回，想起她最爱到北街买东西，飞快打字问梁爽：书艺在学校没？
　　梁爽不解，但十分配合：没有啊。
　　蒋露看着屏幕上的回复，悬在屏幕上的手指顿住，迟疑了大概三秒的时间准备退出去私聊，屏幕上又跳出两条新消息。
　　——图片
　　——她在对面排队买冰淇淋，说今天排不上誓不罢休。
　　图片放大，她只听过没去过的新店门前，邵书艺被俩beta女生夹在中间，伸着脖子的样子像只好奇的大鹅。
　　——服了。
　　——你什么时候忙完？给你带一份吗？
　　蒋露刚想打字回复不用，邵书艺的消息跳了出来：听说她家薄荷冰淇淋超火，早点回来，给你带了哦！
　　输入栏里的字母哒哒哒消除，谢谢两个字刷然飞上屏幕。
　　右转进入街道，车子一头扎进路边刚腾出来的停车位，柏悦满意熄火：“一把进，不错吧？”
　　蒋露看着后视镜里和车身完美平行的路牙石，拉车门的动作停下，“很厉害。”
　　“有眼光！”柏悦说着打开车门，后方传来鸣笛声的刹那她的手机也响了起来。
　　蒋露靠在车边等着，犹豫着是不是该找个合适的时间点和理由结束一下这临时的“约会”，一转身和蹲在她斜后方捧着手机的梁爽对上了视线。  ！什么？这就是传说中的缘分吗？！
　　梁爽看看蒋露，又看看距离她不过一米多点的柏悦，噌的一下站起来跨下台阶，眼看就要冲过去，理智压过惊喜和好奇，硬生生转身退回来并望向了烤肉串小店的门头。
　　而她的心里，此时也只剩下一个念头：不能过去！不能打扰她们！
　　没什么事情是不能回学校以后再问的！
　　眼睁睁看见梁爽，并确认对方也看见了她的蒋露，茫然地目睹着那道熟悉的背影拎上打包好的肉串，头也不回地离开了。  ？？？什么意思？她怎么了？
　　……噫？该不会是生气了吧？
　　想到这可怕的可能，蒋露原本还是乱跳的心终于也开始乱想了。
　　她堪称焦躁地等柏悦打完电话，又堪称默契地和对方同时开口说了要走。
　　“我送你回校吧？”柏悦说着左右看了眼，附近没有共享单车和公交站点。
　　蒋露记挂着跑走的梁爽，微笑拒绝，“不用，我有同学在附近，要先过去找她。”
　　“同学？”
　　“嗯，舍友。”
　　柏悦听到是Alpha舍友，没再坚持，打开车门把先前放在车上的草莓提下来递给她，“多的那盒给你舍友，不要说谢谢。”
　　蒋露的感谢噎在嗓子里，目送柏悦驾车离开后，她沿着梁爽的方向追去。
　　新店门前队伍依旧很长，里面却没有了邵书艺的身影。
　　在路口左右张望没找到熟悉的身影，她无奈地打开微信群里在里面发消息。
　　这次梁爽没有回，最先冒泡的是邵书艺：我们在往北街走，你要回来了吗？
　　北街，她们去北街了？
　　丁字路口行人很多，蒋露急忙打字让她们别去，等等自己，接着边跑边点开那串陌生号码呼叫。
　　铃声响了许久，无人接听，再打正在通话。
　　把她拉黑了？！
　　是谁？苏梦蕊还是宋无双？
　　不管是谁，她都不愿意梁爽和邵书艺会受到任何伤害。
　　系好装着草莓的袋子，蒋露叉掉屏幕上的导航，一头扎进直通北街的小道。
　　一公里外，仿佛看透了所有的梁爽，怨气浓重地抢走邵书艺的手机，“你不懂，现在是蒋露的关键时刻，不能打扰她的。”
　　“你懂你跟我讲讲啊。”邵书艺要疯了，“那群里的消息不是蒋露自己发的么，我是回她，怎么能是打扰？”
　　梁爽话到嘴边摇摇头：“不行，暂时还不能跟你说，你先耐心等等，到时候你自然会知道的。”
　　邵书艺：“？”你要不要听听你在说什么呢？
　　梁爽：“。”反正现在肯定是不能说的。
　　鸣笛声响起，邵书艺臭着脸扫过让行的车子，咔嘣一声咬掉手中的半个脆筒，跟上卖关子的梁爽走进北街。
　　北街更北的网吧二楼，戴着黑色棒球帽的宋无双揣上摔得四分五裂的手机，转身看向坐在电竞椅子里的宋杰。
　　屏幕上巨大的失败字样还未消失，注意到她的目光，宋杰撇着嘴的样子要多嫌弃有多嫌弃，“甭看我，说了不回去就是不回去，谁来都没用！”
　　宋无双没有说话，宋杰扭头翻了个白眼，“要我说，你纯属挨揍挨得少了，他俩都把你打成什么德性了，还腆着脸往上凑，哼——你是真贱！”
　　“不过话说回来，这也不能全怪他们，祸是你闯的锅当然是你背，换了我打死你都说不定，一千万，你他妈哪里值呃……”
　　嘴碎的少年话音被横勒在脖子前的手臂强行中断，他因缺氧涨红的肉脸倒映在帽檐下那双看不见光亮的眼里。
　　宋无双的恨意透过牙缝挤出：“宋杰，离了他们你什么都不是，我劝你安静一点，不然我真的会让你永远的闭上嘴！”
　　宋杰的手抓在宋无双的手臂上，指甲抠进皮肉之前，霸道的带着攻击性和威胁性的信息素轰然爆开，震得坐在椅背上的少年浑身瘫软。
　　手臂上的力道渐松，宋无双带着哑意的声音再次响起：“别逼我，晚饭前老老实实滚回去。”
　　宋杰的眼里沁出惊恐的泪，包房的门砰的一声关上，他仍像是梦中一样，给不出反应。
　　心中却翻出无数浪潮，原来他的姐姐这么强？！
　　可如果真是这样的话，为什么她在家里从不敢反抗？
　　快步迈下楼梯，宋无双拉上挂在下巴的口罩，双手揣兜从网吧的后门离开，转身消失在巷子里侧。
　　蒋露没有和她们在一起，要么是真不想管，要么是正在赶来的路上。
　　无论是哪一种，对她其实都算不上坏事，但如果是后者，宋无双觉得，她有必要走这一遭，提前过去等着。
　　许久不见，她是真的有点想她了。
　　……
　　小巷深处，忽然靠进的脚步声惊醒了墙头打盹的猫。
　　蒋露闻声抬头，恰好对上黄蓝两色的猫瞳中骤然竖起的细长黑仁。
　　她心虚地收回目光，继续往前走，然而在穿过弯曲的交叉路口时，鼻间不由发痒，像是被什么刺激到了般，猛地弯下腰打了个大大的喷嚏。
　　细长的指节蹭过鼻头，蒋露的余光中一抹黑影闪过，意识到那里似乎有个人，她卒然转过身，防备地将身后留给不算高的水泥墙面。
　　老旧矮小的电线杆后，半个黑色的身影横在外头，看起来格外熟悉。
　　蒋露眯了眯眼睛，认出那条黑色的工装裤，垂在身侧的两手兀地握紧。
　　果然是她。
　　没有听到代表离开的脚步声，倚靠在粉色广告纸上的黑衣Alpha认命般从电线杆后走出，“好久不见，你想我吗？”
　　没有得到回应，宋无双干脆扯下口罩自问自答：“说真的，我很想你，蒋露。”
　　蒋露被她的发言恶心得眉心蹙起，“短信是你发的。”
　　“嗯哼，不然你以为是谁？苏梦蕊吗？她现在可顾不上你。”宋无双红肿的嘴角向上牵起，看起来和一个月前没什么变化。
　　蒋露往前走了两步，声音越发冰冷：“你的目的是诉说想念？”
　　

第50章 第50章
　　蒋露对宋无双的情绪很复杂，心寒、失望、后悔、厌恶，事实上除了这些，她一直想找个机会狠狠地揍她一顿。
　　先前在学校里，犯不着把问题严重化，可现在看她主动送上门来，蒋露感觉自己的手和心一起痒了起来。
　　不给宋无双再开口的机会，没心情再浪费时间的蒋露提起拳头照着那许久没消，或者消了又来的淤青狠狠砸了下去。
　　宋无双甚至来不及闪避，人已经被按在了凹凸不平的水泥地上，信息素随着渗出的血暴露在空气中，越发浓重。
　　恐惧毫无遮掩，跟着烂掉的柿子味在周围铺展、发酵。
　　蒋露的眼里全是恨意，连砸下三拳，第四拳落偏捶在旁边的水泥地上，手背骨节擦出大片血口子。
　　痛感却像是消失了般，只有阵阵的麻热。
　　被压制的信息素像是撞进迷雾中的强光灯，霎时穿透一片，将烂柿子味逼得贴着地逃散。
　　咬牙不肯出声的宋无双，终于再也忍受不住，痛哼出声的同时侧头吐出一大口血沫。
　　第二拳跌倒时她咬到了腮帮子，血大半都是那里流的，而真正让她感觉到痛苦的却不是皮肉，是被更强更浓烈的信息素包围的恐惧。
　　源自灵魂的恐惧，刻进基因里的胆颤。
　　“露露……”
　　“闭嘴！闭嘴！”蒋露的血直往脑子里冲，听不得任何违反她意愿的声音，“你不配叫我的名字，你不配！”
　　带着血的拳头落在宋无双的肚子上，烂肉似的瘫在那里的人忽然像只被吓到的毛毛虫，蜷缩起身子，久久不肯松开。
　　蒋露打红了眼，脑子里和耳朵里嗡嗡作响，她闻着钻进鼻子里的酒味，再次挥起的拳头兀地顿住。
　　不……不能再打了，会出事的……
　　阳光穿透云层，落在Alpha的头顶，眼前的光眨眼亮得她睁不开眼。
　　黑色的帽子在阳光下黑得发亮，聚焦的眼睛里它的边沿圈了一层黑色的反光亮片。
　　这是去年秋天，她们趁着中秋假期出去玩时买的。
　　那天太阳比今天还要大，晒得人脸皮发红滚烫。
　　景区前的路边摆满了各种摊位，卖帽子的在最中间，算是全场摊位最大的，但是它属于三位老板。
　　因她们看中的不是同一款同一家，没有一起付款。
　　想起那天除了这顶帽子费用全包的自己，蒋露垂着手起身捡起那顶帽子。
　　阳光下帽檐上五彩斑斓的黑色亮片组成了一个星星的图案。
　　蒋露自嘲地笑出声，扬手将帽子丢进电线杆后面少了一块石板的排水沟里。
　　“蒋露。”
　　蒋露听着那道曾经听了无数遍的叫唤，迎着光迈过地上的黑影走回本来的小道。
　　“蒋露，你知道姓苏的、为、为什么顾不上你么？”宋无双撑着胳膊爬起来，猩红的双眼被泪水淹没。
　　蒋露停下，“为什么？”
　　宋无双被嘴里的血腥气恶心得干呕，蒋露没耐心等她，继续往前走。
　　眼看要离开小巷了，宋无双微弱的声音才从身后响起，“因为她现在的目标不是你啊。”
　　“废话。”蒋露嗤笑一声，站在路边寻找药店处理手上的伤口。
　　腺体贴上信息素抑制贴后，身上的信息素得以隐藏，可血液中的信息素更浓，不处理的话待会儿回学校，她会影响到更多的人。
　　尤其是Alpha宿舍，在Alpha堆里释放信息素，即便是友好的，也非常糟糕。
　　为了避免不必要的意外，等店员用生理盐水冲过伤口表面并消完毒，蒋露主动要求多缠了两圈纱布。
　　走进北街，穿着一中校服的学生明显多了很多，几乎每一家店铺里都有。
　　蒋露联系不上梁爽和邵书艺，边走边扫视着店内的校友。
　　梁爽和邵书艺特征都算明显，拿眼一打就能认出是不是。
　　走过美妆店旁边的服装店，蒋露粗略扫过玻璃门内的数道身影，正准备走向旁边的饰品店，脑子里忽地响起宋无双那句“她现在的目标不是你”。
　　书里说，苏梦蕊是个偏爱草莓味信息素的Omega，但是在实在找不到草莓味时，也会将就将就高匹配度的。
　　众所周知，匹配度这种东西过于私人化，根本无法预判。
　　宋无双特意发短信提醒她，又特意重复提醒，说是只为了见她一面，和她说些有的没的？
　　这合理吗？
　　她总不至于是被打成M了……纯粹来找削吧？
　　蒋露站在台阶上仰头看向不远处的梧桐树，灵光一闪，掏出手机打开摄像头拍了自己所处的位置，接着挨个艾特梁爽和邵书艺。
　　不管怎样，她想要确定的只有她们的安危。
　　三秒的视频发送成功，蒋露站在阳光下劈里啪啦打字，打到一半觉得太慢，秒切语音：“你们在哪儿？我忙完了，正在这个地方，求集合！”
　　语音发送成功，蒋露握着手机继续一间间店铺往前找。
　　这一次，梁爽和邵书艺几乎同时回复了语音消息。
　　蒋露点开播放，贴在耳边的刹那余光中闪过一黑一白两道人影，奇怪回头，视线之中，那个瘦弱得像极了谢盼盼的身影后拖着身子消失在巷口拐角。
　　蒋露：“？”怎么会有人用那样的姿势走路？跟……被拖着走一样！
　　艹！遇到流氓了？！
　　来不及听完语音条，蒋露打开位置共享，揣好手机，左手一横抄起隔壁理发店竖在墙角的拖把，蓄力猛地踩下湿漉漉的拖把头，握着掉塑料封皮的木头杆子悄悄跟了进去。
　　直线距离不超五十米的杂货铺子里，梁爽和邵书艺疑惑地点进位置，放大蒋露的移动路线。
　　“钻巷子里了？”邵书艺莫名其妙，“还在往里走？蒋露要干嘛？”
　　“她一般不走这种路的啊。”梁爽摇头，茫然的表情卒然变化，“卧槽！她遇到事了！”
　　“啊？”邵书艺呆愣地看着梁爽拿下一根米色的*可伸缩调节的撑衣杆，扭头就跑。
　　她刚要效仿，系着围裙的店员皮笑肉不笑地横到她身后：“麻烦这边付款。”
　　邵书艺：“……”
　　梁爽举着手机一路追，听到哀嚎声心跳加速地冲过拐角，不管三七二十一，对着冲向蒋露的高个子黑衣Alpha屁股就是一下。
　　现在一片混乱，谢盼盼摔在墙壁前瑟瑟发抖，看见来了帮手，慌得乱七八糟的心勉强镇定了一点。
　　她手上没有工具，不会打架力气也小，甩头找了半天发现半块红砖头，摸起往人堆里撇，险些砸到蒋露的身上，吓得狂拍胸口。
　　梁爽余光扫过她哭得脏兮兮的脸，第一眼没认出来，怒骂着赶人：“傻杵在那儿干嘛！出去叫人啊！报警啊！这群傻逼一看就是**——”
　　哐当一下，梁爽的屁股上挨了一脚，手中的撑衣杆瘪下去老长一节。
　　谢盼盼应声嗷嗷跑，她的手机不知道什么掉了，看到巷口有个拎着各种袋子的一中学姐，感动得稀里哗啦：“学姐！救命！里面有人贩子，快报警！”
　　“什么？！”邵书艺大吃一惊，“人贩子！那我爽姐和露姐呢！”
　　谢盼盼身子一晃，看着对方强行塞过来东西紧接着撒腿往里跑，手机两个字卡在喉咙里差点把她噎窒息。
　　大概是梁爽那句报警的威力，邵书艺举着手机冲进去时，混乱的战斗场面已经结束，只余下俩脏兮兮的暴走少女。
　　拖把杆和撑衣杆都报废了，蒋露包扎好的右手血红一片，梁爽挨了一拳，右边嘴角挂着一道吓人的血痕。
　　“报警了吗？”她的声音颤抖，气息极其不稳。
　　邵书艺举着的手机屏幕漆黑一片，她怔怔点头：“拨号了，还没接。”
　　梁爽：“……”
　　蒋露的手疼得厉害，垂在身侧微微发抖，“谢盼盼呢？你过来有没有看到她？”
　　“我看到个抹得……哦！她是谢盼盼？！”邵书艺回过头，身后不远处提着大包小包的谢盼盼板着脸朝她走来。
　　梁爽的嘴角出了血，反应最快：“你别过来！”
　　蒋露把手背到身后，一声不吭地站在那儿。
　　邵书艺同为Alpha，对她们身上散出的信息素比Omega更为敏锐。
　　她主动走过去挡住试图靠进的谢盼盼，“你不方便过去，我们出去聊聊吧。”
　　小巷四通八达，蒋露和梁爽保持着不远不近的距离去了街道边的那家药店。
　　店员认出蒋露是不久前来过的那位好看的学生，亮起的眼睛转瞬溢出不满，“又打架哦？和她吗？你们年轻人怎么这么冲动，有什么话是不能好好说的。”
　　“不是，她是我好姐妹。”蒋露放松地看着站在门口的梁爽，“我们刚才见义勇为了，这伤是臭流氓打的。”
　　梁爽听到好姐妹三个字回头。
　　柜台后的店员满脸惊讶，“啊？你们遇到流氓了？哎哟喂，报警没？姐跟你们说哦，那些小混混招惹不得的，烦人的很，这事儿你们得好好处理，不能任性，该告老师告老师，该告家长告家长，千万不能憋着，听到没？”
　　“你们这个年纪主意大……”
　　四十来岁的大姨说得真情实感，蒋露不好打断，默默等她装好药，和梁爽出去往回走。
　　她们身上的衣服在拉扯中蹭到不少灰，但轮廓分明的面庞在阳光下依旧干净白皙。
　　梁爽自没出药店目光就不住往蒋露包得和馒头似的右手上落，现在没了爱搭话的大姨，清了清嗓子直接问道：“你手怎么搞的？先前不是和柏悦在一起的么？你俩打架了？”
　　蒋露呆住，不懂梁爽咋想的。
　　梁爽却视线不移声音也不停：“还是你为了她打架了？”
　　

第51章 第51章
　　“没有？你猜我信不信？”梁爽说着举起蒋露的右手，“刚刚不方便靠进，可我眼没瞎，视力也好得很，你那可不是简单的擦伤，我看得清楚着呢，再深一点都要露出骨头了。”
　　蒋露：“……”
　　马路中间的人行道上，礼让的车子烦躁地叫个不停，降下玻璃的窗口伸出一只不住挥动的手。
　　梁爽冷着脸往那边一瞪，肉乎乎的手蓦地僵住，一点点缩回去，并升回了车窗玻璃。
　　蒋露手腕缩不回来，干脆带着梁爽往对面走：“没那么夸张，就是擦破了，你信不信它都是擦破的。”
　　梁爽：“……”
　　趁着梁爽没继续追问，蒋露收回手揣进校裤口袋，“不说这个了，有个事我正好想问你。”
　　梁爽：“？”
　　蒋露：“在那家烤肉店门口你明明看见我了的，为什么装什么没看见？”
　　“……”梁爽抬头看向楼顶厚重的白云，吸了吸发热的鼻子，“这个也不说了，没什么好说的，买完东西就走了呗。”
　　蒋露将要开口，梁爽撇了撇嘴，“都是过去的事儿，没啥聊的意义，赶紧找书艺吧，她手机没电关机了，不知道和那个小Omega合计啥呢。”
　　邵书艺和谢盼盼很乖地等在说好的位置，但俩人的表情都算不上好看。
　　阳光下，两部黑着屏的手机并排放着。
　　谢盼盼眉眼向上拧着，语气恼怒：“摔得开不了机了，烦死了，我中午收到的生活费还没来及转到校园卡呢！”
　　“没事的，前面不远处有两家维修店和一个手机卖场，等她们回来咱们就过去。”邵书艺嘴上说得轻松，脸色十分惆怅，附近全是店铺，偏偏没有一家有共享充电宝。
　　因着先前的事情，她不敢走太远，更不敢丢下谢盼盼一个人。
　　“哎学妹，刚才的事儿，你打算怎么办？”邵书艺闲着无聊，托着腮问。
　　谢盼盼这会儿已经冷静下来了，不再执着于找警察叔叔，听到邵书艺问，下巴垫在手臂上摇头，“还没有想清楚，打算先跟家里说一声。”
　　“不找警察叔叔吗？”邵书艺有些意外她的决定，好奇地看着她的侧脸。
　　Omega天生比Alpha体脂率高，谢盼盼娃娃脸明显，以她的视角看过去侧脸肉肉的，莫名地可爱，越看越像是小孩子。
　　“警察叔叔？”谢盼盼扁嘴盯着砖缝里冒出的草芽，脑袋随着嘴巴开合一点一点，“当然得找啊，不过我想先跟家里说，我爸说有很多时候很多事情，其实我们自己办更有效率，我觉得他说得对。”
　　“哦——你很有想法。”邵书艺没想到她会这么说，差点没接上话，听到有脚步声猛地转过头，对上走近的梁爽和蒋露的眼睛，笑着起身迎过去。
　　“你们没事吧？我看看都伤着哪儿了！”
　　梁爽挡开贴上来的邵书艺，顺手又拽住她以防她往蒋露的身上扑，“没啥事，你别激动，怪吓人的。”
　　“哦哦，没事就好。”邵书艺收住脚步，转身去找她靠在台阶上的东西，冷不丁撞上不知道什么时候跟过来的谢盼盼，吓得上半身卒然往上提了一把。
　　梁爽：“……”
　　谢盼盼无知无觉，聚满星星的眼里只装得下蒋露，“蒋露你没事吧蒋露？你还好吗？我看到你的手流血了，谢谢你救了我……是我害了你，我一定会对你负责的！”
　　类似发誓的承诺震得在场三位Alpha全部愣住。
　　谢盼盼似是觉得不够，继续许诺：“医药费多少？我全权负责，你伤得是右手，会不会耽误你拿笔？我……”
　　“你要怎么样？充当我的右手？”蒋露看着越说越投入的女孩，出声打断她的激动发言，“不是你的问题，不需要你的负责。”
　　“啊？”谢盼盼像是被从头浇了盆冷水，“那你、”
　　“做了一个人会做的事情而已，你不用太放在心上。”蒋露说着瞥了眼身旁的俩人，“不信你问她们。”
　　邵书艺和梁爽对视一眼齐齐点头。
　　沉默的谢盼盼失落地垂下了眼睛。
　　蒋露示意邵书艺拿上东西，往梁爽身后挪了挪说：“我们要回校了，后续你想怎么处理是你的自由，我们不干涉，但有需要的话我们会全力配合的。”
　　谢盼盼暗下去的眸子重新亮起光：“那你们的联系方式可以给我一个么？”
　　蒋露没吭声，梁爽默了会儿替好友好把剩下的拒绝说了：“到时候你直接找老师，让老师找我们就行。”
　　谢盼盼挺起来的肩膀又矮了下去：“……好。”
　　半路出了这样的事儿，邵书艺没了再逛的兴致，一个人提着东西跟在旁边。
　　梁爽和蒋露有心帮忙，邵书艺连连摇头：“不用不用，我拿得了。”
　　她看得清楚，蒋露伤了手，梁爽的双手充着血，哪里舍得让她们伸手，唉——刚刚她都没帮上忙。
　　蒋露余光中注意到她的眼神，侧身过去接走那袋装着很多冰块的保温袋，“这个是我那份吧，谢谢。”
　　邵书艺松开手：“早谢过了，不要那么客气。”
　　蒋露眼睛盯着保温袋，声音沁出笑意：“谢你刚才出现得及时，要不然不止谢盼盼，我和梁爽有的受咯！”
　　Alpha信息素被迫外露，谢盼盼一个Omega靠近受到影响是必然的，而受影响的Omega释放信息素也是必然的，会引起什么样的后果拿脚趾头都想得到。
　　“是啊，多亏了你。”梁爽跟着点头。
　　“没有啦。”邵书艺低头笑着，内疚的心好过不少。
　　回到学校，蒋露和梁爽第一时间换掉了身上的脏衣服。
　　林婷婷和陈雪瑶没有多问，直到看见蒋露包得鼓鼓的右手，“你手为什么缠着绷带？受伤了吗？”
　　蒋露没事人一样抬起手笑着应声：“嗯，没注意刮了下，破了点皮，药房大姨光顾着聊天了没在意，多缠了几道。”
　　听见蒋露从容的回答，旁边的梁爽和邵书艺惊讶地对视了一眼。
　　原来蒋露这么会撒谎的？
　　陈雪瑶担忧地打量着蒋露的手，“没包好的话，你抽时间去趟校医务室啊，伤口需要透气不能闷着，校医的包扎技术我见识过，很不错。”
　　“我会的。”蒋露爽快答应。
　　当晚晚自习第一节结束后，握笔困难的蒋露在梁爽的陪同下去校医务室重新包扎了手背。
　　顺便更换了颈后的抑制贴。
　　闻见蒋露强势的信息素时，校医的表情和候在门口的梁爽一模一样：“嗯？这位同学？你的信息素不太对啊，你最近有没有感觉到哪里不舒服？”
　　蒋露闻着自己的味道，心中直叹气，“我的易感期快来了。”
　　“哦，你知道？”校医表情有所缓和，“行，那多余的话我不啰嗦了，你记得和班主任报备，哎，和班主任说过了吧？”
　　蒋露茫然地抬起头：“要和班主任报备？”
　　“当然了！你们这个时期非同小可，为了保证你在学校的安全，也为了保证其他同学的安全，你必须得报备的呀！”校医说着摘掉面罩，“这样吧，把你的班级姓名留一下，我通知你班主任吧。”
　　离开医务室的同时，第二节晚自习上课铃响起。
　　接到医务处电话的严阁，神情严肃地等在一班教室外的走廊上，见到蒋露和梁爽回来，急忙走过去询问情况。
　　蒋露没有隐瞒，把上周去做过的检查和医生的嘱咐一并说了。
　　严阁对此确实很紧张：“好我了解了，待会我去把你手机拿回来，方便你随时联系我，明后两天的早操和课间**不要参加了，你和杜萌一块、不，不行，我得再找个人陪着你们。”
　　被老严的紧张紧张到的蒋露：“……”
　　次日的早操，一班教室内多了两位特权生。
　　杜萌新奇地看着手背上缠着纱布的蒋露，和时不时防备地看看她又看看蒋露的唐飞飞，忍不住起身走到了梁爽空着的位子前。
　　“哎，蒋露，你昨天下午是不是出去约架了啊？”
　　蒋露听着压得几乎无声的询问，下意识扭头看了眼老严特派的陪同，坚定摇头：“没有，你不要瞎猜，我从不打架。”
　　“？”杜萌一脸你拿我当傻子么的表情，出口的声音却带了妥协，“哦好吧，你说没有就没有。”
　　蒋露重复：“是真没有。”
　　杜萌失望地撇撇嘴，起身回去了。
　　见两人分开，唐飞飞肉眼可见放松下来。
　　蒋露瞄见唐飞飞收回视线，扭头对着墙壁悄悄吐出一口气，掏出手机放到课本旁边，点开新收到的表情包看了又看，捂着额头忍笑回复：你学姐长得真可爱，毕业时能带走吗？
　　A大银杏树下，等着“学姐”吃完猫罐头收走垃圾的柏悦捧着手机打字：不知道啊，你到时候试试？
　　蒋露看着消息，脸上的笑意有一瞬的僵硬，躁动的心脏像是突破了某种禁锢，从A大联想到高考。
　　下一瞬，她的眼前不由得浮现出这两天在有意识回避的剧情段落和画面描述。
　　阳光明媚的日子里，春风得意的宋无双：“有什么等高考结束再说好吗？”
　　黑咕隆咚的地下室内，穿得清凉的且永不拿正眼看她的苏梦蕊：“高考？你还痴心妄想呢？”
　　“哦我听说你想上A大？上我的床不够么……”
　　“高考”、“高考”、“高考”——不同的声音在蒋露的耳边响起，一段段文字变得无比鲜活起来，黑白交替的眼前宛若老旧的黑白电视机，随着刺啦刺啦的噪音闪出数道扭曲变形的身影。
　　紧接着哗啦一声，不知道是什么东西掉了满地，被这声音唤醒的Alpha闭着眼艰难地摸索着本应该就在她手边的手机。
　　

第52章 第52章
　　蒋露的烧来得非常突然，生理加心理上的痛苦，累得她沉重的眼皮只能勉强睁开一条细缝。
　　耳边的声响也听不真切，仿佛被沉进无底深水，窒息感没顶，分不清是什么的嘈杂声一点点将她淹没。
　　书本突然落地的声响吓得唐飞飞和杜萌同时一愣。
　　但前者反应迅速，听到声响的瞬间立即转身看向肤色不自然泛红的Alpha，意识到这可能就是班主任叮嘱她的异状，连忙扔掉笔起身去扶着杜萌离开教室。
　　她是beta，闻不到信息素也不会受到信息素的影响，按照老严教的隔离开Omega，马不停蹄去扶从椅子上摔下去的Alpha。
　　蒋露的状态比想象中要差，唐飞飞见她抓着手机，以为是打给老严的，咬牙凑过去报告：“严老师，蒋露好像进入易感期了，你快来！”
　　刚收起空罐子接通语音的柏悦，听着手机里传出的着急催促，手上的动作蓦地一顿，左手食指指腹擦过罐头边沿，留下一道眨眼变红的细痕。
　　“别动我！”蒋露听不清靠近的人喊了什么，胡乱挥挡间把通话中的手机扔了出去。
　　唐飞飞听着蒋露那声虚弱的抗拒，忙伸手把她再次下落的身子拽住，无奈力气不够，不得已跟着撞向旁侧的墙壁，差点把手机给踩了。
　　也亏得这一撞，让她看清了屏幕上的联系人不对，果断挂断拨通班主任严阁的手机。
　　早操用不了多少时间，严阁接到电话时正准备先一步回教室看看，听见唐飞飞说蒋露易感期，急得他爬楼梯的速度都像开了二倍速。
　　蒋露所在的周围一片狼藉，严阁赶来后顾不上细看，掏出从医务室拿的备用覆盖喷雾哐哐猛喷，接着背上人调头下楼。
　　唐飞飞拿着蒋露的手机追在后头。
　　走廊上的杜萌看懵了，茫然地打开教室前门往里探头，还没来得及看向蒋露的位子呢，先被残留的Alpha信息素给冲了。
　　杜萌揉揉鼻子，扑到走廊边趴着：“……好辣的草莓味啊！”
　　梁爽跟着班级队伍回来的路上看见的老严和蒋露，报告都顾不上打，扭头就追了上去。
　　蒋露的手机锁屏了，唐飞飞打不开，梁爽瞪了她一眼，抢走手机按下快捷键呼叫。
　　“哎你——”唐飞飞的指责停住。
　　“谢谢，但我不爱你。”梁爽挑眉，听见电话接通一秒正经，“喂蒋阿姨，我是梁爽，蒋露好像进入易感期了，您快来一趟。”
　　蒋玟这一周为了女儿的易感期做了很多准备工作，挂上电话即刻出发去接人。
　　蒋露烧得厉害，但来得快去得也快，回到她从小生活的房间后，身上那股好似要把她燃烧的灼热感就慢慢退了下去。
　　可无力感仍旧死死地拖着她，让她瘫在床上一动都不想动。
　　望着再熟悉不过的房顶和水晶灯，蒋露极慢地眨动了两下酸涩的眼皮，水亮的瞳仁中映着水晶球折射出的璀璨光芒。
　　好漂亮啊……亮晶晶的像极了柏悦裙子腰带上点缀的碎钻！
　　对了，她是不是还没回复她的消息？
　　手机呢？
　　蒋露艰难侧身，找了一圈没找到，疲惫地摔回刚才的姿势。
　　大概并不完全一样，这一次她看到了不同的色彩，有点像上周日下午在那顶黑色的棒球帽上看见的。
　　想起宋无双肿得和猪头似的脸，蒋露的表情变了。
　　她伸展在两侧的手猝然握紧，脸上的笑意被恨意替代。
　　只是退学而已，真该让她体验体验被苏梦蕊囚禁的滋味。
　　草莓酒的味道在房间里横冲直撞，Alpha的心情不住切换。
　　在两种极端的情绪中反复横跳了数回，坐在床前软垫上的蒋露终于烦躁地一把扯碎了挂在那里的装饰。
　　网纱一样的丝带霎时断成无数片落在床脚。
　　门外响起轻柔的敲门声，整整两天没有走出过卧室的蒋露没什么兴致地嗷了一声。
　　家里阿姨的声音被隔音门卸掉大半，听起来闷闷的不甚清晰：“露露，你还好吗？今天过节，我们做了你爱吃的蟹黄酥，给你放在门口了。”
　　蒋露撑着床尾起身，打开门看到弯着腰的阿姨和站在斜对面房间的妈妈，勉强打起精神笑了笑：“阿姨，妈妈，中秋快乐。”
　　“中秋快乐，晚上想吃什么？”蒋玟往前走了几步，停在beta阿姨的身后。
　　蒋露见蒋玟想要绕过阿姨走近，忙伸手按住阿姨的肩膀，用行动制止了蒋玟，“老样子，有大闸蟹就行。”
　　蒋玟没有坚持，笑着点头：“好，到时候我们一起吃。”
　　“嗯！”蒋露答应。
　　经过两天的调整，她现在的信息素已经没有刚开始时那么冲，一顿饭的时间而已，不算很难挨。
　　端着蟹黄酥回房，蒋露留着门缝没关，听见阿姨的好心忙出声制止：“等等阿姨！”
　　蒋玟离开的脚步顿住。
　　蒋露站在门缝前问：“能把我的手机给我么？我想找朋友聊聊天。”
　　Alpha易感期情绪容易被左右，收走手机的目的是为了保护她，蒋玟有些犹豫。
　　蒋露可怜巴巴地看向蒋玟：“妈，我想给朋友发节日祝福……”
　　蒋玟听着心有不忍，纠结地站在那儿轻叹一声妥协了：“你等等，放我那儿充电的，我去给你拿。”
　　“好！谢谢妈！”
　　重新锁好房门，蒋露一手拿手机打字，一手拿蟹黄酥吃着，最后一条祝福消息回复结束，盘子正好空了。
　　把盘子放回卧室门口的小推车上，她转身锁好门，去连接的书房，打开侧面的通风窗在窗帘的掩护下攀着墙体跳了下去。
　　今天中秋节，不管是哪所学校都放假了。
　　该回来的人必然都在。
　　拉低帽檐，蒋露快步从别墅的侧面离开，拉开叫到的网约车直奔经宋家。
　　宋无双这几天的日子非常难过，宋世凉的厂子最近接二连三损失订单，工厂的货卖不出去，流动资金转不动了，每天回家都带着火气。
　　孟薇更糟糕，连着看了两次杜甄的冷脸，她才明白过来是哪里出了问题，回来越想越生气，加上在宋世凉的面前得不到好脸色，每天唯一的出气方式都是折腾宋无双。
　　摔得乱七八糟的客厅里，蒋露低头扫着碎渣，耳边是孟薇尖利的嗓音，“什么？今天也不回来？不是，宋世凉？这大过节的什么总不回家过节啊？你是不是在外面、喂？喂！宋世凉！”
　　亮起的屏幕回跳成通话记录页面，孟薇气得砰的一声把它拍在桌子上，“又挂我电话，又挂我电话！无双，你过来。”
　　宋无双扫完面前那几块明显的玻璃碎片，往前走去：“妈？”
　　“你说，你爸这么天天不着家，他干什么去了？”孟薇抱胸问道，看在宋无双的眼里活像个没长脑子的傻叉。
　　“忙工厂的事情吧。”宋无双垂下眼睛答。
　　孟薇锋利的眼神往上一挑：“你帮着他说话？”
　　宋无双：“……没有。”
　　“没有？那你证明一下。”孟薇说，“你去你爸工厂看看，看他是不是真的像他说的那样在接待客户。”
　　蒋露叫的车子停下，把自己包得严丝合缝的宋无双恰好在前面拦车。
　　“师傅，跟上她！”
　　宋世凉的工厂位置比较偏，附近到处是正在修建的厂房，不过碍于过节的原因，一眼望去根本找不到人。
　　蒋露开门下车，临走前多付了两百让司机师傅等她一刻钟。
　　宋无双这趟来得不算正大光明，所以没有走工厂大门，绕到了侧面的矮墙准备翻过去。
　　小时候每到寒暑假她都有大半的时间都在厂子里待着，这里有什么没有什么，她比任何人都清楚。
　　蒋露有些意外宋无双没走正门，快步跟上去发现她是想翻墙，跳起来一拽将人扯了回来。
　　宋无双防备不及，看清按倒她的人是蒋露，口罩上的眼睛兀地瞪大：“蒋露？你怎么在这儿？”
　　“你猜。”蒋露深邃的眸子映出坐在地上的Alpha惊讶的表情，她反手掏出一个紫色的塑料云朵。
　　感受到危险的宋无双被熟悉的信息素压制得动弹不得，脸上的惊讶变成惊恐，“蒋露！你想干什么？！”
　　蒋露肆无忌惮地释放自己躁动的信息素，任由它把面前的Alpha包裹成茧，捏着云朵的手轻轻推动，露出一个比指甲长不了多少的闪着光的三角形刀片。
　　“宋无双，你来过易感期么？”
　　宋无双茫然地瞪着她：“你什么意思？”
　　蒋露无视她的目光，掐着她的颈侧单膝跪下，语气陌生得让宋无双觉得像是恶魔在低语：“你的腺体被针扎过么？”
　　“什么？”
　　“你的腺体被刀划过么？”
　　“蒋露……”
　　“你的腺体还完好无损地待在你的身体里啊。”
　　“……”
　　“那你怕吗？”
　　“不要，蒋露，不要。”
　　“你在害怕么？原来你也知道害怕。”蒋露的眸底一片冰冷，三角的尖角顺着Alpha腺体旁边往下一划，浓郁的柿子味扑面冲来，可惜只是眨眼的功夫，这股烂柿子味就被更浓烈的草莓酒味压制，覆盖。
　　“真想让你全都尝上一遍，可惜我时间有限。”蒋露捏着那小巧可爱的紫色云朵起身，脸上的笑意透着痛快，“以后看见我躲着点，不然我真怕我会忍不住。”
　　“祝你好运。”
　　宋无双捂着受伤的地方，脸色白里透着青地瞪着蒋露离开的背影，身子颤抖的幅度却不由得加大，直至那道黑影完全消失在她的视线中，僵住的四肢才像通了血液般抱成一团。
　　

第53章 第53章
　　网约车的师傅是个beta，闻不到信息素，无法察觉蒋露身上的变化，见她回来脸上堆着笑：“小老板，现在去哪儿？”
　　蒋露算好了时间，看着窗外的眼睛里噙着笑意，“我记得附近有家不算小的药店？”
　　“得嘞！”
　　她在今天过去之前还想去找一趟苏梦蕊，得先准备好东西，没有意外的话，回到家刚好是晚饭时间。
　　有些药平时不好买，趁着她特殊时期反而容易，多好的机会呀。
　　站在药房的柜台前，蒋露没有任何扭捏地扒开后衣领露出她红肿发亮的腺体，“来得比较突然，口服了药，但感觉不是很有效，所以像买两支通用的注射剂备着以防万一。”
　　药店的老板没有怀疑，注意到蒋露身上的衣服，转身指向身后的阴凉柜，“有好几种，厂家不同价格也不一样，从这边到那盒蓝色的依次是一百二十八，一百六十，一百八十六和两百三十五，你看你要哪种？”
　　蒋露啊了一声说：“我要最贵的通用型。”
　　“通用型？”穿着工作服的老板侧身指向另一层的隔架，“通用型最贵的两百八一支，你确定要两个？”
　　蒋露整理好帽子举着手机扫码付款，老板听见到账提示从收银台下抽出一个薄薄的小盒子，“满五百送一盒通用抑制贴，慢走。”
　　“嗯。”蒋露拿着东西回到车上，赶在晚饭开始前半个小时回到别墅。
　　透过窗子能看到蒋玟正坐在客厅沙发后的长桌上看笔电，两位阿姨系着围裙在厨房里忙碌着。
　　蒋露深呼一口气，尽可能收敛起周身酒味更重的信息素，揣好买来的那两支药剂，顺着下来的墙面爬上去，静悄悄地关好书房的窗户。
　　仿佛她从来没有离开过。
　　换回柔软的家居服，蒋露在浴室里清洗干净双手，确认头发只有自己的味道后，躺在床上长舒一口气。
　　嘿，感觉不坏。
　　有种四肢都得到放松的感觉，唯一遗憾没能扎破她的腺体，不过那拆快递的小刀也扎不破就是了。
　　翻身趴在床上，蒋露响起走远后听到的那阵被风带来的哭声，忍不住笑了起来。
　　枕头旁的手机震动，亮起的屏幕上是一条简短的微信消息。
　　柏悦：你还好吗？
　　往上是两个小时前她们互相发送的节日祝福，再往上是周一那天早上她们误拨的语音通话。
　　蒋露不记得有打语音给她，也不记得有和她说什么，毕竟只有八秒的通话记录。
　　但现在看到这四个字，她的心不受控制地轻颤了一下，涌出一股像是吃到好吃东西的惊喜。
　　手机竖立在床头，Alpha细长的手指一下一下戳着下方的九键格，轻声呢喃：“我很好啊，只是有点馋你的薄荷味，闻起来好清新好舒服好好闻啊。”
　　话音落下，敲击键盘的手陡然停住。
　　……馋？她怎么会用这个字？
　　一键清除已输入好的文字，蒋露脸噗的一下闷在柔软的枕头上。
　　身为一个Alpha她现在居然对一个Omega说馋她的信息素？
　　她是流氓吗？！她怎么能说出这么混账的话来。
　　可是，可是……柏悦的信息素真的很好闻啊！
　　想闻——想闻！
　　晚上去吓完苏梦蕊，她是不是可以顺路去看一看柏悦？只看一看，远远地看一看。
　　想着柏悦的味道，那张三十六十度看起来都好看的脸浮现在蒋露的脑海和心田。
　　停下的指尖快速敲动：我很好。
　　柏悦回得很快：注意休息，保证睡眠～
　　下面附赠一张揉摸猫头。
　　晚饭为了照顾蒋露，蒋玟在二楼的露台摆了餐桌，甚至有意布置了一下。
　　两位阿姨都没走，长时间的相处下她们早已不是单纯的雇佣关系。
　　圆桌前坐了四个人，桌上依然摆着五副碗筷。
　　蒋玟心里难受，一个人端着杯子对着空位喝酒，平日里还好，每逢过年过节她的自控力总是会消失。
　　蒋露现在情况特殊，知道蒋玟硬扛着，椅子都没捂热呢，自觉端着专门给她做的那两道菜躲回了房间。
　　阿姨们了解这对母女是在各自撑着，看得心里酸涩，难得主动和蒋玟一起喝了点儿。
　　蒋露坐在卧室里的小桌子前，一边抹眼泪一边吃完了这顿只团了一半的团圆饭。
　　咸涩的泪水掉得眼睛发干，她伏在膝盖上放纵得哭完，起身去洗干净脸上的泪痕，揣好下午新买的手机和注射剂，确定二楼的露台上没人了，换上黑色的连帽卫衣沿着下午走过的路线出门去。
　　与此同时，苏家别墅内。
　　老太太生气地砸了苏樱刚端上来的冒着热气的月饼，“又不在家过节！谁家中秋节不团圆啊！她真能因一个短命鬼这辈子都不认我这个妈了？！早知道她是这么个不孝的东西，我当初就不该生她，生下来也得活活掐死一了百了！”
　　“妈，你别激动，我姐她、她那个死心眼什么情况你又不是不知道，不来就不来吧，我们陪着你也是一样的。”苏樱给旁边的小妹和女儿使眼色。
　　老太太看着满客厅的子孙，心里堵着的那块石头松动不少，可想想仍是生气，“她一个废了也就废了，可苏苏那丫头不能跟着她胡来啊，好好的孩子都给她教坏了！”
　　苏梦蕊想出门没出成，怨气重着呢，听见这话不大高兴地撇撇嘴：*“奶奶，您的身体最重要，犯不着跟她那样不懂事的计较，饭菜都冷了，你看我和弟弟妹妹们都饿着呢……”
　　老太太看向嬉戏玩闹的孙子孙女，张了张嘴，摆摆手：“罢了罢了，咱们吃吧，是犯不着为了那么一两个气人的让你们挨饿。”
　　别墅五公里外，柏悦黑着脸扶着被骗上银灰色商务车的苏澄下来，带她坐上自己车子的后座，转身狠狠掴了亦步亦趋的商务车司机一耳光。
　　司机块头不小，被打得脑袋稍偏，看起来仍不想放弃：“大小姐。”
　　“我知道你是奉命行事，我不难为你，现在你也不要难为我，不然我跟你保证，下一次打在你脸上的绝对不是我的手。”柏悦说完点在司机的胸口，“滚，不要再跟着我们。”
　　司机垂头看向布料上的凹印，默默退开让行。
　　回到车上，柏悦冷瞥一眼站在车子旁侧的男人，一脚油门冲出去，再出口的声音无比温柔：“妈妈，我答应你的会跟你一起过节，就一定会到，相信我好吗？我跟你保证过的，上次的事情绝对不会再发生。”
　　苏澄表情认真地用力点头：“我相信你。”
　　“嗯，我们回去吃团圆饭。”柏悦眨了眨发红的眼睛，在路口转弯，去她们的小窝。
　　小说中没有写过苏家的具体位置，但蒋露身为书中的一员，连城土生土长的本地人，从周围的环境描述推出了大概位置。
　　她在附近路口等了十多分钟，犹豫是不是该离得再近点，一辆熟悉的车子从面前的车窗外开过。
　　拉风的豪车内，嘴里叼着什么东西的苏梦蕊满脸傲气趴在车窗上，看起来嚣张得不得了。
　　模样竟然和书中描述的中秋夜差不多，看来苏梦蕊总是很烦躁啊。
　　蒋露心情不错地跟在后面，见她在会所楼下停车，毫不意外地跟着开门下去。
　　和下午时一样，依旧是两百块钱等一刻钟。
　　会所在大楼顶层，上去需要搭几分钟的电梯，蒋露没有太多时间和苏梦蕊玩猫捉耗子的游戏，直接出声叫人。
　　苏梦蕊前天得知坏她好事的又又又是蒋露，气得嘴角都起了泡，忽地听见熟悉的声音，忙不迭伸手挡住要关闭的电梯，侧身冲出去抓人。
　　这次从家里出来，她带了俩保镖，离开电梯的瞬间，停好车子的他们正好进来。
　　苏梦蕊见蒋露只有一个人，坏笑着伸手往她身上一指，“给我抓住她！”
　　注射器早在下车前准备好，蒋露听到声音没回头，径直往苏梦蕊身上撞的同时肆无忌惮地释放着体内疯狂乱走的信息素。
　　易感期的Alpha信息素暴涨，似乎永不会枯竭。
　　刚进门的保镖距离苏梦蕊本就不算近，被同性的信息素一干扰，速度慢下来不少，等他们想起自己的目的，蒋露手中的注射器针尖已经对准了在场唯一一位Omega的后颈。
　　更让人无法预想的是，她身上浓烈的草莓酒味比罂粟更让苏梦蕊沉溺。
　　根本不用蒋露禁锢，苏梦蕊已然像条八爪鱼一样主动贴到她的身上，露出腺体。
　　带着引诱与讨好的绿茶艰难地缠绕着草莓酒，想要与之交融却不得。
　　蒋露看着眼神迷离的苏梦蕊，鼻尖没有一丝属于她的信息素味，“听说你最享受发情期？”
　　“最讨厌注射型药剂？”
　　“今晚我帮帮你怎么样？”
　　苏梦蕊喘息着嗅着蒋露的信息素，没骨头的蛇一样缠着她，昂着头追着她开合的红唇。
　　然而怎么都追不上，急得她眼泪都要下来了，偏偏Alpha是那样不解风情，不仅不主动安抚她，还……还……一把掐住了她的颈侧，一针扎进她的腺体内。
　　和被牙齿咬破标记的感觉描述截然相反，针头里挤入的药剂像是掺了冰，冻得浑身燥热的Omega连打冷颤。
　　药剂推得缓慢，一针扎完，苏梦蕊身上释放的信息素已足够引诱远处的两位Alpha保镖。
　　蒋露拎着瘫软下去的Omega，随手往上一拔针头，掏出另一枚配置好的注射剂扔到地上：“就一支，你俩商量着办吧。”
　　

第54章 第54章
　　苏家能让Alpha做贴身保镖，不可能想不到会有突发状况，在职的每一位Alpha都是定期接受检查和注射抑制剂的。
　　出门在外，别的不敢说，紧急抑制剂和他们的内裤一样重要。
　　看着那支被扔在地上的注射型抑制剂，两位身形魁梧的Alpha对视一眼，笑容邪恶地同步掏出卡在腰带上的微型针剂，对着手臂外侧一按一拔，失焦的双眼立即清明。
　　留着胡子的那位声音粗粝地像是被砂纸磨过：“蠢丫头，你凭什么认为我们敢用你扔下的东西？”
　　蒋露的眼神微变，搭在苏梦蕊颈部半松不松的手猛地卡紧，拖着软得像一滩烂泥的苏梦蕊往后面的安全门撤离。
　　这里是通往会所的专用电梯，两个转弯后除了连接商场的玻璃门还有一扇安全通道的门直通大厦后面的街道。
　　她不畏惧和俩肌肉男交手，甚至为此感到兴奋和期待，但时间紧张，不能浪费。
　　找到目标中的门，蒋露随手推开被她拖拽了一路的苏梦蕊，像只猎豹般冲向厚重的安全门。
　　声控灯随着开门声亮起，她脚步不停，嗅着门缝外飘进来的那抹难闻的信息素，颈后的腺体迅速涨红。
　　撞开门的刹那，少女敏捷的身子带着压迫感十足的草莓酒味信息素袭向堵在外面的肌肉男。
　　一脚踹出，蒋露踩男人后仰的胸膛猝然一蹬，转身奔向侧面的街道，回去找网约司机会合。
　　砰的一声车门关上，蒋露的心脏狂跳，大口喘气的嘴角不禁朝着两侧扬起。
　　司机按说好的那样不管三七二十一先一脚油门汇入车流，可看着镜子中少女激动的样子，他到底没忍住好奇心，“你好像干了什么不得了的事情。”
　　蒋露在镜子中和司机对视，后者无辜补充：“看起来比我中彩票都开心。”
　　“是挺开心。”蒋露扬起眉毛，双手抱胸靠在椅背上，眼底笑意不散。
　　说真的，如果时间允许的话，她还挺想给那俩保镖一人扎一针的，用最大的尺寸，最痛的针和药水。
　　简直不要太痛快！哈哈哈——
　　可惜了，等下次有机会吧。
　　在中心街兜了六个红绿灯，司机终于忍不住了：“嘿，小富婆，你到底要去哪儿啊？”
　　往下滑了不少仍跷着二郎腿的蒋露如梦初醒：“你等等哈，我问问。”
　　司机大哥：“啊？”
　　蒋露掏出新手机打开，因吃晚饭前才授权登录，联系人列表除了系统通知，一个人都没有。
　　在联系人界面找到看上去就很好吃的头像点开，直接拨语音贴在耳边等着。
　　柏悦听到来电铃声响起时刚送苏澄回房，她快走几步到客厅的沙发上扯过包袋翻手机，看清是蒋露打来的时候吓了一跳。
　　下午这位本应该被隔离修养的小Alpha突然回她消息已经很让她震惊了，怎么大晚上的直接打语音来了？
　　据她所知，Alpha的易感期都挺长的，就算是第一次那不也得一周左右？
　　这才几天？蒋露的家人对她这么放纵的吗？
　　难不成是不太行？
　　柏悦的脸色一变再变，表情复杂地接通语音走向与客厅相连的全封闭阳台，“喂？蒋露？”
　　蒋露听着柏悦清脆得像是山涧的溪流般悦耳的嗓音，本就愉悦的心情更加好了，“喂，柏悦，是我。”
　　听着手机里那不太寻常的语气，柏悦奇怪地看了眼手机屏幕：“中秋快乐，这么晚了你还不睡吗？”
　　“中秋快乐！柏悦，你要睡了吗？”蒋露扬起的声音低了几分。
　　似乎是在失落？感觉到她的情绪变化，柏悦望着窗外夜景的眼神一怔，“不，还没有，怎么了？”
　　蒋露趴着车窗玻璃，声音带着她自己察觉不到的雀跃：“我想见你，我去找你可以吗？”
　　“哈？”柏悦脑袋里轰的一声，“蒋露你不是……你现在能出来吗？”
　　“我已经出来了，柏悦，我想看看你，一眼就行，远远的也可以。”蒋露直白得像是换了个灵魂，“求你，好吗？”
　　柏悦想说别闹了小姑娘，你易感期呢，你来看我想干什么？
　　但是在听到“求你”两个字的那一刻，她感觉听语音的右耳朵都麻了一下，仿佛被什么看不见的东西给击中了，下了禁令，让她说不出任何代表拒绝的字眼。
　　等到回过神来，她已然踩着系着奶白色大蝴蝶结的拖鞋站到楼下往小区外走。
　　小区不大，没有几栋楼，入口却是附近几个小区里最豪华气派的。
　　蒋露站在小区门侧的花坛前，紧张地拉了拉脸上的口罩，双眼死死地盯着出入口的方向。
　　柏悦看着手机上的小绿点，随着光点的位置抬头，第一眼差点没发现那里站着人。
　　门口的路灯比街道上的要明亮，足以照清每一个人的脚下，然而对有意隐藏的人还是没有办法。
　　柏悦定在原地看了好几秒才认出躲在阴影处的小Alpha。
　　她想了想，看着周围行人不算少，主动往花坛的方向走。
　　刚迈出第三步，安静的手机上突然随着一声提示跳出三个字：别过来！
　　柏悦退出位置共享，抬头看向那站在阴影中带着口罩，看似浑身武装其实衣服单薄的女孩，不解地笑了一下。
　　“如果你害怕，又为什么过来呢？”
　　夜风温柔，Omega的声音更温柔，它们温柔地先后走向蒋露，一个抚过她的眉眼，一个钻进她的耳朵。
　　蒋露的心脏声前所未有的响亮，好似正贴着她的双耳跳动，震得她慌乱不已。
　　“我，我也不知道。”慌乱渗透进她的嗓音，“它就是忽然很想你。”
　　“想见你。”
　　柏悦站在路灯下，柔和明亮的光宛如专门为她开设的滤镜，茫然的表情都美得让人倾倒，“谁？”
　　蒋露浑身紧绷地极力扼制着颈后的灼热，音量锐减：“我的心脏。”和我的身体。
　　“你说什么？”柏悦没有听见。
　　蒋露没有重复，她站在那里静静地望着不远处的Omega：“柏悦，我想抱你一下，可以吗？”
　　柏悦愣住。
　　蒋露从阴影中走出，看起来也在挣扎，“一下下，我跟你保证我什么都不做，我……”
　　柏悦见过一些易感期的Alpha，她们狂躁易怒，不说每一个，十个里有九个都伴有极强的破坏欲和攻击力，这么乖巧并小心翼翼的，不夸张地说蒋露是第一个。
　　除了这些，她甚至感觉到了她的委屈和可怜。
　　天知道，她以前看到的那些易感期的Alpha除了厌烦还是厌烦。
　　柏悦无奈地摇摇头，主动走进张开双手，正想收拢时被蒋露抢先一步抱住。
　　如她所说的那样，一触即分，抱得和没抱一样。
　　看着快速退开重新拉开距离的小Alpha，柏悦轻笑出声：“我前不久才用过抑制剂，抑制贴也是下午换的，身上没味道。”
　　话音落下，她再次靠进伸出双手，用力抱了抱懵掉的蒋露。
　　不过同样的，她很快放手后退。然后就看见活过来的蒋露立刻用手捂住了鼻子和嘴巴？
　　蒋露连退两步，双眼中的星星闪烁：“你的头发、好香。”
　　柏悦的胸口颤动，表情瞬变——蒋露身上的酒味好甜！
　　坏咯！
　　意识到不对，蒋露和柏悦看着彼此连退数步，眼看都回到了刚才见到时的位置。
　　“我我、我，时间不早了，学姐你赶紧上去休息吧！”
　　“大晚上的，你快点回家休息……”
　　两人的声音在夜色相撞。柏悦心里慌得厉害，再顾不上什么客套，转身往小区大门的方向跑。
　　蒋露站在原地没动，目送柏悦穿过小区的大门，单手捂着心口沿着她离开的脚步往前走了几步，捡起那根飘在花坛边的发带。
　　不用靠得太近都能闻到上面的清香。
　　她抿了抿唇角，小心仔细地把它叠好装进口袋，转身回到路边开着双闪的车子。
　　回到家，房间的时钟显示十一点整。
　　蒋露捧着发带像是捧着什么珍贵的易碎品，轻轻地放到了床头柜上，哼着不知道从哪儿听来的曲子去浴室洗澡。
　　今天跑了一天，她很累了，需要舒舒服服地睡上一觉。
　　热气氤氲的浴室里，各种香氛都被草莓酒的味道覆盖，Alpha后怕地擦着头发，暗自庆幸得亏没有把发带带进来，不然上面属于Omega的味道怕不是也要被浸染。
　　换上柔软的睡衣，蒋露缩在柔软的被子里，调整好睡姿，又不安地伸长手臂把那根捡来的发带拉到枕头边上。
　　薄荷味的清香不算浓烈，甚至有些浅淡，她吸了两口，觉的不太够干脆两手缠着直接抱在了怀里。
　　被子摩擦，发出让人感到舒服的声音，Alpha安静地闭上眼睛卷着好闻的信息素沉入梦乡。
　　殊不知，双手抱膝坐在床头的Omega却迟迟等不来属于她的睡意。
　　柏悦出神地望着横在被子上的草莓形状的玻璃酒瓶，起雾似的眼睛茫然又明亮。
　　那是热爱培育各种品种草莓的朋友送她的，整个连城口感最好的草莓酒，堪称是她的私人定制。
　　酸度甜度辣度，乃至酒精度数都是最合她心意的。
　　可在闻过蒋露身上的信息素后，不知道怎么的，她现在再尝，居然觉得哪里都不太对了。
　　酸度、甜度、辣度、酒精度数，没有一样够。
　　差一点，哪哪儿都差一点。
　　为什么会这样？
　　她的信息素有那么好闻吗？
　　不昧良心地说，其实真是挺好闻的，有一种、类似于微醺的舒服感——
　　

第55章 第55章
　　蒋露这一觉睡得很舒服，醒来时没有挣扎困倦，也没有低落和亢奋这些典型反应。
　　正常得她差点以为，易感期已经过去了。
　　直到从床上下来，她发现那条睡前被她小心护着的浅色发带上出现了破损。
　　破损的位置不大，看起来像是被什么尖锐的东西勾到了，小小的一个破洞，边上的丝线有些翘起。
　　蒋露平静的心立即变得烦躁，她握着发带仔细检查，在另一端差不多的位置上也看到了一个相似的痕迹，不可置信地握着两端闻了闻。
　　浓郁的草莓酒味好像在圈领地一般，将发带上薄荷最浓重的那两小点儿围了起来。
　　破损的位置刚好是点儿的正中心。
　　蒋露因珍视的东西被破坏而涌起的恼怒卡顿了一下，她的眼前透过发带浮现出昨夜里梦到的不能轻易、也无法说出口的画面，犹豫地张开嘴，用她右侧的虎牙轻轻咬了一下小洞的旁边。
　　然后，她发现两个形状高度重合了。
　　所以是她在梦里干的？！
　　蒋露咻的一下将发带藏进被子里，想起马上要叠，又咻的一下给它挪进枕头底下，装作无事发生。
　　如果她的脸皮能够稍微厚上一点的话……
　　可惜并没有，她在镜子中的脸涨得比高烧被接回来的那天还要红。
　　冰冷的水都险些没能降得下来。
　　这个早晨，她浴室的水龙头又开了许久。
　　阿姨准时敲响房门，营养搭配过的早餐横在门口的推车上，蒋露开门拿吃的时额前的碎发湿漉漉的滴着水。
　　蒋玟被女儿的样子吓了一跳：“露露，你发烧了吗？”
　　“没有，我很好，妈你放心，有任何不适我都会主动告诉你的。”蒋露说得诚恳，为了自证，转身推来椅子坐在门口吃完了这顿足够营养却没滋味的早饭。
　　关上门回到房间，窗外的阳光洋洋洒洒落在窗前，晒着床的左半边也晒着盘腿坐在地毯上的她。
　　新手机没有设置乱七八糟的锁，有消息进来屏幕直接亮起。
　　同时跳到上面的联系人名字紧排在一起。
　　蒋露看着柏悦的头像，欣喜的同时冒出一股不是滋味的心虚。
　　她像是犯了什么错一样，对有关于柏悦的一切都不敢敞亮地直视。
　　眼神闪躲地点开爆辣土豆饼的消息，梁爽的好奇和关心几乎要扒开屏幕贴到她的脸上。
　　开始播放的视频消息里，梁爽的脸距离屏幕近到拍不完全，语气听起来鬼鬼祟祟：“感觉如何了？今天下午返校能赶得上吗？邵书艺说你至少要请两天的假，三天后我能在学校见到你吗？”
　　蒋露昂头对着阳光，眼睛放松地闭起，想要打字回复，低下头的瞬间却不由得返回点开了柏悦的消息。
　　坦诚点，她现在有些控制不住地想要靠进和柏悦有关的一切，哪怕只是一条微信消息。
　　——好好照顾自己，在易感期结束前别乱跑了，乖乖听话，等结束姐姐奖励你个礼物！
　　白色的消息框内，黑色的字体，本该看不出任何温度。
　　落在蒋露的眼里却变了样，不光有了声音还有了画面。
　　坏了，见了昨晚的那一面，她现在更加想她了。
　　想起那短暂的拥抱，蒋露按着失控的胸口仰倒在地毯上，沉溺在热得发烫的光中，第N次开始天人交战。
　　亮着的手机屏幕在阳光下渐渐熄灭，没有收到回复的柏悦第三次拿起手机，拎着两瓶草莓酒上楼等着章宜的到来。
　　自犯了上次的错，章宜现在面对柏悦可以说是相当安分，进门时不仅敲了门，还提着好多柏悦爱吃的要排长队的小吃。
　　柏悦不是逮着错处不放的人，招呼她一起坐下，拎着瓶子给她倒酒，“你放松点，我又不吃人。”
　　“我知道。”章宜撇着嘴说，“我是内疚，得亏俩主人公都是心理强大的人，不然我这不是造孽了。”
　　“行了，以后长点心，现在不提了。”柏悦端着杯子和她轻碰，“哎，你上次不是说我差点被挂么，咋回事？”
　　章宜眼前一亮，拍着脑门说：“对对，你不说我都忘了，周一的时候有人投稿，想捞人，拍的照片里你入镜了。”
　　“周一的时候？我入镜了？”柏悦咽下嘴里的酒，想起上周末和蒋露看电影的事儿，猜出了大概，“外国语的学生吧？”
　　章宜震惊了：“哟？真神了？你怎么什么都知道？”
　　柏悦乜她一眼，示意她最好赶紧恢复正常，章宜识趣地笑笑：“好了好了，知道了。”
　　半杯酒下肚，章宜到底忍不住说：“蒋露那小Alpha长得是招人稀罕哈，开学一个多月，都火到别的学校去了，了不得，简直Omega杀手啊，长得漂亮，学习也好，信息素肯定很好闻，可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　章宜面露遗憾：“可惜我是个beta闻不见啊，哎哟，我还是第一次为了这种事情感到遗憾。”
　　“不用遗憾。”柏悦说着给她满上，“你已经尝到她的信息素味了。”
　　“啊？”
　　柏悦好看的指腹抵着杯沿按了按，垂眼看着里面和草莓一个颜色的液体，声音极轻：“草莓酒，她的信息素是草莓酒味的。”
　　章宜端着酒的手和瞳孔一起震动：“什么？！你怎么知道的？啊——你们都相处到这一步了？！我了个去……悦姐，我刚刚开玩笑的，并没有真的很遗憾，你别当真，你知道的，我喜欢的从来都是beta！”
　　“你紧张什么？我没说我、”柏悦顿住，后面的半句话卡在喉咙里说不出口了。
　　气氛突然安静，两人各自垂着眼盯着手中的杯子。
　　与此同时，距离楚家不远的电玩城内，楚紫珊无聊地扔着手里的篮球，脖子微转瞥向隔壁的计分屏，“你俩嘀嘀咕咕的干嘛呢？有什么话直说，不说我回了啊！”
　　和她做了四年同班同学的Alpha女生，闻言瞪向中间的Omega并绕过她，“早跟你说了紫珊是爽快人，就你磨磨唧唧的。”
　　楚紫珊侧身抵着投篮机，细长的眉毛往上一挑，“嗯？你妹妹想跟我告白？那没道理让你代替吧？”
　　女生尴尬地笑了一下，摇头否认：“不是，这种事情我怎么可能替她坐，她吧……其实是想跟你打听一个人。”
　　“跟我打听人？一中的？那我不确定我认识哦。”楚紫珊单手拿起一只球随意地扔向不远处的篮筐，哐当一声，球进。
　　被姐姐隔开的Omega女生点开手机，找到上周日下午偷拍到的照片递过去，软着声音说：“你们应该认识，我翻过你们学校的告白墙，她是高二一班的蒋露，年级第一。”
　　听到最后六个字，楚紫珊舒展的眉头无声皱起，她瞥向手机屏幕语气略显不悦，“你这都知道了，还用问我？”
　　Alpha女生陪笑道：“她只知道这些。”
　　“哈？什么意思？”楚紫珊莫名其妙地打量着眼前的这对姐妹，“别跟我说，你们是想让我做中间人。我不可能做那种掉价的事的。”
　　“没有，怎么会。”Alpha连连摆手，滑动手机屏幕，“我妹她是想跟你打听一下她的感情状态，以及她旁边的这个Omega。”
　　楚紫珊搞不清她们的脑回路，瞄向屏幕上多出来的身影，认出Omega侧脸的刹那，双眼骤然睁大。
　　……
　　日头爬到最高处，阳光下的蒋露晒得浑身冒汗，不得以爬起来往窗帘后挪了挪。
　　临近午饭时间，亮着的手机屏幕上，三人小群里跳出一张一张的照片，附带着邵书艺的解说。
　　“姐妹们，我爸做了好多口味的月饼，我尝过了每一种都很好吃！等到了学校咱们一人一份！”
　　蒋露一一划过照片，拇指指腹在邵书艺的头像上转了数圈后落下，点开私聊。
　　“你易感期的时候有没有对某一种味道着迷？”邵书艺念着屏幕上的消息，暂停装月饼，单手录入语音，“某一种味道？你是指Omega的信息素吗？如果是的话，暂时没有。”
　　没有？蒋露蹙眉听完语音，下面又跳出一条，“我妈说Alpha在遇到高匹配的Omega之前，是这样的，哎？你有吗？哦——”
　　语音的最后两秒是一声不得了抽气声。
　　“……”蒋露沉默地放下手机，一巴掌拍在脸上。
　　下一秒，藏在她掌心之下的嘴角随着她急剧加快的心跳扬起，从第一次见到起柏悦的所有画面演电影般在她的眼前闪过。
　　原来她们是高匹配度？
　　有多高？
　　单向……双向？
　　柏悦会对她的信息素有感觉吗？
　　蒋露扔掉手机扑上床，兴奋地左右滚动了数圈，从床头到床尾再到床头。
　　她欢呼一声，拿出藏在枕头下的发带仔细嗅着，眼前再次浮现出柏悦匆匆离开的背影，兴奋的眼里像是熄了灯的舞台忽然暗了下去。
　　昨晚柏悦走得很急，她肯定是闻到了自己的信息素。
　　……那她是不是不喜欢，觉得难闻才走得那样快的？
　　她对苏梦蕊是百分百，刻意释放信息素时直接引诱她进入了发情期，和那样的失神相比，柏悦除了想逃离，应该是想逃离吧？
　　趴在床上的蒋露忐忑起来，心情比六月的天变得更快。
　　柏悦是不是对她没有好感？
　　余光扫过床下地毯上的手机，失神的蒋露想起那条微信，心里不禁怀疑让她听话，和给奖励到底是不是关心。
　　揣着发酸发涩的心脏，和扑上床时不同，她一点一点地挪下床，捡起手机，缩在床边一个字一个字地输入：学姐，你是不是不喜欢我＿
　　

第55章 第55章
　　“你是不是不喜欢我的信息素？”
　　柏悦低声念着屏幕上跳出的消息，微蹙的眉眼慢悠悠转向不远处传来开门声的卫生间。
　　磨砂玻璃门呼啦打开，喝得上脸的章宜傻乐着回来坐下：“哦哟，你这小酒挺带劲的啊，喝起来果汁似的，刚照镜子才看见我脸红得和猴屁股一样，多少度的这么猛？”
　　“十五的。”柏悦看着空了的酒瓶，“喜欢下次有多的给你分几瓶。”
　　章宜捞起空酒瓶在手中转了两圈，光洁的瓶身上一个字都没找到，哼笑着靠在后面的沙发上摆手：“别了。”
　　“嗯？不要？”柏悦意外地看着每次来，不顺走点啥都得算是亏了的人。
　　章宜闭着眼姿态夸张地点着下巴：“不要哦，你这瓶子上啥也没有，指定是你什么了不得的友人送的，你留着自己喝吧，喝不完再说。”
　　她经常在柏悦这儿拿东西，蹭吃蹭喝什么的简直是家常便饭，但她是非常讲究原则的人，没有标签的不拿，柏悦能用上的不拿。
　　最重要的，沾有某种情分的“礼物”碰都不能碰。
　　柏悦见她说的坚定，笑着摇摇头：“随你。”
　　“我不行了，想睡觉，我眯会儿。”章宜顺着靠背往下滑，枕到原本抵在后腰的抱枕时，又侧过身去拽身旁的裤脚。
　　柏悦：“？”
　　章宜收回手搭在额头上说：“帮我看着点，别让一条和小白把我压死了。”
　　“……”柏悦服了，“睡你的吧。”
　　匆忙中盖在大腿上的手机已经息屏，那条意味不明的消息还没回，脚边躺下的人呼吸声已然均匀。
　　柏悦一直很钦佩章宜的入睡速度，羡慕地翻过手机，余光中的一条和小白真的摇晃着身子过来了。
　　眼见它们要往睡着的人身上趴，她拍拍毛毯示意它们到自己身边来，单手举着手机打字回复。
　　柏悦：没有，你的信息素很好闻，是我闻到过最好闻的草莓香。
　　“最好闻吗？”蒋露湿润的眼底被打在地板上的光映照得无比哀伤。
　　但在看完新收到的回复后，哀伤就消失了。
　　换成了惊喜。
　　那一刻，她没有搀扶任何东西，直直地从蹲着变成站着，并原地转了三圈，最后因敌不过眩晕感垂直倒在被她卷乱的床上。
　　她说好闻，柏悦说好闻！
　　不，不不！不止是好闻，柏悦说的是最好闻！
　　她是喜欢的，她一定是喜欢的！
　　蒋露陷在柔软的床上，恍惚间躺在云端里，浑身都被柔软和暖意包围了。
　　草莓酒味再次在她的身后爆开，好像连她都被醉倒，浑身火热，必须得抱着点什么才会舒服一些。
　　Alpha的整个面部埋在枕头的反面，氧气锐减的同时，形状堪称完美的小虎牙发狠地咬住距离最近的一角，小心撕磨，克制喘息，直至细密的汗珠从鬓角滑落。
　　柏悦看着迟迟没有回复的聊天窗口，呼出一口草莓香气，侧身抱着小白起身倒在身后的沙发上。
　　……
　　一中的三天假期眨眼结束，蒋露暂时不能回校，梁爽和邵书艺在三人小群里等了整整一顿午饭的功夫，见蒋露始终没有回复，商量过后，在返校前一起来了趟蒋家。
　　两人几乎是同时到的。
　　邵书艺提着大包小包走下出租车，热情地冲梁爽打招呼：“哇靠！梁爽你换车子啦！这辆看起来更拉风了呀！待会儿捎我一程？”
　　梁爽冷眼看着她赶走出租车，“不然呢，让你跟在屁股后头跑吗？”
　　邵书艺嘿嘿笑：“你不是那种人。”
　　蒋玟今天回了公司，家里的阿姨为难地看着带着礼物上门的两位Alpha少女：“露露她……”
　　“我们明白的，我们不上去，您帮忙把东西转交给她就行。”
　　梁爽和邵书艺放下东西，一起回校。
　　蒋露午饭没吃多少东西，睡得昏昏沉沉听到敲门声，忘记了自己半趴在床沿咕咚一声栽到了地上。
　　吓得门外的阿姨扬声叫她的名字：“露露？露露？你怎么了露露？”
　　蒋露胳膊甩了甩发麻的胳膊过去开门，“没事，绊了下。”
　　阿姨看她脸上睡印新鲜着呢，把提上来的东西递过去：“是梁爽和邵书艺送过来的，她们托我转交给你。”
　　“她们来了？在楼下吗？”蒋露没什么神的双眼瞬间发亮。
　　阿姨摇头：“没有，走了。”
　　Alpha易感期对其他的Alpha会下意识带有敌意，蒋露也知道她们暂时不方便见面，略显失落地接过袋子退回屋。
　　邵书艺给她送了很多好吃的，一尝就知道出自她爸爸之手，比许多店里卖的味道都好。
　　梁爽带来的则是一本世界名著和几张试卷。
　　下午三点，蒋露坐在摊着试卷的矮桌前，咬着流心月饼单手打字致谢。
　　收到消息的两人刚好走进一中的大门。
　　距离第三节课有半个小时，她们带着不少东西往宿舍楼的方向走。
　　楚紫珊今天来得很早，在阴凉处腿都快坐麻了，才终于等来她们俩。
　　蒋露易感期的事情知道的人不算很多，那天她们跑得快，加上班主任严阁工作做得足。
　　修远楼内除了最开始坐在教室里没出操的杜萌，几乎没人闻到蒋露乱飙的信息素。
　　再加上那天她们奔向的方向是校医务室，看见的只当是有同学身体不舒服。
　　所以包括楚紫珊都没往易感期的方向想。
　　她大爷似*的横拦住高高兴兴返校来的俩Alpha同学，语气差得像是来找麻烦的：“蒋露呢？她怎么没跟你们一起？”
　　“关你什么事？”梁爽翻了个白眼，打掉她的手示意邵书艺先走。
　　气氛转变太快，邵书艺闻到火药味，第一反应是上周在北街发生的事情，游移的态度立马坚定，站在原地一动不动。
　　是朋友，没有先跑的道理！
　　梁爽又使了两个眼色，见邵书艺愣装看不见，懒得再管她。
　　楚紫珊被这一巴掌拍得脸色更难看了几分，语气咬牙切齿的：“蒋露什么时候来？我找她有急事。”
　　“急事？那你急着吧，她今天不来了。”客观来说，梁爽的脸色看上去臭得多。
　　楚紫珊以为她逗自己玩，打量的目光落到旁边的邵书艺身上，“我认得你，二班的是吧，蒋露什么时候来？”
　　邵书艺看向梁爽，见她甩都不甩自己一眼，满脸真诚地撇了撇嘴：“梁爽说的是真的，你要不信你问我们干嘛？”
　　梁爽回眸，楚紫珊怔住：“真不来？为什么？”
　　“不知道，麻烦你让开，否则我叫舍管了昂。”梁爽说着扭头看向没多远的窗口，语气充满威胁，“告你威胁恐吓同学哦。”
　　楚紫珊：“……”
　　她无语地瞪着面前连连点头的那位圆脸Alpha，丝毫不怀疑她会睁眼说瞎话做伪证，只得侧身让开。
　　可眼见她们走远，楚紫珊到底没忍住，“你们，能不能把蒋露的联系方式给我？”
　　上台阶的人脚步没停，梁爽的声音伴着脚步声响起：“你觉得呢？”
　　当然不能了啊。
　　与此同时，吃饱喝足的蒋露刚打开书房的门，准备刷题。
　　不知道是不是信息素紊乱的原因，她的注意力总是会被别的什么东西给吸引走。
　　一道填空题二十多个字，总共占不满两行，她愣是读了三遍都没落笔。
　　同音字而已，蒋露感觉自己像是被触发了什么关键字，心里眼里脑子里全都是柏悦。
　　宛如一台中病毒的破电脑，鼠标点烂了都抹不去她的音容笑貌。
　　别说把这几张试卷刷完了，直到天黑她第一张试卷的第一面都没答完。
　　大概真的是废了。
　　不得不向现实低头的卷王，颓然地在书桌上趴了半个晚上加一整个上午，失控的感觉终于在吃午饭时消失了。
　　蒋露咬着做得软烂的话梅鸡翅，惊讶得发现她的味蕾完全恢复正常了。
　　不光味蕾，腺体的大小以及她涨得想往外溢的心脏和血液也是！
　　“妈！妈！我可以回校上课了！”蒋露呀吼一声，从二楼卧室冲到一楼客厅。
　　蒋玟没有在家。
　　蒋露在客厅转了一圈，在沙发后的长桌上看到了她的手表和手机。
　　系着围裙的阿姨擦着手出来，“太太说，希望你能等到她回来再商量回校的事情。”
　　“好，我妈什么时候回来？”
　　“晚饭之前。”
　　“好。”蒋露笑着答应，转身看见沙发扶手上搭着一条浅蓝色的丝巾，愣了愣，转身往楼上跑。
　　差点忘了，柏悦的那条发带被她这两晚咬得不成样子了，她得赶紧去买条一模一样的还给她！
　　对了，柏悦说等她易感期结束会给她奖励礼物的，现在就得告诉她它结束了。
　　今天上午聊天时，她说她今晚回A市，不赶在那之前见面的话，得等到下周末了。
　　那怎么行？！她哪儿等得急？！
　　蒋露扣上手表，低头闻见身上的酒味，又一把拆下，边往浴室走边解扣子。
　　要去见柏悦得洗干净换身新衣服。
　　穿上上次和蒋玟在医院对面的商场买的秋季新品，蒋露艰难地辨认出发带上的logo，催促刘姨去专柜。
　　那条丝巾发带的颜色不好找，她因不想让人看见原本的那一条，没有带出来，光凭口述愣是看了两家所有在店款，才勉强找到了一条相似的。
　　然而花纹又明显不同。
　　服务的男导购猜出蒋露想要的应该是夏季上的那条限量款，清了清嗓音问：“蒋小姐，您着急要吗？不急的话……”
　　起身准备离开去第三家店的蒋露点头打断：“急，很急。”
　　导购噎住。
　　蒋露大步往店门口走，玻璃门外白色的衬衫一闪，两位穿着西裤皮鞋的女Alpha退进了身后的拐角。
　　

第57章 第57章
　　蒋露的易感期才走，对Alpha信息素的感知力尚未来得及退化。
　　她站在店门口，奇怪地往拐角的方向看去，明亮的走道里冒出一股不大和谐的冷气。
　　奇怪，那边是有人在打架？怎么闻着这么冲？
　　这家商场没保安吗？太安静了吧？
　　蒋露越想越觉得奇怪，但没有时间给她浪费在这些事情上，简单和服务台说了她的疑惑，快步从就近的三号出口离开。
　　今天的天气不错，上午下了场雷阵雨，下午的空气格外清新。
　　站在阳光下，蒋露疑惑地扫了一圈，没找到刘姨和车子，正准备打电话，手机忽然收到一条消息。
　　——车胎出了点问题，稍等一会儿。
　　她常坐的这辆车是程雨离开的前一年专门买给她的，从它跑的公里数上来看根本称不上是老车，定时保养，车胎是前两个月刚换的新的。
　　过来的路上很干净，卡石子都难，能出什么问题？
　　蒋露直觉不对劲，点开头像呼叫，刘姨接得很快。
　　得知是车胎没气，挂上电话的她悬起来的心并没有得以放下，反而是升得更高了。
　　下车时还好好的，这么短的时间没气了得多大的窟窿？
　　有问题，一定有问题。
　　蒋露反手把手机揣进牛仔裤后面的兜里，左右看了眼找到地下停车场的入口，小跑着进去找人和车。
　　商场的停车场比预想得更大，蒋露没步行过几回，沿着坡道下去，看到墙壁上挂满了指示牌，蹙眉找到小车时扫过的两张图标，沿着箭头往里走。
　　不知道是坏了还是没装完，灯光明亮的地下停车场里有一小段是黑的。
　　蒋露防备地看了一会儿，确认没办法绕行时，正准备走进去，身后乍起一道鸣笛声。
　　车子的远光灯闪烁，刺目的白光落在她的背上。
　　蒋露往旁边的柱子边退去，看过去的刹那下意识抬手遮光。
　　而来车的灯光却随着她的动作关闭，吱嘎一声，车子停到她的正前方。
　　玻璃窗降下，柏悦的笑脸出现在车内：“好巧啊，这都能遇见。”
　　蒋露脸上的防备消失，身子仿佛一块被吸引的磁石贴上副驾的车门，“是啊，你来买东西吗？”
　　“来拿给你准备的礼物，有时间吗？咱俩一起逛逛？”柏悦搭着方向盘问。
　　“好啊。”蒋露拉开车门上车，这才注意到柏悦今天没有穿裙子，不过奶黄色的休闲套装仍然显得她很温柔。
　　还有柔软，看起来软乎乎的。
　　大灯在漆黑的通道内照出一条无比平坦的光路，银灰色的车子稳稳停进电梯口对面的空位。
　　更巧的是，斜对面刚好是蒋家的车子，有师傅正在换车胎。
　　蒋露和刘姨对上视线，轻轻摆手示意她待会再走，跟着柏悦一起进电梯上楼。
　　电梯内的信号一般，但出了电梯网速快得很，柏悦关掉手机响铃，打量蒋露微红的侧脸，“待会儿想买点什么？我跟着会不会不方便？”
　　蒋露心虚地想起那条被她的牙齿咬得不成样子的发带，微红的脸颊被彻底泡上了色：“不、不会。”
　　“有人说过吗，你其实不太像会撒谎的人。”柏悦憋笑，对上蒋露呆滞的表情破功。
　　很好，这下连耳朵都跟着红了。
　　蒋露尴尬地扭头看向手边的按键，声音似乎都有些发烫：“我、我没有撒谎。”
　　柏悦再次没忍住笑出声来，心想你这句就很像是在撒谎。
　　但是算了，不能逗得太过火，这个年纪的小姑娘最容易冲动了，她是过来人她清楚。
　　“好奇我给你准备了什么礼物吗？”收拾好表情，柏悦的话题说转就转。
　　蒋露张了张嘴，生怕又会被怀疑，诚实地点了点头：“是什么？”
　　柏悦上次的餐具让她惊讶了很久，这次看到消息时她明智地选择了放弃猜测。
　　现在听到柏悦主动说起，她表情不自然地收回目光，心里冒出一个不能说出来的念头：只要是你送的不管是什么都喜欢。
　　电梯门打开，柏悦自然地抓住蒋露的胳膊说：“很快揭晓，我想你应该是喜欢的。”
　　蒋露垂眼看向搭在自己的手臂上的手，嘴角上扬之前用力抿紧。
　　是的，你想的没错。我一定会喜欢的。
　　柏悦带着蒋露往前走，路过拐角极快地往里瞟了一眼，躲在阴影深处的人犹如有感，继续往黑暗处退去。
　　老太太给她们下了死命令，想保住饭碗的话，今天无论如何都得拿到那个叫蒋露的Alpha的**。
　　苦守了整整两天两夜，等到她出来不容易，千万不能让大小姐给搅和了。
　　留着利落短发女人神色不明地低声问身旁的搭档：“大小姐怎么会来？现在怎么办？想什么招儿能把她叫走？”
　　“你问我？”扎着高马尾的女人烦躁地靠在墙上，戾气重得想杀人，“等着吧。”
　　老太太对大小姐的态度非常疑惑，不是她们能赌的，万一赌错了结果还不如丢饭碗呢。
　　说不好，那个叫蒋露的小丫头都是老太太为了大小姐查的，她们可不能做多余的事。
　　艹，更烦了！有钱人的钱是难挣！
　　三天期限过去大半，依旧没有拿到结果的老太太，恨铁不成钢地瞪着坐在畏畏缩缩坐在对面的女儿苏樱。
　　漫长的沉默后，她气得无奈摇头：“你是她妈，看见她这没出息的样子，你当妈的没什么想说的？”
　　苏樱和苏澄不同，在很多事情上她都不愿意委屈自己，听见老太太严肃的质问，打心眼里觉得这不是什么事儿，“妈，你想让我说什么呢？我的心里话说了，你肯定不同意……”
　　感觉到老太太锐利的目光，苏樱将要抬起的头快速低回去，“其实说真的，妈，我看那楚家的丫头不错，她们两情相悦，以后两家生意上——”
　　砰的一声，茶杯重重落在老红木桌面上。
　　老太太指着鼠目寸光的二女儿，差点气笑了：“那楚家两口子是省油的灯吗？他们打的什么算盘你看不出来？真要和他们家结亲，还不如和那蒋家呢！”
　　“蒋家？！”苏樱听到最后一句急了，“蒋家怎么成？那小门小户的哪配得上我家蕊蕊，妈您说说算了，千万别当真事啊！”
　　老太太冷哼：“我别当真？现在是我当真吗？是你那不争气的女儿当真！针都扎到她身上了，你看她说实话吗！”
　　苏樱：“……”
　　房门外，听不真切的苏梦蕊好奇地看着门口守着的管家，“哎你知道我妈和奶奶聊什么呢么？”
　　管家微笑摇头。
　　“真不知道？”苏梦蕊问着掏出口袋里震动的手机，看见消息是顾盈盈发来的，后退两步转身回房打电话。
　　她找蒋露整整两天了，明天开学返校，她走之前必须得去抓到她。
　　那天近距离闻过蒋露的信息素，她都快想死了。
　　虽然暂时她被药剂压制无法通过信息素得到快感，但提前准备总没错嘛！
　　等到下个月回来时……一样的！
　　苏梦蕊心情不错地和电话里的人打招呼：“哈喽啊盈盈，昨天拜托你的事情怎么样了？……哦！已经找到人了？好的好的……我明白，嗯好，等你好消息！”
　　挂上电话，苏梦蕊哼着歌靠在房间的落地窗前，亮着的手机屏幕上，置顶的联系人昵称下面仍旧画着醒目的红色叹号。
　　算了，爱理不理吧，反正结果没差，这样某种程度上也是好事。
　　至少不会再因为担心被她发现什么而偷偷摸摸了。
　　……
　　蒋露陪着柏悦拿到东西，发现礼物是一套洗护用品，疑惑地看向身旁的Omega。
　　柏悦抱着手臂说：“不是说我的头发很香吗，送你套同款。”
　　“……”蒋露懵了，没记错的话她当时说的不是这个意思吧？
　　柏悦看见蒋露表情不对，“嗯？不喜欢？”
　　蒋露连连摇头：“没有没有，喜欢的很喜欢。”
　　“吓我一跳。”柏悦拍拍胸口，转身看见不远处挂了挑她没见过的香槟色丝巾。
　　那天晚上她去小区门口，回来时跑得太急把她最喜欢的那根发带搞丢了，昨天傍晚出来转了一圈没有喜欢的颜色，没想到今天有两件意外收获。
　　蒋露看出柏悦的惊喜，侧身找到她的目光所落之处，心思微动。
　　找不到同款，找到她喜欢的也挺不错。
　　包下丝巾，柏悦看着自己送的洗发水，越想越觉得不应该，有些苦恼地看向身边的小Alpha，“你是不是跟我太客气了点，这么不想欠我？”
　　“没有啊。”蒋露的脸皮大概是适应了她的心跳，没有再红，“我只是想送你一件你喜欢的东西，没有还人情的意思。”
　　非要说的话，是赔偿。
　　可惜她说不出口。
　　柏悦迎上那双清澈明亮的眼睛，心口不由自主地漾起暖流，“好，谢谢你。”
　　“不用谢。”蒋露盯着那双弯出好多星星的眼睛，强忍住贴上去的冲动，先一步转身往外走。
　　她的心不知道什么鬼，在刚刚那一刻特别想做点什么她想都不敢想的事情。
　　天知道，不久前她还坚定地认为她不会早恋。
　　当然，这压根不是重点，重点是柏悦长得如此漂亮，又如此优秀，很难没有对象的吧？
　　想到柏悦可能在A大有个Alpha，蒋露感觉自己的心又庆幸又酸得冒水。
　　庆幸她得亏是现在才意识到这个问题，不然早上半天，她都极有可能把家给拆了。
　　可是，可是现在也没好到哪儿去啊！
　　她的心脏像根爆酸汁的腌黄瓜。
　　蒋露郁闷地一巴掌拍在脑门，吧唧一声，吓得跟上来的柏悦下意识抓住她的手：“干嘛？为什么打自己？”
　　

第58章 第58章
　　柏悦的手温热干燥软绵绵的，试着就没什么力气，但在肌肤相触的时刻，蒋露却觉得它比蓄满力的鼓槌更重，敲得她的心脏砰砰作响。
　　……仿佛还带了电，酥酥麻麻的随着她的血管蔓延至全身，最后回到那块已然失控的地方，再被它的跳动冲开，惹得浑身都燃起不应该有的温度。
　　蒋露的脸色被情绪感染，漫出一层红，舌头僵硬得拐不过弯。
　　奇怪，每次站在柏悦的面前，她似乎都会有这样失去对自己身体的控制权。
　　柏悦看不出蒋露的苦恼，只能看见她被拍红的脸，纠结地想了又想，忽地意识到她似乎误会了什么，尴尬地收回手赔笑，“我好像想得太多了，以为你是……”
　　“嗐，你当我是反应过度好了。”
　　蒋露看着表情和语气都有些懊恼的柏悦，胸口被打断的破酸黄瓜的味道再次占据主位。
　　她比想象中更温柔更细心更体贴。
　　这么好的Omega……
　　“学姐。”蒋露被想象力刺痛，胸口一阵阵发闷，连带着出口的声音都变了调。
　　柏悦听过不少人叫她学姐，本该是对这俩字最熟悉的，可蒋露的复杂语调愣是让她陌生而疑惑，“嗯？”
　　对视间，不远处那对吃着冰淇淋的姐妹说笑着走近。
　　蒋露透过余光注意到那位小妹妹突然的顽皮笑意，下意识伸手将对面的人拉向自己。
　　柏悦没有防备，右侧肩膀撞到Alpha少女的手臂内侧，耳边传来一道从近到远的小女孩笑声：“哈哈哈我先走一步啦，今天肯定是我先到书店！略略略——”
　　另一道声音充满无奈和警告：“拉拉！你拿好你手中的冰淇淋！不要弄到别人身上，更不要掉到地板上，不然我一定会告诉妈妈的！”
　　脚步声远去，贴在一起的两人目光再次相触，只是这一次相较更短。
　　“我刚刚确实想到了一个非常糟糕的事情。”蒋露看着后退一步拉开距离的柏悦，在脑子里翻来覆去的总结随着发干的舌尖脱口而出。
　　有些冲动，她知道的。但比起冲动，她担心的是错过这次，她会再也没有勇气开口。
　　不知道是不是因为刚才那不算撞的一撞，柏悦的心有些乱。
　　她听着蒋露的声音，好看的脖子转向离开的那对小姐妹，侧脸上的笑仍有些发硬：“是吗？”
　　蒋露盯着她眨动的睫毛，握过她手臂的手背在身后握紧，“是的，学姐。你想知道是什么吗？”
　　柏悦回过头，脸上的情绪总算管理好了，“是什么？”
　　蒋露说：“我在想你是不是有Alpha了。”
　　“我……？”柏悦的话音转了个调，友好淡定的面容上多出一双惊讶的眼眸。
　　“你有Alpha了吗？”蒋露想看着柏悦的眼睛，可视线有它自己的想法，在第一个字出口时，它就移向了她的发顶然后落在了她们身侧不远处的玻璃围栏后。
　　本就算不上热闹的商场越发安静。
　　蒋露感觉她的手心和后背都冒了。
　　柏悦的声音在她的肩侧响起：“如果你问的是恋爱关系的那种的话，我暂时还没有。”
　　“如果是普通朋友的那种，说起来有些遗憾，目前只你一个。”
　　蒋露望着前方装饰灯的瞳仁里蓦地发亮，耳边响起柏悦的轻笑：“怎么了？就是这个问题让你在意得要打脑门？”
　　蒋露张了张嘴，没有回答，嘴角翘起的弧度说明了一切。
　　沿着扶手梯上去，柏悦没再执着答案，想着待会儿可以再买点什么给身旁的小Alpha，踏上平地的瞬间忽然听见她说：“是的，这是一个很重要的问题。”
　　“有多重要？”柏悦随口反问，看见那只粉红的耳朵才清醒过来自己说了什么。
　　粉色迅速变深，Alpha的声音无比认真，“先保密。”
　　柏悦怔了怔，微笑点头：“……好。”
　　天晓得，如果换了章宜，她肯定是不会答应的。
　　两颗心都有些不在状态，沉默地逛了一圈，一家店没进。
　　悠扬的纯音乐响起，柏悦掏出手机查看，发现是放假回来那天定的返校闹钟。
　　她站在扶梯上关闭闹钟往一楼看去，转身问站在她身后的小Alpha：“要不我送你回家吧？”
　　蒋露所站的位置比较高，铃声响起时闹钟上面的文字提醒看得一清二楚，她摇摇头：“不用了，我不小心看到了，你回去收拾东西吧，我有车子回去。”
　　柏悦没想到蒋露这么坦诚，笑着装好手机：“好吧，那你到家给我发消息。”
　　“你到、你也是。”蒋露被抢了台词，抿着嘴角往胳膊的扶梯上，飞快地笑了一下。
　　刘姨的车子等在三号出口外面，蒋露把装丝巾的手提袋还给柏悦，后退着到车子跟前，用力地挥了挥手。
　　柏悦站在感应门前，微笑着目送蒋露的车子开走，转身走向二号出口，推开厚重的玻璃门，走进散发着冷意的通道。
　　Alpha的气息不算明显，Omega却格外敏感，轻轻吸吸鼻子，空气中残留的信息素就像是实时更新的指示牌。
　　沿着楼梯向上，两名长相凶悍的Alpha正巧从上而下，更巧的是，柏悦认得她们的脸，是苏家聘请的保镖。
　　“呀？我这是自投罗网了？”柏悦站定在中间的平台上，脸上的表情轻松得像是在询问对方吃了没，“老太太让你们来跟踪我的？”
　　“不，没有，大小姐，您误会了。”扎着马尾的女Alpha尴尬摆手，表情真诚，“我们过来买东西的。”
　　“东西呢？”柏悦问。
　　“没、没遇到合适的，我们正想换家店……”
　　柏悦把手提袋立在墙角，松了松筋骨：“骗我可以，别把我当傻子好吗？”
　　保镖们：“大小姐，我们没有这个意思！”
　　……
　　蒋露抱着纸袋靠在车子后排，心口宛如涨潮的岸边，一下一下地往上涌着看似要将她淹没的暖意。
　　说实话，有一点后悔没有把她最想说的说出来。
　　不过仔细想想，这样也挺好的，省得吓到她。
　　在学校里她偶尔能听见有人说，跨年级的恋爱就是老牛吃嫩草，哪怕只相差了两个年级。
　　蒋露不懂他们说这话的依据是什么，但在面对高一新生找上门来要表白的时候，她的的确确产生了认同感。
　　后来几次看到高三和高二的走在一起，也觉出了几分古怪。
　　对于参与工作的社会人来说，一岁两岁三岁……甚至十几岁似乎都不是什么大不了的问题。
　　然而对于她这个高中生来说，她仿佛真的见到了一条难以逾越的鸿沟。
　　她和柏悦之间相差的不是一两岁，一两个年级。
　　而是两所学校，两个城市，两个阶段。
　　最让她无法忽视的是，她是未成年，柏悦已然是个各种意义上的大人。
　　当然了，她从不认为柏悦是老牛，她是害怕柏悦看不上她这颗嫩草。
　　交朋友，和谈恋爱区别还是很大的。
　　蒋露愉悦的心情瞬时变得惆怅起来。
　　后视镜内，跟了她们一路的黑色吉普忽然被两辆紫色的新能源电车别住，被迫开进左转道。
　　刘姨紧皱的眉心缓缓舒展，加速超车后直奔蒋家别墅。
　　蒋玟得知女儿的易感期结束后，忙完手头的事推了下面的会议，提前下班回家。
　　母女俩进家门的时间相差不大，看见蒋露手中提着熟悉的手提袋，蒋玟靠在沙发边喝水：“嗯？这么快用完了？上次过去我不是给你带了新的么？”
　　“没用完，味道不一样。”蒋露应声，脚步不停，上楼后直接把东西塞进她为返校收拾出来的行李箱里。
　　一个月回来一次，中间虽然不至于一面都见不到，但有点和她有关的东西在身边，心可以稳些。
　　回到楼下母女俩商量好回校的时间，蒋玟亲自开车去了一中，接上梁爽和邵书艺在距离学校最近口碑最好的那家黑珍珠餐厅吃了晚饭。
　　回到学校，距离晚自习时间剩下半个多小时，三人一起回宿舍收拾东西。
　　今天是周日，晚自习不讲课，蒋露正好把落下的进度补了。
　　梁爽给她的试卷只做了一张，一整节课笔没停刷了两张，下课时正想翻翻课本换换脑子，书桌上砰的一声落下一只手。
　　梁爽的水杯才递到嘴边，被不请自来的楚紫珊吓了一跳：“我去，你有毛病啊！”
　　“没你的事儿，少多管闲事。”楚紫珊乜了梁爽一眼，直勾勾地瞪着蒋露，“蒋露，这照片上的人和你什么关系！”
　　蒋露不喜欢被人这样没礼貌地打扰，尤其她还呛了梁爽，垂眼看到课本封皮上横着的照片里，是稍显模糊的自己和柏悦的侧影，神色微变：“你偷拍我？”
　　“请你先回答我的问题，这个Omega和你什么关系。”楚紫珊冷声重复。
　　梁爽起身的动作顿住，她惊讶地看着照片上的蒋露和柏悦，双眼瞪大一圈不说，亮着光的瞳仁在眼框内滴溜溜转了半圈。
　　原来那天下午两人是去看电影了啊！
　　怪不得问都不给问呢！照片上俩人牵了手……啧啧！
　　铁定是谈上了！
　　嘿嘿，真没看出来啊，蒋露不显山不露水的，总是一副生人勿近的样子，没想到一出手这么厉害！
　　了不起！不愧是她梁爽的姊妹儿！
　　蒋露听到梁爽的笑声，无奈地瞥她一眼，拿起照片揣进口袋：“我和她什么关系跟你有关系吗？”
　　“哎？！蒋露！那是我的照片，你还给我！”楚紫珊没想到蒋露会这么干，震惊地趴到她的桌子上，准备掏兜。
　　蒋露随即后撤：“什么你的照片，这明明是我的照片，上面的人是我。”
　　

第59章 第59章
　　楚紫珊没想到看起来一身正气的蒋露居然能说得出这么不要脸的话，心一急，压在成摞的书上，单手就要去拉那条肥肥大大的校裤。
　　旁边的梁爽回过神来，看到的第一幕就是这，当即炸了。
　　她一巴掌排掉那只没皮没脸的臭手：“喂喂喂，同为Alpha，劝你要点脸哈，不要太过分。”
　　“我不要脸？我过分？梁爽你丫睁眼瞎吧，看不见是她抢了我的东西？！”楚紫珊要气疯了。
　　梁爽态度明确：“看见什么看见什么，我就看见你要扯人蒋露的裤子，不光我，周围的同学可都看见了啊。”
　　楚紫珊：“……”从来没有这么想把一个人的舌头给割下来过。
　　蒋露按着口袋靠在后桌的边沿，无辜地看着对面气急败坏的人：“楚同学，我真不是AA恋，麻烦你不要对我做些容易让人误会的举动好吗？”
　　楚紫珊：“…………”很好，现在是两个人了。
　　“靠！抢我照片，行，你行，你们行，不过是一张打印出来的破照片而已，我懒得跟你们计较，反正我那儿多得是。”楚紫珊忍住想动手的冲动，双手按着蒋露的桌子问，“你也别兜圈子了，直说吧，到底要怎么样才能告诉我上面的Omega是谁。”
　　蒋露不懂楚紫珊怎么想的，“你为什么觉得我会告诉你呢？”
　　明显是不愿意说的事情了，提条件能改变什么？
　　“我不想跟你说啊，不想、不说、不，能听懂吗？”
　　楚紫珊瞪着蒋露冷漠的脸，被噎得差点没上来气，她闭了闭眼，边劝着自己边试图折个中，“那这样，我们来打个赌，我赌赢了你告诉我，你赌赢了当我没问过。”
　　蒋露摇头：“不。”
　　气得咬舌头的楚紫珊：“你！”
　　梁爽在一旁看着她气结的样子，哼笑出声。
　　很多时候梁爽都看不懂楚紫珊的智商，就比如现在——主动权在蒋露的手里啊，她凭什么觉得蒋露是个会为她胡乱的几句话交出主动权？
　　是疯了吗？
　　该不会是被嫉妒心熏傻了吧？……非常有可能啊。
　　认识到楚紫珊的神经，梁爽失望地坐回去，等着看她的心理到底有多薄弱。
　　意料之中，换什么姿势近都碰得满鼻子灰的出楚同学，在响起的上课铃声中气愤又失望地走了。
　　蒋露的情绪没有受到丝毫影响，甚至因为得到了一张和柏悦的合照，更好了。
　　之后两节自习的刷题速度都快了不少。
　　熄灯铃前的最后一道下课铃响起，一班不少人没有停笔，直至响铃结束，安静的教室内才响起接二连三的椅子拖动声和脚步声。
　　蒋露飞快地推出最后一问的答案，放下笔跟梁爽回宿舍。
　　晚饭吃得很饱，夜宵可以停一顿，两人径直往宿舍的方向走。
　　爬上宿舍楼的顶层时，楚紫珊正靠在走廊上等着，梁爽防备地瞪着她，蒋露相对淡定许多，目不斜视地走过了。
　　“蒋露！”
　　楚紫珊什么时候被人这样无视过？气不过地跟着追了一步，第二部刚要迈出，501宿舍门砰的一声关上，又咔的一声从里面上了锁。
　　被她点名的蒋露，阳手拉上旁边帘子，把拒绝贯彻到了每个角落。
　　何止是不想告诉她，现在是连话都不想跟她说了。
　　够绝的。
　　梁爽了解蒋露的脾气，如常的洗漱后，坐在床上和她聊了会儿假期的生活，侧面打听了这几天罗列出的关于易感期的几个小疑惑，最后心满意足地躺下睡了。
　　易感期过去，蒋露的心相对平和下来，日子也重回平淡和充实，一天天像是按了加速键，不知不觉又该周测了。
　　全班都在班主任老严的监督下，有条不紊地整理着桌面上摞起来的教材。
　　蒋露和梁爽各自抱着书送到教室外的走廊，弯腰放下时，楚紫珊的身影从她们的侧面闪过。
　　“哟，这是你们自己挑的练习册吧？看起来真不错哎。”
　　阳光落在她的脸上，可惜看着并不明朗。
　　蒋露直起腰，面无表情地扫过那本做了一半的知识总结，仿佛根本没看见上面的署名转身走人。
　　“哎！不是，蒋露你不要啦？”楚紫珊懵了，她见过不按常理出牌的，没见过打死不接招的。
　　这蒋露到底什么路数？
　　蒋露头都不回：“你喜欢送你呗。”
　　“我……哎……你……”
　　梁爽翻了个白眼，心想你没事吧你，啥玩意都能拿来要挟啊？别说一本练习册了，十本，一百本能咋地？
　　果然脑子有问题。
　　周测结束，蒋露抱着课本回座位，看到那本练习册被扔在最上面，晚自习打开接着往后刷。
　　楚紫珊越想越来气，终于忍不住在课间又找上门去：“蒋露，你信不信我这次考得比*你好？”
　　“你说哪一门？”蒋露翻书的动作停下，没再继续无视。
　　梁爽：“我猜是英语？上次她英语周测只比你低零点五分。”
　　楚紫珊想说总分的冲动被梁爽的提醒打断，她昂了一声，怔怔地点点头：“对，英语。”
　　“哦，那——给你点个赞？”蒋露不甚在意那一分两分的问题，配合地点了下头。
　　楚紫珊听这敷衍地反应，堵住的地方无声扩散，她愤怒地拍在眼前的桌子上，震飞了压在提测上的黑色中性笔。
　　“打个赌吧，只要我考得比你高，你就把照片上那位Omega的名字告诉我，怎么样？”
　　蒋露对她的执着感到意外，整整五天没提，还以为她已经放下了呢。
　　但仔细一想也是，书里她执着成那个样子，连亲姐姐都不管不顾了，哪里会这么轻易死心。
　　回忆起这几天包括考试时都坚持不懈地从后方投来的带着敌意的目光，蒋露犹豫着点了点头：“行吧。”
　　“你答应了？”楚紫珊惊喜地盯着蒋露的眼睛，“那我们说定了！”
　　蒋露耸肩表示回应，目送她笑着离开，看向身旁对她说话的梁爽，“呃，你们不约定一下哪科？”
　　“不用。”蒋露想了想，露出个略显得意的笑。
　　书里关于楚紫珊的描述该有的都有，她身为楚紫妍同父同母的亲妹妹，性格上虽然不尽相同，相似点却是有的。
　　以她最近的状态上来看，别说考得好，不退步就偷着乐吧，指定科目什么的根本没必要。
　　蒋露相信，无论哪一科她都不太可能超过自己。
　　梁爽被她忽然露出的笑意晃到，半趴在桌子上笑：“你这表情有点嚣张啊？”
　　蒋露脸上的笑容放大：“只是有点？”
　　梁爽左侧的眉毛往上一扬，趴在书桌上笑得后背轻颤。
　　周测成绩出来时间不定，这次尤其慢，眼看都要到自由活动课了，没有一点动静，急坏了等结果的楚紫珊。
　　蒋露该吃吃该睡睡，收到柏悦的微信该乐乐。
　　因上上周蒋露和柏悦去电影院的事儿，梁爽受到了一些启发，靠在桌子前问捧着手机的好友：“今天下午有约没啊？没有的话咱们大伙儿一起去看电影？”
　　“去看？去哪儿看？”邵书艺靠在宿舍门框上应声。
　　梁爽回头：“学校外的那家星迹呗，新上了部惊悚片，票房一般评分不错，去看看？”
　　“行啊！影院看有气氛，婷婷、雪瑶一块呗？”邵书艺响应超快。
　　林婷婷和陈雪瑶对视一眼，看上去挺有兴趣的。
　　蒋露没有安排，柏悦说今天下午要带猫去宠物医院打疫苗，忙完大概得回去，她们多半是没有机会见面的。
　　“好，算我一个。”
　　见蒋露点头，梁爽勾选了五个座位，确定付款后放下手机，脚刚往厕所的方向迈了一步，没关死的宿舍门呼的一声打开。
　　宿舍里的五人同步看过去，楚紫珊站在敞开的宿舍门口问：“蒋露，你下午什么安排？我跟你一起吧。”
　　“哈？”梁爽率先发出疑问，“你要干什么？”
　　楚紫珊越过梁爽，对着坐在床上的蒋露重复：“蒋露，我请你吃下午茶，地点你选。”
　　蒋露垂着眼，满脸写着拒绝：“我有约了。”
　　不想听到拒绝的楚紫珊双眼一亮：“是吗？和谁……呃，好吧，那我不打扰了，有时间你再联系我。”
　　打开的宿舍门呼啦关上，剩下一屋子的人莫名其妙地你看我我看你。
　　其中属邵书艺最茫然：“这人什么毛病？”
　　梁爽指指脑袋继续往厕所走，“这里的毛病。”
　　邵书艺疑惑更甚：“？？？”
　　蒋露搭着床沿下来，“没事儿，不用搭理她。”
　　林婷婷和陈雪瑶好心地对她招招手，三言两句把蒋露和她打赌的事情说了。
　　邵书艺了然地笑着点了点头：“明白了，找刺激的！”
　　林婷婷竖起大拇哥：“没错。”
　　陈雪瑶应和：“是的。”
　　蒋露只当没听见，去阳台扯了件薄外套，跟着队伍离校去影院。
　　电影院里的人比想象中多，难怪上次柏悦说这里买不到票。
　　望着前厅内站着的男男女女，邵书艺非常感慨：“瞧瞧这一对对的，哎哟喂，看得我牙疼。”
　　“牙疼？那你刚刚买奶茶还要全糖？”梁爽不敢置信地瞪着邵书艺手中的杯子，把票递给前面的检票员。
　　邵书艺撇嘴：“不是真的疼，只是形容，比喻，夸张，好吗？”
　　蒋露含笑走在她们后面，进影厅前极快地往后面瞥了眼，看到也装没看到，跟上在前面催促提醒的梁爽。
　　五人连坐，邵书艺坐在最中间，蒋露和梁爽紧挨着。
　　电影正式开场，梁爽的余光中一道黑色的人影飞快走过，趔趄着奔向她们后两排。
　　

第50章 第50章
　　电影不算特别吓人，血腥镜头几乎没有，滤镜用得挺死亡的，氛围烘托不错。
　　当然，关于这一点，蒋露觉得应该归功于影院的条件，以及同一场的观影朋友们。
　　他们的尖叫声比电影配角真情实感多了。
　　但不管怎么说吧，片子是有剧情的，可以看。
　　蒋露靠在椅子上听着前后一惊一乍的叫声，悄悄滑开亮度调到最低的手机屏幕看了一眼。
　　进场前她把手机静音了，震动提示都没有，心里惦记着柏悦，这会儿生怕会错过有关她的任何消息。
　　深蓝色的屏幕上，果然挂着显眼的红色数字。
　　放大的照片里，圆滚滚的一团橘猫正安静地窝在猫包里，望着透明的透气的孔洞外面。
　　——人好多，猫好多，要排队。
　　——医生说最快也得等半个小时……
　　蒋露看着缩小的那张橘猫的侧脸写真，刚要打字回复，屏幕上又跳出一条消息。
　　——你在干嘛呢？我去找你玩吧～
　　——今天天气不错，我请你吃冰淇淋？
　　点开定位，蒋露神奇的发现那家宠物医院居然就在影院后面，拐个弯的事儿。
　　原来这么近？！
　　电影时长两个小时左右，刚开场半个小时，离开一会儿不是不行，主要是吧……蒋露回头看向后座上捂着眼睛都快把电动按摩椅放平的那个位置，犹豫了两秒，侧头轻拍梁爽。
　　梁爽是个看剧容易投入又容易回神的，正看到紧张时刻突然被拍了两下，她忍住喊叫的冲动，单手捂着嘴眨眼看身旁的蒋露，确认蒋露仍是蒋露后侧过头压低声音问：“要去卫生间？”
　　“……”蒋露果断点头，“昂，那个我等下出去后你到我位置坐着。”
　　梁爽怔了怔，没明白是什么意思，转眼想到偷偷摸摸鬼鬼祟祟的那道人影，一个字都没多问，直接点头答应。
　　还在想该怎么解释的蒋露：“……？”怎么说呢，有些姐妹，认识了真就是一辈子！
　　趁着荧幕光影变幻，蒋露抓住最黑的那两秒和梁爽换了位子后弓着腰离开了。
　　勾着心弦和胆色的配乐被阻挡在厚重的影厅门内，蒋露出来后小跑着进了拐角的电梯下楼。
　　去买冰淇淋的路上，她的笑脸像是被焊住了般收不起来，打字回复时更是频繁点错，不得已最后选了两个最简单的字。
　　“等我？”放下猫的柏悦划开手机上跳出的新回复，赫然转头看向身后的感应门。
　　阳光透过玻璃打在隔壁的吧台上，门外车流不息，行人不绝，斜对面还有几个穿着一中校服的学生。
　　她呼出一口忽然变热的气，低头和乔姐打过招呼，快步走出宠物医院，站在阳光下左右张望。
　　连城的秋天不太像样，十月初路边的树叶仍找不出一片黄，太阳下的风更是带着暖意。
　　柏悦撩走被风吹乱的头发，再抬眼右侧的尽头恍然多出一张熟悉的笑脸。
　　蒋露提着一个粉色的纸袋快步朝她跑来，兴许是跑得太急，双颊有些发红。
　　刹住脚步，Alpha少女的呼吸节奏没变，声音却和记忆中的不大一样：“很巧，那边路口在卖玫瑰冰淇淋，我让老板推荐了两个卖得最好的口味，你看看你要哪一个？”
　　柏悦随着她的视线看去，敞开的粉色手提袋里立着两个透明的杯子，一个装着粉色的玫瑰冰淇淋，一个装着浅蓝色的玫瑰冰淇淋。
　　“蜜桃和海盐味的？”
　　蒋露点头，示意她先挑。
　　柏悦笑了笑，双手拿出粉色的那朵，打开保护罩的瞬间蜜桃的清香随着氧气钻进她的鼻子。
　　路边没有可以供她们坐着聊天吃东西的长椅，柏悦领着蒋露坐进路边停着的车里。
　　温度适宜，车窗半降，小小的一朵玫瑰花很快吃完。
　　蒋露主动收好纸巾和纸袋，准备下车丢进不远处的垃圾桶，手臂被柏悦扯了下，茫然回过头。
　　“哎，你刚在附近干嘛的呀，来得这么快，我没打乱你的什么计划吧？”柏悦盯着蒋露的脸，心口扑腾扑腾跳着。
　　她对这片的店铺比导航地图更熟，前街是一家老商场和影院，拐角是一家连锁珠宝店和银行，再往这边来有两家水果店，和几家小餐馆，卖冰淇淋的得在银行对过。
　　蒋露从那边过来，要么是去商场要么是去影院，老商场里客流量不少，但多半是上了年纪的中老年人，二楼的电玩城设备老旧，早没人去了，三楼的书店倒是新开的，可惜店主不熟悉附近客源的需求，教材摆放得太少太浅，吸引不了一中的学生。
　　更遑论吸引蒋露这种好学生？
　　因此，柏悦猜测，她多半是和同学出来看电影的。
　　得出这个结论，说实话，柏悦的小心脏冒出了些不合常理且稍显复杂的滋味。
　　同时，她也有些担心，她这么做会破坏到蒋露的同学情谊，进而引出来什么不必要的小麻烦。
　　毕竟上次跑那么远看电影，她们还被拍了，这要是传出什么风言风语，她是没关系，蒋露还得高考呢……不是，她这脑袋里都是什么乱七八糟的！
　　柏悦强迫自己收回钉在蒋露脸上的视线，一键清空那些咕嘟咕嘟往外冒的念头，心里却忍不住期待蒋露说没有。
　　冰淇淋的香味聚在车内没散，甜滋滋的，烘得心理素质不错的蒋露莫名紧张，“没、没有。”
　　柏悦抿紧嘴角，刚想说那就好，蒋露的声音再度响起：“不过我确实待不了太久，一会儿就得回去。”
　　“哦，可以理解，没关系的。”柏悦缩在袖子里的手猛然握紧，脸上的笑意变得勉强，语气试探，“是约了人？”
　　蒋露的勇气似乎都用在了来的路上，现在真坐在柏悦的身边，心里紧张得厉害，“嗯，和舍友她们出来的，等下得回去找她们。”
　　柏悦听到是舍友她们，血液里流淌着的那点不得劲顷刻间散了。
　　都是Alpha啊，那没事了，别说看电影了，睡一起都没关系。
　　哦对，是舍友，她们本来都睡一起。
　　车内的气氛随着柏悦的放松而放松，蒋露紧绷感也得以缓解，两人之间的对话状态勉强回复正常。
　　不知是谁开的头，话题引到一中的时间表上，柏悦身为过来人吐槽了几个不合理的点，听得蒋露十分赞同。
　　谈笑中，蒋露闪烁的眼神终于一点点移到柏悦的脸上，看着那张有空没空都会想起的脸，她的喉咙一阵发干发痒。
　　“学姐，你高中时谈过恋爱吗？”
　　“没有啊，为什么这、”柏悦脸上的笑意化开，车内骤然安静。
　　四目相对，两人匆忙转向别处，车窗外的噪音兀地大了起来。
　　可惜只是一瞬，它们又被胸腔内的心跳声给盖了过去。
　　柏悦望着窗外随风摇曳的绿色银杏叶，硬着头皮把话说完：“为什么这么问？我都毕业两年多了，学校内不会还有我的传说吧？”
　　蒋露左耳听着心跳，右耳听着柏悦的回答，抿紧的嘴角偷偷上扬，“因为我想知道学姐你对高中生谈恋爱的看法。”
　　“我的看法？”柏悦极快地扫过蒋露的眼睛，想起高考前自己的那些同班，不自然的表情多出几分认真，“我当年的确是看过不少对，你问我的话，我个人觉得吧，只要不影响学习，谈就谈了，没什么问题，反之则不行。”
　　蒋露懂柏悦的意思，高中生还是要以学习为重，她心里有数，而且她真正想问的也不是这个，她想问的是：“那学姐，你会和高中生谈恋爱吗？”
　　柏悦呆住。问完心里话的蒋露也呆住了。
　　空气再次安静，蒋露尴尬地抓了把耳朵，解释说：“那个我随便问问，我之前无意中听说Omega大多不喜欢比自己小的Alpha，一时好奇。”
　　柏悦啊了一声，将车窗完全降下，半个身子都贴着车门说：“不知道，看感觉吧，如果能遇到合眼缘的，应该会。”
　　话音停顿了两秒，柏悦清了清嗓子又捏着手指说：“不过感情上的事情，我还没来得及细想过，也代表不了什么人，可能没什么参考价值。”说不清是怎么搞的，她控制不住想多说点。
　　然而，只听见应该会三个字的蒋露喉咙里的痒意一路向下，直奔心脏，正要再不要命地问一句，眼前猝然冒出小说中楚紫珊纠缠柏悦数次仍未换来一个正眼的片段，那股烧上来的邪火噗哧灭了。
　　不能这么草率和乱来，她们现在能做朋友已经非常好了，心急吃不了热豆腐，要忍住，忍住，
　　千万忍住。
　　搞砸的话，以后怕不是连面都难见。
　　她目前为止还是她唯一的Alpha朋友呢，得爱惜羽毛。
　　蒋露侧身降下左侧的车窗，对着车外吐出一口凉气，想起那个为了知道柏悦姓名死盯着她的楚紫珊还在影院里躺着，眼神一冷，开门下车。
　　柏悦跟着下来：“要回去了吗？我送你吧。”
　　“不用，这边车位紧俏，你开走了待会儿回来未必有位置。”蒋露说着往前面伸手一指，“走过去用不了两分钟，下次有时间再找你玩。”
　　柏悦没有坚持，目送蒋露的背影在拐角消失，转身对着升起玻璃的车子发了会儿呆，右手握拳抵在胸口笑着摇了摇头。
　　说起来挺不好意思的，刚刚好几下她都以为蒋露要和她表白了呢。
　　还好没有，啧，怎么没有呢？
　　柏悦撇撇嘴，心情矛盾地抬脚回到宠物医院。
　　

第51章 第51章
　　回到电影院，影片已播过半。蒋露站在发着淡淡蓝光的台阶上，先看了眼那半躺着的人影，才躬身低头回到梁爽旁边的空位上。
　　自她离开，梁爽的心就一分为二，可算等到人回来，反手将亮起的表面杵过去，“你拉肚子啊？再不来我都要以为你掉坑里了呢。”
　　蒋露也没想到只是坐在一块闲聊几句，竟然过去了这么久，回来时跑得脑门都挂了汗，“没有，在外面发了会儿呆，忘了时间。”
　　梁爽吸吸鼻子，哼笑一声：“你把我当邵书艺哄吗？”
　　坐在中间的邵书艺本人似有所感，侧身朝她们瞥了眼，笑着拿起饮料继续看向荧幕。
　　蒋露：“……”
　　梁爽：“……你身上一股子香甜味，什么好吃的至于让你连我们都瞒？哎蒋露，我不记得你是会吃独食的人啊！”
　　蒋露忘了这茬，忍笑认错：“没有，我是去试吃了，味道挺好，待会儿看完电影我请你们去吃。”
　　梁爽没出声，靠在椅背上继续看电影。
　　蒋露中间空得太多，再看剧情也接不上了，干脆对着光影变换的画面发呆。
　　她放空的脑袋里和往常不同，和最近相差倒是不多，有的人依然是柏悦，有的景依旧是和柏悦一起待过的地方。
　　明明刚见过面，分开没有十分钟呢。
　　这是什么？难不成真是网上说的那样，她坠入爱河了？
　　爱河，嘿，太轻率了吧。
　　可她的感觉和情绪是实打实的。
　　蒋露摇摇头转身看向那块在昏暗中看不真切的位置，亮着光的双眸中浮出和先前完全相反的情绪。
　　呵，倒也真是难为了她。
　　剩下的剧情蒋露左右是看不懂了，干脆靠在椅背上捧着手机过了遍详细介绍，电影结束后勉强没有跟不上话题。
　　林婷婷和陈雪瑶平时看上去不声不响的，不想情绪稳定，胆色过人，都结束出来了脸上还带着意犹未尽的兴奋之色。
　　“没想到在电影院看电影这么过瘾，下周有时间咱们再来吧？”
　　陈雪瑶说完，林婷婷赞同得连连点头：“是啊是啊，唯一可惜的是不能开倍速，但氛围感真的超棒！”
　　邵书艺吸溜完最后一口发凉的饮料，转身举起双手和她们击掌，“那说好，下周咱们再一块来！”
　　“哎哎哎，咱俩还没答应呢。”梁爽伸手去搭邵书艺的肩膀，后者无所谓地耸耸肩，“没关系啊，你俩应不应，到时候我们都来看。”
　　蒋露和梁爽对视一眼，下楼去路口对面买冰淇淋。
　　“哟，造型这么精致呢，玫瑰花？”梁爽惊讶地看着手中的酸奶味冰淇淋，歪头靠向身旁拿着薄荷巧克力味冰淇淋的蒋露，“真是你一个人来吃的吗？”
　　“不然呢？”蒋露说得脸不红心不跳，转身看向靠在路边站牌的楚紫珊，脸上露出一个阳光灿烂的笑。
　　梁爽回过头，好心情眨眼被那张发青的脸破坏，白眼恨不得翻到天上去，“嗤，胆小看个毛的惊悚片，咋没吓死她。”
　　进电影院之前，她就感觉到了后头跟着根尾巴，开始还以为是哪个活够了的想找她麻烦来着，结果搞半天是她，倒胃口。
　　“哎，我跟你说啊蒋露，这姓楚的姐俩我都觉得怪怪的，尤其这个楚紫珊，搞不好喜欢什么重口味，你可千万注意防范。”梁爽一口咬掉小半朵花，说得咬牙切齿。
　　蒋露拍拍她的肩膀：“放心。”
　　冰淇淋不大，即便能比得上拳头，对于五个Alpha来说，不过咬几口的事儿。
　　邵书艺咔哒咔哒吃完下面的脆筒，挤进蒋露和梁爽中间问：“哎，两公里外有个小鬼屋，咱们一起过去转转？”
　　“小鬼屋？这附近还有这个呢？”梁爽惊喜地打开手机搜索。
　　蒋露擦干净嘴角，应了句好接着提步走向自以为藏得很隐秘的楚紫珊身后，啪的一声拍上她的后背：“巧啊，紫珊！”
　　楚紫珊被那破恐怖片吓得脸色煞白，这会儿正犯恶心呢，突然听到蒋露的声音在耳边响起，吓得浑身一抖差点跳起来。
　　“卧槽泥……蒋露？！不是你、”你什么时候发现我的？？？
　　蒋露可没好心到随时随地为谁解疑答惑，她反手指向身后不远处的几人，主动发出邀请：“你一个人出来的？要不要跟我们一起？”
　　“跟你们一起干嘛？”楚紫珊神情不太自然。
　　蒋露微笑：“玩啊，干嘛？不敢？”
　　楚紫珊眯着眼睛看向不远处那四个里有三个瞧上去挨不了两拳的，胸口不由得上挺：“那有什么不敢的，都是一个班的，你们能吃了我？去就去。”
　　“那走吧。”
　　鬼屋在一个翻新的欢乐园里，规模不大，占地极小。
　　站在售票入口处，蒋露买完票回眸瞥见楚紫珊的脸色极其难看，笑着拉过梁爽夹住她问：“你表情好严肃啊，哎——你不会是害怕吧？”
　　“呵，怎么可能？”楚紫珊撞开挨上来的梁爽，一激动走到入口，“这么小儿科的玩意儿我会怕？”
　　梁爽哼笑：“不怕你进去啊。”
　　五双眼睛顿时都落到楚紫珊的脸上。
　　视线太多，楚紫珊闪烁的眼睛飘了半天落在蒋露付款成功的手机界面上，卡在脖子里的气往前一哽，“梁爽你别跟我用激将法，进我肯定是要进的，你等我先把票钱转给蒋露。”
　　蒋露闻言大方地一摆手：“哎，都是同班同学，几十块钱的票钱而已，不着急，咱时间有限，先进吧。”
　　“……”楚紫珊看着说完过来排队的几位同学，吃了黄连的哑巴般顶着她们催促的目光，僵硬转身往黑咕隆咚的通道里，艰难迈步。
　　小鬼屋里的机关老套，连个真人NPC都没有，全是假人。
　　音乐和光蛮瘆人的，蒋露进去后紧跟着乱了脚步焦急向前的楚紫珊，卡着拐弯有道具跳出来的间隙，猛地伸手一拽躲进轰隆打开的石门后，捞起弹起的假人就往楚紫珊的身上砸。
　　楚紫珊是个聪明的，知道自己胆小不敢看，跑得头都不回。
　　蒋露坏笑着扒了挂在木头架子上的红布，往身上一裹，摘了头绳追上去。
　　不是喜欢玩跟踪吗？
　　正好尝尝被跟的滋味！
　　坚持了一整场电影没让自己叫出声的楚紫珊，在狭小的通道中到底没忍住尖叫着乱了方向。
　　甚至因为太在意身后的人影没注意脚下，砰的一声撞到石头墙上，又扑通一下，摔到了地上。
　　最后找到出口出去时，模样要多狼狈有多狼狈。
　　而跟在她身后的五位，早已站在出口等她。
　　身上的灰尘和脸上的慌张来不及整理，骤然迎上五人震惊的打量，那一刻，楚紫珊犹如听到了头顶响起巨雷，呆愣在原地动弹不得。
　　“你还好吧？”双手搭在颈后头发上的蒋露，从校裤口袋里掏出一包纸巾递过去，“擦擦。”
　　楚紫珊尴尬地垂下眼，抽出纸巾擦脸和手，弯腰拍干净裤腿上的灰土，声音明显变调：“你们不是在后面吗？为什么出来得这么快？你们该不是骗了我根本没进吧？”
　　接住她怀疑的目光，梁爽不爽地瞪回去：“你当你谁啊，谁稀罕骗你，人家工作人员说我们这个速度是正常的，说我们快，你不如问问你自己为什么那么慢。”
　　蒋露横在中间打圆场：“没事，工作人员也说了，要是不小心走错路，慢一点也是正常的。”
　　“……”楚紫珊张了张嘴，看出对面几人都是一脸无味，忍住对路线的冲动，哼了一声，转身走人。
　　梁爽撇撇嘴，高声提醒：“哎！那谁！记得还门票钱啊！”
　　回到一中，自由活动时间所剩无几，楚紫珊争分夺秒冲了把澡，换好干净衣服心情仍没调整过来，去敲隔壁宿舍门时，脸黑得超级难看。
　　“加个好友？还是直接转你？”
　　蒋露正准备跟着大伙去食堂吃饭，转身对上楚紫珊要死不活的脸，掏出手机打开收款码，“转我吧，都一个班抬头不见低头见的，没什么加好友的必要。”
　　楚紫珊：“……”合着只能放假的时候能加？这是什么、算了，现在她是一个字都不想多说。
　　晚自习交过手机，各科课代表抱着批改后的周测卷进班分发。
　　上上周碍于假期，没有周测，本周的试卷内容难度加大，不少人的分数没月考时高。
　　蒋露和梁爽有心理准备，但她们的分数都比预期中要高。
　　不光她们，前三排座位的同学大部分都考得不错。
　　梁爽单手支着脑袋往后排瞥，眼神戏谑：“楚紫珊，成绩出来了，你和蒋露的打赌还算数么？”
　　拿到试卷的楚紫珊正难以置信地自己核对分数呢，听到梁爽阴阳怪气的声音，心头火大：“别吵！等我过去的！”
　　她们打赌的时候，班里的人几乎都在，此时心里也记着呢，听到楚紫珊的回应，坐在她旁白的同桌，眼睛不受控制地往隔壁的桌子上转。
　　蒋露学着梁爽的姿势回头，嘴角翘着：“和你打个赌呗？”
　　“嗯？赌什么？”
　　蒋露：“赌她没一科考过我。”
　　“没一科？”梁爽回忆着偶尔会超常发挥的楚紫珊的历史成绩，“说实话蒋露，再有第三人的情况下我必然是站在你这边的，可你这说得也太自信了。”
　　蒋露笑：“你就说赌不赌。”
　　“赌！”梁爽抵在掌心的下巴上下晃动，“赌注是什么呢？”
　　“你定。”
　　“成交！”梁爽眼前一亮，起身走向埋头苦翻试卷的楚紫珊。
　　

第52章 第52章
　　在此之前楚紫珊没遇到过什么能真正影响到她心情的事情，所以在看到听到姐姐楚紫妍的成绩忽高忽低飘忽不定时，她不理解地说过不少风凉话。
　　现在轮到自己，她才意识到这是多么难控的一件事。
　　明明考试时已经尽量平静下来，集中注意力，怎么还会这样呢？
　　看着一道道扫过题目就应该得出正确答案的失分题，她的心里满是恐慌。
　　她当时是怎么想的？鬼遮眼也不能选一眼错的选项啊。
　　艹了，这点儿破分她赌个屁啊！
　　楚紫珊的双眼红得像是熬了大夜，放弃算到一半的分数，哗啦一下把所有试卷都用胳膊压住。
　　不用说，光看情绪状态就知道肯定是考砸了。
　　梁爽停在桌边的走道，声音惯有的清凉：“考的怎么样？可以接卸答案了么？你和蒋露的赌约还算不算数？”
　　楚紫珊心里乱得很，冷不防听到梁爽的声音，压住各科试卷的两只手臂猛然带着卷子藏进桌洞。
　　梁爽：“哟？这是什么意思？赢就是赢，输就是输，有什么好藏的。”
　　“我和蒋露赌的，跟你有毛关系？能别上赶着贴上来么，真不愿意搭理你。”楚紫珊拉着脸，脸上不耐烦得仿佛生了气。
　　梁爽冷哼：“搞得我爱理你一样。”
　　蒋露看见梁爽不高兴地回来，用眼神询问结果，后者撇嘴：“神经病一个，应该是考砸了。”
　　“应该？”
　　梁爽：“不给看，藏着的，以她那有点成绩恨不得全天下都知道的，不砸不可能。”
　　蒋露点头：“那行，按照赌约我当她没问过。”
　　成绩这东西反正瞒得了一时，瞒不了下节课，她们班的老师最喜欢公布成绩，挨个评价了。
　　至于苏梦蕊也不出蒋露所料，自拿到试卷的那一刻开始，直到次日上午都没再找上门来现过一次眼。
　　课间操结束，所有班级在教学楼前解锁，没收到任何“意外之喜”的蒋露搭着梁爽问：“哎，你是不是忘了什么？”
　　“忘什么？”梁爽莫名其妙。
　　蒋露盯着梁爽不似作假的疑惑，将要开口，唐飞飞握着一瓶喝过三分之一的矿泉水小跑过来，“蒋露，高主任找你，让你现在到他办公室一趟。”
　　“高主任？”梁爽问，“咱们那位年级主任？”
　　唐飞飞点头：“是的，正等着呢，蒋露你快点。”
　　打量过面前两人的正常神色，蒋露哦了一声答应，转身拉着梁爽问：“你们冰释前嫌了？”
　　梁爽侧头看过站在原地喝水的唐飞飞，挥挥手：“本来也没啥，你先去见老高吧，有什么回来说。”
　　“哦本来也没啥？”蒋露笑了起来。
　　梁爽啧了一声，眼神带着闪躲：“你去不去了？要不我陪你去？”
　　“那倒不用，我自己去，你回教室吧。”蒋露后退几步跑开，回头看见梁爽和唐飞飞不远不近地往修远楼内走，脸上淡去的笑意渐浓。
　　走进背光的行政楼走廊，体感温度瞬间下降，蒋露低头把拉链重新拉好，停在高主任的办公室门前敲门。
　　门开得很快，似乎人一直站在门后等着她来。
　　老高什么时候这么客气过？
　　蒋露稀奇地抬起眼，眼瞳中的光在看清门后人的样子后沉了下来。
　　敞开的门后站着位衬衫西裤穿成紧身衣的肌肉男Alpha，脸是完全陌生的，但风格很让她感到熟悉。
　　尤其是他的装扮。
　　蒋露冷下的视线从他让开的缝隙穿过，一眼瞧见坐在办公桌前面沙发椅上的白头发老太太。
　　老太太发型精致，白净的脸上布满皱纹，却找不出任何不和谐的斑点。
　　一双晶亮的眼睛嵌在慈善的脸上，看得蒋露心底阵阵发冷。
　　黑金色的旗袍搭配一条绿色的披肩，这是苏家那位掌权人最喜欢的搭配。
　　她是那位老夫人。
　　她来找自己……想干什么？
　　为了苏梦蕊？想教训自己还是想教训自己？
　　睫毛颤动，蒋露的心里已然百转千回，冒出许多不好的念头。
　　果然，上次冲动的后果来了。
　　不能进，这扇门今天无论如何她都不能进去！
　　哎哟一声，蒋露倚在门框上捂着肚子哀嚎：“主任，我肚子突然好疼，我先去趟厕所哈！”
　　说完不等高主任回应，蒋露一把拉上办公室的门飒腿就跑。
　　“哎——”高主任的声音来不及传到门外，他疑惑起身走到办公室门口，走廊上哪里还有蒋露的影子？
　　“嘿，肚子疼跑这么快。”高主任对蒋露的印象不错，笑着摇摇头和苏总解释，“她去厕所了，苏总您看……”
　　“无碍，坐会歇歇，不着急。*”老太太玫红色的嘴唇向上扬起，黑豆似的眼睛瞥向身旁的管家。
　　姓蒋的这个小泥鳅有多滑，上次她见识过了，这次要是再捉不到，她这脾气是怎么都不可能再忍得住的。
　　她的时间宝贵着呢，哪里容得下这么浪费。
　　想来冒火，苏樱那个死丫头但凡靠得住，她哪里至于亲自走这一趟。
　　从闺女到孙女没一个是让她省心的，造孽啊！
　　蒋露从行政楼里出来，如风一般卷回修远楼五楼。
　　唐飞飞和梁爽才坐下没两分钟，抬头看见她红着脸冲进教室前门，同时愣住。
　　蒋露撑着腰回到座位，迎上梁爽的目光，喘着粗气摆手：“没啥事，不用管我，我缓会。”
　　梁爽：“？？？”不是，你看我长得像傻子么？糊弄得这么敷衍？
　　蒋露趴在课桌上，心脏狂跳，脑子里全是后怕。
　　根本不敢想象刚刚要是一时糊涂走进去那得多糟糕！
　　虽然对传说中的老太太没有太多了解，但仅凭关于苏家的那些传闻，都猜得出她绝对不是善茬。
　　苏梦蕊做得那些伤天害理的破事，不就是全靠她保护么。
　　这次连弯都不拐了，鬼知道她想对自己做些什么。
　　“喂，你没事儿吧？好端端的你抖什么？老高说你啥了？不能吧，他瞧着不像那种人啊。”梁爽趴在蒋露的手臂旁，声音低得只有蒋露听得见。
　　缓过劲的蒋露蹭的抬起头又吧唧趴回展开的课本上，“谁说我抖了，我明明是累的好不好？”
　　“好。”梁爽在蒋露跟前从来不犟，“那老高叫你干嘛？”
　　“没啥事。”蒋露说着对照课表翻出下节课要用的书。
　　没啥事的老高主任在距离上课不足五分钟时，终于忍不住给班主任严阁打了电话，可惜第一个无人接听。
　　正要再拨通第二个，苏老太太扶着管家起身：“算啦，那小丫头身子不舒服，不勉强，等你们学校放假休息，我到她家里去是一样的，你别折腾了。”
　　老高汗都要下来了，听到这话连连赔笑，起身一直送到她坐上车离开。
　　往回走时西装裤子口袋的手机震动，老严的声音从听筒传出：“喂，主任，你找我？”
　　“不找你，找蒋露，不过现在不用了。”
　　电话挂断，高二一班班主任严阁侧身看向教室内揉着肚子的蒋露，顺手装好手机回办公室拿教案。
　　上午两节课飞快过去，下楼去食堂的路上，蒋露想起课间操结束时没问完的问题，转身想抓梁爽左手一空，身后哪里还有半个人影？
　　不是，什么时候跑的？
　　只一眼没看住啊！
　　难道，这是她的赌注？
　　蒋露收回手走在队伍末尾，余光瞥见身后慢腾腾的杜萌，微笑点头打招呼。
　　杜萌接住她的目光，想起昨天下午接到的家里电话，连忙招手示意她等等。
　　“有事叫我？”蒋露倚在楼梯扶手上问。
　　杜萌贴着墙一步一步走得认真：“不是大事，跟你分享个消息而已。”
　　“分享消息？”蒋露刻意放慢速度，和另一边的Omega保持步调一致。
　　杜萌点头：“宋无双家里的工厂前两天起了场大火，你听说没？”
　　“没有。”蒋露摇头，自那天去找过宋无双，之后她都没有过任何相关的消息。
　　“哦，那关于她的消息你想知道吗？你要是不是想知道的话，我就不跟你多嘴了。”杜萌昨天下午算是无意听见的，见到蒋露忽然记起，单纯分享，并不打算强行通知什么。
　　毕竟易地而处的话，她是不太想再听见有关她的消息的。
　　但事有万一，经验上来说，大部分同学都和她想得不同，因此还是多嘴问了一句。
　　不过蒋露在这一点上，和她很像，和大部分同学不同。
　　“不了吧，她的事情和我没什么关系，不相干的人和事就不浪费精力了。”蒋露摇摇头，深吸一口气快步下楼，走到平台处停住，“我饿了，先走一步。”
　　“嗯。”杜萌应声换扶着楼梯扶手继续下楼。
　　几句话的功夫，修远楼里的同学走得差不多了。
　　蒋露从楼里出来，往食堂的方向走，然而刚走出没多远，手腕处传来震感。
　　她笑着抬手，可预想中的名字没有出现，反而跳出一个绝不该在此时出现的名字。
　　——梁爽：到后面的厕所来。
　　站在眼光下的蒋露茫然转身，看向修远楼后的方向，微拧的双眉骤然拧紧。
　　梁爽不是应该在食堂么？为什么会在后面的厕所里？
　　真的着急的话不应该是在楼上吗？
　　她又双叒叕被堵了？谁？焦丽？偷袭报复？
　　靠，都过去多久了，这人怎么没完呢！
　　蒋露快步朝着楼后的方向走，靠近的刹那瞳孔被浓烈的Alpha信息素冲得一震。
　　不是，不对，这油腻的信息素味不可能是同龄人身上的，是校外的人！
　　

第53章 第53章
　　柠檬精那批人的信息素没这么熏人吧？
　　蒋露越想越觉得蹊跷，脚下的速度随着情绪时快时慢，站到厕所的大门口前，心中的雷达早已嘀嘀嘀响过好多遍。
　　算了，不管了，梁爽在里面呢，没什么好犹豫的。
　　蒋露扫过门后，见什么东西都没有，也来不及再往回跑找工具，硬着头皮叫了一声：“梁爽？梁爽！你在里面吗？梁爽。”
　　除了课间操，吃饭时间是一中学生心最齐的时候，蒋露叫得那么大声，目力所及之处一个人影都看不着。
　　通往Alpha专用区域的大门关着，除了呜呜吹过的风，什么声音都没有。
　　咋没声呢？梁爽是遇上了什么能让她连声都出不了？
　　蒋露眸光瞬变，谨慎地朝着那扇紧闭的门走去，眼看即将触碰到门把手，门内突然咕咚一声，随着漏出一道极轻的呻吟。
　　声音不像梁爽，但她一定也在里面。
　　青天白日的，居然在校内搞霸凌？蒋露后退起跳，一角蹬在门把手的位置。
　　哐当一声，铁门撞上里侧的墙壁，爆出一串刺耳噪音。
　　敞开的门后，站着的陌生高个子女人烦躁地捂着耳朵，身后立着位和上午见过的那位肌肉男长相差不多的Alpha男人。
　　他的表情相对生动，不仅带着怒火还带着恨意，更引人注意的是他的脑门上挂着豆大的汗珠。
　　而梁爽则瘫软在他们身后的瓷砖墙前，不知是晕了还是怎么着，一双眼睛半闭不闭的。
　　蒋露用力闭了一下眼睛，反应过来他们还是苏家的人，知道自己这是被盯死了。
　　她放弃逃跑的选项，主动往前走了两步堵住门口：“你们把她怎么了？”
　　“没怎么，弄晕了而已。”女人头也不回地概括了刚才的所作所为，“蒋小姐，麻烦配合一下吧。”
　　话音落下，脸上带着假笑的女人毒蛇一样探头冲来，蒋露侧身躲避，不料视线中乍然多出一个白色的小喷头，呲呲两声，眼前场景变换，耳边传来砰的一声肉摔在地上的闷响，然后她就合上了眼皮。
　　中秋节后的两场雨让连城的气温低了不少。
　　中午气温也不比节前，所有学生身上都穿着校服外套，顶多是拉链开合的区别。
　　Alpha容易出汗，课间操后几乎所有的Alpha校服拉链都是开着的。
　　蒋露刚刚倒下的速度过于迅速，外套被压在了后背，她的腰有一半露在空气里，一半贴到了冰凉的地砖上。
　　梁爽那边的情况更糟，跪坐在地上的姿势压得哪儿哪儿都疼，不过正因如此，她清醒得非常快。
　　看清蒋露躺在厕所的地上，左手无名指上全是血，急得跪爬过去叫人：“蒋露，蒋露？蒋露你醒醒。”
　　蒋露被冰得难受早就想醒，无奈眼皮沉得抬不起来，焦灼地听着身旁人喊了半天拍了半晌才勉强掀起眼皮，“梁爽。”
　　“哎哟我天，你吓死我了……”听到蒋露的声音，梁爽松下一口气，“感觉怎么样？发生什么了你还记得吗？能起来不？我扶你。”
　　从地上坐起来，看清她们所在的位置，蒋露忙拽着梁爽站起身，“艹，赶紧回去洗洗。”
　　梁爽后背生疼，脑子里懵懵的，听到蒋露说得洗洗，后知后觉不住点头：“对对对，得洗洗！”
　　她们两个不算有洁癖，但是爱干净，躺在厕所里这种事不管什么原因，不论厕所打扫得多么干净，那都是一道不可忽略的坎儿。
　　急匆匆回到宿舍冲洗干净，换掉脏衣服，头发来不及吹干，又急忙往食堂里赶。
　　热闹的食堂空掉大半，毕竟连邵书艺都吃完了。
　　随便买了点吃的，两人坐在刚打扫干净的餐桌上，没什么胃口地一边进食，一边对刚才的事儿。
　　“你怎么跑后面的厕所去了？”
　　“谁往那儿跑啊，我是想从楼后那边的小道抄近路，被人给蹲了。”梁爽光是想想都来气，她穿到楼后没跑几步，被一个女人拍了肩膀，一回头再一睁眼，人就在厕所里了。
　　“不知道她用的什么玩意儿，我迷迷糊糊中听到你叫我，睁开眼发现一个彪形大汉跟我站在一个厕所里，吓得我当时就给了他一下。”
　　“你醒过？”蒋露震惊，想起踹门前听到的异响，大概想象出当时发生过什么。
　　梁爽皱眉：“嗯，你不知道他劲有多大，推我那一下撞得骨头都要散了。”
　　“靠，幸亏没撞到后脑勺，搞不好得给我撞坏了。”梁爽越说越冒火，“哎蒋露，你说咱俩待会去找老严不？这校外人士跑到校内欺负学生，咱能报警不？”
　　“能，但是可能意义不大。”蒋露翻了翻盘子里的拌饭，抬头看梁爽。
　　“为什么？一中对学生挺重视的，这么恶劣的事情，学校不至于不当回事吧？”梁爽说着揉了揉后背，她刚冲澡的时候可是为此用了小心机的呢。
　　蒋露扁嘴：“学校是不至于，可咱俩没证据啊，难不成光凭两张嘴去指证苏家？”
　　“苏家？你是说那对狗×是苏家的人？”梁爽手中的筷子当啷掉在餐盘旁边。
　　“是的。”女人的声音透过手机传来，“柏小姐，他们的车子正在靠进，即将拐进梧桐街。”
　　坐在车子后排的柏悦呼啦一声拉开车门，走下车子，声音甜得发冷：“把人给我拦住。”
　　“好的。”女人点头，手中的方向盘一转，横停在路口，按亮卡在车门上的粉色对讲机，“柏小姐说，把人拦住。”
　　呲啦啦的刹车声响起，三辆车子横栏在空荡的街道，墨绿色的车子吱嘎转弯调头，被后面顶上来的三辆车堵死。
　　带着蒋露的指尖血准备回苏家交差的两位保镖，对视一眼，准备发出求救信号，车窗玻璃外忽然多出一张熟悉的脸。
　　“大小姐？”
　　柏悦回得急，肩膀上挂着的挎包里还放着两个多小时前刚用完的课本和笔记本。
　　她微笑着勾勾手指，示意车上的人下来。
　　车内的人怔愣片刻，茫然对视：“大小姐找我们干嘛？”
　　“不知道啊，是不是老太太那边有新任务？”男人布满血丝的眼睛里全是疑惑。
　　女人若有所思地掏出手机：“那你下去看看，我打电话回去问问老大，这阵仗瞧着怪怪的。”
　　驾驶室的车门打开，男人一句大小姐没叫出来，脑袋随着一声脆响猛地往右侧歪去。
　　咯噔一声，车门的主控键随之解锁，副驾上的女人被强请下车。
　　“大小姐？”
　　柏悦转过身对着围上来的人使了个眼色，头也不回地上车离开。
　　采一点血，不是多么大不了的事，可把人迷晕算什么事？
　　不给点教训，那以后他们岂不是想迷谁就迷谁？
　　柏悦沉着脸坐上车，指了指坐在前排的两人说：“以后再遇到这种情况，你们跟着点，别被发现了，悄悄地拦住那些智障。”
　　“好的，柏小姐。”
　　柏悦摸着手机，犹豫再三给蒋露发过去一条问候，掐着点等着，正想着要不要过去看一眼，暗下去的屏幕亮了起来。
　　蒋露：吃过了，你吃了吗？
　　柏悦靠在椅背上笑着打字回复：还没，不知道吃什么，哎！你有推荐吗？
　　盘子里的拌饭吃了没有三分之一的蒋露想了又想，放下勺子点键盘：听说A市的醋椒鱼是一绝？我还没吃过呢，你替我尝尝？
　　醋椒鱼？在A市待了两年多的柏悦，不记得自己有吃过这道菜，回复好字的同时让司机改道送她去车站，回去吃鱼。
　　蒋露有兴趣的，她不介意去尝尝。
　　……
　　放下手机，蒋露继续低头喝汤。
　　梁爽的眉心却从她的那句“苏家”起就没能得以舒展，现在想得天都要塌了，“蒋露，你说她们到底是想干嘛呀？这么缠着你不放？”
　　“不知道。”蒋露摇头，端起汤碗喝完最后一口汤，抽纸擦嘴。
　　梁爽搭着桌子向前：“你不担心？”
　　“担心什么？”蒋露问。
　　梁爽压低声音：“她们拿你当工具啊。”
　　“拿我当工具？当什么工具？”蒋露表情茫然，心里早已翻江倒海。
　　梁爽啧了一声，绕过桌子坐到蒋露身边，用仅有她们两人能听见的音量说：“抽你的血，不就是去做信息素配对？不然还能是去做……等等，卧槽！”
　　蒋露被最后两个字震得耳朵疼，瞬间后退拉开距离，“咱有话能不能好好说，不要一惊一乍的啊！”
　　“哎哟，对不起，我着急了，你别跟我生气。”梁爽说着重新凑过去，比起刚才的小心，这次语气神秘不少，“不过说真的，以前有过不少那老太太的传言，说她换血换器官啥的，她不会是盯上你了吧？”
　　蒋露：“……”
　　“不行，这事儿不能瞒着，得说，太可怕了。”梁爽把自己说得直摇头，“待会儿咱俩一起去找老严要手机，跟家里说一声，得让家里想想招儿，不行让我妈给我们配几个保镖。”
　　“这事儿是不能这么算了。”蒋露盯着汤碗，眼底晦涩不明。
　　……
　　苏家别墅内，刚吃过午饭的老太太站在窗前看着后花园的景色，出口的声音里夹着明显的笑意：“千万别告诉我，你们这副样子是被那个小丫头打的。”
　　脸上肿得相对没那么厉害的女人艰难张嘴：“无视。”
　　“嗯？”老太太回头，“你说不是？”
　　肿成猪头的两人一齐用力点头。
　　老太太来了兴趣：“那是谁？”
　　女人再次艰难发声：“呵渣虚呃节……”
　　老太太翻了个白眼，旁边的管家连忙把找来的纸笔递过去：“写下来。”
　　女人接过笔在纸上刷拉留下一串鬼画符。
　　

第54章 第54章
　　女人的字不比毛毛虫爬的好出多少，但大小姐三个字再难看也不至于认不出来。
　　听到管家的声音，老太太变了脸色：“苏苏？”
　　管家干久了，对老太太的情绪拿捏得非常准，听出语气不对，安静地站在旁边，小心得连呼吸声都敛了。
　　窗前只剩下两道变调的答应，以及墙边立着的摆钟秒针转动的嘀嗒声。
　　明明先前它是那样不显眼，几乎没人听到过它在整点之外发出音响。
　　“她为什么打你们？让你们采的血呢？被她拿走了？”老太太的最后一问语气有些僵硬。
　　她想不通柏悦为什么会做出这种事来。
　　并排站着的两位保镖连连摇头，这一次换肌肉男拿笔乱画。
　　管家歪头去看，愣是一个字没看懂，只得示意另一位重写。
　　听完管家汇报，得知那管血已经送去化验，老太太阴冷的脸上勉强挤出一点笑意。
　　只要苏苏没动那管血，就说明她不是为了那个小丫头和针对妹妹回来的。
　　而排除这两种可能，只余下一个。
　　老太太转身看向肿得和两头猪似的员工，视线才落下又迅速回转，根本没眼看。
　　管家接收到眼神示意，清了清嗓子代问：“你们俩是不是以前得罪过大小姐？”
　　眼睛都睁不全的Alpha们赶紧摇头摆手，支吾着解释：“无忧无忧……”
　　老太太被这动静整无语了，不耐烦地闭了闭眼，挥挥手打断她们那口齿不清的解释：“别说了，回去养伤吧，等养好了再回来细说。”
　　送走俩走路都费劲的保镖，管家过去搀扶着老太太回到软椅上坐下，摸过一边充电的手机捧着。
　　“这是干嘛？”老太太问。
　　管家答：“要给大小姐打个视频吗？”
　　老太太哼笑出声，抬起满是褶皱的手随意挥动，“等等吧，我有点累，得睡会儿，有什么事等我睡醒再说。”
　　……
　　柏悦收到蒋露的推荐菜后一分钟没耽搁，回到A市随意找了家口碑不错的酒楼，进去点了一盘醋椒鱼。
　　她能吃辣，尝了一块鱼肉感觉辣度刚好，举起手机想要拍照分享，想想时间不对，这会儿蒋露应该是在午休，也大概率看不到图片，犹豫着留了一条言。
　　——你能吃辣吗？能吃几分辣？
　　放下手机，重新拿起筷子，第二筷刚下，铃声响起，屏幕上跳出备注为老东西的视频邀请。
　　柏悦收回目光，认真品尝完第二块鱼肉，慢悠悠立起手机接听。
　　老太太看起来精神头不错，像是才睡醒，笑容满面地在屏幕里挥手：“苏苏，干嘛呢？下午有没有课呀？”
　　柏悦切换镜头，对准桌子上的午饭：“在吃东西，下午有两节课，待会儿吃完去教室。”
　　“吃东西？是午饭吗？怎么这个点吃午饭啊？”老太太脸上的笑意消失，转而一脸严肃，“三餐要按时吃，再重要的事情都敌不过吃饭，千万别学我，不然啊以后有你后悔的。”
　　“我明白，今天是例外，奶奶你最近怎么样？胃还好吧？我学校没在连城，离得远，您要是寂寞了，记得多叫梦蕊回去陪您。”柏悦说着拿起筷子，又夹了一块茄子。
　　屏幕上的老脸再次挤出笑意：“是，这些不用你操心，你把心思放在学业上就好，好了，你吃饭吧，下次有时间奶奶再给你打。”
　　“好，奶奶再见。”柏悦应完，手机往桌边一扔，专心吃饭。
　　蒋露看到柏悦的留言时距离午休结束还有十分钟。
　　她的手腕压在额头中间，攒起的弧度被强制按平。
　　午睡的这几十分钟里她做了个和好字不沾边的梦，梦里她似乎又走上了书里的路，也或许只是今天发生的事情引出的联想。
　　总之，梦里苏家再一次将蒋家捏在了手中。
　　在苏家这个庞然大物跟前，她们仿佛怎么做都没有任何胜算。
　　赢不了……
　　就像中午的事情一样，只要她们想，轻而易举可以得到想要的一切，无论多小心提防，多谨慎闪避。
　　迷晕，扎手指，离开，她一点办法都没有。
　　什么证据都拿不到。
　　这样下去，她真的能改变人生吗？
　　刚睡醒的脑子不太清醒地胡思乱想着，适应了光线的眼睛无意识地往亮着的表盘上转。
　　习惯性清掉上面的系统通知，蒋露眨了眨眼睛点开最下面的那条信息提示。
　　乱成一团的心里响起柏悦的声音，她甚至自动为那两行文字配上了音。
　　柏悦。
　　苏家老太太的大孙女，有百分之五十的可能成为苏家的继承人。
　　同时，是她喜欢的，想要靠进的Omega。
　　那么——蒋露的眼神一闪，她能不能和老天爷赌一把？
　　好像是个很草率的决定？
　　但是，越想越靠谱呐！
　　从床上坐起来，蒋露靠着里侧的墙壁点开消息回复。
　　刚睡醒睁眼的梁爽被头顶突然划过的黑影吓了一跳，仰头看到蒋露倚着墙疯狂戳表的手指，拉着床头护栏低声问：“哎，你忙什么呢？”
　　“忙我的未来。”蒋露头也不抬地用气声回答。
　　梁爽趴上护栏：“什么来？”
　　起床铃声响起，蒋露摇摇头没再说话。
　　梁爽望着好友的脸，迟钝地反应过来她刚才说的好像是未来，联想到后年夏天的高考，揉了揉脸从床上坐起来查看自己的手表通知。
　　中午她和家里反映了今天上午的遭遇，不过由于打电话前蒋露改了口，她们也没有证据，所以最后状告得比较模糊委婉，将全部重心都放在了要保镖这一点上。
　　以她们这样的家庭条件，雇保镖不是什么稀奇事，因此梁妈没有追问，答应得很痛快，挂上电话就开始选人。
　　一中的午休没结束，请的人已然到岗。
　　不光梁妈，蒋妈蒋玟也是。
　　看到来自亲妈的关心和承诺，梁爽揉了揉发疼的膝盖，瞥了眼还在忙未来的蒋露，下床洗脸上厕所。
　　回到教室，两人进门时和抬头看黑板的楚紫珊撞上视线，后者立马低头装作无事发生。
　　蒋露摇摇头，伸手拉住哼笑向前的梁爽：“哎，你是不是忘了什么事？”
　　“有吗？”梁爽回头。
　　蒋露无语：“咱俩的赌约不算了？”
　　“哦，你说这个啊，那当然算的。”梁爽伸手指指蒋露的课桌。
　　蒋露莫名其妙地看过去，没在桌面上找到什么多出来的东西，刚想问是空气吗，梁爽从自己的桌洞里掏出一本包得严实合缝的书，放到隔壁桌面。
　　“你一直想找没找到的那本珍藏版。”梁爽托着下巴说，“打开看看？”
　　蒋露小心翼翼地打开，看向同桌的眼睛里装满难以置信：“我了个去，一个小赌而已，你不至于去偷南姨的收藏吧？”
　　“嘶，说什么呢你！”梁爽不高兴地撇嘴，伸手试图把书拿回来被蒋露躲过。
　　“嘿，我还以为你不要呢！”梁爽白眼。
　　蒋露笑弯了眼：“不可能不要。”
　　梁爽叹气：“只一本，原来我是真挺舍不得的，但知道你也想要，心里一直在纠结，上次你说打赌嘛，我就想正好借这个机会赌一下，赢了就自己留下，输了就成全你，反正我妈那个囤货大王那儿一套齐了。”
　　“嘿嘿，你对我的好，我没齿难忘！”蒋露把书小心放进桌洞，准备吃晚饭时带回宿舍锁进行李箱，等下次放假带回家摆好。
　　反正在学校的时间过得飞快，眨眼就是一天。
　　然而不等她再眨眼，随着光走向食堂的路上，柏悦带着一个粉嫩的大食盒出现了。
　　蒋露愣在原地，第一时间环顾四周寻找楚紫珊的身影，确认她没在后撇下梁爽，飞快地跑过去。
　　碎发挡住视线，她胡乱撩走，惊喜从内至外不加任何掩饰：“今天没课吗？需要我进去帮你打什么？”
　　柏悦今天穿得相对低调很多，一身黑色的牛仔连衣裙，颈后的长发编成了好看的鱼尾辫，要不是对她的身形太多熟悉，加上视力过人的话，第一眼其实并不好认。
　　比如梁爽就没有认出来，直到蒋露停到那女生的跟前，她才后知后觉那位戴着口罩的人是柏悦学姐。
　　“不用帮我打什么，食盒是给你带的。”柏悦说着将挂在下巴上的口罩彻底摘掉。
　　蒋露惊讶：“给我的？”
　　“嗯哼。”柏悦微笑点头，“你不是说A市的醋椒鱼好吃吗，我今天中午刚好没事，给你带了一条，还有几道特色菜，咱俩一起吃点？”
　　蒋露心口如同被什么东西狠狠地撞了一下，震得她险些没能站稳，“好啊！”
　　拎起那比预想中更重的食盒，蒋露眼中的惊讶更甚，柏悦看出她的想法，摆手解释：“不是我自己拎过来的，我拎不动。”
　　蒋露两手攥紧，笑了笑，转身对上梁爽疑惑的目光，正要摇头示意她自己去吃，身旁的柏悦主动朝梁爽招了招手，“不介意的话，过来帮个忙吧？”
　　蒋露：“……”
　　梁爽立即上前帮蒋露分担一半，三人齐步往食堂前不远的凉亭下走。
　　亭子里面有张石桌，每天都有值日生打扫，这会儿一片落叶都没有，正适合她们当临时餐桌用。
　　梁爽放下东西，偷偷瞥了眼蒋露，正准备走人，不想柏悦主动开口挽留：“你是蒋露的好朋友吧？我准备的挺多的，要不一起吃点？”
　　梁爽有些犹豫地看向蒋露。
　　蒋露本来也没有过河拆桥的打算，听到柏悦不介意，顺势拉着她坐下：“学姐请客，咱俩有口福了。”
　　

第85章 第85章
　　柏悦是个包容度非常高的人，酸甜麻辣都能接受，这次带过来的全部是A市有名的美味，一盒盒摆好几乎占满了石桌。
　　“本来想等你们休息时，带你们到A市吃的，可惜一中的假期实在太少了。”柏悦说着面露遗憾，“不是刚出锅的，味道上可能会受到影响，你们别嫌弃。”
　　梁爽瞥身旁的蒋露，只见平时对其他Omega不是冷言冷语就是沉默不语的好友，脸上的笑容又温柔又友好，差别大得都极端了。
　　蒋露却仿佛看不见姐妹的震惊，双眼里只余下感动得她五脏六腑都在颤动的柏悦：“不会，闻起来就知道很好吃！”
　　一中的食堂好吃，选择也多，但再好吃的东西，选择再多，一年三百六十五天，吃上个三百多天，难免会馋不同的味道。
　　来自A市的这几道，每一道都不同。
　　梁爽被惊艳到，有意降低的存在感再次刻意压低，恨不得自己只是个透明的干饭人。
　　尤其那盘醋椒鱼，她一连夹了三块，感觉辣椒都香喷喷的。
　　正准备夹第四块，悬在盘子上空的手被赫然出现的叫嚷声，惊得一顿。
　　通往凉亭的石砖小道上，楚紫珊站在阳光下，看起来震惊又激动，一双眉毛吊得高高的。
　　她的调子也扬得高高的：“蒋露！梁爽，你们吃饭时间不在食堂在这儿偷吃什么呢？该不是从校外买的吧！”
　　筷子碰撞餐盘的声音响起，梁爽看向转过身的蒋露，疑问还没来得及出口，先得到了答案。
　　蒋露说：“你在这别动，我过去把她赶走。”
　　“啊？”梁爽看了眼柏悦，犹豫地拉住校服扬起的衣角，“要不我去？”
　　“那你去。”蒋露停住，抬着下巴示意梁爽过去。
　　梁爽：“……”
　　行吧，谁让她是在场的大灯泡呢。
　　梁爽起身，蒋露坐回去，身子稍稍侧过，恰好将柏悦挡得干干净净。
　　柏悦明白过来那大嗓门不是蒋露的朋友，拿起筷子继续吃之前，忍不住关心道：“你在学校里的人缘应该不错吧？”
　　“一般。”蒋露回想了一圈，发现称得上和自己关系不错的一只手数得过来。
　　柏悦对这个答案没有意外，反而露出果然如此的表情：“我想也是。”
　　“？”蒋露怔住。
　　柏悦笑：“一般情况下，长得太好看和成绩太好的，在同性之间是很难受欢迎，刚刚那个一看就是Alpha，是你情敌？”
　　蒋露的双眼蓦地睁大，眼神闪过慌张。
　　柏悦到底大她几岁，看懂少女的情绪变化，脸上的笑容无声消失：“被我说中了？”
　　“……”蒋露更慌了，闻到靠进的Omega身上的香味，心思乱得话都说不顺，“不不——”
　　她不想对柏悦说谎，可这话赶话赶得太突然了，她还没想好要这么匆忙地表明心意。
　　虽然昨天中午她是明确过今后的感情发展方向，但是这不是她应有的节奏啊。
　　“嗯？不不什么？不是么？”柏悦饶有趣味地看着蒋露泛红的侧脸，自然不信，“和我说说？是哪个小Omega？一中的校花吗？我记得……”
　　二十多米外，梁爽掐腰拦住没有半点眼力见的楚紫珊：“你管我们吃的什么？不是躲着不敢见的么？现在凑上来几个意思？想找老严告状？”
　　楚紫珊伸手挡开梁爽，试图从边上的缝隙挤过去，看对方狗皮膏药样挪过来挡路，不耐烦地掌心用力按着梁爽的手臂往后一推。
　　“你烦不烦啊，我来找蒋露你跳出来当什么看门狗？干嘛？你们和谁吃饭呐，我过去看看都不行？”
　　她的视力不错，这么点距离看过去，虽然没能看到第三张脸，桌子上的三瓶水却看得清清楚楚。
　　那张石桌前必然还有一个人。
　　这两天楚紫珊被气得没有胃口，吃饭都不积极了。
　　今天慢悠悠下楼晃过来，风吹过刘海遮了眼，随意一甩头发觉这边有人。
　　要是放在往常，或者换了旁人，多一眼她是不会看的。
　　偏偏有了照片上那个Omega侧影的事儿，再加上蒋露怎么都不愿意说，她现在对蒋露任何反常的行为都充满了兴趣。
　　豁出去脸皮不要，也得弄清楚那个Omega到底是谁。
　　梁爽对蒋露的心思能猜个八九不离十，先前照片赌约，现在又这么*护着，想不明白的话那她和傻子无异。
　　不过既然知道蒋露的想法，她这个做姐妹的没有理由不帮着。
　　所以今天不管楚紫珊怎么说，说什么，她绝不可能把人放过去的。
　　打定主意，身影一晃的梁爽抬手还回去：“几个意思？楚紫珊，你是不是想打架？”
　　“梁爽，你最好不要真觉得我怕你。”楚紫珊后退站稳，一双眼睛恶狠狠地瞪着梁爽。
　　比臭脸，梁爽什么时候怕过？她嗤笑一声：“不怕那就约一下啊！”
　　“约就约！你等着！”楚紫珊看梁爽那没得商量的样子，放弃冲过去的打算，转身走人。
　　梁爽不放心地注视她走远，见她有一点往花圃里拐的意向，抬脚就要顶上去拦人。
　　楚紫珊绕了半圈见那穿着牛仔上衣的女人不似之前见过的Omega，无趣地撇撇嘴，死心了。
　　梁爽目送她走进食堂大门，嫌弃地翻了个白眼，回去继续吃。
　　石桌前的氛围不太对劲，梁爽坐下时奇怪的目光从没怎么动的菜上挪到蒋露的脸上，再挪到柏悦的脸上，最后落回蒋露的鼻梁。
　　“你们好安静哦，是在等我吗？”
　　蒋露挤出笑脸，相较之下柏悦的表情自然得多，“是啊，不过也没有很安静，刚才还在聊那位叫你们的Alpha，你们和她的关系好像不好？”
　　“嗯，不好，那个人脑子怪怪的。”梁爽不敢乱说话，回答时余光一直在留意蒋露的表情变化。
　　柏悦若有所思地点点头，看身旁人脸上的红晕淡去，主动拿起没用过的筷子给她夹了块烤鸭腿肉：“快吃吧，一会儿菜都凉了。”
　　两位Alpha都是长身体的年纪，食量惊人，无奈柏悦带得太多，三人吃饱喝足，也没能彻底光盘。
　　所幸剩得不多，蒋露和梁爽自觉收拾好，准备带进食堂里面清洗，柏悦伸手按住：“你们时间紧张，就不要浪费在这种没意义的事情上了，东西我带回去洗。”
　　“用不了多少时间。”蒋露看着沾了汤汁的食盒，怎么想也不能让柏悦这么带着它们走，“很快的，几分钟。”
　　梁爽拎着食盒先走，柏悦只得答应：“那好吧，我在这里等你。”
　　蒋露笑了笑，收走空水瓶和用过的纸巾，快步追上梁爽。
　　食堂里面有专门的水池和洗涤剂，蒋露进去后先找到楚紫珊的位置，确认她在吃东西，快速冲洗食堂。
　　楚紫珊这顿饭吃得依旧没滋没味，进门前被梁爽那么一气，平时爱吃的都变得有些难以下咽。
　　楚紫妍吃完要走才注意到小妹的异常，拍拍好友顾文婧的肩膀示意她先回去：“我去看看珊珊。”
　　顾文婧和楚紫珊玩不到一起去，但不至于连句话都说不上，听到楚紫妍的声音她跟着转身：“我跟你一起吧。”
　　“也行。”楚紫妍点头，逆着人群往里走，勾出餐桌对面的凳子坐下。
　　楚紫珊对姐姐楚紫妍的气息熟悉得不能更熟悉，感觉到人影坐下，她木着脸放下手中拌来拌去都没夹起东西的筷子，靠在椅背上叹气。
　　楚紫妍眉头攒起，语气担忧：“好端端的叹什么气？遇到事了？”
　　“没有。”楚紫珊说着，垂着的眼皮彻底闭上，看起来何止一个烦字了得。
　　楚紫珊和她相差不到两岁，看着她长大的，当然不信，“上次从家里回来我就感觉你有心事，你确定不说？”
　　楚紫珊伸手搓脸，再睁开的眼睛注意到顾文婧也在，纠结了十多秒，撸起长到手背的校服袖子，将手表点亮伸过去。
　　“什么？”楚紫妍视线下移落到表盘。
　　亮着的方形小屏幕上，底部显示着时间，时间的上方是一张模糊的侧脸。
　　图片太小了，第一眼没看清楚，第二眼有些眼熟。
　　坐在楚紫妍身边的顾文婧却一眼认出那张侧脸，猝然按住楚紫妍的膝盖。
　　楚紫珊的声音听着有气无力的：“看见过好几次，愣是没能搭上一次话，姐你说，老天爷是不是故意玩我呢？”
　　楚紫妍回头看顾文婧，得到提醒那股茫然的熟悉感顿时清明——记起来了，这张脸很像苏梦蕊的那位堂姐柏悦。
　　确认过眼神，楚紫妍试探道：“你想认识她？”
　　“当然想啊，做梦都想，死蒋露，明明知道愣是不告诉我！”楚紫珊想起蒋露和梁爽，身上的无力感瞬间被咬牙切齿替代。
　　听到蒋露的名字，楚紫妍脸上的表情变了变：“蒋露也认识她？”
　　“也？”楚紫珊黯淡的眼眸燃气光亮。
　　……
　　洗干净的食盒轻了许多，梁爽不是不识趣的人，主动让蒋露一个人拿回去。
　　蒋露提着东西送柏悦走到学校北门，望着停在门外的车子，心里涌出一股乱七八糟的味道不说，怦怦跳动的震颤更像是带了某种蛊惑，怂恿着她去做点什么不同寻常的事。
　　车上下来的人懂事得接走她手里的东西，阳光下只余有她们两个人。
　　“那我回去了？”柏悦笑得很好看。
　　蒋露看得移不开眼，在她的记忆中，似乎每次见面她都是带着笑的。
　　“等等。”声音不受控制地出了口。
　　柏悦果然站住不动。
　　蒋露揣着一颗疯狂跳动的心脏走到她面前，有种踩在棉花上的失真感，双手更是不听话从身子两侧缓缓抬起。
　　柏悦：“？”
　　蒋露的喉咙滚动，声音颤抖：“柏悦，我能抱你一下吗？”
　　

第55章 第55章
　　“抱我？”柏悦看着朝自己伸出双手的Alpha少女，脸上的笑意有片刻的僵硬。
　　她今天这样冲动跑来，又在吃饭时故意说那样的话，要说没有丁点调戏人家的意思，那她的脸皮才是真的厚。
　　可是调戏归调戏，毕竟她实在喜欢少女脸红的样子，但被调戏……这并不在意料之中啊。
　　再说她们两个虽然同是女生，始终AO有别，这么明目张胆地在学校门口抱来抱去，落进旁人眼里，免不了要生闲话的。
　　要真拒绝了吧，那小Alpha看着忐忑的模样，该不会在她走后再哭出来吧？
　　哦，光是想想，柏悦都有种做了恶事的罪过感。
　　说起来，她还从没有抱过长得这么好看的女Alpha呢。
　　那，抱一下就抱一下？
　　眨眼间，柏悦的心里已完成自洽。
　　她转身看了眼周围，确定没有不该在的路人后，发硬的笑容软和下来，“为什么抱我？感谢我请你吃鱼么？”
　　“是。”蒋露看着柏悦朝她伸出的双手，上前一步把人扣进怀里。
　　熟悉的香味涌进她的鼻腔，独属于Omega的柔软瞬间陷进她的心里。
　　柏悦拍拍Alpha薄而硬挺的后背，笑得比风铃更动听：“你一个Alpha用这样的方式感谢我，怎么看都是我吃亏了哦。”
　　蒋露蹭在她发间的脸皮烫得发辣，心跳声拉满之前及时后撤，阳光下的柏悦宛若在发光，耀眼得她不敢直视。
　　“对不起。”
　　柏悦抬手遮在眼前：“只要你的初衷不是想要占便宜，说不上对不起，不过就算是，也不用。”
　　蒋露微怔，眼前忽然伸来一只手。
　　柏悦的笑意中多出一抹她看不懂的意味，下一秒，那只手贴着她的腰侧往腹前滑去。
　　蒋露下意识闭气绷紧，柔软的指尖隔着衣物按在她的腰腹，却仿佛直接贴在了她的皮肉上，烧出一道蜿蜒的痕迹。
　　柏悦收回手，表情有些得意：“让我摸一下腹肌，这才是正经的感谢，当扯平了。”
　　蒋露：“……”今天的太阳真大啊，照得她又热又烫，快要烧着了。
　　柏悦满意转身走出门外，举手挥动：“我走了，你回去吧，下次有时间再来找你玩儿！”
　　蒋露看着那只指甲粉嫩的小手，脚底生了根般半天没有动弹，直至目送车子开走，旁边哗啦拉香的窗户后面传来清嗓子的声音，她被带走的灵魂才得以归位。
　　扭头对上那双带着警告的眼睛，蒋露尴尬地笑了一下转身往回走。
　　只是让她没想到的是，没走出几步呢，迎面撞上一只带着怒意的手，推得她身子往后仰去，差点摔一屁股墩儿。
　　趔趄两步站稳，蒋露黑着脸瞪向不知从哪儿冒出来的楚紫珊，用力还回去刚刚那一下，“你有病啊！”
　　楚紫珊显然早有防备，站稳后咬牙切齿地指着蒋露问：“你刚才抱的人是不是柏悦？你跟柏悦什么关系！”
　　蒋露的眼神一变，没想到她这么快打听到了柏悦的名字，看着她气恼的样子，忽地笑了出来：“你猜。”
　　“我猜你大爷！”楚紫珊上前一步揪住蒋露的校服衣领，声音像是从牙缝里挤出来的，“我不管你和她是什么关系，从今以后你给我离她远一点。”
　　“给你？”蒋露扣住那只手用力往下一按拿开甩掉，语气里尽是嘲讽，“你算老几啊？”
　　楚紫珊正要再有动作，岗亭里的门卫大叔推开门出来，声音粗犷带着训斥：“喂喂喂！你们俩干嘛呢？！哪个班的！”
　　楚紫珊：“……”
　　蒋露冷哼一声：“想挨处分自己挨，少连累我。”
　　楚紫珊气得咬牙，心里不禁担忧，如果蒋露真的在和柏悦谈恋爱的话，她该怎么办。
　　蒋露没时间跟她浪费，快步去找梁爽碰头回宿舍。
　　楚紫珊被自己的想象力搞得失魂落魄地回到宿舍，进门时脚步一晃转向了关着门的501。
　　大概是防备着她会来，距离午休铃还有十多分钟，宿舍门已经上了锁。
　　进不去，楚紫珊瞪着门板站了两分钟，不死心地砰砰拍门。
　　宿舍里的四人，有两人正在晾衣服，一个在梳头发，还有个躲在厕所傻笑。
　　听到拍门声，梁爽放下梳子对晾完衣服的两人摇头：“肯定是隔壁那姓楚的，不用理她。”
　　林婷婷和陈雪瑶深以为然，脱掉身上的外套爬上床。
　　楚紫珊拍得手疼仍不死心，放下手又扯着嗓子喊：“蒋露，你跟我说实话，你是不是跟柏、跟她在谈恋爱！”
　　宿舍内的三人动作同时顿住，不仅她们，宿舍外走廊上听到这句话的同学也都定住了。
　　楚紫珊不管不问，继续嚷嚷：“是不是！蒋露！你给我个痛快话！”
　　这一刻，除了她，Alpha女生宿舍六楼，楼梯以西的走廊上的所有人全部成了不会动的背景板。
　　而宿舍内的三人视线已轮流交换过数回，唯有被追问的当事人还一无所知地待在反锁的小小卫生间里。
　　怎么说呢，这事儿就挺惊喜的。
　　梁爽原地纠结了一分多钟，颇为感慨，没想到最先知道恋情的竟然是隔壁的神经病，她这个身边挚友都没敢往那方面想，到底是保守了！
　　不愧是蒋露，不谈则已，一谈惊人！
　　原本她还担心柏悦学姐会不喜欢她们这个年纪的Alpha，倒是想多了。
　　可话说回来，姓楚的怎么知道的？
　　知道就知道，扯着嗓子嚷嚷什么？不知道一中抓早恋抓得严？
　　这不是害人么！
　　梁爽想回正事，快步走向宿舍门，打算让楚紫珊闭嘴，刷拉开锁拉门，不想门外空了，隔壁的宿舍门传出砰的一声关门声。
　　哟，有几分自觉哈。
　　关门回来，恰好蒋露从卫生间出来，两人四目相对，俱是一愣。
　　蒋露莫名其妙：“你开门干嘛？姓楚的找来了？我不是说不用搭理她么？”
　　“哦，嗯。”梁爽反手关上门，“没搭理。”
　　“那你开门？”蒋露走过去拧上锁，感觉到身前人的打量目光和后面从高处投来的视线，奇怪地低头看自己的衣服，不确定地抬手摸摸脸，“你们为什么这么看我？”
　　林婷婷和陈雪瑶不敢说，目光齐齐投向她跟前的梁爽。
　　梁爽眨了眨眼，盯着蒋露白皙的耳朵把话接过去：“没什么，就、就听到一些关于你的八卦，想求个证。”
　　蒋露：“？”
　　梁爽：“听说你谈恋爱了？”
　　蒋露一口没喘顺，差点被空气呛了，“什么？”
　　之后的两天，高二年级第一蒋露谈恋爱的消息从Alpha女生宿舍六楼，传遍了整栋修远楼。
　　周四晚自习时，经过深思熟虑的高二一班班主任老闫严阁，终于忍不住在第二节上课铃声响起时，和带自习的老师打了招呼叫走了蒋露单聊。
　　修远楼前的空地上，凉风阵阵，蒋露跟在老严身后，默默低头把校服外套的拉链拉至最高。
　　顺滑的刺啦声打破诡异的沉默，蒋露听见老严的叹息，想了又想主动开口：“严老师，您有话可以直说。”
　　严阁这些年身为名声在外的阎王，没少处理过类似的问题，但蒋露这个学生给他的感觉实在是太板正爱学了。
　　对这种学生他是打心眼里喜欢，因此故意拉冷脸什么的难度直线飙升，真有就罢了，他怕的是万一没有，那岂不是伤了学生的心？
　　看出他的纠结，蒋露抬头看了眼漆黑的夜空，再次主动坦白：“是最近的传闻吗？”
　　老严叹气：“最近有很多同学在说你和楚紫珊的事情，楚紫珊那边晚饭时我和她聊过了，现在想听听你怎么说。”
　　“她跟您说了我什么？”蒋露心里一沉，脸上表情不变。
　　老严：“说看见你和一个Omega在校门口搂搂抱抱。”
　　蒋露眨了眨眼，表情要多无辜有多无辜。
　　严阁的表情微变：“没有这回事？”
　　“有的。”蒋露诚实点头。
　　“有的？！”老严的声调猛然拔高，“那你——”
　　蒋露低头，隐在阴影中的脸上闪过失落，“谈恋爱没有。”
　　“哦？那你抱的Omega是？”
　　蒋露答：“我的、姐姐。”
　　老严板着的脸放松下来：“哦！原来是姐姐。”
　　与此同时，A大附近的复式公寓内，柏悦咬着超大一串的羊肉，听着身旁的章宜说一中的八卦。
　　“哎，你说这事是不是真的？”
　　柏悦茫然眨眼：“什么事是不是真的？”
　　“就是蒋露在和楚紫珊谈恋爱的事儿啊！”章宜怀疑地看着柏悦，“不是姐，我刚说的你不会一个字都没听进去吧？”
　　柏悦放下烤串，端起旁边的小甜水灌了一大口，“没，听见了，你说她俩谈恋爱的事儿嘛，当然不可能是真的，蒋露不喜欢Alpha。”
　　“嗯？你怎么知道的？”章宜疑惑地看着她。
　　柏悦卡了一瞬，“喜欢Alpha的Alpha一万个人里难挑一个，这不明摆着的么。”
　　“可是近几年的小孩都很叛逆，说不准的哦。”章宜反驳。
　　柏悦摇头，语气笃定：“不会。”
　　章宜张开咬串的嘴咬了口空气：“你这么肯定？”
　　“那你别管。”柏悦接着吃串，嚼肉的腮帮子一鼓一鼓，灯光下亮亮的嘴角扬起自信的弧度。
　　上次拥抱时她都听见了，蒋露那个心跳和反应绝对喜欢她。
　　啧，高中没毕业的小妹妹啊，要是能再大一点多好。
　　哪怕今年成年呢，至少没有罪恶感，现在这样，她很为难呀！
　　但要为了这个放弃的话，那她先前大老远地连着两天一来一回，总不是吃饱了撑的。
　　在意的感觉做不了假，她喜欢那个小Alpha，尤其她笑起来和脸红的样子，青涩又干净，每一次都戳得她的心脏怦怦跳。
　　真想咬一口尝尝……
　　

第85章 第85章
　　随着几场秋雨的落下，连城的秋天总算有了点秋天的样子。
　　虽然时不时仍会反弹一把，热得人怀疑季节，但大多数时间都凉得刚刚好。
　　尤其早上，露出的皮肤竟然让人觉得发冷。
　　蒋露站在楼下集合，趁着体委整队点人头，微红的指尖带着胸口的拉链头一路话滑到最高点。
　　校服的布料软塌，领子立不起来，歪贴在脖子上护着肌肤倒是刚刚好。
　　梁爽把手缩进袖口，沉着脸低声抱怨：“简直不敢想象冬天这个点出早操得多折磨。”
　　蒋露吹走被风横到鼻梁上的发丝，“这么胆小吗？想都不敢想？去年冬天难不成是你的孪生姐妹替你出的？”
　　“嘶，我抱怨两句，你咋拆我台呢？”梁爽瞪了眼隔壁队伍往这边斜眼的楚紫珊，下巴垫在蒋露的肩膀，“哎，你这两天情绪不对，心里有事？那晚老严到底和你说啥了？”
　　蒋露绕到梁爽的后面：“聊什么不是和你说过了么？”
　　梁爽和蒋露最近看着一般高，见蒋露躲到后面，不服气地绕回去把人推回来：“是说了，但直觉你没说全，主要吧，是你这状态让我有种说不出的焦虑。”
　　蒋露回头，眼睛里装满疑问。
　　哨声响起，全班同时起步跑，梁爽忍住没说完的话，追上去的同时往楚紫珊的方向飞快竖了根中指。
　　自从上次她站在宿舍门口发过神经，整个人就像吃错了药，处处和她们较劲。
　　上课举手要争，板书要争，练习题背书也要争，特别是体育课，不论跑步打球俯卧撑仰卧起坐没有她不争的。
　　简直把A竞贯彻到底了。
　　哦对，食量和身高她也争。
　　梁爽极快地扫过楚紫珊的鞋底，白眼差点翻到天上去。
　　真是服了。
　　相比起她的无语，蒋露的心态稳得多，大概是因为她的心思放在了别的地方。
　　这几天，只要空下来蒋露身体里的每一个细胞都在叫嚣着一件事。
　　——想柏悦。
　　不知道是不是因为那个拥抱，引发了她的贪欲，导致她越克制越想，放纵更想，不得不用更多的课本和练习册来转移注意力。
　　可一天有二十四个小时，再填也有漏掉的时候，比如吃饭时睡觉前，思念总有机会趁虚而入。
　　看着柏悦送筷子勺子，身上环绕着和柏悦身上一样的香味，那短短几秒钟的拥抱便能在她的世界里无限拉长。
　　这种滋味对于一个想要干什么就要干什么，想要得到什么就要得到什么的人来说，堪比酷刑。
　　难受，太难受了。
　　偏偏这么难受还要装作若无其事，一如往常，实在煎熬。
　　看着前面同学的背影，蒋露呼出一口带着薄荷凉意的气，咬牙忍着胸口泛出的密密麻麻的痒意，计划着下午再离寝一次。
　　她预计自己这样的状态是无法熬过下周的，所以今天她一定要见到柏悦，把憋在心里反复酝酿了数不清多少次的声音说给她听。
　　不管答案是什么，反正能审判她的唯有柏悦一个。
　　旁的人，和她有毛的关系，爱咋咋地。
　　跑操结束，挂在最高处的拉链头落回最低处，热意从每一位朝气蓬勃的少年人毛孔渗出。
　　梁爽的外套从肩膀滑下，半挂在她的二头肌上，“等等我，咱还没聊完呢。”
　　蒋露站住等她过来：“什么没聊完？”
　　梁爽快走几步搭上蒋露的肩膀，声音压得很低，热气呵在蒋露的耳侧，刺激得后者往右一偏。
　　“有话说话，别整得跟要说什么见不得人的事似的。”
　　梁爽左右看了圈，心想她要说的是不能让其他人听见啊，但见周围是没什么人注意到她们，收回手插进校服口袋里，拽里拽气地笑着说：“蒋露，跟我说句实话，你和柏悦到底谈没谈。”
　　蒋露定住。
　　梁爽立即露出一副窥破天机的样子：“你这样是不是因为你们闹矛盾吵架了？”
　　“在冷战？”
　　“明白了，你这么拼命地用知识麻痹自己，是……在闹分手？”梁爽说着说着，把自己给说信了，“上次吃饭时看你们状态不错呀，这才几天，什么矛盾至于变得这么快？”
　　“……”蒋露刚发现原来梁爽的脑补能力不比邵书艺差，惊得连假笑都不会了，“那不得问你吗？”
　　“问我？我怎么会知……什么意思？我猜错了？哪一步？”
　　“全部。”蒋露无奈摇头，快步拽着扶手爬楼回教室。
　　梁爽停在原地望着蒋露远去的背影，遗憾地啧了一声，“没诈出来，难不成真没谈？”
　　那真是太可惜了。
　　楚紫珊早已回到教室，蒋露推门进去对上她红扑扑的脸，视线丝滑地转到位子上。
　　有些人，真是多看一眼都晦气。
　　翻开今天要背诵的英语课文，蒋露右手食指指腹擦过表盘上的早字，抵在课本正中。
　　本周的英语测试，楚紫珊和她并列第一，下次还是要更认真些。
　　倒不是多在乎输赢，单纯看那人吃瘪舒坦。
　　有了对下午的期待，几节课的时间过得比平时更快。
　　中午吃过饭，蒋露坐在床上拿着提前要回来的手机，在刚下载的App上搜索“表白需要准备什么”。
　　梁爽靠在床边玩连连看，余光中的蒋露表情逐帧严肃，看得她连手机上的倒计时结束了都没发现。
　　落下的手指点进游戏结束跳出的广告，忽然想起的视频声音吓得她手一抖，差点把手机扔到地上。
　　蒋露听到声音抬头：“你看什么呢？”
　　“……没，误触了。”梁爽急忙关掉手机，“你呢，看什么呢？表情那么严肃。”
　　蒋露垂手关掉屏幕：“没，随便看看，下午你们有节目吗？”
　　从卫生间出来的林婷婷和从阳台回来的陈雪瑶，视线同步移向说话的蒋露和梁爽，脸上的表情是毫不遮掩的期待。
　　梁爽摇头：“没有，我有点私事需要处理，到时候你们先玩。”
　　“什么事？”蒋露怀疑地打量梁爽的眉眼。
　　梁爽借了那张妈生脸的光，没表情的时候很难被人看透，“都说了是私事了，要不要问得那么细啊。”
　　蒋露没想探听她的隐私，只是担心楚紫珊记恨，不肯轻易作罢。
　　上次她们两人之间的推搡她是看见了的，以楚紫珊那人的心眼来说，她很难不联想点什么。
　　然而联想归联想，梁爽真不愿意说的话，她也没有办法。
　　见问不出来，蒋露不再纠结，倚在墙上点开地图搜索花店。
　　说起来，她还从没有独自去花店买过鲜花，家里在她很小的时候就订了鲜花上门的包年服务。
　　后来认识一个妈妈开花店的梁爽，偶有看望老师同学什么的，也都是让梁爽帮带。
　　想到梁姨的花店，蒋露哎了一声抬头。
　　梁爽刚爬上床，疑惑看她：“嗯？”
　　四目相对，蒋露的冲动即刻消退，早上梁爽才胡思乱想过，这事儿千万不能找她帮忙。
　　“没事儿，下午早点回来。”蒋露重新打开App，再次搜索：表白送什么花？
　　第一页毫无疑问全部都是玫瑰，各种颜色各种花语，搭配经典包装。
　　嗯……好看，但总觉得缺点什么。
　　蒋露抿着嘴角连续翻了几页，越看越觉得俗气，越看越觉得和柏悦的气质不搭。
　　不行，不能这么找，还是到了花店看了再说。
　　顺着墙面滑下去，蒋露清掉后台打开微信，揣着一颗激动得有些亢奋的心脏编辑消息。
　　手指飞快地移动，一个个黑色的字出现输入栏中又消失，空白的框框里再次出现不同的汉字。
　　打开手机的柏悦迷惑地盯着聊天窗口顶部的正在输入中，足足看了五分钟，什么都没等到。
　　什么情况？这小Alpha是忘记键盘怎么用的了么？
　　多少话打这么久打不完啊？
　　拿她窗口写作文呢？
　　柏悦想到蒋露纠结的样子，轻笑出声，主动发过去一张猫猫头疑问，接着打字。
　　蒋露的手机嗡嗡震动，点开查看的瞬间，聊天界面多出五条新内容。
　　——可爱猫猫头表情包。
　　——吃过饭了没有？
　　——在忙什么？
　　——下午有时间吗？
　　——挤出一点给我呗？
　　蒋露噌的一下坐起来，脑袋磕在护栏上撞得砰的一声响，惊得宿舍另外三人同时看了过来。
　　“嘶……”捂着头靠上墙，防备梁爽瞥见她手机屏幕的同时，蒋露咬着牙嘴硬，“没事儿，听着比较响，不怎么疼，你们不用理我。”
　　梁爽：“？？？”你要不要听听你在说什么呢？
　　手机屏幕上无声跳出第六条新消息：姐姐带你去个好地方！
　　三秒语音到场，蒋露警惕地看向还在瞪着自己的梁爽，把音量减到最低放到耳边。
　　柏悦的声音贴着她的耳朵响起：“小露露～”
　　Alpha少女的耳朵带着脸颊燃起火色，蹲了她半晌的梁爽果断拉着栏杆探身上前：“老实交代，你到底在看什么！”
　　蒋露：“……没有。”
　　当天下午自由活动课，501宿舍四人兵分三路，先后走出一中的大门。
　　梁爽走得最晚，锁好宿舍门她靠在门板上确定好手机上收到的位置，脚步轻快地哼着歌下楼离校，去赴约。
　　楚紫妍是和蒋露前后脚离校的，可惜她们谁也没看见谁。
　　一间花店前，蒋露紧张地托抱着怀里的浅紫色郁金香花束，不停地围着路牙石后的两根路灯转圈圈。
　　距离约好的时间还有十分钟。
　　十分钟后让她想得辗转反侧的人就会出现在不远处的路口。
　　她……咦？她身上穿的外套怎么还是校服？她出宿舍前不是从柜子里挑了件新衣服的么！
　　

第58章 第58章
　　蒋露低着头，视线在外套和手中的花束之间来回切换。
　　脑海中浮现出她在厕所洗完手出来后，头也不回地跑出宿舍的画面。
　　啧，忘了换了，当时她看到那件挂在床侧护栏上的外套时，她还疑惑了两秒，想着等回来再收呢。
　　这死脑子，忘事也太快了！
　　空着的手按在被太阳晒得发热的脑门，眉毛下的双眼快速搜索着附近的店面。
　　找到一家连锁的品牌服装店的下一秒，围着路灯转圈的少女脚尖的方向转动，拿出了百米冲刺的速度。
　　App上没有要求表白时的着装，但她很不想穿着校服来做这件事。
　　她和柏悦之间相差了四五岁，隔着十八岁这条让人无法轻易忽视的大沟。
　　柏悦上次是说了不是很介意，蒋露却没法真的完全放下。
　　穿着一中的校服，在她的眼里，无异于是在提醒彼此，闲聊中的“不是问题”放在现实中，是不能被一句不用在意带过的。
　　从个头差不多的人形模特上扒下外套，蒋露将校服揣进手提袋里放到柜台上，“麻烦暂时帮我保管一下，五点半之前我来取。”
　　踩着时间点出现在约好的地方，蒋露捧着花站在降下车窗的车门前。
　　柏悦看着突然怼到窗口的紫色郁金香，脸上卡住的笑意不受控制放大。
　　“给我的吗？”花从窗口传进去，柏悦透着粉色的白皙脸庞上，一双眼睛弯成了月牙。
　　秋风顺着蒋露微张的红唇中间不断灌入，嗓子干得发不出音节，她忐忑地攥着外套的袖子点头。
　　柏悦抿了抿唇：“谢谢，很漂亮的花。”
　　蒋露的睫毛快速颤抖，落在那张笑颜上的视线迟迟没能移开。
　　柏悦托着花看了又看，嘴角的弧度一直没能压下来：“傻站着干嘛，上车呀。”
　　“嗯。”比想象中更紧张的Alpha少女跑过车头，咔的一声轻响拉开车门。
　　柏悦侧身把花放到后排，拿起横在副驾上的小花束说：“我家楼下的花店在做活动，我看到它时想到了你，所以给你带了一束。”
　　奶白色的三朵不认识的大花，被明亮的黄色包装纸围在一起。
　　蒋露看着层层叠叠的花瓣，绷紧干涩的喉咙竟然感觉好多了，“谢、谢谢。”
　　柏悦听着安全带插进卡扣的声响，视线停留在车头的正前方，声音里的笑意浅了些：“你不要觉得我小气才好。”
　　蒋露拿着花的手指骤然握紧。
　　柏悦说：“你送我那么大一束，我只送你这么几朵。”
　　蒋露的手指松了，拉紧的心弦嗡的一声不住颤响。
　　车子在柏悦的手中拐向远离一中的方向。
　　花的芳香充斥着车内的每一个角落。
　　柏悦趁着看后视镜的间隙观察着身旁的小Alpha，等了又等，眼看都开出去十多公里，也没等到她开口。
　　嗯？这么安静？那，送花是为了什么？难道不是她想的那样？
　　平滑的眉心多出烦恼的纹路，柏悦清了清嗓子问：“怎么想起来给我买花？”
　　“啊？哦。”蒋露被柏悦的声音吓到，搭在腿边的手兀地捏紧了牛仔裤的边缝，“碰、碰巧看到这束花，觉得很配你。”
　　柏悦余光掠过蒋露的眉眼，心中有失望闪过，面上不显：“不好奇我要带你去哪儿吗？”
　　“有点的，我们要去哪儿？”蒋露无处安放，只敢偷瞄的视线落在中控屏上，很遗憾展开的地图没有导航路线，更没有目的地提示。
　　柏悦感觉到她的目光，轻笑着摇了摇头：“算了，不提前揭晓答案了。”
　　蒋露：“？”
　　柏悦*没再多说，车内也没安静回去，随着柔软的指尖点动，节奏欢快的音乐在车内响起。
　　蒋露对时下的热门歌曲不太了解，默默听着歌词，心里懊恼不已。
　　刚刚柏悦问她的时候，就应该直接说破的。
　　现在好了，冲动被遏制住了，勇气也跟着没了。
　　五首歌唱完，车子拐进一条安静的柏油路，朝着深处驶去。
　　柏悦关掉播放器说：“别害怕，我不会把你扔在这儿的。”
　　蒋露怔住，眼神茫然地看着窗外，表情懵懂得让人心痒。
　　柏悦咬唇忍笑，痒意却忍不住，“小露露，有没有人跟你说过，随便上车跟一个人走其实是件非常可怕的事呀？”
　　小露露三个字像是落进干草堆的火星，两缕烟的前奏结束后呼啦一下，烧得某人的双耳红得宛如燃烧的炭火。
　　“……”蒋露感觉手心都是汗，潮湿感拉着她回神听清后半句，蔓延到胸口的火热戛然而止，被无尽的冷意替代反噬。
　　随便上车跟一个人走的可怕她是清楚的，但在此之前，柏悦从未出现在她该警惕的人员名单内。
　　可亲耳听到柏悦说这句话，蒋露不得不记起另一件更可怕的事实。
　　柏悦是苏家的人，是苏梦蕊的堂姐，一个奶奶的那种。
　　先不说柏悦会不会做苏梦蕊做的那种事，只要她想，她……
　　一直以来，被刻意模糊忽略的事实在她的眼前无限放大。
　　很好，被按平的勇气直接凹了进去。
　　蒋露仿佛迎上一桶凉水，从头淋到脚，发红的双颊瞬时煞白。
　　车子拐进空地，没等到回应的柏悦侧身看着被她吓到的小Alpha，好笑地伸手搭在她的肩侧，用力捏了捏。
　　“吓到了？你一个Alpha还怕被我卖掉不成？好了，跟我下车吧。”
　　蒋露笑了笑，脸色没有好转。
　　柏悦更想笑了：“咦？你不能是后悔了吧？咱们都到地方了哦。”
　　蒋露侧身沿着肩膀上的手背寻到那双带着笑意的眼睛，身子不由得前倾贴近，“柏悦，跟你走，可怕吗？”
　　“当然不。”柏悦看着几乎贴到脸上的Alpha，声音放低，“我是逗你的。”
　　“那就不后悔。”蒋露嘴唇微动，说话间气息扑在柏悦的脸侧，不过是一刹，她转身开门下车。
　　一门之隔，柏悦对着那挺直的后背，喉咙轻动，明亮的眼眸里暗下一道光，呼吸之间转身开门下车。
　　她们所在的是连城西南方的一座矮山，海拔不高，要不是够长，很难能让人意识到它不是个稍微高一些的土丘。
　　说得再直接点，只看地势连在上面建别墅的兴趣都让人提不起来。
　　但有一说一，它也不是完全没有可取之处。
　　在朝南的那一面，有很大一片的银杏树和枫树，每年它们都是全连城最早变色的。
　　碍于私有，不许人随便拍照宣传，这里鲜少有人知道。
　　站在最高处，蒋露看着金与火交织成的秋天，沉下去的心再次漂浮。
　　原来连城还有这么好看的景色。
　　可以现在的气温，这合理吗？
　　“这里的气温昼夜温差大，每年变色都比其他地方早，落得也早，最佳观赏期应该是在下周的，我心急，有点好东西就忍不住想要跟你分享。”柏悦的声音在身后不远处响起。
　　蒋露惊讶回头，入目是柏悦举起的相机：“那么多人拍你，今天也让我拍一张吧。”
　　画面定格，抱着紫色花束的柏悦把相机塞到蒋露手里，“你帮我拍几张？”
　　“好。”蒋露看着站在颜色中的柏悦，心里乱糟糟的，各种情绪争霸似的纠缠在一起拉扯。
　　镜头里的柏悦自信美丽，脸上的表情和站姿不断变幻，在镜框中，天地间犹如只剩下她一个。
　　“柏悦。”蒋露的这一声情不自禁很轻，好心的风却把她的呼唤传给了抱着花的人。
　　柏悦自然微笑招手，算作回应。
　　然后，她的眼睛就看到举着相机的人放下双手，一步步走进，站到她的跟前，用更轻的声音说：“我好像喜欢上你了。”
　　“会日思夜想，难以克制的那种……”
　　蒋露的声音带着颤抖：“我知道我在你眼里可能过于幼稚，只是一个连高中都没毕业的小屁孩，我应该再等一等，等到、等到……”
　　“可我等不及地想要告诉你我的心意，你那么闪耀，我害怕迟一点就会来不及。”
　　四目相对，柏悦抬手抹掉蒋露眼角的泪，笑得无奈：“哭什么？我又没拒绝你。”
　　蒋露感受着那只比她的面皮还要滑嫩的手，差点把相机给摔了。
　　柏悦及时用花束抵住她的手，擦泪的拇指按在她的鼻尖，“别慌，小Alpha。”
　　“你再慌乱，姐姐的心要跟着乱了。”
　　……
　　阳光被加高的墙面分成两片。
　　站在光中的梁爽半眯着眼睛，而她的对面，是一张混合着傲慢和失望的脸。
　　“就你一个？蒋露呢？为什么她没有跟你来？”和那张傲气的脸相比，她的语气更让人不爽。
　　梁爽抬脚走到阴影中，笑得嘲讽：“你不是说1V1么？后悔了？”
　　楚紫珊转头吐掉嘴里的口香糖，瞥了眼旁边立着的棒球棍，空手冲了过去。
　　梁爽看着不断放大的人影和那条抬起的腿，冷哼一声，迎着袭来的风卡着那只和脸齐平的脚腕往下一拉。
　　哟，难怪那么狂，原来是练过？
　　可惜了，练什么不好练这么花拳绣腿的东西。
　　梁爽一拳砸在楚紫珊的肚子上，将人按倒在地，骑在她的身上问：“服不服？”
　　鲜少有败绩的楚紫珊如遭雷劈，表情空白地躺在水泥地上，简直不敢相信眼前的一切，连最基本的挣扎都忘了。
　　当然了，挣不挣扎结果都是一样的。
　　梁爽越想越想笑：“我以为你多厉害呢，就这？还找蒋露？”
　　楚紫珊：“……”
　　梁爽眼中的鄙视比刀子更扎人，楚紫珊冰凉的后背被脸部的滚烫温热，曲起的膝盖猛地撞上身上人的后背。
　　

第35章 第35章
　　时间和加速的心跳一样快，回到一中前面的那条街时，蒋露有种做梦还没醒的错觉。
　　她手中的奶白色小花束在不断移动的日光中发暖，映得她心脏都流淌着蜜意。
　　真好。虽然和想象中的不太一样，也没有预计中的顺利，但结果不错。
　　柏悦没有拒绝她，甚至还站在金与火的交界处主动抱了她。
　　……等等，好像有什么地方怪怪的。
　　蒋露抬头望向柏悦车子消息的方向，脑海中的画面飞速倒退再拉回，心口咯噔一声，找到了问题所在。
　　——柏悦是没有拒绝她，可是也没答应她啊！
　　噫！她怎么能忘了最重要的那句话呢！
　　她都没问，人家能怎么答应她！？
　　现在人走了，才想起来，还不如没想起来呢。
　　真是的，她这死脑袋怎么老关键时刻掉链子，现在她再用手机问的话，合适不？
　　蒋露肠子都要悔青了，她明明有整整一个小时来追问的呀，竟然一丁点都没想起来。
　　相见又再见的路口，拿着一束泰勒玫瑰的Alpha少女痛苦的捂住脸，险些哭出声来。
　　哪怕早想起十分钟呢。
　　找到先前的那家服装店，换回校服外套，蒋露将花束放在手提袋里，拎着回校。
　　距离晚饭时间还早，她路过柏悦说的那家超好吃的炸蘑菇，进去买了五份。
　　邵书艺和林婷婷陈雪瑶两人刚回来没多久，看到冒着热气的炸蘑菇，惊喜地瞪大了眼睛：“哇哦，蒋露，咱俩真是心有灵犀哎，你看我买了肉串买了年糕就是忘了买炸蘑菇！”
　　蒋露看着桌子上堆得满满的吃的，尽量维持住自己表情：“是哈，你们也刚回来？梁爽呢？她回来没有？”
　　“梁爽？”邵书艺像是才想起来，忙举起手机给梁爽发消息。
　　她们进宿舍楼的时候是看到了梁爽的，当时她远远地喊了一声，哎？梁爽喊的什么来着？
　　触击的音效咔哒咔哒响个不停，蒋露把东西放好，拿出新买的外套去过水，端着洗衣盆到阳台晾晒，一低头正巧看见回来的梁爽。
　　她端起的手腕上似乎缠着什么东西，在阳光下白晃晃的。
　　不是去买东西的？
　　蒋露琢磨着不对，收好盆转身去敲隔壁的宿舍门。
　　502里难得只有楚紫珊自己，她咬牙撕掉腰腹上的冷敷贴，扯下挂在柜子里的干净衣服套上，转身去开门。
　　“谁啊，门又没……”烦躁的声音被映入眼帘的面孔打断。
　　蒋露一眼瞧见她颈侧的红痕，怀疑地仔细打量过她全身：“下午你找梁爽了？”
　　楚紫珊此时最不想听到的名字就是梁爽，最不想看见的是蒋露，偏偏听到蒋露这么问，搭在门上的手没有丝毫犹豫地往回压。
　　蒋露反应更快，侧身往里一顶：“说话，你找她干嘛？”
　　“能干嘛？”楚紫珊用鼻孔瞪着挤在门缝里的人，“当然是干她。”
　　蒋露垂在门内的手猝然抬起揪住门内人的衣领子：“你说什么？”
　　楚紫珊今天下午没少被梁爽揪衣领，这会儿对这个动作烦得要死，说炸就炸。
　　蒋露的手腕被卡住，露在袖口外的皮肤上眨眼间多出三道起皮的指甲印，她却像感觉不到似的瞪着那张欠揍的脸：“有能耐你再说一遍。”
　　“你看我像是那么听话的人么。”楚紫珊的指甲用力扣着，起皮的地方隐隐渗出红色。
　　蒋露总算试到了痛，卡在门外的那半边肩膀用力一撞，挤出来的另一只手照着那张嘴抽过去。
　　楚紫珊躲闪不及，蒋露的掌心贴着她的下巴擦过，脑袋往一侧偏去。
　　“蒋露，你敢打我？！”
　　“你等着！”
　　砰的一声门板拉上，蒋露听着来自门内的怒吼转身回宿舍。
　　最开始的时候，她是不想粘上这块牛皮糖的，可命运不愿意放过她。
　　既然如此，多粘一点少粘一点已经没有区别。
　　她们站在对立面的局面反正是改不掉了，还不如痛快点。
　　那本书中，楚紫珊为了得到柏悦连自己亲姐姐的婚事都能搅和。
　　对她，留不留余地根本没有任何区别。
　　回到宿舍，她床下桌子上多出来的那束花终于引起了别人的注意。
　　邵书艺靠在梯子上，两只眼睛放着吓人的光：“好漂亮的花哦，谁送的？”
　　“一定得是谁送的吗？我自己不能买？”蒋露笑着走过去，举着手机拍照识图。
　　邵书艺摸着下巴嘿嘿笑：“能啊，但是自己买的自己不认识，这是不是有点不合理呢？”
　　“……”蒋露的动作顿住，“谁说我不认识了。”
　　邵书艺刚要开口，蒋露一抬手抢声道：“再说了，谁规定的买花一定要认识，不认识不让买？”
　　“蒋露你——”邵书艺眼尖地看到蒋露手腕处的红色，啪地一声抓住，“哟，这谁抓的？”
　　邵书艺看看花，又看看伤，脸上的表情不住变化。
　　蒋露眼神一凛：“收起你的想象力。”
　　邵书艺哪儿控制得了？当即大胆开麦：“你这该不会是疯狂追求者送你的吧？威胁你不收就掐死你？”
　　蒋露：“……”
　　和谐的气氛突然尴尬，吱呀一声，宿舍门打开，梁爽心情不错地走进宿舍：“哟，人齐了？你们回来得够早的。”
　　蒋露立即回头扫描梁爽的脸，确定没有伤痕，昂了一声问：“你去哪儿了这是？回来得最晚，还空着手。”
　　“想着你们肯定会买，我怕买重了嘛。”梁爽笑着靠到蒋露身后的床架，视线飞快锁定桌面上的那束花，“收花啦？谁送的？”
　　蒋露：“…………”还能不能有点秘密了。
　　事实上，躲得了下午躲不过晚上，最后一节晚自习之前的课间，蒋露忍不住点动智能表回复柏悦的消息时，被耐心守了一个晚上的梁爽逮了个正着。
　　“稀奇呀，题解一半回复微信，是谁？”梁爽按着她的手背，亮着精光的眼睛里透着狡黠，“不会是蒋姨吧？”
　　蒋露沉默，梁爽顺势而上，“不是蒋姨，那还有可能是谁呢？让我看看。”
　　发现梁爽不是单纯过嘴瘾，眼睛真的往这边来了，蒋露藏在右手下面的左手腕猛地后撤藏进桌洞。
　　梁爽的表情瞬变：“嗯？不是，你这、你这、你来真的啊？”
　　蒋露依旧不语，梁爽倒像是听见了万余千言，震惊地瞪大了眼：“我的姐啊，你那束泰勒不会是柏悦送的吧？”
　　蒋露眨眨眼，默默记住泰勒这个名字。
　　坐在她旁边的梁爽一把捂住自己的嘴，原地顿悟了。
　　——她们真的谈了！她先前猜的都是对的！
　　她就说嘛，大老远地来送特色菜，也不是休息日，柏悦要是对蒋露没意思，那是得多闲能干出这种事？
　　破案了破案了，蒋露的异常全是为了爱情～
　　唯一有点可惜的是，柏悦的后面有个苏家……
　　不过她们还小，只是谈个恋爱而已，以后的事情不至于让此刻的她们发愁。
　　得到这个答案，梁爽一脸果然如此的表情凑过去：“别骗我了，你们就是谈了对不对？”
　　“真不瞒你，我也想谈。”蒋露叹气，下午的告别非常纯粹，除了表达她的喜欢，旁的一句都没多说，顶多是个单恋。
　　与此同时，抱着花回到公寓的柏悦，眼睛弯弯的举着手机对茶几上的花拍了又拍。
　　可不知道为什么，不管怎么拍手机里的紫色和肉眼所见的都不同。
　　不是浅了就是重了，烦。
　　她惆怅地看着那束花，忽地转身从包里掏出下午用过的相机，对着花束咔咔来了两张，余光瞥见不远处的超大落地镜，灵光一闪，又起身坐过去，对着镜子拍了一张抱着花的自己。
　　有点遗憾，不管是发朋友圈还是换头像，蒋露都看不见。
　　但是别的人可以。
　　和她们炫耀炫耀也挺不错的。
　　看着出现在照片下面的一个个名字和各种评论，柏悦心情不错地靠在沙发上接通来自章宜的视频邀请。
　　而这一聊，时间悄无声息地滑到了一中的下晚自习时间。
　　视频的顶部无声弹出一条新消息。
　　蒋露：柏悦，你愿意做我的女朋友吗？
　　柏悦脸上的笑容兀地僵住，难怪她回来的路上老觉得少了点什么，原来是蒋露表白后没有发起亲密关系申请？
　　视频中的章宜说到一半看到视频里的人定住，疑惑地晃了晃手机镜头，“喂？柏悦？你是卡了吗？怎么突然不动了？”
　　网没卡，心跳卡了的柏悦顺坡下驴，搭在手机边框上的拇指微微一动，挂断视频，点开那条新消息。
　　悬在屏幕上空的拇指迟迟没有再动。
　　事到如今，她必须承认她是喜欢蒋露的，可她一个二十岁的人对一个没过十七的女孩，要怎么才能说得出口呢？
　　她要是答应了，蒋露岂不是早恋？
　　她一个大三生，没什么所谓，蒋露是高二的学生，多重要的时刻呀。
　　可要是拒绝了，万一她情绪受到影响，更糟。
　　怎么办？
　　该怎么回？
　　蒋露发完消息开始洗漱，硬着头皮强装淡定地躺到床上，抬起手腕，然而表盘上除了时间什么都没有。
　　柏悦没回。
　　是睡着了吗？
　　蒋露有些失落地侧过身，正准备将手塞到枕头下面，手腕背面轻轻震动。
　　柏悦回复了。
　　滑开提示，详细的消息内容显现。
　　柏悦：我的答案会影响你的学习吗？
　　蒋露唇角抿紧，食指指腹飞快写字：会。
　　柏悦看着秒跳出的答案，眉毛一拧。
　　蒋露的第二条回复紧随其上：如果你拒绝的话。
　　

第70章 第70章
　　柏悦：不拒绝就不会了？
　　蒋露：为了让你答应都不会。
　　柏悦：你这么说可不像追人的态度。
　　蒋露输入回复的动作微顿，小小的屏幕上又跳出一条新消息。
　　柏悦：感觉被威胁了……
　　蒋露陷进枕头里的半边嘴角克制抿紧，砰砰乱跳的心脏一路跳到嗓子眼。
　　小小的屏幕上缓缓多出一条新回复：那你要拒绝吗？
　　看着手机屏幕上亮起的光，柏悦僵住的脸倏地露出一个她自己都没发觉的笑。
　　如果能看到她的头像的话，蒋露应该是不会问出这个问题的。
　　暗下的表盘重新亮起，柏悦答：你关掉长续航模式，看一下我的头像。
　　嗯？头像？蒋露听话地滑动表盘，退回找到柏悦的主页刷新头像。
　　浓密卷翘的长睫轻颤，看起来美味至极的冰淇淋消失不见，只剩下一张……抱着紫色郁金香的自拍照？
　　柏悦原来这么喜欢这束花的？
　　头像下方的动态提示亮起红点，蒋露点进去，是一张花束的照片，配文：收到的最好看的花[爱心]。——留念。
　　蒋露豁然开朗，默默记下下次见面再送，打开右下角点赞。
　　柏悦收到点赞提醒，以为算是回答过了，刚想放下手机叮咚一声，蒋露又来了消息。
　　——看了，人比花漂亮。
　　——那现在能回答我了吗？
　　柏悦怔住，刚想说这孩子看起来不像是笨的啊，怎么领会不到呢，屏幕再次随着提示音变化。
　　——你喜欢花，那喜欢送花的我吗？
　　今天下午，蒋露磕磕绊绊说了数不清多少次的喜欢，可没听见柏悦说一次。
　　如果柏悦说不出愿意和答应，一句喜欢也够的。
　　不管怎样，她都希望得到一个明白清楚的回答。
　　只要有一个肯定，被拒绝什么的也不是真的那么让她难以接受。
　　所以当连续收到“喜欢”、“可以”、“我的小女朋友”的时候，蒋露一连掐了自己好几把，来验证此时此刻不是她的幻觉和做梦。
　　梁爽爬上床时，藏在薄被里的蒋露高兴得都快扭成麻花了。
　　掀起被角，一喜一忧的两双眼睛撞到一起，蒋露的表情瞬时收好：“你干嘛？”
　　“我干嘛？”梁爽扯开被子，反手指着自己，“你问我？你干嘛呢？！”
　　“我、”蒋露硬着头瞎扯，“我没干嘛，寻找一个舒适的睡姿而已。”
　　梁爽：“……”怎么？她看起来这么像傻子，好糊弄的吗？
　　蒋露说完也觉得不对劲，正尴尬要不要强行解释一下，叭的一声宿舍灯关了。
　　最后一个上床的陈雪瑶边爬梯子边说：“我看都忙完了，提前关了啊。”
　　梁爽：“……”
　　“好。”蒋露应声，“各位晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　梁爽无语地在黑暗中伸长手臂，准确敲响横在蒋露头顶的床栏。
　　蒋露：“？”
　　梁爽低声说：“你做什么我都支持，就一点，别影响成绩，咱说好了要一起去A市上大学的。”
　　“我记得。”
　　蒋露的自控能力打小过人，大概是受程雨的影响，该理智的时候，什么样的情绪都扛得住。
　　哪怕中间的过程有些难熬。
　　又一次周测结束，得知柏悦已于周日上午回了A市，没能等来见面机会的蒋露，面色不改地跟着舍友度过下午的休息时光。
　　晚饭时，邵书艺颇为感慨地坐在对面叹气：“你们说，换班这个事情要是能提前到期中考多好。”
　　“听你这话的意思，期中考打算考个多少名啊？”梁爽放下手中的勺子，余光从后两排的楚紫珊脸上闪过。
　　邵书艺上次月考成绩不错，但为了保险，她的目标一直都很明确：“定太高不现实，四十左右吧，我有自知之明，不能太为难自己。”
　　蒋露点点头：“其实我觉得，如果你能像看漫画那样刷题的话，冲刺个前十都不是问题的。”
　　“是，冲刺前十不是问题，真那样的话，有问题的只会是我。”邵书艺摇头吹冷面前的热汤，尝了一口，忽然想起下午出去买东西时，无意间从校友那听来的小道消息。
　　“哎，我听说期中考后学校要办秋季运动会，你们到时候怎么说？”
　　一中每年只办一次运动会，一年春季一年秋季交替着来。
　　去年她们高一时，学校四月底办的春季运动会，今年办秋季实乃意料之中。
　　梁爽没有丝毫意外，甚至提不起任何兴趣：“去年运动会你就躲清闲，别跟我说今年你醒悟了想替班级争光。”
　　邵书艺当然没有这个觉悟，“知我莫若你啊，争光什么的对我来说不现实，我是单纯关心你俩。”
　　蒋露莫名其妙：“关心我俩什么？”
　　“去年你们不是和那个叫汪什么的放过狠话吗，说明年还赢他，这不明年到了，你们还比么？”邵书艺说着转身找人，找半天只找到楚紫珊的敌意，默默转回来继续喝汤。
　　梁爽侧过身子，免费赠送楚紫珊一个白眼，耳边响起蒋露的声音：“到时候再说吧。”
　　因为期中考的关系，这个月的休息时间又往后推了，本该有的月考也被周测和复习替代。
　　还好一中老师有原则，周日下午的自由活动时间没有被占用。
　　告白后的第二个周日，蒋露终于如愿见到了柏悦。
　　这一次花店里的紫色郁金香卖完了，她犹豫着选了一束浅紫色的玫瑰，老板说叫气场，花语是独一无二。
　　蒋露觉得很配，把剩下的几支全都要了。
　　看起来没多少，包出的成品比想象中大很多。
　　花店距离学校不算远，蒋露怕被人撞见，特意找店家要了个一次性口罩戴着。
　　柏悦没有自己开车，拉开商务车的后车门，入目第一眼是弯着眼睛的蒋露，第二眼就是那束和她身上的裙子同色的玫瑰花。
　　“你是打算以后每次见我都带一束花吗？”
　　蒋露摘下口罩，抱着花坐进车里，表情真诚：“对啊，你不喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”柏悦接过花起身，弓着背放到座椅后面，回来时嘴唇擦过Alpha女友的耳边，“不过更喜欢你。”
　　蒋露像只落入滚水的大虾，露出的所有皮肤都在柏悦的呼吸间变得通红。
　　她的喉咙用力滚动，看起来毫无异样的柏悦打开腿上的包包，拿出一个方形的盒子递过来。
　　蒋露：“这是？”
　　“算算时间，期中考快到了吧？送你的小幸运。”柏悦说着示意蒋露打开。
　　暗金色的包装盒内，一把碧绿的小扇子躺在盒子的正中央。
　　柏悦等蒋露看过，伸手挑起链条，倾身将项链绕过她的脖子扣好，“期中考试快到了吧？我在朋友圈刷到有人说这个对学业好，送你一条，好好考。”
　　蒋露闻着柏悦身上的薄荷香气，被头发撩痒的后颈处骤然发胀。
　　“我会的。”
　　柏悦帮她顺好头发，瞥见那两只红得快要滴血的耳朵，矮身轻轻把人抱住，却不等蒋露给出回应又极快地松开。
　　始终慢下一步的蒋露：“……”不知道为什么，突然感觉有些委屈。
　　柏悦看见她闪烁的目光，用力压了压嘴角说：“考不好会有惩罚的哦。”
　　“惩罚？”蒋露通红的双颊染上茫然。
　　柏悦用力点头：“没错，很严重的那种。”
　　蒋露愣住，心里浮现出那个她很难不在意的可能，搭在座椅扶手上的左手吧唧一下抓住柏悦的右手：“罚什么都行，不可以是分手。”
　　柏悦确实有过相似的念头，但并没有想过要真的这么做，感受到Alpha的体温，喉头一紧，竟然有些说不出话了。
　　她摇摇头，蒋露紧张的模样放松了点，手依旧握着，“考不好有惩罚，那考得好有奖励吗？”
　　“有啊。”柏悦想也不想地答应。
　　蒋露面露期待：“是什么？”
　　柏悦打量着她的神色反问：“你想要什么奖励？”
　　蒋露不自在地眨了眨眼睛，定在柏悦身上的目光移向别处：“我想要什么都行吗？”
　　“那不一定。”柏悦正准备点头，脑海中的警报及时拉响，记起不久前蒋露已经经历过易感期，点下头的硬生生抬了回来。
　　蒋露的眼中闪过失望，转念想到刚刚柏悦都主动抱她了，心是不能太贪，依然高兴地应了。
　　反正有奖励就行，管柏悦奖励什么呢，只要是柏悦给的，她都喜欢都能接受，除了分手。
　　两人在车上待了差不多十分钟的时间，车门刷然打开。
　　柏悦今天要早些回去，待会儿得直接去高铁站，蒋露懂事地下车目送车子开走，开心地将项链藏进领口。
　　趴在椅背上的柏悦在车内看着这一幕，笑着吐出一口气灼热的气，转身降下隔音板问开车的司机：“附近的药店停一下，我去买个东西。”
　　刚刚贴到蒋露身上的时候，她明显感觉到了异样，坚持到现在，腺体上的抑制贴怕不是透了。
　　明明小Alpha身上的信息素淡得可以忽略不计，她居然能有这么强烈的反应，浓一些的话，怕不是得疯。
　　柏悦闭上酸热的眼皮，叹过气的嘴角高高扬起。
　　看来她们之间的匹配度比她想象中还要高，等什么时候有时间得带她去做个匹配度检测。
　　想起匹配度，柏悦的眼前浮现出苏梦蕊那张讨人厌的脸，上扬的嘴角吧唧回落。
　　自从老太太那次带人找进学校，她让人暗中保护蒋露开始，到现在满打满算三个星期，那烦死人的东西都派出两拨人了。
　　好在蒋玟那边也安排了人，想起那批总在校外徘徊的保镖，柏悦骤然抓住前排椅背：“哎！蒋露来找我的时候，蒋家的人跟着没？”
　　

第50章 第50章
　　路口迎风，下午的秋风略显萧瑟。
　　蒋露在路边看了又看，依依不舍地咬住拉直顶点的拉链头，转身回去找好友们碰头。
　　新店的货邵书艺基本上尝完了，现在再囤物资明显理智得多。
　　相较之下，反倒是梁爽拿得多一些。
　　林婷婷和陈雪瑶不声不响的，买多买少旁人都不太能看得出来。
　　蒋露为了遮盖身上的花香味和柏悦的香气，回去时特地到小吃店前站了会儿，又到路过的蛋糕店进去逛了逛，买了点平时不太常买的甜品。
　　都是Alpha，个个鼻子灵得很，准备不做充分的话，可比跟着她的那几个保镖难对付。
　　和正在挑零食的邵书艺对上目光，蒋露提起纸袋晃动，快步赶过去：“你们买的怎么样了？回来时路过魔力蛋糕房闻着好香，进去买了点。”
　　梁爽把新爱上的零嘴拿走一半，推着车子去排队结账：“很快，耽误不了多长时间。”
　　“来得及。”蒋露应声后退两步，避开和梁爽面对面，又去找林婷婷和陈雪瑶的身影。
　　邵书艺看出她的意图，边慢腾腾往梁爽的方向走边说：“婷婷和雪瑶去文具店了。”
　　各科老师提前通知过，剩下的新课要在三天内上完，然后开始进入复习模式，为期中考试做准备。
　　这几天的作业超级费笔和纸，学校里虽然有但品类有限，今天确实是补货的好时机。
　　邵书艺原本也想买点的，一起去三个字都涌到嘴边了，临时想起书桌抽屉里还有一整盒蒋露给的笔，硬生生把话给咽了回去。
　　她的零花钱可不比蒋露和梁爽，还得等手办呢，能省一点是一点。
　　走出店门，蒋露接走梁爽手中的小袋子，惊奇地发现里面装的全都是坚果。
　　“梁爽，你不是说这些东西油大降人的么？买这么多？”
　　梁爽无奈道：“最近用脑太厉害，补一补，一切为了考试嘛。”
　　蒋露怀疑的看着她：“用做到这地步？”
　　“当然。”梁爽态度无比坚定，“防唐飞飞不至于，仿楚紫珊，一点都不能大意，你是没看见她最近的状态，跟疯了似的。”
　　说到楚紫珊，蒋露的表情冷了下去。
　　根据她最近的观察发现，楚紫珊那个家伙是和她姐姐像极了——极其容易被感情影响。
　　但却是两个极端，一个听到点小道消息，就什么都学不进去了，成绩掉得飞快。另一个嘛，则完全相反，啥都不管了，盯死了对头努力，恨不得立刻马上能全面超过都对方，把人撵死。
　　可惜，蒋露不是龟兔赛跑里的兔子，不会等在原地让她超越。
　　三天结束新课的计划在老师和学生的一同努力下，提前半天完成。
　　为了了解学生们对新知识的掌握情况，取消的周测提前到来，接着一班进入了紧锣密鼓的复习中。
　　一班的课间随着一张张的测试卷变得越来越安静，每天起身活动筋骨的早操和课间操成了最热闹的时候。
　　考试的前一天晚上，三节自习全部交给学生自由安排。
　　蒋露和梁爽神经紧绷了太久，最后一节课手中的笔总管停了。
　　教室内安静得只有纸张反动和写字的声音，两人对视一眼，默契地靠到椅背上开始揉眼睛。
　　修远楼的顶层没有老师坐班，只有班主任偶尔巡视一圈，眼睛的酸涩得到缓解，两人轻手轻脚起身和班长低声打过招呼，一起离开教室往拐角走。
　　洗手间在拐角后面，对面是开水间。
　　蒋露晚上不习惯喝冷水，和梁爽错身开门进去加水，不巧正对上接水人的眼睛*。
　　楚紫珊这几天忙得很，没空找蒋露的麻烦，可看她是越来越不顺眼，冷不丁这么碰上，脸上的情绪藏也不藏。
　　语气更是刺人：“巧啊学神，没想到你也会在上课时间口渴啊。”
　　蒋露看过显示屏上的水温，暗下按钮：“学神只是外号，大家叫着玩的而已，你该不会是当真了吧？”
　　“那到不至于，单纯惊讶你会浪费学习时间罢了。”楚紫珊昂着头，扫过的视线里全是敌意。
　　蒋露懒得再搭理她，拧好杯盖转身要走，眼前兀地横出一只手臂，挡住她的去路。
　　楚紫珊身上的傲气日益渐浓，要不是身高不允许，蒋露怀疑她想用下巴看人。
　　蒋露给自己定的复习进度已经完成，不着急回教室，看着那只手，她后退一步安静且耐心地等着。
　　果然，楚紫珊有话没说完，“蒋露，柏悦的身份你知道吗？”
　　“你想说什么？”蒋露看这人三两句怕是说不完，又退一步拧开水杯喝了一口。
　　楚紫珊说：“柏悦身后是苏家，你喜欢她想和她在一起，这个可以理解，但是苏家，你也应该听说过的，以你蒋家的实力，你觉得你配吗？”
　　“你攀得上吗？”
　　蒋露听出对面人的咬牙切齿，若有所思地点点头：“我大概明白你的意思了。”
　　“你确定你明白？”楚紫珊笑得嘲讽。
　　蒋露被她中二的笑容逗笑，“明白啊，你的意思不就是想说我配不上柏悦吗？”
　　“可是配不配得上，你说了不算吧？”
　　楚紫珊眉心皱起，带着憎意的眼中映出蒋露的笑脸，耳边传来的声音让她的心都攥紧了。
　　蒋露说：“谈恋爱的前提难道不该是喜不喜欢吗？她喜欢我的话，剩下的问题那是问题吗？”
　　“你！”楚紫珊伸出的食指绷得笔直。
　　蒋露脸色不变：“更何况，我们这个年纪来考虑婚姻会不会太早了点？真要论门当户对，我们蒋家的实力够不够的，你们楚家没好到哪里去吧？”
　　楚紫珊哽住，蒋露绕过她的手走向不远处的门，嘴巴仍不肯就此作罢：“还是说你对你家里的公司是一点了解都没有？”
　　“蒋露你说什么？你等等，你什么意思？把话说清楚！”楚紫珊对家里的生意了解得不多，听到蒋露最后一句，头皮都麻了。
　　然而回应她的只有冷漠的关门声。
　　梁爽从厕所出来看到蒋露站在门口等着，忙扔掉擦手的干纸巾，快步过去：“刚刚好像听到有人在说话，是开水房里的吗？”
　　“嗯，没接到热水破防了，可能是这几天复习压力太大了吧。”蒋露说着拉梁爽往回走。
　　楚紫珊气得在开水房里狂灌水，回到教室后门看到蒋露和梁爽刚坐下，气得把挂着水珠的杯子往课桌上一砸，砰的一声，惊得全班都抬起了头。
　　经过两个月的相处，一班的同学对她有了一定了解，见她黑着脸没再摔摔打打，好奇和埋怨的目光很快收了回去。
　　梁爽反应过来她是那个破防压力大的，挑着眉毛看向蒋露。
　　目光相接，两人的嘴角同时向上勾起。
　　第二天一早，全校学生开始调整桌椅，腾考场贴编号。
　　吃过早饭，八点整正式开始第一场考试。
　　和之前的月考不同，这次考场座位是随机打乱的。
　　幸运的是，邵书艺和梁爽分到了一个考场，不幸的是，蒋露被分到了隔壁，和楚紫珊在同一横排。
　　好在中间隔了三位别班的同学，离得并不算近。
　　但对某人来说，仍像是找到了参照物。
　　一个上午过去，蒋露发现楚紫珊似乎在盯着她，每次她放下笔或者翻面，左手边就有一道存在感明显的视线射过来。
　　呼，能这么关注她，也是让人佩服。
　　算了，随她去吧，马上考完试休息，她可以去见柏悦了。
　　和柏悦相比，别的都是小事，能和柏悦在一起，招来记恨是正常的，以后招的恨只会更多。
　　蒋露认为自己有必要学着适应适应。
　　周四下午考完最后一场，整栋修远楼在半个小时内恢复原样。
　　蒋露把堆在桌面上的书摆好，前排的林婷婷回过头说：“哎，听说这次没有作业，说是高主任下的命令，想让我们好好放松一下。”
　　梁爽摇摇头看向身旁的人，心想你们对蒋露还是不够了解，只要她想，“作业”这种东西不是想要多少有多少的？
　　听着久违的谈笑声，班主任老严带着各科老师的拜托走进教室，“静一静，放假之前，请各位同学先耐下心听我说两句。”
　　老严不是爱说废话的人，五分钟时长没凑够，该说的都说完了。
　　这次假期确实没有作业，但是老师也要求了让她们预习下次回来后要学的新课。
　　因进度快，新课全在新课本上，一班同学不得不再背着好几本崭新的课本回去。
　　回到家，刚好是晚饭时间。
　　蒋露放下书包去洗手，余光瞥见一个多月没见的蒋玟在厨房里忙活，笑着进去帮忙，“妈今天做什么好吃的？”
　　“下午和你梁阿姨一起去买了点大闸蟹，刚给你炖了份蟹粉豆腐，你看你还想怎么吃？”蒋玟身上围着粉色的碎花围裙，眼里带着温柔的笑意，“要不要再搞一盘清蒸的？或者让阿姨给你做份香辣的？”
　　“都行，我都喜欢。”蒋露说着往旁边的处理台看，“有需要我帮忙的吗？”
　　“不需要。”蒋玟说得斩钉截铁，摘下手上的橡胶手套推着她出去，“趁着饭没好，你先回房洗个澡把校服换下来扔洗衣机洗了，完事儿下来正好开饭。”
　　蒋露也不坚持，绕到客厅拎着书包上楼，看手机电量挺多的，点开音乐播放器进浴室洗澡。
　　歌单是随便选的，手机卡在洗手台上方的镜柜旁，正好对着脱衣服的蒋露。
　　天气渐凉，外套里面必须穿长袖了。
　　她反手脱掉长袖，正在扯袖子屏幕上的光一闪亮出一个新页面。
　　被衣服掀起的头发糊到眼前，挡住大半视野，蒋露从缝隙中瞄了一眼以为是语音通话，一手顺头发一手点下接听。
　　完全没发现她半裸的身子直接出现在了手机屏幕中，只听见一道甜美的声音在叫她的名字。
　　“蒋露，我听说你放、假啦～？”
　　

第72章 第72章
　　认出柏悦的声音，反手按到内衣扣的蒋露猛地回过头，正好对上屏幕里柏悦瞪圆的眼睛。
　　四目相对，两双圆眼各自变化，一个弯成月亮一个皱出慌张的弧度。
　　“柏、柏悦，你刚刚——”蒋露捧着关掉摄像头的手机，靠在镜子前结巴得话都说不顺溜，脸颊上的红晕浓烈得不像洗澡前，更像泡澡后。
　　柏悦的笑声从手机的扬声器里传来：“小露露，我要说我什么都没看见你信不信呀？”
　　蒋露白嫩的肩头抵出一小片粉色，冰凉的镜子里她脸上的红已然晕到了锁骨处。
　　等不到回应，单手托着手机的柏悦忍不住再次主动开口：“说真的，你的脖子和锁骨好漂亮哦，还有腰侧的线条，比我想象中更流畅。”
　　蒋露：“……”不夸张的说，她真的要烧起来了。
　　柏悦等不来蒋露的声音，继续说：“尤其是腺体，虽然我没怎么见识过Alpha的，但见过很多Omega的腺体，小露露你的是我见过最好看的，粉粉嫩……”
　　“柏悦。”蒋露着急出声打断，腺体作为Alpha和Omega之间缔结契约最重要的存在，就算她们处于交往中，在她的眼里和心里也实在是不好这么拿出来讲。
　　……太让她不好意思了。
　　某种程度上来说，聊腺体还不如把她直接看光光呢。
　　手机里响起柏悦的答应，“嗯哼，都是女朋友了，你该不会想就这么一直连名带姓的叫我吧小露露？不会显得我们太生疏了吗？”
　　锁骨中心的绿色小扇子随着起伏的胸口晃动，和燃烧的肤色形成强烈对比。
　　“悦悦，我要洗澡了，待会洗完我打给你好吗？”蒋露极力压制的声音仍带着颤抖，听起来像是要被逗哭了。
　　哦吼？脸皮这么薄的？
　　柏悦顿时像是发现了新大陆，用手捂着嘴说：“好的呀，不过比起悦悦我更喜欢你叫我姐姐。”
　　“姐姐？”蒋露怔住，手机差点摔了。
　　“嗯嗯，我等你的视频，你洗澡吧，拜拜～”柏悦的尾音落下，关掉摄像头的通话随之挂断。
　　只余下镜子前一个烧得头顶呲呲冒气的Alpha。
　　身体上的灼热从内到外，连呼吸都发了烫，蒋露不知在镜子前愣了多久的神，只知道继续播放的歌曲换了一首又一首。
　　冷水泼在脸皮，温水洒向后背，齐腰的长发顺直地贴在肌肤上，也缠绕她的心口和小腹。
　　柏悦这个姐姐太犯规了。
　　挂满水珠的脸昂起接住水流，蒋露的嘴角压不住地向上扬起。
　　……
　　从浴室出来，蒋露忙完蒋玟交代的事情，坐到窗前的矮桌旁酝酿再酝酿，眼看半干的头发都要干透了，悬在屏幕上空的手指才终于落下。
　　柏悦接得很快，铃声的第一句歌词都没来得及听完，略感紧张的小Alpha就看到那张，只是出现就足以让她脸红的脸。
　　“洗完澡了？”柏悦说话间眼睛瞄准蒋露锁骨处的项链，“有点久哦，我还以为你是忘了去吃饭了呢。”
　　听见吃饭两个字，蒋露愣住，算算时间她确实该下楼去吃饭了，因为洗澡前的那个视频，她的脑子里全是柏悦，把旁的事情全都抛到了九霄之外。
　　注意到蒋露的表情变化，柏悦咬住下唇，放在手机镜头照不到的地方的手用力捏紧。
　　——以前，她怎么不知道逗一个小Alpha会这么好玩。
　　气氛正暧昧着，两道敲门声响起，蒋露抬头望向房门。
　　家里的阿姨站在房门外问：“露露？收拾好了没？夫人叫你下楼吃饭。”
　　声音被隔音门筛过，听起来小而远，保证传不进柏悦的耳朵。
　　但蒋露的回答是躲不掉的，意识到这个刚开始的视频可能很快要挂断，蒋露关掉收音起身走到门口，“好的我知道了，你先去我很快来。”
　　再回到镜头前，手机里的笑脸没了换成了挂在房顶的水晶灯。
　　“人呢？”蒋露疑惑出声，下一瞬柏悦的声音传出，“在换衣服，晚饭约了人，要准备出门了。”
　　柏悦的镜头重新调整，屏幕中穿着一身长裙的她正在系腰带，旁边的沙发背上搭着一件深色的长款风衣。
　　蒋露看得心口微动：“约了人？”
　　“嗯，你呢？什么时候吃晚饭？要不一起来？我过去接你。”柏悦说着提起风衣抖开，反手批到肩膀上。
　　听到最后两句，蒋露胸口的那点不适散掉，发僵的表情笑得自然不少：“不了，今天刚到家，要陪我妈吃一顿，明天你有时间的话，我过去找你。”
　　“你找我，没时间也得有时间。”
　　约定好明天见面，蒋露把手机扔在房间充电，快步下楼去餐厅吃饭。
　　今晚蒋家的餐桌摆得满满当当，热气蒸腾，看得蒋露格外心安。
　　一顿饭吃完，窗外的天色都黑透了。
　　蒋玟坐在蒋露的对面，罕见得没有提前离场。
　　蒋露放下蟹壳，用纸巾擦干净手指，“妈，我吃好了，您是不是有话想说？”
　　蒋玟点点头问：“你上次突然跟我说想要保镖，我当时没有多问，怕影响你学习，现在你回来了，我想跟你了解了解，露露你是不是遇到什么事情了？”
　　蒋玟看着温温柔柔的，一双眼睛最是毒辣，从小到大蒋露想要瞒过她什么事情，全看她想不想刨根问底。
　　可有些事情是没法说清楚的。
　　蒋露看着盘子里的橙红色蟹壳，决定依旧和过去一样，说一半留一半。
　　蒋玟看着蒋露语气坚定的样子，笑了笑没有追问，起身走到她身边，轻轻拍了拍她的肩头：“我照例问问，你心里有数就没问题。”
　　“有一点要提醒你，既然你觉得有必要请人保证你的安全，下次不要随便支开她们。”
　　“嗯。”目送妈妈离开，蒋露缓缓吐出一口气，起身洗干净双手回客厅的长桌。
　　蒋玟刚在长桌前坐下，听到女儿的脚步声，头也不抬地挥挥手，“今天刚考完试回来，你放松放松，早点休息，有什么作业明天再做，我处理几封邮件，十来分钟的事情，不用你陪。”
　　“好，那我回房了。妈你也早点休息。”蒋露瞥向长桌上亮着的电脑屏幕，转身上楼。
　　两部手机的电全部充满，微信图标上挂了不少消息提醒，蒋露随便靠在角落里一一翻看。
　　几十条信息里，除了柏悦发送的那一条，剩下的全都来自她和梁爽和邵书艺的三人小群。
　　梁爽家里今晚吃得和蒋露家差不多，邵书艺不想吃快餐和速食，家都没回直接回的餐厅。
　　无奈生意好，爸妈都顾不上她，不得以还在吃零时垫肚子。
　　蒋露翻完聊天记录，回了句：实在不行，你溜进后厨抢一份先吃？
　　梁爽秒应和：是啊是啊，你毕竟是少东家，后厨不至于为了一盘菜打死你的。
　　邵书艺崩溃敲字：可是我妈会啊！！！
　　蒋露隔着屏幕都能想到邵书艺的难过，正想发个从柏悦那里偷来的表情包安慰她一下，屏幕上忽然跳出两个“蒋露”。
　　然后，群视频邀请占据全部。
　　蒋露：“……”回个消息而已，不至于这么激动吧。
　　答案显然是至于的。
　　梁爽凑在镜头跟前问：“明天什么安排？我刚跟书艺聊过，隔壁市有个银杏博览园，高铁四十分钟路程，有没有兴趣？”
　　邵书艺咬着芒果片连连点头：“对的对的，我刷朋友圈看到的，说那边的银杏叶全黄啦，正是观赏的季节，去不去啊？”
　　最美的银杏林蒋露已经看过，可对着两张期待又兴奋的脸，她做不到直接拒绝，犹豫了会儿说：“明早给你们答复吧，我考虑一下。”
　　邵书艺应：“好的嘛，等你消息。”
　　和邵书艺纯粹想和她们聚在一起玩耍的念头不同，梁爽想得稍微多了一点。
　　蒋露的性格除了亲妈，没人比她更了解，蒋露有多重情她是最清楚的。
　　和先前那个傻叉一起玩的时候，没少留下回忆，她担心蒋露无意中会回想起什么再难受，急切想用新的美好记忆去覆盖。
　　看出蒋露的心情不错，梁爽哎了一声说：“我家后天晚上有个晚宴，你俩有空不？一起来玩呀？”
　　“晚宴？什么性质的晚宴？”蒋露抬头，按下找柏悦的冲动，好奇地看向悬浮在屏幕上的小窗口。
　　梁爽答：“我妈南女士办的，你觉得还能是什么性质？反正我们又不谈生意，有什么关系，你俩来陪我吃吃喝喝呗，省得她拉着我见这个那个，三全其美。”
　　邵书艺没参加过自家酒店之外的晚宴，接到邀请第一个响应：“好，我去！感谢梁姐带我长见识！”
　　“……”接收到梁爽的眼神示意，蒋露无奈地叹了口气，“我妈去吗？她在受邀名单的话，我就去。”
　　这个梁爽倒是没注意，不过蒋露都这么说了，蒋姨在不在都是得在的。
　　聊完两件大事，蒋露重新点开柏悦的头像，看了又看，点击保存后，神情专注地开始编辑消息。
　　用柏悦的相机拍摄的那些照片她一张都没有，是时候要来那么一两张了。
　　柏悦收到蒋露的消息时，刚离开酒桌，身上的香味被酒气掩埋，亮晶晶的眼眸也宛如起了雾。
　　她拇指擦过聊天背景上的人脸，嘴角微微一动，按着屏幕底部用带着醉意的声音说：“好啊，不过相机我落在学校了，手里现在只有洗出来的照片，你要吗？要的话过来拿？”
　　

第73章 第73章
　　“……你要吗？要的话过来拿？”
　　柏悦的声音不住在蒋露的耳边和心中回响，撩得少女的心弦一阵阵轻颤。
　　是喝了酒吗？她的语调对比寻常有些发飘，像是在笑，更像是被酒精拨乱的音律，动听的同时满是异样。
　　蒋露靠在床前，握住手机的指腹带着明显的红，僵住的身体里藏着只有她自己知道的波涛汹涌。
　　专属于柏悦的铃声响过，清甜的嗓音从紧跟着响起：“喂？”
　　“悦、姐姐，你喝酒了？”手机的边框在蒋露的手心挤出一条印痕。
　　柏悦倚靠在车子后排座椅，脑袋懒洋洋地靠在车窗玻璃边，眼中是外面不断变换的霓虹：“喝了一点点，怎么了？”
　　蒋露抬手看表，眨眼间似是下了某种决心：“还是上次的地址吗？”
　　“嗯？”柏悦想起中秋节那晚，嘴角扬起，“是呀，不过我刚往回走，你要过来吗？我大概得半个小时才能到家，对你来说会不会太晚了？”
　　晚吗？半个小时后表盘上的时间都跳不到十点。
　　对于一个Alpha来说，十一点不归家都称不上晚，但一个Omega九点钟就和不知道什么人喝得声调都稳不住，这和往她的心里灌了半瓶老陈醋膜有什么区别？
　　晚不晚的，不如问她酸不酸吧。
　　蒋露闭了闭发酸的眼睛，答得牛头不对马嘴：“我想你了。”想见你，想知道你到底喝了多少，又是和谁喝的。
　　挂断语音，蒋露换掉身上的家居服，快步下楼和仍在看邮件的蒋玟主动报备：“妈，我有东西落在朋友那儿去了，我现在过去取一下。”
　　“现在？”蒋玟停下动作，抬起的视线扫过桌面的时间栏，“明天不行吗？”
　　蒋露摇头：“明天约了梁爽和邵书艺，抽不出时间。”
　　蒋玟拿起旁边静音的手机，滑动几下：“行，刘姐下班回家了，我给你叫司机，稍等一下昂。”
　　“好，谢谢妈。”蒋露没有拒绝。
　　过了个把月的安稳日子，她的防备心始终放不下，苏梦蕊那边她是不怕，但事有万一，她不能在这种时候任性，尤其是现在还摸不准那个老妖婆想干什么。
　　鬼知道她会不会对苏梦蕊溺爱到不做人的地步。
　　侥幸心理和冲动有那么一次可以了，在死亡的边缘来回试探不是她的风格。
　　坐上保镖大姐的车子，蒋露意外发现她不是先前守在校外的人，“你是beta？”
　　“是的，蒋总说贴身保镖不适合用Alpha。”女人的穿着非常休闲，看起来和先前那一批确实很不同。
　　蒋露注意到她运动外套上面的狐狸刺绣，脑海中浮现出梁爽曾经吐槽过的那位胡姓阿姨，眉尾不受控制地往上翘了翘。
　　仿佛是感受到了她的疑惑，女人的眸光落到右上方的后视镜中。
　　蒋露忍了又忍，忍不住问：“你是胡老板的员工？”
　　女人的脸上漾出笑意：“蒋小姐也认识我们老板？”
　　蒋露不自然地抬手蹭了蹭鼻子，“算是吧。”
　　车内重归安静，车子距离柏悦家越来越近。
　　蒋露赶在柏悦回来之前，先一步出现在小区门口等着。
　　夜里的风带着寒意，裸露在外面的皮肤被吹得泛红，蒋露看过订单的派送进程，双手插在牛仔裤的口袋里暖着。
　　终于，在半个小时的倒计时结束前，一辆改装得可可爱爱的鲜花配送小车车横停在她面前，并当着她的面掏出手机打电话联系收花人。
　　蒋露摁掉来电，走过去敲车窗：“是我订的，蒋女士，尾号0520。”
　　时间太晚，许多花店已经打烊，能买到的花有限，拿得出手的只剩下这一束红得热烈的费洛伊德。
　　抱着花守在出入口，火力壮的Alpha脸颊都凉了，那辆期待中的车子才总算出现。
　　柏悦靠在车窗上发呆，眼皮被酒精坠得抬不起来，瞥见远处必经之路上立着的人影，险些以为是她的幻觉。
　　本就发红的眼睛被揉擦得更红，却扔红不过女孩怀里的那束玫瑰。
　　小露露来真的？不仅过来了，还带了花？
　　柏悦瞬间醒酒，降下车窗伸长脖子追着那道侧影，任由夜风吹乱她的头发和心绪。
　　夜色中，单薄的身影挺拔修长，单手抱花的样子酷极了。
　　这叫她如何能不心动？
　　车子在入口处转弯，柏悦伸出手臂挥动，人没到声先至：“小露露，我回来啦！”
　　蒋露插在裤子口袋的右手举起回应，快步朝靠进的车子迎过去。
　　车门拉开，裹着酒气的柏悦穿着高跟鞋跳下车，扑进她的小Alpha怀里：“你什么时候到的？为什么不找个地方坐着，傻愣愣地站在风口冷不冷呀？”
　　蒋露端在柏悦背后的手落下，温热的掌心轻轻拍动，挨近的鼻尖第一时间分析她身上的味道，确定没有Alpha的信息素味，拧起的眉头随之舒展。
　　风吹不散的花香味萦绕在两人身前，蒋露护着明显喝上头的Omega转了半圈，帮她挡住无情的冷风，“怎么喝那么多酒？”
　　埋在她肩膀的笑脸仰起：“不多呀，我没醉。”
　　“没醉？醉的人从来不承认自己醉了。”蒋露说着护着她站稳，往停到旁边的车子走去。
　　柏悦穿得层层叠叠，可保暖效果等同没有，蒋露不方便送她回家，只能扶着她回到车上。
　　司机非常懂事，从镜子里接收到老板的眼色，识趣地下车走到路边的景观树下等着。
　　“当心。”蒋露把花放到副驾驶，转身接住往自己身上倒的Omega，“跟谁喝的？是朋友吗灌你这么多？”
　　柏悦笑着摇头：“不是朋友。”
　　“不是朋友？”蒋露的眼神微变，想起小说里在半年后苏家老太婆给苏梦蕊安排的那些接触对象，危机感四起。
　　在利益大于一切的那些人眼里，什么都可以交易，苏老太太正是这样的人。
　　蒋露很难不去多想，好不容易散了的那点醋意仿佛遇到磁铁的碎铁片，顷刻间吸附在一处，聚成高高的一摞。
　　“那是谁？”
　　“是谁？”柏悦本来真没觉得醉，感受到蒋露体温之后不知道怎么的忽然觉得头也晕了，心也飘了，最明显的是她的语调，末尾总是往上扬着的。
　　蒋露低头对上那双透着水光的醉眼，血不受控制地直往脑门上涌，“嗯，是谁？”
　　柏悦的目光顺着小Alpha那锋利的眉毛一路往下，路过她深邃的眸子，高挺的鼻梁，最后落在连润唇膏都没涂却怎么看怎么粉嫩软糯的双唇上。
　　“是谁呢？”柏悦感觉自己的大脑好像卡机了，有点没理解蒋露在问什么。
　　蒋露直盯着柏悦的颤抖的睫毛，完全没有注意到她们的距离在一点点缩短：“是谁？”
　　柏悦闻着蒋露身上渡过来的浅淡草莓香和那股浓郁的花香，单手攀着她的肩头，猛地掀起垂落的眼帘，“想知道吗？让我亲一下，我就告诉你——”
　　话音未来得及收起，开合的红唇骤然被堵上，两人的呼吸几乎同步停止。
　　柏悦瞪大了眼睛，蒋露感受到手腕上的立道后知后觉反应过来自己做了什么，迅速后撤拉开距离，“姐姐我……”
　　柏悦的耳边轰隆隆作响，什么声音都听不见了，只看得见蒋露轻轻张开后没有合上的唇瓣。
　　“所以到底是谁？”蒋露的慌张从来只存在于事前，事后有的除了赶鸭子上架的心理素质和接受的坦然，唯剩下破罐子破摔的胆气。
　　左右亲完了，收不回了，那就这样吧。
　　她咬牙躲过柏悦的眼睛，凑到她的耳边问：“姐姐和什么人喝了这么多的酒？不是朋友是同学吗？还是家里给安排的相亲对象？”
　　“姐姐忘了你现在是有Alpha的人了吗？你这样我会吃醋的。”
　　“吃醋？”柏悦茫然重复，转动间嘴唇贴上蒋露右侧的下颌线，牙齿差点磕上去。
　　蒋露没有动，可手腕上的表盘现实她的心跳已经过一百二，“是，快酸死了。”
　　“酸死了？”柏悦双手搭在蒋露的肩膀，迟钝地往后撤开，“可我见的是合作伙伴啊，不是同学，更不是什么相亲对象。”
　　蒋露呆住，看着捧住她双颊的柏悦，目光乱得半天找不到落点，“是合、合作伙伴？”
　　“嗯哼。”柏悦勾起唇角，鼻尖忽地顶到蒋露发凉发红的鼻尖，呼出的酒气带着凉气和甜意，“谈生意嘛，怎么可能不喝酒。你吃醋了？”
　　蒋露：“……是。”
　　柏悦鼻尖磨蹭，嘴唇亮晶晶的：“可我没有尝出酸味呀？”
　　蒋露：“…………”刚刚还有的，现在有点不好意思酸了。
　　柏悦松开手，任由没骨头的身子滑到她身上，想了想说：“没想到你竟然真的来了，那跟我——回家吧，给你拿照片。”
　　她的声音极慢，动作也极慢，不知是不是吹了风的原因，醉得似乎更厉害了。
　　听到敲窗的闷响，司机回来上车，带着车上的两人和那一大束花进小区。
　　苏澄早已休息，走路左摇右摆的柏悦直接带着蒋露回到自己的住处。
　　蒋露搀扶着柏悦到沙发上坐下，发现家里有阿姨在等着，红着脸跟随柏悦的指示找到照片，一声不吭地坐在柏悦的身边。
　　阿姨第一时间倒了蜂蜜柠檬水过来，柏悦喝了一大口，摆摆手让阿姨回去休息，眯着眼睛看蒋露：“今晚还走吗？”
　　此话一出，蒋露的屁股地下宛若生了针，扎得她猝然站起，“要走的。”
　　

第74章 第74章
　　刚刚在车上那胆子、气势，恍惚间柏悦还以为蒋露要把她给吃了呢。
　　没想到随口一问，竟然给她吓成这个样子？
　　勇气的持久性似乎差了点嘛。
　　柏悦仰着头，脸对着斜上方的水晶吊灯，声音在酒精的助攻下慵懒至极，“走就走嘛，你别激动，搞得我好像要把你怎么了一样。”
　　蒋露本来是真没有多想的，只是心脏狂跳而已，听到柏悦这么说，坚定如树的心仿佛遇到了极端天气，不住地摇晃。
　　“开个玩笑，你别紧张。”柏悦半睁着眼睛对着脸红的Alpha微笑，“你有回去的车子吗？有点晚了，网约车不安全的。”
　　蒋露看着柏悦迷迷糊糊的样子，那拖长的调子不住往她的心里飘，“有，家里的司机送我过来的，正等在小区门外。”
　　柏悦闻言有些失落：“是哦？那，那我不送你了，你路上注意安全，到家记得给我报平安。”
　　“你……”蒋露看向手腕上的时间，看起来离开的念头并不坚决。
　　柏悦看出她的纠结，笑着握住她的手指捏了捏：“回吧，阿姨会照顾好我的，AO有别，虽然我们现在在谈朋友，但——不合适。”
　　蒋露的眼中，柏悦闭着眼睛摇头的样子比看着她时更加动人，再不走的话，她有预感，怕不是真的要守不住红线了。
　　“好，我回去，你照顾好自己。”
　　从柏悦家下来，蒋露站在楼底反复看过手里的两张照片，心情美丽地抿了抿才占过便宜的唇角，忍着笑往来时的方向跑去。
　　回到家，加起班来没有时间的蒋玟已经回房睡了，只余下几盏必要的照明灯仍亮着。
　　蒋露按照家里的习惯，挑选着一路上楼一路关灯，最后只留下三两盏和夜色对抗的氛围小灯，让这个冷清的家里保留几分温馨。
　　站在浴室的镜子前，蒋露失神地看着镜子里那张红得不正常的唇，好不容易平静下来的心情再次掀起浪潮。
　　在今天晚上见到柏悦之前，蒋露其实连想都不敢想的。
　　包括易感期的时候……
　　唇角扬起，又再次回落，蒋露弯起的眼睛落在唇侧的手指上，终于再也忍耐不住地捂着脸笑出声。
　　虽然说起来看起来她都是在耍流氓，但有一说一，柏悦的嘴巴真的是太好亲了，比想象中更柔软更有温度！
　　笑够了，记起平安忘了报，蒋转身回去拿手机，发现对面秒回晚安，呼吸不由得再次升温。
　　这一夜，将注定是不同寻常的。
　　次日早上六点，因生物钟自然醒的Alpha意犹未尽地闭着眼睛笑着回忆着梦里的缠绵，陷在被子里的身子一点点地往下缩着，直到完全盖住头顶。
　　凭借着那零碎的梦境，蒋露硬是在床上多赖了四十分钟。
　　而被生物钟困扰着的除了她，还有梁爽和邵书艺。
　　想睡懒觉的时候没时间，能睡懒觉了却睡*不住。
　　梁爽无奈地起床洗漱后闲得无聊，跟着妈妈梁清清去了店里收货。
　　做了许多年的鲜花生意，分店开了十多个城市，每一家伊梦都请了专业的店长管理，但总店搬到连城来以后，梁清清习惯没出远门的日子里都过去一趟。
　　南柯上班时间晚，不出差的时候家里的早餐基本都是她来做。
　　送走勤劳的老婆和长大懂事的女儿，她穿着睡衣绕过客厅走进厨房查看冰箱里的东西，顺便计算妻女回来的时间准备做早餐。
　　梁爽坐在副驾驶，第三次偷瞄专心致志握着方向盘的妈妈后，清了清嗓子问：“妈，那个江姨有没有跟你说加加她明天来不来啊？”
　　“加加？”梁爽正在心算总店那边的货款，听到女儿的声音不以为意地转过头，“你们没联系？她每次过来前不是都会提前给你发消息的么？”
　　梁爽缩在外套口袋里的手指用力捏了捏手机的边框，表情有些许的不自然：“没有，我没收到她的消息。”
　　“那应该是不过来。”梁清清说着踩下刹车，减速通过路口后，哎了一声问，“你找她有事儿？”
　　梁爽摇头：“随便问问。”
　　梁清清感觉哪里怪怪的，但心里惦记着店里的事儿，就没多问。
　　到店里查过货，梁爽注意到水池里泡了几百支泰勒，趁着亲妈不注意，拦住赶来换上工作服上班的员工，低声问：“这个花的花语除了纯洁和优雅之外，还有什么？”
　　“还有？”店员愣了愣，看到梁爽一脸期待地看着她，以为是什么突击检查，笑了一下说：“那当然是我要你明朗洒脱不委屈自己啦，去年五月二十五号梁老板专门为泰勒做过活动，我们都记得的。”
　　去年的五月份，梁爽正备战中考，忙得不可开交，两位妈妈生意上的事情她想关注都腾不出时间，现在得到提醒，隐约记得中考前家里好像是摆过不少泰勒，若有所思地点了点头。
　　点亮手机给邵书艺回复消息：你昨晚说的打赌还算不算？
　　邵书艺正坐在小区门外的早餐店里啃牛肉包子，收到微信秒回：当然算！
　　紧跟着回复第二条：蒋露要是能早恋，你让我干啥我干啥！
　　梁爽截图保存进隐私相册后清除聊天记录，转而发微信给蒋露：考虑得怎么样了，去不去啊？
　　新消息从屏幕的顶部一闪而过，蒋露吐掉嘴里的牙膏沫，低头洗过脸，拿着手机往衣帽间里走：“去，在哪儿碰头？”
　　梁爽的声音从听筒内传出：“等我过去接你！”
　　蒋露放下手机，换好衣服粗暴地护完肤，又拉开她的秘密小抽屉欣赏了会儿昨晚带回来的照片，卡着时间下楼吃早餐。
　　今天周五，蒋玟吃过饭就得回公司，蒋露趁着吃早饭的时间说了和梁爽邵书艺要出去玩的事情。
　　蒋精不是喜欢给孩子施加压力的妈，听到女儿要出去玩，没有犹豫地拿起手机给她转账：“现在天气正好，出去转转也行，好好放松一下，看到什么喜欢的多买点。”
　　蒋露口袋里的手机震动，她掏出看了眼是到账提醒，“应该下午回来。”
　　“嗯，有什么事情随时联系，不用惦记时间，不外宿就行。”蒋玟说着收起手机起身，“我去公司了，晚上有个商业晚宴，可能回来得有点晚，你要是不想一个人在家吃饭，晚上和她们吃过再回来也可以。”
　　蒋玟离开后没多久，吃过早饭的梁爽按响了蒋家别墅的门铃。
　　两人成功碰头一起接邵书艺去高铁站。
　　站在人来人往的站口，邵书艺看见不远处立着的那几个盯着蒋露和梁爽的冷酷大高个，嘴角不受控地抽了抽：“她们也都跟着坐高铁吗？”
　　梁爽点头：“昂，开车的已经先过去等着了。”
　　“……”邵书艺震惊了，“跟你们出来真有安全感。”
　　这是她第一次和眼前这两位千金跨市玩，惊讶又感慨，在家里的时候爸爸还常跟她唠叨她的日子有多舒坦，瞧瞧，这人和人根本没法比的。
　　下了高铁，三人搭乘梁爽提前安排好的车子直接去博览园。
　　大概占了不是周六的优势，博览园里人不少，却也不算密集。
　　检过票，三人直奔金灿灿看不到头的银杏林。
　　为手办练出一手好拍照技术的邵书艺，边跑边拿出她新年收到的宝贝相机，对着前面的两人和天地一顿咔咔咔。
　　梁爽听到声音回头，看到邵书艺手中的相机顶着老大个镜头，刚想打趣她两句，手机铃声响起，是一个来自G市的陌生号码。
　　和蒋露一样，陌生号码她几乎是不接听的，可看清号码归属地，她的手快过了一切。
　　“喂？爽姐姐，你猜猜我是谁呀？”
　　嗓音甜得梁爽的嘴巴都合不拢了，来电的女孩大概是不知道，这世界上会叫梁爽爽姐姐的只有她一个。
　　梁爽捂着嘴转身，笑声仍旧传进了对面人的耳朵里：“加加？你今天没上课吗？怎么有空给我打电话？”
　　甜脆脆的声音再次贴着她的耳边响起：“嘿嘿，因为我今天不上课啊。”
　　“不上课？为什么？你们学校不是一周一休的么？”梁爽的心跳突然快了起来。
　　电话里的女孩说：“这个先不能告诉你，问你个别的事情，我妈问南姨说你今天出去玩啦？你现在在哪里？我过去找你！”
　　梁爽细长的凤眼猛地瞪大，惊喜地转过身看向不远处正拍照的两人。
　　邵书艺由于爸妈开店全年无休的原因，跨市游玩的机会少得可怜，这会儿犹如出笼的鸟，兴奋得只会拍照了，别的什么都顾不上。
　　倒是举着手机的蒋露，淡定得不得了。
　　确认视频发送成功，不巧听见梁爽接电话的她，坏笑着走来：“加加是谁呀？为什么感觉好熟悉哦，嗯？是你那个从不肯多谈的小青梅吗？”
　　梁爽脸上的表情僵住，捂着手机撒腿跑远。
　　蒋露哈哈笑弯了腰，感觉到手心的震动，撑着腰起身，赫然发现一个早上没回她消息的柏悦直接给她发起了视频邀请。
　　柏悦昨晚在蒋露离开后，一个人待在卧室里又喝了一整瓶草莓酒，将将睁开眼睛，发现蒋露出去玩了，床都没下，侧身抱着被子角打了视频。
　　她困倦地眯着眼，没注意到身上的睡裙吊带顺着肩头滑了下来，白皙的肩膀上只挂着几缕柔软的黑发。
　　“姐——”视频接通，背靠着银杏树的蒋露没有任何心理准备地迎上、那只是看着就滑嫩的肩头和半个蜜桃，慌得差点摔了手机。
　　

第75章 第75章
　　柏悦还困着，听到蒋露的声音卡住，以为是手机网络卡了，闭一只眼睁一只眼地看向屏幕上的网络信号，发现全部都是满的，又奇怪地眯着眼精扫过视频画面。
　　朝上的镜头兜满了金色，只右下角的边缘露出不足一指宽的黑色发顶。
　　“嗯？小露露？你干嘛呢？”柏悦奇怪地翻身躺平拿正手机，“人呢？”
　　左侧的小框中，她的胸口半露，两侧肩头上的吊带全部滑落，不细看的话像极了被子下面什么都没有。
　　然而本人一点目光都没分给自己，硬是什么都没看见。
　　蒋露拿着手机的手伸得老远，一双眼睛不想看又忍不住地瞥过去，声音心虚得不得了，“姐，你睡衣肩带掉了。”
　　听到提醒，揉完眼睛的柏悦猛地低下头，拉起被子埋到锁骨，“哦我、我刚睡醒没注意。”
　　“你——”
　　听出柏悦未出口的疑问，蒋露的脸重新出现在手机屏幕上，“我也什么都没看见。”
　　柏悦：“……”你猜我信不信呢？都躲成那样了……
　　算了，早晚会有这么一天的，再说也没露很多，都比不上参加宴会时穿的晚礼裙呢。
　　呼出一口气，安慰好自己的柏悦仿佛什么都没发生，拉着被子起身调整枕头，倚着问：“今天出去玩了？这是在哪儿？隔壁Z市吗？我记得那边有个银杏观赏地。”
　　蒋露站在阳光下，脸上的红晕被强光和柏悦忽然的严肃遮掉大半，笑着点头：“嗯是，下午回去。”
　　女孩好看的笑脸好似带了魔力，柏悦看得移不开眼。
　　她忽略掉屏幕顶部挤满的未读提示，和蒋露没话找话地说了会儿，迟钝地记起她现在不仅没有洗漱连头发都没梳过，匆匆结束视频，掀开被子下床去冲澡。
　　银杏树下，蒋露出神地看着暗下去的手机屏幕，微红的脸颊被扬起的嘴角带起。
　　以前每次见到柏悦，她都有种对方完美到不可随意触碰的感觉，今天第一次见到她刚睡醒的样子，虽然是隔着屏幕，但心里有种被迅速拉近的亲密感和真实感。
　　好像，她们两个之间的关系又近了许多。
　　打开相册找到刚才的截图，缩在被子边的小脸干净白皙表情略显茫然，顶着一头睡乱却很有美感的头发，看得蒋露的心里痒痒的。
　　实在是太不会保护自己了，怎么能那个样子和别人打视频呢？
　　蒋露抿紧唇角，越想越觉得自己又占了便宜，一边转身去找跑走的梁爽，一边按着屏幕发语音，可看着秒数增加到三十秒她一个字都没说出来。
　　算了，看姐姐的样子，她应该不是有心的，现在说什么都不合适，不如不说，
　　取消发送，蒋露掩面哼笑出声，心里又暖又胀又甜，好半天才勉强管理好表情。
　　躲起来打电话的梁爽相比蒋露要激动得多，秋风送了她一头的金叶，愣是分不出一丝一毫的注意力去清理。
　　蒋露无心打扰，靠在树干上等她打完电话，踩着铺满地的落叶过去摘掉她头发上的黄色小扇子。
　　哗啦啦的脚步声没能提醒到喜出望外的梁爽，头发上的异样吓得她猛然回头：“哎哟我去！”
　　看清是蒋露，梁爽按在胸口上的手推到对面人的手臂上：“你吓死我了你！”
　　“什么喜事让你丧失了听觉啊？分享下？”蒋露身子一歪，任由身子抵到旁侧的银杏树上。
　　梁爽抿紧唇角，脸上的笑意怎么藏都藏不干净，“有吗？没有。”
　　“你猜我信不信？”蒋露似笑非笑，语气说明了一切。
　　梁爽心虚地转过身背对着她：“爱信不信，书艺呢？她不会还在举着相机拍照吧？”
　　话音刚落，邵书艺的声音随风传来：“嘿嘿嘿！看过来！快！笑一个！”
　　蒋露和梁爽闻声转身，邵书艺咧着嘴蹲在她们不远处举着相机挥手，笑容荡开的刹那画面定格。
　　三人重新碰头，挨个传阅过相机里的照片，邵书艺兴奋地抹掉额头的汗珠，目光不住在跟前的两位好友的脸上打转。
　　“哎，我怎么感觉你俩的脸红红的啊，奇怪，你们背着我干嘛了？”邵书艺越说越疑惑，表情不由得凝重，“噫！该不会是蛐蛐我呢吧！”
　　“当然没有！”蒋露和梁爽异口同声地瞪着邵书艺。
　　“没有没有呗。”邵书艺抬手挡在眼前，拦住晒人的阳光也拦住扎人的目光。
　　站在她对面的两人心里都不算坦荡，见她不追问，蒋露清了清嗓子岔开话题：“你拍这半天怎么没拍你自己？要不要我们帮你拍几张？”
　　邵书艺过来前也这么想的，听到蒋露主动开口，忙按住梁爽握住蒋露的手：“不用麻烦梁姐，露姐你来就行！”
　　“嘿——你这话是什么意思？”梁爽不高兴了。
　　邵书艺退开几步做好随时逃跑的准备，“你觉得是什么意思就是什么意思咯。”
　　蒋露忍不住笑出声，举着相机走远几步学着邵书艺刚刚的姿势蹲下按下快门。
　　围着博览园逛了一圈，邵书艺找到路过的同龄人帮忙给她们三个拍了合照。
　　从出口离开，时间比预计中早了半个多小时。
　　邵书艺举着手机查看附近的本地菜推荐，正纠结要选哪一家时，手机被靠过来的梁爽抽走。
　　“嗯？你们还不饿吗？”
　　和上蹿下跳了大半个上午的邵书艺相比，梁爽的确是不太饿，不过比起饿不饿，她有件更重要的事情要说：“咱们回连城吃吧？”
　　蒋露没有意外，邵书艺吓得不轻：“啊？为什么？咱不是说好了下午回的么？”
　　“这边的菜不好吃，也没有出名的特色菜，回去去你家餐厅吃呗。”梁爽说着避开蒋露的眼睛，迎上邵书艺不解的目光，又转而望向远处飞过的鸟群。
　　然而她这么一解释，邵书艺更不能理解了：“啊？？？”
　　不是，是谁来的路上数菜单说这里的这也好吃那也好吃的啊？！看个景的功夫，到底发生了什么啊？！
　　邵书艺懵了，蒋露在旁边搭着她的肩膀直击要害：“真诚点行不行？你这样自打脸你不觉得疼，人书艺可接受不了。”
　　“真诚点？”邵书艺缓缓抬头，“露姐，啥意思？”
　　蒋露扬起下巴指着梁爽：“问她啊。”
　　梁爽：“……”
　　邵书艺：“？？？”
　　“好吧，是我有个朋友突然到连城找我，我想快点回去。”梁爽垂着眼不敢看面前的两人。
　　邵书艺恍然大悟，善解人意地点点头：“哦！你要这么说的话，那可以的，饭嘛有的是机会吃，朋友来连城……外地的呀？”
　　梁爽不好意思地挠挠头，眼睛始终不敢和蒋露对视：“是，老家的，很久没见了。”
　　“哦哦，那赶紧，我们现在就回。”邵书艺拉开身上的单肩包拉链，把挂在脖子上的相机摘下来装好。
　　蒋露弯起眼睛打量梁爽眼底泛出的红晕，凑过去低声问：“小青梅过来找你了？那我和书艺跟着合适不？要不要我们——”
　　“不用，正好介绍你们认识一下。”梁爽扭头躲开蒋露的打量，尾音不自觉放大。
　　邵书艺对梁爽的交际圈了解甚少，第一次听她主动提起除蒋露之外的好友，又不巧没听见蒋露透露的关键字眼，单纯又好奇地伸长脖子打听：“是你以前的好朋友哦？没听你说过哎。”
　　梁爽的耳朵变了色，蒋露看她没有开口的意思，绕过她走到邵书艺身边：“不是好朋友，是小青梅，长得超级卡哇伊，她宝贝似的藏着呢。”
　　“哇哦～！”邵书艺惊讶地看向梁爽，语气感慨，“没看出来啊！”
　　蒋露哼笑：“你没看出来的多着呢。”
　　梁爽：“……”
　　十一点零五，三人坐上返程的高铁商务座。
　　十一点五十，梁爽第一个冲上来接她们的车子，并给星标联系人加加发了个位置。
　　十二点十分，邵书艺家餐厅门口，急匆匆赶回来的三位Alpha，整齐地站在路牙石边等着那辆奶白色的商务车的出现。
　　与此同时，苏家别墅内的长餐桌上，已然摆满了热气腾腾的精致菜肴。
　　柏悦坐在她的固定位置上，面带微笑地听着周围各位的客套话，视线最后落到皮笑肉不笑的老太太身上，起身接走管家手里的水壶，亲自给她老人家倒上热水。
　　老太太的笑容随之真了不少，欣慰地握住她的手说：“你可算有空回来陪我吃顿饭，方才交代给你的事情你千万不要忘了。”
　　柏悦余光扫过突然看过来的众人，脸上的笑容不变：“奶奶放心，您交给我的事情，我一定用心办好。”
　　“交给你我当然放心，好了，坐下吃饭吧，瞧你这些日子瘦的，看得我都心疼。”老太太说着黑豆似的眼睛瞄过左前方的孙女苏梦蕊，得到想要的反应满意地点了点头。
　　完全不管其他人的表情和眼神，反正在她的眼里也不重要。
　　柏悦转身放下水壶，回到位子上坐下，若无其事地夹着她爱吃的菜，对于苏梦蕊怨怼的眼神，全当她不存在。
　　苏家的厨师手艺是全国顶尖的，但吃多了也就那样，尤其长上桌的这几道，一两筷子不觉得，多了发腻。
　　可看到苏梦蕊有意避开她尝过的菜，她还是没忍住多尝了几道。
　　苏梦蕊瞧着气闷，啪的一声放下筷子，拉着身旁的亲妈苏樱起身离桌。
　　柏悦看有人开头先走，放下筷子跟着起身走人。
　　只不过，她们的方向是相反的，心情更是。
　　柏悦心情颇好地转着手中的车钥匙，头也不回地离开了别墅。
　　而躲在餐厅更里侧的小厅里的苏梦蕊，脸则黑成了锅底，语气差到极点：“妈，你说什么？奶奶让她代表苏家去参加晚宴？！”
　　

第75章 第75章
　　“代表苏家？她凭什么？她姓苏吗她就代表？”
　　苏梦蕊越说越生气，“真要和那什么南总的千金套近乎，我不比她更年轻？奶奶她怎么想的——”
　　“苏梦蕊！我怎么教你的？管好你的嘴巴行不行？”
　　苏樱没好气地打断女儿的气话，转身看向关上的厅门，声音压得比先前更低：“你要真有那个心，昨天晚上你奶奶问你的时候你怎么装聋作哑？现在知道生气了？你怎么不等她去完再找我嚷嚷呢！”
　　苏梦蕊怔住：“昨晚？”
　　苏家在连城做了几十年的老大，但花无百日红，生意场上不进则退，老太太的年纪越来越大，身体一年不如一年，稍不留神，苏家的蛋糕盘子里就要出现新的刀叉。
　　市场不是人，不念旧不生情，不存在谁待得久谁是主人的说法。
　　每一次选择都无比重要，错了一次，就要伤筋动骨，尤其是苏家这样的庞然大物。
　　可开拓市场对每一个生意人来说又都是必要的，但选错市场的后果……
　　苏家自转战新能源问题一个接着一个，短短一年的时间，投入已过二十亿，回报却等同于没有。
　　现在放弃是绝无可能的，可继续这么撑下去，家底再厚也不是这么个败法。
　　苏老太太精明了一辈子，什么时候受过这样的打击？
　　所以，她急需找人进场和她分担风险。
　　而筛选过后，那位姓南的是最佳选择，当然也只有她拿得出她想要的数。
　　又恰好听说她是个非常恋家的人，爱老婆疼女儿，她老婆姓梁的那边走不通，现在只能试着接触她的女儿。
　　年轻人嘛，肯定比她这个老家伙容易相处的。
　　她的首选自然也是好孙女苏梦蕊，无奈小丫头还在闹脾气不配合，没有办法，她只好叫来柏悦。
　　不过这样也好，小丫头日子过得太舒服，是得给她点紧张感和压力的。
　　只可惜宝贝孙女没有窥破她这位奶奶的好意啊。
　　想起昨晚睡前的那通关心和试探，苏梦蕊后知后觉地拧起眉头，脸上写满了不甘心：“我以为奶奶是想……”
　　苏樱冷笑：“我没说没有这个成分。”
　　“那柏悦同意？”苏梦蕊诧异抬眸。
　　苏樱抱胸看着说聪明脑子却是不是卡机的闺女，“两个人的事情一个人同意有用的？能处成什么也是要看本事的。”
　　不是只有联姻一种方式才能换来利益。
　　苏梦蕊的冲动得到冷却，她上前搂住苏樱的肩膀，脸上的愤怒融化成讨好的笑：“妈，你有这位南总的资料吗？给我看看？”
　　苏樱斜她一眼，早料到她不会记得，掏出手机滑开相册里的智能识别分类，找到那位南总的脸点开递了过去。
　　“看吧，站在她旁边的那位就是她的宝贝疙瘩。”
　　苏梦蕊单手滑动照片，看清金色卷发女人旁的臭脸Alpha少女，双眼骤然睁大。
　　电动门自动向后滑开，坐在车上扎着双麻花的大眼睛女孩，笑着跳下来，主动扑进站在中间的梁爽的怀里。
　　嗓音比长相更甜：“爽姐姐！”
　　蒋露和邵书艺感受到Omega女孩带起的风，身子后仰对视，识趣地各自往后退开。
　　梁爽笑得比怀里的人更开心，一手护在她的后背，一手揉着她后脑勺的头发，语气是左右两位从未听过的温柔：“好久不见，你又长高了。”
　　蒋露看着发际线刚超过梁爽肩顶的Omega女孩，嘴角抽了抽。
　　女孩看起来是个理智的，闻言仰头看着她，语气稍显挫败：“也比你矮得更多了。”
　　邵书艺抿嘴：“……”死嘴，憋住啊！她真的不想破坏气氛的啊。
　　梁爽低头抱住女孩，眼中的笑意更深：“我好想你。”
　　声音不大，只圈在她怀里的小姑娘听得清楚。
　　蒋露离得远了些，听不清但认出了她的口型，震惊地捂着嘴巴转身消化。
　　谁说梁爽不解风情不会撩人的来着？看看，她有多主动！
　　跟着邵书艺坐进包间，梁爽激动的心情总算得以平复。
　　她挨个介绍后，很有主人家的自觉，拉着邵书艺按照她们的口味点了单。
　　圆桌前，剩下的两人大眼瞪着小眼。
　　蒋露第一次见到传说中的加加，一时间有些不知道该说些什么，瞥见桌上摆着的碟子，抬手按住转盘：“听梁爽说你喜欢吃酸，这个糖挺好吃的，尝尝？”
　　“谢谢。”加加弯着眼睛道谢，粉嫩的指尖压顺糖纸的每一个尖角，看上去十分安静乖巧，“听说你是爽姐姐来连城后交的第一个朋友。”
　　第一个朋友？蒋露意外地转身看向门的方向。
　　她知道梁爽朋友少，没想到会这么少。
　　惊讶的同时，心里对书中梁爽的真诚和执着，也有了更深刻的了解。
　　难怪她会那么护着自己。
　　理顺每一道褶皱，加加沿着锯齿撕开包装袋，将圆滚滚的糖珠送进嘴里，酸甜在舌尖绽开的刹那，她脸上的笑意显然比糖果更甜。
　　蒋露感慨地收回目光，想起柏悦，犹豫地捏着手机窄边，耳边又传来一声：“嗯！糖很好吃哎！”
　　加加又抓了两颗放到手边的杯子旁，不好意思地看着蒋露说：“爽姐姐说你什么都好，果然是真的。”
　　蒋露搭在手机边上的手指慢慢缩回，心情值再次提升：“是吗？梁爽对我评价原来这么高呢？”
　　加加诚实点头：“她说你就一点不好。”
　　蒋露的表情瞬变，刚想问是哪一点，出去点菜的梁爽带着邵书艺回来了：“说什么呢？什么就一点不好？”
　　加加倒是个忘事快的，立即被分走了注意力：“上次你跟我说的那道超好吃的酸菜排骨点了没有？”
　　“点了，我记得你的口味。”梁爽走过来拿走她跟前的糖，随手扔回碟子里，“少吃点糖，不然回头又喊牙疼。”
　　“一两颗没关系的啦。”加加起身抓回来，彻底忘了刚才和蒋露的对话。
　　意识到不能破坏气氛的蒋露无奈地叹了口气，假装自己先前什么都没听到。
　　邵书艺回到蒋露旁边的空位坐下，低声问：“哎你俩聊什么呢？这小妹妹多大啊？上高中了没？
　　一点有用的都没问的蒋露：“……不知道。”
　　“不知道？”邵书艺傻眼了，“不能吧？我看你们聊得挺和谐的啊。”
　　蒋露：“错觉。”
　　邵书艺：“？”
　　四个人点了六道菜，一道汤，后厨得知是书艺的同学又多送了一盘招牌海胆水饺。
　　加加吃得直笔大拇哥：“爽姐姐，连城的东西是真好吃，等回去我也和妈妈们商量商量转学过来，和你一起念书算了。”
　　梁爽帮她倒水的动作一顿，温水差点洒到桌子上：“加加别闹。”
　　加加表情无比认真：“没闹，我说真的，我妈她们这次过来除了要参加南姨的晚宴，就是想看房子和学校的，昨晚她们在书房里偷偷说话我都听见了。”
　　偷偷在书房说话？
　　蒋露和邵书艺对视一眼，同步侧眸看向站在那儿的梁爽。
　　总是冷冰冰凶巴巴的脸上，一道喜色飞速闪过。
　　蒋露了然地举起空水杯和邵书艺碰了下：“我好像看到了奇迹。”
　　邵书艺的杯子刚满上，她低头灌了一大口，“我好像也看见了。”
　　吃过饭，梁爽很有“姐姐”样子的要送加加回去休息，被后者果断拒绝：“不不不，我一点儿都不累，我想去逛逛，爽姐姐你就带我转转呗？”
　　蒋姐和邵姐默默后退，把时间和空间都留给路边的俩人，她们则结伴上了停在餐厅后门的另一辆车。
　　邵书艺不想在餐厅里待着，蒋露正好不着急回家，两人一拍即合，去了连城最大的那家书店。
　　蒋露喜欢看的书比较冷门，挑起来不比挑辅导书快上多少，一排排看过，找了两面墙勉强筛出两本感兴趣的。
　　邵书艺的接纳度相比之下高多了，这么一会儿功夫，拉着的筐子里都摆满了，其中不乏当下正热的名家名作，但更多的仍然是时下热门的漫画。
　　“你这……你拿得动吗？”蒋露看着能装箱的漫画，非常怀疑她的力气。
　　邵书艺自信拍胸：“放心，我有的是力气！”
　　蒋露：“你上体育课的时候不是这么说的。”
　　“哎？这话说的，一码归一码嘛。”邵书艺不以为然。
　　蒋露抱着两本书拱手：“服了。”
　　结过账出来，邵书艺咬牙提溜着两个大袋子，蒋露看她脸憋得通红，于心不忍地主动接走一个：“我帮你拿一个吧。”
　　“哎哟，谢谢蒋姐。”邵书艺感激地甩甩手，矮身把袋子抱在胸前。
　　两人一人抱着一个，四目相对，三秒后忽然同时笑了起来。
　　“哈哈哈哈蒋姐……”
　　“哈哈哈哈邵姐……”
　　两人勉强直起腰，视线相触异口同声：“爽姐姐！”
　　这下她们是明白为什么梁爽说一中没有甜妹了，合着是有一个最甜的妹妹住在了她的心里呐。
　　把书送到路边停着的车子后备箱，蒋露扶着车屁股说：“明晚去梁爽家的裙子我还没买，你买了没？一起去挑挑？”
　　“啊对，你不说我差点忘了，晚宴是得穿得正式点哈！”邵书艺拍着脑门，快步跟上转身带路的梁爽。
　　书店斜对面就是国际广场，三楼到六楼全是服装品牌。
　　蒋露拽着邵书艺的手腕穿过马路，余光中闪过一道熟悉的银色，愕然回眸入目是一辆银灰色SUV。
　　“看什么呢？”邵书艺茫然看去，啥都没看着。
　　蒋露摇摇头，想起柏悦扶着方向盘的样子，掏出手机查看微信，平静的页面依旧没有任何波澜。
　　半天不见，她又忍不住想她了。
　　

第77章 第77章
　　一中校规多，尤其是在校服方面有着相当明确的规定。
　　身为一中的好学生，为了方便日常活动，不管Omega还是Alpha在寒暑假这样长的假期之外，都是很少会穿裙子的。
　　不过和蒋露这样不穿就不买的人不同，邵书艺没时间长也不耽搁她买来收藏，各种周边同款家里挂了至少半个衣柜。
　　但能出席正儿八经场合的，确实找不出一件。
　　蒋露谢绝了导购员的陪同，在展示柜前走了两圈，遗憾地看着拧着眉头的邵书艺：“你的经验我是知道的，可在挑礼裙这一点上，你的那些经验似乎没什么参考价值。”
　　“呃，好吧，我承认，我是真不知道该怎么选。”邵书艺惆怅地回忆着曾经在餐厅里见过的那些客人，心情肉眼可见地更惆怅了。
　　生日宴、家宴、订婚宴，她从小到大见识过不下百场，商业晚宴真的是只听过没见过。
　　“这个天气就算是室内，应该也不至于多热，要不看看那边的？”蒋露一个在校穿校服，离校休闲装，回家居家服的，突然让她穿露肤度太高的，说容易接受她自己都不相信。
　　邵书艺没有意见，跟着蒋露去挑了保暖且简单的长裙，又去楼上的店里挑了身更简练的衬衫和西裤。
　　“试一下？腰身不合适的话可能看起来会不太好看。”蒋露拿着衣架指向不远处的试衣间。
　　邵书艺连连点头：“我长这么大，第一次买这么正经的衣服呢，必须得试试。”
　　试衣间并不相连，不刻意发出声音很难听见什么动静。
　　蒋露今天里面穿了件肉色的吊带背心，搭在浅色衬衫里非常合适。
　　镜子前，她整理好裤腰，仔细看过前后左右，刚想换下来打包，游到腰腹前的视线定住。
　　好像有些单调？
　　拉开门出来，蒋露站在模特前的灯光下，对着迎过来的导购员微微一笑：“麻烦帮我拿一条它的同款腰带，谢*谢。”
　　“好的，请稍等。”
　　一根装饰品腰带，蒋露懒得再躲进试衣间，干脆站到旁边的镜子前佩戴。
　　店内的灯光明亮，她低着头收缩腰带的长度，将要扣好抬眼的瞬间，一道声音贴着她响起：“这条不适合你，换我这根试试。”
　　不能更熟悉的声音和香气从肩后包裹而来，蒋露猛地抬起头看向镜子里那张从她手臂旁边露出的笑脸。
　　不久前才在她的脑海中浮现的人，这一刻竟然站在了她的身后。
　　而她的脸上正挂着比记忆中每一次都更好看的笑容。
　　她知道她的美，可直到今天她才知道，原来柏悦不仅是长得好看，还更耐看。
　　越看越好看。
　　“柏悦，你怎么……你也……你。”蒋露激动得有些不知道该说什么，干脆放弃表达转身把人抱住。
　　然而，当她的鼻尖蹭到那熟悉的柔顺的好闻的长发时，她低下去的嗓音仍是把话给说完整了：“我好高兴能见到你。”
　　柏悦注意到周围投来的目光，单手拍拍她的肩膀：“我也是，很高兴，很意外，没想到你回来得这么早。”
　　蒋露想起她们午饭前赶回来的事情，笑着松开手：“梁爽她临时有事，我们提前回来了。”
　　“哦，那你是和她一起过来的？”柏悦说着往周围看去，她刚刚走到店外，一眼瞥见蒋露的侧影，瞬间把别的事情全给忘了，别说是梁爽，就主动迎上来招待她的那位店员她都没给正眼。
　　“没有，我和书艺来的，书艺她……你见过的，不过可能没印象了。”蒋露接走她手里的腰带，说话间动作不停。
　　柏悦回忆起第一次见到蒋露的那天，隐约记起一个圆脸小Alpha，若有所思地点点头，没有深聊。
　　邵书艺换衣服时衬衫扣子扣错了，出来得慢了点，推开门看见蒋露和那位传说中的苏式千金站在一起，系腰带？
　　啊？会不会有点过于暧昧了？
　　不是，她们已经进展到如此地步了吗？
　　等等！那她和梁爽的信息差是不是大了点？
　　感觉到灼热的目光，蒋露拉好腰带侧身，看到换身衣服仿佛换了个人的邵书艺，缓缓抬起右手竖了个大拇指。
　　得到肯定的邵书艺会心一笑，转而抿住嘴角快步走来。
　　柏悦正背对着她们和店员说话，听到脚步声没有着急回头，尽可能地给蒋露和她的朋友多留些时间。
　　邵书艺拉着蒋露走远了些，低声问：“我没认错人吧？是那位学姐帮你系的腰带？”
　　“那你看错了。”蒋露低头看向那条柏悦帮忙选的腰带，心想明明是她自己系的。
　　邵书艺不信：“她怎么在这儿？”
　　蒋露答得认真，眼神略带茫然：“这是商场，她来逛街买东西啊。”
　　邵书艺仍然不信：“这么巧？”
　　“不然呢？”蒋露疑惑了。
　　邵书艺盯着蒋露坦然的表情变化，心中那点不安散了：“哦没有，我没想到这么巧而已。”
　　这一次，蒋露对她的总结深表认同：“确实很巧。”
　　柏悦算着时间觉得差不多了，提着一双鞋子回来，表情自然友好地和蒋露身边的小Alpha打招呼，互相认识后主动提议道：“楼上有家餐厅的下午茶做得不错，要不要一起去尝尝？”
　　邵书艺刚要应声，手机铃声响起，她翻过屏幕看见是亲妈邵璇的来电，不好意思地退开接通。
　　现在这个时间点，邵璇和赵怿刚吃午饭，一勺汤没来得及进肚，手机先收到一条扣费短信，吓得她差点把汤勺摔了。
　　赵怿在旁边劝：“哎璇璇你先别生气，小艺她不一定就是买手办了，可能买别的什么正经东西了呢，你有话好好说，别骂她。”
　　邵璇冷笑：“买什么正经东西要花六千八？笔记本电脑和手机都是中考结束给她换的新款顶配，除了买手办她能买什么？”
　　邵书艺捂着嘴站在窗前解释：“妈、妈，你听我解释，我真的没买手办，我刚刚是买了条礼裙。”
　　“买了条利群？！行啊你邵书艺，年纪没多大给我学会抽烟了是吧！”邵璇更气了，砰的一巴掌拍在餐桌上，心疼得赵怿连忙过来给她吹手。
　　邵书艺要疯了：“不是！我没有！我说的是裙子！裙子！梁爽她邀请我明晚去参加她家的晚宴，我来买条裙子穿。”
　　邵璇的怒火小了些，对女儿的解释仍旧是半信半疑：“邵书艺我警告你，你最好不要骗我。”
　　邵书艺：“……”她哪来的胆子呢。
　　……
　　柏悦目送邵书艺离开，似是担心太大声会被听去，贴着蒋露的手臂低声问：“你呢？有时间吗？姐姐带你去吃好吃的。”
　　蒋露拉书艺来买东西都是一时兴起，时间当然不缺，她低头看着柏悦水润的粉唇，长出一口气说：“好，我先去把衣服换了。”
　　“我等你。”
　　邵书艺解释不清，打着电话钻进试衣间换好衣服出来，着急忙慌刷完卡，拎着袋子到处找蒋露。
　　蒋露拿着衣服出来，左手手腕猛地被抓住。
　　邵书艺说：“那什么，我着急回去，露姐你要是不着急走，能让你那司机送我一程不？”
　　蒋露出来前还在纠结要怎么劝邵书艺呢，听到她先说要走，怔了怔，反握住她的手说：“我送你过去。”
　　柏悦在旁边看得满脸迷茫：“？”
　　“哎呀不用，我记得停车位，你和她们打个招呼就行。”邵书艺说着挣开蒋露的手，回头对柏悦挥手，“学姐，我有事先走了啊，下午茶下次我请你！”
　　柏悦面带微笑地摆摆手，余光瞥见店员在整理衣服，从腰侧的包里掏出她的常用卡递过去：“密码在背面。”
　　“好的，请稍等。”
　　蒋露送邵书艺到店门口，转身看到这一幕，小跑着回来抢走店员手里的黑卡：“等等！我自己来。”
　　柏悦：“跟我客气什么？”
　　“我有钱。”蒋露滑动手腕点开快捷扫码指腹，手腕一横挡在机器前。
　　柏悦收回卡，撇撇嘴没有说什么。
　　蒋露拎着袋子从店里出去，绕过柏悦想来分担的手，把两个纸袋腾到左手，空着的右手准确扣住抓来的五指，“你刚刚进去什么都没买，没有看中的吗？”
　　柏悦低头看着被扣紧的掌心，用力晃了晃：“不买啊，我是来拿东西的。”
　　“已经拿到了？”蒋露抬高视线看向远处的灯牌，嘴角不禁上扬。
　　柏悦侧身看着旁边玻璃墙的倒影，忍着笑答：“没有，现在过去，你陪我？”
　　“好呀。”
　　柏悦提前定做了几身礼服，但没有到约定的日期，明天晚上的宴会来得突然，她在得知对方的身份后，觉得有必要重视一下，所以找熟识的SA要了店里新到的季节限定。
　　店里有她的尺码，合身问题她不担心，她在意的是那条裙子的领子开得太低了，来这趟说是为了拿裙子，更主要的目的是挑一件披风或者外套来搭一下。
　　在见到蒋露之前，柏悦的目的是这样的，见到之后，大概率会换一换吧。
　　没走到目标门店，牵着柏悦手的蒋露已经迎上一双期盼的眼睛，“是这家？”
　　“是。”柏悦朝对方挥挥手，转而问蒋露，“我要拿的裙子还没试穿过，要不我试试，你帮我看看？”
　　蒋露知道柏悦喜欢穿裙子，听到这话也没有多想，爽快答应：“可以。”
　　然后，她就看到了堪比、不，应该是超越，超越早上那一幕的画面。
　　比起那时的慵懒随意，带着淡妆的柏悦赤裸的后背性感得简直要命。
　　不怪楚紫珊对柏悦的回眸一笑念念不忘……
　　换成是她，照样得死。
　　

第78章 第78章
　　已经死了。
　　蒋露出神地望着，直到店员贴心上前给柏悦整理裙摆，从她的视线中分出了零点一秒，她才红着脸意识到自己的失礼，尴尬地收回目光。
　　柏悦好奇地打量着她在亮光下白里透粉的脸颊，心底得到满足的同时漫出越来越强烈的悸动。
　　——蒋露实在是太乖了，乖得她每一次见到都控制不住地想要欺负她，看她能撑多久才会脸红。
　　扶着腰走近，柏悦大方地展示着自己的美丽：“怎么样？还可以吗？”
　　还可以？简直不要太美！
　　蒋露不明白柏悦为什么对她的吸引力和美丽如此的不了解，极快地抓了把灼热的右耳，垂下的眸子迟迟不敢落回对面人的脸上：“不是还可以，是非常可以，特别美。”
　　柏悦被前半句架起来的心稳稳落地，“特别美？你这说的有点夸张了，瞧你心虚得都不敢看我。”
　　蒋露眨动的睫毛下是细到伸出手就足以握住的腰，稍微偏移一点，那雪白的肌肤就要从做得精致却偷工减料的领口里涌进她的眼底。
　　她哪里是心虚？她只是没见过什么世面，太容易害羞了而已。
　　可是少年人诡异的自尊心是不允许她承认这份羞涩的。
　　于是，在属于柏悦的气息汹涌地朝她扑来前，蒋露硬着头皮从旁边地架子上撤下一条披肩，眼神闪烁地将它围上了Omega毫无瑕疵的肩膀。
　　“这样的天穿这么少，会着凉的。”
　　不远处的镜墙里，Alpha少女侧着身子将穿着华丽的Omega女生圈在怀里，线条清晰流畅的侧脸上，亮着光的眼睛仿佛只看得见身前的人。
　　柏悦低头看着身上多出来的布料，皮肤和心脏同时一热，嘴角不禁扬起得逞的弧度。
　　知道小Alpha八成不会高兴，可是看到她这样，她是真的忍不住窃喜。
　　“搭披肩我是不介意的，但是这个花色你是认真的吗？”柏悦说着拎起垂在手边的流速，无奈的表情里混着代表藏不住的开心。
　　并不擅长搭配的蒋露：“……我不是很会挑，你再选选吧。”
　　柏悦转身看向镜子，犹豫地扫过后排的展示架，各种颜色的披肩整齐有序地排列在上。
　　她的视线游了一圈，再次落到镜子里的蒋露身上，像是被谁给说服了，突然笑着转身抹了把蒋露的下颌：“仔细看看似乎比想象中要合适，就它吧。”
　　蒋露惊喜地迎上她水亮的眸子：“你真的觉得合适？”
　　“是啊，你等我一下，我去换下来。”柏悦说着摘下披肩递给一边候着的店员，转身往试衣间走。
　　蒋露极力克制着自己想要目送的冲动，跟着店员去付款。
　　裙子的钱柏悦早已给过了，只有披肩需要付款，蒋露打开手机二维码递过去，半靠坐在收银台前的椅子上等柏悦出来。
　　柏悦在试衣间里时想到了蒋露大概要抢单，出来后直接去选了条和披肩花色相同的围巾打包。
　　蒋露没看见这一幕，单纯以为柏悦是让店员装裙子，见她过来直接拉着自己走，也没怀疑。
　　直到吃完下午茶，又一起吃完晚饭，准备分开的时候，那别着眼熟的名牌快步给她们送来一个更加眼熟的手提袋。
　　柏悦说：“天气预报说下周四气温要骤降，给你买了条围巾。”
　　“什么时……”蒋露接过袋子，瞥见里面还有一层包装盒，眼前闪过柏悦刚从试衣间里出来时的场景，脸上的惊讶转而变成喜悦，“是同款吗？不是我不要哦。”
　　柏悦瞥了眼蒋露身侧的车子，学着她的样子说：“你不要的话，待会不管你给我什么，我也都不要哦。”
　　蒋露轻笑出声，侧身拉开车门抱出一束花：“看在这束花的份上，我能吻你一下吗？”
　　柏悦双手背在身后，似笑非笑地仰头迎上那双带笑的眼睛：“很抱歉不能，因为——”
　　“嗯？”
　　啵的一声，蒋露的眼睛兀地睁大，眼睁睁看着贴上来的笑脸向后退开。
　　偷袭成功也偷心成功的人，得意道：“主动权怎么能只在你的手里呢，你说对吧？小露露。”
　　“……对。”
　　拿上各自的礼物上车，蒋露趴在椅背上目送柏悦的车子开远，一手捂着心脏，一手捂着嘴悄悄地笑着。
　　回到家，蒋玟果然如她说的那样还没有回来，蒋露趿拉着拖鞋拎着手提袋上楼。
　　自己今天买的那些放在楼下等阿姨打理，手中只留下了柏悦送的。
　　拆掉系成花朵的丝带，展开的纯白盒子内摆着一条叠得整整齐齐的黑白色围巾。
　　围巾上的花纹不需要细看，她都知道是同款，不，是情侣款。
　　接下去的半个小时，蒋露试了二十分的围巾，在手机上学了五六种围巾系法，十分钟洗漱，赶在九点之前坐到床上捧着手机聊微信。
　　柏悦给她报过平安后没有再回，倒是三人小群从五分钟前开始响个不停。
　　下午邵书艺挂上电话后没有两分钟，气头上的邵璇又收到一条扣费五千四百八的通知，气得她差点把餐桌给掀了，得亏赵怿动作更快一步把人给抱住。
　　当然了，最有用的还是梁爽给的邀请函。
　　邵书艺是吃过晚饭先一步回家之后才知道有这个东西，激动得不停地在群里艾特梁爽。
　　小青梅的到来大概真的让她忙坏了，平时收到消息就会回的人，今天直到第五条艾特才不情不愿地冒了个泡。
　　蒋露翻完聊天记录，点开输入栏加入邵书艺：@爆辣土豆饼明天晚上你穿礼裙还是西装？
　　梁爽这次回得快了些：@蒋露睡衣，咋了？
　　食堂在逃干饭王：……
　　蒋露：你最好是。
　　爆辣土豆饼：我有点事，待会聊。
　　捧着手机的蒋露坏笑着打字：不用了，明天晚上见～
　　次日中午，邵书艺紧张得坐立不安，午饭都没了胃口，短短一刻钟的时间给蒋露拨了三次语音通话。
　　吃顿午饭，被不断打断的蒋露都服了：“书艺，我吃饭呢，你有话能不能一次说完啊。”
　　邵书艺听到蒋露第三次说吃饭，第三次说了抱歉：“那等你吃完再说，你先吃吧，我待会儿再打。”
　　“哎哎，不用不用。”蒋露都怕了，“别等待会了，你到底想说什么，咱们一次聊透好不好？”
　　邵书艺对晚上去梁爽家的事情期待又恐惧，期待是第一次，恐惧还是因为第一次，想着看过的那些动漫和影视剧电影之类的，越想越没底。
　　偏偏蒋露那边也淡定得不得了。
　　纠结半天，她到底是忍不住抓着手机问：“露姐，咱去之前需要找化妆师做个造型不？”
　　蒋露听着邵书艺发虚的声音，噗哧一声笑道：“你想吗？想的话就找。”
　　“真的可以？”
　　“为什么不可以？”
　　通话中的手机震动，蒋露挂上语音通话，点开柏悦发来的午餐图，心情不错地举起手机拍了张自己的午餐。
　　和摆盘精致的法餐不同，蒋露吃得非常家常。
　　柏悦撇撇嘴，按住语音回复：“你的看起来真好吃。”
　　蒋露单手打字：你的不好吃吗？
　　柏悦选中一张叹气图，正准备回复说有一点难吃，吱啦一声，对面多出一张椅子和一个人。
　　苏梦蕊皮笑肉不笑地伸长手臂，抢走旁边章宜的酒杯，喝了一大口说：“这位朋友，我有些家事找我姐，能请你回避一下吗？”
　　章宜没和苏梦蕊直接接触过几回，但对柏悦的这个堂妹她是有一定了解的，听到那警告意味十足的“请”，第一时间看向对面的柏悦。
　　柏悦知道苏梦蕊是为了什么来的，给章宜使了个眼色，拿起侍者刚放到桌边的水壶，把餐盘旁边的水杯倒满。
　　苏梦蕊看柏悦平静无波的样子，眉头轻跳，心中聚起一股不爽：“大姐，你说咱们好不容易能赶上一起回来，你也不说留个时间让我请你吃顿饭，电话电话打不通，消息消息不回，不知道的还当我们什么生死仇敌呢。”
　　“是吗？我没收到你消息也没接到你电话啊，你是不是找错人了。”柏悦低头喝水，顺手把手机塞到身后的包里。
　　苏梦蕊昨天在家想了一天，根本就没联系过，听到柏悦这么说，哼笑一声自己找补：“真的假的？姐你是不是换号码了啊，那你回头一定得重新给我一下。”
　　柏悦不接茬，明知故问：“找我什么事？请吃饭就算了，我回校前的时间排满了。”
　　“哦，吃饭的事好说，今天找你啊，是有别的事情想麻烦你。”苏梦蕊笑意不达眼底，起身拿过空酒杯满上。
　　柏悦晚上有正事，中午没有喝酒的打算，身子后仰靠在柔软的椅背上，“不喝。”
　　苏梦蕊笑着点点头，收回手自己喝了一口说：“行吧，不跟你兜圈子了，晚上的宴会姐你别去了，让我去吧。”
　　柏悦佯装惊讶地看着她：“晚上的宴会让你去？奶奶的意思？”
　　苏梦蕊咬住下唇，笑容变得有些勉强。
　　柏悦为难地啧了一声，反手掏出刚塞进去的手机：“我和奶奶确认一下。”
　　“哎姐！”苏梦蕊伸手阻拦，“你等等。”
　　柏悦：“？”
　　苏梦蕊眯着眼睛陪笑：“一场宴会而已，咱俩姐自己商量就行，奶奶她老人家日理万机的，这么点小事犯不着打扰她。”
　　“小事？犯不着？”柏悦冷笑一声，温柔的样子宛如一场错觉眨眼消散。
　　苏梦蕊配合点头。
　　柏悦轻蔑地扫过她的能屈能伸，“昨天饭桌上奶奶怎么说的我相信你也听到了，不过既然你叫我一声大姐，商量的余地是有的，前提是，奶奶真的说让你去。”
　　“不然，不行。”
　　

第79章 第79章
　　苏梦蕊对自己的特权不能说没有丝毫了解，她感受得到奶奶对她的偏护，但具体能到什么程度她是拿不准的。
　　否则，她不会浪费时间送上门来给柏悦侮辱。
　　很明显，柏悦同样深知这一点。
　　真是够烦人的。
　　苏梦蕊有限的耐心消失，脸上的笑意掺杂进近一半的狠意：“柏悦，你认真的？”
　　柏悦耐心点头，语气像是在安慰一个不懂事的小孩子：“小妹，你看你求人都不会，不行下次先在家练练呢？”
　　苏梦蕊手中的酒杯砰的一声落在实木桌面上，柏悦垫在下巴上的手往前一伸一按，视线指向身前的水杯：“苏家千金，在外要注意形象，你不掀桌我不泼水，毕竟奶奶不喜欢看到任何带有苏家字眼的丑闻，你说是吧小妹？”
　　苏梦蕊毒蛇一般的眼神在对峙中融化转变，“大姐说是就是。”
　　柏悦不置可否。
　　苏梦蕊憋出笑脸，咬牙问：“那我们打个商量各退一步，姐你带我一起去。”
　　“我带你？”柏悦修长的食指竖起轻轻摇晃，“恐怕不行？”
　　苏梦蕊又急了：“为什么？”
　　“因为奶奶说我一个人就够了，你要是不信可以随时求证。”柏悦说着看向苏梦蕊盖在桌边的手机。
　　……
　　章宜从洗手间里出来后，两人位的餐桌已然恢复正常。
　　她看着捧着手机打字的柏悦似乎没有受到任何影响，心情复杂地盯着跟前的餐具，纠结半晌到底抬手叫来服务员，换了套新的。
　　柏悦笑：“要不把你跟前的鹅肝和鸭腿也换了？”
　　“可以吗？”章宜的眼前一亮。
　　柏悦挑眉：“有什么不可以的？换吧。”
　　叮铃一声，蒋露的手机震动，柏悦的回复跃然屏上。
　　屏幕解锁，看完消息的人放下筷子起身，回房换上昨天买的衬衫和西裤，拎着装着裙子的袋子，坐车去接紧张得吃不下饭的邵书艺做造型。
　　梁爽自加加过来以后，看微信的次数急剧减少，对两位好友的心思更是无暇顾及。
　　今天中午最过分，为了晚上能给小青梅秀上一把，不仅不吃饭，还专门到美容院做了全套护肤。
　　好在蒋露和邵书艺都足够善解人意，没有去打扰她，默默得做着自己的准备。
　　在约定的地点碰头，邵书艺犹豫地看着蒋露带着的裙子，“真的还要穿它吗？”
　　“为什么不？”蒋露撑着车门反问，“你不是说阿姨差点为裙子胖揍你，钱不能白花啊，再说了梁爽今天肯定也要穿裙子的。”
　　邵书艺：“真的？她昨晚不是说穿睡衣？”
　　“她说你就信？你没看见她对小青梅的态度？为了她，梁爽晚上肯定是要精心打扮的。”蒋露说完示意邵书艺赶紧调头回去拿。
　　蒋玟晚上也会去，蒋露坐在镜子前化妆师接到她的电话。
　　“露露，我听你梁姨说梁爽邀请你晚上过去玩儿？需要我回去接你吗？小爽给你邀请函没？”
　　蒋露想起昨天晚上在聊天群里看见的邀请函三个字，和一大早梁爽发来的微信消息，笑着应声：“妈你放心，我进得去，晚上我和书艺一起过去，你不用接我。”
　　南姨这次的晚宴规格不低，听梁爽说受邀名单仔细筛过三遍，一人一函，不存在客带客的可能。
　　不过她是主人家，不受约束。
　　挂上电话，蒋露配合地微微仰起头，任由化妆师捏住她的下巴涂抹唇膏。
　　化妆加上给头发做造型，整整用了一个下午的时间。
　　邵书艺被摆弄的都累了，提着裙子坐上车：“难怪你那么早来找我，做造型真累啊。”
　　“累是累点，但效果确实不错。”蒋露眨眨刷了睫毛膏的眼睛，眼中映着邵书艺那张几乎没有攻气的脸，“就是没想到你化完妆这么可爱，一点属于Alpha的凌厉都没有。”
　　“啊？会吗？”邵书艺紧张地打开车上的化妆镜，左照右照，“我觉得挺硬啊。”
　　蒋露看向身旁人最硬的嘴，笑着点头：“你说得对。”
　　梁爽收到蒋露的消息时，正对着镜子审判自己，险些没能从状态中出来，慌张踩着高跟鞋往外跑。
　　介于她和加加的身高差，她的本意是没想穿带跟的鞋的，结果昨晚被拉着一起去选了双带钻的姐妹款。
　　说是姐妹款，其实说是情侣款也没什么不行，最重要的是加加给她选的。
　　这样的好意梁爽觉得她就是会摔死，也不能辜负。
　　所以当另外差不多高的Alpha好友，同时仰着头看向她时，她黑着的脸瞬间红了。
　　“你不解释一下吗？”蒋露问。
　　邵书艺跟着补充：“说好的睡衣配拖鞋？”
　　梁爽：“……”
　　“呃，毕竟是主家，基本的礼貌还是要有的。”梁爽硬着头皮说着，领着两位好友往回走，“待会儿见过客人我会换掉的，真的。”
　　邵书艺盯着她腰间的花纹，表情看起来非常可惜：“待会儿就换掉了？你穿得这么漂亮，换掉多可惜啊，别换了呗，让你那小青梅看看。”
　　蒋露差点没憋住笑出声，目视前方的眼睛往梁爽的脸上快速一瞄，神奇的发现她的耳朵烧红了。
　　夕阳的余韵打在梁爽白皙的脖颈，同样印出一片红色，只是颜色对比耳朵淡上不少。
　　宴会场地布置得十分精致，已经有客人陆续到来。
　　邵书艺不愧是吃货，从头到尾最在意的只有精致的甜点和看起来就好喝的各种酒塔。
　　反正今晚她们仨的任务除了吃好吃的和先聊天，也没别的了。
　　出于礼貌，蒋露和邵书艺决定先去和梁爽的两位妈妈打个招呼。
　　梁清清和南柯不比蒋玟，大部分都待在连城，甚至恰恰相反，她们在连城的时间一个比一个少。
　　别说邵书艺从没见过，蒋露和梁爽认识那么多年也没见过几次，尤其是她的Alpha妈妈南柯。
　　走上二楼，梁爽敲响房门：“妈？你们忙好没有？我进来了啊！”
　　房门没锁，把手一拧就开了。
　　梁爽先伸头进去，确定没有什么少儿不宜的花面才彻底推开门，带着自己的两位好友进去。
　　蒋露进门后打量了眼装修，确认她们来的是一间书房，主动往旁侧横迈一步，笑着对坐在窗前长桌旁的两位长辈打招呼：“梁姨，南姨，好久不见，你们更漂亮了。”
　　邵书艺第一次见梁爽的妈妈们，跟着蒋露叫人。
　　梁清清刚接过蒋玟的电话，看到蒋露，起身走过来：“我刚还和你们南姨说呢，希望你们今晚玩得开心，有什么东西不合口味的尽管找梁爽，找我也行，我去让厨师给你们重新做。”
　　比她高出小半头的金发Alpha笑着跟在身后，脸上的表情温和，气场却隐隐有些压人：“你们好，谢谢你们平日对梁爽的照顾，以后有时间常来。”
　　“妈，你这说的有点像送客的意思啊。”梁爽走到她的Alpha妈妈跟前，眉尾一挑，“开个玩笑，江姨呢？她和加加什么时候过来？”
　　南柯这些年工作格外多，自搬到连城来一次家长会都没参加过，许久没有见过女儿的同学，乍一见难免紧张，听见女儿还开她的玩笑，哼笑道：“问江姨问加加就是不问你林姨和沉姨，你看让她们知道了，你有没有好果子吃！”
　　梁爽表情一变，求饶的手攀不由自主地攀到了南柯的手臂上：“妈，求放过……”
　　蒋露和邵书艺不知道林姨和沉姨是谁，但看得出对梁爽是了不得的存在，对视一眼用力抿了抿唇。
　　梁清清转身警告跟前的娘俩别闹，手机响起，屏幕上跳出沉凝两个字，歉意一笑，转身走远了些才点开接听。
　　“喂？沉行长到了？好的，我知道了，我马上来。”
　　南柯拿掉胳膊上的手，回头看了眼老婆的方向，梁爽立即懂事地推着蒋露和邵书艺撤退：“你们忙你们忙，我们走了啊。”
　　“招待好小露和书艺！”
　　关上门，梁爽拽着俩好友往她的新房间走。
　　年初的时候，她的房间重新设计过，在客房将就了整整八个月，这学期开学才重新搬进去。
　　改装后，梁爽的卧室变成了一个套间，原本只包含了衣帽间和浴室，现在加装了一间和蒋露家一样的私人书房和一个小客厅。
　　邵书艺原本以为蒋露的房间就够大了，此时看得连连惊叹：“梁爽你这房间也太大了吧，都赶上我家一半大了。”
　　“喜欢？喜欢你今晚别走了，住这吧。”梁爽笑着按开隐形柜门，拿出常温饮料扔给她，又踩着高跟鞋哒哒哒走到落地窗前，递了罐给蒋露，“看什么呢？”
　　梁爽房间的小客厅看晚霞最合适，蒋露弯着眼睛示意她看天边挂着的半个太阳：“看落日，一眨眼的功夫只这么点了。”
　　“比起落日，我更喜欢看朝阳。”梁爽把饮料塞到蒋露手里，往前更进一步，下巴指着正南的场地，压低声音说，“身为你的好友，再告诉你个不包熟的好消息吧。”
　　“什么？”
　　梁爽笑：“我问过我妈了，苏家也在受邀名单内，柏悦可能会来哦。”
　　蒋露怔住，眼前闪过昨天下午柏悦穿的那条长裙和她裸露的后背，心跳说乱就乱：“邀请了她？”
　　梁爽诚实摇头：“没有指明是她，不过听我妈说苏家的那位老太太最近身体不太好，应酬之类的都是吩咐小辈，百分之九十的可能会是她来吧。”
　　话音刚落，斜下方多出一道人影，蒋露的瞳孔骤缩，心口也跟着一缩。
　　

第80章 第80章
　　被晚霞包围的窗前，梁爽眼中的笑意消失，她垂在身侧的右手啪的一声按在加厚的玻璃层上，“她怎么来了！”
　　陷进沙发里仰头喝着饮料的邵书艺疑惑看去：“谁？”
　　蒋露瞪着那张傲慢得和苏梦蕊更像亲姐妹的脸，方才还轻松的语气冷了下来：“不是说不让带家属的？”
　　“是啊，她旁边那人是她妈吗？你等等，我打个电话问问。”梁爽不可思议地拿起手机，找到提前保存的招待电话。
　　蒋露耐心等着，双眼透过玻璃窗盯死在楼下人的身上，听到邵书艺好奇地凑过来，沉默地挪了半步让位子给她。
　　下面的人比她们来时多得多，邵书艺慢了半拍，目光胡乱刮着，险些错过那位即将走进别墅的转校生。
　　“楚紫珊？！她……什么情况？？？”邵书艺惊呆了。
　　蒋露摇头，余光落在打电话的梁爽身上。
　　通话挂断，梁爽握着手机说：“她爸妈都收到了邀请函，楚紫珊是顶着她爸的名字来的。”
　　“哈？还能这样？”邵书艺忙贴上玻璃去看跟在楚紫珊身边的中年女人。
　　蒋露之前在医院见过楚紫珊的妈妈，听到她们有两张邀请函的时候就不觉得意外了。
　　双楚都生在联姻世家，她们对联姻有着比旁人更独特的理解，生下的两个孩子一个随爹一个随妈，但这其实并不重要，因为自她们还没住进楚太太的肚子起，她们的命运就已经注定了。
　　唯一在变换的是，在时间的流转中，可以选择的对象从当年的顾家到后来的傅家，再到现在的第一选择苏家。
　　流水的首富，铁打的楚家，最会审时度势的家族，也许站不到最高点，但绝不会轻易从高处跌落。
　　楚紫珊想来，对他们夫妻来说，没有不能*成全的理由。
　　大女儿不争气，不能怪他们偏袒小女儿不是？
　　毕竟做父母的，谁会不喜欢更聪明更懂事的孩子呢？
　　陪同楚太太见过一众老总，楚紫珊侧身挡在脸前，用只能让她们娘俩听见的声音说：“妈，我去看看我的好同学，待会儿过来找您。”
　　楚太太面带微笑地听着，一双该亮时比鹰更清楚的眼睛，准确捕捉到熟悉的身影：“好。”
　　一路微笑点头，穿着一身正装的Alpha少女停到梁家的老阿姨跟前：“阿姨您好，我是梁爽的同班同学，我过来时忘记带手机了，麻烦您能带我去找她吗？或者跟她说一声我到了也行。”
　　梁爽并不喜欢带同学回来，梁家的阿姨最长的在这里干了八年了，先前只见过蒋露一个，今天倒是还多了一个，没想到这么会儿功夫又多一个？
　　听到她这么说，阿姨拿不准她在梁爽那里的身份，微笑着点点头：“这位小姐，请你稍等，我去帮你传达一声。”
　　“好的，感谢您。”楚紫珊说着从不远处的桌子上端起一杯香槟，浅浅地尝过，视线随着楼梯不断上移。
　　今天过来能不能遇到柏悦她说不准，不过蒋露要是在的话，柏悦到的可能性理论上会大一些。
　　啧，烦人。
　　蒋露要是真的在的话，怕不是又要阻拦她和柏悦偶遇了。
　　也是没想到，那个总是对什么都冷冷淡淡的人，也有这么Alpha的一面。
　　楚紫珊想着想着忽然对这场宴会充满了期待。
　　“蒋露啊蒋露，你可一定得来呀。”楚紫珊放下沾了点无色唇膏的香槟杯，起身走向不久前那位老阿姨走过的旋转楼梯。
　　梁爽站在窗前，脸上的表情不太好看。
　　她今天这身是专门为了加加准备的，并不想被不喜欢的人看见，更不想加加被不必要的人看见，偏偏那个姓楚的没有半点自知之明。
　　邵书艺和她们不同班，多少有点信息差，看出身前两人的表情不对劲，心情忐忑地弱弱举起手：“那个，咱们待会儿还能下去干饭吗？”
　　梁爽眉心夹起：“为什么不能？这是我家。”
　　蒋露回头看见她垂在身侧的手正攥着裙身，忽地笑出声来：“你干嘛？放轻松好么，她来都来了，总不能给她赶出去，再说了，这是南姨的场子，又不是你的生日宴，大气点。”
　　梁爽瞥了眼蒋露没有说话，后者却似是看透了她的顾虑，凑到她的耳边低声说：“放心，她是为了柏悦来的。”
　　“你这么自信？”梁爽不是不相信柏悦的吸引力，说起来她先前也没少猜测，但后来撞见楚紫珊拒绝表白的学妹的理由是她不够甜。
　　不够甜？听听，听听，这说的……天底下还有谁能比加加更甜？
　　蒋露：“信不信由你，她——”
　　“哎你们看！那个围着黑白花纹披肩的女生是不是学姐啊？太远了，我看不清脸。”邵书艺听不清她们在嘀咕什么，刚想把人扒拉开好好说道说道，视线掠过窗外，一道人影毫无预兆地抓住了她的注意力。
　　真是够了，自从跟这俩学霸越处越好，她时常感觉自己的视力和听力都不太够用。
　　……好像哪哪儿都不行，明明以前她一直都是爸爸口中的小天才来着。
　　蒋露识别到关键字眼，猛地转过身，精准地找到正在从远处走近的身影，一眼看清柏悦身上惯有的笑容，心弦阵阵颤动。
　　与此同时，清脆的门铃声响起。
　　梁爽转到一半的肩膀被抓住，蒋露按着她说：“我先下去了，有什么事及时联系。”
　　“哎——”邵书艺无助伸手，而她视线中的两人已然前后脚走向铃声的来处。
　　梁家别墅内，楼上楼下共有六扇门装了密码锁，其中三扇是主人的卧室，两间是私人办公室，全部带门铃。
　　走在最前面的蒋露打开门，看见门口站着的是端着果盘的阿姨，身子一侧饶过她往外走。
　　“蒋露，你等等。”梁爽说着接过果盘，侧身递给身后的邵书艺，抬脚要追，路被默契横挪的阿姨拦住。
　　阿姨说：“楼下有位Alpha小姑娘说是你的同学，想过来找你。”
　　梁爽怔了怔，想起楚紫珊那张让人生厌的脸，伸手挡开她：“我知道，我从窗户看见了，你先让让。”
　　邵书艺端着造型精致的果盘和甜点，转身往最近的桌子前走，听到熟悉的来电铃声，顾不上先尝一个，急忙出声叫人：“梁爽！你手机响了！”
　　“待会儿说！”
　　“备注是加加哦！”
　　……
　　蒋露担心柏悦和楚紫珊撞上，走得很快，拐过楼梯口时没注意旁边的大型盆栽后站了个人，被突然响起的声音吓了一跳。
　　她拉着玻璃扶手站定，看见是咧着嘴笑的楚紫珊，紧绷的情绪猝然放松下来了。
　　“缘分呐，连城这么大，好不容易休息两天，又让我们遇见了。”楚紫珊姿态散漫地靠在墙壁上，鼻孔看人的样子和楚紫妍形容强烈反差，“走这么急，找谁去？”
　　蒋露是有点急的，但找到她就不急了，“找你。”
　　“找我？真的假的？”楚紫珊将信将疑地往前迈了两步，眼睛往下瞥去，视线收回时顺带着往蒋露身上的裙子勾了眼。
　　“今天穿得这么漂亮，柏悦来吗？”
　　听到柏悦的名字从楚紫珊的口中说出来，蒋露避开她的靠近，“这么关心我的女朋友，干嘛？你对我有意思啊？”
　　“你是这么理解的？”楚紫听到前半句，咧着的嘴角往下撇了撇，搭在扶手上的右手背突出道道筋络，“我以为大多数人都会理解成我对柏悦有意思呢。”
　　蒋露：“惦记别人的女朋友，你不怕挨揍吗？”
　　“你要在这里打我吗？”楚紫珊转身，青筋凸起的右手解开衬衫的纽扣，样子无赖又嚣张。
　　哒哒哒的高跟鞋踩地声响起，提着裙子快步跑来的梁爽好巧不巧听见这句话，被妆容修饰过后的冷酷脸上那双带冰的眸子往姓楚的身上一划拉，“你敢在我家闹事试试看啊。”
　　蒋露认识梁爽多年没少见她生气，可第一次见到她这么生气，跟着呼啸而下的好友下楼前，好心地把后半句补上：“当心把你丢出去哦！”
　　加加有单独的手写邀请函，跟在妈妈们身后进来，不管什么规矩不规矩礼仪不礼仪的，直奔和她的爽姐姐约好的位置。
　　她的Alpha妈妈江影牵着老婆林滢，转身看见宝贝女儿穿着闪闪发光的漂亮裙子一路狂奔，无奈叹息：“瞧她那不矜持的样子，这才多大就被梁爽那小丫头吃死了，以后还了得？”
　　林滢认同地点了点头，后悔道：“早知道，当初你带孩子偷懒把她扔给小爽时，我就该坚决反对，找南柯告状的。”
　　江影：“……呃，那个，我听说沉凝到了，你要不先去见见你的好姐妹？”
　　……
　　宴会厅后侧的小厅内，梁爽牵着加加端着精致的点心走到靠墙的沙发前准备坐下，窗外光影倏然变幻。
　　下一秒，两道熟悉的人影无声晃过，紧接着侧面的小门无声打开。
　　加加疑惑侧目望过去，只见敞开的两扇门前站着梁爽最好的朋友蒋露，和一个没见过的Omega姐姐。
　　蒋露刚刚从楼上下来，在一楼转了半天才在前院找到正在和某太太寒暄的柏悦，之后二话不说地拉着她跟上了鬼鬼祟祟的梁爽。
　　没想到梁爽家的前后院中间，居然还有这么个好地方。
　　柏悦对蒋露的出现并不意外，在接到老太太递给她的邀请函时，她就已经知道梁爽是南总的女儿了。
　　以她了解到的信息来说，蒋露肯定会来。
　　只是让她没想到的是，今晚蒋露没有穿昨天下午的那套衣服，而是穿了一条禁欲味十足的长裙。
　　包得实在是太严实了啊，不过有一说一，这条裙子超显身材的！
　　

第81章 第81章
　　梁爽看着不请自来的俩人，各种矛盾的情绪和感受同时涌上心头，冲击得她无奈地笑了出来。
　　偏偏蒋露还跟个没事人一样，带着柏悦到沙发前坐下，并分走了她们带来的小蛋糕，“这个草莓蛋糕看起来很好吃，你尝尝。”
　　柏悦主动和打扮得和洋娃娃似的小妹妹打过招呼，接过盘子：“谢谢。”
　　蒋露笑着摆摆手，刚沾到沙发的屁股又丝滑抬起，转身去勾住表情无语到空白的梁爽。
　　梁爽忍不住白眼：“你就是这么做姐妹的吗？”
　　“？”蒋露茫然看着她的白眼，“没听懂。”
　　梁爽压低声音说：“当初楚紫珊想要打扰你们的时候，你忘了我是怎么做了吗？”
　　蒋露眼前闪过她对柏悦告白前的某一天，她们仨在一中食堂附近的凉亭里吃午饭的画面，模样感慨又怀念。
　　梁爽：“……”服了。
　　“你能不能理解一下我的处境，我和加加独处的机会真的不多的。”梁爽要疯了。
　　蒋露内疚地垂下眼：“抱歉梁爽，我真的很抱歉，但是外面的人真的太多了，要不你给我推荐个去处？我现在就带柏悦走。”
　　“有备选的话我不去吗？”梁爽头痛地拿掉蒋露搭在肩膀上的手，余光瞥过另一面窗外的灯光，哦了一声说，“后面有个地方不错，要不你们过去坐会儿？”
　　蒋露将信将疑：“是吗？什么地方？”
　　“好地方，我跟你保证。”梁爽举起手做发誓状。
　　蒋露攥住她的手指拉下来：“不至于，这点信任是有的。”
　　商谈好小厅的使用权，俩Alpha一转身才发现柏悦和加加聊得十分投机，这么一会儿功夫人家已经坐到一起，看起来比她们更加亲密了。
　　蒋露看了梁爽一眼，硬着头皮过去试图插话并带柏悦撤离，然后就听到加加甜甜的嗓音说：“我太喜欢悦姐姐了，蒋姐你该早点介绍我们认识才对！”
　　“是，对，是我不对。”蒋露笑得尴尬，转身看到梁爽发白的脸，无辜地摇了摇头。
　　这……不能算是她的错吧？
　　梁爽一记眼刀飞过来：怎么不算呢？嗯？
　　带着任务来的柏悦察觉到她们俩的异样，偷偷抿了抿唇角，笑着对加加说：“你说的对，桃熏是比宁玉和随珠更好，我有个朋友他有个私人大棚，一年四季鲜果不断，你想去看看吗？”
　　“可以吗？”加加惊喜得双眼亮着比水晶更璀璨的光。
　　柏悦点头：“当然，明天上午我带你去？”
　　加加脑袋点得耳朵上的钻石坠不住摇晃：“好！那我们说定了，拉钩！”
　　两只柔软白嫩的手指相互勾住按印，看得对面的两位Alpha面面相觑。
　　没听过的词不住在她们的耳边回荡。
　　梁爽描得细长的眉毛拧得凌厉，“她们在说什么？我怎么听不懂？”
　　蒋露非常不想承认，但事实就是她也没听懂。
　　梁爽：“……”
　　对面的柏悦像是才想起她们一样，忽然不好意思地转过来说：“我和加加说我有个朋友种了很多世界上最好吃的草莓，邀请她明天一起过去逛逛，你们要一起吗？”
　　“草莓？”梁爽怔了怔，画着精致眼妆的双眼快速眨动，“好啊，一起。”
　　蒋露想起和柏悦之前给她的草莓，心想那的确是世界上最好吃的，“去。”
　　约定达成，而对此一无所知的邵书艺惆怅地吃完面前的甜点和水果，不停地低头看手腕上的时间。
　　两位好友不知道是什么情况都不回她的消息，距离先前说好的晚宴开餐时间还有不足五分钟。
　　再不下去的话，她十分怀疑是不是真的还能占到角落里的三人位。
　　最重要的是，那俩人这个时间都不搭理她，看起来完全不像是要在房间里开小灶的架势。
　　这可不太妙，她中午之所以吃那么少，为的就是今晚这顿啊。
　　算了，再等一分钟，还不回复她的话，她自己下去，反正上来时该认的路都认完了。
　　邵书艺扁着嘴下定决心，在六十秒倒计时结束后果断起身开门下楼。
　　别墅里布置得比专业的商务酒店更用心，她一边感叹着一边走进一楼宴会厅，入目所及全都是穿着不俗的大佬。
　　那挺拔的身姿，用她“浅薄”的阅历来看，必定都不是一般的有钱人。
　　只是个个脸上都挂着友好得没有破绽的笑，比漫画中的总裁们“平易近人”多了。
　　难道这就是传说中的……咦？那个穿着衬衫马甲的短发女侍者好像有点眼熟？
　　还是Omega？不对呀，昨天在高铁上梁爽不是说请的都是beta吗？
　　什么情况？
　　该不会是……看过上千本漫画的脑子不受控制地开始运转联想，嗅到熟悉又危险剧情气息的邵书艺，嘶了一声，不动声色地追了上去。
　　希望千万不要是她想的那样呀，嘿嘿——
　　提着裙身跟上滑进人群中的Omega，邵书艺不住打量她的侧脸，越看越觉得熟悉。
　　短发，Omega，锋利的下颌线，昂起的下巴，哦吼，那讨人厌的感觉还挺像楚紫珊的。
　　想起楚紫珊，邵书艺的目光扫过人群，遗憾地想着，她们真是没缘分，在同一栋别墅竟然都没能……等一下！
　　她想起来了！
　　前面穿得和服务员一模一样的Omega，不就是开学第一天坐在她高一课桌上等蒋露的苏梦蕊么！
　　苏梦蕊？！苏家大小姐？柏悦她……的姐妹？
　　不是，一个千金来参加晚宴，为什么要穿成服务生的样子？还在那里摆盘子倒酒？
　　邵书艺凌乱了。
　　她横着手腕一心两用，祈祷着梁爽赶快回消息，穿过长廊跟进别墅后面的厨房。
　　厨房里的人正忙得热火朝天，无人注意到她的到来，也无人注意到不远处多出的楚紫珊。
　　邵书艺看着穿得人模狗样的傲慢千金，抽了抽嘴角，往身后的拐角退去，眼看完美隐身，右前侧的人脖子转动，含笑的眼睛准确落到了她的脸上。
　　半插在西裤口袋的手朝她招了招，踩着皮鞋的校友径直走来：“巧啊，同学。”
　　邵书艺：“……”说什么来什么，这算是乌鸦嘴吗？
　　……
　　梁爽计划中的独处时光被彻底破坏，她心痛地捏着蒋露的手臂咬牙切齿地开始放狠话：“下次，下次你休想再让我帮你。”
　　蒋露：“……我现在觉得这真不能怪我。”
　　梁爽闭了闭眼睛，听到柏悦说要和加加一起去吃东西，强行挤出随时可能破碎的笑脸：“好，吃东西，正好饿了。”
　　蒋露疼得眼眶泛红，难以置信地看着手臂上的手指和身旁的人：“朋友，你想杀了我吗？”
　　梁爽：“同甘共苦。”
　　蒋露：“…………”
　　柏悦来参加晚宴，虽是带着目的的，但也不能除了蒋露和她的朋友，真的不去见其他人。
　　因此会遇见谁都在她的预料之中。
　　蒋露最后的挣扎被梁爽掐灭，无奈跟随柏悦往前院走的同时，终于想起看一眼手表和邵书艺。
　　然后两位护花侍者就被无尽的愧疚给淹没了——她们竟然忘了邵书艺整整半个小时。
　　两只的手表上的消息加起来超过了二十条。
　　回到前厅，发现好多人刚开始入座，蒋露和梁爽确认好柏悦和加加的位置，果断转身去找人。
　　梁爽跑出几步，想起楚紫珊还在，转身按住蒋露说：“我去找，你留下陪着她们。”
　　蒋露心里惦记着姓楚的，听到梁爽主动提起，后退回到柏悦旁边的位置坐下。
　　只这么一错眼的功夫，柏悦跟前已然多了位攀谈的人，她佯装忙着自己的事情，耳朵不住往旁边偏。
　　视线尽头，穿着西装的蒋玟正在和梁姨端着酒杯聊着什么，蒋露眨眨眼，脖子稍稍转动，惊讶地发现她们中间还站着一位穿得像是老干部的女人。
　　蒋露没见过她，猜测多半也是哪位老总，正打算移开视线，耳边传来加加的疑问：“梁阿姨对面的漂亮老总是你妈妈吗？”
　　“是。”蒋露感觉到加加的声音之近，没敢转头。
　　加加却不觉得有什么，仍旧贴着她说：“哦～那看来她们说的那个什么合作，是要跟你妈妈做的呀！”
　　“什么？”蒋露偏着身子回头，“什么合作？”
　　加加甜甜一笑：“不知道。”
　　蒋露：“？”
　　加加后撤回到位子上坐好，柏悦转过身用肩膀顶着蒋露的后背提醒：“你再往后要掉进我怀里了哦。”
　　这句话仿佛安了弹簧，带着蒋露身子猛地向前，险些撞到送酒过来的侍者。
　　柏悦笑着拉人：“小心。”
　　蒋露张了张嘴，摘掉扣住她手臂的手，与之十指相扣，另一只手抢走放到柏悦面前的红酒。
　　“未成年不可以饮酒哦。”柏悦眉眼含笑地倚在蒋露的肩头，声音越来越轻，“我刚刚看到一个和你长得有五分像的Omega，她是你姐姐还是你妈妈？你这样不怕被她看见吗？”
　　蒋露闻着杯子里散发出的浓郁葡萄香，垂下的眼睛盯着那小巧精致的鼻头问：“姐姐指的什么？喝酒吗？”
　　“不然呢？”
　　蒋露对上柏悦的眼睛，握住她的手轻轻晃动，“早恋？”
　　柏悦怔住，空白的表情重新绽开笑意：“其实那杯不是红酒。”
　　“我知道，葡萄汁嘛。”蒋露轻抿一口，酸甜的葡萄汁染上双唇，她弯起的眼睛快速扫过周围，确认加加没有注意到她们，飞快地吻了一下垫在她肩头的红唇。
　　殊不知，十步开外，气喘吁吁提着裙子赶来的邵书艺，险些被她们这大胆的一吻，刺激得崴了脚。
　　“不、不、不要喝……啊……”
　　

第82章 第82章
　　几分钟前，为宴会专门腾出来的大厨房外间。
　　穿着制服的苏梦蕊握着一把通便的粉色小药丸和一小碗融化成糖浆的褪黑素软糖，面无表情地站在专门存放红酒、香槟、各色果汁的岛台前。
　　为了混进这里，她费了老鼻子劲了，结果还是没能穿着漂漂亮亮的礼服从正门进。
　　天晓得她什么时候受过这样的委屈！
　　不就是个搞投资的？再有钱能和苏家比？
　　一个破晚宴而已，用得着一函难求？花钱买都买不来，一群神经病！全都是神经病！
　　五十万都不卖！搞得好像她们拿着那张纸来吃了这顿饭，就能拿到一百万一样，愚蠢！
　　苏梦蕊越想越生气，手一抖，十多颗通便神药没有章法地掉落进敞口的瓶子里。
　　不是喜欢喝她南总的酒么，那就喝个够好了。
　　呵呵，看你们喝完还能不能好好地站在那里谈你们想要的生意！
　　一个个的得罪不起南总，敢得罪她，那就给她好好看看，得罪谁的下场更惨好了！
　　和酒颜色类似的液体倾斜，看出她一定是疯球了的楚紫珊，急忙穿过玻璃隔断，一巴掌甩掉那不知道装着什么鬼东西的玻璃碗。
　　“苏梦蕊，你丫脑子有病是不是！”
　　楚紫珊从小到大参加过的宴会次数，不是一般同龄人能比得上的，各种剧本里常会出现的阴暗小把戏，她有意无意撞见过不少次。
　　什么换酒，下药，得罪厨师或者服务生被往餐盘和酒水里吐口水的，几乎每一场宴会都会发生。
　　但是像苏梦蕊这样无差别攻击的反社会疯子，她真是头一次见。
　　楚紫珊自认为她从不是一个会多管闲事的人，如果苏梦蕊只是想针某一个人，看在她亲姐姐和她纠缠不清的份上，她假装什么都没撞见，根本不是问题。
　　问题是，她这样胡来，很难说她和她的妈妈会不会中招啊。
　　鬼知道，她放的那些是什么玩意儿。
　　苏梦蕊听着熟悉的质问声，带着恨意的心脏怦怦跳动起惊喜的节奏，她甚至来不及先去确认来人的脸：“紫妍，你——”
　　楚紫珊和楚紫妍身为亲姐妹，声音比长相更像。
　　看清骂她的人不是期待中的人，苏梦蕊翻了个白眼，“我和你姐的事情还没黄呢，跟我说话客气点。”
　　楚紫珊冷笑一声，更加确认眼前这个人疯了：“你刚刚在这些杯子里放了什么？”
　　“一点调味剂，干嘛？你想先一步尝尝？”苏梦蕊说着，遗憾地看了眼摔在地上却幸运得没有碎掉的玻璃小碗。
　　楚紫珊左右看了眼各自忙碌的工作人员，把疑似接住不明物的酒一杯接一杯地往旁边的大肚子垃圾桶里倒，“如果你不想让我姐知道你对她的亲妈下药的话，我劝你慎重。”
　　“一点泻药而已，阿姨知道了说不定还要感谢我呢。”苏梦蕊满不在乎地从裤子口袋里掏出一个小巧的透明安碚瓶，戴着戒指的手指往颈部轻轻一弹。
　　楚紫珊难以置信地挡到她的面前，声音都变调了：“这又是什么？你到底要干嘛？”
　　“不够明显吗？我要毁掉这场晚宴啊。”苏梦蕊说着要去拿醒酒器，“至于这是什么，但凡你稍微有一点人生经验，都该认出它的。”
　　楚紫珊瞳孔骤缩：“你别发疯了行不行！你就不怕被人发现么？”
　　“能怎么样呢？”苏梦蕊示意她看周围目不斜视的来回往返的其他人，“你看见有谁在意了吗？”
　　厨房里忙碌的声音盖住了她们的对话，人影不断交错，诡异的是真没人注意到她们。
　　楚紫珊：“……”
　　苏梦蕊撇着嘴把药剂倒进空着的醒酒器，得意的眼神往旁侧的玻璃窗口一瞥，“那个角度什么都看不见的，除非她进来，现在请你滚出去，不要碍事。”
　　眼看她把兑了酒的药分到空杯底，楚紫珊无奈地握住她的手腕，“别这样，直接说你到底想干嘛，我帮你行不行？”
　　……
　　邵书艺焦躁地躲着脚，默数三十秒，准备再等不来回信就自己进去。
　　然而正纠结着数到十六，她看见玻璃后的苏梦蕊喝了口不知道什么玩意忽地扭过脸喷了出来。
　　再然后她就看到她一抹嘴，端着一托盘的杯子出来递给了刚刚回来的男侍者。
　　邵书艺迟钝地消化着所见的画面，一声卧槽后猝然转身跟上大步流星的长腿男。
　　天呐，那些杯子里装着的全都是死变态的口水啊！
　　邵书艺要疯了……
　　只是紧赶慢赶她还是慢了一步。
　　邵书艺难以接受地捂住脸：“露姐我对不起你。”
　　“可算找到你了，你刚跑哪去了？为什么一副没脸见人的表情？”梁爽没在房间找到邵书艺，着急忙慌往下跑，远远看到她呆愣在距离长桌不远的地方，不安的心短暂平静了一下。
　　邵书艺听到盼了半天声音，紧皱着的眉心并没能得到放松，她崩溃地拽着梁爽的胳膊说：“你总算出现了，再找不到你我得疯了。”
　　梁爽心虚地看着她的手问：“怎么了？”
　　邵书艺转身指着通往厨房的长廊说：“我看到苏梦蕊了，她穿着服务生的制服正往倒好的杯子里吐口水。”
　　梁爽：“什么？！”
　　邵书艺点头：“就在那边。”
　　梁爽不敢相信地回头看了眼相谈正欢地蒋露和柏悦，以及端着杯子看来看去闻来闻去的加加，按住邵书艺说：“你去把她们的杯子扔了，我现在去厨房！”
　　“好的！”邵书艺刹住想要跟上的脚步，转身往接完吻的蒋露走去。
　　蒋露倒是个会见好就收的，悄咪咪做完少儿不宜的事，转眼正经得一批。
　　听见熟悉的脚步声，她松开柏悦的手转身，恰好对上鬼鬼祟祟小老鼠一样靠进的邵书艺：“回来了？梁爽呢？没跟你一起？”
　　邵书艺眨眨眼，微笑着点头收走她们跟前的杯子，呼啦全扔到桌子底下的垃圾桶里，边拍着手边答：“她去厨房检查卫生工作了，这些东西你们先别喝了。”
　　“为什么？”加加好奇地凑到柏悦身边，右手还维持着想要去挽救杯子的姿势。
　　邵书艺对上三双疑惑的眼睛，尴尬地逼着脑子快转：“因为，因为它们卫生没有达标。”
　　“哈？”才尝过一口的蒋露懵了。
　　邵书艺昧着良心安慰道：“一点点而已。”
　　……
　　梁爽走过长廊，拐进厨房之前迎面撞上擦着衬衫出来的楚紫珊，拧着的眉毛不由得拧得更紧，“你从厨房出来的？”
　　楚紫珊微微一笑：“是啊。”
　　“你到厨房干什么？”
　　“检查食品卫生，不行吗？”楚紫珊说着嫌弃地看了眼手中沾上有色液体的纸巾，“没办法，我这个人要求一直很高，哦对顺便跟你投诉个你们请的服务人员，她刚刚喷了我一脸的红酒，恶心死了。”
　　梁爽表情一变，瞪大的眼睛看向对面人湿漉漉的碎发，脑子里已然乱七八糟：“苏梦蕊喷的？”
　　“啊！你知道了？”楚紫珊惊讶道，“我还以为她是偷偷混进来找蒋露的呢。”
　　“她人呢？”梁爽问。
　　楚紫珊耸肩：“大概还在里面给你们家的酒兑水？”
　　梁爽脸一黑，绕过碍事的人快步往厨房的方向走，同时用腕表呼叫管家过来。
　　偏偏苏梦蕊像蒸发了一样，除了一大桶的酒杯和被糟蹋的那两厢价值六位数的红酒，什么痕迹都没留下。
　　负责后厨大小事宜的管家重新消毒所有杯具后，从酒窖里搬出新酒换上。
　　唯二受害者蒋露，越想越不对劲，逮着梁爽和邵书艺追问了一顿晚宴的时间，也没问出个所以然。
　　末了不安地在柏悦的劝阻中喝了一大杯的红酒，美其名曰酒精可以给她可能受污染的肠道消消毒。
　　夜十点，晚宴进入尾声，安分守己了近三个小时的楚紫珊，总算忍耐不住，端着一杯鲜榨果汁再次找上门来。
　　蒋露陪了柏悦大半个晚上，终于避无可避地迎上她蓄谋已久的那杯果汁，身上的裙子顿时洇透一片。
　　楚紫珊可惜地看着泼得一滴不剩的杯子，诚恳道：“实在不好意思，我本来是想送杯果汁给学姐解解酒的。”
　　柏悦正在和梁爽的Omega妈妈说话，余光瞥见这一幕，眉头一跳抱歉退场，快步走来拿纸巾给蒋露擦拭，“她是谁？”
　　蒋露按住柏悦的手，帮她把下滑的披肩整理好，“不重要，我带了备用的衣服，上去换一下，你要陪我一起吗？”
　　梁爽和邵书艺早在宴席散场后回了楼上，这会儿都不在，她不放心把柏悦独自留在这面对楚紫珊。
　　楚紫珊守了一晚上，好不容易找到机会，当然不可能轻易放过，“跟你上去？蒋露，你一个Alpha哎，换衣服要让Omega陪？不合适吧？”
　　蒋露听见她说话就烦，当着柏悦的面又不好说什么，转身寻找蒋玟的身影，不想大厅内根本没有亲妈的影子。
　　梁清清看出她的眼神不对，对着走来的人歉意一笑，转身过去：“发生什么事了吗？呀，小露你的衣服湿了？”
　　蒋露看了眼柏悦，微笑点头：“没事的梁姨，我带了衣服在梁爽房间，去换一下就好。”
　　柏悦感觉出蒋露对那位小Alpha态度的不对，见缝插针地提了句加加，转而在梁总的配合下跟着蒋露一起走上台阶。
　　楚紫珊的表情瞬变，抬脚要跟，前路又被梁爽她妈给拦住，“小楚是吧？你妈妈她好像喝得有点多了，你要不要过去看看她？”
　　

第83章 第83章
　　梁爽房间的小客厅里，穿着裙子的三人有两位已经换掉了。
　　蒋露提着湿掉的布料，开门进去，迎面撞进穿着家居服的梁爽眼里，后者震惊起身：“你喝吐了？”
　　“你喝晕了。”蒋露转身让路，等柏悦进来关上门，再去找她带来的手提袋。
　　“又见面啦！”柏悦和加加打过招呼，主动替蒋露解释，“她被一个不重要的小Alpha泼了果汁。”
　　加加疑惑：“不重要？”
　　梁爽和邵书艺对视一眼，想到那个晚宴时瞪了她们一整场的楚紫珊，嫌弃地撇了撇嘴。
　　——烦人的家伙果然只会做些烦人的事情。
　　蒋露换好衣服出来，看到相谈甚欢的四人，紧张了一整晚的心脏忽地放松下来。
　　虽然不是独处，但这种在乎的人和谐地围在一起聊天的感觉实在是太好了。
　　整理好腰间的金属腰带，蒋露心情不错地坐到柏悦身边，“明天什么时间碰面？准确时间定下了没有？”
　　加加举手回答：“漂亮姐姐说要十点之后，她的朋友喜欢睡懒觉，尤其周末，最讨厌被打扰。”
　　“好的。”蒋露点头看向邵书艺，后者立即表态，“感谢你们，我的贵人。”
　　半个小时后，楼下的宾客陆续离开。
　　能看到前院景象的窗口前，加加捧着手机说：“我妈叫我准备回去了哎，奇怪，她俩今天都没喝多吗？我还以为可以住下不走了呢。”
　　听到回去两个字，邵书艺一怔，慌忙找到手机，确定没有*收到催促回家的信息后，提到嗓子眼的心脏安稳地落回去。
　　窗外接连有车灯亮起，而有自觉该离开的看似只剩下柏悦一个人。
　　听见柏悦要走，蒋露跟着起身：“我送你。”
　　“那刚好一起下去。”加加跟着起身。
　　离开卧室，走在最前面的梁爽恰好迎上专程过来的管家阿姨，“有事？”
　　管家阿姨点头：“蒋总让我过来和蒋小姐说一声，她大概三十分钟后结束。”
　　梁爽诧异地看向里侧紧闭得可能上了锁的书房门，“她们还在谈？”
　　管家欠身，跟在后面的加加理解道：“大项目，慎重点正常的啦。”
　　蒋露想起吃饭前加加就说过的合作，疑惑地跟着转身看去，以前公司里有什么大事，蒋玟都会在她们坐在客厅的长桌前各自忙碌的间隙，类似闲聊那样和她说上几句的。
　　需要保密的程度，这似乎是第一次。
　　是什么项目要这么谨慎？她竟然一点都没听说。
　　蒋露收回目光，感受到柏悦的视线，舒展开眉头朝她笑了笑。
　　回到一楼，厅内对比她们离开时冷清许多。
　　加加的两位妈妈正坐在沙发上等着，见到宝贝女儿下来，起身朝她招手。
　　梁爽跟过去说话。
　　蒋露趁机转身给了邵书艺一个眼神，生怕她听不懂，出声提醒：“你在这里等下，我送她到门口。”
　　如果是平常，邵书艺是绝对不会一言不发就配合的，可今晚注定不平常，她已然看见了那个吻，想装没看见都不可能。
　　邵书艺听话地转身走到没开始收拾的甜点桌旁，发现有好几盒纸杯蛋糕没被碰过，犹犹豫豫地挑了个最好看的。
　　蒋露陪着柏悦离开别墅，走下台阶的那一刻，插在裤兜的手准确握住柏悦垂在身侧的手。
　　吃着小蛋糕的邵书艺清楚看见这一幕，吞咽的动作兀地一卡，险些原地升天。
　　看起来不算小的前院，在十指交扣后变得短了许多，仿佛只是一眨眼的功夫就走到了头。
　　自动敞开的大门前，等候在外的商务车随着主人的出现亮起灯。
　　蒋露松开手过去帮她拉开车门，搭着她的手护着她上车，“明天见。”
　　“明天见。”柏悦摆手，“我看着你进去再走。”
　　原本想目送她离开再回去的蒋露：“我想看着你走了再进去。”
　　“风太大了，乖，听话。”柏悦降下车窗等在原地。
　　蒋露无奈地退后两步，见柏悦真没有要走的意思，深吸一口气转身往回跑。
　　别墅的感应门缓缓关闭，降下的车窗也缓缓上升。
　　笑了一晚上的柏悦眼神一冷，摘掉头发上的钻石装饰，靠在椅背上问：“姓苏的走干净没有？”
　　开车的司机对着镜子摇头：“没有，还有三辆车藏在前面。”
　　柏悦闭上眼睛：“照片和视频都有吧？”
　　“有。”
　　“把人捆了带回去。”
　　司机眨眨眼，没有吭声。
　　柏悦舔了舔发干的嘴唇说：“待会儿别拦着，停车后放她上来。我要看看她到底想干什么。”
　　“明白。”
　　与此同时，楚紫珊坐在漆黑的车内，搭在窗沿边上的手里转着一个迷你注射器。
　　她打不过蒋露她知道，但这世上很多事情都是不必亲历亲为的，更何况她也没打算真的履行什么承诺。
　　反正只要她的目的可以达成，其余的都可以往后放一放。
　　即使苏梦蕊真的和蒋露有了什么，对她会更好。
　　回到别墅，吃完小蛋糕的邵书艺挂上电话起身：“露姐，你不用让人送我了，我爸妈说她们马上到。”
　　梁爽送加加一家三口到门口听到邵书艺的声音，惊讶回头：“你不留**验了？”
　　蒋露：“……”
　　邵书艺客气道：“下次有机会的。”
　　蒋露：“…………”
　　半个小时才过去一半，热闹的别墅一楼彻底冷清下来。
　　蒋露和梁爽坐在台阶旁的秋千上，对着天顶发呆。
　　夜空难得热闹，铺满了星星。
　　蒋露脚尖点在地面，轻轻晃动：“不知道为什么，心里慌慌的。”
　　“说实话，其实我也有点。”梁爽说着扭头看向身旁的好友。
　　四目相对，默契的两人明白过来她们想的完全不一样，又默默转了回去。
　　“以前从没觉得你家这么大。”
　　“以前你来也匆匆去也匆匆，什么时候仔细转过？”
　　蒋露回忆起那几次登门，双脚同时落地站稳：“说的是，趁着现在有空，带我好好逛逛？”
　　“没问题。”梁爽跟着起身，抬头看向二楼书房的窗口，随便指了个方向，“先前跟你说的那个好地方没来得及去吧？带你去看看，顺便再请你观赏一下我妈梁女士亲手栽种的那些花。”
　　沿着小路向前，穿过一个小小的锦鲤池，蒋露一眼看见那个传说中的阳光花房。
　　玻璃墙内一片片春日绽放的花朵，深夜仍是那么生机勃勃。
　　“梁阿姨是厉害，好像没有她养不活的花，不像我妈。”蒋露说着举起手机，心里暗自后悔没有早点带柏悦过来走一趟。
　　手机屏幕上的画面定格，梁爽凑过来看了眼，蒋露习惯性放大检查图片清晰度。
　　然后，看见照片上多了张人脸的两位少女同时愣住了。
　　五分钟后，被派来走过场的“保镖”被两位“心狠手辣”的Alpha卸掉了胳膊，痛得像是一根会惨叫的木头似的被围在花房前。
　　梁清清紧张地检查完梁爽，又紧张地再次检查起蒋露：“小露，你真的还好吧？没有哪里受伤吧？你手为什么藏在背后，拿出来给我看看……”
　　梁爽在一旁尴尬咳嗽提醒：“妈，蒋露是Alpha，你不用这么紧张的。”
　　“怎么能不紧张，是我们邀请她过来的，要是没保护好她，我怎么和你蒋姨交代。”
　　听见这话，蒋露将要松开的手瞬间捏得更紧了，“阿、阿姨，我真没事，真的。”
　　刚刚和梁爽配合着把那贼眉鼠眼的beta放倒时，她的小指被一片树叶刮出了一道小小的口子。
　　血没流出多少，但信息素有点不受控制地往外飘。
　　楼上谈生意的三位看到后院站着一堆人，彼此交换眼神后暂停没用的客套话，齐步转身下楼。
　　蒋玟对女儿的信息素尤为敏感，急匆匆赶来看过她的伤口，松了一口气：“吓死了我你。”
　　蒋露笑着看向梁爽，不以为意地用指腹抹掉流出来那道血痕，“没事的妈，梁爽会保护我的。”
　　梁爽：“当然。”
　　南柯和梁清清无奈地摇摇头，示意家里的保镖把人压到一边审，审完再决定后续处理方式。
　　蒋玟没再多留，和沉行长打过招呼，带着蒋露回家。
　　车灯亮起，所照之处空空荡荡，别说停留的车辆了，鬼影都没有一个。
　　蒋玟坐在主驾驶后面，余光瞥见女儿左手小指上的卡通创口贴，呼出一口酒气问：“露露，我听你南阿姨说梁爽说你们和楚家那个小女儿关系不太融洽？”
　　“嗯？”蒋露没想到她会问这个，反应有些迟钝，“哦，是有一点，她看不惯我和梁爽成绩比她好。”
　　蒋玟点点头，侧身打量女儿的衣服，“我还听说你裙子弄脏了？和她有关系吗？”
　　蒋露坦然点头：“就是她泼的。”
　　蒋玟惊讶地挑起眉：“你们没打起来？”
　　“我不是爱打架的人，何况她也打不过我。”蒋露笑了。
　　蒋玟勾起唇角，眼中满是慈爱：“她没用家世压人吧？”
　　蒋露谨慎地回想着和楚紫珊地几次摩擦，遗憾摇头：“没有。”
　　“那就好。”蒋玟拍拍女儿温热的手背，对着车顶的人造星空闭上眼，声音低沉得像是在自言自语，“很快，很快这个连城就没人能以家世压你了。”
　　“妈？”蒋露反手握住热得不正常的那只手，“你说什么？”
　　蒋玟指头轻动：“没，今晚喝得有点多，让我歇歇，到家叫我。”
　　……
　　22：48，距离约定的时间还剩两分钟。
　　楚紫珊抄起储物格上的手机解锁，拨通那串没有备注的号码，嘟嘟两声提示拨打的电话已关机。
　　真不会来了？
　　啧，这位被惯坏的二小姐，未免也太不靠谱了吧。
　　楚紫珊失望地删掉呼叫记录，对前面的司机打了个响指：“不等了，回家。”
　　远光灯亮起，隐匿在黑暗中的车子嗡的一声弹射起步，消失在空无一人的柏油路上。
　　

第84章 第84章
　　35：15，苏家别墅灯火通明。
　　一楼大得足以画个羽毛球场地的客厅内，站着十多个无心睡眠以及准备睡下又被强行叫起来的人。
　　老太太披着外套，卸了妆的脸看上去憔悴又不满。
　　不过比起旁边女儿苏樱的激动，她还是太淡定了。
　　看见自己的女儿被人高马大的Alpha押着，苏樱像是受到了什么难以接受的屈辱，激动地质问着淡定地坐在沙发上的柏悦：“为什么要这么对蕊蕊？她可是你妹妹！”
　　柏悦微笑点头：“我知道，不然我就直接扭断她的手了。”
　　“柏悦！”苏樱尖叫出声，转身抓住老太太的手，“妈！你听见她说什么了吗？她要扭断蕊蕊的手！这是一个当姐姐的人能说得出口的吗？”
　　老太太年纪大了，能有个好睡眠不是容易的事儿，入睡被打断已经够她烦躁的了，现在听到女儿尖着嗓子叫来叫去，脑袋阵阵发疼。
　　她抽走被握住的手，紧了紧被扯到肩头的外套，挂满褶皱的眼睛看向第一次让她情绪失控的好大孙女：“你姑姑的话你都听见了？”
　　柏悦表情不变：“听见了。”
　　老太太黑亮的眼睛被松弛的褶皱短暂遮挡，“解释下吧，今晚这兴师动众的，是闹哪样。”
　　“马上。”柏悦身上还穿着参加晚宴的礼服，点开手机屏幕回复完蒋露的晚安，滑开垫在膝盖上的平板，找到那段接收半天的视频点开播放。
　　老太太下楼前才设置好同步的客厅大电视上，无声出现苏梦蕊穿着制服，站在摆满杯子的长桌前准备下药的画面。
　　苏梦蕊离开梁家别墅前顺走了两瓶红酒，微红的脸颊随着众人的目光向后转，眼神中的轻蔑和恨意在看清画面的刹那崩塌。
　　被柏悦扭住手腕按住时，她没有惊慌，被请按着回来，她也没有惊慌。
　　可看见她做的一切都被记录下来，她的心脏像是被强行提速，跳得她害怕。
　　意识到柏悦的真正目的，她恐慌地看向脸色难看的老太太和妈妈。
　　沙发上，柏悦的表情依然如常，淡定得仿佛世界毁灭都与她无关。
　　……难怪后厨里的那些人都像没长眼一般，对她视而不见！
　　原来都在等着她干点什么呢！
　　苏梦蕊胸前剧烈起伏，一幕幕的画面从她不住颤动的眼前闪过。
　　早知道笑面虎这么恶心，她就不该准备催化剂，应该直接换耗子药毒死她才对！
　　视频播放结束，柏悦换成照片挨张展示，“姑姑现在知道是为什么了吗？”
　　苏樱心虚地瞪了眼苏梦蕊，抿着唇角低下头。
　　她对生意上的事情多年来都处于有心无力的境地，自知之明那种东西自然也有，要不然老太太不会容忍她到现在。
　　身为同辈中目前最得“宠”的，她或许不明白怎么被夸奖，但哪些事不能做，没人比她更清楚。
　　而蕊蕊做的这些，几乎等同于在挑战她和老太太之间的祖孙情。
　　蠢死！
　　“奶奶，您交代我的事情我尽力了。”习惯气氛突变的柏悦说着起身，“时间不早了，您早点休息，我回去了。”
　　这一次，挽留曲目没再上演，柏悦有些不习惯地看了眼仍低着头的好姑姑，无奈地摇摇头，在数道不同的目光中走了。
　　停在别墅前的车灯亮起，静得只剩下呼吸声和某人心跳声的客厅内，终于响起一声怒斥。
　　苏樱和苏梦蕊不愧是母女，默契地原地抖了抖。
　　下一秒，哐当一声，摆在沙发边的装饰瓷器狠狠砸到没人押着也没能站直的苏梦蕊身前，吓得她扑通一声跪到地毯上。
　　没走多远的商务车里，柏悦满意地挂掉和那部平板连接着的语音，心情不错地掏出掖在椅背后的支票展平，放到前排中间的扶手箱前端。
　　“辛苦了。”
　　“柏小姐，您客气。”
　　柏悦摆摆手，弯起的眼睛看向窗外不断倒退的夜景。
　　酒精化成的温度顺着她的肠道不断上涌，浮上喉头和脸皮，再顺着唯一会下移的眼皮坠落进她的眼底。
　　火焰与星光中映出少女穿着长裙的身影，嘶，虽然只能想想，但说真的，她还是想看看她解开腰带和拉链的样子。
　　下次约会，她一定要记得带她去买条不用包得那么严实的裙子。
　　把计划填进备忘录里，柏悦满意关上手机。
　　已然沉入梦乡对女朋友的期待一无所知的蒋露，睡容恬静地翻了个身。
　　月落日出，眼睛一闭一睁，时间滑到周日上午九点半。
　　蒋露面无表情地坐在一楼窗前的单人沙发上，听着梁爽的热情邀约：“你们都到我家来吧？或者我去接你们然后去和柏悦碰头？”
　　邵书艺没有不行的，响应最快：“我都行，你们怎么方便怎么来，我打车过去都没问题。”
　　“OK～”梁爽对邵书艺的答案满意极了，转念问蒋露，“蒋露你呢？”
　　蒋露没有答应的欲望，直到看见手机显示配送距离剩下不足五百米，“我也都行。”
　　“好嘞，那十分钟后见！书艺你在家等着，我接到蒋露就去接你！”
　　“好的好的，等你们～”
　　听完语音，蒋露切回和柏悦的聊天窗口，清了清嗓子按住语音问：“方便下楼吗？”
　　听完语音的柏悦放下手中的吃了一半的三明治，转而拨通视频。
　　看见画面背景并不在室外，柏悦失望地再次拿起三明治：“我以为你在楼下等我呢。”
　　蒋露板了一个早上的脸上露出笑意：“刚吃早饭？”
　　“是啊，你吃过没有？”柏悦架住手机，腾出手拿牛奶，“要不要我带早点给你？”
　　话音刚落，视频中断。
　　标注着外送两个字的陌生号码跳上屏幕，柏悦惊讶地点下接听，紧接着快步拿上外套下楼。
　　阳光下，盛放的向日葵衬得她的笑容格外明朗。
　　蒋露看着柏悦发来的自拍，按下保存键去玄关换鞋。
　　一个小时后，三A两O如约定的那样，准时抵达结满各色草莓的草莓基地。
　　加加兴奋地提着筐子直奔她最爱的草莓品种区域，开始大摘特摘。
　　梁爽自动跟上。
　　邵书艺看着成双成对的两位友人，提着筐子像是舞台剧上的角色，自言自语地开始发现她的新大陆。
　　柏悦忍笑目送她离去，靠在蒋露肩膀说：“你朋友真可爱。”
　　蒋露随着柏悦的目光看去，发现她是在特指邵书艺，认同地点点头：“书艺确实很有趣。”
　　“所以你就告诉她我们在交往了？”柏悦顺手摘下一颗草莓，在旁边的水流下冲洗干净，递到蒋露唇边。
　　蒋露愣住：“没有啊。”她们的事情，别说邵书艺，上次梁爽逼问她都没招供呢。
　　“尝尝。”柏悦趁机把大草莓塞进蒋露开合的唇中，盯着她咬了一口才收回手，“没有什么？没说吗？可我感觉她是知道的。”
　　蒋露不是第一次被柏悦喂东西，可每一次都控制不住地脸红，“很甜。”
　　“多甜？我尝尝。”柏悦说着把手中剩下的半颗草莓塞进自己嘴里，惊喜地眨了眨眼。
　　很好，蒋露脸上的红又双叒叕染了耳朵。
　　她迟钝地回味着草莓的味道，和柏悦投喂她的全过程，后知后觉转过身寻找快乐摘草莓的邵书艺，瞳孔里兀地震动。
　　——书艺知道了？她怎么知道的？
　　心里多了疑惑，蒋露像个缺电的机器人，摘草莓的动作都慢了下来。
　　柏悦看着好玩，不时掏出手机偷拍，拍完继续往蒋露的筐子里放又大又红的草莓。
　　一圈转下来，蒋露的筐子里居然是草莓最多的。
　　倒是柏悦的筐子里只浅浅地铺了一层。
　　加加看得满眼放光：“蒋姐，你太会摘了吧！”
　　梁爽不服地把自己的筐子往加加眼前送，“我摘的也不小啊。”
　　“是！爽姐姐也厉害！”加加说着又捏了颗红得发黑的草莓送进嘴里。
　　蒋露的解释被眼前和谐的一幕堵住。
　　旁边的柏悦眼里含笑看着，余光注意到她要的草莓酒送来了，拉着蒋露的手臂转身：“来，帮个忙。”
　　包装精致的草莓酒整齐摞在推车上，蒋露帮忙搬进车子后备箱，奇怪地拍着旁边的粉色小箱子问：“这里面是什么？”
　　“是给你们准备的精选大草莓。”柏悦说着拍拍排列整齐的白色箱子，“这些是我的。”
　　蒋露搬的时候感觉到了，里面装的全都是瓶装的液体，“草莓汁？”
　　“好草莓不榨汁。”柏悦竖起手指摇晃。
　　“不是？”
　　柏悦挑眉，关上后备箱，笑容看起来没有任何不同，但出口的声音勾得蒋露口干舌燥。
　　她说：“是你的信息素。”
　　蒋露心口一震，是草莓酒。
　　这么多箱，柏悦是真的很喜欢……她垂下的眸子里瞬间只装得下开合的双唇。
　　蒋露像被蛊惑了般往下压着，直到柏悦主动闭上眼睛。
　　尝过草莓的红唇随着距离的消失相触，温热的感觉沿着舌尖迅速蔓延。
　　提着三筐草莓走来的三人像是被点了穴，目瞪口呆看着贴在一起的两人。
　　加加哎呀一声，捏着两颗大草莓的双手捂在眼前，指缝张开：“啊哦……”
　　梁爽两手各提一个装满草莓的筐子，只能用胳膊肘撞撞身旁惊讶得失语的邵书艺：“我说什么来着？愿赌服输哦！”
　　邵书艺：“……”其实昨晚她就服了，还没找到机会说而已。
　　风送来模糊的说话声，难得红温到脖子的柏悦尴尬地托着蒋露的脸颊退开。
　　“被你朋友看见了。”
　　蒋露看着柏悦红彤彤的双颊，呼出一口滚烫的气，快速眨了眨眼，不敢回头的结果是又低头在水嘟嘟的唇瓣上吻了一下。
　　“你？！”和之前的闭眼不同，这次柏悦震惊地瞪大了眼。
　　蒋露红得像是进了火焰山，硬着头皮和柏悦对视：“反正都看见了，再请她们看一次。”
　　

第85章 第85章
　　期中考换来的休息日眨眼消逝，不过这几天蒋露过得格外充实，回到学校的状态来比放假时还好。
　　看得梁爽忍不住嫉妒：“爱情养人啊！”
　　邵书艺听她嫉妒得有气无力的，咕咚一声咽下嘴里的软糖，诧异道：“那你是怎么回事？加加走了？”
　　准确戳到心窝子，梁爽横过一记眼刀，哗啦一声抢走邵书艺没吃完的半包糖，呼噜噜全倒进嘴里走了。
　　“？”邵书艺茫然地看了眼空空如也的手心，拉住也要走的蒋露，“我说错话了？”
　　蒋露：“你觉得呢？”
　　“不能吧，我没说什么啊。”邵书艺自觉何其无辜，“哦！难不成她是被拒绝被教育了？！”
　　清脆的响指勾回邵书艺的注意力，蒋露抽回被抓住的手：“分离焦虑症罢了，别放纵你的想象力。”
　　邵书艺：“？”
　　加加要转学来连城的事情，基本上是定了，但办完转学手续之前，有一件更重要的事需要确定。
　　她们要买一套符合心意的房子。
　　所以，面临开学，江姨带着加加回去了，林姨还留在连城看房子。
　　梁爽已经听她妈妈梁清清说了，她这周的首要任务就是陪同林姨找房。
　　正常来讲，听到这个消息梁爽应该是兴奋的，可是来校前，她的Alpha妈妈南柯，和她进行了一场Alpha之间的对话。
　　——明确警告她在高考之前不准做任何出格的事来，更不准影响到加加。
　　说得直白点，家里人全都看出她对加加的那点小心思了，并明令禁止她早恋，以及和加加早恋。
　　如果她不知道姐妹蒋露已经处上的话，那可能还会好过点。
　　可惜世上没有如果。
　　她现在这个时期，燥得一批，看得到亲不到，不如杀了她。
　　但要是劝加加别来……梁爽觉得除非她疯了。
　　左右都是折磨，世界末日算了。
　　梁爽阴沉着脸坐在椅子上听着老严公布期中考试的排名，一点考赢楚紫珊的喜悦都没有。
　　蒋露闻着从旁侧出来的糖果香味，胳膊肘悄悄移动，顶向梁爽的手臂，推过写着关心的草稿纸。
　　‘你还好吧？’
　　梁爽不想说话，僵硬地转动脖子摇头否定。
　　蒋露实在难以相信，右手的鼻尖唰唰滑动：那你好好听课！
　　梁爽眨眨眼睛，算是答应了。
　　然而，整整一个上午，蒋露都感觉身边坐了个人形冰块，冻得浑身难受。
　　中午吃饭，输了赌约的邵书艺一个人打了三分饭，占了一张四人桌。
　　蒋露惊奇地推着梁爽入座，“你什么时候到的？跑那么快的？”
　　邵书艺摆手：“不值一提，提前离班了而已。”
　　蒋露：“……”
　　梁爽扁扁嘴拉走邵书艺跟前的鸡翅包饭，“换一下。”
　　“好。”邵书艺刚刚买的三份都是她爱吃的，接受良好地低头尝了口汤。
　　然后，她就听到梁爽问斜对面的蒋露：“接吻的感觉好吗？是不是真的和传说中的那样，让人心跳失控，腺体……”
　　一句话之前鲜辣咸香的粉汤，在一句话之后变身暗杀利器，险些把无辜干饭人呛死。
　　蒋露连忙递水给邵书艺，绕过餐桌去帮忙拍背。
　　梁爽不理解：“书艺，我又没问你，你激动什么？”
　　邵书艺被残留的辣汁呛得说不出话，搭在桌沿边的左手不住摇着。
　　蒋露红着脸瞥梁爽：“你要不相信我给你的答案，拜托你自己亲身去试验一下好嘛。”
　　从草莓基地回去后，梁爽问了不下三遍了，她问不腻蒋露都听腻了。
　　邵书艺缓过劲来，看着梁爽那张看起来无欲无求，其实满眼欲望的脸，五味杂陈地叹息一声，低头吃饭。
　　好在梁爽这样堪称诡异的状态没有持续太久，秋季运动会的具体时间下来那天，她终于恢复了正常。
　　虽然蒋露觉得让她好起来的真正原因是，加加的妈妈买到了心仪的房子——加加转学来连城的事情板上钉钉了。
　　消沉了整整两天的梁爽，这一天早饭吃了两个牛肉大包，一整杯豆浆，和两个茶叶蛋。
　　蒋露颇感欣慰地收拾好跟前的垃圾，低着头给柏悦发消息分享日常，顺便倾诉想念，尽管分开没满三天。
　　注意到她的小动作和上翘的嘴角，梁爽撇了撇嘴，起身带走垃圾，一转身撞上同样丢垃圾的楚紫珊。
　　这次回校，楚紫珊对比上周的状态正常了许多，没再刻意刷存在感，但要说完全没有了较劲的心思，显然也不可能。
　　四目相对，两人周身的气氛不知何时已然发生微妙的变化。
　　楚紫珊那张总是傲慢的脸上难得露出一丝友好。
　　梁爽冷笑一声，懒得回应她什么，转身回去拉着蒋露起身回教室。
　　蒋露没有看到楚紫珊的“示弱”，看梁爽冷笑了一路，嘴角跟抽了似的，奇怪地打量着她的侧脸。
　　许是蒋露的眼神过于认真，梁爽被盯得难受，古怪地捂着脸问：“你盯着我干嘛？”
　　“你嗤嗤嗤的干嘛？”蒋露问，“谁招你了？奇奇怪怪的。”
　　梁爽哦了一声，没什么意思地摆摆手说：“没有，见识到了金钱的力量而已。”
　　她不在意楚紫珊目中无她的样子，可她介意她突然的示好。
　　坦白的说，不管发生什么，梁爽都没有想和楚紫珊友好相处的打算。
　　既然没有这个打算，她们之间就不该有任何不该有的互动。
　　看着除了徒添恶心之外，没有其他作用。
　　蒋露没有听懂她在说谁，但多少能明白她那句话背后代表的东西，理解得没有追问。
　　桌子上摊着下节课要上的新课本，心思各异的两人对着封皮看了会儿，收拾好心情展开。
　　接着，一阵风吹来，课桌的拼接线上多出一本带着香味的练习册。
　　杜萌笑着对她们眨眨眼说：“有一道附加题没看懂，能不能麻烦你们二位帮忙讲一下。”
　　蒋露和梁爽对视一眼，以为自己耳朵听错了，“我们俩？一起？”
　　“可以的话最好，不可以的话一个也行。”杜萌点点头，一副很好说话的表情。
　　“……”梁爽扫过题目，压在课本上的手往左侧让去，“找蒋露吧，她比我会讲题。”
　　“？”蒋露不懂梁爽为什么会这么说，拿起练习册扫了眼，啪的一声合上，“有啥话直说吧，这题和期中考最后一道大题比根本没有难度，我知道你会做。”
　　“厉害呀！”杜萌眼前一亮，挑起的眉头全是对眼前两人的赞赏，丝毫没有撒谎被戳破的紧张。
　　“事情是这样的，我遇到了一点小麻烦，中午想请你们吃个饭，到时候我们慢慢说行不？”
　　梁爽落在课本上的视线瞬移到杜萌脸上：“还得吃饭才能说？能点菜不？”
　　杜萌没有丝毫犹豫：“能。”
　　梁爽和蒋露交换眼神后异口同声道：“有阴谋。”
　　杜萌缓缓点头：“一点点小阴谋。”
　　蒋露靠上椅背：“别兜圈子了，什么事直说。”
　　杜萌犹豫了。
　　梁爽说：“想让我们吃人嘴软是不行的，午饭免了，学校食堂挺好的。”
　　“哎！我没说我不说啊。”杜萌一把按住再次展开的课本，咬了咬牙低声道，“行吧，那个说之前我先跟你们道个歉。”
　　蒋露：“？”
　　梁爽：“？”
　　杜萌：“对不起，非常抱歉，我对不住你们。”
　　蒋露：“？？”
　　梁爽：“？？”
　　杜萌：“呃，返校那天我路见不平拔刀相助，帮了一个被欺负的小学妹。”
　　“这和我们有什么关系？”
　　“是啊。”
　　杜萌的脸红了：“帮忙的时候我打的是蒋露你的名号。”
　　蒋露：“？？？”
　　杜萌不安地先瞄了眼蒋露的表情，后瞄向梁爽：“后来吧，我被那个小学妹认出来了，她说她知道蒋露，不长我这样。”
　　梁爽变了表情：“你说啥了？”
　　“我说对，我其实是蒋露的好姐妹梁爽。”
　　梁爽：“？？？”
　　杜萌做了个拜拜的动作：“对不起，我原本没想冒充你们的，当时一时脑抽就秃噜出来了，真的很对不起。”
　　蒋露看她拜佛似的不停弯腰点头，生怕下一秒就当着她们的面喘起来，哎了一声叫停，“只是这样吗？”
　　“原来是的。”杜萌摇头，“刚吃早饭时，缘分让我和那个收保护费的小绿毛重逢了，她说她就蹲我呢，还说找了大姐，让我等着。”
　　“你们看得出来的，我不会打架……”
　　梁爽嘴角抽了抽：“是啊，那小绿毛咋看不出来呢。”
　　蒋露：“可能也看出来了。”
　　杜萌：“求求你们，救救我。”
　　梁爽服了：“约时间地点没有？”
　　“约了，周日下午两点东门南边的旧公园。”
　　……
　　周日午休前十分钟，一天前才从告白墙那里收到一个匿名小作文告白的梁爽，无语地坐在床上托着下巴看蒋露：“我真是服了，人家做好事都不留名，她不光留名还留别人名。”
　　蒋露想起杜萌那认错的姿态就想笑：“她倒真是能屈能伸。”
　　梁爽摇头：“看起来柔柔弱弱的，都是假的。”
　　“希望不会耽搁太久吧，我约了柏悦两点半见。”蒋露扫过表盘上的消息通知，确认没有柏悦发来的，逐一清除。
　　梁爽听到柏悦的名字，张了张嘴不说话了。
　　昨天晌午她和梁女士通过电话，得知加加下周末前能过来。
　　扒着手指头数也没剩几天，她没什么好羡慕的。
　　再者说了，蒋露和柏悦一周见一次，对比一周后她和加加天天可以见，根本没什么好羡慕的。
　　意识到她们是异地恋，梁爽对她这个好姐妹忽然同情起来，看蒋露的眼神都变得怜悯起来：“放心，有我在，肯定不让你迟到。”
　　

第85章 第85章
　　事实上，也确实没有什么迟到的必要。
　　看着满地打滚的各种毛色，梁爽遗憾地甩甩手：“是天气原因吗？汗都没出。”
　　“大概是？”蒋露接过湿巾擦手，走到距离她最远的绿毛跟前开始进行最友好的谈判环节，“不管你还有什么人能叫，这件事到此为止好吧？”
　　绿毛恶狠狠地瞪着口出狂言的书呆子，仿佛连毛*孔都在叫嚷着不服，“你说的算……？”
　　再明显不过的挑衅，蒋露却不往心里去，撇撇嘴劝解道：“我们一中的学生真的太忙了，你理解下，不然我只能报警了。”
　　小绿毛：“……”
　　蒋露没听到反驳，权当默认，愉快地宣布恩怨了解，转身让梁爽把这个好消息带给杜萌，沿着脑中规划好的路线赶去和柏悦约定好的地点。
　　柏悦一个星期没见到蒋露，远远看到她站在路边拿着一支和脸差不多大的粉色鲜花，差点忘记踩刹车。
　　车窗降下，蒋露先送上刚掰完刺的花，“我猜你应该也没见过这么大的花。”
　　柏悦接过花放到前面，示意蒋露上车：“也？”
　　蒋露坐上副驾，边系安全带边回答：“是，我今天是第一次见，稀罕的是它不光大还香。”
　　柏悦笑着捏走沾到蒋露唇边的发丝，“不是花店里的吧？”
　　蒋露盯着柏悦粉嫩的手指，不自在地舔了舔发干的下唇：“你猜猜？”
　　她从旧公园过来的路上没有一家花店，最近的那家距离约定地点八百多米，就算用跑的蒋露都来不及。
　　为了不食言，她只好敲开了路边那家开满鲜花的院子门。
　　幸运的是，主人家是个好说话的，得知她的请求后，收了一束花的价钱给她递了一把修剪枝叶的剪刀。
　　没有包花的纸，也没有束花的丝带，蒋露不想让收花变成麻烦，干脆挑了朵开得最好最大的。
　　“我很喜欢，它超漂亮，是我见过除绣球外最大的花了。”柏悦听蒋露简单概括过花的由来，在心里悄悄留了个问号。
　　她常年在一中的周围转悠，附近种花的几个院子她都记得。
　　可不记得有哪一家能让蒋露离校到这里顺路的。
　　所以，她来见自己之前不是在学校里的。
　　去了哪儿呢？
　　“我们去哪儿？”蒋露的声音和柏悦的心声重合。
　　柏悦微微一笑：“待会儿你就知道了。”
　　蒋露被那每次见都会心跳加速的笑容晃到，配合地靠在椅背上看着街道边的指示牌不断变换。
　　自上次见过蒋露穿裙子，柏悦就决定了有时间要去亲自给她挑一条。
　　这周回来后，干脆把这件事给调成了主要目的。
　　她昨天下午去挑了裙子，晚上回家后想起一中又要办秋季运动会了，今天上午去给蒋露挑的运动鞋。
　　车子停下，蒋露看着再熟悉不过的商场，正疑惑柏悦是不是想和她去楼上吃下午茶，一回头先尝了柏悦水蜜桃味的唇蜜。
　　柏悦茫然的眨眨眼，睫毛正好刮过蒋露的睫毛，后者怔了怔，搭在安全带上的手随心移动到饱满的后脑勺。
　　手动加深了这个意外之喜。
　　从车上下来，柏悦红着脸望天，心底哭笑不得。
　　原来她一直以为自己是主动方来着，没想到越相处她的脸皮变得越薄了。
　　蒋露从柏悦故意加快的脚步中看出她的害羞，抿了抿唇角，舌尖再次尝到一丝香甜，追逐的脚步比秋风更轻快。
　　“姐姐，等等我。”
　　柏悦听着身后传来的声音，忍不住轻笑出声，停下脚步转身：“Alpha追不上Omega，你不行呀小露露～”
　　话音落下，裹着风的身影猛地冲来，将人拦腰抱起低头又是一吻。
　　“是吗姐姐？你说的是认真的吗？”
　　柏悦：“……”
　　“抱紧我。”蒋露抱着人走向电梯，感觉到脖子上的力量，腾出揽在Omega后背的手准备按按钮，厅门打开她才想起电梯里是有专人服务的，脸上的坏笑有一瞬间的僵硬。
　　柏悦眉尾不自觉扬起，清着嗓子从蒋露的臂弯跳下来，说了她们要去的楼层。
　　电梯门开，即将窒息的蒋露才得意呼吸，又恢复成那个稍微一撩拨就要红温的小Alpha。
　　任由Omega拉着她向前，哪怕对她们的目的地一无所知。
　　柏悦和店长定好了时间，蒋露走进玻璃门时，两位店员转身关门，开始闭店服务。
　　蒋露看着那条被推过来的长裙，疑惑地看向身旁的柏悦：“这条是不是有些长了？”
　　黑色的蕾丝长裙挂在模特身上，不光是裙长的问题，腰围胸围和肩宽看起来都不合适。
　　最主要的还是风格，怎么看都不适合柏悦。
　　越想越疑惑，蒋露的表情渐渐朝着复杂的方向走去。
　　站在她身旁的柏悦忽然推了她一把，说：“给你挑的，去试试？”
　　“给我挑的？”蒋露懵了，眼皮都有些不听使唤。
　　柏悦连连点头：“没错没错，快去换上试试。”
　　“为——”蒋露的疑问来不及出口，人已经被推向试衣间。
　　柏悦拍拍手，期待地坐到排面镜子的沙发前，喝着店长送来的水，单手握着手机滑动。
　　屏幕上显示的是苏梦蕊那一夜被教育后的行为轨迹。
　　柏悦冷冷扫了几眼，没什么兴趣地关掉手机望向试衣间紧闭的门。
　　她低落的情绪得到缓解，但心底对于苏姓那群人的厌恶仍在。
　　苏家上下，尤其是苏樱母女，全都觉得她觊觎着继承人的位子，想成为下一个老太太。
　　可事实上，她对苏家的东西真不怎么关心，她想要的一直都是刻着柏字的那些。
　　这是她妈妈苏澄的心愿，也是她打小立下的目标。
　　无奈有些人长了颗黑心，就当全世界的人和她们一样贪，连给她自证的机会都没有，愣是把她往不想走的道路上逼。
　　也不知道该说她们是太聪明，还是太傻。
　　“我傻？”甜脆的嗓音陡然拔高，刺得苏梦蕊对面的人眉心一紧，“你不傻你给我办好了？！”
　　顾盈盈哎哟一声，起身把对面的空酒杯满上：“别急嘛，心急吃不了热豆腐，这还是你当初劝我的呢。”
　　苏梦蕊现在听到这话就上火。
　　上周六去捣乱砸场子，装了两个多小时的服务员，什么事都没办成不说，还被姓柏的抓个正着，押回去给老太太一顿收拾。
　　现在后背都疼着呢，受了皮肉之苦不算完，卡也被停了。
　　想去换辆车的钱都没有，一周给两万块钱吃喝，别说买身秋季新款了，想喝顿好酒都消费不起。
　　第一次发情期的时候，她也没觉得人生这么难过过。
　　啧，哪是人过的日子吧！
　　要是打得过，她非得把吃到的苦头成百上千倍的还回去不可！
　　不能细想，不能细响，再想下去苏梦蕊感觉她能把视线范围的所有东西都砸个稀巴烂。
　　卡停了，身上的现金散得差不多了，下周的生活费得明早八点到账，不能冲动，千万不能冲动。
　　顾盈盈看着好友咬牙闭眼深呼吸的样子，后槽牙的位置崩起线条，看起来憋笑憋得很辛苦。
　　“哎我说，你要不算了呗？一个替代品，犯得着让你这么费心费力么？”
　　苏梦蕊睁开眼，斜过去的视线带着警告：“我给你个机会重新组织语言。”
　　顾盈盈点点头，话到嘴边到底选择了听从内心：“不是，说正经的，天底下的Alpha多了去了，信息素是草莓的是不多，但说真的也不是独一无二，不行咱下一个呗。”
　　苏梦蕊翻了翻眼睛，再瞪过去时凶狠减退，多了说不清道不明的无奈，“不是草莓信息素的问题。”
　　顾盈盈奇了：“那是什么？”
　　“我现在想要的是草莓酒味的，啧，你不懂。”苏梦蕊仰头干完跟前的红酒，鼻子里哼出灼热的酒气。
　　“草莓酒味？哈！这个味道是真少见。”
　　苏梦蕊烦躁地抓了把头发，“算了，我再想想吧。”
　　顾盈盈拿起酒瓶晃了晃，把最后的那点平分了，起身去拿新的前掌心落在苏梦蕊的肩头，“你想喝酒我管够，但明天还得上课，悠着点。”
　　“多说我都当你抠。”苏梦蕊扫掉她的手，被酒精麻痹的脑子不住在算了和再试一下之间来回摇摆。
　　“好好好，我拿酒拿酒。”顾盈盈拎着两瓶歌海娜回来坐下，“对了，我想起个事，月底一中是不是又要组织学生做腺体检测了？要不咱们找那谁给留意下，看有没有不那么辣口的草莓酒？”
　　苏梦蕊眨了眨发沉的眼皮，没有搭理她。
　　顾盈盈见苏梦蕊没有开口，笑着倾身倒酒：“成，那我帮你去沟通下。”
　　……
　　蒋露换下领口腰侧全部是镂空的长裙，咬牙跟着柏悦又试了新鞋，耳朵红得烫手。
　　柏悦揉了揉又揉，对她即将滴血的耳轮爱不释手：“小露露，你的敏感点是不是太多了，试试新衣服新鞋而已，为什么像是我要把你吃了一样？”
　　蒋露：“……”
　　“是不是我送的太少了，以后要多送点，给你脱脱敏？”柏悦看着说完低头换上另一只鞋，双脚并起同时往左侧靠去。
　　试鞋的镜子里瞬间多出一双一模一样的运动鞋。
　　蒋露看着镜子里的情侣鞋，红着的脸总算憋不住笑了：“你知道一中要办运动会了？”
　　“当然知道啊。”柏悦说着动了动脚，“不光知道我还得去呢。”
　　蒋露猛然回头：“你要来？”
　　“嗯哼。”柏悦理所当然地点头，“不来我怎么看女朋友比赛？难道看录像视频吗？”
　　“虽然不是不行，可那样你就听不到我给你加油了啊。”
　　

第87章 第87章
　　“同学们，本届秋季运动会报名进入倒计时了啊，最后二十分钟，还有没有想报名的？”体委拎着报名表站在讲台前，不知焦点落在何处的眼睛从左转到右，再到左。
　　讲台下的课桌有一半还是空着的。
　　等了约莫两分钟的时间，那张挂在空中的报名表啪地躺到讲台桌面，体委遗憾地邀了摇头：“好吧，既然没有，那倒计时提前结束，我去交表了哦。”
　　林婷婷都服了，无语地看了眼同桌陈雪瑶。
　　陈雪瑶无奈地叹了口气，出声叫住真的转身要走的体委：“能不能稍微有点耐心，等班里人齐了再说？你这样，万一真有人临时起意要参加了呢？”
　　体委耸肩：“可能性基本为零。”
　　“话不要说得那么绝对。”林婷婷不赞同地扁了扁嘴。
　　说话间，教室里空着的椅子上多了好几个人。
　　梁爽和蒋露前后脚从教室前门进来，走近讲台时，跟在后面的那位忽然举手，来了句：“嘿体委，现在还有什么项目可以报吗？”
　　体委和梁爽同步震惊脸回头：“蒋露？！”
　　“瞧，咱说什么的来着。”林婷婷和陈雪瑶对视一眼，默契地托着腮进入看戏模式。
　　梁爽看上去是最激动的那个：“你随便问问的吧？”
　　体委激动得挤开梁爽，凑到蒋露跟前：“三千米，撑杆跳，和铅球都可以！”
　　梁爽扒拉开体委：“蒋露！你是开玩笑的吧？”
　　“啊？这么多选择吗？”蒋露侧身看向被推得趴在讲桌上的体委，拧着眉头慎重考虑了三秒说，“三千米吧，别的不了。”
　　“哇吼！”体委惊喜地按出签字笔的笔头，唰唰画出蒋露两个字，转而满脸期待的看向梁爽，“你呢？想来点什么？”
　　“……”梁爽翻了个白眼，拉着蒋露到旁边进行姐妹之间的关心，“不是说了这次不参加了？”
　　蒋露不好意思地低头道歉：“临时出了一点小状况？”
　　“什么小状况能让你兴高采烈地要去跑三千米？”梁爽不理解，瞥见蒋露发红的耳尖，脑海中想起某种东西碎裂的声音，“和柏悦有关系？”
　　蒋露难为情的脸上露出一个明朗的笑：“是的，她送了我一双超漂亮的跑鞋。”
　　梁爽：“然后你就出卖了你的灵魂？”
　　蒋露面露惊讶：“怎么会？”
　　“那你——”梁爽都说不下去了。
　　蒋露笑：“柏悦说她要来给我加油。”
　　梁爽张了张嘴，转身拉住体委：“除了你刚刚说的那些，还有什么项目可以报？”
　　“Alpha四百米栏。”
　　“就它了。”
　　蒋露愕然回身：“梁爽？”
　　梁爽挑了挑眉毛：“加加到时候也会来。”
　　林婷婷和陈雪瑶换了只手托腮，看向体委的目光中混进去不少名为挑衅的东西。
　　成绩上仍没认输，也不可能认输的楚紫珊抱胸看着讲台前发生一切，等着体委走下讲台，起身过去看报名表。
　　次日的体育课上，看过报名表的体育老师对参加的“运动员们”进行了一场特训。
　　其中蒋露的运动量最大，用时最长，停下时身上的衣服都被汗洇透了。
　　梁爽拿着水过去，脸上的红晕也没褪干净，“后悔没？”
　　蒋露往前走了几步，走到树荫下拧开水小口喝掉三分之一，喘着气摇头。
　　梁爽竖起大拇指，“你是这个。”
　　“你后悔了？”蒋露侧眸打量她脑门上的汗。
　　梁爽嗤了声，喝掉最后一口水：“当然没有。”
　　“哦？”蒋露表示疑惑。
　　梁爽用空水瓶指指不远处擦汗的Alpha：“看她累得跟狗一样，怎么可能会后悔。”
　　现在看到楚紫珊不好，已经成为她的心情调节剂。
　　蒋露点点头继续喝水。
　　又练了一节体育课，一中的秋季运动会终于在一个秋高气爽，阳光明媚却凉爽宜人的日子里拉开了帷幕。
　　蒋露和梁爽要参加的项目相对靠后，前半场能做的除了等待思念的面孔出现，只剩下为班里的同学加油打气。
　　看着卯足了劲在操场上比赛的同学们，邵书艺感慨良多：“不愧是咱一中的，瞧瞧这一个个的好胜心，哪里用得着啦啦队？”
　　“太燃了太热血了，你看那边冲刺的同学们，我的天，看得我都想上去挑战一下。”
　　“别想，大胆去尝试。”梁爽听邵书艺念了半天，恨不得把她手里的那盒薯片全部倒进她嘴里去。
　　偏偏邵书艺听不出她的阴阳怪气，或者听出来了也不在意，叼着薯片摇头：“不不不，我口嗨而已，你们不用当真。”
　　梁爽：“……”
　　“哎奇怪，加加和学姐都还没来吗？不应该啊，咱学校这次运动会不是半开放的么？你看那边家长专用看台，都坐了三分之一了……”邵书艺伸长脖子看去，越说越觉得不应该。
　　蒋露：“……”
　　梁爽拦住蒋露，语气冷漠：“不用理她，垃圾食品吃太多把脑子堵了。”
　　蒋露：“…………”
　　邵书艺嘎嘣一声咬碎薯片，阴恻恻地转向她们：“我都听见了。”
　　“？”梁爽不以为意，“怎么样？你要把我也吃了吗？”
　　邵书艺眯了眯眼，一把抢走梁爽跟前的零嘴：“吃不了你，我还吃不了它们吗。”
　　蒋露笑着抬手遮在眼前，一回眸看到柏悦戴着米色棒球帽，背着奶白色双肩包正在不远处到处张望。
　　来了！
　　哗啦一声，她抓着袋子起身，把不久前邵书艺分给她的吃的塞到身旁梁爽的怀里：“拿着！”
　　“？”梁爽疑惑地看着腿上的东西，再抬头身旁的位子空了。
　　操场上的人太多，柏悦看到太多相似却不会发光的身影，正纠结要不要妥协给蒋露发消息，转身看到一个身材修长的Alpha女孩从不远处的台阶上走下。
　　落在她身上的阳光明明和别人身上的没有不同，可那一刻，柏悦眼中的轮廓清晰地泛出了她专属的光。
　　不需要等到正脸确认，柏悦的身体已然确认那就是自己的Alpha。
　　“麻烦让一让，让一让。”蒋露穿过人群走向同样在向她走来的Omega，第一时间去接她背上鼓鼓的包。
　　柏悦收回要拥抱的手，转身避开：“别动它，我可以自己背。”
　　“嗯？”蒋露奇怪地看了眼那大得看起来就沉的背包，“不沉吗？”
　　柏悦张开手挡住：“不沉。”
　　“那好吧，累了随时给我。”蒋露妥协地放下手，旁若无人地补上刚才没接住的拥抱。
　　柏悦靠在蒋露肩头笑了，直起身时一秒正经：“有信心拿冠军吗？”
　　“姐姐，你这么说——说明你还是不够了解我。”蒋露委屈地抿了抿嘴巴。
　　柏悦哈哈笑起来，粉嫩的指尖停在Alpha的嘴角轻轻一捏：“我知道，你是孤独求败嘛。”
　　观众席上梁爽蹙眉看着腻歪的恋人，咬牙移开视线给加加发消息：到哪啦？操场上人很多，我过去接你。
　　加加秒回：不用啦，我已经进来了，你们班在哪个位置？
　　梁爽激动抬头，搜寻的视线准确锁定远处穿着一身天蓝色运动装的小小人影，呼啦一声抓起身上的袋子塞给东西多到拿不下的邵书艺。
　　“？？？”邵书艺懵了，“我真够，真吃不下了。”
　　然而她身旁的位子早空了。
　　邵书艺：“5。”什么叫重色轻友？什么叫有Omega忘Alpha？这就是！
　　算了算了，她们开心就好。
　　邵书艺喝了口无糖汽水顺气，站起来对着撑杆跳的林婷婷大喊：“婷婷加油！”
　　坐在隔壁班的陈雪瑶惊讶回头，见到是邵书艺，跟着起身大喊：“婷婷加油！”
　　邵书艺正准备挪几个位置坐过去，忽听斜后方传来一阵阴阳怪气：“还学委呢，胳膊肘往外拐，一班有俩朋友真当自己是一班的人了，这么想去人家要不要你啊，嗤——”
　　要是放在去年高一的时候，她说不定真就忍了，可惜现在是现在。
　　邵书艺冷着脸回头，直直地瞪向来不及收回恶意的同班：“我早晚会是一班的人，怎么着？你想当拦路石？你考得过我吗？”
　　“你！”
　　“你什么你？我知道你羡慕我，但是没办法，成绩和人缘这种东西，羡慕是没用的。”邵书艺说完，一把攥扁空易拉罐，继续看向场内继续喊加油。
　　柏悦听力过人，认出邵书艺变调的呐喊，一眼发现她身旁的空位，抓着蒋露的手臂问：“书艺这么有激情，她报了什么？”
　　蒋露回头看到邵书艺卖力的叫嚷着，相当给面子：“啦啦队。”
　　柏悦了然地点点头，跟着蒋露回到观众席，坐到邵书艺旁边：“哈喽，好久不见。”
　　“好久不见，学姐你更漂亮了哎！”邵书艺热情地打招呼，把她准备的物资捧过去，“要不要来一点？”
　　“不用了，谢谢。”柏悦摆摆手，把背包小心抱到身前。
　　邵书艺奇怪地扫过背包，识趣地没有多问。
　　直到蒋露准备上场，她亲眼看着柏悦从敞开的拉链里掏出一束金灿灿的鲜花。
　　“我的天……”
　　柏悦抱着花起身：“书艺，麻烦你帮我看一下包，我去终点等她。”
　　“好、好的学姐。”邵书艺震惊得舌头都打了结。
　　坐在另一边的加加按着椅子凑近，表情兴奋得像是要收花的人是她：“邵姐，柏姐她好会哦！”
　　邵书艺深以为然：“谁说不是呢。”
　　加加嘿嘿一笑，从裤子口袋里掏出一个粉色小盒子：“我也给爽姐姐准备了奖励。”
　　邵书艺：“……”哦，其实可以不用告诉她的。
　　

第88章 第88章
　　一中独有的大操场上热闹非凡，到处是人和让人燃起热血的呼喊声。
　　发令枪响后，本就沸腾的人群肉眼可见地更加疯狂。
　　在这一刻，仿佛世上再没有比为追逐奔跑的人加油更让她们兴奋的事了。
　　柏悦穿过操场，走向蒋露最后要到达的终点，含笑的眼睛却牢牢盯着那风一样奔跑的女孩。
　　蒋露认真的样子，比草莓酒中的辣意更让人上瘾。
　　有点后悔了，早知道她的Alpha奔跑的姿势这样帅，她该请最专业的摄影师来记录的。
　　柏悦后悔地掏出挂在外套里的相机，将伸缩出的镜头对着面无表情的蒋露，不停按下快门键。
　　抓拍嘛，总能抓到最好的一幕的。
　　蒋露的节奏掌握得很好，手腕上的表盘实时显示着她的心率，也记录着当前的距离。
　　过五百米时，她才在金灿灿的花束吸引下，准确锁定柏悦的位置。
　　唯一遗憾，她心心念念的那张脸被上次用过的相机给挡住了。
　　不过没关系，柏悦的眉眼全都刻在了她的心里。  ：
　　眼睛看不看得见，心都能看得见。
　　稳定在有氧区间的心跳被她的心理活动拽进无氧区，心跳声一下比一下大。
　　排在前面姐的参赛人员目测有三分之一，蒋露眯着眼睛扫过即将挡住她视线的两位，沉着脸提速超过后，继续以柏悦为目的的均速前进。
　　最后一千米时，汗水顺着耳侧滑过脖子，掉进领口深处的运动内衣，洇湿黑色布料。
　　呼吸随着距离的缩短越来越快，能跟上她的前后左右全加起来也只剩下四位。
　　然而，此时的蒋露已然忘了什么第一第二，脑子里只有想要拥抱柏悦这一个念头。
　　偏偏就是这一点，超越了所有。
　　发丝飞扬的Alpha在高二一班附带二班学委的尖叫声中第一个冲过终点线，减速后抱起捧着花的Omega，满足的样子像极了成功抢到猫薄荷球的大猫。
　　柏悦被蒋露冲得大脑一片空白，悬空的双脚缓缓落地的刹那，反应迟钝的心脏陡然拔高，准确卡在发干的嗓子眼。
　　蒋露仗着自己身高，放肆地将娇小的Omega按压在胸前，出口的声音喘息不断：“姐姐，你，你跳起来为我欢呼的样子，看起来、看起来……”
　　柏悦想问看起来什么，温柔的草莓甜味扑面而来，香得她一个音节都发不出来。
　　又缓了两口气，蒋露总算找回声音，笑得阳光灿烂：“太美味了。”
　　“什么？”
　　“想把你吃掉。”蒋露感觉到其他人的靠进，松开手退后前贴上那只粉嫩的耳朵，“吃干抹净。”
　　送水和毛巾的志愿者来得太慢，没能听到关键词，眼神古怪地打量着前面的两人，试图找出任何一点能说明她们是“一家人”的证据，结果眉头渐渐皱起。
　　察觉到目光中的别扭，柏悦咬住下唇，逼迫自己藏好心口汩汩流出的蜜意，弯着眼睛把盛放的辉煌玫瑰递过去。
　　“恭喜。”
　　阳光下的金色耀眼夺目，蒋露看着那双拿着花束的手，无视掉周围的人和声音，双手接过花的瞬间，右手往上一挑抓住要缩回去的左手，弯腰在白皙得血管都清晰可见的手背上用力一吻。
　　“谢谢你，姐姐。”
　　周围被那一吻暂停的人听到姐姐两个字，屏住的呼吸恢复正常。
　　梁爽余光注意到想要冲过去的体委，掐在腰侧的手往后一伸，率先一步冲过去挤眉弄眼一通只可意会不可言传的警示。
　　柏悦越过梁爽，看到走来的那位铁面阎王，微笑着又往后退开两大步。
　　严阁喜欢综合素质高的学生，总是板着的脸上在蒋露的成绩面前少有的露出了笑模样：“不错，不，很棒！老师以为你荣！”
　　“哦对，梁爽，你也加油！”
　　梁爽挑了挑眉毛，没敢承诺。
　　严阁也不在意，透过她看向那位在找机会准备开溜的学生：“柏悦，好久不见了啊。”
　　“……”柏悦后挪的脚步顿住，脸上淡下去的笑意随之变浓，“严老师好！”
　　严阁点点头：“听别的老师说你经常回校，也是奇怪，我都没碰上。”
　　柏悦：“不算经常，进来买点东西就走了，严老师您忙，碰不上正常。”
　　“买东西啊？那倒确实是很难碰见。”严阁转身看了眼抱着花的蒋露，有些意外她们两个竟然沾着亲戚，更意外原来之前流传在学生间的传言，和蒋露口中的那位姐姐是这个柏悦，欲言又止地走开了。
　　柏悦预想中的“审判”没有发生，目送老严离开的视线中的紧绷感消失，转身回到蒋露身边。
　　即将到梁爽的主场，蒋露没打算直接回观众席，仰头抹掉汗珠，手臂夹紧花束拧开水喝掉小半瓶。
　　柏悦摘下相机递给梁爽：“麻烦帮忙拍两张。”
　　梁爽接过相机，惊讶地眨了眨眼：“是哦！我应该带相机来的！”
　　“等下拍完，你拿去用。”柏悦说着摆手，示意她往后退一退。
　　梁爽刚好看到柏悦拍的上一张，懊恼的表情眨眼不见：“没事儿，学姐你拍照技术这么好，等下你帮我们拍两张就行。”
　　蒋露拧紧瓶盖，配合柏悦摆好姿势，笑着看向梁爽手中的镜头：“你是真会打算盘。”
　　梁爽按下快门：“好姐妹互相互助嘛。”
　　“好说。”柏悦挽住蒋露的手臂，空着的手忍不住挡到合不拢的嘴前。
　　咔嚓，画面定格。
　　拍完三人合照，蒋露看着头顶又大又圆的太阳，扶正柏悦被自己撞歪的帽檐，抢走她刚接回来的相机说：“这边太晒了，你回去等我，我给她拍。”
　　“我戴了帽子……”
　　蒋露打断柏悦的挣扎，牵着她往观众席走：“姐姐，听话。”
　　“好吧。”柏悦受不住蒋露的眼神，妥协地转过身，“我到那边等你。”
　　梁爽准备入场前，加加像只小兔子一样，灵活又敏捷地蹿离观众席，直奔蒋露身边。
　　跨栏相比长跑，难度只高不低，加加的心态看上去远不如柏悦放松。
　　蒋露举着相机安慰：“别怕，梁爽腿长，我们训练时老师说过，她是高二年级里成绩最好的。”
　　“那是，爽姐姐是最优秀的。”加加骄傲地说着，说完又扁了扁嘴低声道，“她在我心里永远都是第一。”
　　“千万不要受伤。”
　　蒋露咔嚓一声记录下加加的担忧，语气笃定：“不会的。”
　　一分钟后，以一秒之差屈居亚军的梁爽，甩着高马尾黑着脸回来。
　　“爽姐姐——”不等加加说完，梁爽的手臂翅膀一样张开将眼里装满星星的女孩圈住，“差一点，让我抱一下。”
　　加加以为她在难过，缩在她的怀里一动不敢动。
　　梁爽鼻尖挨着加加浓密顺滑的头发，缓慢地存着属于她的气味，近两年能如此亲密的机会怕是不多了，能抓住一次是一次吧。
　　相机懂事地不停咔嚓咔嚓响着，蒋露这个过来人的眼睛也越来越弯。
　　拥抱太久，加加的脸上不由得染上热意，她挣开梁爽，掏出自己攒零用钱买的礼物，“爽姐姐，这是送你的奖品。”
　　“第二名的奖品吗？”梁爽看着那个盒子，忙里抽空给蒋露使眼色提醒她记录。
　　加加怕她在意名次，摇摇头说：“爽姐姐，不管你信不信，在我这里，你永远是第一，唯一……唯一的冠军。”
　　粘着蝴蝶结的粉色盒子打开，里面是一条闪闪发光的钻石花项链。
　　梁爽看着过年时她无意夸过的那朵价值十九万八的花，瞳孔似乎震了震：“加加。”
　　“嗯嗯。”加加应声，满脸期待地看着她，“上次你看我戴说好看，我就存钱给你买了一条，喜欢吗？”
　　“加加你、”梁爽的声音哽住，转身望向别处，试图通过这样的方式把顶进鼻腔的酸意给逼回去。
　　加加家的总资产比她们家只多不少，可碍于加加年纪小，林姨每个月只给她三千块钱零花，就算在别的地方省，她一个月也难省出一万块钱，二十万……她得怎么攒啊。
　　可能是看透了梁爽的担忧，也可能是想到了这一层，加加勾出项链解开，踮着脚说：“放心，我的钱没有花光，我也没有亏待自己，去年过年我爷爷奶奶她们一人给了我一摞现金，我一个月存八百就够了。”
　　涌到眼眶边的湿气随着梁爽的笑声蒸发，加加跟着笑着拍她的肩膀：“你弯下腰，我给你戴上。”
　　蒋露抿紧嘴巴，心里震惊，举着相机默默后退，将梁爽笑着弯腰的那一幕拍下来，转身往观众席走。
　　完全没在看比赛项目的柏悦和邵书艺，同时抬手对举着相机的蒋露挥了挥。
　　蒋露放下相机，小跑着回到柏悦的身旁坐下。
　　邵书艺耸了耸肩膀，看向赛场，剥开一块橘子味的硬糖塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣咬碎。
　　碎掉的糖渣滑过她的舌头，嘴里多了股淡而难以忽视的味道。
　　一个个的真好啊，真让人羡慕，看得她都想谈恋爱了。
　　好危险的想法！邵书艺悚然一惊，挺直后背逼迫自己集中注意力看比赛。
　　可是余光不受控制地往旁边瞟。
　　属于蒋露和梁爽的运动会圆满结束，当晚五人在学校食堂小小的庆祝了一下。
　　柏悦和加加因一个得回校，一个得回家，吃饱喝足就走了。
　　蒋露、梁爽、邵书艺三人目送车子离开，转身往教室走。
　　路灯下，她们的身影被拉得变形，重合的部分却越来越少。
　　发现有人掉了队，蒋露和梁爽停下脚步回头。
　　五步外，吃饭时还精神奕奕的邵书艺，现在像是被什么脏东西吸了精气，委靡不振地望着她们：“蒋露，梁爽，我也好想有Omega啊……”
　　

第89章 第89章
　　“你说真的？”梁爽眼中映着西天最后的一抹颜色，看向邵书艺的眼神十分复杂。
　　邵书艺撇着嘴缓慢点头，一副受了大伤的模样*。
　　梁爽嘶了一声问：“那你家的那些老婆们怎么办？”
　　蒋露忍笑应和：“是啊，你不是说你最爱的永远都是她们吗？”
　　“呃……这个……”邵书艺如梦初醒地挺直后背，眉眼间的颓靡转瞬被尴尬替代，“是哦，你们不说，我差点给忘了。”
　　“那你的Omega？”梁爽挑眉。
　　邵书艺摆摆手，快步走到最前面：“再说再说，刚刚你们就当什么都没听到。”
　　蒋露：“？”
　　梁爽：“我现在相信她对那些老婆的感情有一点点真了。”
　　“不过也只有一点点。”
　　“同意。”
　　运动会颁奖环节定在明天，今晚的三节自习只上两节，最后一节取消给学生们自由安排。
　　毕竟今天一天，不管上没上场，谁都没能躲过汗水的攻击。
　　善解人意的学校，为了能让学生们干干净净清清爽爽地沉入梦乡，体贴地提前开放了宿舍区前的公共浴室。
　　公共浴室的隐私保护做得不错，最主要的是浴室里的水压比宿舍楼里的好得多，只要开放，矮楼层的都愿意下来洗。
　　蒋露和梁爽今天为班争光，林婷婷和陈雪瑶回宿舍时特意慢了几步站在宿舍楼下等着她们。
　　看到翘首以盼的俩舍友，梁爽奇怪地拽住蒋露：“你们不上去在这儿傻站着干嘛呢？”
　　林婷婷朝公共浴室那边扬了扬下巴说：“问问你们想不想到那边洗澡，爬上爬下怪麻烦的，你们要是去的话需要什么东西，我们俩帮你们拿。”
　　蒋露回头看亮着灯，敞开着大门的浴室，又抬头看向宿舍楼的顶端，明白她们是想帮忙跑腿，摇摇头婉拒了。
　　陈雪瑶问梁爽：“梁爽你呢？要不要——”
　　不等她问完，梁爽摆手打断：“不用，我们在宿舍里随便冲冲就好，你们洗吧。”
　　林婷婷失望地哦一声，拉着陈雪瑶跟着她们上楼拿换洗衣物下楼。
　　蒋露和梁爽在宿舍里冲完澡，闻了闻头发，准备等明天中午再洗头。
　　换上秋季的长裤长袖睡衣，两人盘腿坐在床上摆弄手腕上的智能表。
　　因为不是周末的原因，迷信规则的老严没有开放手机的使用权，她们想要拍照什么的只能用像素有限的手表。
　　但因用手表拍照难度系数太大，一班的不少人都放弃了这个选项。
　　蒋露和梁爽想要记录的都留在柏悦的手机里，所以她们现在一张照片都没有。
　　“我的电量不多了，现在切换模式的话，很有可能要撑不到周日，你确定吗？”蒋露不确定地蹙眉看着对面的梁爽，“而且，手表接收到的图片是压缩过的，百分百糊。”
　　学校宿舍的插座拥有专门的闸，只有周日那天才有电。
　　梁爽手里的充电宝是满的，给手表充电不是问题，她怕的是照片糊，悬在上方的食指不停地伸展蜷缩。
　　沉默和纠结将时间成倍数拉长，一声无奈的叹气后，梁爽妥协了：“还是等周日拿回手机再说吧。”
　　蒋露跟着松气：“我赞成。”
　　严肃的气氛随着她们的决定消失。
　　敲门声响，梁爽以为是洗完澡回来的林婷婷和陈雪瑶，扬声答应：“回自己家敲什么门啊，我和蒋露都洗……”
　　没说完的话被出现在门后的人脸堵住，梁爽脸上的笑模样碎得渣都不剩。
　　“？”蒋露转过头，看见楚紫珊正站在自己的床尾不远处，舒展的眉毛眨眼拧紧，“你来干嘛？”
　　楚紫珊脸上的傲气似乎又消了一些，面对两张冷脸竟然没有翻白眼，“我订了些宵夜，想问你们要不要一起吃点。”
　　“不要了，你自己吃吧，我们准备睡了。”梁爽说完咕咚一声后仰摔回床上躺平。
　　“……”蒋露咬牙强装她没有被突然的响声吓到，黑着脸说，“不送，记得关门。”
　　楚紫珊抿了抿唇，后退到门边：“行吧，不打扰你们休息。”
　　宿舍门关上，蒋露越想越觉得哪里不对，按着枕头去拍梁爽一时冲动伸到她自己枕头上的脚背，“哎！你确定你今晚要用你的脚对着我的脑袋吗？”
　　梁爽背部装了弹簧似的坐起来，连忙收回脚拍枕头：“没有没有。”
　　蒋露嘴角微扬：“问你个事。”
　　“什么事你说。”
　　蒋露问：“你那个沉姨是干什么的？”
　　“沉姨？她啊，她是G市银行的行长，怎么了？”梁爽想起她的那个阿姨就感慨良多，满心钦佩。
　　有钱有颜不说，还超级有个性，说不沾感情，这么多年真就没见过她有恋人，别说恋人，连个暧昧对象都没有。
　　真不知道她是怎么躲过那些Alpha的猛烈追求的。
　　据说，她曾经在喝酒了情况下，将一个和她信息素高匹配度的Alpha从她的房间踹了出去。
　　猛得一批。
　　蒋露看不懂梁爽的表情，心里却跟着“沉姨”身份的揭秘浮出一个影影绰绰的猜想。
　　她看梁爽想得出神，手动帮她回魂：“你知道南姨她最近在盯什么项目不？”
　　“我妈在盯什么？”梁爽摊手，“你觉得她可能跟我说吗？”
　　蒋露：“……不说吗？”
　　在蒋家，蒋玟时不时会跟她说说公司里的事情，梁家难道不的吗？
　　“当然不说啦！”梁爽表情不大爽地撇了撇嘴，“除了我妈清清，和江姨，就是加加的Alpha妈妈，这世上没有旁人知道她想干什么。”
　　提起加加的妈妈，蒋露眼前闪回在宴会上等梁爽时发生的那一幕。
　　——当时加加的原话是：“哦～那看来她们说的那个什么合作，是要跟你妈妈做的呀！”
　　后来她追问了什么合作，加加的答案是不知道。
　　可她笑得那么机灵，是真的不知道吗？
　　蒋露薄荷味的舌尖轻轻舔过发干的下唇，亮着光的眼中浮现出带着试探的笑意，“你介意把加加的微信推给我吗？”
　　“介意。”梁爽不假思索点头。
　　蒋露：“我们可是好姐妹。”
　　“是，可你也是Alpha。”梁爽不容商量地继续拒绝。
　　蒋露无法反驳：“你说的对。”
　　“当然。”梁爽知道加加的心里是有她的，但没有办法更进一步的状态中，她没有丝毫安全感可言。
　　这种情况下，为了不让自己伤心难受，她没别的办法。
　　林婷婷和陈雪瑶洗完澡回来，见到亮着灯的宿舍里，两位舍友安静地躺在床上，呼吸平稳已经睡着了。
　　她们立即对视一眼，将买回来的吃的轻轻放好，接着蹑手蹑脚进卫生间刷牙，最后关掉灯偷感极重地爬上床。
　　今年的运动会办得格外顺利，什么意外都没发生，校领导心情大好，临时给拿奖的同学加了奖品。
　　一班参加的几位同学都拿了奖，从领奖台上下来，蒋露和梁爽才知道楚紫珊是跳远冠军。
　　不过，无人在意就是了。
　　最后是校领导发言时间，蒋露一心二用，边听边和柏悦汇报此次的奖品。
　　放在桌子上的手机有节奏震动着，柏悦笑着查阅回复。
　　等在旁边的章宜拉着脸瞪她：“你还说不说了，没事我回去了啊，我这早饭还没吃呢，都快饿死了。”
　　“我知道你没吃。”柏悦头也不抬，“给你叫早餐了，两分钟后到。”
　　即将饿晕的章宜听到这话，身上的烦躁和不耐没了，“是吗！那你们好好聊，我等吃的！”
　　柏悦今天一大早的课，刚回来没多久，捧着手机发完微信，章宜那边都吃得满嘴流油了。
　　“知道咱俩不是外人，可你这吃相是不是太吓人了？”
　　章宜摆手，喝水顺气：“姐你是不知道，昨天一中那场运动会办的，手机都给我震死机了，滤完消息都后半夜了，我昨晚就啃了块干面包，要不是困得熬不到早餐店开门，我能给自己吃得撑死。”
　　柏悦抽纸递给她擦嘴，等她把剩下的清盘，“没有我的照片吧？贴吧和论坛那边你守着没？”
　　“守了，全都打过招呼了，你放心，绝对不会让你露脸的。”章宜摸着肚子擦嘴。
　　“那就好。”柏悦点头，“辛苦你了。”
　　章宜摇摇头收拾干净包装盒，起身去洗干净双手，回来后径直坐到柏悦对面，“那个，你家里的事情你打算怎么办？”
　　“哪件事？”柏悦抬眸，剥了块红色三角形软糖塞进嘴里。
　　章宜犹豫了一会儿，说：“老太太给你物色相亲对象的事情。”
　　“你也知道了？”有言道坏事传千里，但柏悦属实是没想到会比她预计得更快。
　　章宜叹气。
　　柏悦觉得好笑，伸手推了她一把：“你这是什么样子，她们自嗨而已，搞得像我马上要被捆上花轿扔到谁的床上似的，至于么？”
　　章宜身子往后一仰，惆怅道：“我这不是担心你么，万一消息传到蒋露的耳朵里，她咋想？”
　　柏悦脸上的笑意消失，眸子中的光渐渐沉了下去。
　　同一时间，连城B大，没什么人的食堂二楼。
　　起床没多久的苏梦蕊好心情地吃着眼前的蟹粉生煎，“盈盈你别逗我哈，上次回家我妈都没跟我提过。”
　　顾盈盈笑：“上次没提是因为，这事儿是昨晚传出来的。”
　　苏梦蕊手中的筷子顿住，皮薄馅大的生煎从扎破的洞里流出金黄的汤汁，“昨晚？你消息这么灵通……对方是谁？”
　　顾盈盈弯起的眼睛里漫出嘲讽：“你猜猜。”
　　

第19章 第19章
　　“老太太的心思不好猜啊。”苏梦蕊说着放下筷子，双手交叠在一起，看向对面顾盈盈的眼睛里燃起兴奋的光，“她最喜欢也最擅长利益最大化，上次她让柏悦去参加南总的晚宴——”
　　顾盈盈听出好友话音里的暗示，微抿的唇角向上勾起大大的弧度：“以你家老太太的喜好和办事规律，未成年不会在第一梯队。”
　　苏梦蕊眯了眯眼：“哟，你对我家老太太挺有研究啊，喜好和规律都总结出来了。”
　　“原本是拿不准的，这不听你说多了，想不知道也难啊。”顾盈盈挑了挑眉，将对面投来的危险目光三眼两语化掉。
　　和苏梦蕊玩就这点不好，阴晴不定的，说瞪眼就瞪眼，说掀桌就掀桌，完全不分时间地点，过于情绪化。
　　“给你个提示，目前听到的名字有两个，都是我们认识的。”
　　“两个？”苏梦蕊刚拿起的筷子再次放下，“一个男Alpha一个女Alpha？”
　　顾盈盈点头：“嗯哼。”
　　同是爱联姻的家族，苏家和总是往上找的楚家不同。
　　苏家偏好向下兼容，但是又不能太弱，因为老太太最讨厌扶贫，产生不了利益，或者利益太小的都不在选择范围内。
　　而所谓第一梯队，说是她最看好的，其实从某种程度上来说，不过是她用来探路的石头。
　　她想用一个个的相亲对象去试探出孩子真正的喜好，从而加以修正和掌控。
　　在子女那一代发生的失误，已经让她吃到了苦头，孙辈绝不能再出现类似的情况。
　　她一手建起来的属于苏家的王国，要让她眼睁睁看着它走向衰败是绝不可能的。
　　可事与愿违，越想掌控的事情，反而越容易失控。
　　苏梦蕊想起她这位亲奶奶的控制欲，嗤笑一声拿起鲜红的草莓糕塞进嘴里。
　　“你这是？”顾盈盈打量的眸子缓缓转动。
　　苏梦蕊擦着手反问：“怎么？”
　　“你不在意她最后会和谁联姻吗？”顾盈盈问。
　　梁爽没所谓地把用完的纸丢进盛着生煎的盘子里，表情嘲讽：“有什么必要？不管是谁她都不可能得到她想要的那个人的。”
　　在这一点上顾莹莹确实无法反驳，但……“你不想趁机做点什么吗？”
　　按着桌面想要起身的苏梦蕊，收回手问：“你有什么好主意？”
　　……
　　“没有确定的事情，你觉得以她的脾气，会传得出去吗？”柏悦从抽屉里拿出一包新湿巾丢过去。
　　章宜下意识接住开封摆好：“现在刚刚开始，她是不太会，可你那个天天等着看你笑话的姑姑和堂妹呢？她俩干正事不行，添乱是把好手。”
　　苏樱那个女人心眼够坏，无奈智商跟不上，倒是不用太放在眼里。
　　值得提防的是苏梦蕊，近半年她们两人之间没少结梁子，她现在怕不是没事都想找自己点事。
　　眼下有了这个口子，以苏梦蕊的尿性，百分百得出幺蛾子。
　　不行，得先给她找点事才行，除了她，还有她的那个军师顾盈盈，这俩货都不能闲着。
　　柏悦摸了摸下巴，想起很久之前，大概是今年春天听到的八卦，“章宜，你是不是跟我说过姓顾的老东西外面还有个私生子？”
　　“啊？昂，是啊。”
　　“你现在还能找到那个人不，能的话帮我个忙，不能的话，先帮我找到他。”柏悦右侧的嘴角挑起甜美的弧度，眼神亮得找不出笑意。
　　章宜搓着胳膊应声：“哦、哦好。”
　　柏悦满意道：“还有。”
　　章宜：“嗯？”
　　“把我上次放你这里的U盘，想个不会被反向追踪的法儿，送给我的好姑姑和好奶奶各一份。”柏悦说完起身，“我去修照片了。”
　　章宜：“……好。”
　　柏悦修完照片，用闲置已久的机子印了几张，又翻箱倒柜找出上个月买的相框封进去，弄完再看时间刚好去学校食堂吃午饭。
　　章宜早已离开，她下楼骑上那辆复古的奶白色自行车，看也不看口袋里不停响起添加好友提示音的手机。
　　下楼时，八百年不主动联系一回的苏樱给她发来了两张照片，和一堆虚伪的关心，然后绕了一大圈说想给她介绍朋友。
　　毫无疑问，此时没丁点边界感不停发送好友验证的，就是她要介绍的。
　　说白了，苏樱的面子柏悦都是看在亲妈苏澄的份上给的。
　　这样随时可能会消失的东西，她还敢分给别人？
　　那不管结果是什么，都是她得学会去面对的。
　　A市凉爽的风吹起柏悦肩后的长发，让她难得放松些的心情又好了些。
　　蒋露吃过午饭，坐在食堂的椅子上看着五分钟前柏悦发来的要去吃饭的消息，嘴角根本压不住。
　　梁爽简直没眼看，撇着嘴放下筷子，伸长手臂咔咔打了两个响指，“姐妹儿，我知道你现在热恋中很甜蜜，没有心思放在咱们这些人身上，但是——”
　　蒋露抬头，茫然地盯着话说一半停下的梁爽：“什么？”
　　“什么？？嬷嬷。”梁爽五体投地，“咱们在一块的时候，你能不能稍微留点心思给我们，哪怕一只耳朵呢？”
　　邵书艺埋头干饭，抽空歪头看一眼，继续吃。
　　蒋露眨眨眼，脸上的茫然切成无辜：“我听了啊。”
　　“你听什么了？”
　　“听你说明天加加入学嘛，你对此感到焦虑嘛，紧张又期待嘛。”
　　“我是这么说的吗？”
　　蒋露侧身面向邵书艺：“不是吗？”
　　邵书艺咽下嘴里的羊排，说：“原话不是这么说的，但是这个意思。”
　　梁爽：“……”
　　“所以你到底什么意思？是准备给她搞个欢迎仪式？还是怕以后低头不见抬头见？”邵书艺问。
　　梁爽再次陷入沉默。
　　蒋露右手盖住表盘，落在邵书艺脸上的视线移到梁爽黑着的脸上，“这两个我觉得都不现实，至少在周日到来之前。”
　　“哎呀我知道，没条件没时间嘛，也不在同一栋教学楼里。”梁爽不爽地垂眸收拾跟前的剩饭和纸巾，“我回去洗头了。”
　　目送梁爽离去，邵书艺感慨地摇摇头，继续干饭。
　　“你慢吃，我也回了。”蒋露说着起身，拎走喝剩的半瓶水，快步去追走远的梁爽。
　　大概是真的很郁闷，梁爽走得飞快，蒋露追到宿舍都没能看见她的背影，只听见卫生间里的水龙头正开着。
　　洗完头，蒋露看梁爽的脸色依然臭着，识趣地先去洗头，再出来两人才开启对话。
　　“你还好吧？”蒋露擦掉发梢的水珠，双眼来回打量。
　　梁爽撇了撇嘴：“我没啥事，我就是担心她转来以后会被欺负。”
　　“这不有我们呢么。”蒋露说完想起刚开学那阵楚紫珊在班里的状态，对比加加，她其实好得太多。
　　那时新学期开始，现在刚好过完半学期，该熟悉的都熟悉了，该结伴的都结伴了，想融入进去不是一件简单的事儿。
　　但加加那么开朗阳光，应该不难？
　　“是，我最担心的是住宿的问题，加加她在G市时没住过校。”梁爽抓了把潮乎乎的头发，模样像个操碎心的老母亲。
　　一中的住宿条件是不错，大部分学生家里条件也不错，可和住家里相比差得太多了，加加被教养长大的，卧室讲究得不得了，万一习惯不了，再被舍友嫌弃……
　　啧，她都不敢往下想。
　　“住宿啊。”蒋露把这点给忘了，想了想说，“等她过来再说呗，先看看是什么情况，真遇到问题我们再想办法，你别这么悲观。”
　　“……”梁爽深呼吸，“你说的对。”
　　可她的心一点都不听话啊。算了，焦虑解决不了任何问题。
　　次日一早，带着书包和行李的加加，兴高采烈地在两位妈妈的陪同下走进一中，先去和老师打过招呼，接着去Omega宿舍楼认门，最后在班主任的带领下去新教室。
　　一切看起来是那么顺利，直到中午下课在教学楼前看到梁爽和蒋露的身影。
　　投到她身上的目光忽然多了些别的情绪。
　　蒋露敏锐地拉开距离，扫过那些不友好的目光，心里浮起一个不太好的预感。
　　或许她们现在不来找加加才是对的？
　　那可太糟了。
　　余光看到熟悉的身影，蒋露连忙侧身招手把好奇打量她的谢盼盼叫过来。
　　谢盼盼自上次的意外之后，就没怎么见过蒋露，此刻面对她的主动召唤，跑得和兔子似的。
　　“蒋露，你找我？是专门过来——”
　　意识到她的误解，蒋露连忙出声打断：“盼盼，我有个事情想麻烦你。”
　　“啊？什么事？”谢盼盼显然没有意识到自己的误会，眼睛里的光比刚才更亮了。
　　“……”蒋露放弃先解释的冲动，伸手指向不远处正在说话的梁爽和加加，“那个小同学你看见了吗？”
　　谢盼盼眼中的光咻地灭了，不情不愿地点点头：“看见了，林景柠嘛，今天刚转来的漂亮Omega。”
　　“林景柠？”蒋露愣住，“哦是，对，她，她是梁爽的妹妹。”
　　“梁爽学姐的妹妹？亲的？”谢盼盼震惊了，眼中熄灭的光随风再起。
　　蒋露笑了笑：“不是同母的。”
　　“哦……”
　　蒋露再次打断她的联想力：“这两天能不能请你帮忙照看她一下？尽量不要让人欺负她。”
　　“可以是可以的。”谢盼盼拖着声音问蒋露，“你给我什么好处？”
　　蒋露：“……”就知道。
　　蒋露背在身后的手偷偷捏了捏，试探道：“请你吃饭？”
　　“可以。”谢盼盼一口答应，右手伸出一个六，“几顿？”
　　蒋露：“你想几顿？”
　　谢盼盼坏笑：“一周一顿。”
　　“成交。”蒋露伸出右手和她拉钩按印。
　　

第91章 第91章
　　“该认的路我都认了，你放心好了，我可以的。”加加忍住手动帮梁爽抚平眉心褶皱的冲动，强行移开视线对站在几步外叫她们的蒋露挥手。
　　“蒋学姐，你好你好，没想到咱们这么快又见面了吧？”
　　蒋露扫过回到同伴中的谢盼盼，笑着应声：“是啊，一中的校服穿着怎们样？有你想象中的舒服吗？”
　　“有，比我想象中更舒服，更有型，我真的是太喜欢了。”加加应声，跟着梁爽走近。
　　三人一起往食堂的方向走，一路上吸引了不少人的目光。
　　梁爽直觉这样不太对，可人来都来了，那个腿怎么都不听使唤，做不到远离。
　　只能随着心，带着加加把这顿饭吃完。
　　邵书艺消息滞后，知道加加要来了，但没想到来得这么早，看到梁爽领着她在餐桌前坐下，眼睛笑得剩下两条缝。
　　“呀！加加！”邵书艺惊喜地把刚抢来的最后一份油条虾推过去，“那天晚上你说好吃的，给。”
　　“谢谢学姐。”加加笑着坐下。
　　蒋露自觉绕过桌子坐到邵书艺的旁边，看向正对面的梁爽：“不够意思哦梁爽，你一直加加加加的叫，我们真以为她就叫加加呢。”
　　听见蒋露的声音，梁爽和邵书艺情绪不同，动作一致地瞥向加加的学生证。
　　感受到对面人的疑惑和惊讶，梁爽忍笑用手臂碰了碰身旁愣住的加加。
　　后者嗷一声放下筷子，表情认真地开始做自我介绍：“不好意思，蒋姐和邵姐，我习惯了朋友叫我加加，都忘了告诉你们了，我本名林景柠，景色的景，柠檬的柠。”
　　“林景柠？好听哦！”邵书艺跟着念了一遍，越想越觉得这名字清爽相配。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　蒋露被她的认真逗笑：“别这么严肃，没有怪你的意思，再说也怪不着你，这件事要怪就怪梁爽不把我们当回事。”
　　“我可没有，不要给我乱扣帽子。”梁爽无奈地辩解着，“我也是习惯了叫加加，而且，我都把加加这个乳名告诉你们了，这分明代表的是我对你们的重视好吧！”
　　加加在旁边应和：“对啊对啊，是啊是啊，一般关系的人我都不许她们叫我加加的。”
　　“那好吧。”蒋露看着面前紧挨在一起的两人，真心觉得梁爽很难能守得住家里的禁令。
　　反正换做是她的话，忍不住，根本忍不住。
　　吃过饭，梁爽把加加送到宿舍区，远远地看着她走进Omega宿舍楼的大门。
　　跟在后面的蒋露沉默地等着她转身，等了半天，一道熟悉的声音先从背后响了起来。
　　“你们看嘛呢？被值班老师发现你们俩Alpha这么愣愣地瞪着Omega宿舍，是要被特别关注的哟！”杜萌走到蒋露身边，学着梁爽的姿势，眯着眼睛瞄向正前方的宿舍楼。
　　蒋露否认：“我没有，我看的是地面。”
　　“那她呢？”杜萌抬手指向梁爽。
　　梁爽收回目光，脸色臭臭的：“我在看，你要举报我么？”
　　“说什么呢？我是那种会打小报告的人么？上周你们刚帮过我，情我都记着呢！”杜萌气愤地表着态，“哎，说起来，你们最近有没有什么需要我帮忙的呀？”
　　“没有。”蒋露秒拒。
　　杜萌失望皱眉，向前一步，问梁爽：“那你呢？在看谁？用不用我去帮你把她叫下来？”
　　“没有，不用，谢谢。”迟迟不肯走的梁爽说完转身，扣住蒋露的手腕快步走进Alpha宿舍楼。
　　杜萌：“……”什么意思？为什么感觉她们像是在躲着自己呢？
　　不是朋友了吗？都一起在她的专用就餐区吃过两次饭了哎！
　　老话说，一回生两回熟，三回四回……“哦！还得再吃两顿。”杜萌扭头看向找不到人影的Alpha宿舍入口，敲了敲掌心，准备下次有机会就发出吃饭邀请。
　　回到宿舍，蒋露习惯性查看表盘上的未读提示，见柏悦两分钟前发来过消息，低头回复的间隙，身旁的梁爽径直朝着晾衣服的小阳台走去。
　　碍于角度问题，玻璃窗前看不清隔壁Omega宿舍楼，她不得不使劲侧着身子找角度。
　　蒋露回复完消息，抬头看见这一幕，人都懵了：“梁爽？你要变异了吗？”
　　梁爽：“……”
　　蒋露看她狰狞的表情，灵光一闪，无奈地走过去往Omega宿舍楼的方向看了一眼：“你刚刚还不如让杜萌帮你过去看一眼呢。”
　　“她？”梁爽拧累了，站直身子说，“她是高二的，又不是高一的，身子还虚成那样，谁敢让她累着？”
　　“不是高一也不耽误她和高一的住同一层啊，你忘了先前老师分宿舍的时候，因为照顾她的身体，没让她搬？”
　　梁爽愣住：“确实忘了！”
　　蒋露问：“那找她过去看看？”
　　“先等等。”梁爽满脸苦恼，“加加没跟我说她的宿舍号。”
　　“？”蒋露不理解，“没说？那你刚刚在看哪里？”
　　梁爽：“……”
　　午休结束，梁爽第一个冲出宿舍，以百米冲刺的速度下楼等着加加下来。
　　蒋露不想做电灯泡，慢悠悠地收拾好床铺离开宿舍，下楼时遇上邵书艺，发现她的脸色不太对，奇怪地多看了好几眼。
　　“你没休息好？脸色这么难看。”
　　邵书艺听到蒋露的声音，眼神闪躲地往墙上撞，差点磕到头，“没有，休息得挺好的。”
　　“……”蒋露侧身一栏，把人堵住，“看着我的眼睛再说一遍。”
　　邵书艺：“蒋露，真的没啥。”
　　蒋露语气不变：“看着我的眼睛说。”
　　邵书艺：“……”
　　蒋露盯着邵书艺不自然眨动的眼睛，往前迈了半步把人堵在楼道平台的拐角，“是不是有人找你麻烦？宿舍里的人欺负你了？”
　　“蒋露……”邵书艺被逼得退无可退，将要开口，旁边经过的女生阴阳怪气地哼笑了一声。
　　蒋露眯着眼睛转身，那人倒也不算太蠢，嘀嘀咕咕不知说了句什么玩意儿，人就跑了。
　　“是她？”蒋露见邵书艺还没有要坦白的意思，冷着脸说，“行吧，你不愿意说我问问她去。”
　　刚走出没两步，身后的外套边沿被一只手攥住。
　　邵书艺妥协了：“其实不是什么大事，就是她们、她们——”
　　“她们什么？”蒋露问完注意到周围不住有人经过，拉着她继续往下走，“等会儿，我们找个安静地方聊。”
　　Alpha宿舍楼侧的窄道口，蒋露抬眼能看到等人的梁爽，转身堵住魂不守舍的邵书艺，“说吧，她们对你做什么了？”
　　邵书艺：“她们打小报告，说我在宿舍看情色、暴力漫画，我的漫画都被值班老师收了，一本没剩。”
　　“你看的不是热血竞技……好吧。”蒋露下楼时想了很多种可能，唯独没想到这一条。
　　邵书艺扁嘴：“这事儿是我理亏，值班老师说虽然我没在上课期间看，但是这样的东西就不该带到学校里来，让我等放假休息的时候去找她拿，可你知道的，它们都是我的精神食粮呐。”
　　蒋露问：“知道是谁打的小报告吗？”
　　邵书艺摇头。
　　“……”蒋露沉默了一会儿，揽着邵书艺的肩膀出来，“这种事是不太好那个。”
　　邵书艺有气无力应声：“就是说呀，她们动我漫画还不如动我呢。”
　　蒋露想起不久前遇到的那个阴阳怪气的女生，心想你也不用这么说，早晚的事情罢了，没人开个头就是结尾的。
　　但没有直接这么说，她想了想，安慰地拍了拍邵书艺的肩头：“最近小心，要是有人找你麻烦，记得第一时间来找我和梁爽，别自己扛着。”
　　“这个你放心，我一定会的。”
　　不远处的梁爽刚等到加加，蒋露看了一眼，朝着看过来的她们打了个手势，陪着邵书艺回了教室，顺便打量了一圈二班的各位女Alpha。
　　所幸直到周日，不管是加加还是邵书艺都没出现什么问题。
　　吃过午饭，蒋露和梁爽一起去老严那儿拿回手机，第一时间上账号三人群里各自邀请好友。
　　邵书艺在二班，班主任不是老严，但有他这个正高级教师带头，其他班班主任谁不跟着学？
　　不过学到的未必就是原版的了。
　　例如二班班主任规定的是定时发放和定时上缴。
　　所以当邵书艺拿到手机并看见群里的照片时，501宿舍的蒋露和梁爽都已经不在宿舍楼内了。
　　林婷婷和陈雪瑶正收拾东西准备出去，看到邵书艺来熟练地朝她发出邀请：“一起出去逛逛吗？今天突然馋蛋糕和炸鸡，一起去吃点？”
　　“好啊好啊！”邵书艺也正馋着学校外那家炸鸡店推出的新口味，闻言点头如捣蒜，搓着手靠在宿舍门上等着。
　　一中以西的花店门口，蒋露戴着口罩低头看手机，屏幕上是几分钟前的柏悦发来的自拍视频。
　　视频总共五秒，看得出来是柏悦等红灯时拍的，她说：“待会儿见。”
　　小花店里店主正忙碌着，蒋露带着无线耳机，反复点开视频看柏悦的笑脸，*听她的声音，藏在口罩下的嘴角半天落不下来。
　　这一次见面，距离上次其实没几天，可不知道为什么，蒋露就是感觉她想柏悦想得厉害。
　　距离约定的时间明明已经很近了，可她愣是有种紧张到想要蹦起来的冲动。
　　Alpha少女踩在路牙石上的双脚不住踮起放下，带得敞着玻璃门包花的老板娘手上的动作无意识中跟着加快。
　　

第92章 第92章
　　预计十分钟的等待时间被带有感染性的焦急，活生生压缩了一半。
　　蒋露抱着提前拿到的新鲜花束，心情颇好地和老板娘道谢，转身沿着店外的街道奔跑。
　　秋风扬起她的发，也扬起她这个年纪特有的蓬勃朝气，引得路边不少散步遛弯的大爷大妈笑着注目。
　　蒋露不知道她们在笑什么，但在意外对上视线时，也毫不犹豫地回以更灿烂的笑容。
　　果然，人在开心时，看什么都是顺眼舒服的。
　　落叶不是落叶，是下一个春天的铺垫。
　　争吵也不是矛盾，是人与人分之间思想的碰撞。
　　真好，目之所及一片和谐……加速的心跳里，思念都是享受的。
　　蒋露跑得有些热，快走几步拉下口罩，一步跨过拐角的井盖，步子蓦地停住。
　　拎着纸袋的楚紫珊惊讶地看着蒋露手中的花，想要戴墨镜的动作顿住，那只熟悉的墨镜腿恰好指向花束上方的人脸。
　　“巧啊，这都能遇见。”
　　蒋露：“不算巧，毕竟是同班同学。”
　　“倒也是。”楚紫珊点点头，情绪管理能力对比先前似乎得到了明显提升，喜恶没有再流于表面。
　　只是，看起来仍旧让人难以产生好感，尤其是语气。
　　她戴上刚开学没多久时从蒋露手里买去的墨镜，薄唇轻动：“去找柏悦？平时看你对什么都一副冷淡样儿，我还以为你……没想到你竟然也是个恋爱脑。”
　　蒋露冷笑，心想恋爱脑？和你这样为了得到本不该属于你的爱情，连亲姐妹都不顾的人相比，她才哪儿到哪儿啊。
　　别人不知道就算了，她可是一夕之间，浏览过她为了得到柏悦全部战绩的人呐。
　　楚紫珊看出蒋露的不以为意，心里不爽面上也笑得让人生厌：“瞧你乐呵的，大概是还不知道，你的那个好Omega跑去和别的Alpha相亲了吧？”
　　苏家正在给柏悦挑选相亲对象的消息，是十多分钟以前，她从家里来的电话里听见的。
　　当时气得她差点把手机都摔了，她就不信蒋露听了会毫无反应。
　　“还是说你已经知道了，但压根不在意？那你这个Alpha做得可真憋屈，哎呀，突然觉得更同情你了。”
　　蒋露听着楚紫珊做作的调调，透着冷意的眸子眯起危险的弧度。
　　她这些天除了上课，不管干什么都会和柏悦发消息。
　　柏悦也是同样，甚至对比她说的那些没什么趣味的日常，更加生动细致。
　　比如上课路上偶遇拦路打劫的猫学姐，可惜包里只有一根不知道什么时候装的鱼肠。
　　再比如下课路上被一片漂亮的落叶拍到头，难怪她没办法再长高一些。
　　晚上没课的时候，去哪里吃了饭和谁吃的，哪道菜好吃，哪道菜难吃得想要连舌头都不要了……
　　这样密集的聊天，蒋露不认为柏悦有时间会去见什么乱七八糟的人，除非她和自己说了谎。
　　但是，蒋露不相信柏悦会对自己撒谎。
　　所以，由此可以得出，是楚紫珊在骗她。
　　一个算不上情敌的家伙，跑到跟前来说这种有的没的，除了挑拨离间，蒋露想不出别的可能。
　　“楚紫珊，你是不是吃饱了撑的？”蒋露瞥了眼周围的路人，怕被人误会，低头将鲜花从胸前换到身侧，以一个这花绝不可能是给对面这傻叉的姿势说话。
　　“你要不要听听你自己在说什么？我和柏悦之间的事情轮得到你插嘴吗？”
　　蒋露学着梁爽的样子，用眼神骂了一句脏话，绕开不识趣的人继续往前走。
　　两人擦肩而过时，她嗤了一声，将被打扰的心情和白眼一起翻了过去。
　　可不得不承认，相亲这两个字成功在她的心里留下了印记。
　　不过不是不相信柏悦，是苏家的那位老太太实在难评。
　　为了苏家的生意，就没有她干不出来的事儿，纯粹是给柏悦安排相亲倒是还好，只怕还有别的幺蛾子。
　　蒋露开心到发飘的情绪像是被戳破的氢气球，沉了下来。
　　她一步步地向前走着，心里盘算着如果柏悦真的被那老太婆为难了该怎么办。
　　和等花时的焦急不同，现在她竟然希望距离约定的时间和地点可以来得慢一些，再慢一些。
　　然而舍不得停下脚步的结果，必然是抵达。
　　站在树叶落光的银杏树下，捧着花的蒋露看着停在红绿灯路口前的银色车子，纠结的心再次跳出喜悦的节奏。
　　无论遇到什么样的问题，她依旧想念柏悦。
　　穿过路口，已然发现她的车灯闪烁，像是两只眨动的眼睛。
　　蒋露抱着花走到车边，熟练地拉开车门坐进去。
　　柏悦接过双手送到身前的花，刚想开口，Alpha的手放开花束的刹那抓住她的手腕向前一拉，带着她往副驾的方向歪去。
　　“小——”露露？
　　柏悦被堵住的疑惑冲出瞪大的眼睛，可扣住她后脑勺的Alpha毫不犹豫地落下眼帘，拒绝接收任何能打断她们的可能性。
　　柏悦没有任何准备，停车前她的嘴里刚扔了两粒小小的草莓硬糖豆，愣神间，抵在舌尖的糖果没了，不仅如此，抢走糖果的小Alpha还越吻越深。
　　而那两颗硬糖豆像是活了的游鱼，肆意地在两条舌头上滑动游走。
　　“……”感觉到Alpha强势的掠夺和逗弄，柏悦总是游刃有余的状态宛如被鱼尾击碎的冰面，露出大片的滚烫的红。
　　呼吸交错，心跳声震得耳膜不住颤动。
　　被花压住的柔荑艰难地挤出来抵住Alpha剧烈起伏的胸膛，直等换气的间隙使力，趁机后撤分开。
　　蒋露睁开眼看着逃走的柏悦，亮晶晶的眸子和嘴唇一样，湿润润的惹人生怜，反衬得那双眉蹙起的弧度带有一股奶凶味的压迫和委屈。
　　……委屈？这是怎么了？
　　“小露露。”柏悦仍有些喘，出口的嗓音带着难以抑制的颤抖。
　　她害羞地移开视线的同时瞥过挡位，庆幸自己刚刚停车时换了挡，接着松开了用力踩在刹车上的脚。
　　“你……发生什么事了？”感觉到呼吸随着理智恢复，柏悦把卡住的后半句问完。
　　车内空间弥漫着草莓糖的香甜气息，以及一缕发凉的薄荷和青草的清新。
　　蒋露知道那是柏悦的信息素，焦灼感慢慢淡去，薄脸皮再次上线：“没有，就是几天没见太想你了。”
　　快烧着的柏悦将信将疑地看着瞬间乖巧的Alpha少女，耳朵上的灼热感一点点冷却，“可我感觉你的状态不太对，要和我说说吗？”
　　车子向前开进路边的停车线。
　　蒋露知道柏悦这是打算和她好好聊聊了，心不在焉地回味完那两颗草莓糖的滋味，正准备开口，旁边一声鸣笛，纯白的508稳稳停在柏悦的车窗旁边。
　　柏悦回过头，保时捷车窗玻璃刚好降下，一个打扮骚里骚气的Alpha男人趴在窗口对着她摆手。
　　蒋露和柏悦的眉毛同时拧紧，下一秒，那不知道从哪儿冒出来的男人直接伸手敲响了柏悦的车窗玻璃。
　　哪来的神经病？
　　“敲什么敲？你知不知道你逆行了。”柏悦不讨厌男人化妆打扮，但是做美甲还延长的男Alpha，她是真的有点接受无能。
　　“不好意思柏悦，我没有要和你抢车位的意思。”男人说着摆摆手，搭在窗沿上的手指伸展，美甲被光照得晃眼。
　　柏悦的脸色肉眼可见地变得难看更难看：“你是哪位？为什么会知道我的名字？”
　　蒋露见识少，被对面车里的男人吓到，下意识往主驾驶倾身，单手护到柏悦身前，生怕他会突然做出什么让人意想不到的事情。
　　男人脸上的笑意在对上蒋露这个Alpha的视线后消失，他意味不明地哼笑一声，盯着自己的美甲说：“我就是那个加了你四天发了五十条好友请求的孟南，我来找你没别的意思，单纯想问问你为什么不通过我的好友？”
　　柏悦怔了怔，勉强把她和苏樱微信里说的那个人名对上，目露惊讶地重新打量过男人的五官和指甲。
　　然后尽全力维持住在蒋露面前的形容，笑得温柔，解释得也温柔：“不好意思哈，因为我真心不能接受你这样类型的Alpha出现在我的好友列表里，当然我没有歧视你的意思，单纯是不喜欢。”
　　“你说什么？”男Alpha尖叫一声，吓得对面俩女孩同时僵住。
　　蒋露落在柏悦手臂上的手紧了紧，眼神中凝聚出杀气，看起来非常想下车揍人。
　　柏悦被他能发出那样尖利的嗓音惊讶到，搭在控制键上的手指悄悄把车窗升起一半。
　　“等等！”男人喊着一把抓住玻璃边缘，另一只手递来显示着录音功能界面的手机，“关窗前，请把你刚刚说的话再重复一遍！”
　　“？”蒋露迷茫了，她看不懂这男人是什么路数。
　　柏悦也有些懵，“你想做什么？”
　　“录音啊，好拿回家交差，证明是你看不上我，不是我没来。”男人说完指甲尖得能戳死人的大拇指往屏幕上点了点，没按到开始键，用力往下一抵，和拇指完美契合的长指甲往边上歪了歪，露出一点透明的果冻胶体。
　　柏悦和蒋露登时了然——这长指甲是临时贴的。
　　即便如此，蒋露还是紧了紧怀里的柏悦，瞪着对面车里画着眼线眼影的男人，
　　柏悦眼神复杂地对着那部被乱七八糟的长指甲托起的手机，大概能明白男人的意思，但还是忍不住摇了摇头，颇感荒唐地开始重复刚才的话：“不好意思，我真心不能接受你这种类型的Alpha，实在是不喜欢。”
　　男人收回手，悲痛地啊了一声，关上录音，边升车窗边说：“感谢，好人一生平安！”
　　蒋露：“……”
　　柏悦闭了闭眼睛，通过后视镜目送他的车子压着路中间的黄色实线离开后，扑哧笑了出来。
　　蒋露垂眼正好看见柏悦因为笑而鼓起来的脸，低头吧唧一口，松开手坐回去。
　　柏悦抿紧嘴唇，低下去的脸上笑容依旧，好半天才重新抬起头来，“小露露，有个事情我需要跟你坦白一下。”
　　蒋露退回去后，眼睛就没离开过柏悦的脸，听她用坦白两个字，脑中绷紧的弦轻轻颤了一下，“姐姐说。”
　　升起车窗的车内空间再次变得暧昧。
　　柏悦被蒋露的目光看得嘴唇发干，视线游来游去最后落在挡位前的鲜花上，“是这样的，我有一个非常固执的奶奶，她这个人脑子不大正常。”
　　蒋露想起在高主任办公门口看见的那位老太太，点点头等着柏悦继续说下去。
　　“她这辈子有个改不了的毛病，喜欢给子孙安排相亲，刚刚那个……男人，他就是。”
　　“给你安排的相亲对象？”蒋露发堵的感觉被柏悦的坦诚疏通，心情一点点回升。
　　柏悦说：“是，但是你知道的，我心里早已有了你，装不下其他人了，所以不管他还是谁，我的答案都是一样的，不见不喜欢。”
　　蒋露压了半天的嘴角翘起不能更明显的弧度，她吸了口气萦绕在她鼻尖的Omega信息素，问：“姐姐这是在跟我表白吗？”
　　这是她一时上头，随心脱口的试探，不成想迎来了更认真的答案。
　　脸颊红得均匀的柏悦重新接住她的视线，说：“是，蒋露，姐姐喜欢你，只喜欢你，不仅是表白，也是对你的承诺。”
　　“除了你，其余的Alpha，我多一眼都不会看。”
　　“可是……”蒋露心里的鹿激动得快要撞死了，“这样你和你奶奶的关系……”
　　“那你是希望我和他们发展一下？”柏悦靠在椅背上看口是心非的小Alpha，心里偷笑。
　　自上次和章宜聊完后她想了很多。
　　最开始她是真想过瞒过去，可世上没有不透风的墙，她能保证的安全范围不大，瞒得了一时是最没用的选择，反而徒添麻烦。
　　因此，坦白是上上策。
　　来的路上她一直在纠结该怎么开口，谁想那位孟南直接找上门来，替她开了口。
　　这样也好，想说的都说了，就是蒋露的反应，怎么想都差点意思。
　　是不是还得再激一下？
　　柏悦心念电转，补充道：“吃吃饭拉拉手闻闻信息素？”
　　“不行！不可以！”蒋露上扬的嘴角呱唧落下，乱撞的小鹿直接化身生气的狍子，说着又要往柏悦的身上压。
　　柏悦被困在椅背上动弹不了，仰起的脸上是发自内心的满意。
　　重新启动的车子缓慢后退出停车位，前轮方向向左偏移的同时，车身丝滑地汇入主干道，朝着提前定好的目的地前进。
　　蒋露低头系好安全带，口袋里的手机震动，她掏出看了眼发现是妈妈蒋玟发来的微信消息，说是下周要降温，她和梁姨过来给她和梁爽送厚衣服。
　　“大约两点钟到校门口？”蒋露脸色骤变，屏幕顶部的时间显示已经一点四十一分。
　　还有不足二十分钟的时间！
　　柏悦周五晚上就跟她说过今天下午要早点回，买了两点三十五的票！
　　意味着她中途这么一走，再见到柏悦又要等到下周日。
　　柏悦听到她的声音，极快地瞄了她一眼：“谁两点钟到校门口？”
　　车子减速，稳稳停在红绿灯下。
　　蒋露握住柏悦按在挡杆上的手，眼中有失落闪过，“我妈和梁爽她妈妈。”
　　“是阿姨们过来？”柏悦惊喜地反握住蒋露，“那我们待会儿去蛋糕店拿完甜品找个安静地方坐会儿，到时间我送你回去。”
　　“那我们约好的地方？”蒋露有些难受。
　　柏悦笑着往她的肩膀上靠去：“下次再去呗，没关系的，我想多看看你。”
　　蒋露知道这是合理的安排，心理上仍有些难受，她们俩见面的时间太短了。
　　绿灯亮起，车子直奔柏悦爱去的蛋糕房。
　　拿到预定好的小蛋糕，两人在车上边吃边聊，直到最后五分钟，柏悦开车送蒋露回一中。
　　时间点踩得太准，蒋露下车时，蒋玟和梁清清的车子恰好前后驶来。
　　柏悦认出那两辆车子，想要下车等着打招呼，又担心她们介意自己和她们的孩子走太近。
　　苏家在联姻这条路上留下的名声太臭了，即便她姓柏，和苏梦蕊不同，可毕竟没有完全脱离苏家，暂时也脱不开，很难能不受到影响。
　　何况她们单独在一起……
　　正纠结着，蒋露弯下腰主动开口：“姐姐，你先走吧，我待会得直接搬东西进学校，你时间也不是很充裕，回去检查一下东西，回A市不要落下什么。”
　　“好。”柏悦答应，“那我们下周见。”
　　“好，我等你。”
　　蒋露直起腰，目送柏悦的车子开走，转身往校门口走了几步，站住时，蒋玟恰好停在她面前。
　　“没耽误你什么事吧？”蒋玟从车上下来，目光特意往银色车子离开的方向看了一眼，“刚刚的是你朋友？还是回来的专车？”
　　柏悦的车子很低调，好一点的专车同款并不难见，蒋露别过目光硬着头皮选了后者。
　　蒋玟没有多问，听到答案垂下眼去开后排的车门：“给你新买了几件羊毛衫，学校不好洗的话就等着带回家清洗，等不及你打电话给刘姐，让她过来取。”
　　“我可以……”
　　不给女儿说完的机会，蒋玟转身示意她把袋子提下来：“天气冷了，那些需要手洗的衣物你都放一放，现在你是学业为重，时间不用浪费在这些小事情上，我听你们班主任说了，马上要开始复习准备会考，月底还有腺体检测，一定得注意身体，不能着凉。”
　　“我知道了。”蒋露提下袋子，看后备箱打开，过去把行李箱拎下来拉着。
　　蒋玟拎着装有两双新鞋的袋子，余光看见梁清清和身后的保镖都提着一大推，过去帮了一把。
　　蒋露这才发现梁爽没有过来接人，惊讶地看向梁姨：“梁阿姨，你没给梁爽发消息吗？”
　　梁清清说：“发了，她没回我，打电话也没接，不知道在忙什么，我还以为你们俩在一起呢，想着玟姐能联系上你，她也会知道。”
　　蒋露想起那个现在眼里心里只装得下加加的好姐妹，一边祈祷她没干啥事，一边帮忙打圆场：“没有，我刚刚出来拿照片的，前几天运动会我们拍了合照，她可能是和书艺和加加在一起没注意看手机吧。”
　　蒋露说着往系在裤腰带上的软布袋看了眼，想起里面有她和柏悦的合照，侧身往后挡了又挡：“等会拿给你们看。”
　　

第93章 第93章
　　经过前几天的铺垫，现在的梁爽对于加加的到来，总算像个正常人了。
　　今天下午是加加来一中以后的第一个自由活动时间，她左思右想觉得自己有必要当回人形导航。
　　所以午休铃声一响，梁爽就下楼等着加加，领着她把学校有必要没必要的角落都认了一遍，顺带着吃吃喝喝。
　　其中包括只有一中售卖的需要细品的小零食，和晚自习后她和蒋露加餐时的“专用”小石桌。
　　加加以前在G市是走读生，除了准备期中期末考试外，晚自习基本不上，就算上也不会超过晚上八点。
　　因此晚自习后加餐这种事情，对她而言陌生极了。
　　乍一听到梁爽说她和蒋露一周七天至少要吃四天的夜宵，惊讶地张大了嘴：“一天要吃四顿？这就是你这一年长高这么多的秘诀吗？那我吃的话也能长高吗？”
　　“……”梁爽的本意是想说如果以后上完晚自习饿了，可以来这里和她们一起吃，怎么都没想到加加会纠结身高。“我，我不知都哎，不过你要是饿的话可以试试？”
　　加加一口答应：“好！那我们约个时间，到时候我来找你们。”
　　梁爽：“……好。”
　　逛完校内，梁爽买了两根学校超市卖的山楂条，和加加一边吃着一边往北大门走，打算接着去周边的两条美食街逛一逛。
　　刚从小路拐出来，个子高一些视线也远一些的梁爽卒然发现，北门那里多了三道、不，是四道眼熟的人影。
　　她们大包小包行李箱……坏了，是亲妈梁女士和蒋露妈蒋阿姨来了！
　　梁爽一把塞完袋子里的山楂条，掏出中午睡醒就开了静音的手机查看，底部四个图标三个挂着红点，毫无意外全都是母亲大人发来消息和未接来电。
　　第三个是运营商发来的未接来电提醒。
　　那一刹，眼花的梁爽差点以为天塌下来了。
　　加加还沉浸在外面有什么什么好吃的呢，咬着酸酸甜甜的山楂条问：“爽姐姐？你一下吃这么多牙齿不酸吗？”
　　“酸……”梁爽装好手机，硬着头皮把酸到心里的东西咽下去，“加加，我妈过来了，你要跟我一起过去吗？”
　　“去啊！梁姨还是南姨？还是都来了？”加加从小就喜欢自己的这两个姨姨，听见梁爽说来了，兴奋地踮起脚往被灌木挡住的北门方向看。
　　她所在的位置角度不好，勉强能看出那边有人，往前跑了几步绕开障碍物惊奇地发现，蒋露和她妈妈也在，高兴得三两下装好没吃完的零食，伸手拽住跟上来的梁爽跑过去。
　　所幸南柯没来，不然看到梁爽迟到让梁清清拿那么多东西，多少得训斥两句，即便她出现后自觉得不得了。
　　梁清清手里的东西被接走，蒋玟分过的那几个纸袋也被她塞给梁爽。
　　加加想帮忙，手被梁清清先一步牵住：“加加啊，你对这里还适应吧？同学们好相处吗？”
　　“适应的，同学们都挺好，阿姨你放心，我能照顾好自己，再说了这不还有梁爽在呢么，没人敢欺负我的。”加加说着看向梁爽。
　　梁清清笑着紧了紧她的手，心中感慨江影和林滢还真是放心，对加加的心疼和怜爱更浓了，全然忘了，梁爽来一中上学一年多，她和南柯过来看望的一次数一只手都够数。
　　来到住宿区，梁清清没有犹豫地叫上蒋玟帮忙，把她给加加买的东西送进Omega宿舍。
　　蒋露和梁爽咬牙带着一堆东西爬上六楼，进宿舍前连开口抱怨的力气都没有。
　　林婷婷和陈雪瑶没在，两人放下东西休息了两分钟开始分类收纳，折腾完又坐到桌前歇息。
　　梁爽看着时间问蒋露：“你不是和柏悦约会去了吗？”
　　“收到消息就回来了，刚好柏悦今天下午要早点回去。”蒋露说着掏出手机给柏悦发消息，倾诉她没来及说完的想念，和叮嘱她回去后记得报平安。
　　坐在楼下的车上看完消息，柏悦从车子储物格里抽出另一部没带手机壳的同款手机，点开通讯录找到那串异地号码拨通。
　　电话接得飞快，Alpha的声音低沉冷淡：“柏小姐？”
　　“嗯。”柏悦应声，“我被人跟踪了，你查一下是谁？车子扔在老地方。”
　　挂上电话，柏悦将手机塞回原处，下车坐进路边的SUV，前往高铁站。
　　十多分钟后，银色车子前停下一辆白色轿车。
　　一位戴着口罩穿着工作服的beta女人从副驾下来，摸到放在前车轱辘上的车钥匙，上车启动后在路口和白色轿车驶向完全相反的方向。
　　柏悦没有被跟踪的感觉，那位打扮得花枝招展的男人却能清晰地知道她的位置，换了谁都很难相信她的车子是干干净净的。
　　这么大的安全隐患，无论如何都查清楚了。
　　苏梦蕊那边最近过得十分热闹，但话不能说绝对，毕竟是被偏爱的那一个。
　　想起老太太一次又一次看似吓人的气愤，实则一点重罚都没给，柏悦的情绪就矛盾得厉害。
　　——她不渴望苏家的人能对她有什么真心，可心里仍是不由自主地想去找寻一点平等。
　　同时，她又盼望老太太能继续保持，她想看看在这样的偏护下，苏梦蕊那个玩意儿到底能走到哪一步。
　　已经自觉无路可走的苏梦蕊，对比她的冷静，显然疯狂多了。
　　苏家别墅内，不觉自己犯了什么大错的她，委屈地坐在空荡荡的书房里。
　　看着空空如也的书架和长桌，苏梦蕊木着脸拎起那把她唯一能移动的椅子，卯足了劲往可以看到最美夕阳的那扇玻璃上砸。
　　加厚的强化玻璃上贴了膜，一把重量有限的实木椅子实在没有杀伤力。
　　玻璃轻微震动的霎那，拎着椅子手被反震得又麻又痛。
　　椅子脱手，险些砸到连鞋子都没有的双脚。
　　苏梦蕊弯着腰落下一串泪，半天过去，恢复好的她再次去拍书房的门。
　　以前犯了什么事情被关禁闭，至少是间真的书房，实在无聊还能翻翻有没有可以打发时间的书看一看。
　　现在她被关的这一间，连品牌商标都找不见一个。
　　每天除了送上两顿不至于让她饿死的汤饭进来，什么都没有。
　　亲妈苏樱都不来看她，更别提奶奶了。
　　从周五下课被强行带回来至今，看不见时间的她，迫切的有种想要世界毁灭的绝望。
　　“妈！妈你能不能告诉我，我到底做错什么了妈？妈，我好饿，我想出去……”
　　吃不饱饭的苏梦蕊嚷嚷都没什么力气，她拍了厚重的实木门两下掌心疼得厉害，后背倚着门板往下滑，委屈的声音越来越小。
　　“能不能来个人跟我说下到底发生了什么？我明明有听话什么都没做啊。”
　　“妈，我——”苏梦蕊望着擦得光洁的木地板，无光的双眸中闪过一丝疑惑，继而变成恍然大悟，再转换成化不开的怨恨，“是不是柏悦那个贱人跟你们说了什么？”
　　“是她，肯定是她，她又害我。”
　　这两天来路过五次的苏樱站在门前，除了开始的那两下拍门声和那句妈，什么都没听见。
　　她表情复杂地叹了口气，转身上楼去找老太太。
　　终究是当妈的，梦蕊是她身上掉下来的肉，谁狠得下心她苏樱都狠不下。
　　那些照片……的确是蕊蕊做得不对，她承认，可那些Alpha真就一点责任都没有吗？
　　再者说了，玩过闹过之后，她们不也拿到了想要的？你情我愿的事情，小小教训一下得了。
　　这样关着，多少有点过。
　　明天梦蕊还得上课，再怎么样，关到现在也可以了。
　　苏樱打好腹稿，敲响老太太的房门。
　　算着时间，现在应该是刚午休结束。
　　管家打开门，见到是苏樱，早有所料一般侧身请人进去。
　　老太太知道是她，毕竟这个家里，除了苏澄那个半疯的，没谁敢在她早上刚起床和午休刚睡醒时过来敲门。
　　苏樱进去，正好和坐在玫瑰椅上喝茶的老太太对上视线，酝酿好的开场白一卡，心先虚了起来。
　　“妈。”
　　老太太掀掀眼皮示意她坐下，关上门回来的管家倾身倒上茶水，默默退到不影响母女俩说话的角落里。
　　苏樱端起茶杯尝了一口，浓郁的茶香伴着淡淡的苦意在她的口腔中散开，“妈，蕊蕊她明天还得回去上课，要不您看先到这儿？”
　　“你又心疼上了？”老太太恨铁不成钢瞪着没出息的女儿，“慈母多败儿，你这样不行的。”
　　苏樱低眉顺眼认错：“是，可妈，蕊蕊她其实也没做多过火的事情。”
　　砰的一声，小而精巧的茶杯落回桌面，老太太的眼神倏然变得又冷又凶：“连你也这么想吗！”
　　“妈，不是我也这么想，事实本来就是这样呀。”
　　老太太冷哼一声，转而看向不远处刚换上的新鲜花朵：“我就该把你一块关着反思才对！”
　　苏樱不敢抬眼，只剩下一张嘴仍在坚持：“妈。”
　　老太太摇摇头，忽然有些怀念二十几年前，苏澄坐在她旁边时的景象。
　　虽说是亲姐妹，但差得确实不是一星半点啊。
　　她可惜地叹了口气，耐心道：“这压根不是过火不过火的问题。”
　　苏樱一怔。
　　老太太说：“马上四天了，你查到是谁发来的那些照片了吗？”
　　苏樱沉默，老太太布满皱纹的右手拍在桌面上：“查不到！不仅你查不到，我也查不到！”
　　“我们甚至连是谁拍的这些照片都查不出来，你那个好女儿，我的好孙女，连被人偷拍了都不知道！”
　　“这还不够说明问题的严重性吗！”
　　苏樱的脑子里嗡的一声，终于后怕了。
　　是啊，那人居然能做得这么滴水不漏，得亏是梦蕊没做过火的，万一做了呢？
　　万一……她都不敢细想那会带来多少麻烦。
　　眼看苏樱低着头不敢再说话，老太太用鼻子哼出一口气，拿起一块她睡醒时才出锅送过来的桂花糕咬下一半。
　　随着咀嚼吞咽，她的情绪勉强好转，放下剩下的半块说：“孟家刚刚回信了，说柏悦没看中，你想个办法，让陶家的那个女儿尽快去露个脸。”
　　苏樱应声，识趣的起身要走，出门前忍不住停下回头：“妈，那蕊蕊她？”
　　“晚饭让她出来吃，吃完收拾干净找人送回学校，再多叫两个人看着她，再有下次不光是她，记住了吗？”老太太垂眼端起装有桂花糕的盘子，随手扔进脚边的垃圾桶里，对等着关门的管家说，“太甜了。”
　　苏樱从楼上下来，一连喝了两大杯水，心惊肉跳的感觉才勉强压下去。
　　她烦躁地在客厅绕了两圈，越想越觉得不安，纠结地啃着拇指的指甲，转身抄起不久前扔在沙发上的外套，拎着那款新买的小包出门了。
　　苏樱的车子前脚开出院子里的停车区，站在窗口前的管*家后脚转身汇报：“老夫人，苏樱小姐出门去了。”
　　老太太没应声，再次点开几分钟前手机上收到的那条录音。
　　柏悦的声音在安静的房间内响起：“不好意思……”
　　与此同时，柏悦本人刚到高铁站。
　　她抱着蒋露送的花和小小的可爱行李箱，边走边接电话：“有任何异常务必第一时间给我打电话，苏家那边的人，不管是谁，都不给见，不光不给见，消息也不准传到我妈的耳朵里，不然你们准备重新找工作吧。”
　　挂上电话，柏悦低头闻了闻花，加快步伐进站。
　　蒋露收到柏悦发来的和花的合照时，刚和梁爽把来看望她们的妈妈们送走。
　　照片上，柏悦放松的半躺在商务座上，脸蛋被鲜花衬得格外娇艳。
　　蒋露按下保存原图，按住语音回复：“明明刚见过，可我又开始想你了。”
　　柏悦听着蒋露的声音，刷完满屏的拥抱表情包笑着回复：“我看看哪天课少，回来看你。”
　　蒋露没有开外放，贴着耳朵听完柏悦的声音，笑得像个傻子。
　　梁爽被她的表情吓到，往后退开，险些踩到站在旁边的加加。
　　加加嚼着牛奶糖，下意识双手抵在梁爽的后腰，突然的触感又刺激得梁爽往前蹿了一步，差点撞到蒋露身上。
　　余光瞥见梁爽跳骚似的蹦来蹦去，蒋露脸上的笑意有些许变化，放下手机问：“你们要出去吗？介不介意算我一个？”
　　梁爽当然不介意，介绍地标这种事，多一个人多一张嘴，也能省点力气。
　　至于加加，就更不介意了，自从她看到蒋露和柏悦抱在一起的画面，在她的眼里蒋露已然nextlevel，比她们成熟多了。
　　有了大姐姐这个形象，安全感满满呐。
　　三人沿着校外的美食街一路向前，路过麻辣烫店透过玻璃看到邵书艺坐在里面，加加立即来了兴趣。
　　“这家应该很好吃吧？我想进去尝尝。”她对邵书艺的了解有限，但是有一点她非常确认——别人说好吃的东西不一定好吃，邵书艺说好吃的东西肯定不难吃。
　　走进装修简单干净的麻辣烫店内，蒋露和梁爽发现林婷婷和陈雪瑶也在，入座后又给加加做了介绍。
　　听说是相处得很愉快的室友，加加想了想，掏出外套口袋内装的牛奶糖递过去：“请你们吃糖，是我家的阿姨做的。”
　　“谢谢。”林婷婷和陈雪瑶对视一眼，打开旁边凳子上的纸袋掏出一盒方形的红柚抹茶蛋糕。
　　“给我的吗？”加加惊喜地看向正上方的透明盖子，“哇！上面铺的是红柚果肉粒吗？看起来好好吃，谢谢你们！”
　　陈雪瑶摆摆手，双耳泛起不自然的粉：“不用客气。”
　　梁爽敏锐地看过去，没有表情的脸上眉毛算不上舒展。
　　碰巧瞄见这一变化的林婷婷心里咯噔一声，忙用胳膊肘顶了顶身旁的好友，尬笑着解释：“雪瑶她这个人一看见长得可爱的Omega小妹妹，耳朵就容易红，她比较容易害羞。”
　　蒋露看着说完脸都红起来的林婷婷，心想你明明更容易害羞好嘛。
　　加加听完成了全场最理解的那个：“i人吗，理解的。”
　　梁爽脸上的不爽消失，忍笑从桌子上拿走一颗话梅糖剥开塞进嘴里。
　　经过这场偶遇，501宿舍下午吃完晚饭也不能省的规律被打破，没一个还有进食堂的欲望。
　　蒋露吃得有点多，见梁爽陪着加加，林婷婷和陈雪瑶直接回教室，她拉着邵书艺一起在学校里走了会儿。
　　邵书艺吃得最多，肚子鼓鼓的，见蒋露没有要停的意思，掐着腰拽她慢点。
　　“走不动了？”蒋露回过头，惊奇的发现她的脑门上渗出了汗，“这么点路你累着了？真的假的？”
　　邵书艺抹汗：“负重太多了，咱坐会儿吧？”
　　蒋露看着不忍，跟着她到不远处的台阶上坐下。
　　夜幕降得一天比一天快，走几步路的功夫已然黑透。
　　邵书艺揉了揉肚子，摸出裤子口袋里装的健胃消食片，“露姐，来几粒？”
　　“我不用。”蒋露服气地竖起拇指，“哎书艺，问你个问题啊。”
　　“嗯哼。”
　　蒋露犹豫了一会儿，仰头望着最亮的那颗星星说：“你觉得我和柏悦相配吗？”
　　“我觉得？”邵书艺三两下嚼完酸甜的药片，不假思索地给出肯定回答，“非常配，长相身高智商，哎哟喂，没一条不配的。”
　　“家庭呢？”
　　“家庭？”邵书艺对苏家了解得相对最少，但上周末回家也做了基本的了解，大概知道苏家在连城的地位，以及柏悦在苏家的地位。
　　她想了想说：“蒋露，如果你真的问的是我的看法的话，我觉得家庭这点也没有问题。”
　　“别的人怎么理解的我不知道，反正在我眼里，在我了解的世界里，姓氏非常能说明问题，柏悦没有姓苏，她的Omega妈妈一定爱惨了她的Alpha。”
　　“以这个为前提的话，我觉得你需要对等的就不是苏家。”
　　蒋露给邵书艺递了个继续说的眼神。
　　邵书艺笑笑，把最后一句话说完整：“我觉得你需要对等的是对她的爱，她是苏家的例外，你得相信她。”
　　“她的爱也能让你成为例外。”
　　蒋露转身面向邵书艺，表情和眼神俱是欣赏：“以前总觉得你不开窍，没想到你居然是看得最通透的。”
　　邵书艺谦虚道：“哎哟，没你说得那么厉害啦，我顶多算是旁观者清。”
　　旁观者清，蒋露抿了抿唇角，她当初被要不要开始折磨的时候，何尝不是这么想的，只是今天差点直面，她才恍然想象似乎比现实要容易太多。
　　她不喜欢不安的感觉，这么问邵书艺，说到底不过是想在自己的安全区内听到支持的声音。
　　这能让她踏实。
　　邵书艺对上蒋露带笑的眼睛，不好意思地仰起头看天顶的星星，“不光是我，梁爽她也是这样想的。”
　　“是啊，不然以她的性子，早该劝我了。”蒋露接上邵书艺后半句，堵塞的胸口一片清亮。
　　她起身跳下台阶，对坐着的邵书艺伸出手：“走吧，回教室。”
　　“得嘞。”
　　晚自习开始前十五分钟，一班教室几乎坐满了，梁爽才散着步回来。
　　适应能力超强的蒋露，已强迫自己习惯她的状态，熟练地将手中正在整理是试卷分出一半拍到她的桌上，“今晚的任务。”
　　梁爽嘿嘿一笑，翻看试卷，看见是她喜欢的答卷顺序，侧身对着蒋露抱拳表示感谢。
　　而这一谢，就是三天十回。
　　第十一回时，蒋露总算腻得不行了，按着她的拳头警告：“最后警告一次，不要再做这个动作和傻笑了，不然中午吃饭没你的份！”
　　“午饭吃饭没我的份？”梁爽不解，吃食堂还用什么有没有的，说完猜到某种可能，一把按住蒋露的脑袋抵上去，用只有她们两人的声音问：“什么意思？中午谁请吃饭？柏悦？吃什么？在哪吃？能不能带上加加？”
　　被一连串的问号攻击，蒋露用力掰开梁爽的手，威胁道：“再多问一句，只带加加不带你！”
　　梁爽：“……好好好，不问了，不问了。”
　　周四上午只有一节课的柏悦，下课后直奔提前一天预定好的餐厅，带上所有打包好的热菜，上车回连城。
　　赶到一中校门口时，上午最后一节下课铃声刚好响起。
　　这一次，她没有再临时征用校食堂旁边的凉亭，而是直接找了相熟的主任，要了间空着的接待室。
　　

第94章 第94章
　　一中的接待室装修规格比多数学校都高，但常用的就那么两三间，排在后面不是用来放教具改会议室了，就是空得相当彻底。
　　但不管哪一间，都是定时打扫的。
　　柏悦拿到钥匙的这间，是个曾经想要改成会议室但半途而废了的。
　　站在门口，房间内的东西一目了然，除了一张大桌子和几把摞在一起的椅子，什么都没有。
　　柏悦皱了皱眉头，走进去后先摸了桌面，严肃的表情瞬间瓦解。
　　很好，比她想象中更干净！
　　亲自把带来的打包盒一一摆好，将受邀名单内的几位全部聚齐的蒋露带着队伍来了。
　　看着摆了半张长桌的菜，站在她身后的人无一不惊讶地睁大了眼。
　　其中最震惊的是邵书艺，家里开餐厅的原因，导致她对食材和味道格外敏感。
　　这一桌子菜，她都不需要尝就知道必然出自名厨之手！
　　嘿嘿，来对了～
　　第二的震惊的是加加，因为她一眼扫过看到了好几道、她之前和柏悦闲聊时提起的想尝试的A市特色菜。
　　第三震惊的是蒋露，她身为最先知道柏悦要带菜来学校请她们吃饭的人，想过以柏悦的性子会带很多，可这实在是太多了。
　　这么多的盒子碗筷，她简直不敢细想柏悦是怎么拿过来的。
　　所以被吓到的蒋露顾不上周围有别人在，蹙眉走到柏悦身前拉起她的手检查，眼神像是在看一个逞强的倔强小孩，有一点不高兴，有很多的心疼，以及小小的埋怨。
　　确认掌心指腹都没有任何压痕，她揪紧的心才好受些。
　　柏悦怔怔的观察着蒋露的表情变化，理解她在想什么后，笑着握住她落在自己掌心的手，“跟你说过的，我的力气很小。”
　　蒋露垂眸：“我记得。”但是每一次都忍不住多想。
　　“所以别担心，我不会勉强自己。”柏悦说着将她的手藏到背后牵着，继而招呼一旁站着的三人赶紧坐下吃饭。
　　加加初来一中，对柏悦的贴心感受最浅，“柏悦姐，你这拿这么多菜好费事的吧？下次直接请我们到学校外面的饭店里吃呗。”
　　梁爽看了眼和蒋露坐在一起互相夹菜的柏悦，刚要解释，旁边专心干饭的邵书艺先接腔了。
　　她说：“加加你刚来对咱们一中的校规了解得不够透彻，在校期间，除了周日下午可以出校外，其余时间想出去是很难的，尤其是出去吃饭这种事情。”
　　加加愣住：“为什么？不就是吃顿饭吗？我看学校斜对面也有两家看起来不错的饭店啊，时间上应该不会耽搁太久？”
　　“时间上允许不代表校规允许，连城的一中和G市的一中不一样，不许随便请假。”梁爽说着给加加的碗里放了一只她爱吃的油闷大虾。
　　加加哦了一声，想着大概这和不让学生走读一样，属于硬性要求，尝完虾满足地弯着星星眼和柏悦道谢，能有这样的诚心来请她们吃饭，不得不说，这位小姐姐实在是太好了。
　　吃完饭，梁爽和邵书艺对了个眼神，带着加加离开，将空间和时间全都让给难得能见到彼此的两人。
　　蒋露早吃饱了，等着电灯泡离开后放下筷子，满眼含笑地看着身旁小口喝水的人。
　　柏悦放下杯子注意到她的目光，故意打趣地将粉色的水杯递过去：“渴了？来一口？”
　　蒋露张了张嘴，下意识想说不渴，话到嘴边又咽回去，伸手接过杯子喝了一口。
　　看着她喝水的样子，不自在的反而成了柏悦。
　　不过诧异只在眨眼间，她们是连吻都接过的人，喝同一杯水实在是算不得什么。
　　对正在交往这件事有了更清晰的感受，柏悦压了压嘴角，从挂在身后椅背上的包里掏出一个眼熟的盒子。
　　“这是？”蒋露接过暗金色的方形盒子，喉咙突然不受控制地发紧。
　　柏悦说：“打开看看。”
　　盒子展开，熟悉的垫布上托着一条和她缩骨间那条项链配套的绿色扇子手链。
　　“姐姐？”蒋露看呆了。
　　柏悦却明显熟练多了，她取出手链给蒋露扣到手腕上：“算算时间，你快小高考了吧？希望你能取得满意的成绩。”
　　蒋露感受着柏悦指尖点在她手腕上的触感，心里和喉咙里都痒痒的，“还有一个多月。”
　　“我知道，可我忍不住现在就给你。”柏悦说完晃了晃自己的手腕，随着抖动从袖口掉出一枚满钻的小扇子，“想和你戴情侣款。”
　　蒋露看着并到一起的手腕，微红的脸颊上方，一双眼睛弯成了月牙，然而没持续多久她的眉头就染上了别的情绪。
　　柏悦看出她的心思，犹豫了一下说：“恋人之间不可以计较，乖，姐姐喜欢你才会送你东西，不要在这种小事上纠结。”
　　蒋露从小被程雨身体力行地教育——身为Alpha，和Omega相处时不能小气，可回忆和柏悦的相处，一直在收礼物的她真的很难不心虚。
　　面对柏悦带有威胁的提醒，蒋露脸颊上的颜色一路跑到耳朵，嘴巴硬硬的：“我没有。”
　　“没有？”柏悦追着她躲闪的眼神，一个字都不信，扁扁嘴，一口咬住她的鼻尖，“撒谎的人鼻子会变长哦。”
　　蒋露：“……”
　　柏悦咬完又舍不得地摸摸她的鼻头，捧着她的脸说：“小露露，你有没有发现你最近给我发消息的频率有点太高了？”
　　蒋露捂住柏悦的手一松，眼睛里仿佛有水波在晃动，委屈得好似下一秒就要哭出来。
　　“你这眼神——”柏悦看得心都要化了，赶忙安慰，“我没有嫌你烦的意思。”
　　“怎么说呢，好吧，和你直说吧，我其实是有点担心你这样的状态会影响到你上课，我知道你成绩好，但是……”
　　蒋露听完柏悦的解释，表情更委屈了：“姐姐，你今天过来的主要目的就是想让我少给你发消息吗？”
　　“不！”柏悦听着伤心小狗的总结，果断否认，“我的主要目的是来见你，这点毋庸置疑！”
　　蒋露伸了伸脖子，看得出在极力隐忍某种疯狂上涌的情绪，“顺带来告诉我少给你发消息。”
　　“……”柏悦呼吸都卡住了，她难以置信地看着忽然有点不讲道理的小Alpha，多少有点怀疑自己的耳朵，“蒋露？”
　　蒋露撇撇嘴：“蒋露，嗯，我是蒋露。”
　　柏悦怔了怔，明白到她的故意，终于笑了起来：“你怎么回事？”
　　四目相对，蒋露长舒一口气，脸上的委屈和可怜褪去，她倾身舒展手臂将小小一只的Omega抱进怀里，“我想你。”
　　“因为我想你，很想你，所以才会每一个课间都要给你发消息。”
　　“别嫌我烦，那是我诉说想念的方式，如果姐姐介意，我、我以后少发。”
　　柏悦脸埋在蒋露的颈间，颈动脉跳动的声音贴着她的脸皮响进她的心里，一下一下震得她的心脏开始加速。
　　“没有，我没有嫌你，也没有烦你，算了，以后随你吧。”柏悦妥协地勾起唇角，圆润的唇珠摩擦着蒋露颈侧的皮肤，被温暖蛊惑地悄悄露出一点舌尖，偷偷舔了一下。
　　蒋露：“！”
　　三秒后，坚信自己被咬了的Alpha，强势又兴奋地低下头，在Omega锁骨上用力吻了一口。
　　柏悦懵了：“你这是？”
　　“有来有往嘛。”蒋露笑得单纯，只看脸部表情活脱脱一个懂事听话的好孩子。
　　柏悦掏出包里的化妆镜打开，照见那个粉嫩的吻痕，心里一软又一拧，佯装不悦地起身退到一边：“小露露你现在胆子是越来越大了，不给你点惩罚你是不知道收敛了哈。”
　　“惩罚？”蒋露眼睛一亮，对上柏悦的眼睛，心虚地低下头故技重施，“姐姐你要不理我了吗？”
　　柏悦看着蒋露那拙略的演技，别开眼睛，心里偷笑面上故作凶狠地指着桌子上的残羹剩饭说：“想得美，罚你把桌子收拾干净。”
　　蒋露牵住那根伸来的食指，低头在后面的手背上吧唧一口，起身扯过早备好的超大号垃圾袋，麻溜地开始清理现场。
　　扔完垃圾，蒋露恋恋不舍地把柏悦送到校门口。
　　午饭时间总共四十分钟，不知不觉间距离午休铃响只剩下不足三分钟。
　　柏悦站在岗亭前挥手：“马上响铃了，你回去吧。”
　　“好！”蒋露嘴上答应，双脚扎了根似的不动。
　　柏悦没有办法，只得转身上车，让司机启动车子先走。
　　目送车子离开，蒋露抬起手腕在阳光下晃了晃，绿色的小扇子随之折射出耀眼的光。
　　两秒后，Alpha修长的双腿交叠抬起，朝着宿舍楼一路狂奔。
　　宿舍楼下五分钟前就空了，蒋露像只离弦的箭，咻的一下钻进Alpha宿舍楼，噌噌噌跨上楼梯。
　　楚紫珊吃饭时注意到蒋露和她的俩朋友都没在，下意识留了心，结果看到梁爽和邵书艺后仍没看见蒋露的身影，原本只是好奇的心思不由得变了。
　　她不愿意相信柏悦来了，种种异象却不给别的可能性。
　　想起家里现在对苏家的态度，和苏家对柏悦的安排，楚紫珊的心里就一阵阵发烦。
　　爸妈都不看好柏悦，说她连苏姓都没用上，在家族里的地位高不到哪儿，和她联姻，那还不如和许家的小闺女，金家的大儿子。
　　苏家那边也有消息传出来，说是不考虑比柏悦小的，毕竟她是个Omega，大点的Alpha相处起来更轻松。
　　对父母的说法，楚紫珊暂时找不到好的点反驳，虽然她感觉得到柏悦和父母想象得完全不同，但她拿不出任何证据。
　　苏家那边……她是真心不服，可现在选择权在人家的手里，她处于被挑选的一方，暂时也没有办法。
　　好烦，为什么没有早出生两年呢，好想快点长大！
　　楚紫珊趴在宿舍门前的围栏上看着不远处掉光叶子的秃树，乱七八糟的念头里缓缓冒出另一个让她更烦的事实。
　　——蒋露正在和柏悦谈恋爱！
　　接着，她清楚的意识到还有个更诛心的：蒋露她大爷的也是未成年！
　　她俩差不多大！
　　她……她们不一样。
　　艹！
　　楚紫珊脑子一涨一涨的，她感觉要疯了，恍惚间她甚至生出一种自己当初是不是不该转学的念头。
　　如果没来一中，她还是孤独求败，如果没来一中，她不会见到柏悦。
　　真的能吗？那样的话，她是第一，但不是连城的第一，见不到柏悦针对的也只有现在，都是连城人，加上她姐和苏梦蕊的关系，见面是迟早的事。
　　或许还不如现在呢……
　　楚紫珊痛苦地想着，左手边传来一阵难以忽视的脚步声，她烦躁地拧着眉毛转头，恰好对上笑意难掩的蒋露。
　　目光相交，两人的脸同时一黑。
　　蒋露慢下步子，臭着脸推开501的门，与此同时午休铃声准时响起。
　　楚紫珊闻着从蒋露身上传来的朦朦胧胧的分不清味道的Omega气息，冷哼一声抬脚走进502，呼地摔上门，好像被她甩了一巴掌的不是木板，而是蒋露。
　　梁爽提前和林婷婷和陈雪瑶打过招呼，501宿舍内安安静静的，直到蒋露收拾干净爬上床，一不小心露出了手腕上的绿色小扇子。
　　“哦哟～柏悦送的？”
　　蒋露仰头看见梁爽单手抓着头顶护栏，眨了眨眼表示肯定。
　　梁爽比了个拇指躺回去，没有半分钟又翘起脑袋叫蒋露：“这次休息你陪我去趟商场呗？”
　　蒋露：“？”
　　梁爽用气声解释：“加加送了我项链，我也想挑一对手链给她。”
　　蒋露抬起手比了个“OK”。
　　距离休息还有整整两周，不过规律的生活总是能让人感觉过得更快。
　　似乎眨个眼的功夫，日期就从周四跳到了周日。
　　早读课剩下最后五分钟，班主任老严带着一沓红色的通知书进班，之后随手分成四份放到第一排同学的课桌上。
　　“往后传，一人一份。”他的话音未落，第一排的同学已经自觉向后传递。
　　蒋露拿到通知书后一眼瞄到加粗的黑色字体，‘高二年级全体学生于下周二（11月22日）进行腺体检测’。
　　因一中的学生太多，每年腺体检查时三个年级都是错开的，这次高二排在周二，看来又是高三的先查。
　　对于来过易感期的蒋露来说，这个检查相比往年的要平淡多了，对于没来过易感期的梁爽来说，则完全相反。
　　她被俩妈妈约谈后，心底一直盼望着易感期赶紧来，这样至少能说明她也在朝着下一个阶段进发。
　　偏偏一点动静都没有，要知道连邵书艺那个只喜欢纸片人的都来过了，她怎么能拖到现在呢！
　　“哎，蒋露，我最近烦得厉害，你说我能以这个理由勾这个选项不？”梁爽指着第五条注意事项，满脸冀望地看着身旁的蒋露。
　　一分钟前还都是朗朗读书声的教室里，现在只余下笔尖滑动纸张的摩擦声和偶尔响起的听不真切的讨论声。
　　蒋露眨眨眼，反应过来梁爽的真实想法，若有所思地点点头：“可以是可以，不过你不觉得因为这个选项提前去检测，其实不如老老实实等到最后查更好些吗？”
　　“啊？”梁爽茫然了。
　　蒋露说：“你想啊，等的越久你越烦，越烦你的数值就越高，数值越高不适越能拿到你想要的结果。”
　　“……”梁爽眼中闪过长达两秒的惊喜，继而陷入沉默。
　　蒋露：“？”
　　梁爽黑着脸说：“我想要的结果不止是张报告单，是我真的想要它来。”
　　蒋露惊了：“快会考了，你确定？”
　　才想起易感期会和会考相冲的梁爽不确定了。
　　蒋露忍笑看完剩下的注意事项，等到铃响之后用智能表拍了张照，接着给柏悦发微信。
　　——下周二学校组织腺体检查。
　　柏悦收到消息，躺在床上翻了个身，一手去摸震动的手机，一手扯掉盖住大半张脸的眼罩。
　　眯着眼看完小露露发来的微信消息，困倦的感觉消失无踪。
　　她靠在床头上双手打字回复：下周二？后天？
　　蒋露秒回：对的。
　　柏悦激动打字，不知是不是刚睡醒的原因，输入栏里一个错别字接着一个错别字。
　　好不容易打到最后两个字，手机震动屏幕上跳出新的消息。
　　小露露：你那天有空吗？我们要不要顺便测下契合度？
　　柏悦盯着最后一问，空白的脑子里啪的一声炸开一朵漂亮的烟花。
　　之前意识到她对蒋露的信息素上瘾时，柏悦就想去做了，无奈处于交往状态中的她，不好意思直接开口，以至于这个想法始终是个想法。
　　没想到蒋露居然会主动提起，那可太有空了，没空都得有空啊！
　　打不出完整的句子，柏悦从收藏夹里连点了三个表示肯定的表情包，后知后觉蒋露现在看不见动态图，挨个撤回后，硬着头皮打字回复。
　　——有空，可以的。
　　看清表盘上飘过的五个汉字，蒋露放下手腕，主动搭着邵书艺的肩膀继续下楼。
　　邵书艺没看到梁爽的身影，习惯性地问道：“她又去等加加了？”
　　“嗯。”蒋露点头，看到楼下那位陌生同学的发型兀地记起昨晚谢盼盼来找自己，让她今天下午请吃下午茶的事，脚步顿住，带得邵书艺差点一屁股摔到台阶上。
　　“露姐？你想啥呢？”邵书艺拽着扶手回头，脸色惊魂未定的。
　　蒋露回过神，不好意思地摇摇头：“没事儿，走神了。不好意思啊。”
　　

第95章 第95章
　　想起昨晚谢盼盼说的“具体时间等通知”，蒋露和邵书艺来到食堂后，第一时间找默认的高一就餐区域。
　　可前后左右看了遍，愣是没找到谢盼盼的身影。
　　邵书艺排队买好煎饺，准备去买豆腐脑的时候，转身看到蒋露还站在柱子那里东张西望，走过去用下巴往右前方一指。
　　蒋露：“？”
　　邵书艺端着煎饺问：“你看啥呢？梁爽和加加在那边坐着呢。”
　　“哦我不找她们。”蒋露应声，看过去的瞬间余光撇到昨晚见过的蘑菇头，轻轻拍了下她的肩膀，“你买好啦？那你去吃吧，我去排碗泡泡馄饨。”
　　邵书艺茫然地低头看着餐盘，想说你在开玩笑吗，再抬头跟前的人已然不见了。
　　早上喜欢吃馄饨的人不少，但因为它不扛饿的关系，队伍相对其他窗口短了许多，且百分之九十五都是Omega。
　　蒋露的靠进，在这一刻无异于溅进油锅的冷水，不光个头突出，更是吸引了附近绝大多数人的目光。
　　其中自然包括谢盼盼。
　　谢盼盼的头发本来不算短，上周日下午一时兴起剪了个长度盖不住脖子的学生头，大概是刚剪完的原因，看起来适配度有些低。
　　她惊讶地看着靠进她后停下的Alpha，眼中有惊喜和疑惑交替闪过，最后漾开一层得意，连带着说话的语气语调都变了。
　　“蒋露，你找我呀？”
　　食堂嘈杂，可盖不住距离太近，周围听见她声音的Omega无一不惊讶地瞪大了眼。
　　蒋露被打量的目光看得难受，更不好直接说她的来意，只得委婉地留下一句：“嗯，有点事，待会你吃完等一下，别急着走。”
　　此话一出，原本瞪大眼睛的观众，连呼吸都屏住了。
　　谢盼盼故作不在意地哦了一声，目送蒋露走远，转身和站在她后面的同桌笑着继续刚才被打断的话题。
　　蒋露绕过长长的队伍去买了三个牛肉饼，五个纸皮烧卖，路过还没走的邵书艺顺带让她帮忙带了份微辣豆腐脑。
　　梁爽和加加吃到一半，看见姗姗来迟的她俩，“你们再慢点，我们都要吃完了。”
　　蒋露笑着放下餐盘：“那可不，我和书艺还没走到三楼呢，你都和加加碰上面了。”
　　加加弯着眼睛笑着，梁爽不自在地舔了舔发干的嘴唇，没敢搭腔。
　　吃过早饭，蒋露找到等在位子上没走的谢盼盼，坐下后直奔主题：“下午茶能不能改个时间？”
　　“改到什么时候？”谢盼盼怔了怔，期待的心情被无形的力量击碎，不会伪装的脸上写满了不满。
　　蒋露没料到她这么不会掩饰情绪，话到嘴边拐了个弯：“下周？”
　　谢盼盼眉毛随着眨动的眼皮拧成麻花：“你是在开玩笑的对吧？你肯定没忘记你是答应了我一周请一次客的吧？”
　　“……是，开玩笑的，我没忘”蒋露搭在膝盖上的手握紧，硬着头皮说，“我四点前有事，要不这样，我给你转账，你想吃什么随便点，我就不、”
　　谢盼盼刚缓和的脸色又青了：“给我转账？不是，学姐，你觉得这是钱的问题吗？”
　　蒋露：“……”
　　谢盼盼瞥见Alpha清晰的腕骨下方的绿色小扇子，抿唇撸起袖子露出她生日时爸妈给她私人定制的钻石手链，故意撩了把并不乱的头发。
　　“……”蒋露对谢家所知不多，但谢家两口子疼孩子她是真感受到了，“那这样你看行不行，我们约四点？”
　　谢盼盼本来也不是真心想吃下午茶，听到还有商量的余地，想了想说：“也可以，那我们四点见。”
　　蒋露：“好。”
　　上午的最后一节课，高二一班和高一八班又双叒叕排到了一起。
　　站着三个班的操场仍显得十分空荡。
　　蒋露和梁爽跑着圈看向另外的两个班，难得找回点以前的状态。
　　梁爽说：“那边高三的是不是楚紫珊她姐那个班？刚刚开跑的时候我看到个侧脸挺像的。”
　　蒋露说：“真巧，加加第一次和你一起上体育课不？待会儿测试你记得不要开屏，不然回头给挂表白墙，当心加加吃醋。”
　　梁爽：“……”
　　“噗，我真有先见之明。”蒋露没憋住笑，用力压着嘴角，“哎待会自由活动你打算找她干嘛去？”
　　梁爽清晰地听到了那声露出来的笑，表情丧丧的：“没打算打扰她。”
　　“？”
　　“我想看看她和同学的相处状态。”梁爽说完，加速跟上隔壁同学，“专心点，待会儿被抓到，当心多跑三圈。”
　　蒋露：“……”不是你先开的话头吗？朋友。
　　隔壁的隔壁的隔壁，隐约听到她们说话的楚紫珊不爽地咬紧后槽牙，周身冒出一股明显的酸味。
　　排在最后四排的，除了楚紫珊身边的那位高个子beta男生，其余的全部是Alpha，嗅到来自同类的信息素味的刹那，天生的排斥感带着她们警惕且防备地下意识远离。
　　整齐的跑操队伍顷刻间瓦解，最后四排同学烟花似的向周围炸开。
　　只余下愣住的楚紫珊和那位茫然无措的beta同学。
　　体育老师正在欣赏风景，扭头看到这一幕，心里咯噔一下，边掏揣在口袋里的抑制贴边快步过去将楚紫珊拽走。
　　楚紫珊对自己的信息素习惯到没法第一时间闻出异常，她懵懵的被老师拽到操场边，后知后觉反手摸向贴着抑制贴的腺体，湿黏的感觉宛若生了刺，扎得她猛地缩回手。
　　体育老师到底是有经验的老教师，把贴纸递给她：“你找个相熟的beta同学帮你换*一下，然后去医务室让校医帮你看看，没什么再回来，有问题的话让校医给我回个电话，然后去找老严。”
　　楚紫珊接过贴纸，迟钝地理解着老师的潜台词，转身走向斜对面的卫生间时如梦初醒——她的信息素异常是要易感期了？！
　　怎么这么会挑时候！难怪她这几天不光燥得厉害，脑袋也不受控制地胡思乱想。
　　酸得熏眼睛的柠檬味随着楚紫珊的离开而消散，蒋露和梁爽对视一眼，听从指挥重新列队。
　　不知是不是因为楚紫珊的这个小插曲，这节体育课被塞得前所未有的满。
　　最后吹响代表休息的哨声时，距离下课时间只剩下六分钟。
　　之后的时间安排就像被推倒的多米诺骨牌。
　　蒋露吃完午饭坐在宿舍床上，和不得不早回来的梁爽互相提背老师才发下来没多久的讲义。
　　原定计划中，这是她们准备在体育课的休息时间顺带过完的内容。
　　休息时间依次递减，拿手机这么重要的事情不得不推迟到午休结束。
　　为了不耽误见面，蒋露跑得气喘吁吁。
　　幸运的是，这一次她在找花店的路上，遇见一个带着很多成品小花束的阿姨。
　　可能是新店宣传，也可能是刚开始出来做生意，她看起来有些羞涩，但花束的包装和配色都做得很好。
　　蒋露没有犹豫地买了一束，转身看到车子开过来的柏悦，因奔跑着急泛红的脸上绽开笑容。
　　柏悦侧身抽纸擦掉那高挺的鼻梁上挂着的汗珠，想劝她下次不用因为花这样，转念想到周四那天中午的对话，所有的心疼化为一个亲昵的贴鼻子。
　　“小露露，你知道你出了汗以后像一颗红透了的诱人的大草莓？闻着就让人感觉非常好吃，想咬。”
　　蒋露听到开头，以为柏悦是嫌弃她的汗味，听完后面，把花束往前防风玻璃前一放，勾住Omega的脖子，送货上门。
　　柏悦没有丝毫防备，被温润酸甜勾住舌尖，搭在方向盘上的左手用力往下一压，嘀的一声吓得刚要从车边路过的大妈一哆嗦。
　　呼吸交错，除了顺从只有温柔，蒋露郁闷的后退开两寸，偏着脑袋凑到粉红的耳畔，“咬啊。”
　　柏悦喉咙滚动，眼睫轻轻颤抖，再看向那双发粉的嘴唇时，仿佛口渴的人看到期盼已久的白水，她闭着眼睛不管不顾地咬了上去。
　　然而冲动过后冷静回归，当她想要撤回时才似梦初觉，她的后脑勺多了只不许她后悔的手。
　　“别、别闹……”
　　柏悦的挣扎从喘息中逃出，犹豫再三，牙齿到底没忍住在Alpha的下唇上轻轻咬了一下。
　　而蒋露似乎就是在等这一口，满意退开后拉下化妆镜笑着查看上面的齿痕，浅浅的痕迹上一点不同的味道都没有。
　　没破。失望。
　　柏悦都快熟透了，她感觉到蒋露的视线移动方向，慌张地收回目光整理脸侧和脑后的头发。
　　心里眼前想的，却全是蒋露对着镜子用粉嫩的舌尖，舔被她咬过的下唇的画面。
　　完了，下次雨露期她怕是没法用药物压制了……
　　车子在原地停留了足足十分钟，车主柏悦才勉强调整好心情，将羞恼和别扭全部移到方向盘身上，带着越来越不听话主动的小Alpha去赴上周没能赴的约。
　　蒋露自从上次撒娇成功，现在技能越用越熟，发现柏悦状态不对，疑似在故意冷着她，可怜巴巴地叫了声：“姐姐～”
　　强迫自己专心开车的柏悦方向盘都要攥出汗了，愣是没有出声答应。
　　没等来回应，蒋露看着右侧嘴角抿紧的姐姐，热乎乎的下唇往前伸了伸，真委屈了，“姐姐你生气了吗？为什么？”
　　柏悦：“……”为什么？为什么她没有再长一只手去把那小家伙的嘴堵上啊！
　　蒋露：“？”还不理她？真生气了？
　　“姐姐，你生我气了，是不是因为我的嘴唇不够软不好咬呀？”
　　吱嘎一声，不断提速的车子车头一晃，稳稳停到路边。
　　

第95章 第95章
　　“蒋露同学，你要是再这样说话，我要把你送回去了哦！”停下车子的柏悦目不斜视地瞪着前挡风玻璃，语气满是警告。
　　蒋露状态秒切，一本正经地挺直后背，假装刚刚什么都没有发生过。
　　空气在她小心翼翼地偷瞄中彻底安静下来。
　　柏悦对于蒋露的故意有生气有喜欢，但生怕这次放纵了，不知深浅的家伙下次要蹬鼻子上脸，做出更过分的事情，硬着头皮板起脸来冷静着。
　　蒋露不是不懂得看脸色的人，意识到柏悦的表情不对，她平静中透着得意的心就乱了。
　　她一直都认为自己是个懂分寸知进退的，可不知道怎么回事，每次和柏悦单独相处的时候，她都能清晰地感知到体内有只躁动的小狮子，想要挑战各种平时她想都不敢想的事情。
　　包括但不限于玩闹，好几次从柏悦那里得到她预想中的配合后，她想要露出爪牙将其扑倒的冲动才是最强。
　　对于她们现在的状态来说，似乎是有些过了？
　　自我反省结束，蒋露内疚地低着头道歉：“姐姐，对不起，我错了。”
　　“你错了？错哪儿了”脱口而出的质问震得柏悦一愣，差点没忍住笑出声来。
　　以前她以为自己绝对说不出这种话的呢。
　　蒋露却没意识到任何不妥，乖巧地将她的真实想法全盘托出：“我不应该放纵自己的想法随心所欲的。”
　　听到这句过于坦诚的话，秒懂的柏悦刚正常的耳朵又烧了起来。
　　行叭，人家都坦白成这样了，她还真能抓着不放么，算啦算啦，小Alpha没什么自制力可以理解的。
　　自洽成功，柏悦清了清嗓子，瞥了眼玻璃前的鲜花，伸手把它拿回来横放到两个座位之间。
　　“花很漂亮，下次来不及的话，可以先来找我，比起花我更想见你。”
　　蒋露像棵得到雨露滋养的小草，蔫了吧唧的状态眨眼消失：“好。”
　　停在路边的车子重新启动，前往她们早已确定好的目的地。
　　今天柏悦不赶时间，除了补完上周的遗憾，她还拉着蒋露进了路过的一家手作店，给彼此亲手做了个独一无二的手机壳。
　　蒋露的手机一直用的透明壳，第一次戴上排满各种好吃的小甜点的美食壳，新奇地看了半天。
　　柏悦手中的是同款配色，上面全是各种冰淇凌，不用细看都知道是情侣款。
　　坐在车上，蒋露将在店里拍的成品照设置成微信朋友圈的背景，想起一会儿和谢盼盼的约定，放下手机侧过身。
　　柏悦收到朋友圈更新提醒，刚给她点完赞，余光注意到那双认真的眼睛，“露露？”
　　蒋露眨眼：“姐姐，等下我想给你介绍个人。”
　　“嗯？什么人？”
　　蒋露说：“一个高一的Omega学妹。”
　　柏悦点屏幕的手指顿住，清亮的眸子里聚出疑惑的光。
　　回到一中附近，时间刚好滑到四点整。
　　蒋露先下车等了会儿，见到谢盼盼出来，直接带着她往柏悦的方向走。
　　谢盼盼提前叫了司机过来等着，看蒋露没有配合她上车的意思，疑惑地绕到前面拦人：“去哪儿？不是说下午茶的地点我来定的么？”
　　“是啊。”蒋露说着往侧面停着的银灰色车子一指，“我没说不去，去之前我先给你介绍个人。”
　　“？”谢盼盼皱眉，“我们不是说好了不带别人。”
　　蒋露点头：“没有别人，是我女朋友。”
　　谢盼盼愣住：“女？嗯？先前的传言是真的？”
　　蒋露拉开车门，牵着柏悦下来，“这个就是那个帮忙照顾加加的小学妹。”
　　谢盼盼：“……”如果没认错的话，这不就是那天运动会时给蒋露献花的Omega？
　　合着她们是一对？？？亏她天真的以为是蒋露什么亲戚呢！
　　谢盼盼愣愣地看着好看得刺眼的Omega，眼前不断冒出一个又一个扎心的形容词：好白，好漂亮，好温柔……
　　最让她不想承认又不得不承认的是，这姐和蒋露站一起好般配。
　　无论外形还是气质，头发丝看起来都美好得让人嫉妒。
　　再反观自己，除了占个青涩……行吧，不说谎，她根本就是个装大人的小孩子。
　　怪不得蒋露拒绝自己，怪不得蒋露让她好好学习，怪不得蒋露连个私人联系方式都不给她。
　　输给这姐姐，她是一点都不冤。
　　“你好，小学妹。”柏悦看着比自己想象中更小的Omega女孩，心底的那点醋意烟消云散。
　　谢盼盼看了眼蒋露，强颜欢笑地伸出手：“你好，学姐、呃学姐嫂？嫂子？”
　　嫂字一出，站在车前的三人同时愣住了。
　　谢盼盼尴尬地后退一步，又横挪一步拉开和蒋露的距离，身子歪向柏悦说：“那什么，我约了、约了蒋露学姐吃下午茶，那个您有时间不？要不咱们一块？”
　　蒋露：“……？”这么好说话的？亏得她还因为这事别扭了大半天呢。
　　柏悦看了眼时间，被拘谨的小女孩逗到，忍笑和蒋露对视一眼，善解人意地拒绝了。
　　她觉得她真的去了的话，这个小姑娘九成是吃不好的。
　　“不、不去吗？”谢盼盼瞪着眼睛看向柏悦，惊讶的表情里隐隐透着失望。
　　蒋露奇怪地打量谢盼盼，不知道她在搞什么，但愿意邀请柏悦同去这件事她是高兴的，不过柏悦不想去她也不勉强。
　　柏悦松开蒋露的手，想了想说：“要不这样吧，我送你们过去？”
　　“好。”谢盼盼赶在蒋露之前出声，又赶在蒋露跟上去之前跟上，犹犹豫豫地将手搭上副驾的车门，动作麻利地坐了进去。
　　蒋露：“？”忽然生出一种危机感是为什么呢？
　　谢盼盼是想跟她做情敌吗？
　　柏悦看着自觉调整椅背，坐得像个三好学生的小学妹，伸手调整右上方的后视镜，眼里含笑地从镜子内看向不情不愿坐到后排的蒋露。
　　谢盼盼肉眼可见地紧张，报完地址后更是一句话都不敢说。
　　柏悦怎么也没想到事情会演变成这样，尴尬中硬着头皮清了清嗓子试图调节气氛：“这家下午茶很出片，可味道差一些，学妹你要是想拍照片的话，其实寻梦更好，她家的东西相对更精致，也好吃。”
　　“好，听你的，去寻梦。”谢盼盼僵硬地点头，搭在膝盖上的两手紧握成拳。
　　柏悦哭笑不得地借着看后视镜瞄了她一眼，心里乐开了花。
　　这小学妹太逗了。
　　蒋露：“……”也算是有惊无险了？
　　车子停下，谢盼盼下车前忍不住又邀请了柏悦一次，后者依然没有答应，前者明显松了口气。
　　吃过下午茶，蒋露记得上周加加吃完跟梁爽大夸特夸的红柚抹茶蛋糕，看到店里也有，特意给柏悦买了一个。
　　柏悦没有离开，秉着送佛送到西和能多看一眼是一看，多待一会儿是一会儿的心态，半躺在车里接了几个电话。
　　苏家那边的新项目遇到点麻烦，她暂时帮不上什么大忙，也制造不出什么大麻烦，可只要能让苏家不舒服，吐吐血，对她来说也是好的。
　　最重要的是，这一次入局时机只要对，她有很大的几率摸到她想要的东西。
　　都忍了这么多年了，她总不能一直忍下去。
　　挂上最后一个电话，柏悦瞥向后视镜里缓缓停下的黑色奔驰，点开蒋露发来的消息，余光中一颗熟悉的脑袋停在她车窗外。
　　谢盼盼敲响玻璃：“感谢学姐推荐，很出片味道也很好。”
　　“你喜欢就好。”柏悦微笑着看向车窗外的女孩。
　　谢盼盼反手指向后面的黑色奔驰车说：“我先走了，蒋露学姐她马上下来。”
　　“好。”柏悦挥挥手，目送谢盼盼上车，转过身看见蒋露拎着蛋糕上车，“给我带的？”
　　“嗯，等久了吧。”蒋露问，“要不现在尝尝？”
　　柏悦视线落到斜前方的奔驰车屁股上：“她看起来还是没吃好。”
　　蒋露用勺子挖下一块铺满红柚果粒的奶油，“没有吧，她拍完照一直在吃，话都舍不得说呢。”
　　柏悦：“……”以前怎么没看出她是个直A？
　　不觉得自己有什么地方理解错了的蒋露，专心地盯着柏悦的嘴唇：“啊，张嘴。”
　　柏悦听话张嘴，咬下勺子上的奶油，嘴角粘了一点，蒋露帮她擦掉，耐心地等着她吃完，再喂一勺。
　　吃完蛋糕，西边的天际漫出的大片的红霞，柏悦开车把蒋露送回学校。
　　学校门口，外出的学生陆续回校。
　　蒋露站在车门前依依不舍地看着车内的柏悦：“我走了啊。”
　　柏悦笑着挥手：“去吧。”
　　蒋露点头，柏悦升起车窗，升到一半又降下来，趴在窗口说：“后天见。”
　　天色一秒更比一秒后，后天和明天有什么区别？
　　蒋露低落的心情回升，转身跑进一中的侧门。
　　一天的时间眨眼即过。
　　周二一大早吃过早饭，高二年级全体学生在教学楼前集合，排队上车去做腺体检测。
　　奇怪的是，蒋露留意了所有跟车的老师，愣是没找到那位姓胡的。
　　不在？可他不是主要负责人吗？
　　难不成是出什么事了？
　　高一那边的八卦，很难传进高二重点班，蒋露想了想觉得要是真找不见他，回去后怕是得再叫谢盼盼一次。
　　梁爽看出蒋露的心不在焉，伸手在她眼前左右晃动，被拍了一巴掌后，用刚拿回来的手机打字给她看。
　　——姓楚的真易感期了！
　　“所以呢？”蒋露问。
　　清空的白色屏幕上出现新的内容：她都来了，我怎么还不来？
　　蒋露看着她突出关键词：“小高考。”
　　梁爽：“。”
　　梁爽安静地坐了会儿，继续打字：听人说她其实不是真的来了，是＿
　　不等她打完，已经理解她意思的蒋露伸手盖住屏幕：“梁爽，你有没有想过这么一种可能，就是你真的来了，对加加的感觉更重更敏感了，阿姨她们——”
　　梁爽一把捂住蒋露的嘴：“好了，我知道了，别说了。”
　　车子赶在八点之前到达合作的医院，都是熟悉的项目，每个班按照Alpha和Omega分组列队，全部项目走完正好一天时间。
　　柏悦过来时，蒋露刚抽完血，为了掩盖血液中渗出的Alpha信息素，止血的棉球上一股子医院味。
　　不远处就是做信息素匹配度检测的窗口，它不在本次肩侧项目列表内，所以过去的人里没有一个穿着校服。
　　梁爽一直和蒋露排在一起，看到柏悦只有片刻的诧异就猜到了她们的目的，冷笑一声自觉退场。
　　蒋露伸手把人拉住，将脱下的校服外套塞给她：“帮忙拿一下，有人问的话、”
　　“就说你去卫生间了嘛。”梁爽羡慕嫉妒地抱着她的外套往边上的椅子上走，坐下后连连摆手，“赶紧去吧，我帮你们看着。”
　　蒋露拉着柏悦快步去做检测，等结果时透过斜对面的房门玻璃看到找了半天的人，眉心兀地一跳。
　　原来是在这儿？
　　蒋露看向摘了名牌的门上支架，眼底暗了暗。
　　柏悦按着指尖的棉球，寻着她的目光看去，什么都没看见，疑惑地叫了声蒋露。
　　“哦啊？怎么了？”蒋露回神，“不好意思走神了。”
　　柏悦笑笑：“没事，就是突然想跟你打个赌。”
　　“赌什么？”蒋露问。
　　柏悦说：“赌咱们的匹配度有多少。”
　　“你觉得有多少？”蒋露回忆起易感期时她对柏悦信息素的渴望，心里不由得冒出一个很高的数字。
　　柏悦没有太真切地感受过蒋露的信息素，只能确定她是吸引自己的，保险起见，她给了一个相对安全的数字：“19%。”
　　“19%？超出还是最多？”蒋露勾起嘴角，一脸期待地看着柏悦的嘴巴。
　　柏悦答：“左右吧。”
　　蒋露扔掉棉球，单手撕开创口隔断贴粘好，“那我觉得不止。”
　　“不止？”
　　“是，我觉得95%。”蒋露说完接过柏悦手里攥着的隔断贴，撕开帮她贴好。
　　漏出的那一丝丝清新香味，呼吸间被医院的消毒水味盖住。
　　柏悦看着蒋露认真的眉眼，喉咙滚动：“赌注是什么？”
　　“你定。”蒋露不假思索地给了答案。
　　柏悦摇摇头，否定了这个结果：“赢的人定。”
　　贴着两个迷你创口贴的手交握到一起，答案在她们分开之前揭晓。
　　双向匹配度百分之百。
　　看着报告单上的数字，蒋露和柏悦的大脑几乎同时陷入了空白，继而被喜悦淹没。
　　居然是百分之百！百分之百哎！和被月老用红色钢筋捆起来有什么区别？
　　根本没有！
　　人来人往的走廊上，蒋露忍不住倾身抱住站在对面的Omega，高兴得眼泪都要出来了。
　　柏悦湿润的眼眶底下浮出浓烈的笑意，可惜没有持续太久，她的脑海中浮现出了那两个带着蒋露血液的人，以及那份属于苏梦蕊的报告单。
　　她像是受到了威胁般，眼神无意识变得冰冷危险。
　　“你赢了。”受到情绪波动的声音发着闷，柏悦蹭着蒋露的头发缓慢地闭上眼睛再睁开。
　　蒋露傻笑着说不出话，心脏狂跳着，心里那股对自己易感期行为的怀疑彻底消失了。
　　——她不是变态，只是正常得再正常不过的Alpha行为。
　　站岗的梁爽远远地看见这一幕，猛咳嗽提醒，柏悦看着她焦急的样子，发飘的眼睛弯起弧度，搭在蒋露后腰的手用力戳了戳。
　　“梁爽叫你回去了。”
　　蒋露松开手，转身看过去，梁爽赶忙指向她们的相反方向，接着戳向手腕。
　　“要去做下一个项目了。”她说着叠好报告单，装进裤子口袋里。
　　柏悦理解地扬了扬下巴：“去吧，刚好我也得走了。”
　　等着柏悦先走，蒋露又往先前看见那位姓胡的方向瞥了眼，转身小跑着去找梁爽。
　　剩下三个基础项目，做完的可以先下楼上车等着。
　　梁爽了然无趣地跟着蒋露往出口走，“哎，你们多少？”
　　“嗯？”蒋露愣了愣，反应过来梁爽说的你们是她和柏悦，微微一笑，“你猜。”
　　梁爽上下扫过蒋露：“看你心情不错，很高？超过19%了？”
　　蒋露淡定点头：“超了。”
　　梁爽却谨慎地眯了眯眼：“说得这么轻松，超了不少？”
　　“算是吧。”蒋露说着穿过单向旋转门，迎着才起的风寻找她们班的车，一侧身看见个熟悉又陌生的身影。
　　跟在她后面出来的梁爽没注意看路，差点撞上她，单手顶着她的后背问：“急刹车请提前示警好么，我的……呀，那人怎么看着有点眼熟？”
　　“你也觉得眼熟？”蒋露往前走了一步，把身后的梁爽完全让出来。
　　梁爽转过身，歪了歪头甩开被风吹到脸上的碎发：“嗯熟，感觉像个人，又说不出来像谁。”
　　说话间路过的风拂过那道身影，驼着背走路的人兀地顿住，她似有所感地转过头，憔悴苍白得毫无血色的脸暴露在金色的夕阳光中，却像是被那道光定住般不动了。
　　不算近的距离让不近视的人都难以看清彼此的脸。
　　可她望过来时，蒋露和梁爽仍旧感觉到了她的惊慌和……是恨意吗？
　　“她认识我们？”梁爽莫名其妙地看着她转身走向入口，搭着蒋露的肩膀问。
　　蒋露摇头：“不知道，感觉应该是的吧。”那人应该也认识她们。
　　回到车上，前排位置上已经坐了人。
　　蒋露走过去后想起她之前在楼梯间和自己说的，犹豫了一秒转身回来，搭着她的椅背问：“你上次说她家的工厂起了场大火，有人受伤吗？”
　　

第80章 第80章
　　杜萌因为身体原因，在学校里处处有优待，这次的检查也是同样。
　　蒋露和梁爽回来得算很早的，殊不知她已经无聊得在车上坐着睡了一觉。
　　这会儿刚睡醒没多久，整个人迷迷糊糊的，看到她们的身影时都没反应过来打招呼，现在冷不丁听到蒋露的声音在她的头顶响起，吓得她浑身一哆嗦。
　　蒋露：“……”她是吓到人了吗？
　　杜萌按着心口抬头，看到熟悉的脸，浓密的睫毛扇子般轻轻摇晃：“啊？你说什么？”
　　蒋露明白过来她先前那副清醒的样子都是幻觉，无奈重复道：“我说，你之前跟我说那谁的家里出了事，她——就是那谁、姓宋的，受伤没有？”
　　杜萌前半句听得云里雾里，后面听到宋字想起她妈妈的那个倒霉亲戚，恍然大悟：“哦～你说她呀！”
　　看见蒋露点头，她收起感慨的语调，微笑着一点头：“有的。”
　　“烧伤了？”
　　杜萌点点头又开始摇头：“是烧伤了，但不是她。”
　　宋家的那场火起得不算蹊跷，至少没查出什么太离谱的东西，不过也确实神奇。
　　因为那场火没有烧伤任何一个员工，只姓宋的一家四口受到了不同程度的伤。
　　其中以烧伤面积来算的话，受伤最轻的是宋无双，可惜算不上幸运，她的腺体被烧得滚烫脱落的支架砸到，为了保命切掉了半个。
　　腺体对于Alpha的重要性不用多说，没了这一半，等待她的会是什么，很难说但很好预见。
　　杜萌后续没有过多关注，知道的和上次想说的没什么变化。
　　她简单概括完，感慨地耸了耸肩膀：“我知道的就这么多，你要是觉得不够，要不我现在打电话给我妈问问？”
　　“不不不，不麻烦了，我随便问问。”蒋露突然想问，只是为了猜测一个可能，并不想执着求证一定要得到什么答案，这些就够了。
　　杜萌动作倒是快，右手托着指纹解锁后点开通讯录的手机确定：“真不用吗？”
　　蒋露哭笑不得：“真不用，谢谢你。”
　　“客气。”杜萌反手放下手机，“我还以为你是在医院里见到她了呢。”
　　“……？”蒋露怔住，“她在这家医院？”
　　杜萌：“应该是吧，这家医院不是治烧伤很厉害么，她弟应该是住在这里，呃，我也不确定，上次回家好像是听说交不起住院费了还是怎么着的，要不我打电话问问。”
　　“别别别，你别激动，我真的是随口问问，你别这么认真。”蒋露连忙劝住说着说着要打电话的杜萌，“我去找梁爽了，谢谢，谢谢。”
　　“不客气。”杜萌侧过身看着蒋露的背影，脸上全是遗憾，“哎，晚上我请你俩吃饭呗？今天检查抽了那么多血，咱们一块吃点好的补补啊？”
　　蒋露头也不回地抬起手摆了摆：“心意领了！”
　　坐在倒数第二排的梁爽听到杜萌的邀请，笑着起身挪到靠窗的位置：“她这个人挺逗。”
　　“谁说不是。”蒋露坐下，想起加加宿舍的事，哎了声问，“加加宿舍还好吧？”
　　“应该是没什么大问题，最近没听她说。”梁爽蹙眉摇摇头，表情却不轻松。
　　不知是不是她想多了，最近接触得越多，她越觉得加加和小时候不一样了。
　　好似隔了层什么东西，小妹妹开始有自己的秘密了。
　　小姑娘长大，她是应该高兴的，可不能细想，一琢磨她就忍不住吃味。
　　一班的同学陆续回来，人齐之后老严带班先回一中，二班三班动作稍慢，但也没相差几分钟。
　　邵书艺下车后一眼看到蒋露的手机壳，急吼吼穿过人群过来要链接：“露姐露姐，你什么时候换的手机壳，太好看了吧！我的天，在哪买的？网店给个链接，实体店给个地址！快快快，要不然一会收手机了。”
　　蒋露将手机壳翻过来朝上捧在手心：“这个啊，你买不到的。”
　　“为什么？”邵书艺脸上的笑容僵住。
　　梁爽站在一旁坏笑：“邵书艺，你肯定是没注意看你露姐的朋友圈动态，这手机壳前天就被她设置成主页背景了。”
　　没注意且没时间注意的邵书艺呆呆地看向梁爽，眼神茫茫然不解：“啊？”
　　梁爽挑眉解释：“她这壳是柏悦亲手做的，全世界独一份，你怎么买？找学姐卖你一个？”
　　“……哦。”邵书艺瞪大的眼睛随着低下去的肩膀缩小，看起来可怜极了。
　　蒋露瞧着不忍，清了清嗓子说：“我们是在宁海路上的那家手作店里做的，你有兴趣的话可以过去看看，自己动手应该能做出你更喜欢的。”
　　“宁海路？”邵书艺在手机便签里存在关键字，“是那条有家很好吃的肥牛海鲜火锅的路吗？”
　　蒋露愣住：“火锅？我不知道啊。”
　　梁爽在旁边连连点头：“是的是的，路口卖鸭舌的那个。”
　　“哦哦那我知道是哪儿了！”邵书艺把地址记完整，转身跑回去交手机。
　　蒋露一脸无语地看着两个拿吃的记路的吃货，“我服了，真的，你俩是厉害。”
　　“一般般吧，没有你说得那么厉害。”梁爽说着给自己的备忘录里加提醒，“有时间我也带加加过去转转，她最喜欢这些DIY的东西了。”
　　蒋露：“……”
　　手机震动，亮起的屏幕上显示“姐姐”发来消息，未读消息展开，聊天窗口里柏悦说她刚刚回到A大。
　　蒋露回了个收到的兔子敬礼，接着连发一条拥抱一条亲亲，转而拉着梁爽跟随着下课铃声，走向修远楼那边等高一的下课。
　　梁爽每天过来找加加都成习惯了，见到蒋露跟上来，奇怪地回头打量她：“不是说不乐意当我俩的电灯泡？”
　　“反正最后吃饭都要坐一桌，有什么区别？”蒋露说着往旁边退开拉开了和梁爽的距离。
　　“？”梁爽没看懂，“你干嘛？不是来和我等加加的？”
　　蒋露眨眨眼：“我找谢盼盼。”
　　“谢盼盼？你找她干嘛？”梁爽追上来，眼里都是质疑。
　　蒋露答：“问点事，很快。”
　　梁爽想起第一次来找加加时蒋露似乎就没跟上，心里咯噔一声：“蒋露你该不会是……我跟你说，你别学那个zh——”
　　“想什么呢，我是那种人吗？你别乱说。”蒋露变脸，余光瞥见几张熟悉的面孔好像是八班的，往边上让了让，站到显然的位置等着。
　　加加习惯了梁爽会出现的位置，心无杂念地小跑过来会合，完全没有发现蒋露。
　　谢盼盼倒是发现了，只是和先前的惊喜对比，现在的感受偏向惊吓，甚至不由自主地往后退了半步，险些让后面的同学被迫追尾。
　　“不好意思。”
　　蒋露招招手，主动走过来，话没出口先迎来一句：“学姐有事？”
　　语气都生疏不少。
　　蒋露想起她那天和自己抢副驾的情景，表情不太自然地点了点头：“先跟你打听打听你们高一最近有没有什么新奇的八卦。”
　　“八卦？”谢盼盼的防备心小了点儿，“和林景柠同学有关的？那没有的，我办事你放心，虽然目前还有一些人看她不顺眼，但在八班没人敢对她做什么太过火的。”
　　蒋露微笑听着，听完端在身前的手默默点赞：“我相信你。”
　　“那没事我先走……”
　　蒋露伸手拦住说着话就想溜的人，“我想问的不光是这个，学妹。”
　　谢盼盼：“？”
　　蒋露说：“关于老师的有没有？”
　　“老师？”谢盼盼原地加载了一会儿，试探道，“三班的英语老师在和六班的体育老师谈恋爱？”
　　见蒋露没有反应，谢盼盼抿了抿唇，放低声音继续试探：“九班的历史老师肚子比之前大了，我们猜她是怀孕了。还有十二班的数学老师，他最近憔悴得很，我们怀疑他八成是失恋了。”
　　蒋露：“……”
　　谢盼盼：“嗯？学姐你这表情什么意思？”
　　蒋露一言难尽地看着她：“有没有关于生物老师的？”
　　“生物老师？没有。”谢盼盼说得斩钉截铁。
　　“算了，不耽误你吃饭，走吧。”蒋露摆摆手放行，抬脚走向不远处正看着她的两人。
　　加加对谢盼盼的印象不错，有几次被新同学针对，她都有见义勇为过来帮忙，表情总是冷冷，心肠在她眼里却是真的热。
　　可好同学归好同学，她和蒋露站得是不是有点太近了？
　　加加不是不相信Alpha和Omega有纯友谊，前提是俩人的信息素匹配度够低才行啊。
　　不然蒋露怎么对得起柏悦姐姐？
　　她和梁爽可吃了人家不少草莓呢。
　　“蒋姐，你和谢盼盼很熟哦？”加加一双大眼睛里装满了探究。
　　梁爽看到她的表情差点被口水呛着，低声凑到蒋露的肩前提醒另一边的加加：“加加，你表情收一收，别那么明显，你不相信蒋露的人品也得相信我交朋友的眼光啊。”
　　“……”蒋露听笑了，“梁爽要不你趴我耳朵上说呢？”
　　梁爽眯着眼睛笑：“既然听见了，正好解释解释吧。”
　　蒋露看着灯光下亮得吓人的四只眼睛，觉得不说出点什么这俩人的疑心怕是消不了了，只得*把拜托谢盼盼帮忙照看加加的事情说了。
　　亮晶晶带着质问的两双眼睛瞬间感动得水光闪闪。
　　五分钟后，食堂内，她们常做的餐桌前。
　　蒋露看着堆在跟前没用她花一分钱和排队的晚饭，感动得略显麻木：“你们不至于吧，买这么多我吃不了的。”
　　邵书艺默默举手：“锅包肉可以分我一半。”
　　蒋露直接推过去：“都给你，谢谢。”
　　“谢谢谢谢。”邵书艺美滋滋收下，不管隔壁两人的目光，快乐干饭。
　　腕表震动，蒋露低头，小小的屏幕上闪过柏悦发来的消息：吃饭了吗？
　　蒋露对着仍然吃不完的晚餐，沉沉地叹了口气，拿起筷子开始进食。
　　说是吃不完，事实上在三个Alpha的共同努力下，最后也没剩下多少。
　　蒋露人生第一次被撑得肚皮圆滚滚，绝望地后悔着还不如被误会着呢，心累地抬起手腕回复消息。
　　——刚吃完加加和梁爽的感谢餐，现在肚皮快撑破了=。=
　　——你呢？吃了没有？
　　柏悦看着手机上的消息，端起手边喝了一半的草莓酒，一下一下点着屏幕。
　　——正在吃，待会儿说。
　　放下手机，酒杯里的液体也空了。
　　柏悦用指腹抹掉沾到唇角的酒液，看向对面人的眼神一片冰冷：“把你刚刚说的话重复一遍。”
　　

第98章 第98章
　　“老太太的原话？”章宜吐槽的时候嘴皮子比脑子更快，说完意识到这话有多多余，清了清嗓子重复，“哟，是这孩子呀，嗯……先放放吧，双向匹配百分百都没戏，别说这单向的。”
　　看着章宜学得眉飞色舞的，柏悦脸色更难看了。
　　章宜以为是她学得太夸张让柏悦不高兴了，忐忑地一边给她倒酒一边偷偷瞄她。
　　“悦姐，你没事吧？”
　　柏悦垂下发硬的眼睛，盯着杯子里的红色液体，搭在底部的手指轻轻敲了敲：“没事。”
　　章宜不信，但不敢追着问，老实巴交地坐回去默默盯着跟前的桌面。
　　空气陷入诡异的安静，时间开始变得煎熬，直到托着杯子的手主动举起，叮咚一声碰上对面的空杯子。
　　柏悦问：“你觉得她这话说明了什么？”
　　“？”章宜摸酒的动作顿住，“说明了她顽固不化？这么多年没有一点改变，还是接受不了苏家有人被信息素吸引？支配？”
　　“她固执了一辈子，几十年的毛病是那么好改的？”柏悦抿住杯沿，酸甜的液体顺势沾湿她的嘴唇，让粉嫩的唇色像颗被上色的樱桃，看起来晶莹诱人。
　　章宜没懂：“那姐你的意思是？”
　　柏悦点明：“我指的是前半句——哟，是这孩子呀，这孩子？哪孩子？她认识蒋露？可她怎么会认识蒋露呢？”
　　章宜如醉方醒，猛地一拍手：“是啊！她之前都找到一中去了，那应该是知道蒋露的长相的，看脸没看出来，看完检查单和其他资料反而认出来？”
　　说着说着章宜的眼中闪出睿智的光，她激动道：“这说明她对蒋露的家庭背景是熟悉的！”
　　柏悦给了个肯定的眼神，细长的眉毛轻轻往上一扬，“问题又来了，近几年来生意场上蒋家和苏家是没有任何交集的，以蒋家的公司规模，她们那点资产老太太根本不会放在眼里。”
　　章宜和柏悦视线相交，异口同声道：“这里面有事。”
　　柏悦深吸一口气，脑海中卷出一道荒唐的念头，心口忽然有种发拧的别扭感，“查吧。”
　　“好。”章宜点头答应，表情看起来仍有些犹豫，纠结半晌她结结巴巴地开了口，“那个、悦姐，你不是说你和蒋露的信息素是双向那什么，你你、你什么打算？”
　　柏悦仰着头想起她那对可怜的母亲，嘴角勾起嘲讽的弧度：“我有数，不用你担心。”
　　……
　　蒋露收到回复时，晚自习的预备铃刚刚响过。
　　她习惯性地想要撸起袖子，握着笔的右手都按到左手手背了，挑起袖口仿佛只是眨眼间的事情，可指尖下压的瞬间她倏然笑了起来。
　　这要是回了，对一种作息时间表不能更了解的柏悦怕是又要生气了。
　　算了，下课再说吧。
　　一中学生体检结束后，日子随着逼近的冬季越来越冷也越来越快。
　　似乎睡了场懒觉，再睁眼日期就悄悄把她们都拉进了十二月。
　　12月2号，在一中又度过一个月的学生们终于等来了她们的短暂的休息日。
　　梁爽进不去Omega宿舍楼，骑着行李箱等在台阶前，双眼紧盯着半隐在光影中的楼梯口。
　　现在的风对比上次来时，又冷又凶，蒋露被吹得脸皮发疼，拉高脖子上那条柏悦送的围巾，找了个背风的地方等着。
　　原本她是不想等着的，毕竟都有车接，是梁爽非要叫她等一等，说是担心加加要拿的东西太多，想让她帮帮忙。
　　以她们的交情，帮帮忙不是问题，问题是蒋露想不明白加加一个住校都不满一个月的转校生，到底有什么东西拿？
　　还拿不了？
　　想想都觉得不可……能嘛？啊？
　　蒋露歪头看着两手各提一大袋东西跑出来，递给梁爽后又跑回去的加加，瞳孔都震动了。
　　“不是，袋子里装的都是什么？”背着单肩包的蒋露震惊地站到梁爽身边，看向她手中袋子的眼神相当复杂。
　　梁爽侧身露出笑脸：“来得正好，帮忙拿一下。”
　　“……”蒋露单手接过一个，发现不沉顺手接走第二个。
　　梁爽说：“这都是她为了假期和她两位妈妈准备的一中特产。”
　　蒋露从缝隙往里看了眼，发现居然还有山楂条，服气地点了点头：“没想到她和书艺是一个门派的。”
　　“不不不，有区别的。”梁爽不认同地摇着手指头，“书艺她是往学校带，加加相反，她是把学校的往家带。”
　　蒋露扁扁嘴不想说话，听到身后传来熟悉的声音，转身迎上挥手走来的邵书艺。
　　“还没走？”
　　邵书艺往北面指了指说：“马上，你们等加加呢？”
　　“要不一起等会儿？”梁爽搭着行李箱的拉杆问。
　　邵书艺连连摆手：“今天就算了，我妈说她是顺便过来接我的，就给我十分钟时间，迟了要挨骂，很惨的，我先走了，拜拜。”
　　“拜拜，后天见。”蒋露没手可摆，笑着应声。
　　“后天见。”
　　把加加和她的东西一起送上梁爽回家的车子，蒋露转身走向等在后面的刘姨的车子。
　　这次难得是早读后放学，回到家正好赶上蒋玟要出门上班。
　　母女的车子在大门口擦肩而过，蒋露降下车窗后觉得不够干脆开门下车。
　　蒋玟看见走近的女儿似乎又长高了，从窗口露出的笑脸深了不少：“今天回来得挺早，中午陪我出去转转？”
　　蒋露难得听见她说想在工作日逛街，“好啊。”
　　“行，你先收拾，到时间我让刘姐带你过去。”
　　蒋露没有意见，站在门口目送蒋玟的车子消失在道路尽头，转身走进大门，步行回到别墅。
　　最近这几天温度起伏不定，学校宿舍里洗澡只能随意冲冲，走进卧室，微微出汗的Alpha径直去了浴室。
　　浴室角落的浴缸使用频率不高，但始终是一尘不染的。
　　蒋露放着水出来找到手机，先给柏悦发消息报备，才点开梁爽标着红色数字的头像。
　　先前约定了这次休息要一起去挑手链的，梁爽面上不显，心里其实非常紧张和期待。
　　蒋露看她问下午行不行，知道她肯定是挨不到明天的，想着时间上倒是不冲突，便答应了。
　　泡过澡，解了身上在学校养出来的紧绷感，难得放松下来的少女裹着浴袍在软得陷人的沙发上坐了会儿。
　　柏悦一直没回消息，想来应该是在上课。
　　蒋露没有纠结，把没时间看的朋友圈刷完，退回桌面后余光看到泡澡前摘下来的绿色小扇子项链和手链，眼前不由得浮现出柏悦曾经戴过的那些耳饰。
　　有简单小巧的钻石耳钉，有长而夺目的流苏耳链，还有造型有些夸张但十分修饰脸型的坠子。
　　好像一直在变化。
　　咦？她可以送她这个的嘛！手链和项链已经是情侣款了，戒指太早，耳饰刚好呀！
　　打定主意，蒋露起身去穿衣服，顺带在跟了她十多年的化妆桌前，对着镜子仔细检查了她左耳上的耳洞。
　　嗯……想带情侣款的话，她大概得去重新打一对耳眼。
　　不过没关系，反正很快的。
　　换上能出门的衣服，蒋玟刚好打来电话，蒋露奇怪地看了眼时间，纳闷刚十点多，怎么这么早就让她过去。
　　下楼看见刘姨坐在车里捣鼓导航，探头看过去：“嗯？不是公司地址？”
　　刘姨点头：“哦，对，太太说她去了拍卖会，看到几个品不错，让我提前带你过去看看有没有喜欢的。”
　　和宴会不同，遇上拍卖会的话，只要有时间不管是程雨还是蒋玟都会带她过去。
　　当然，蒋露本身也不讨厌，毕竟东西比人纯粹，好不好是客观事实，没那么多因素干扰。
　　想起去年和大前年去过的珠宝拍卖会，蒋露心中一动开始打开手机统计自己的账户余额。
　　如果够的话，她想给柏悦拍件东西。
　　有了盼头，蒋露对拍卖会的期待值直线上升，然而到了现场她才发现不是卖珠宝的。
　　蒋玟看出她的情绪变化，疑惑地侧头低声问：“怎么没什么精神？困了还是饿了？”
　　蒋露看着前面展示的花瓶，摸了摸没什么感觉的肚子，“有点饿。”
　　“饿了？”蒋玟抬起手腕，“那我们去吃东西。”
　　听见能走，蒋露立即来了精神：“好。”
　　蒋玟宠溺地笑笑，心想不管个头长得多大，本质到底还是个孩子，起身牵着她离开会场，乘电梯到二十八楼的餐厅吃午饭。
　　蒋露进电梯时感觉到手机震动，掏出来看了眼，恰好让手机壳上面的图案落进身旁人的眼底。
　　蒋玟第一次看到女儿用这么花哨的壳子，新奇地打量了好几眼：“壳子不错，怪可爱的。”
　　蒋露看手机的表情僵了僵，很有自知之明地低着头说：“嗯，在一家手作店里自己做的。”
　　“手作店？和梁爽她们吗？”蒋玟想起江总的那个宝贝女儿，她瞧着像是喜欢这些东西的。
　　蒋露没承认也没否认，关掉手机屏幕说：“妈，梁爽约我下午去逛街。”
　　“好啊去啊，最近大降温，你们同龄人眼光一致能挑到一块去，你去年的冬款都小了，下午记得买几件。”蒋玟说着掏出手机找到女儿的头像给她转账。
　　看到资料页面背景是她的手机壳，眼神微变，但到底什么都没有说，只叮嘱道：“钱不够再找我要。”
　　蒋露点开屏幕上的转账提醒，利落收钱：“够的够的。”
　　吃过午饭，蒋玟把蒋露送到和梁爽约定好的碰头地点，转头回公司继续工作。
　　

第99章 第99章
　　梁爽站在路边不住挥手，直到再也看不见一点蒋玟的车尾灯。
　　“奇怪，以前以为你是没见过多少长得漂亮的Omega，所以看到我妈那绝世容貌才会脸红。”
　　蒋露托着下巴打量梁爽的脸色，眼中的疑惑随着她的坦白愈见浓重，“现在经过充分的观察，好像不是那么回事啊，你——梁爽，你什么情况？”
　　“有吗？没有吧，阿姨她确实漂亮啊。”梁爽心虚地瞥了眼蒋露，试图糊弄过去。
　　蒋露哪里是好敷衍的，一把抓住她的后衣领，把人强行圈进手臂里，“你确定要这么解释？嗯？”
　　梁爽嘴硬：“……这是事实呀。”
　　“事实？真心话？加加在场也是这么说？”蒋露笑得发坏。
　　“……”梁爽看着近得几乎要和她贴上的脸，浓黑的眉头到底撑不住先皱起弧度，“好吧，跟你说实话。”
　　蒋露眨眨眼，示意她老实交代。
　　梁爽避开她的视线说：“我的信息素味道你知道的，蒋阿姨的信息素我之前无意闻见过，也有一股淡淡的奶气，加加她、怎么跟你说呢，就是吧，哎哟算了，说简单点。”
　　蒋露：“？”
　　梁爽：“简而言之，我觉得以后我和加加在一起的话，标记的那种哈，味道应该和蒋姨她的那种味道很相似。”
　　“……”蒋露收回手，“你，你——”
　　梁爽对着难以置信的蒋露用力点下头：“没错，我比你想象得更成熟！”
　　“成熟？！”蒋露看着拔腿狂奔的梁爽，无语地对着她的背影翻了个白眼，边追边喊，“你丫的有能耐别跑！”
　　梁爽跑得更快了。
　　蒋露吃过饭没多久，意思地追了会儿，慢悠悠走进商场入口。
　　她们的目的地就在一楼，梁爽跑得气喘吁吁，坐在休息区调整呼吸，见蒋露走来反手指向左边的第一家门店。
　　计划中她们是从一家开始挑，直找到喜欢的。
　　但以蒋露的经验来看，应该不会超过三家她们的今日任务就可以完成。
　　在第一家看过经典款和季节限定，梁爽对于想要的款式已经明确多了。
　　走进第二家，看到了那两条满钻的新款时，她没有丝毫犹豫：“包起来！”
　　蒋露早有预料，转身回到看过的第一家店，对刚才接待她们的小姐姐说：“麻烦把那对星云和雨雪的情侣款耳饰拿出来给我看一下好吗？”
　　“请稍等。”戴着白手套的销售员姐转身走向耳钉柜台。
　　蒋露跟过去发现角落里摆着两对亮闪闪的小月牙，伸手点了点：“这两对也要。”
　　“好的。”
　　没了玻璃隔层，钻光更闪烁了些，蒋露看得喜欢，单手摸了摸平滑的耳垂：“你们可以打耳洞吗？”
　　“可以的，您买耳钉的话，穿孔服务是免费赠送的。”
　　蒋露扫过空着的那几个位置上的价签：“好，这几副都包起来。”
　　隔壁店里，梁爽付完款，取出其中的一个盒子，转身想让蒋露帮忙戴上，结果鬼影都没有一个，人都懵了。
　　“哎？我朋友呢？”
　　收银的小姐姐开票间隙，微笑着回答：“她刚刚出门后向左走了。”
　　“左边？”梁爽提着纸袋，想起在上一家里蒋露的反应，困惑地道了谢出去找人。
　　站在店门口，店内的情况一览无余，可没有蒋露的身影啊。
　　她掏出手机正准备打电话，站在门口的小姐姐微笑着点点头：“你好，是找人吗？”
　　“哦是，几分钟前我和朋友一起来过的，她扎着高马尾穿着一件焦糖色的外套，你、”梁爽余光瞥见从不知道哪里走出来的熟悉身影，话音一拐，“谢谢你，我看到她了。”
　　蒋露照过镜子，听着服务人员叮嘱完注意事项，拿上专用护理包和耳钉出来，迎上梁爽的目光，笑着看她。
　　一中是不许戴耳钉的，因此不管有没有耳洞，在校期间耳朵上都是空的。
　　见惯了空耳垂，冷不丁看到上面有了亮闪闪的东西便觉得格外显眼。
　　尤其是知道好友耳洞状态的梁爽，她一眼发现了不同：“你打耳洞了？刚打的？为啥？你之前不说高考之前不考虑了的么？”
　　“那个时候不认识柏悦嘛。”蒋露想起柏悦穿孔都没红的耳朵，现在泛起了粉色，“我一个Alpha，不好光收礼物的。”
　　梁爽：“……”她纯属嘴欠，瞎问什么吧一天到晚的，生怕人家找不到机会秀一样！
　　主要任务解决，两人看时间还早，搭扶梯上二楼看冬装。
　　连城的秋季比她们的假期都短，说入冬不过三两天的事，这次返校冬装一定要备齐。
　　梁爽惦记着加加冬天手脚容易冰凉的毛病，买了一堆羊绒袜，看蒋露选帽子，拍拍她的肩膀，一副过来人的样子拉着她跟自己走。
　　蒋露：“？”
　　“傻不傻呀你，Omega体质弱，冬天最怕冷了，你想给她保暖挑袜子手套围巾，看帽子干嘛？那玩意戴成习惯，万一哪天忘了头不疼你找我。”梁爽说着把羊绒袜子塞进蒋露手里。
　　下一秒，回忆起蒋露早上的围巾，和那天柏悦去她家参加晚宴的披肩是同款的她，悄悄翻了个白眼，去挑了两条纯色围巾。
　　蒋露这一会儿功夫没少见识梁爽的极端情绪，哭笑不得地买了两份羊绒袜子。
　　下午四点，蒋露和梁爽刚分开，安静了大半天的柏悦打来电话，说她正在回连城的路上。
　　蒋露无表情的脸上瞬间漾出笑意，她收回关车门的手问：“还是搭的高铁吗？我去接你！”
　　柏悦上完专业课，第一时间赶往高铁站，在电话里听到蒋露说要来接，心里的甜蜜涌到脸上：“好啊，我把地址发给你。”
　　挂上电话，蒋露的微信收到新消息，是高铁站的定位。
　　她打开导航算距离，发现现在过去的话刚刚好不用柏悦等她。
　　重新拉开车门，蒋露把买给柏悦的东西单独挑出来，剩下的一股脑塞进后排，“刘姨，麻烦你帮我把东西送回家，晚饭我约了朋友，不回家吃了。”
　　刘姨知道除了自己还有别的人跟着蒋露，不担心她的安全问题，点点头关上车窗开车回蒋家别墅。
　　来不及再跑去买花，蒋露记得柏悦上次的嘱咐，也没有再强求，叫了专车去车站。
　　上周日她们没能见面，从学校组织体检那天到今天正好十天，只比一周多了三天，却像隔了很久。
　　再见到彼此，她们身上的衣服都变了季节，蒋露看着穿着奶白色羊绒大衣的柏悦，快步上前把人抱住：“想你。”
　　“好了，这么多人呢。”柏悦口罩上方的眼睛眯成月牙，“我包这么严实，你也不怕抱错人。”
　　蒋露接过她的小行李箱：“不可能。”
　　柏悦主动握住她腾出来的手，视线瞥过搭在行李箱上的手提袋，“和梁爽逛完街直接过来的？看起来好像没买什么东西嘛，要不我再陪你去逛逛？”
　　蒋露低头看她，目光有意识地落到戴着珍珠耳钉的耳朵上：“买了很多，这袋子里的是给你买的，不过你要是想逛的话，我陪你。”
　　“给我的，是什么？”柏悦领着蒋露拐进出口旁的停车场，从大衣口袋里掏出车钥匙解锁。
　　蒋露放好行李箱，顺手把买的羊绒袜也放进去，转而拉开副驾车门坐进去。
　　柏悦敏锐地发现袋子少了一个，刚想问，注意到蒋露耳朵上的养耳棒，侧过身多看了一眼，剩下的那只小袋子就出现在了她的手里。
　　蒋露说：“给你买了几双羊绒袜子，放后备箱了，天冷的时候记得穿，这里面的是小礼物，你打开看看喜不喜欢？”
　　柏悦收回视线，被暖流淹没的心脏无预兆加速狂跳，完蛋，又被乖乖的小露露戳到了。
　　她是不是有点太容易心动了？
　　带着对自我的怀疑打开第一个盒子，看见里面装着的确实是耳钉，柏悦愣住了。
　　这不是她在微信上让店长帮她留下的那款耳钉么？蒋露怎么知道的……
　　没等到想象中的高兴，蒋露紧张地盯着柏悦的脸：“姐姐你不喜欢吗？”
　　柏悦咬着下唇打开另外几个盒子，疼痛都压制不住的喜悦冲破皮囊，她转身抱住忐忑的蒋露：“喜欢！太喜欢了，你简直是我肚子里的蛔虫。”
　　蒋露笑着抿紧嘴唇，脑袋将要动弹，一阵暖呼呼的风扑到她的耳垂上，继而响起一道让她脸红心跳的关心。
　　柏悦的嘴唇几乎贴到了她的耳垂上：“新打的耳洞吧，别乱动，碰到了很疼的。”
　　“为什么打耳眼？是为了我吗？”柏悦又吹了两口气，眼睁睁看着白皙的脸和耳朵一起红温。
　　蒋露听着有力的心跳声，喉咙跟着热得发干：“不，是为了我自己，我想和你戴情侣款耳钉。”
　　“这不就是为了我么？”柏悦笑出声来，呵出的热气正扑在蒋露的耳朵上，“不用觉得不好意思，我喜欢听你说实话。”
　　蒋露：“……是。”
　　车子迎着落日驶出停车场，柏悦心情颇好地看向被金橘色的光照得双颊通红的蒋露，“别害羞了，姐姐带你去吃好吃的。”
　　蒋露侧眸，身旁扶着方向盘的柏悦美得像是油画中走出来的，一颦一笑都能让她的心肝儿直颤。
　　百分之百啊，这算不算是老天爷对她的补偿呢。
　　柏悦，我真的好喜欢你。
　　蒋露闭上眼睛，抿紧的唇角失控地向上扬起。
　　柏悦回味着拥抱时闻到的那一丝若有若无的Alpha信息素，眼中的笑意渐浓——老天对她不薄，让她第一次心动就碰上了双向百分百，用妈妈的话说，还有什么是能比这更好的呢？
　　

第100章 第100章
　　“不见？都过去这么久了陶家那个还没见到苏苏？”老太太放下手中的红茶杯，冒着精光的眼睛冷冰冰剜过坐在对面的苏樱。
　　苏樱为了女儿苏梦蕊的事，半个月前去找了苏澄三次，一次都没见着人，现在听到有关那对母女的事，心里就窝着一团火。
　　见老太太瞪着她迟迟没有移开视线，她咬了咬牙，硬着头皮开口：“是这么说的，陶家那丫头往A市跑了两趟，愣是一次都没遇上。”
　　“哼。”老太太用鼻子哼了一声，语气要多不满有多不满，“是真遇不上，还是不想遇上啊？难不成那姓陶的还不如人孟家？”
　　苏樱垂着眼搭腔：“可能是没有缘分吧。”
　　“没有缘分？陶家人说的？”老太太像是听到了世上最好笑的笑话。
　　她活了几十年，最不信三样东西，一个命运，一个缘分，还有一个是人。
　　这一句没有缘分，在她眼里等同于掰断了她递出的橄榄枝再给她一耳光，哪里是不想和她们苏家结亲啊，摆明是瞧不上她们！
　　老太太本就难看的脸，随着窗外摇晃的树枝变得更加难看，“你打个电话告诉她们，不想露脸的话准备露宿街头吧。”
　　苏樱一怔：“妈？”
　　“去。”老太太转头看向西方的天际，眯起来的眼睛仿佛透过层层金光回到了十几年前，二十几年前、甚至五十几年前的此时此刻。
　　夕阳西下，除了天际想要回归宁静，天底下的一切都在乐此不疲地忙碌着，热闹着。
　　是啊，除了这些不知疾苦的东西，没人希望也没人接受自己要落幕。
　　陶家接到苏樱的电话后，忐忑了一整天的心总算死了，其中脸色最难看的当属陶阳本人。
　　她看着面如死灰的一家人，脸色难看至极地站起身：“我知道了，我现在就出去找她。”
　　“阳阳，要不我们也出去帮帮你？”
　　陶阳自嘲地笑笑：“不用，我自己去就行，你们不是已经帮我筛过地点了么，我挨个去找，总能找得到的。”
　　柏悦爱吃的餐厅不过那几家，相距也不算远，挨个跑永不了多少时间。
　　想起要一家家找，以及她有可能会“回家”吃饭，陶阳的心里就恨极了那个为达目的不择手段的姓孟的。
　　要不是他做得那么绝，现在她哪里用得着这么费劲！
　　开着车的陶阳越想越冒火，临近易感期的她周身冒出一股浓郁的水果香气，随着情绪变化，浓郁的香气渐渐多出一股熟过头的腐败气息。
　　烦，想想就烦，原本以为她毕业后就能和初恋女友结婚了呢，谁知道毕业即分手，空了一整年好不容易要走出来，又半露杀出个“联姻”。
　　这都是什么事吧！
　　嗤，苏家，柏悦，上门？一个连苏姓都没占上的Omega，她真嫁过去又能怎么样？
　　苏家是有钱，可那是人家的钱，和她们陶家有什么关系？
　　再说她都悄悄打听过了，苏家曾经没少吃绝户，怎么想都不是什么好买卖。
　　啧，更烦了！
　　……
　　蒋露跟着柏悦下车，进电梯直奔顶楼餐厅。
　　柏悦不爱在苏家吃饭，苏澄又热爱一中附近的美食，两边都不想去的时候，她就喜欢到处尝鲜。
　　试到那家味道好的，闲来无事她会带章宜过去，但今晚这一家，在此之前她只自己来过。
　　倒不是因为味道不好，实在是氛围过于讲究，过于暧昧。
　　坐到提前订好的位子，蒋露看着桌角摆放的鲜花和蜡烛，淡定了一路的脸毫无意外地又红了。
　　相处这么久，柏悦对蒋露的微表情早已相当了解，对上她含笑的眼睛，再看这餐厅的布景，柏悦久违的心虚和罪恶感如潮水上涨，漫上她的头顶。
　　点过单，纠结半晌的柏悦到底没忍住，倾身靠进蒋露问：“你生日什么时候？”
　　“嗯？”蒋露表情懵懵的，像是被加载场景占尽了网速，反应速度被拉到了最慢。
　　柏悦又往前挪了挪，似乎怕别人听到她们的对话般低声问：“今年能成年吗？”
　　明白过来柏悦在问什么，蒋露倒吸一口气，难为情地同样低声回答：“得到高考后。”
　　柏悦不淡定了：“啊？还要那么久？那你今年、”
　　蒋露看着震惊的柏悦，慌乱地侧身吻上去堵住柏悦即将出口的话，拉着她的手说：“你别怕，是我主动的。”
　　柏悦：“……”这是怕不怕的问题吗？真怕的话她当初也不会答应了。
　　她是纯震惊：小Alpha居然比她想象中更小！
　　蒋露看着柏悦无奈的眼睛，心底一空，好似站到了悬崖的边缘，稍一移动就会坠落深渊摔得粉身碎骨。
　　“姐姐，求你，不要跟我分手……”
　　根本没想到分手两个字的柏悦看着那双可怜巴巴的眼睛，心底一片柔软：“我有说要跟你分手吗？”
　　蒋露差点落下水珠的眼睛揉进笑意：“没有，没有。”
　　柏悦瞧着那张发白的脸上挤出来的笑容，心口不舒服得拧着。
　　说话间，服务员端着开胃菜过来。
　　蒋露直起身子眨眼，强行把被柏悦的表情吓出来的眼泪憋回去。
　　她不是爱哭的人，可不知道怎么回事，只要一牵扯到柏悦，她就变得奇奇怪怪的，敏感都不足以概括了。
　　蒋露自觉她这得用超级敏感来形容，尤其是这几次见面。
　　仔细算算，应该是从那次楚紫珊和她说了柏悦去相亲开始的。
　　明明她是不相信那些人可以影响到她们，可为什么还是这么不踏实呢？
　　她到底在担心什么？或者说，她其实什么都担心？
　　一直以来，都是嘴硬？
　　如果真的是这样，那可太糟糕了。
　　清晰地感知到心底的不安，蒋露放下不知道什么时候拿起来的叉子，伸手抓住柏悦的手，用力握紧。
　　几分钟前才觉得小Alpha好玩的柏悦看着被握住的手，视线一点点上移，敏锐地察觉到不对，“蒋露？你没事吧？”
　　“没事啊。”蒋露垂眼应着。
　　柏悦却不太放心：“真没事？”
　　这一次，蒋露没有秒应，她扣住柏悦的手腕抬眼，缀满星星的眸子宛若被风吹动的烛火，一闪一闪的。
　　四目相对，柏悦耐心等着。
　　好像过去了很久，又好像只是一眨眼。
　　蒋露说：“柏悦，你等等我，别嫌我小。”我会长大的。
　　她的声音很轻，没有明显的情绪，柏悦听在心里却一阵阵发酸，发紧。
　　一次高考而已，这是本来就要等的，不管是不是十八，是柏悦早想好了的问题。
　　倒是让她没想到，对于这个年龄问题蒋露比她更在意。
　　啧，也是难为了她。
　　柏悦在心中叹气，心疼地承诺道：“你也别怕，我等你。我不嫌你小，真的。”
　　听着柏悦的承诺，蒋露心里绷了许久的弦松了一点，又立即绷紧：“那你——”
　　柏悦叉起盘子里的虾肉喂进蒋露嘴里，表情不太自然地说：“纯粹吓到了而已，好了，翻篇，谁都不许再提，吃饭。”
　　蒋露嚼着嘴里的虾肉，看着柏悦继续用她咬过的叉子吃东西，嘴角不禁上扬。
　　柏悦一连吃了小半盘才记起她和蒋露共用了餐具，转念想到她们都是亲过不知道多少次的人了，眨眨眼接着吃。
　　唯一不同的是，她们之间的暧昧气氛沾了点别的什么，一顿浪漫的烛光晚餐，俩人都吃出了急迫感。
　　导致晚餐向来有注意控量的柏悦一不小心吃多了，她被踏实的饱腹感惊醒，后悔地放下筷子起身：“我去下洗手间。”
　　蒋露吃饭速度快，食量也大，计算着吃完跟前的意面刚刚好，听到她的声音微笑着抬头回应：“好。”
　　目送柏悦离开，顺便记住去洗手间的方向，蒋露快速吃完东西，举起手机打开水印功能拍下餐桌留念，接着专心等柏悦回来。
　　服务员送来餐后甜品，蒋露看了眼发现是她之前给柏悦买过的红柚抹茶方块蛋糕，想着大概是柏悦喜欢，把盘子往对面推了推。
　　然而又等了五分钟，柏悦依然没有出现。
　　蒋露看向柏悦离开的方向，心里莫名发燥。
　　她侧身起*来，想着餐厅里Alpha和Omega洗手间都是分开的，犹豫了足足五秒钟后，果断绕开走来的服务人员沿着柏悦离开的方向找去。
　　走廊尽头挂有指示标，蒋露径直走向Omega专用洗手间，立定在门前。
　　“柏悦？柏悦？你在里面吗？”她蹙眉等着，听到锁舌转动的声音，自觉地往旁边让了半步，“姐姐？是你吗？”
　　吱呀一声，面前的门没开，身后不远处传来皮鞋踩地的声音。
　　蒋露转身，入目一位留着超短发的Alpha正似笑非笑地看着她：“小妹妹，你这是干嘛呢？”
　　蒋露闻着她身上散发出的甜腻味，警惕地后退拉开距离，没有吭声。
　　同是Alpha，她没有感受到对方存在什么威胁，但对方身上的味道实在太难闻了，甜得发齁，像是朝水果罐头里倒了半斤白糖，而且有股异常的酸味。
　　“哟，还挺有防备心，行叭，不打扰你……找姐姐了。”女人说完挤出一个和友好不搭边的笑，扭着腰走了。
　　腻人的味道随着她的转身扇到蒋露附近，熏得蒋露心口莫名发慌。
　　捏住鼻子，无意中收集到的信息自动在眼前重新排列。
　　然后，蒋露诧异地发现她没在就餐区见过那张脸，是新来的客人？
　　怀着疑惑走进Alpha专用洗手间，打扫得一尘不染的洗手台后三个隔间门全开着。
　　只有她自己？那她周身裹着的信息素是怎么回事？
　　是不是有点不合理？
　　蒋露走近洗手台，余光瞥见桶内有个小小的一次性注射剂，看大小和她易感期在药店里买的那种差不多。
　　后来回去她有研究过，市面上目前能买到的几种注射型药剂，使用方式统共有两种，一种全自动，一种半自动。
　　像抑制剂，主打便捷高效，做的都是扎上后自动输液的，但是别的药剂，由于有明确规定使用剂量，为了安全性，做得都是半自动的，扎上后需要手动按压底部的圆纽进行注射。
　　所以这一支没有标签的透明一次性注射器里，装的多半不是抑制剂。
　　蒋露抽出擦手的纸巾捏出那管针剂认真确认过，顾不上去追人，猛拍Omega洗手间的门。
　　“姐姐！柏悦！你还好吗！柏悦！”蒋露使用晃动了几下门把手，拳头不住捶打着门板。
　　密集的噪音总算吸引了工作人员的注意，“您好，请问发生什么事了？”
　　认出她是察觉不到信息素的beta，蒋露焦急地抓住她的手：“我姐姐在里面很久了，门被反锁！打不开！有没有备用钥匙？我很担心她！她是Omega，身体不太好！”
　　

第101章 第101章
　　十分钟之前，柏悦穿过摆满鲜花的走廊，走向敞着门的Omega专用洗手间。
　　隔壁Alpha专用洗手间的门半掩着，走近后隐约能闻到一丝让人不适的味道，是信息素泄露？
　　柏悦皱着眉，心想是应该找老板反映一下了，虽然来这里的多数都是情侣，可这样将两间专用设计到一起，多少是有点不方便。
　　以往没遇到，她还没太当回事，现在撞上了没道理继续视而不见。
　　打定主意，柏悦进门前往隔壁瞥了一眼，然而就是这一眼，她才发现那虚掩着的门口不知什么时候冒出来了Alpha。
　　女人的表情看起来不太友好，透着冷意的眸子直勾勾地盯着她。
　　什么鬼？来寻仇的？
　　柏悦不记得自己什么时候招惹过这么一号人物，警惕地往边侧让开，尽可能将她们之间的距离拉远，心里计划着待会进了门第一时间关门上锁。
　　可就在她搭上门把的刹那，那位没有礼貌的Alpha突然出声叫住了她：“柏悦，我找了你好久了，见一面不容易，我们聊聊吧？”
　　柏悦？找？好久？见一面不容易？我们？
　　用词这么让人误会的？
　　柏悦站在门边，看不懂眼面前这人是什么路数：“请问你是？”
　　“一个不愿向你低头的Alpha。”女人说完伸出手，“麻烦你回去后说没看上我可以吗？”
　　柏悦打量着女人的容貌，听见后一句，明白过来她大概就是陶家那位情圣陶阳，“我以为我回避了这么多次已经够说明问题了。”
　　“你的意思是？”陶阳愣住。
　　柏悦直白道：“我本来也没有要和你怎么样的意思。”
　　陶阳脸上的冷意变了味道：“是吗？我怎么相信你呢？”
　　“那是你的问题，现在请不要打扰我，谢谢。”柏悦说着往门后退去。
　　陶阳看着追了半个多月的人居然想偷偷溜走，猛地伸手挡住门板：“你不想说明不了问题，也解决不了问题，现在是你家里想要我。”
　　“？”柏悦不懂她的脑回路和自信，惊讶地停下动作看着她。
　　可就是这一眼和游移，她突起筋络的手背上像被马峰蜇了一口，疼得她骤然缩回手。
　　扎在上面的针头不见了，只余下一道鲜红的血液，沿着指骨往下流。
　　混合着香草气息的薄荷味随着伤**开，柏悦摁着伤口转身抵上门，单手上锁。
　　到这一刻，她仍没看懂那个疯女人想干什么，但有一点她可以确定，绝不能和她再有接触，尤其现在。
　　手背上的血三两秒止不住，她腾不出手去找手机，叫了半天语音助手才想起来手机扔在座位上的包里了，没法给蒋露发消息，也没法联系别的人。
　　身子半靠在洗手台前，感应水龙头流出温热的水冲掉指间的血痕，可冲不散她为此散出的信息素。
　　是什么，那疯子给她扎了什么，为什么感觉失去了对信息素的所有控制权……
　　镜子中的人脸红白交错，双眼蔓出好几道血丝，呼吸随着青草味道的加重渐渐灼热。
　　柏悦半睁着眼睛看着镜子中被急汗打湿的自己，身子一软趴倒在洗手台旁的平台上。
　　被扎伤的手背上血似乎是止住了，模糊的血印中一道刮伤，斜着挑过，看起来触目惊心。
　　而沾满血的指腹悬在水龙头的感应区域，亮着红灯的水龙头哗哗流着温水。
　　意识模糊间，柏悦隐约听到蒋露的声音，想要出声回应，可浑身都像被又黏又沉的东西糊住了，连想要挣扎的念头都变得艰难。
　　嘴唇动不了，眼皮睁不开，唯有心脏跳得欢快。
　　蒋露，蒋露——
　　被拦在门外的蒋露焦急地等着服务员拿来备用钥匙，急得泛水光的眼睛死死盯着锁眼，所有的耐心在看着钥匙插不进去的瞬间消失。
　　她扒拉开找不出正确钥匙的服务生，一脚踹在锁舌的位置，门板震动，门锁安然无恙。
　　“这位女士您……”服务员被说暴走就暴走的小姑娘吓到，试图去劝。
　　蒋露快急死了，没心情应付她，反手一推：“多少钱我赔，你让开！”
　　有了会赔的保证，服务生安静地站在旁边不敢乱动。
　　蒋露接连三脚，痛麻感从脚底板往上蔓延，疼得她后槽牙都咬紧了，那看起来没实际上结实的门终于哐当一声打开。
　　顾不上等右腿恢复，少女拉着门框冲进去，闻见她日思夜想的信息素不要钱似的弥漫在洗手间的每一个角落，蒋露的脑袋里轰的一声，仿佛有什么东西炸开了。
　　肯定是刚才那个人！
　　难怪她的身上有那么明显又刻意的Alpha信息素！
　　蒋露眼睛兀地红了，她扑向即将从台子上滑落的柏悦，小心翼翼地将她圈进怀里，声音都哑了：“叫救护车啊！”
　　浑身湿透的柏悦宛如夏日雨后的青草地，浓郁的香气展示着她旺盛的生命力，但只在这一夏，和憔悴的模样相衬且割裂。
　　“姐姐。”蒋露的声音哽咽，脸颊贴在发烫的额头上，身上不断释放出安抚信息素。
　　酸甜的草莓酒气息犹如一张细密的网，将不断外散的青草薄荷味往内收拢，团聚在她们两人的身边。
　　柏悦得到Alpha信息素的安抚，身上的热浪得以缓解，昏沉的感觉稍稍消退。
　　她勉强睁开眼睛，发红的眼底聚着酸涩的水花：“小露露。”
　　“我在，我在。”坠在蒋露眼底的泪珠，先一步滑落，身上的安抚信息素却源源不断送到柏悦的腺体处。
　　“别哭啊。”Omega颤抖着声音轻噌在Alpha的下颌处，完全没意识到她此时的样子有多么要命。
　　蒋露心虚地移开目光，视线落到多出伤痕的手背，心口一抽，尖锐的痛感刺得她全身都僵住了。
　　那个Alpha扎了柏悦的手背。
　　还划出一道三公分左右的伤痕。
　　服务生闻不到信息素，好在智商在线，叫来同为Omega的负责人后，第一时间去休息室取来备用的医药箱，硬着头皮过去帮忙简单处理好伤口，再去调监控。
　　蒋露没时间浪费在这里，救护车来到，先抱着柏悦上车去医院，一路上被失控的Omega闹得肤色持续高温预警，直到坐在医院走廊的椅子上才勉强恢复了些。
　　梁爽接到电话时刚离开餐桌，听见蒋露说她今晚要回家很晚，希望她能帮忙打个掩护，想象力差点脱轨，“啊？多晚？我能行吗？”
　　蒋露起身走到病房门口，透过玻璃小窗看见躺在病床上输液的柏悦：“怎么不行，我又不是不回，只是晚了点。”
　　“不是。”梁爽解释，“我不是说不帮你，我是担心蒋姨直接打电话给我妈。”
　　蒋露沉默了一会儿，说：“是，所以想问问你能不能帮人帮到底。”
　　“……”梁爽服了，“到底出什么事了？”
　　蒋露直起身子，长吁一口气，倚着旁边冰冷的瓷砖墙壁说：“柏悦受伤了，正在医院，我想多陪她一会儿。”
　　“受伤了？怎么回事？”梁爽上楼的动作顿住。
　　蒋露：“说来话长，简而言之被人欺负了，所以你能不能——”
　　“必须能啊！你放心交给我！”梁爽松开搭住的楼梯扶手，转身往回走，挂上电话对还在聊天的两位妈妈说，“我亲爱的妈妈们，我出去一趟哈。”
　　“干嘛去？”梁清清奇怪的看向伸着头的梁爽，“都这么晚了，不洗洗睡觉？”
　　梁爽陪着笑脸：“临时想起点事，去找蒋露！”
　　南柯的目光从梁清清脸上移向梁爽：“确定不是去找加加？”
　　“妈你——哎哟喂，咱们之间这点信任都没有的吗？”
　　梁清清捂嘴笑：“好了好了，去吧去吧，记得早点回来。”
　　梁爽应声，转身出去叫上司机去了邵书艺那里。
　　蒋露和梁爽通过气，捧着手机给蒋玟报备，得到“好的”这个答案，踏实地调成静音模式，推开门走进病房。
　　柏悦虚弱地躺在病床上，被药剂催发的信息素稳定了许多，但仍然处于失控状态。
　　她看见蒋露进来，粉嫩的脸上露出笑意，无声地张了张嘴。
　　蒋露问过医生，知道她被迫情热又强行“冷却”，这会儿正是最疲惫最无力的时候，愣是逼着自己笑着走到病床前坐下，主动握住那只受伤的手。
　　“感觉怎么样了？还难受吗？”说话间，蒋露的安抚信息素学着医生教的那样，温和持续地环绕着Omega，引导着那道随时想要扑住她的青草薄荷，一点一点软下去。
　　柏悦说不出话，极慢地眨了两下眼。
　　蒋露看得心里发酸，弯腰低下头和她额头相抵：“很痒吗？”
　　柏悦垂下的眸子盯着蒋露轻动的嘴唇，喉头不自觉滚动，下一瞬，她的后颈用力，准确地含住呼出热气的红唇。
　　唇舌相抵，Omega像是在沙漠中苦行了很久终于找到水的人，迫切地汲取着她需要的水分。
　　蒋露第一次在接吻中感觉到疼这个字，可清楚了解柏悦此时的状态，她实在做不出任何代表拒绝的反应，只能配合地将自己的心门敞开，予取予求。
　　同时，不得不掐着她搭在床沿的大腿，用疼痛来提醒自己要克制，不能放肆，不能压线。
　　可是如果能让柏悦舒服一些，她宁愿拿刀划开她的腺体，让柏悦要个够。
　　“蒋露，我好喜欢你。”
　　蒋露听着沙哑的呢喃，忍着疼出的眼泪，将Omega护到颈侧，“我也是。”
　　细密的吻落到Omega的耳侧，颈侧，最后停留在红肿的腺体旁。
　　Alpha带着红色的舌尖轻蹭过Omega敏感处，换来一声放松的喘息。
　　不能进行真正的标记，但只要能让柏悦好受些，她难受些又算什么呢？
　　俩人的信息素在病床前交缠，唯留蒋露一人在清醒中挣扎。
　　草莓酒的辣意混着清新的薄荷香气占满整间单人病房。
　　夜十点，体温彻底降下来的柏悦疲惫地沉入睡眠。
　　蒋露红着鼻头和耳朵站在床前纠结良久，最终轻手轻脚地开门出去，握住收到新地址的手机走出医院，拉开等在门口的车子车门。
　　之前见过的beta女人笑着看她：“我的小老板，这次要干嘛去啊？”
　　蒋露没吭声，矮身坐进后排。
　　女人撇撇嘴，又问：“是不是还不能汇报给老板呐？”
　　蒋露沉默地看着她，插在外套口袋里手抽出厚厚一沓现金，往前排的空位上扔去。
　　这是她出来前，在住院部楼下拐角的ATM机里刚取出来的。
　　封口费。
　　

第102章 第102章
　　车子停下，蒋露看了眼亮着灯的门头，“等我一刻钟。”
　　搭着方向盘的女人微笑点头：“好的，小老板。”
　　开门下车，蒋露摸出进医院时拿到的一次性口罩戴上，大步朝着边上的玻璃门走去。
　　守在门口的接待刚迎进两位老客户，转眼对上一双清澈透亮的眼睛，脑内的雷达嘀嘀作响：“等等，小妹妹，你成年了吗？”
　　蒋露瞥过男人的皮鞋，居高临下地看着穿着内增高仍然没有她高的男人：“你觉得呢？”
　　接待被她指向明显的眼神戳到，脸上的笑容僵住：“是这样的，我们这里是不让未成年进的。”
　　“谁跟你说我未成年了？大学生长得嫩不行？”蒋露蹙眉，冷冷地瞪着他，想了想问，“怎么？瞧不起散客？”
　　接待：“……”
　　“那我走？”蒋露说着，勾着车钥匙的左手撸起右手手腕的袖子，露出柏悦送给她的手链。
　　接待认出手链的品牌和车钥匙上的标，转来转去眼睛里重新浮现笑意：“小姐姐你这娃娃脸真的是太显小了，里面请里面请。”
　　蒋露挑眉，反手抽出提前塞在裤子口袋的现金拍到他的手里，大摇大摆地进了。
　　身为一个德智体美劳全面发展的好学生，蒋露对于酒吧里的场景十分不适应。
　　她硬着头皮穿梭在被酒精上头的人群中，带着厌烦和火气的眼睛快速扫过每一个留着短发的高个子女人。
　　终于在接连失望了十多次后，在VIP座位上找到了那张熟悉的脸。
　　不知道她姓甚名谁，蒋露也不在乎，挤过主动靠上来和已经喝得乱七八糟分不清谁是谁的障碍人士，她撑着沙发的靠背跳过去，一把抢走那杯正往嘴里倒的酒。
　　女人仰着头喝酒呢，酒杯忽然被抢走了，半醉的眼睛如刀刃一般横过，见是一个戴着口罩的Alpha，厌烦地夺回酒杯顺势用手肘顶了一下，“起开！”
　　蒋露却动也不动，单手环过她的肩膀说：“咱们找个安静地方聊聊？”
　　“找个安静地方聊聊？和你？”陶阳叫了一堆朋友来喝酒，可一个个畏惧苏家都找借口不来，正烦得要死呢，不知从哪冒出个神经病，都气笑了。
　　“不是你谁啊？！我认识你吗，你就想跟我聊？姐可不喜欢搞Alpha。”
　　蒋露拉下口罩，顾及这里灯光不好，特意往她脸前靠了靠：“你确定不认识吗？”
　　变换的灯光极快地闪过那长好看却冰冷的脸，陶阳的眼前糊了一下，她歪着头往后仰：“哟，看着还挺真眼熟，你谁啊？咱俩是不是见过？”
　　“哟？”蒋露学着她的语气，“这么快就忘了？你这记性真不行呀，走吧，我帮你回忆回忆去！”
　　陶阳仍不太愿意动，被架着站起来，惊讶地看了眼看起来不算很高也不算很壮的Alpha，“瞧不出来你劲挺大。”
　　蒋露笑：“这才哪到哪儿，等下给你见识个更有劲的。”
　　顺着走道一路向前，蒋露扫过头顶，听着被吵耳朵的音乐声盖掉大半的喘息声，抬脚踹开唯一的那扇虚掩着的独立卫生间的门，架住人的双手往里一推。
　　半醉的人站稳已然是个挑战，后肩受力根本控制不住，趔趄着冲进窄小的厕所，差点没受助磕到洗手台前的镜子上。
　　蒋露原以为以她那眼力会摔个狗啃泥呢，见她仍站着，失望地反手关上厕所的门，咔哒上锁。
　　没有完全迷糊的陶阳，甩了甩头，总算反应过来了，“你到底是谁？你想干什么？”
　　“你猜猜呢？”蒋露活动着手腕走近，一拳打在她的嘴角，一圈捶在她的肩下。
　　可不给她后仰摔倒的机会，蒋露拽住她的手腕往下猛地拉扯，听到预想中的惨叫后，掏出在医院里开的那支本来要自用的注射型抑制剂，照着被按在墙上的Alpha腺体处榨去。
　　药剂自动推进，蒋露把空掉的针管随手扔进敞开的马桶里，脚尖点下冲水键。
　　哗啦啦的水声仿佛醒酒的良药，肿痛的那半张脸贴在瓷砖墙上的陶阳，猛地回忆起在餐厅Omega专用洗手间门前看到的Alpha。
　　是她！那个疯狂拍门叫姐姐的小Alpha！
　　她是苏家人？柏悦的妹妹？！
　　她找到这来，是都知道了？苏家是不是也都知道了？
　　那……她刚刚给自己打的什么？
　　陶阳的瞳孔骤然放大，挣扎着想要回头。
　　蒋露单手按着她的脑袋，另一只手的指缝里露出一根针尖。
　　在来的路上她想了很多，为什么一个Alpha会给Omega注射那种东西，思来想去，假设无数种可能，最后也只得到一个答案。
　　——她想毁掉柏悦。
　　呵，又是一个下三滥。
　　“别怕，和你们这种人比无耻，我总是差一点的。”蒋露说着手腕一转，针尖对着那只抵在墙上的手背划下，留下一道只长不短的伤口。
　　血液流出，Alpha的信息素无处可藏，在乱七八糟的味道中生生凝聚出一股刺鼻的味道。
　　蒋露满意退开：“希望药效比伤口好得更快吧。”
　　开门声响，灯光和外面相比亮不了多少的厕所内，转眼只剩下垂着一只手臂的陶阳。
　　流血的手背得不到处理，Alpha慌张的信息素在周身肆意蔓延。
　　这家酒吧鱼龙混杂，任由信息素乱飘的话，今晚注定没法安稳了。
　　疼痛影响着她的脑袋，原地呆楞了差不多半分钟的时间，陶阳咬牙将流血的手背反压在身上，跌跌撞撞离开厕所，顺着边侧的安全通道从后门走了。
　　手机什么的还扔在卡座上，但她没有走回头路的勇气，只能破财消灾。
　　可惜天不遂人愿，她没走出几步远，一辆灰色的面包车吱嘎一声挡住了她的前路，并好心地让她上去搭了趟顺风车。
　　……
　　蒋露回到家，距离十二点剩下二十分钟。
　　次日仍是起了个大早，带着营养早餐去了柏悦所在的医院。
　　刚过七点，睡沉的柏悦穿着病号服躺在床上还没醒。
　　蒋露没有打扰她，乖巧地坐在床边的小桌前掏出带来的试卷，安静答题。
　　写字和翻页的声音都被刻意放轻，一连刷了两张，听到柏悦叫她的名字，握在手中的笔才舍得停下。
　　柏悦不知何时坐起了身，看向她的眼睛里盛着温柔的笑意：“你来的好早。”
　　“给你送早点。”蒋露说着看向床头柜上的保温桶。
　　柏悦拉着护栏下床，蒋露紧张地伸手扶住她：“慢一点，医生说你今天也得好好休息。”
　　“总要下床洗漱的。”柏悦走到门口把蒋露挡在外面，“我自己可以。”
　　蒋露笑了笑，帮她关上门，站在外面等着，凭借水流声推测柏悦应该快好了，回到病床前提前熟悉自动折叠板，准备摆早餐。
　　她带的都是医生建议吃的东西，不过口味也有考虑柏悦的喜好。
　　吃完早餐，医生进来查房，柏悦配合地坐在床上让护士扎针，余光看到不远处的桌子上放着不少试卷，招招手让蒋露过来。
　　蒋露今天就没打算离开，注意到柏悦的目光，等护士走了以后坐到床前说：“我把作业都拿过来了，今天我哪儿不去，就在这儿陪着你。”
　　柏悦见蒋露说得认真，妥协地靠坐在床头：“好吧，那你先去写作业，写完过来跟我说说话。”
　　梁爽和邵书艺得知柏悦进了医院，昨晚商量过后是想过来看看的，被蒋露严厉制止，没有办法只好在五人聊天群里表示关心。
　　柏悦看着刚过八点就热闹起来的小群，笑着单手打字回复，顺便拍了张蒋露做题的照片发到群里。
　　热聊的三人瞬间安静了。
　　柏悦等了半天没等到新回复，噗哧一声乐了，抬眼对上蒋露看过来的眼睛，没扎针的那只手真心实意地比了个赞。
　　蒋露的自制力的确厉害。
　　当晚，给柏悦检查过的医生在经过慎重考虑后，到底是同意了她的出院请求。
　　蒋露陪她回到小区门口，目送她进去后才依依不舍地回家。
　　明天要返校，今天早中都没在家吃饭，晚上无论如何都得回去陪蒋玟。
　　坐在家里客厅的沙发上，蒋露看着不请自来的梁爽、加加和邵书艺，低声凑过去：“什么情况？”
　　梁爽最先摇头：“不知道，我跟着我妈来的。”
　　加加跟着点头：“我也是。”
　　邵书艺跟着点头又摇头：“我不是，我是路上碰见了蒋阿姨，她邀请我来的。”
　　蒋露：“？？？”
　　疑惑在开饭后得到解答。
　　蒋家第一次吃饭分了大人桌和小孩桌。
　　虽然都在餐厅里，但大人桌上摆着晶莹剔透的高脚杯和装着红酒的醒酒器。
　　而小孩桌上，除了白开水就是柠檬水。
　　梁爽忍笑碰碰蒋露：“不管你信不信，我反正是信了，这就是一顿正常的晚餐。”
　　蒋露：“剥你的虾去。”
　　小孩桌埋头苦吃，大人桌推杯换盏，蒋露看着认真拆大闸蟹的邵书艺，笑着摇摇头，点开手机给柏悦发了个想你的表情包。
　　看着屏幕上跳出的动态图，柏悦严肃的脸上浮出笑意，她扭头看了眼被捆在后座的Alpha，深吸一口气关上手机，看向不远处的苏家别墅。
　　有些账，总是要算清楚的。
　　从小到大她受的委屈够多了，没道理要一直退让不是？
　　车子停下，车门打开，柏悦在司机的搀扶下一步步走上别墅前的台阶。
　　入户门打开，郭管家迎上来：“大小姐，你回来了。”
　　“是，再不回来，我怕以后都没机会回来了。”柏悦说着迈过她，无视她伸出来的手，扶着自己的保镖走了进去。
　　

第103章 第103章
　　陶阳失踪的事情在陶家算不上新闻，从大学毕业至今整整一年半，她没失踪个十次，也有八次了。
　　一不开心就断联，老觉得全家都欠她的，好女朋友是被家人逼走的，喝点酒耍性子都耍成习惯了。
　　放在平时，被迫习惯的陶家人是真懒得搭理她，无奈眼下属于特殊时期。
　　可越找她们的心是越慌——以前陶阳这个死丫头不接电话是故意关机，呼叫转移，但真要打听她的消息，也查得出来。
　　可这次，她不光手机扔在了酒吧，车子也扔在酒吧门口，更吓人的是包都没带，银行卡和现金全在里面。
　　凭空蒸发了？因为不愿对苏家低头？
　　真是的话，那可麻烦了。
　　陶家的主心骨头疼得厉害，双手按在脑门上不住叹气，在他周围整整坐了两圈人，无一人敢乱说话。
　　直到摆在茶几上的手机震动，默认的手机铃声骤然响起，吓醒了所有打盹的人。
　　电话接通，苏樱的声音透过扬声器清晰地传进在场每一位陶家人的耳朵里，“陶老板，方便的话请你现在过来一趟吧。”
　　陶老板：“……”哪里有一点请人的样子？
　　……
　　热闹的时间总是快如闪电。
　　蒋露收拾着要带去学校的东西，瞧了一眼窗外阴沉的天气，明明半小时前阳光才穿过玻璃，晒得软垫暖暖的。
　　仿佛只是眨了一下眼睛，阳光和假期就无情地抛弃了她。
　　下次见柏悦又说不好说是什么时候了。
　　拉上最后一道拉链，她抄起压在床尾被角上的手机给柏悦发消息。
　　——还难受吗？
　　——今天有没有感觉好一些？
　　——我要回校了，晚上想不想吃一中的食堂？
　　——我找跑腿小哥送过去。
　　靠在床边等了三分钟，蒋露看见群里跳出邵书艺发的、问她们触犯没有的消息，拎着手提袋下楼上车。
　　蒋玟最近非常忙，昨晚说好的普通聚餐，但吃完饭又请几位阿姨在书房里聊了很久。
　　蒋露不信她们会锁上门讨论孩子的教育问题，坐在车子后排思索着点开列表的星标联系人，快速编辑了一条回校的消息，外加一篇长达八行的小作文，叮嘱蒋玟女士千万注意身体。
　　她有预感，她们的妈妈们正在筹备什么大事，至于具体是什么事情，蒋露捏着手机想了想，果断放弃了猜测。
　　蒋玟没主动说，证明她现在知不知道区别不大，既然区别不大，她没有必要在这里瞎想，好好准备小高考才是正事。
　　休息结束，还剩下一个月的时间，她给自己定的最低标准的是全部拿A。
　　厚重的云层越压越低，随着卷起的风，豆大的雨滴终于劈里啪啦坠落人世，砸到蒋露身侧的玻璃窗，拉出一条条长而密集的雨痕。
　　这一场雨过后，气温彻底固定在零度左右。
　　以往年的经验来看，下一次坠落云头的怕是要变成雪花了。
　　去年的平安夜飘了一场大雪，今年不知道有没有，对了，她得给柏悦提前准备圣诞礼物。
　　车门上的光感灯条亮起，贴有保护膜的玻璃窗上映出Alpha的侧脸。
　　清晰的下颌线后，形状完美的耳朵下方的银色养耳棒，出门前被换成了不明显的透明款。
　　来势汹涌的雨，去得同样利索，车子停到一中校门口，阴沉得要黑的天已然重新亮起。
　　蒋露和邵书艺前后脚进门，认出她的背影，出声喊人：“书艺！”
　　邵书艺今天又带了很多东西，摞在箱子上面的毫无疑问仍是吃的。
　　她认出蒋露的声音，笑着转过头：“蒋露！咱俩真有默契！”
　　蒋露快走几步跟上她，看向纸袋里的透明包装盒：“嚯！这次带的什么好吃的？”
　　“上次你夸好吃的蟹黄酥，桂花糕和牛肉脯，下面是我爸烤的各种肉干和红薯片。”邵书艺说完看向蒋露拎着东西的两手，“待会儿到了宿舍给你送过去。”
　　“那敢情好！”蒋露跟她并肩往宿舍楼走。
　　梁爽和加加比她们晚来几分钟，回到宿舍看到俩人坐着吃东西，自己桌子上还放这个竖得笔直的纸袋，被天气影响的心情彻底好了。
　　“呀！有新品？”看见袋子里装得满满的，她掏出几袋没尝过的，拎着手提袋就要走。
　　邵书艺连忙出声把人叫住：“等等！我给加加准备了，那袋你自己留着吃，喏，拿这个！”
　　蒋露感觉到手机震动，抽出湿巾擦干净手指，低头点开锁屏，看到是柏悦说的不用麻烦，抿了抿嘴角没有坚持。
　　柏悦昨晚在苏家控诉完陶阳的恶行，留下没走，今早愣是逼着老太太表了态，得到毕业前不会再有人来祸害她的保证。
　　想起老太太和苏樱那两张黑得难看的脸，她的心情就格外舒畅。
　　因为这点，她午饭还多吃了半碗饭。
　　遗憾的是，没能找到机会再去收拾那个叫陶阳的一顿。
　　躺在柔软的沙发上，柏悦眼前浮现出陶阳手背上的刮痕，耳边回响起她昨晚审出的答案，笑意止不住地往脸上爬。
　　刚进门走到客厅的章宜看到这一幕，疑惑地放下手里的东西，坐到她脚边的单人沙发上：“傻笑什么呢？”
　　“没什么。”柏悦看着放在桌上的牛皮纸袋和热饮，将身侧的抱枕拉到身后倚着，“又有事？”
　　“嗯哼，你那个好堂妹的。”章宜点头，探身拿起*纸袋，从里面抽出几张照片正面朝向柏悦。
　　照片拍的角度过于刁钻，光线也不好，柏悦看不清楚，撑着胳膊起身接过来。
　　夜幕中，建筑的轮廓很不清晰，但从人物身后墙面上的拱形窗户来看，她直觉像是早些年老太太送给她们孙辈的联排小别墅。
　　奇怪，苏梦蕊不是一直瞧不上那里的房子，总说小得像鸟窝的么？
　　怎么会出现在哪儿？
　　被她拉扯着的女生是谁？为什么看上去不太清醒不说，上扬的眉毛，形状那么熟悉？
　　“她身边这个人你认识吗？”柏悦疑惑地指着照片上的半张人脸问章宜。
　　章宜摇头：“不认识，不过非说的话呢，我觉得长得有那么几分像……咳，蒋露。”
　　哗啦一声，照片甩落进茶几底下，柏悦躺回去枕着手臂说：“仔细说说。”
　　章宜怔了怔，老实道：“就是她的眉形和唇形，以及这个脸型，你看那个侧脸的、”
　　柏悦一记眼刀横过去：“谁让你说这个了，我是让你说说她、苏梦蕊，做了什么。”
　　“……”
　　章宜捂住嘴，心虚道，“好的，事情是这样的……”
　　苏梦蕊和顾盈盈聊了几次，结果越聊越躁动，越聊越不甘心，几次买醉失眠后，愣是对着夜景生出了个折中的念头。
　　得不到本人，找不到相似的信息素，长相相似的，感觉相似的还能那么难找么？
　　替身这种玩意儿她又不是第一次碰了，能有多难？左右多花点钱的事儿！
　　她现在被停了卡，可该有的不都在呢么，找人呗。
　　于是在两次酒局后，竟然真的让她找到一个同校的Alpha。
　　真是怎么看怎么喜欢呐！
　　然后，惯用手段一使，人就被带进她的私人领域啦。
　　柏悦听完章宜绘声绘色的讲完前后，深吸一口气问：“在此之前，她有带人去过那里么？”
　　章宜摇头：“没有，都是在会所和酒店。”
　　柏悦闭了闭眼睛，侧身捞起横在茶几上充电的另一部手机点开。
　　……
　　晚饭时间后，归校的学生自觉去教室上晚自习。
　　蒋露看着柏悦迟迟没有收到回复的手机屏幕，在梁爽的催促中将手机放到了讲台上的篓子里。
　　梁爽特意把她带了壳的手机和蒋露的放在一起，得意洋洋地秀着：“真是让我没想到，加加不光审美好，手也巧得很，瞧我这手机壳做得跟油画似的。”
　　蒋露敷衍地拍拍手，兴致不高地坐回课桌前，掏出桌洞里订成册的试卷集。
　　一个手机壳梁爽都秀了半天了，怎么都秀不腻，看蒋露反应不热情也不在乎，乐呵呵地低头翻找她的那套试卷。
　　综合卷是休息前发下来的，老师给了她们一周的时间完成，全年级人手一套。
　　蒋露展开第一张抚平，指腹压过卷面的时候感觉到异常，奇怪地掀起边缘看了一眼。
　　中间层里不知什么时候多了个薄薄的粉白色信封。
　　舒展的眉心蹙起，蒋露刚要有情绪，耳边传来一道疑惑。
　　梁爽奇怪地单手翻开试卷，抽出一张粉橘色的小信封，“这什么？”
　　蒋露眉尾上扬，不爽的感觉变成惊讶的新奇——咦？难不成都有？那应该不是她想象的那样？
　　正要庆幸，梁爽刺啦一声撕开封口，看了个开头后毅然决然塞回去，烫手般把整个信封揣进了挂在桌侧的垃圾袋内。
　　蒋露：“？”
　　扔完垃圾，梁爽拍着胸口转身，看到蒋露的手里的信封，愣了一下说：“拆开看看？”
　　“……”蒋露问，“是什么？”
　　梁爽：“你看看？”
　　蒋露：“表白信？”
　　梁爽：“。”
　　蒋露拆也不拆，直接将信封塞进梁爽桌侧的垃圾袋里。
　　“5！”梁爽竖起拇指，点点头抽出试卷下面的中性笔，准备开始答题。
　　蒋露面无表情地眨了眨眼睛，低头开始集中注意力看题。
　　没办法，吃一堑长一智，一朝被蛇咬十年怕井绳，但凡可以她们也不想这么无情。
　　无奈高一时遇见的奇葩实在太多了。
　　什么阅后即同意的，看完必须要在一起的，流氓都没见过这么耍的。
　　过了几个月的平静日子，她们还以为不会再遇到这种情况了呢。
　　看来话说早了。
　　

第104章 第104章
　　“哎，婷婷雪瑶，你们回来得早，有看见别班的人来过么？”下课铃刚响，放下笔的梁爽立即伸手戳了戳坐在前排的室友。
　　蒋露听见她先开话头，紧跟着抬头应声：“是啊是啊，或者咱班的，到过我俩位置上的。”
　　林婷婷和陈雪瑶今天是来得挺早，但也不是最早的，听到梁爽和蒋露都这么紧张，好奇地转过身打量她们的桌面。
　　“？”梁爽疑惑，“看什么？”
　　陈雪瑶表情认真且严肃：“你俩丢东西了？”
　　没丢东西，多了东西的两人对视一眼，同时摇头否认。
　　林婷婷奇怪：“那你们突然这么问？”
　　梁爽哎呀一声，“就说有没有嘛。”
　　林婷婷和陈雪瑶异口同声：“没有。”
　　“那没事了。”梁爽摆摆手，生怕她们会追问一样，拉着蒋露起身去厕所。
　　一班教室前的走廊没什么人，除了出来上厕所或者倒水的，基本都在教室里，刷题的刷题，起身活动筋骨的也只站在原地。
　　光是看着就让人有压力，可这一切落进蒋露的眼里，让她格外踏实。
　　这才是她应该有的十七岁，和绝大部分的同龄人一样，为了自己那迷茫又充满想象的未来努力着。
　　而时光最惧这样的充实，每天能看见的除了一张张新试卷，只剩下距离小高考的倒计时。
　　眼看天数从3开头变成1开头，蒋露明显感觉到柏悦回复她消息的频率越来越低。
　　终于，在接连两个周日柏悦都称有事来不了之后，她飘在心口的那口气沉不住了。
　　501的三位成员都有了约，四人间里只剩下她一个无聊又委屈地躺在上铺不想动弹。
　　温暖的被子盖在身上，本该是舒服的，可心里不得劲，身上也怎么都得劲不起来。
　　盯着不算高的宿舍顶看了半天，蒋露不开心地捂住眼睛翻了个身。
　　对面的两张床都空着，心情好像更不好了。
　　胸口里面感觉空落落的，不是滋味。
　　烦躁地翻回来，放在枕头里侧的手机屏幕亮了一下，她发沉的脑袋宛如垫了弹簧般，噌的一下翘起来看向快速被黑暗掩去的文字。
　　没能看清，但第一行加粗的字体说明了所有。
　　不是微信消息，是烦人的APP推送。
　　柏悦没有找她。
　　柏悦没有找她！
　　一场会考而已，就这么不相信她的实力么？
　　还有十多天都不愿意见她了，那平安夜圣诞节，是不是想都不用想了？
　　一个月都不见面……她还真是狠心啊。
　　蒋露失神地想着，空落落的感觉里掺进一道难以形容的酸涩。
　　烦，好烦。
　　想，想她，好想她。
　　酸涩顺着血管从心脏流进鼻腔，再钻进眼眶，眨动的左眼眼尾滑出一道泪痕。
　　指腹抹去那道湿润，Alpha水亮的眼中闪过错愕——她这是想哭了？
　　蒋露：“……”已经这么想了吗？那她现在到底是在犹豫什么？
　　意识到自己的拧巴，蒋露转身握住手机坐起身，掀开被子盘腿拨通柏悦的视频。
　　不给见面就不见呗，视频总不至于不接吧？
　　肯定不会的。
　　她边安慰着自己边等待着，然后铃声……结束了，结束了？
　　静音的手机在座椅上震动着，距离它最近的人此时正警惕地站在车门之外，墨镜下的双眼死死地盯着正对面的院子。
　　不远处，穿着浅紫色的柏悦踩着一双毛茸茸的平底鞋，不紧不慢地往别墅的入户门方向走着。
　　上周她们来过一次，不巧的是当时苏梦蕊没在，柏悦觉得拿贼拿赃，所以没有多留。
　　可这一次是做足了准备来的，没有再空手而归的道理。
　　迈过台阶，柏悦掏出从苏梦蕊那里解来的IC卡，刷开入户大门，嫌弃地看过内里的装修，直奔负一楼，寻找那间藏了人的房间。
　　苏梦蕊不干人事，不足为奇，她也不以为意，毕竟是酒后起意你情我愿的事情。
　　当然，前提必须是你情我愿，是凡掺杂了别的，那就变了味了。
　　更遑论，她得知对方的家世背景，以及是被强迫的。
　　苏家掌权人溺爱她，睁一只眼闭一只眼，这是苏家的态度，不是她的。
　　她的原则是，不执着见义勇为，但绝不助纣为虐。
　　说得再直白点，苏梦蕊做得这些破事让她很不爽，尤其是那个Alpha长得像蒋露。
　　仅这一点，她就不允许苏梦蕊任性妄为。
　　嘀的一声，解锁的智能锁向内弹开，躺在床上的苏梦蕊愤怒地转过身子，看向本该守着人的门口。
　　“谁！找死是不是！我说没说过不许打扰我！”
　　毛茸茸的鞋子底部抵上门板，纤细的小腿稍一用力，厚重的隔音门猛地向后撞去，被它组挡住的痛苦呻吟声瞬间放大，变得清晰。
　　柏悦刻意保持的冷淡被那道声音冲毁，她黑着脸走进透着血腥味的阴暗房间。
　　明明到处都是能照明的灯，偏无一盏亮着，近六十平的房间内，愣是只靠那排排的蜡烛照亮。
　　其中一朵艳红的花朵型蜡烛，离谱地燃烧在那位Alpha的后背。
　　难怪她会疼得嗓音颤抖，也难怪这屋子里一股子草莓味和酒精味。
　　“不知道你说没说过，反正我没听过。”柏悦看着墙面的触控屏，点下总开关。
　　忽然亮起的灯光刺得坐在床上的苏梦蕊下意识抬手挡住眼睛，然而柏悦的声音已然像是一道利剑扎进了她的心口。
　　适应光亮的刹那，苏梦蕊心念电转，单手捞起燃烧的花朵摔到地上，侧身拽过床尾的羽绒被盖住身旁的人。
　　“柏悦，谁让你来我家的？你这样属于私闯民宅你知道不知道？”苏梦蕊起身整理好衣服，嫌恶地走向从小到大只会扫人兴致的柏悦，“你这是违法的，我身为房主，能告你的！”
　　“原来你还懂法的？”柏悦站在原地没动，等着苏梦蕊主动走近，看准她抬手准备碰自己的时机，一脚蹬过去，再附赠一次肘击。
　　“我——”苏梦蕊闷哼一声撞到侧面的架子上，碰倒一瓶红酒，砰的一声炸了满地。
　　柏悦走过去，四处看了看，在架子另一侧找到一把轻便的折叠椅，拎起来照着摔在地上的人连砸三下。
　　苏梦蕊身为Omega，声音尖利，疼得不住尖叫喊人，吓得趴在床上的Alpha动都不敢动。
　　柏悦被她吵得头疼，喘着粗气扔掉折叠椅，觉得累得不行，干脆脱下一只鞋拿在手里，对着那张不听话的嘴使劲拍了一下。
　　好累好热。
　　呼——
　　抹掉额头由于激动冒出的细汗，柏悦起身走到床前，一个眼神都没给那个吓坏的Alpha，弯腰捡起床头柜底下的新蜡烛，点燃后往蜷缩在地上的苏梦蕊身上放。
　　扯开的领口露出白皙嫩滑的肩膀，融化的热辣流淌到皮肤上，烫得苏梦蕊又扯着嗓子叫个不停。
　　柏悦翻了个白眼，拿着没点燃的花朵伸到她嘴边：“再嚎这朵放你嘴里。”
　　“……”苏梦蕊兀地闭紧嘴，难以置信地瞪着柏悦，好半晌才模糊不清地说出来，“你他妈的是神经病吧，我是你妹妹！你想弄死我吗？”
　　柏悦冷笑：“我弄死你，不比让你去吃枪子强？”
　　“你放屁！”
　　“不对吗？”柏悦皱眉，“至少不会给苏家丢人。”
　　苏梦蕊：“……”
　　柏悦：“你知道的，奶奶心里苏家是第一。”
　　“谁都不能和苏家比。”
　　就算你是她最疼爱的孙女也不行。
　　柏悦转身出去，等在门外的两个beta对视一眼，进门先拍照，拍完解开床上那个Alpha女生身上的锁链，用毯子裹住她带出别墅。
　　站在别墅的落地窗前，目送载有那个Alpha的车子离开，柏悦使了个眼色，让人进去把苏梦蕊薅出来，扔到顾家门前。
　　不是没有血缘胜似亲生的姐妹么，有难不同当怎么行。
　　回到车上，柏悦疲惫靠在椅背上休息，想起手机时，横在隔壁座位上机子早已变成一块砖头。
　　“嗯？没电了？”她摁着开机键，几次尝试都反应，拉开前面的储物箱翻找移动电源。
　　……
　　蒋露连打了两个视频都没人接，也没收到回复，本想打第三个，想到事不过三，万一柏悦还没接，她怎么办？
　　想着想着，悬在屏幕上的手就点不下去了。
　　算了，柏悦每周往返已经很累了，还要专门腾出时间来找她，其实仔细想想确实是她有点任性的。
　　柏悦这么冷着她，说到底也是为了她好。
　　自省一旦开始，就很难刹住车，蒋露叹了一声，越想越觉得自己不对，放下手机下床换衣服。
　　暂时不见换个角度想想，不也刚好为她准备圣诞礼物提供机会了么？
　　出去挑礼物去，左右还有半个月的时间，等考完了柏悦总不会再这样了。
　　节日嘛，补过也不是不行，反正主要目的是为了送礼物，表达爱意，事做了才是重点。
　　自我疏导成功，蒋露站在梯子上三两下整理好床铺，带着手机离开一中，在校外的十字路口前拦住一辆出租车，直奔市中心。
　　

第105章 第105章
　　柏悦看到微信上的未读消息和视频邀请时，人已经在回A市的路上。
　　犹豫了三秒，疲惫地呼出一口气，关掉回复视频的冲动，点开键盘输入文字消息。
　　今天下午，从苏梦蕊那破地儿离开时，她本来是有机会去趟一中的，走到半道接到卢姨的电话说太太又发了火，不得不调转方向回了家。
　　苏樱最近大概是吃错药了，隔三岔五地过来找存在感。
　　对于她的这位黄鼠狼姑姑，柏悦没有一点好感，也再三叮嘱过千万不要让她上门。
　　可日防夜防，防不住她这几天天天过来，苏澄每天还得出去散心呢，这不今天就防备不及，不小心让苏澄瞧见了她的那位好姐妹。
　　其实只是很快的一眼，无奈很多人一眼都不能见。
　　苏澄认出苏樱侧脸之后没等回到家，被初冬的暖阳哄好的心情就没了。
　　再之后也是寸，老天偏偏让她瞧见了一对热恋中的小情侣，她们的身形样貌和当年的她们竟然有五成相像。
　　然后，平静变成了奢侈。
　　柏悦着急忙慌赶回来，刚进门，一眼看到苏澄跪坐在和客厅相连的阳台落地窗前，吓得魂都飞了。
　　她扑过去将人紧紧箍在怀里，声音带着久违的颤抖：“妈妈。”
　　认出女儿的声音，苏澄失焦的双眼慢慢恢复光彩，反应仍旧透着不正常的迟钝。
　　柏悦没有等到回应，脑海中绷紧的那根弦拉得她眉心跟着一跳，“妈？你看看我，我是悦悦，柏悦，你的女儿，你们的女儿。”
　　苏澄空洞的眼睛在听到柏字时眨了眨，在听到你们两个字时又轻轻地眨了一下，“柏？柏悦，我们的女儿。”
　　柏悦听见她的嗓音沙哑得厉害，不用回看客厅的监控都想得到她赶回来之前都发生过什么。
　　“是的，是我，我是你们的女儿柏悦。”她说着温柔地顺着靠过来的人的后背，看起来更像是一个妈妈在安抚自己难过的孩子。
　　柏悦的心中酸涩，不远处站着的卢姨看着这一幕也鼻腔泛酸，轻手轻脚去收拾沙发上被抡得爆开的鹅绒抱枕。
　　当年的事情在时间和有心人的过滤下，早已与真相相去甚远。
　　柏悦想查都无从下手，只能靠着想方设法揪出来的线索综合倒推。
　　苏澄的状态没法仔细回忆和复述，苏家那边倒是说得有理有据，但一个字她都不相信。
　　经过这些年的调查，她虽然仍拿不出相关证据，可在她的心里答案只剩下一个。
　　而苏澄的每一次发病，对她来说都是一次提醒。
　　以前年纪小她还能借着年龄安慰自己，即便什么都没做也是暂时的、可以理解的，现在……她还能怎么欺骗自己呢？
　　柏悦的眸子和心脏一起下沉，整个人难受得像是被架在了火堆之上，从里到外格外煎熬。
　　还要等吗？还有必要等吗？
　　都等了二十年了，要多久才算够？
　　安抚好苏澄，高挂的太阳滑落到西方的云头，柏悦打着电话下楼上车，摘下耳机对开车的司机师傅说：“明天开始行动，给我搞得热闹点。”
　　“明白。”
　　背着落日，车内的橙光发沉发旧，仿佛回到了很久之前的某一个傍晚。
　　那天苏澄因为在玻璃窗前看见了一个类似的背影，险些砸破钢化玻璃追出去。
　　柏悦的呼吸颤抖，用力闭上酸疼的眼睛，编辑到一半的消息再也没力气发送。
　　好累啊，好想什么都不管的睡上一觉，然而心乱得带着她的脑神经怎么都无法放松下来。
　　愣愣地望着窗边的角落，她有种魂魄都被抽离的恍惚感。
　　再回神，人就到了A市。
　　西方的天际再没有红霞，绛紫色的天空变成浓郁的黑蓝色，城市的灯光和散落在天顶的星星呼应着。
　　站在熟悉的路边，勉强好受些的柏悦抽出腰侧包袋里的手机打开，将遗留在输入栏里的几个字全部清空，重新编辑发送。
　　收到回复的蒋露正坐在食堂里吃饭，她看着屏幕上跳出的你有一条新消息，翻转手腕，让屏幕熄灭，专心盯着面碗里的肉块。
　　整整一个下午没有一条消息，她再怎么样都是有点脾气的好吧。
　　以柏悦回复的速度晾一晾她，也算是发发火撒撒气。
　　等真正放下筷子她又什么都忘了，横着手腕点下理解两个字，跟着追问：你吃饭了没有？
　　不等柏悦回复，小小的智能表盘上飞出第三条回复：明天A市大降温，记得多穿点，注意保暖！
　　第四条：得空把你A市的收货地址给我留一个。
　　蒋露指头划拉屏幕的速度震惊了餐桌前的另外三人。
　　梁爽揉了揉眼睛：“你们说蒋露刚才打了多少个字？”
　　加加第一个响应：“我猜最少二十个？”
　　邵书艺摇头：“我看得三十起步。”
　　蒋露：“……”
　　梁爽坏笑：“不算清除掉的错字和标点，整整四十个。”
　　蒋露眼睛微眯，感知到危险的梁爽连忙解释：“表盘宽度一行十个字，包括标点，虽然是看不清内容，但长度我记住了，蒋露，我说得对不对？”
　　“吃你的饭吧，没事瞎看什么你。”蒋露端着剩下的半碗汤起身，回收好餐具，头一回谁也没等，自个儿离开了食堂。
　　正式入冬以后，学校里的路灯每天不到五点就亮了，几条主要路段上的路灯灯泡都换了新的，亮得不得了。
　　走在没什么人的小路上，蒋露不时地抬起手腕，主题页面的右下角步数实时变化着，唯有新消息提示那里始终挂着0。
　　大学假期来得早，临近期末，柏悦应该也挺忙的。
　　刚回到学校，她这会儿怕是饿着呢。
　　让她安心吃饭吧。
　　蒋露将挂在手臂的围巾拉到脖子，踢着脚边的一颗小石子，晃晃悠悠往修远楼走。
　　拐弯时注意到角落里有人影晃动，她下意识侧目看了眼，正巧对上表情略显尴尬的楚紫妍。
　　四目相对，对方的表情明显不自然，蒋露停下笑了笑，主动出声打招呼：“巧啊楚学姐。”
　　“巧，这么快吃完了？”楚紫妍点点头，话接得生硬。
　　蒋露回头看了眼食堂门口，不断有人从里面出来，嗯了一声：“我回教室。”
　　“好。”楚紫妍总算挤出笑脸，转身往另一个方向走去。
　　听到堪称落荒而逃的脚步声，蒋露慢下步子扭头看了一眼，眼中有疑惑闪过。
　　奇怪，为什么感觉她好像是哭过？难不成和那个姓苏的还没了结呢？
　　那她可是够念旧的。
　　想起那个表面痴情，内里早八百年烂透了的畜生，蒋露对着遮住光的长廊翻了个大大的白眼，继续往前走，快要走过去的时候突然听到一声被干扰的低呼，迈出去的脚倏然顿住。
　　下一秒，一道陌生而猥琐的声音被路过的夜风带来，“怎么可能会不喜欢呢，但是小姜同学，你应该知道的，你这样让我很为难呀。”
　　“老师，求求你，我是真心喜欢你的呜呜呜……我控制不了我自己，我……”
　　蒋露不喜欢听墙根，可八卦都怼到她脸上来了，她总不能愣装眼瞎看不见啊，便顺着风的来向轻轻挪了两步看过去。
　　不看不知道，一看好奇的那颗心彻底沉了下去。
　　比她所在的地方，光线稍微明亮些的花坛前，那位她一直在留意的高一生物老师胡某正拍着一个个子小小的男同学，笑得恶心。
　　冷风拂面，这一次被带来的没有声音，却全是Alpha带着引诱和安慰的臭味。
　　很明显，那个个头没有加加高的男生不可能是Alpha。
　　所以，姓胡的是在欲擒故纵？！他想做什么？
　　一个年过四十的老帮菜想对一个十五六岁的高一学生做什么？
　　蒋露不敢细想怕把刚吃进去的晚饭吐出来。
　　她低头找到一块石子掂了掂，一边后悔今天手机提前交得冲动，一边退出智能表的节能模式，找到相机功能对准花坛方向。
　　要不是暂时不方便露面惹事，她非得冲过去胖揍一顿那老登不行。
　　确定照片拍得清晰，能清楚地认出老登的大半张脸，她甩着膀子瞄准那姓胡的肩头就是一下。
　　哎哟一声惨叫，不远处传来几个女生说笑的声音，蒋露蹲下身子藏在背光的阴影中没有动弹。
　　接着她就听到那禽兽扯着嗓子说：“好了小同学，赶紧去吃饭吧，大冷天的有什么学习上的问题到老师的办公室里来问。”
　　小同学被信息素糊了心，脑子转不动一点地拉着姓胡的手，仍不愿就此放弃：“老师，我不饿，你别走，我们……”
　　“好了好了，你不饿，老师我还没吃呢，有什么事情等老师吃完饭再说好不好？”姓胡的说着一把撸掉男生的手，转身走到光亮地方，一副正人君子的模样大步往食堂的方向走去。
　　蒋露晦气地哼了一声，起身回教室。
　　梁爽吃过饭陪着加加去了趟小超市，邵书艺没当电灯泡，自己往修远楼走，慢悠悠上楼时看到蒋露刚从后面走过来，奇怪地咦了声。
　　蒋露抬头，邵书艺抓着扶手等她：“你不是早就回来了么？怎么刚到？”
　　“哦，上了个厕所。”蒋露随口应道。
　　邵书艺转身往走道另一侧看去，“是哦，那你直接从那边回来呗，瞧你这路绕的。”
　　蒋露听出邵书艺没信，反手往身后捅了一下说：“不是，在后面那个公厕。”
　　“哦哦。”邵书艺不疑有他，跟她保持步调爬上五楼，刚想说话注意到她手腕上的表亮了，识趣地摆摆手进了二班。
　　蒋露停下步子，看着柏悦发来的一连串回复，心里空了的那一小块地方瞬间被填满。
　　——刚吃完，饿疯了。
　　——你也是哦，连城这周温度也不高，千万注意保暖～！
　　——哎唷～要我地址干嘛？想给我送什么？
　　蒋露靠在教室前的护栏上，脸上泛出浅浅的笑，正准备回复，柏悦又发了一条。
　　——快圣诞节了，你想要什么？（给你一个愿望0.0）
　　蒋露手指比脑子更快，眨眨眼，想见你三个字成功发送。
　　柏悦对着手机失笑，飞快打下六个字：愿望成功消耗。
　　蒋露看着代表答应的回复，想到很快她们能见面，单手捂住憋不住笑的脸，转身面向夜风，直到平静下来才回到教室。
　　林婷婷和陈雪瑶今天回得最早，看到蒋露心情不错地回来，招了招手示意她过来。
　　“怎么了？”蒋露走到她们的座位前停住，一错眼看见后面桌子上的盒子，脸上的笑意即刻消失。
　　

第105章 第105章
　　粉紫色的礼品包装盒上立着个层层叠叠的蝴蝶结，侧面贴着的心形卡片上画了个可爱颜文字，中间写着蒋露的名字，末尾还有个随手留下的小爱心。
　　包装不可谓不精致，光是看着都非常引人遐想。
　　和上次梁爽也有的信封不同，这次只有蒋露的桌子上摆着。
　　陈雪瑶对蒋露冷淡甚至不悦的表情十分满意，笑着说：“不问我们有没有见到可疑人物？”
　　蒋露挑眉：“你们看见了？”
　　林婷婷点头：“不过不能确定是不是。”
　　“怎么说？”
　　“我们俩回来的时候，在楼道里看到了个小个子的Omega，满脸青涩一副没长开的样子，瞧着眼生，应该是高一的。”
　　“高一的？”蒋露直起身子，想了想问，“有什么明显特征吗？”
　　陈雪瑶摇头：“没有，主要也不能确定，我们见到他时是在三楼。”
　　这个碰面位置不能作为证据。
　　蒋露点点头表示了解，抓起盒子转身出教室。
　　林婷婷好奇地出声叫她：“哎！蒋露，你干嘛去？”
　　“收到不明来礼，想退找不到物主，只能上交领导了啊。”蒋露说着和走廊外回来的杜萌点点头，快步去找老严。
　　她现在事情多得很，没时间浪费在这种无关紧要的事情上，有麻烦第一时间找老师是她能想到的最优解。
　　主要是这么做她有经验，当然效果也最好。
　　毕竟做学生的，大多数都畏惧老师，尤其是她们这种成绩大过天的环境里，再出格不服管的学生面对老师的训斥，都得给至少五分面子。
　　老严听完事情经过，惊讶于蒋露自己的信任，同时对于这个学生的印象更好了。
　　早熟的孩子让人犯愁，但是分方面的嘛，像将露这种爱学习又勤奋，目标明确的，怎么看都成熟得让人惊叹和喜欢。
　　好孩子！
　　蒋露感觉得出老严对她的肯定，每到他的课上表现得也相对积极，算是她的反馈。
　　眨眼来到平安夜当天，阴沉了一下午的天气总算在夜幕降临时飘起了雪花。
　　一中五点半放学吃饭，半个小时的时间地面上足以积攒出一层薄雪。
　　蒋露没有第一时间去食堂，抓着梁爽一起到校门口拿东西。
　　“干什么？柏悦来找你吗？她来的话我这个电灯泡是不是不在比较好？”梁爽没有忘记这两天是什么日子，一想到自己待会儿会成为蒋露和柏悦之间的大灯泡，心里别扭得厉害。
　　大概是因为加加的到来，她现在对于两人之间的独处有了更深刻的感悟，总觉得有别人在的话，哪怕只是静静地待着都是很不在自然的。
　　蒋露瞥了一眼，从她拧巴的样子猜到她大概在想什么，拍拍她的肩膀说：“请立刻马上收起你丰富的想象力和多余的自觉，我叫你来是喊你帮忙的。”
　　“？”梁爽挑眉，“帮什么忙？”
　　看着站在电动门外的工作人员，以及他们身子两侧的手提袋，蒋露努了努嘴：“喏，这个。”
　　“什么？”梁爽看着一模一样的四个袋子，主动朝门外的人伸出手要了一个。
　　黑色烫金的手提袋入手的瞬间往下一沉，比预想中要重。
　　袋子里装着圆形的黑色烫金盒子，盒子中间一行飘逸的祝福，梁爽好奇地一手拎着一手打开盖子。
　　圆形盒子里盛开的苹果杰克占掉了三分之一的位置，正中间摆着一颗色泽鲜艳的红苹果，剩下的全都是颗颗标准得像是模型的大红草莓。
　　蒋露说：“你、加加、书艺，一人一份。”
　　“谢了！”梁爽愉快盖好盖子，又接过一份，看到手提袋里装的是心形的盒子，刚想问怎么不一样，袋子被蒋露接了过去。
　　“这份是我给柏悦准备的，她明天过来找我。”蒋露说着将那份处处都透露着特殊的袋子往身侧藏了藏。
　　梁爽勾起唇角：“好哦！”
　　蒋露有些羞涩，别开眼睛接过另一个盒子，和如约送货上门的店员道过谢后，跟梁爽并肩去食堂。
　　从校门到通往食堂道路上的雪没被踩过，在路灯照射下看起来毛茸茸的，像是一层柔软的地毯。
　　不过两米宽的路面随着咯吱咯吱的脚步声留下四道脚印。
　　眼看距离食堂没剩下多远，蒋露的手腕突然震动了两声，紧接着距离她们几米外的围栏后面，一辆银白色的车子急促地按了好几下喇叭。
　　“什么情*况？敢在学校前面鸣笛？胆子够肥的呀！你说不是——”梁爽侧身看过去，刚想喊蒋露，身旁的人卒然转身把手中的手提袋硬塞了个过来，转身往回跑。
　　“哎！你……”跑什么？话到嘴边，梁爽瞪大眼睛看向那辆跟着蒋露平移的车子，用力抿紧嘴巴默默后退，识趣地继续往食堂的方向走。
　　齐整的脚印上多出两道相反的足印，顿时显得凌乱不少，但无人在意。
　　校门口，停下的车子车门打开，许久没见的人迎着雪下车，微笑着走来。
　　蒋露激动地恨不得翻过电动门，柏悦连喊了好几句蒋露才按住她的冲动。
　　“别冲动！”走到电动门前，柏悦将怀里的苹果花束用力举高，“给！吃了我的平安果，保你一百年平平安安！”
　　蒋露笑弯了眼睛，接过苹果又把自己手里的黑色手提袋递过去：“谢谢，这是我给你挑的，回去后再看吧。”
　　盒子不算重，可也说不上轻，柏悦点点头从头发上摘下一个发卡，踮着脚尖招手：“来，这个也是，你个子高，过来点，我帮你戴上。”
　　蒋露怔了怔，看着那片亮晶晶的雪花发卡，配合地低着头凑过去。
　　然而看着不远的距离，真的够起来才发现难得离谱，明明就差那么一丁点，偏偏就是够不到。
　　柏悦急得咬牙：“我今天就不信了！”
　　蒋露忍着笑等着，大概僵持了两分钟的时间，柏悦泄气地哼了一声，“算了，实在够不着，给你，你自己戴上吧。”
　　“好。”蒋露接过发卡看了看，凭借手感别到头顶，“怎么样？”
　　柏悦满意点头：“我的审美一直是一流的。”
　　“是。”蒋露点头，看着柏悦发顶和肩顶的落雪，有些不忍地看向石墩后面门都没关的车子。
　　她想再和她多待一会儿，多说说话，但这种天气，对一个Omega来说，还是太不温柔了。
　　自我矛盾了一秒，蒋露问出她最关心的问题：“姐姐，你这个时候回来，还要回去吗？”
　　今天周四，明天周五，在她看到柏悦发来的“愿望成功消耗”时，她就以为她会在明天的圣诞节过来，没想到会早这么多。
　　柏悦摆手：“不回，明天只有一节课，请假了，可以待到周日上午。”
　　蒋露脸上的笑意有片刻的僵硬，时间卡到周日上午，意思是下午她们又见不到了。
　　不过柏悦已经出现，她心里多少踏实了些，至少能说明她并不是真的不想见她。
　　马上会考，考完她们有三天假期，到时候再见也好。
　　“那你明天过来吗？”这话蒋露问得没什么底气。
　　柏悦没有丝毫犹豫地点下头，顺带抖掉头发上的小雪花：“当然啊，我答应了陪你过圣诞的，你忘了？”
　　“没忘！”蒋露脸上的失落消失，眼睛里重新亮起光来。
　　柏悦看着她这几分钟变来变去的表情，心想怎么以前没有发现她这么不会藏匿情绪，转而想到一开始一调戏就脸红的状态，扑哧笑出声来：“你是不是还没吃饭呢？刚刚看你和梁爽往食堂那边走，晚饭时间不多，你先回去吃东西吧。”
　　“那你呢？”蒋露不太舍得走。
　　柏悦：“我答应了我妈回去吃饭，这就得过去了。”
　　“好。”蒋露听到柏悦有安排，心中的抗拒转成欣然接受，“我看你上车，开车慢点。”
　　柏悦应声，坐到车里依依不舍地和蒋露摆手。
　　苹果花束上铺了一层白色雪粒，蒋露深吸一口气，笑着护住花束往食堂的方向走。
　　梁爽她们拿人手短，加上知道蒋露见了柏悦，吃完东西也没舍得走，留在食堂等蒋露回来。
　　这一顿饭是近半月来蒋露吃得最多的一顿，眼看三个小伙伴干坐着，她又一人给买了一碗甜粥。
　　吃过晚饭，四人结伴回宿舍放东西。
　　站在宿舍明亮的灯光下，蒋露才看清花束中间有个方盒子。
　　她掏出盒子打开，黑色的绒布内托着两枚款式简单的绿宝石耳钉，盒子上层的衬布里有一张小小的红色心形贴纸。
　　“第一次做，技术有限，宝石脱落的话可找我免费补嵌哦～”
　　蒋露愣住，余光瞥见中间那颗苹果亮晶晶的，疑惑地看过去，惊奇地发现那颗苹果似乎穿了衣服？
　　她奇怪地摸了一下，被指尖勾下的“毛衣”赫然是个苹果发圈？
　　手腕上的表盘亮起，柏悦的名字被堆到最前面。
　　柏悦：给你织了个发圈，记得用～
　　蒋露开心地捂住嘴，掌心的薄荷清香顺着鼻孔钻入，美得她差点高兴得叫出来。
　　……
　　柏悦到家时，苏澄正在楼下等着，礼物就没来得及拆，吃过晚饭回到楼上房间打开，看见里面的东西，她差点从床沿上掉下去。
　　没有她预想的鲜花和巧克力。
　　摆在里面的是九家品牌出的节日限定，全部都和苹果有关，当然了，盒子最中间的是一颗新鲜得散发着果香的真苹果。
　　这个小露露，真是比她想象得还要实在呀。
　　太招人喜欢了吧。
　　拿出那颗真苹果，下面留有一张黑色的卡片，上面的金色字体清新飘逸，一看就是蒋露写的。
　　——希望姐姐天天开心，日日平安，年年有我。
　　

第107章 第107章
　　苹果这样无聊的水果，在有第二选择的情况下，基本上都不会成为首选。
　　尤其对爱吃但嘴叼的柏悦来说。
　　可在这一个雪夜里，坐在温暖的房间里，闻着它散发出的清新香甜，不爱在这种时候吃水果的人，忽然有了食欲。
　　她甚至等不及拿去厨房清洗去皮切块，独自在最近的浴室里冲了几下，就那么捧着吃了。
　　恰到好处的清甜脆嫩，每嚼一下都能爆出汁水。
　　原来苹果是这么好吃的？
　　柏悦惊讶地看着手中被咬了一口的苹果，仿佛透过这一刻色泽诱人的果子看到了某个人。
　　——看起来酷酷的，一副生人勿近的样子，实际上走近了就会发现她又软又乖又黏人。
　　吃高兴的柏悦去床头抄起充电中的手机，打开摄像头和补光灯，对着咬过的苹果拍照后，一边吃着一边点开朋友圈更新动态。
　　这一晚，501宿舍在夜宵时刻将各种各样的速食都换成了苹果。
　　次日的圣诞在时间紧迫的高二学生眼中，和往常度过的无数个周五没有任何区别。
　　哦，倒也不能说完全没有，毕竟昨夜的那场大雪，厚得已经阻碍了她们的正常活动。
　　为了不影响学生们上课，学校领导带头，在早读课期间把校园内的必经之路都清了出来。
　　操场范围太大，每个年级每个班选了几个志愿者去帮忙，这也算在重复乏味的日常里添了点值得特别回味的趣事。
　　课间操结束，平时一哄而散的学生，今天几乎留下一多半，三三两两聚到周边的雪堆开始比赛堆雪人。
　　蒋露被梁爽拽着往雪堆上扑，差点没站稳栽进去，慌乱中随便扯了个能够到的人借力，不巧打掉了林婷婷刚团好的雪球。
　　团完雪人肚子正等着脑袋拼接的陈雪瑶：“……”
　　梁爽完全没看出她们是想弄小雪人，瞥到陈雪瑶手里捧着的大圆球，第一反应是要打雪仗，立即兴奋地哟喝一声，弯腰抓起一把雪率先发起进攻。
　　冰凉的雪球准确落进陈雪瑶的衣领里散开，她怔愣片刻，总是沉稳淡定的人设瞬间崩塌，啊啊叫着投出了她的“小雪人肚子”。
　　林婷婷被好姐妹的怒吼吓到，一转身迎面砸来一个冻人的大汤圆，弯腰捞起雪不管三七二十一就扔向笑着倒退着躲开的蒋露。
　　有人开了头，乱而有序的操场刹时开了锅，再无人顾得上什么雪人不雪人的，全部进入混战模式。
　　预备铃响起，玩疯了的众人才想起来还有课要上，纷纷往教室跑。
　　一直在行政楼上注意着操场的副校长，笑着摇摇头走进广播室打开话筒和喇叭，冷着嗓子呵斥：“不要跑，全部给我停下！”
　　出了满身汗、慢悠悠地往修远楼晃的蒋露闻声站住，仰头看向被云头遮住的天顶。
　　“各班班委列队带回！我看哪个班敢乱！”
　　一中的学生压力有多大，全校老师都清楚的，喇叭里的命令一下，带着教案去教师的老师都放慢了步子，不再在意那几分钟。
　　临近午饭时间，短暂晴了半个小时的天又飘起雪花。
　　和昨晚的细雪不同，今天落下的都是鹅毛大小的雪花，下课时起了点风，放眼望去白茫茫一片，早上清扫出来的地方眨眼又铺了白。
　　走在人群末尾，蒋露停在长廊前感受着被风呼来的雪花，眯着眼睛转过身半遮着手腕打字。
　　如果昨晚的雪景和路灯还算得上浪漫，今天这被风卷起的鹅毛，简直称得上是酷刑。
　　这么糟糕的天气，她即便再期待，也无法自私地让她过来。
　　柏悦收到消息时正准备出门，围巾刚挂到脖子上，她侧身看向站在玄关唯一能看见的那扇窗户。
　　阴沉的天色灰蒙蒙的，看不太清楚，但明显能看出又下雪了。
　　她犹豫了一下，系好围巾拎着个包开门出去。
　　走出单元门，站在雪地里柏悦才清楚明白蒋露的意思，笑着拉高围巾坐上等候已久的商务车。
　　她没打算午饭时间去一中，至于还要不要去，也不是一场风雪能决定的。
　　四十多分钟后，车子慢悠悠停进荣生医疗的停车场。
　　司机下车后程开一把黑色的三拉开后车门，恭敬地等着。
　　柏悦拢着胸前垂下的围巾下车，接过伞后径自从最靠近的急诊入口进去，穿过大厅，最后搭电梯上楼，从四楼连接的通道进了后面的住院部，直上八楼。
　　等在入口的人见到柏悦到来，从内打开需要刷脸验证的门，有眼色地接过那把黑色的直柄伞，转而跟到她身后。
　　“怎么样？”柏悦本不想再来这里，可到底顾念着她的那张脸。
　　“医生说身体恢复得不错，心理上……可能还需要点时间。”
　　柏悦对这个答案并不意外，看见目的地就在不远处，停下步子问：“她有说她为什么想见我么？”
　　“说是想亲自谢谢您。”
　　柏悦回过头，轻笑一声，什么都没再问。
　　单人病房内，那张细看之下并不怎么像蒋露的脸，经过这段时间的修养恢复了血色。
　　原本灰蒙蒙和窗外的天气一般的眸子，也多了点光，至少不再是那么死气沉沉的。
　　柏悦反手关好门拉下遮住半张脸的围巾，矮身坐到病床前：“我来了。”
　　“是，我、那、那天、谢谢你。”大概是被苏梦蕊折腾怕了，躺在病床上的Alpha此时看起来比一个Omega还要娇弱。
　　声音再低一点，别说柏悦，怕是连她自己都听不清楚。
　　柏悦无心跟她搭建什么关系，看她盯着自己，坦然一笑：“不用这么客气，这件事本质上我也不是单纯为了帮你。”
　　女生抿了抿发干的唇角，落在柏悦眼中的视线有了偏移。
　　柏悦察觉到她的情绪变化，继续说：“她是我堂妹，所以你其实不用太感激我。”
　　那双闪烁的眸子里似乎震动了一下，柏悦满意地站起身：“律师那边，有什么诉求你尽管提，这件事你是受害者，不需要有什么顾虑，律师的建议该听就听。”
　　女生表情有疑惑闪过，仿佛是没有听懂。
　　柏悦等了一会儿，没等到她再开口，低头从包里掏出早上出门错买的那颗苹果，放到病床旁侧的柜子上。
　　“如果没别的事，我先走了，今天圣诞节，祝你早日康复。”
　　从病房出来，柏悦想了又想，转身去找了负责她的主治医生。
　　腺体到底伤到了什么程度，她需要了解得再详细一点。
　　赶上午休时间，还在诊室的医生只剩下一位有约的。
　　柏悦忘了提前打电话，敲响虚掩着的门后知后觉记起来，不好意思地探头说了句抱歉，不想正巧撞进了里面回头的人的眼底。
　　楚紫珊上次易感期后，约了两次检查，今天是最后一次。
　　碍于一中的校规，加上她也确实不想再缺课，这两次检查都动用了钞能力，把时间定在了午饭点上。
　　没成想竟然能让她撞上一直费尽心思想见的人。
　　这是多好的机会啊！
　　楚紫珊立即起身把人叫住：“柏悦学姐！没关系，你进来吧。”
　　柏悦关门的手停住：“谢谢不用了，我是走错了，你们忙。”
　　“哎学姐——”看着咔哒关上的门，楚紫珊追到门口，外面的走廊尽头上只剩下一片衣角。
　　她蹙眉回头看了眼，不甘心地啧了一声，关上门回来：“陈医生，柏悦她也约了您么？”
　　陈医生微笑摇头：“没有的。”
　　“没有？那她这个时间点来医院？”楚紫珊奇怪地咕哝一句，抬眼对上陈医生的眼睛，压低声音问，“苏家有人住院？”
　　陈医生避开楚紫珊的眼睛，笑了笑说：“不好意思，这个问题我无法回答。”
　　楚紫珊理解地点点头，没再多问，心里却留了意。
　　午饭开始的这场雪下得气势汹汹，都说鹅毛大雪飘不了太久，可愣是到天黑都没停。
　　好在风停了，撑着伞走在雪中，除了脚累一些，脸不用再挨巴掌。
　　蒋露中午发的那条让柏悦别来了的消息迟迟没收到回复，去食堂的路上不免有些犹豫。
　　心不定，步子迈得就慢，眼看身后都没人了，她正想先拐上边侧的小路去看一眼校门口，视线死角忽地冒出一个人挡住了她的方向。
　　“楚紫珊？”
　　楚紫珊自上次易感期请假回来后，异常低调，安静得蒋露都快把她忘记了。
　　冷不丁再看见她，恍惚间竟觉得她好似沉稳了不少。
　　对上蒋露那双带着打量的眼睛，楚紫珊无所谓地耸了耸肩膀：“有些事想跟你说，聊聊？”
　　“我能说不吗？”
　　楚紫珊意外好说话地点了点头：“能啊，不过我有预感，如果你说了，不久的将来应该会非常后悔，没有在今天听我把话说完。”
　　不等蒋露反驳，她自顾自地讲下去：“因为我今天在医院发现了一个非常了不得的事情。”
　　“哟，你今天去医院了？”蒋露意外地挑起眉尾。
　　楚紫珊眨眼：“是，不然我也遇不到柏悦，更遇不到那个你死也想不到的人呀。”
　　蒋露绕过她的动作一顿。
　　楚紫珊侧身，脸上的笑意和阴沉的天顶形成了强烈的对比：“你听说过替身文学吗？”
　　蒋露的眼底猛地一沉，心跳骤然加速，唯独语气死扛着没变：“没听说过，那是什么？”
　　“呵，你真的假的，我一直以为你不属于书呆子那类型呢，这么看倒也没差多少。”楚紫珊笑得嘲讽，说到一半表情阴沉下来，“天这么冷，长话短说吧，我在医院住院部看到一个和你很像的人，听说柏悦经常去看她，哎，今天好像是圣诞节吧？”
　　“她不是跟你谈着呢么？来找过你了没？”
　　话音落下，飘扬的雪花被再起的晚风托起，打着旋落下。
　　蒋露侧过头，隐在阴影中的脸黑得吓人，“楚紫珊，你是真的想不到除挑拨离间外的招儿了么？”
　　楚紫珊早料到她会这么说，掏出回校时在校外打印的照片递给她：“就知道你不信，自己看，左下角是拍照时的水印，时间地址都有。”
　　“照片隔着玻璃窗，拍得有些模糊，你要实在不信，可以自己去看看，荣生医疗，具体位置在反面。”
　　蒋露没接，楚紫珊任由照片从她的指尖飘落在地：“圣诞快乐，我去吃饭了。”
　　热闹的校园在随着呼啸的风雪安静，蒋露垂下的眸子看着落在脚边的照片，像是僵住的木偶，好半晌才找到身体的控制权，缓缓地蹲下身子。
　　

第108章 第108章
　　雪落不到的地面满是过路人留下的湿痕。
　　边角卷起的照片落在上面随着风晃荡，雪白的底面蹭的一片脏污。
　　蒋露愣愣地看着那张角度奇特的人脸，迅速泛红的眼睛已然被情绪左右，失去了最基本的客观的判断力。
　　替身两个字不住地在她的耳边回响，震得她的脑仁一阵阵地发烫发疼。
　　汇聚着层层水雾的眼底，像是化雪天的屋檐，啪嗒啪嗒掉着晶莹的水滴。
　　眼看这个学期都快结束了，她早以为那噩梦般的剧情不会再跟着她，等待着她的也是光明的未来。
　　现在的每一天她都过得格外珍惜，尽可能不辜负每一分钟，可到头来，竟然还是没能绕过这狗屁的命运？
　　她的青春难道就非要给谁做个替身吗？
　　凭什么？凭什么！
　　垂在照片之上的指尖被寒风吹得发红发僵，它的主人似乎才做下决定，捏住那张不住摇晃的照片翻过去。
　　沾到泥水的另一侧，横着潦草的楼层和病房号。
　　蒋露抬手用袖子抹干净视线，冷冷地扫过那两个数字，咬牙站起身将那张带着油墨味的照片拐角路灯下的垃圾桶里。
　　天色早已黑透，白茫茫的雪衬得墨色透蓝，照明的光都跟着发冷。
　　她身姿挺拔地立在风雪中，任由雪摞上她的毛发，将她的脸颊染上眼中的同款红。
　　无数雪花片纠缠而成的鹅毛落在亮起的表盘和手腕上，不过眨眼的功夫又被温度化成水珠。
　　打开的聊天框内，上一条消息显示的仍旧是她中午发出去的那条。
　　时间显示11：42，距离此时已经过去整整六个小时。
　　蒋露闭了闭眼，黑下去的眼前浮现出照片上的时间水印，发酸的胸口猛地一拧，疼得她险些站不直。
　　荣生医疗，和来一中相比距离远那么多。
　　她心疼她在这样的天气出门，怕她着凉怕路滑不安全，原来都是自作多情了？！
　　蒋露抿紧双唇，用力拍着胸口顺气，转身走向另一个方向，站在台阶上一眨不眨地盯着空无一人的北大门。
　　没来，她没来。
　　她为什么不来？
　　能去荣生看那个人，不能来看她吗？不是说答应了她，一定会来的吗！
　　为什么不来！
　　夹着雪的风吹过脸上的泪痕，冷得人发疼。
　　蒋露木然地抬起手，再次亮起的表盘上跳出一条消息。
　　柏悦：小露露，雪太大了，明天中午再过看你～
　　雪太大了吗？
　　蒋露垂下手，再抬起的眼眸中暗了暗，脑海里也只剩下一个声音：“算了，算了吧，不要难为她了。”
　　用力抹去被风吹得刺痛的泪痕，她颓然地转过身走向宿舍，深一脚浅一脚地踩在来不及清理的厚重积雪上，心中好似有什么东西随着咯吱咯吱的踩雪声裂开了。
　　楚紫珊进食堂后特意选了个能看到门的位置，一碗饭都吃完了也没等到了蒋露，心情颇好地把楚紫妍给她买的烤鸡腿也吃了。
　　吃完似是觉得还不够，又分走楚紫妍半碗汤。
　　楚紫妍挑了挑眉，看小妹吃得有滋有味的，知道她肯定是发生了什么好事，放下筷子问：“够不够？要不我再帮你买一份？”
　　楚紫珊三两口喝完汤，放下小碗摇头：“不用，够了。”
　　楚紫妍点点头：“从小到大你都这样，食量跟着心情走，有什么开心的事分享下？”
　　楚紫珊看了眼坐在斜对面的顾文婧，想了想说：“哦，就是中午去复诊，医生说我腺体恢复得很好。”
　　“那很好，马上会考了，加油。”楚紫妍知道她没有说实话，笑了笑没有追问。
　　楚紫珊嗯嗯应声，目光却不住往顾文婧的身上瞟。
　　几天前她就发现了，她姐和她的那个好姐妹怪怪的，以她对姓顾的了解，知道多半是顾家私生子的问题，也就没有多问。
　　现在再看她那愁得化不开的眉间，忽然来了兴致，哎了声问：“文婧，感觉你这几天心情好像不太好？”
　　顾文婧意外她会这个时候关心自己，侧眸看向身旁的好友，表情不太自然地答应着：“是，上次测试成绩不理想，压力有点大。”
　　“是吗？我姐一直都说你成绩很稳的，是不是卷子超纲了？唉，一次测试而已，不用太放在心上。”楚紫珊语气安慰，晶亮的眼睛却仿佛要透过对面的那双眼睛看进人的心里。
　　楚紫妍看到她的表情眼底一沉，岔开话题：“珊珊，你今天中午去做检查，有没有顺道回家看一看爸妈？上次听说妈有点感冒，现在好了没有？”
　　“早好了，也不算感冒，她就是受了点凉，第二天烧退了就没什么事了。”楚紫珊扁扁嘴，在心里冷哼，她这个姐姐是真护着那顾文婧，端着空碗盘起身，“我先走了，你们慢慢吃。”
　　楚紫妍转身目送小妹离开，再转回来无声地叹了口气。
　　顾文婧撇了撇嘴，没什么胃口地放下刚拿起的筷子说：“没提应该是不知道？”
　　楚紫妍没这么乐观，“珊珊对她的观感一直一般，没提可以代表的意思太多了。”
　　顾文婧不置可否，沉默了一会安慰道：“那也不能说明她肯定是知道了，苏家对这件事很在意，为了脸面也不会让消息到处传的，往好处想。”
　　“只能这样了。”楚紫珊脸上的轻松彻底垮掉，没了情绪支撑，看起来格外憔悴，“顾盈盈她还是什么都没说么？”
　　顾文婧垂眼：“没有，再说她能说什么？真说了什么家里也不可能告诉我啊……”
　　苏梦蕊被人打个半死扔到她们顾家门口，以苏家老太太的脾气，这事顾家不给个交待是肯定不可能算完的。
　　偏偏那天门口的监控坏了，什么线索都找不到，那么大的一口锅，顾家上下都要急疯了。
　　楚紫妍想知道苏梦蕊的情况，但又不敢找家里打听，爸妈对她的印象够差了，要是再生出什么事，她们之间算是……啧，想想都头疼。
　　唉——要是她能像珊珊一样想得开多好。
　　楚紫珊确实是个从小到大都非常想得开的人，明确知道自己想要什么不说，还十分有耐心。
　　凡是她认准的东西谁都拦不住，对她来说，只要结果对了，过程什么的根本不重要。
　　可是过程怎么能不重要呢？
　　楚紫妍按住眉心揉了揉，看了眼跟前剩下的饭菜，没胃口地起身全倒了。
　　不远处，几乎成为专用座的四人餐桌前，邵书艺看着空着的位子问：“真的不用发个消息问一下吗？”
　　加加茫然地看向梁爽。
　　梁爽纠结半天了，放下筷子说：“万一打扰到她们怎么办？”
　　邵书艺担心的也是这个，“谁说不是呢。”
　　加加勇敢举手：“那就别管了，咱们吃咱们的？”
　　梁爽和邵书艺对视一眼，认同地点点头：“行。”反正她们也快吃完了。
　　蒋露走到宿舍区时忘了有个陡坡，一脚踩空整个人往前扑倒，脸埋在雪地里半天没动弹，好不容易反应过来她得站起来，露出来的双手和脸都冻得麻木了。
　　围巾和身上都是雪，恍惚地爬上楼后知后觉它们都湿了。
　　脱掉沉得坠人的脏衣服，她跪在床单上抖开床尾的被子面无表情地钻了进去。
　　缩在漆黑的温暖里，麻木的四肢勉强有了点知觉，蒋露的心仍空得厉害。
　　不仅是心脏，脑袋，眼前全部都是白茫茫一片，好像全都被外面的雪花盖住了，什么都没有，什么都没剩下。
　　梁爽和邵书艺吃过饭，看了眼下个不停的大雪，带着加加直接回了教室，看到蒋露的位置仍空着，想着距离上课还有不少时间，便没放在心上。
　　半趴在桌子上放空时惊讶地发现前排总是形影不离的两位室友，只有林婷婷在，闲得无聊地戳了戳：“哎，你自己回来的？雪瑶呢？”
　　林婷婷哦了声说：“她回宿舍了，马上回来。”
　　陈雪瑶中午回宿舍时把笔记本给忘了，晚自习要用，想着快去快回就没让林婷婷陪，结果一进门看到被子叠得整齐的四张床上，有一张躺了个人，吓得原地跳了一下。
　　蒋露不太舒服，听到惊呼声，动了动，但到底没有露头。
　　意识到不对的陈雪瑶，顾不上笔记本，试探着喊道：“蒋露？是你吗蒋露？”
　　鼓起的被子又动了动，但依然没有人回应。
　　陈雪瑶梗着脖子走近，一点点掀起被子，防备地盯着那个不断放大的小洞，看到蒋露通红的脸和紧闭的眼后，又被吓了一跳。
　　“蒋露？你怎么了？”
　　蒋露感受到凉意和伸来的手，勉强睁开酸涩的眼皮，对上一双担忧的眼睛，张了张嘴没有说话的欲望，双目失神地摇了摇头。
　　“没事？你这都烫手了，蒋露，你发烧了！”陈雪瑶收回手，转身想去拿自己带的备用药，想起老严嘱咐过的，抓着床栏回头问，“你带备用药没？”
　　蒋露模糊的眼前慢慢清晰，看出陈雪瑶的担心和在意，她总算开了口：“有。”
　　得到回答陈雪瑶松了口气，但听见那发哑的声音她又忍不住皱眉头：“那你吃过了吗？没吃的话，放哪儿了？我帮你拿。”
　　蒋露挣扎着探出头，用眼神示意靠外的柜子，一句话断了好几次句：“行李、行李箱、密码四个、四个六。”
　　“好，你等等。”
　　陈雪瑶预计中一分钟可以离开的宿舍，不得已待了足足五分钟，离开后又先去找了班主任严阁给蒋露请假，最后回到教室刚好踩着预备铃响起的点儿。
　　完全不知道发生了什么，只知道同桌没了的梁爽：“？？？”
　　

第109章 第109章
　　吃过退烧药，蒋露昏昏沉沉地躺了半个多小时，身上的沉重和无力感消了很多。
　　宿舍里没开灯，她半睁着眼对着勉强能看出轮廓的房顶，脑子里乱成一片。
　　她卡顿地想着，是不是应该给柏悦一个解释的机会？
　　可是，这话要怎么说呢？
　　难道只因为有小人在她的跟前说了一通吗？
　　万一是编的呢……万一不是编的，是真的……呢？
　　各种顾虑和假设在蒋露的脑海中纠缠冲撞，仿佛想要把她撕碎一样，不停提问推翻提问推翻，震得她的脑仁嗡嗡作响，又胀又疼。
　　不知挣扎了多久，搭在枕头上的手啪嗒一声落到那张带着不正常红晕的脸上。
　　清脆的响声像是拍到了暂停键。
　　这一刻，蒋露脑海中所有缠在一起的念头都隐匿了。
　　她生出一个新的、迫切的念头，她要去趟医院，去亲眼求证一下。
　　这个人是不是真的存在，是不是真的和她很像，是不是真的和柏悦关系匪浅。
　　三条里只要有一条不满足，她就可以试着劝服自己，今天柏悦没来是真的因为雪大，而不是别的什么。
　　有了这个念头，蒋露昏沉的状态迅速从身上褪去，她抓着栏杆坐起来，下床后从衣柜里翻找了身深色的轻便的衣服换上，尽可能轻得下楼，沿着开水房走进后面的窄道。
　　说起来，能知道这条路多亏了当初的苏梦蕊。
　　起跳后踩着墙面借力，攀上墙头的双手用力往上一拉，Alpha修长的身影轻快地坐上墙头，一转身滑下另一侧的墙面，平稳落地。
　　她戴了口罩，扣着羽绒服上的帽子，遮挡得严严实实的走在风雪中的样子，怎么看怎么像一个在夜里游荡的叛逆女孩。
　　不过也没什么所谓，因为这场雪，周边摆摊的商贩都没出来，路上连个人影都少见。
　　走到常年停着不正规出租车的路口，蒋露在为数不多的车子中挑了辆相对不那么旧的，敲了敲车窗：“这天气能走不？”
　　车窗降下，玩着斗地主的中年大叔咧着嘴问：“小姑娘去哪？”
　　“不远，去怀阳路。”蒋露说。
　　“去，不过有点贵哦。”大叔说着比了个手势，“恶劣天气，路不好走，都是这个价。”
　　蒋露没有意见，伸手拉开后车门矮身坐了进去。
　　到了怀阳路，正规的出租车多了不少，蒋露下车后绕过正在工作的除雪车，到下一个路口拦车后报了荣生医疗的地址。
　　走进医院时，*刚好是一中第二节晚自习。
　　她跟着前来探望病人的家属进门，进电梯，找到对应的楼层，看到有门禁，又等了一会儿。
　　让她意外和心凉的是，进了走廊以后，她发现在目标病房的门口居然站着个气质不同寻常的Alpha。
　　是专门用来保护那个人的么？
　　这么重视？
　　……难怪楚紫珊那张照片角度和清晰度都那么清奇。
　　对着那道挺拔的身影，蒋露忽然失去了向前的勇气。
　　她的心里不禁开始恐慌，质疑，后悔——这一趟她真的该来么？
　　真的证实了，她该怎么办？
　　可是不证实的话，现在都已经知道了，她能带着这份不确定回去，丝毫不受影响地继续过她的生活吗？
　　距离会考没几天了，她这副模样，万一搞砸了……蒋露被突然的退堂鼓拦住脚步，侧身靠上旁边的墙壁，不住地在去和回之间来回摇摆。
　　她以为的洒脱在关键时刻掉了链子，看着那扇近在咫尺又远在天边的病房门，她终于意识到自己其实并没有想象中的那么酷。
　　可是真要这么退了，除了不甘心，等待她的怕是还有无尽的后悔。
　　而她最不愿意有的就是后悔。
　　视线停在沾了雪花的靴子尖上，蒋露垂在身侧两只手一点点捏紧，修剪得圆润的指甲在掌心留下道道月牙。
　　指甲即将要挖进皮肉的刹那，她兀地松开手，直起身子，继续朝着不远处的那扇门走去。
　　运气不错，那位Alpha在她走近的刹那来了电话，并一边接着电话一边朝着走廊的另一侧走去。
　　蒋露抓紧机会快步过去，遗憾的是门上的那个小窗口的帘子从里侧放了下来，站在门外她什么都看不见。
　　时间紧迫，来不及犹豫，她拧开门把手，从推开的门缝里挤了进去。
　　病房内非常安静，只墙角处亮着一盏暖黄色的壁灯。
　　躺在病床上的似乎睡熟了，面容恬静且苍白。
　　说实话第一眼蒋露并没有看出她和自己有哪里像，然而第二眼她就发现那人的眉毛和鼻子和自己一模一样。
　　不知道睁开眼的时候会不会更像，但有一点蒋露能确定，她的心被这对眉毛和鼻子给堵住了。
　　房门关死，她吞了口并不存在的唾沫，眨着眼后退一步，侧身看见那位接电话的保镖还没有回来，离开前仔细扫了一遍门后的位置，确认没有她想要的信息后轻轻戴上房门原路返回了。
　　三节晚自习的时间非常有限，她得赶在九点之前回到一中，回去的路上没再换车，直接让出租车师傅送她到了翻墙的地点。
　　下车时为了心安，多给师傅塞了一百，等着车子开走后迈过绿化带，踩着墙壁借力翻回去。
　　避过舍管回到宿舍躺下时，下课铃声刚好响起。
　　梁爽第一节晚自习下课，从陈雪瑶那得知蒋露发烧在宿舍休息时就想回去看看，难得放学后没去找加加，直直冲回501。
　　蒋露心跳还没缓过来呢，梁爽的声音就钻进了耳朵：“蒋露？蒋露！”
　　关好的宿舍门呼地打开，梁爽气喘吁吁地扑到蒋露的床前，拽着她的被子问：“你、你、你发发烧了？现、现现在感觉、呼，好些了、没有？”
　　蒋露转过身，脸色也不太好看，为了不让呼吸急促，硬挺着低声说：“嗯，好多了。”
　　梁爽看着蒋露双颊泛红，想伸手试试她的体温，担心手太凉冰到她，按在自己脖子上捂了会儿才摸上去：“卧槽，怎么还这么热？”
　　蒋露往后撤了撤：“是你手，太凉。”
　　“是吗？”梁爽讪讪地收回手，想想不放心单手扒着床栏，踩着梯子把脑门送了过去，发现真的不烫后才放心地跳回地面。
　　蒋露笑了笑。
　　梁爽黑着脸瞪她：“还有心情笑呢，我担心了一晚上，吓得我刷题都刷不安生，晚饭看你没去食堂，以为你和柏悦吃独食呢，合着是生病了，哎！你不会到现在什么都没吃吧？”
　　蒋露认真地听她念叨完，诚实地摇了摇头：“没胃口。”
　　“没胃口？不饿吗？”梁爽本想说去给她弄点吃的，看到衣服上的水珠想起外面的雪是小了但还没停，反应过来现在这个时候外面怕是也没有什么适合蒋露吃的，丧气地靠在床架上。
　　“哎？要不我去找书艺要个速食粥泡给你喝？”
　　蒋露依旧摇头：“真的吃不下。”
　　“那我倒杯热水给你喝。”梁爽说着去找暖水壶。
　　蒋露喝完水，陈雪瑶和林婷婷也回来了。
　　她们见到蒋露坐在床上，同时围过来问怎么样了。
　　蒋露很感激陈雪瑶的帮忙，认真地说了两次谢谢。
　　陈雪瑶摆摆手：“嗐，客气什么，一个宿舍住着，互帮互助是应该的。”
　　蒋露笑了笑没再说什么。
　　次日早饭时间，没再发烧的蒋露仍旧没什么食欲。
　　梁爽看着担心，拎着一大袋包子跟在后面问：“还不想吃饭？为什么呀？嗓子不舒服吗？还是肚子不舒服？要不你去医务室看看？”
　　蒋露买了份白粥，坐下后没什么力气地说：“没有，但恢复总要有个过程的嘛，你不要这么紧张。”
　　邵书艺担忧地看着她：“话不是这么说的，天大地大吃饭最大，一个人的身体状态好不好，全在食欲上了，你不能不当回事啊。”
　　“哎呀，真没啥。”蒋露说着看见两人的表情，犹豫了三秒钟，果断改口，“待会儿吃完我就去。”
　　一碗白粥，喝了不到三分之一，蒋露就咽不下去了，她放下勺子起身：“我去医务室。”
　　“嗯，我们待会儿吃完过去看你。”梁爽说着大口吃着豆腐脑，大有马上吃完跟着走的意思。
　　蒋露拍拍她的肩膀，心里暖烘烘的：“慢点吃，不差这两三分钟。”
　　离开食堂，蒋露安静了十多个小时手表再次震动。
　　她站在台阶上，看向晴了的天顶，第一次没了查看的欲望。
　　柏悦昨晚临时有事，忙得晚了些，睡时都过十一点了，就没有再给蒋露发消息。
　　此时握着手机下床，赫然发现蒋露竟然一直都没给她回消息。
　　是因为昨天没过去生气了？
　　站在洗手台前，柏悦两手端着手机又发了一条消息，等了差不多五分钟，仍没等到回复，心里咯噔一声，意识到了问题的严重性。
　　她怕是等不到中午再去一中了。
　　吃过早饭，换好要出门的衣服，柏悦算着时间出门。
　　今天天气不错，明媚阳光照射在雪地上，整个世界白灿灿的，看起来像极了动画里的场景。
　　道路上的积雪除得干净，她亲自开车驶出小区，刚要右转卡在支架上的手机震动，一个异地的陌生号码跳了出来。
　　似是怕她不接，响铃期间，屏幕的顶部横出一条该号码发来的短信消息：柏悦，接电话，有事找你。
　　想要挂断的动作停下，柏悦蹙眉划开接听。
　　“喂，我是江婉欣，我听说你在查一些旧事，有时间么，我们见面聊聊？”
　　

第110章 第110章
　　柏悦听见江婉欣三个字，后知后觉对电话里的声音生出一些为数不多的熟悉感。
　　当年江婉欣离开苏家的时候，她不过八九岁，还在读小学三年级。
　　现在算算，已经有十二年了？
　　哎？她不是早离开连城了么？什么时候回来的？还对她的动向这么了解？
　　江家那边倒是比她想象得要有本事。
　　呼吸间，柏悦的心定了下来：“现在？我有点事，要不中午见？”
　　“不行，我时间有限，十五分钟，你不来，这通电话你就当没接过吧。”电话里的语气平静得没有任何起伏，同样也不给人留有商讨的余地。
　　电话挂断，柏悦看了眼弹出来的新短信，靠在椅背上做了个深呼吸，暗自庆幸没有提前给蒋露发说要过去的事情，接着点开那条显示了一半的地址。
　　几秒钟后，本想右转的车子打着相反的灯光，拐进最左边的车道汇入了车流中。
　　与此同时，一中上午的第一节课刚刚结束。
　　讲了一节课讲得口干舌燥的任课老师，抱着教案踩着铃声的尾音离开教室。
　　梁爽顾不上收拾桌面，侧身盯着同桌蒋露问：“怎么样了？药有效不？现在饿不饿？想不想吃东西？”
　　蒋露挤出一个发干的笑，轻轻摇头：“你当仙丹呢，给它点时间。”
　　梁爽看着蒋露的脸色，怎么看怎么不得劲：“不是说半个小时就能见效的么？咱们这一节课都上完了，不应该啊。”
　　“没有哈，人家说得是最快半个小时，那不还有慢的。”蒋露知道她这不是饿不饿的事儿，收好桌面，从摞起的书里抽出下节课要用的课本和练习册。
　　梁爽当然知道这个理，但是她就是感觉哪里不太对劲，尤其是在看向蒋露的眼睛要和她……对了！
　　从今早起床开始，蒋露就在拒绝和她对视！像是不敢看她的眼睛。
　　“蒋露，你是不是有什么事情瞒着我？”梁爽往前凑了凑，单手搭住同桌的肩膀，声音有意识放低，“说实话，你是不是和柏悦吵架了？”
　　蒋露垂下的眼睛看着距离她不过几寸远的嘴巴，想起她现在和柏悦的状态，扯着嘴角摇头。
　　“没有？”梁爽当然不信，眯着眼睛打量她，“昨天下午上课时你都好好的，一顿晚饭的功夫，突然发烧没有胃口，今天整整一个早上没见你看一次手表，你别骗我哦。”
　　蒋露瞥了眼左手腕的袖子，忽地笑着回过头对上梁爽那双探究得堪比扫描机的眼睛，“真没有，别瞎想。”
　　“那你这——”
　　“昨天风太大了，不小心灌了冷风是正常的，早上校医说的你不是都听见了，我跟柏悦，挺好的。”
　　梁爽半信半疑地盯着蒋露，想起平安夜那晚的花束，仔细想想是不应该，犹豫地松开手。
　　“没事最好，但蒋露，要是真有什么问题你可别瞒着我们，都是姐妹，别拿我当外人。”
　　说完梁爽又不放心地补了一句：“有能帮上忙的，你随时开口。”
　　“那是，我跟谁见外也不会跟你见外的。”蒋露说着拍拍梁爽的肩，低下头捡滚到地上的笔时，脸上的笑意消失，闪过一抹疲惫。
　　昨晚她想，至少要满足三个条件，她才能相信。
　　但事实上，只两点，她的心就乱了，乱得不成样子。
　　她十分珍惜现在的生活，每一天都恨不得用写不完的作业将自己淹没，说到底是她仍在恐惧那本破书里的情节。
　　自那天脑子里出现了她人生的另一个走向和结局，她就感觉自己在被一团黑影追逐着，只有不停地学习刷题，忙碌起来，那种感觉才会稍微离她远一些。
　　可那个人、那张脸的出现，说是伤心，不如说是被那个一直躲避的黑影化成的网兜头盖脸抓了个正着。
　　她是难过、伤心，同时绝望也无助。
　　蒋露无法接受也无法诉说，她正站在怎样的迷雾中，找不到出路。
　　哪怕对方是梁爽。
　　她只知道现在她唯一能做的是，无论如何都不要让这些负面情绪影响她上课，和即将到来的考试。
　　至于柏悦，等有机会见面再说吧，她们之间的问题，不是三两行文字说得清的。
　　而她现在，也没有做好心理准备和她见面。
　　她怕误会，更怕没有误会。
　　第二节课铃声响起，蒋**着自己暂时忘却一切，集中注意力跟上老师的思路。
　　一上午的时间说快好似眨眨眼。
　　坐在食堂，蒋露看着面前的牛肉粥，心虚地拿起勺子搅拌着。
　　梁爽：“没胃口？”
　　“比早上好一点。”蒋露不敢抬头。
　　加加也发觉了不对：“好一点那你倒是吃啊。”
　　蒋露：“……有点烫，冷冷。”
　　连城冬天又干又冷，空调制暖效果相当一般，前些年翻新时给学生常用的场所都加装了地暖。
　　食堂包括在内，但温度对比教室要低上些，一碗热粥这么放半天，冷是不会冷，可也绝不会烫嘴。
　　所以蒋露这借口找得实在是太借口了。
　　邵书艺小心地打量过蒋露，又偷偷转向梁爽，用眼神询问咋办。
　　梁爽撇了撇嘴表示没招儿，反正校医说了问题不大，她们继续观察着呗。
　　一顿两顿三顿的食欲不振，她们总不能闹到班主任那里去。
　　吃饭的氛围被自己破坏，蒋露别扭地逼自己喝掉了半碗，觉得太少，又自觉起身去买了份汤。
　　毕竟汤汤水水相比浓稠的粥要好咽得多。
　　硬灌下那晚青菜汤，蒋露擦干净嘴起身：“有些困了，你们慢慢吃，我先回宿舍。”
　　“好。”桌子前的三人应声。
　　蒋露笑笑离开，走出食堂后快步冲向距离她最近的公厕，进去后就吐了。
　　感应水龙头流出的水冰冷冻人，她咬牙接水抹了把脸，出来时额前打湿的碎发都挂了冰晶。
　　蒋露捏碎那些冰碴，深吸一口气，继续往宿舍的方向走。
　　走到宿舍楼前时感知到有人盯着她，疑惑地抬起头看向Omega宿舍楼，眯着眼睛找了半天，没发现哪里有人，便以为是自己的错觉没放在心上。
　　她出来得太早，Alpha宿舍楼内此时没什么人，上到三楼都空荡荡的。
　　Alpha嘛普遍食量大，消耗多，加上又是长身体的时候。
　　其实不用梁爽说她也知道自己这样下去不行，可是嘴里没味也是真的。
　　她是真吃不下去，唉……
　　蒋露消沉地想着，单手抓着扶手走过拐角，正想迈上四楼，身后忽然响起一道声音：“你就是蒋露。”
　　语气中没有丝毫疑惑。
　　蒋露停下步子回头，看见是个留着齐肩发的高一小孩，淡定地否认道：“我不是。”
　　“你是。”那女孩踩着台阶上来，双眼中的敌意像是在看有什么深仇大恨的仇人。
　　蒋露最近忙得很，不记得什么时候又招惹过这样凶巴巴的，懒懒地扬了扬下巴：“你谁？”
　　“我是谁不重要。”女孩中二地答着。
　　蒋露点点头表示了解，转身走人。
　　那女孩急了：“站住！谁叫你走了！”
　　蒋露莫名其妙：“脚长在我身上，我想走就走，用谁叫？你一个不重要的人是不是管得太多了，你哪个班的？很闲吗？作业少的话我去和你老师说说。”
　　“你——”
　　蒋露正烦着，没空跟她浪费时间：“有事就说，没事起开。”
　　“当然有事！”
　　蒋露回头，那小孩气愤道：“你怎么能那样对待冯雨！”
　　冯雨？哪位？蒋露越来越听不懂了：“我不明白你在说什么。”
　　“你！”女孩伸出手指着蒋露，“你不喜欢她你拒绝她不就好了么！为什么要把她送给你的心意交给老师，用这种方式去羞辱她，蒋露，你简直不配做个Alpha！”
　　蒋露看着说着说着激动到上来揪她衣领的人，迟钝地明白过来她到底在说什么，哦了一声说：“这就是我拒绝的方式啊。”
　　“你这个混蛋！”女孩咬牙甩来一巴掌或者一拳头。
　　蒋露没细看，下意识抓住她的手腕，发木的脸上总算来了点情绪：“你到底谁？哦，你是不是喜欢冯雨？”
　　“关你屁事！”
　　蒋露哼笑：“那我怎么拒绝她，关你屁事？”
　　“……”
　　蒋露甩开她的手，倚在栏杆上冷眼瞪着她：“你这个小Alpha挺有意思，心上人被人拒绝，来找我麻烦，怎么个意思？你是希望我答应？和她好？”
　　“我不配做Alpha？呵，你做得真好。”
　　蒋露比了个大拇哥，转身要走想起什么又转回来：“到底是学姐，给你提个醒，在一中打架后果很严重的。”
　　“蒋露你别走！我话还没说完呢！你站住……”
　　蒋露充耳不闻，顺着台阶回到六楼，进了宿舍瘫软在桌子前一动不想动。
　　早上收到的消息还挂在通知栏里，她为了回避连时间都没看过。
　　一个上午，整整一个上午。
　　靠在椅背上的蒋露望着上铺的床栏，陡然意识到一个问题。
　　手表只在早饭时间震过两次，之后再没有过动静。
　　柏悦自那以后没给她发过消息。
　　她在干嘛？她现在在干嘛？是又去了医院去看她了吗？
　　想到这个可能性，蒋露的心猛地沉了下去。
　　梁爽她们回来后，看到蒋露趴在桌子上，生怕她哪里不舒服，紧张地过去拍了拍她的肩膀。
　　“蒋露，你还好吧？”
　　蒋露有些迷糊，听不太清楚，枕在脑袋下的手小幅度地摆了摆。
　　梁爽拉着椅子坐到她旁边：“头，肚子，或者别的什么地方，难受吗？”
　　不想说话的蒋露这次摇了摇头。
　　梁爽提起来的心放下，又拍了拍她：“困的话上床上睡，你这样趴着休息不好。”
　　缓过来的蒋露撑起身子，对上梁爽担忧的表情，笑着点点头，换过衣服爬上床躺下。
　　梁爽去了趟厕所，出来想找她聊聊，结果蒋露又睡熟了。
　　“唉……”
　　梁爽看着不是滋味，坐在床上长吁短叹，看得林婷婷和陈雪瑶一脸茫然。
　　“梁爽你怎么了？”
　　梁爽看了眼蒋露，撇着嘴摇头。
　　陈雪瑶倒是看得很开，笑着安慰：“没事哒，只要不发烧，不会有大问题的。”
　　梁爽想起她们不知道蒋露今天没怎么吃东西的事情，不乐观地说：“她一直没怎么吃东西，早上中午都喝了一点点的粥，半碗都不到。”
　　“啊？”林婷婷愣住。
　　陈雪瑶脸上的笑容僵住：“为什么？嗓子疼吗？还是嘴里没味？去看过校医没？”
　　“看过了，开了药了也吃了，我感觉没什么大效果。”梁爽惆怅道。
　　陈雪瑶皱眉：“那她难受不？明天周日了，不行让她家里人来接她去检查下？”
　　“她说是不难受，可我看着不像那回事，回头我跟她说说。”梁爽拉开被子躺下，不放心地不时抬头看向蒋露的头顶。
　　当晚，蒋露又没吃下什么东西。
　　梁爽终于急了：“蒋露，你这样不行，我打个电话给蒋姨，让她来接你去医院看看。”
　　蒋露按住梁爽的手：“我真没事，昨晚没去上课进度差点赶不上，今晚不能再耽搁了。”
　　“作业重要还是身体重要？”
　　蒋露：“考试重要。”
　　梁爽：“……”真是服了。
　　蒋露看梁爽脸臭得吓人，笑了笑说：“要不这样，明天要是还不好，明天下午我去医院看医生行不？”
　　“你说的。”
　　“我说的。”
　　回到教室，蒋露整理出今晚的任务，不管是不是上课时间，摘下笔盖开始刷题。
　　梁爽看她做得认真，撇撇嘴开始整理今晚的练习。
　　窗外的夜风卷起积雪上层的雪粒再落下，白日化的雪水随着夜幕的降临凝结成冰，映着路灯的光，亮晃晃的。
　　教室里的挂钟分针咔哒一下挪向12，六点整了。
　　连城市中心那家会员制的餐厅内，身穿粉色羊绒大衣的柏悦准时出现在二楼包厢。
　　她看着身着湛蓝色羊绒大衣的蒋玟正站在玻璃窗前，喉头一紧，竟然产出一股想要扭头逃走的冲动。
　　“来了啊。”蒋玟回过头，好看的桃花眼望尽柏悦的眼底，“进来坐？”
　　柏悦勾了勾唇角，向前一步，关上房门，“蒋总。”
　　蒋玟笑了笑，做了个请坐的手势：“上次在南总的晚宴上远远见过一面，当时匆忙，没能上前打个招呼，没想到你长得和你的母亲这么像。”
　　柏悦不意外她和自己的母亲认识，却摸不准她叫自己过来的目的，乖顺地顺着她的话应着。
　　蒋玟对姓苏的没什么好感，现在能这么和气，看的全是故去的旧识的面子。
　　“知道你们现在的年轻人直率，喜欢有什么说什么，我也不啰嗦，直说吧，柏小姐。”
　　柏悦心里一凛。
　　蒋玟说：“很感谢你这段时间对我女儿的照顾。”
　　柏悦耳边嗡的一声，变了脸色：“蒋总。”
　　“哎，别急着谦虚，让我把话说完。”蒋玟压了压手，提起圆桌上冒着热气的茶壶，倾身给她倒了一杯热茶。”
　　柏悦盯着茶杯，耳边是一个母亲的明褒实贬的警告：“蒋露她年纪小容易冲动，不懂保护自己，能交到你这样心思细腻周到的朋友，照顾她保护她，身为她的妈妈我很为她高兴。”
　　“她现在处于人生最重要的阶段，可能她对于这个阶段没有一个准确的认识，但柏小姐你是过来人，应该是明白的。”
　　“所以我这次请你过来呢，其实是有一件事想要拜托你。”
　　柏悦尝了口色泽莹润的茶，温度仍有些烫，可她的心不禁一点一点冷了下去。
　　蒋玟在警告她不要不懂事，去影响和浪费一个高中生的时间。
　　能理解，但这滋味……啧，不好受。
　　早上发出的消息仍没有得到回复，预想中的阻拦提前来了。
　　难不成蒋露也是因为这个，所以没有联系自己的吗？
　　柏悦心不在焉地想着，都不记得自己是怎么离开的餐厅，只知道回过神来时，许久没碰过的轩尼诗顺着发干的嗓子滑了下去。
　　“不是，姐，你咋了这是？啊？”
　　章宜今天中午刚从A市回来，对柏悦的事情还没来得及了解，见她一杯接一杯地干着，人都傻了。
　　柏悦没有说话的欲望，瞥她一眼，又倒了杯送到嘴边。
　　章宜真要疯了，伸手拦住她的手腕，夺过酒杯拿走：“出什么事了？失恋了？蒋露把你甩啦？”
　　柏悦眨眨眼，从鼻子里哼出一口气。
　　“哈？真的假的？”章宜震惊地一拍桌子站起来，“这兔崽子怎么回事，我找她去！”
　　柏悦伸手拉住她。
　　章宜：“你还护着她？”
　　柏悦摇摇头，迟钝的样子一看就是上头了：“和她没关系。”
　　“那和谁有关系？”
　　柏悦松开手，用力搓了搓脸，鼻音重得似乎随时能哭出来：“我妈。”
　　“阿姨？”章宜一屁股坐到柏悦身边，“阿姨怎么了？你不是说最近状态挺不错的吗？”
　　柏悦侧身抽来纸巾用力抹了抹眼睛，哑声道：“我今天见到苏梦蕊她妈了。”
　　“苏樱你不是经常见……嗯？江婉欣？她回来了？”
　　章宜愣了愣，问：“她跟你说什么了？和阿姨当年的事情有关？”
　　江婉欣十二年前离开的苏家，在此之前她在苏家生活的时间不算短，知道些什么很正常。
　　如果真的一无所知的话，她当年也不会那么急迫地离开。
　　然而今天亲耳听见她说之后，柏悦还是消化了好久。
　　紧接着她就接到了蒋露妈妈的电话，然后她才发现她先前想得有多简单。
　　蒋玟说得没错，不管她是不是跟苏家一条心，以她现在的能力她都没法完全护住蒋露。
　　反而会因为她给她带来很多不必要的麻烦。
　　她对蒋露是真的，既然真，她更应该慎重再慎重。
　　可是都走到这一步了，她能怎么做呢……
　　

第111章 第111章
　　短短两天时间，食欲不振的蒋露在梁爽的眼里瘦得明显。
　　事实上也是，501宿舍的，除了她自己，没谁敢说她没有变化的。
　　“嘶……你这得瘦好几斤吧，我看锁骨都凹得能养鱼了。”梁爽忧心忡忡地盯着蒋露的睡衣领口。
　　蒋露坐在床上，随手扯了把衣领，“瞎看什么，说得跟你的养不了一样。”
　　“不是一码事，哎呀。”梁爽说头寻找上床时随手扔上来的手机，“我还是不放心，你跟阿姨说了没？没说的话我现在给她打电话。”
　　蒋露没想到梁爽这么执着，看她的架势，知道自己说打过了也是没用，放下手中的笔记，身子后仰靠在墙上等着。
　　对面的陈雪瑶和林婷婷没有吱声，一边翻着手里的东西一边时不时抬起头看向她们。
　　虽然嘴上不说，但蒋露知道她们和梁爽想得是一样的。
　　只这么两天而已，她自己也没想到会瘦这么多，早上起床套校裤才发现腰间那根固定的系带松了。
　　唉，不都说减肥是很难的么？
　　想到这里，蒋露搭在膝盖上的手移到肚子上。
　　明明是坐着的，她还是清晰地感觉到了胃部是向内凹的。
　　梁爽举着手机瞥见蒋露腰腹前被按压出的位置，眸子里的担忧又深了些。
　　她抿了抿嘴，担心蒋露待会会影响自己叙事，抓着栏杆台跳下去，趿拉着棉拖站在宿舍外的走廊上等蒋姨接电话。
　　电话接通，蒋玟温柔的声音从听筒传出。
　　梁爽看了眼身侧的窗子，窗帘早已在宿舍人齐后拉死了，此时玻璃堪比镜子，清晰地映着她的脸。
　　“阿姨，蒋露跟您联系过没有？她这两天瘦了好多，您下午要不过来带她去医院检查一下？”
　　刚应酬完坐进车里的蒋玟笑容僵住：“露露瘦了好多？”
　　“是，圣诞节的那天晚上她发了烧，之后就一直吃不下东西。”梁爽盯着窗沿底部的密封胶，脑海中闪过柏悦和苏家的关系，没敢多说别的。
　　蒋玟听到蒋露发了烧，情绪彻底冷了下来：“她生病了？行，我知道了，我现在过去。”
　　“哎好，雪天路滑，阿姨您开车小心。”梁爽说完挂上电话，回到宿舍没看到蒋露，迎上林婷婷的目光，得到示意转身看了眼旁侧紧闭的厕所门。
　　蒋玟所在的位置距离一中有些远，中午喝了酒，她没法亲手掌握方向盘，只能坐在车子后排捧着手机给女儿发消息。
　　蒋露从厕所出来后，瞥了眼亮起的手机屏幕，没有什么打开的欲望。
　　手表在昨天晚上被她改回了静音模式。
　　她不确定此时的手机上是不是有别的新消息，可不管有没有，昨天早上的那两条就足以让她难受了。
　　梁爽看不懂她的怔愣，等了半天，沉进心底的那个猜测又冒了出来。
　　——还说和柏悦没事？这状态能叫没事？
　　简直全都是事！
　　“是蒋姨发来的吗？你怎么不看？”梁爽细长的双眼一错不错地盯着蒋露。
　　蒋露感觉到梁爽的打量，避开她的视线拿起手机，“哪有，我刚刚走神了，现在看。”
　　梁爽保持着刚才的姿势没动：“哦，蒋姨说她大概什么时候到没？”
　　蒋露睫毛轻颤，昂了一声，颤抖着指尖解锁点开挂着红色数字的图标，僵硬的手指忽然变得无比灵活，准确地点开蒋玟的头像。
　　除了一条两分钟前发来的询问，还有一条正在输入中的新消息。
　　蒋露看完，低声回应梁爽：“我妈说她正在来的路上，最快也得四十多分钟，让我该休息休息。”
　　“那没事儿。”梁爽笑了笑，单手握着的手机上显示着她们的五人小群的聊天信息。
　　点开唯一没有添加的好友，她关掉手机的震动模式，发送添加申请。
　　柏悦昨晚和章宜喝到后半夜，好酒品都喝没了，凌晨一点多，抱着家里的垃圾桶又哭又吐，最后怎么睡着的都不知道。
　　迷迷糊糊中听到手机响，她头疼地睁开满是血丝的眼睛，左右看了看，发现自己竟然躺在床前的地毯上，难受地嘶了一声。
　　章宜不比她到好哪里去，裹着张毛毯小狗一样蜷缩在靠墙的那张懒人沙发上，听到她的声音哼哼两声也没睁眼。
　　缓了一会儿，柏悦的眼睛舒服了点，脑袋里的钝痛没有丝毫缓解。
　　艰难地侧过身，她伸长手臂去摸躺在床底的手机，屏幕不知道什么时候磕碎了一角。
　　蛛网一般的裂痕从边角处延申，幸运的是这部手机在上次和蒋露在手作店做壳时贴了张软膜。
　　碎裂的外屏除了丑点不怎么影响使用。
　　看着全世界仅一份的手机壳，柏悦闭了闭眼睛，再睁开时眼眶里泛着水光。
　　她想蒋露了。很想很想，难以用言语形容的想。
　　明明才见过不久，为什么从昨晚开始她就有一种会见不到了的恐慌感呢。
　　抹掉碍事的水雾，柏悦躺在地毯上歪着头查看收到的新好友提醒，想要点击同意的拇指迟迟按不下去。
　　……
　　午休结束，蒋露的手机屏幕准时亮起，蒋玟正等在一中的校门口。
　　看清亲妈发来的微信消息，屏幕上又跳出没有存但烂熟于心的老严的号码。
　　严阁接到蒋玟的电话时没有任何意外，蒋露这两天的状态他看在眼里，趁着今天下午休息，他原本就是想着主动联系蒋露的家长的，现在这样正好。
　　考试在即，他不想让这样的好苗子出任何不好的事儿。
　　挂上班主任的电话，蒋露和梁爽打过招呼，一个人下楼往校门口走。
　　蒋玟刚到没有多久，但事关她的女儿蒋露，心里就忍不住焦躁，隔着车窗看到蒋露戴着口罩走来，推开车门下车等着。
　　今天天气不算好，灰蒙蒙的天色怎么看都透着冷。*
　　蒋露远远看见蒋玟没有穿羽绒服，偏瘦的身上只有一件单薄的黑色大衣，小跑着过去把人护进车里。
　　“明天就零下五度了，下次去没有暖气的地方穿厚点，这么冷的天要是着凉了可不是闹着玩的。”
　　蒋玟听着女儿的关心，抬手勾掉她脸上的口罩，看到下巴比月初回校时尖了不少，眼中满是心疼，“一中的大厨换了吗？”
　　“没有啊。”蒋露垂下眼，明白蒋玟是在点她，声音低了些，“我也不知道怎么搞的，校医务室也去过了，医生说多半的前两天大风的锅。”
　　“谁的锅，受罪的不还是你。”蒋玟想起昨晚见过的Omega，深吸一口气，让司机开车去医院。
　　半个多小时后，车子在荣生医疗停下。
　　蒋露看着熟悉的门诊大楼，抬高的视线落在右后方的住院楼上，刻意压制了两天的念头再次从心底钻了出来。
　　蒋玟随着蒋露的目光看了一眼，“怎么了？”
　　“没事。”蒋露摇头。
　　坐在专家诊室，蒋露配合地张嘴伸舌头，确定口腔咽喉都没异常后，又开了几项基础检查。
　　然而拿到的报告单全部显示正常。
　　蒋玟的眸子却不由得暗了下去。
　　她一直认为自己这个妈做得算是开明，因为她和程雨的关系，也从没想过会过多干涉女儿的感情问题，可得知对方是苏家的孙女之后，她怎么都没办法当作不知道。
　　苏家太危险了，她没了程雨，只剩下蒋露这么一个心头肉，实在是……
　　蒋露站在蒋玟的前面，注意不到她的表情变化，看医生面露思索，配合道：“医生，我今年高二，马上要会考了，你说有没有可能是心理问题？”
　　“压力过大确实是有可能的。”
　　蒋玟听着女儿和医生的对话，沉着眸子摇了摇头。
　　以她对女儿的了解，蒋露能这样主动配合，心里必然是有数的，而所有的配合说到底都是为了让她心安罢了。
　　这个检查做得可有可无。
　　蒋玟心里不是滋味，退出诊室在走廊里调整了下情绪，敲响房门叫蒋露出来：“既然没事，要不我们娘俩去外面逛逛吧，就当为你考前放松？”
　　“好啊。”蒋露笑着答应。
　　医院外面没多远就是商业街，刚下过雪，很多具有冬季特色的生意跟着热闹不少。
　　蒋玟为了让蒋露放心，先去了买了围巾系上。
　　出来后见到有人吃冰糖葫芦，又像蒋露小时候那样，拉着她去打听在哪里买的。
　　找到店铺，蒋总指着各种口味的山楂球叫老板，“每样都来一份。”
　　蒋露看着塞到她手里的冰糖葫芦，笑得无奈：“妈，吃不完。”
　　蒋玟：“吃不完拿回去给你的室友分分。”
　　蒋露想着也是，低头咬了口裹着糯米纸的糖葫芦，第一口仍然没什么味道，不过嚼着嚼着山楂的酸和糖衣的甜就从舌尖蔓延开来了。
　　“好吃吗？”蒋玟回头。
　　蒋露点头：“好吃，就是有点酸。”
　　“很酸吗？我尝尝。”蒋玟咬下第二颗，刚咬开眉眼就缩了一下。
　　蒋露难得看见她一向注重形象的妈妈能在大街上吃东西，脸上绽出笑意。
　　蒋玟酸得眉头紧皱，本来想抽纸吐掉，注意到女儿眼中的明亮，强忍着咽了下去。
　　来之前，包括看医生的时候，她都在想着找个机会，找个话头和蒋露聊一聊。
　　现在真的可以随时开口了，看着那张和程雨相似的脸，她又什么都不想说了。
　　这世上，没有人比她更了解自己的女儿。
　　以蒋露的性格，她现在最应该做的其实是信任。
　　回想当年，她和程雨又何尝不是这样？
　　只是——算了，下次再说吧。
　　蒋玟低下头看了眼自己的鞋尖，深吸一口气问：“露露，我看那边有买冰糖雪梨的，你想尝尝不？”
　　“会不会太甜？”
　　“甜点才能让人吃得开心啊。”
　　和以前的逛街模式不同，今天的蒋玟没再争分夺秒，把逛街当成任务做，一条街逛下来，除了各种吃的，只买了些没什么实际用处的小玩意儿。
　　临近天黑，街上的彩灯准时亮起，关于圣诞的元素早已撤下，现在闪烁的都是关于元旦的装饰。
　　蒋玟看了眼时间，牵着女儿走向街边的停车位，“还有没有什么想吃的？要不我们吃完晚饭，你再回去？”
　　蒋露拉开车门让蒋玟上车：“不了，过几天考完试我就回家了。”
　　蒋玟笑笑，等着她坐上来说：“露露，有个事情妈一直没跟你仔细聊过，趁着这次有时间，咱们娘俩谈谈心？”
　　蒋露看着右侧不断后退的红色灯笼和挂满灯条的景观树，转身面向身侧的人：“妈，你想聊什么。”
　　“聊聊你对未来的规划。”
　　……
　　那天下午回去之后，蒋露的胃口稍微恢复了一点，虽然吃得还是没有以前的一半多，但至少不再是那让人看着都着急的半碗粥。
　　刚开始梁爽还不死心地想要再劝一劝，甚至有一次强迫蒋露吃了一整碗的牛肉粉，结果没几分钟她就发现蒋露着急忙慌冲去厕所，再出来鼻头和眼睛都是红的。
　　再迟钝也猜得到蒋露在厕所里发生了什么。
　　关于柏悦……从她发出的好友申请没有得到回应来看，梁爽就明白了。
　　加加和邵书艺相对淡定一些，也识趣地没有多问，但心里都清楚，蒋露这种状态多半是失恋了。
　　她们这个年纪，恋爱分手都是很匆忙的一件事。
　　加上考试在即，事分轻重缓急，都是好朋友，谁都不想在这种时候揭姐妹儿的伤疤。
　　日子一天天过去，考试前夕，老严在班里嘱咐完本次考试的注意事项，又拿出一个大筐子，“会考和高考一样，所有电子产品都不许带入考场，来，班长过来统计一下，该交上来都交上来。”
　　蒋露这些日子都没怎么看过手表，注意到老严是带着筐子进门的，已经自觉摘掉了卡扣，第一个上去把表扔了进去。
　　梁爽跟在她的后面，转身回来看到楚紫珊心情不错地起身走来，表情阴沉了几分，别开脸看向别处。
　　说来也怪，最近她们情绪不高，姓楚的却整天乐呵得不行，真不知道是不是吃错药了。
　　蒋露坐下后发现梁爽臭着脸，勾了勾唇角看向旁边玻璃中的倒影。
　　为期两天的考试，比想象中过得更快。
　　重新回到高二一班，放假通知直接写在了黑板上。
　　碍于元旦假期没放，这次休息领导大方地多批了两天，下次再回来直接上到腊月二十八，然后回家过年。
　　梁爽撇了撇嘴：“咋不放到年三十呢，嘁，我看干脆留我们在学校过年算了。”
　　她们当中最开心的邵书艺哎了一声，说：“梁爽你这话说得一听就没看日历。”
　　“怎么？”
　　“今年二十九三十是一天，放假第二天就是除夕啦～初四开学，满打满算都凑不够一星期！”
　　“天呐。”梁爽对着天顶翻了个白眼。
　　邵书艺嘿嘿笑：“哎唷～也不是没有一点好消息的呀。”
　　蒋露看她：“什么？”
　　“初四回来我就可以跟你们一个班啦～！咱们可以团聚了！”邵书艺激动地握紧拳头。
　　梁爽冷笑：“你说得对。”
　　随着人群走到门口，蒋露一眼看到等在门口的加加，用手肘撞了撞梁爽，示意她往左看。
　　高一的是昨天中午回的家，加加出现在门外摆明是跟着司机来接梁爽的。
　　邵书艺看得感慨连连：“羡慕两个字我真的说累了。”
　　蒋露勾起嘴角：“阿姨这次来接你没？”
　　“阿姨没来，叔叔来的。”邵书艺说着扬起下巴，“喏，那边，你呢？”
　　“有，车子在对面。”蒋露说着和邵书艺挥挥手，拉着箱子走到路对面，打开后备箱时，余光一闪，提起箱子的手顿住。
　　五指因为那一瞥不自觉收紧，白皙的手背上血管道道凸起。
　　“姐姐……”蒋露极快地眨了几次眼睛，憋住突来的酸涩，再转回去，原本站着那里的人已然消失不见。
　　砰的一声，装满东西的箱子重重落在地上。
　　蒋露隐忍了许久的思念和委屈宛如决堤的洪水，劈头盖脸将她淹没。
　　刘姨等了一会儿，没等到蒋露上车，疑惑的开门下车查看，只见敞开的后门箱下面躺着个箱子，蒋露早没了踪影。
　　A大今天开始放寒假，柏悦回家的路上得知一中高二学生今天中午回去，纠结半晌，在经过北街时到底没忍住，让司机靠边停车，她一路走了过来。
　　预想中，她远远看过蒋露一眼，就走的。
　　可真的看到时，她的双脚下像是被吸盘吸住了，怎么都挪不开半步。
　　直到她亲眼看着蒋露拉着行李箱走过斑马线，和她对上视线。
　　好像再不走，她这些天的忍耐都将前功尽弃一样。
　　可她从没有明确说过再也不见蒋露。
　　那为什么心虚想跑呢？柏悦听着来自内心的质问，停下脚步站在原地捂住了脸。
　　乱掉的心跳声和呼吸声分散了她太多的注意力，完全没发现一个表情阴沉的Alpha，此时正如一条盯死猎物的蛇慢慢贴近。
　　蒋露看着一个多星期没见的背影，心口疼得仿佛被什么东西咬住一样，让她直不起背。
　　她的喉咙干涩，冰冷的风刮过，呼吸都变得困难，更遑论质问。
　　可是她有太多的问题想问了。
　　偏偏那风堵住了她所有的声音，连最简单的姐姐都喊不出来。
　　阳光下，她难过地抬起手，慢慢伸向那具颤抖的身体，被风吹得发凉的眼睛，终于再憋不住，落下一颗晶莹的泪珠。
　　发红的指尖，眼看距离柏悦的肩膀只剩下不足五公分，站在前面的人总算似有所感，猛地转过了身。
　　

第112章 第112章
　　朦胧水光后，明显消瘦的脸上，那双眸子透着让人心惊的忧伤。
　　柏悦不肯让蒋露看见她的眼泪，笑着用力按了按眼睛，清晰的视线里，蒋露的眼睛像是带了让她无法消解的温度，只是相触就感觉要被烫伤。
　　“蒋露，你——”
　　蒋露听着柏悦颤抖的声音，刚刚伸出的手垂在身侧无意识握紧，心头颤得更加剧烈。
　　她微微张着嘴，想问圣诞节那天你为什么不来，你去了哪，见了谁，可一个字都问不出来，只能那样绝望的，毫无办法地看着眼前的这个曾经见不到就想念，想起来就开心，现在却疼得要无法呼吸的人。
　　“你瘦了好多。”柏悦沾了泪的手用力抓着身侧的布料，视线停在蒋露的下巴处，再不敢抬高，“考试还顺利吗？”
　　周围没什么人，但从不远处飘来的说笑声不绝。
　　柏悦的关心被挡掉了大半，蒋露定定地看着她，任由沉默和陌生得让人难受的气氛在两人周身弥漫。
　　直到她终于冲破那层看不见的禁锢，叫了一声：“柏悦。”
　　没有小露露，也没有姐姐。
　　柏悦的心猛地抖了一下，她逼迫着自己抬起眼，直视那张轮廓分明，同时冰山一样寒意逼人的脸。
　　“一次会考而已，姐姐都不叫了？”柏悦感觉自己笑得比哭还难看，“那、至少叫一声学姐吧？”
　　柏悦垂下眸子，视线落在那被阳光照射得亮得刺眼的耳钉上，干涩的喉咙滚动，又叫了一声：“柏悦。”
　　柏悦坠下的嘴角没再抬起来，眼底忍不住再次漫出雾气。
　　蒋露深吸一口气，没有等她回应，只觉得自己的声音被风推了好远，“我们现在是什么关系？”
　　柏悦眼前一暗，差点没站稳，“蒋露，你什么意思？”
　　蒋露咬牙克制住靠进的冲动，低声重复：“我们现在是什么关系。”
　　柏悦像是被语调化成的刀子扎到，疼得说话都变得吃力：“你觉得我们是什么关系，蒋露。”
　　“我想听你说。”蒋露盯着声音带着哭腔的柏悦，不由自主地上前一步，再往前一步，直把她逼到拐角的墙面上，退无可退。
　　“我想知道在你眼里我们是什么关系。”
　　柏悦看着近得仿佛要贴到她身上来的少女，无处安放的双手紧张地抵在了身前人的腰腹两侧，“蒋露，你是不是……”
　　蒋露看着那双开合的唇，久违的饥饿感无声袭来，催促着她蛊惑着她低头咬了上去。
　　温热的唇瓣相贴，和之前的每一次都不同。
　　没有温柔，没有试探，没有小心翼翼，更没有讨好……她像是在报复一般，放任自己为所欲为，啃咬撕扯进攻侵略。
　　怎么可以，怎么可以呢。
　　她怎么可以只是一个替身……替谁的身，还有谁……那个人是谁！
　　一想到，这世上还有一个人，让柏悦牵肠挂肚，日思夜想，温柔以待，她就感觉自己要疯了！
　　她疯狂地自虐地想着，眼泪止不住地往下流，落在唇边，流进唇缝，咸涩感浸过味蕾，立即让失控的两人有了片刻的清醒。
　　柏悦气喘吁吁地推开压在身上的人，发红的不止是嘴唇，身体无力地靠在墙上，声音虚弱得随时要消散在风中：“蒋露。”
　　“蒋露？”主动顺着那点连反抗都触发不了的力气推开的蒋露，自嘲地哼笑重复，“蒋露？这么久没见，柏悦你除了叫我的名字，就没什么想要跟我说的吗？”
　　柏悦怔住。
　　蒋露重新逼近：“圣诞节那天为什么不来？”
　　柏悦的下巴被捏住，视线被迫抬高，可在眼睛和嘴巴之间，她毫不犹豫地看向了那同样红着的嘴唇。
　　“为什么不来？回答我，姐姐，你为什么没有来？”
　　柏悦没有想到蒋露会在意这个问题，扑闪的大眼睛带着疑惑看向那双睫毛在颤抖的弯月。
　　她感觉到了，蒋露在委屈，可……“那天的雪太大了，你不是也发消息让我不要过去了吗？”
　　是啊，她是发了，可是你也没有回啊。蒋露在心里想着，越想越难受——柏悦不仅没回，还顶着风雪出去了。
　　她的懂事体贴并没有得到相应的认同也就算了，让她过不去也没法过去的是，柏悦去荣生看……一想起来蒋露就觉得血直往脑子里冲。
　　眼前一阵阵地发黑。
　　这他大爷的叫什么事！艹！
　　蒋露胸口剧烈起伏，忍着疯狂上涌的恶意，僵硬地收回一阵阵想要使力弄疼柏悦的手，克制地向后退开。
　　柏悦没看懂蒋露的情绪变化，茫然地看着她一步步后退，想要把人叫住的念头一下下撞击着她的心防。
　　她直觉这里面有误会，但伸出手的瞬间她又犹豫了。
　　她不知道那会是怎样的误会，不知道能不能解开，最重要的是她不敢继续和蒋露在这里待下去。
　　原本过来都是一时冲动，蒋露的状态是她来之前完全没有料想到的，那强硬的随时会释放出信息素压制的样子，让她少有地感受到了威胁。
　　她在恐惧。这是很不妙的。
　　所以即便不舍，她仍是憋着那口气，什么都没说，忐忑地目送想念已久的人从她身前一点点远去。
　　看不见柏悦以后，蒋露被两种矛盾的情绪冲击得倚着墙站了好久。
　　她其实非常不甘心就这样离开，但对上柏悦的眼睛，她所有的愤怒和恨意又会不受控制地开始吞噬她的理智。
　　她不想，至少现在不想，做出什么伤害柏悦的事来。
　　后脑勺抵着墙面，蒋露闭着眼睛做了好几个深呼吸，勉强平静下来后沿着来时路回去。
　　刘姨正站在车边四处张望，蒋露掏出口袋里装着的口罩戴上，点点头没多解释，弯腰上了车。
　　蒋玟早早知道蒋露今天考完试回来，特意让家里的阿姨准备了一桌子的菜。
　　回到家，蒋露看见餐桌上摆得都是她爱吃的，笑着走进厨房虚虚抱了抱蒋玟：“已经很多菜了，妈，你别做了。”
　　蒋玟摘下一次性厨用手套侧身丢到旁边的垃圾桶里，眼神宠溺地转过身：“这炖的是我爱喝的，你刚考完试是功臣，但也不能剥夺我的养生汤吧。”
　　“那绝对不能。”
　　“考得怎么样？”
　　“正常发挥。”
　　蒋玟点点头，关上火拉着她回餐厅：“吃饭，吃完上楼好好睡一觉，睡醒了妈妈带你去见个老朋友。”
　　“老朋友？哪个老朋友？”蒋露对蒋玟的朋友圈了解得不多，印象深的只有小时候见过的那两个，但都很久没见了，长相都有些模糊。
　　蒋玟说：“你没见过的，是我大学同学，F市人，姓玹。”
　　“玹？这姓不多见啊。”蒋露稀奇地拉开蒋玟的椅子，侧身坐到自己的位子上。
　　“是不多见。”蒋玟笑了笑，拿起桌面上的空碗，亲自给女儿盛了碗补汤放过去。
　　蒋露抿了抿嘴角，快速扫了眼桌子上冒着热气的**道菜，“谢谢妈，我自己来。”
　　“吃吧。”
　　蒋露拿起筷子，慢条斯理地把每道菜都尝了一遍，和以前大口吃饭的样子形成了强烈的对比。
　　蒋玟看得心里不是滋味，想要询问，又担心会给她压力，话到嘴边硬是拐了一个弯：“这样挺好，细嚼慢咽对胃好。”
　　蒋露勾了勾嘴角，低下头没有说话。
　　蒋玟的食量不大，吃完在桌子前坐了会儿，见蒋露虽然吃得慢，但一直没有放下筷子，心里的那点难受消了些。
　　“你慢慢吃，我去打个电话。”
　　蒋露点头，端起那碗放温的汤喝了一口，目送蒋玟离开后，一直拿在手里的筷子就放下了。
　　她现在吃东西仍然只能到七分饱，多一点都会不舒服。
　　其实她的体重没怎么变化，是长高了一些，才显得她好像瘦了很多。
　　没有再进食的欲望，蒋露一个人坐在原地发了会儿愣，确定蒋玟不会突然过来看她后，起身去拿着她的东西回了二楼卧室。
　　手机被她塞进了包里，掏出来时再看见上面的手机壳，她不禁想起被她咬哭的那双眼，拆壳的动作顿了顿。
　　除了手机壳，旁边还摆着柏悦送的其他东西。
　　耳钉，手链，项链，围巾……看着摊开的这些东西，蒋露的眼前再次浮现出柏悦耳朵上的那对耳钉，心口倏然一痛。
　　她忍不住开始怀疑，这是不是也是柏悦的心计。
　　来见她时才换上的吗？可她当时为什么要跑？
　　如果不是，圣诞节那天她也是戴着自己送到东西去见她的？
　　这算什么呢？
　　柏悦对她到底有几分真心？
　　蒋露想得鼻头发酸，捏着手机边框的手指忽地没了力气。
　　老天能不能不要再玩她了……
　　手机震动，五人的小群里，梁爽发了新消息。
　　爆辣土豆饼：嘿哟！姐妹们～下午有时间没？咱们滑雪去呀！
　　蒋露睁眼瞥向屏幕，刚看清消息第一行，显示消息已撤回。  ？
　　等了差不多一分钟的时间，相似的消息再次出现。
　　梁爽似是感觉到了尴尬，欲盖弥彰地补了一句：刚才打错字了，嘿嘿……
　　邵书艺秒响应：去啊，哪儿集合？
　　末了顺手艾特了蒋露，艾特完不知怎么回事，也学梁爽撤回了。
　　蒋露看着群聊上显示的人数，缓慢地吸了口气，心想你们至不至于，本来她还没觉得有什么的。
　　算了，回一下吧，不然看到群消息不回再跑去私聊……想想都很不舒服。
　　点开输入栏，屏幕上方跳出新消息提醒，蒋露眼皮没抬，飞快打字。
　　——不去，有事，下午陪我妈出去。
　　看到这行消息，盘腿趴在客厅茶几上的柏悦蓦地挺直了后背。
　　

第113章 第113章
　　二楼书房的门没有关死，蒋玟听电话时特意留心了蒋露的房门。
　　听见她回卧室后，专心打完电话，又在午休前下楼转了一圈。
　　厨房里忙碌的阿姨见到她下来，心疼地垂着眼摇了摇头。
　　蒋露的胃口还是不好。
　　得到这个答案，蒋玟沉下去的心更重了。
　　在她的心里，蒋露应该是理智的、有分寸的，可种种迹象好似都在表明，她判断得没有那么准确。
　　这一场没有结果，也必不可能有结果的交往，比她想象得更有威力。
　　如果对方不是苏家的人，蒋玟打心眼里不想成为会让孩子反感的那种母亲。
　　可惜……没有如果。
　　站在收拾干净的餐桌前，蒋玟不禁叹气，头疼地按了按额角，回去继续处理工作。
　　蒋露回过群消息，没有理会梁爽和邵书艺发来的私聊，脱掉累赘的外衣，进浴室好好洗了个热水澡。
　　泡过热水，她紧绷了许久的身体难得感受到一点放松，换上睡衣在床上睡了半个多小时。
　　在学校养成的生物钟让她在一点半之前醒了过来。
　　坐在熟悉的床上，她的脸上却带着不熟悉的茫然，好似如梦太深，忘了自己正在家里。
　　呆愣愣地坐了几分钟，彻底清醒过来的蒋露，疲惫地顺走脸侧散落的长发，下床去换衣服。
　　刚换好衣服，门外传来扣击声，蒋露随手从抽屉里抽出一根发绳，边扎着头发边应声：“来了。”
　　蒋玟本来只是想试试她醒没醒，看见门开眼中有惊讶闪过：“已经收拾好了？我还以为你会想多睡一会儿。”
　　“习惯了，睡不了太久，咱们现在就出发吗？”
　　“可以，你等我回房间换身衣服。”蒋玟说着指了指身上的家居服。
　　蒋露欣然答应，先一步下楼到客厅等着。
　　刚坐下，手机震动，她抬眼瞥向仍套着壳的手机屏幕，是一条微信系统通知。
　　她迟疑地盯了一会儿，伸手滑开屏幕，然而查看提醒的时候，视线有意地扫过了整片屏幕。
　　被设置了消息免打扰的人，三十分总前发来过消息。
　　蒋露看着换成鲜花的头像，心口狠狠一颤，她认得出，那是她表白那天准备的花束。
　　犹豫地点开头像，显示着十来条聊天记录的屏幕顶部，还是自动同步的圣诞那天她用手表发送的内容。
　　下面的都是柏悦发的，每一条时间相隔得都不算近，最新的那条是：蒋露，你真的只是在为圣诞那天我食言生气吗？
　　蒋露看着聊天背景里的笑脸，胸腔里漫出一股酸意。
　　当然不是，可是这么说了之后呢，她要怎么解释和质问？
　　屏幕熄灭，搭在边沿的手指正要重新点亮，蒋露的耳边传来一道脚步声，她放下手机回头。
　　蒋玟正拎着她上次买的包从台阶上下来。
　　母女两人手挽手出了门，蒋露坐在副驾上，心思像是栓了线的风筝，稍不注意就要随着风飘走。
　　蒋玟见她心不在焉，握着方向盘的手紧了紧，主动找话头：“扶手箱里放了些零食，你看看有没有你喜欢吃的。”
　　蒋露现在最不想做的就是吃东西，看了眼扶手箱，没有动，“不吃了吧，不是说要和阿姨喝下午茶，我留点肚子待会儿吃吧。”
　　“随你。”蒋玟笑了笑，随着导航提示变道后说，“哦对，差点忘记跟你说了，待会儿要见的阿姨，她有个女儿在B大，今年大一，是个蛮文静的女孩子，等见面了你热情点。”
　　“热情点？”蒋露怔了怔，没太明白妈妈的意思。
　　蒋玟解释：“嗯，听说她不是很擅长交际，性子比较内敛，你是Alpha嘛，多照顾着点，别让人觉得尴尬。”
　　“哦好。”蒋露嘴上应着，心里忍不住疑惑，这样的话会尴尬的应该不是她，是自己才对吧。
　　下午两点半，跟着蒋玟走进不陌生的餐厅入座没一会儿，一位穿着相当有气质的女人就出现了。
　　让蒋露意外的是，她的身后跟着一个女孩，那女孩形象气质竟然格外像柏悦。
　　不过和柏悦的自信从容不同，她的笑容看起来甜美而腼腆，看着确实不像是善于交际的。
　　蒋玟见到多年不见的老友，起身相迎的瞬间拉了拉发愣的女儿，“叫人。”
　　蒋露跟着起身，问候过阿姨后，主动对旁侧的女生伸出手：“你好，我叫蒋露。”
　　“玹芮。”
　　蒋露微笑着缩回手，但心思已然又不在这里了。
　　她现在看不见柏悦就想得厉害，更遑论面前坐了个和她那么像的。
　　勉强坐了二十多分钟，蒋露借口去洗手间离开了现场。
　　站在餐厅的洗手间里，她打量着和之前跟柏悦去的那家餐厅大差不大的装修，突然想她想得厉害。
　　网上说A大开始放寒假了，这段时间柏悦不用再频繁的两边跑，不知道她现在在干什么？
　　会在家逗弄她的两只猫咪，还是去了……医院看她？
　　镜子中的人脸阴沉下去。
　　蒋露忽然觉得这样没意思极了。
　　她瞪着镜子里矛盾的自己，弯下腰接水洗了两把脸，回去后和蒋玟和阿姨道过歉，也不管会不会遭到阻拦，转身下楼拦车去了荣生。
　　她现在没勇气质问柏悦，但去找一个陌生人又不需要什么勇气。
　　不是还有一点没有证实吗，找另一个当事人有什么不一样。
　　从出租车上下来，蒋露直奔圣诞夜去过的住院部病房。
　　甭管怎么着，她觉得还是死得痛快点，钝刀子剌肉不是她的风格。
　　这些天她也受够了。
　　跟着过路人混进去，蒋露按照记忆中的顺序一间间数过去，意识到走廊上少了什么时兀地一愣，快步走向那间病房。
　　然后，她看到本该躺着人的病床被整理得一条褶皱都没有。
　　人走了？！
　　蒋露转身抓住路过的护士小姐姐：“请问这件病房里的人呢？”
　　护士瞥了眼病房号，哦了声说：“你是她朋友吗？她刚出院了，才走没多久。”
　　蒋露松开手，低声说了句谢谢，下一秒扭头往外跑。
　　她刚刚进电梯的时候，隔壁的另一座电梯正好是从这个楼层下去的，她不确定护士说的刚是多久，她只想确定那个是不是。
　　可以的话，她还想看看柏悦有没有来。
　　电梯上来的太慢，蒋露等不及推开消防通道往下跑了几层，进了电梯后死死盯着显示面板。
　　电梯门打开，她第一个冲出去奔向出口，找不到熟悉的人影和车子，她喘着粗气掏出手机，没有犹豫地点开柏悦的头像，发出视频邀请。
　　她要确认，柏悦没有和那个人在一起。
　　听到铃声的柏悦正抱着笔记本坐在客厅的沙发上打瞌睡，清脆的音乐响起时，她浑身一震，差点把笔电从腿上掀出去。
　　自确认关系后，她不但给蒋露置顶星标，还设置了专门的来电铃声。
　　许久没听过这道铃声，她差点以为是太想蒋露出现的幻觉。
　　看清右下角的弹窗和反应慢半拍响起的手机，柏悦看了眼对面忙碌着的章宜，拿着手机起身回了房间。
　　视频接通，穿着粉红色家居服的柏悦反手关上房门，镜头正好对着她那张疲倦的脸。
　　蒋露看着她的领口，脑子里绷着的那股劲忽然就松了。
　　太好了，她是在家里，她没有出来更没有在医院。
　　那是不是能说明，柏悦其实对那个人也没有那么在意？
　　“蒋露。”
　　“姐姐，我想见你，你在哪里，我去找你。”
　　蒋露坐在出租车的后座，混乱了好几天的脑袋总算稍微清醒了一点。
　　柏悦只是在医院见了一个和她有几分相似的人而已。
　　仅此而已，根本说明不了任何问题。
　　她没有亲眼所见那一幕，说白了，她连柏悦圣诞当天的中午是不是真的来过荣生都无法确定。
　　全都是楚紫珊的一面之词，柏悦对她除了稍微冷淡些，根本没有任何的异常。
　　最主要的是，闻着身上的消毒水味，蒋露记起了柏悦被迫情热的那一晚。
　　她在意识不清中叫的都是自己的名字。
　　刚刚在视频里，她清晰地看见柏悦的耳朵上戴的仍是她送的，她到底是吃错了什么药，鬼迷心窍地信了姓楚的鬼话。
　　再者，就算那个人真的是柏悦认识的什么人又怎么样，她才是正式告了白，在交往的现任。
　　想通这一关窍，蒋露堵塞在胸膛的石头倏然消失，跟了她好些天的窒息感也顺着呼吸没了。
　　蒋露看着窗外不断倒退的街景，宛若坐在了燃烧的火堆上，迫切地想要立刻马上见到柏悦。
　　她想等见完了姐姐，她一定要去狠揍一顿楚紫珊，给那烦人的家伙一点教训！
　　飞速向后掠过的窗外，一家蓝色的花店引得因为期待见面而有些兴奋的蒋露回过头。
　　对了，她应该去买束花。
　　“师傅，前面再有花店麻烦停一下好吗，我下去买个东西。”
　　蒋露捂着心口，她的心脏在这个下午起起伏伏数次，这会儿跳得异常快。
　　反思，自责，和某种无法言说的豁然开朗，将她彻底笼罩。
　　以至于她此时的状态和在校时，乃至今天上午，都像两个极端。
　　抱着花从车上下来，渐渐冷静下来的蒋露快步走进小区，掏出手机给柏悦打电话。
　　不久前刚听过的铃声在耳边和……不远处炸开，蒋露脸上的笑容僵硬了一瞬。
　　她抬起头，赫然发现柏悦正站在不远处惊讶地看着她。
　　那表情和上午见到时相差无几，透着一股说不出的难过。
　　蒋露看着她的眉眼，持续燃烧了一路的兴奋渐渐冷却。
　　不是，不对…*…她们之间确实有什么东西改变了。
　　

第114章 第114章
　　柏悦自中午发完那条消息之后想了很多，以前她注意到没注意到的，重视的没重视的，一股脑全都认真思索了一遍。
　　蒋玟有一点说得很对，蒋露这个年纪，对很多事情是模糊且盲目自信的，这是她的年龄阅历造成的短板，怪不了她。
　　但她柏悦毕竟要大一些，也更成熟一些，有些道理是应该懂的。
　　她可以不介意年龄，蒋露也可以不介意，甚至包括她这个做母亲的，也不介意。
　　可前提需要分阶段，现在对蒋露来说是非常时期，敏感得很，没人希望她在这个时候会出现任何的意外。
　　最开始的时候，柏悦也担心过这个问题，蒋露对此做出了保证，并用行动证明她的自控力。
　　如果没有这次的事情，她会一直相信，但……蒋露的敏感度明显超出了她的预期。
　　原本她是真的以为蒋露是因为蒋玟的关系，才有的反常。
　　然而，此时此刻她明确知道了不是，蒋露只是因为她圣诞节的失约。
　　这太不妙了。
　　有了这个前提，柏悦没法相信她说的绝对不会影响学业。
　　再加上对后方的顾虑，蒋玟说得是对的，她们现在保持一点距离才是最好的。
　　有了这个不得已的认同，柏悦忍不住偷偷叹气。
　　她看着从不远处走来的、捧着花的少女，紧锁的眉头掩藏了所有再见面的喜悦。
　　“姐姐，对不起。”蒋露迎上柏悦的眼睛，笑容歉意又讨好。
　　柏悦看着递上来的鲜花，明亮的颜色被枯燥无味的季节衬托得更加鲜艳，同时也刺得她的心脏狠狠一颤。
　　此时此刻，她其实有些自私的希望蒋露没有来，这样她们或许能顺着那别扭的状态冷淡下去。
　　而她也不用逼着自己来做出抉择。
　　望着蒋露明显瘦了的脸庞，柏悦笑着接过花，忍不住伸手摸了摸，“小露露，你最近是不是没有好好吃饭？”
　　蒋露看着那双没有丝毫笑意的眼睛，温热的掌心贴着柏悦发凉的指尖：“姐姐，你的手好凉，我们上去聊吧。”
　　柏悦没动，“蒋露。”
　　“嗯？”蒋露直觉不好，胸口不禁忐忑，脸上强装镇定，“我在。”
　　柏悦不错眼珠地盯着那双闪烁的眼睛，不死心地验证道：“你生气……真的只是因为我失约吗？”
　　蒋露受不了柏悦明显不开心的注视，低下头堵住她的嘴唇后急忙认错：“不是的，不是你的问题，是我的问题，是我自己的问题。”
　　是她没有信任柏悦，是她动摇了，是她轻信了小人，乱了心失了分寸。
　　柏悦没想到蒋露会露出这么慌张的表情，抿了抿被轻吻过的双唇，敏锐地察觉到了一丝不对，“能不能告诉我你到底发生了什么？”
　　蒋露想起那张亲眼所见的脸，一个多小时前反复斟酌出的质问，竟在这一刻化成了一个无形的巴掌，不仅让她的脸火辣辣的，还捂住了她的嘴巴，让她说不出一个字来。
　　柏悦看着忽然卡带的蒋露，疑惑地反握住她的手：“不能说吗？”
　　“不是。”蒋露垂眸否认。
　　柏悦贴着她仰头，不容拒绝地望进她的眼底：“那是什么？”
　　拜托你，蒋露，请快点推翻我的判断和决定。
　　分手这两个字，想来容易，说来也容易，但真的做了，没有任何疑问，她柏悦必然是会后悔的。
　　请你，再给我一个理由，让我改变主意，求你。
　　四目相对，蒋露望着她思念已久的人，浓烈的愧疚感不受控制地占据掉她整个胸腔。
　　她伸手把人圈进怀里，像个犯错的孩子一样哑着声音说：“你先答应我不生气。”
　　“我？”柏悦怔住，被迫贴在蒋露颈侧的眼睛里闪过名为意外和惊讶的情绪。
　　蒋露的口鼻埋在柏悦的长发里，发出的声音透着类似委屈的闷：“嗯。”
　　“好，我答应你不生气。”
　　蒋露深吸一口浓藏在发丝里的清香和发凉的信息素，闭着眼睛坦白：“那天晚上，有一个人告诉我，你去了荣生见了一个和我长得很像的Alpha。”
　　Omega的瞳孔骤缩，转念想起那天中午误闯的诊室里坐着的Alpha。
　　柏悦的声音冷了下去：“她还跟你说了什么？”
　　“她说你经常去看她。”
　　柏悦的眼睛眯起危险的弧度：“是楚家的小女儿跟你说的？”
　　蒋露蹭着柏悦的耳朵点头。
　　柏悦明白了，蒋露是被人暗示了，Alpha天性多疑容易冲动，藏着这种心事，难怪她短短几天瘦了这么多。
　　她腾出一只手揽住蒋露的后背，轻轻拍了拍：“那个人我不认识，只去看了一次，因为苏家的一些关系，你不要多想。”
　　蒋露应声，听到因为苏家四个字，脑海里不由自主地想起苏梦蕊这个名字，心里咯噔一声，一个新的可能性在她的眼前萌芽长大，舒展开的藤曼迅速串联出了前因后果。
　　呵，这倒是那个畜生最擅长的事儿，可是为什么呢？
　　她为什么要这么做？
　　蒋露恶心得胃部一阵翻涌，连忙低头用力吸了一口柏悦的衣领。
　　感觉到她的动作，柏悦警惕地往后仰头，尽可能藏起她那块绝不能轻易被人触碰的凸起：“哎？”
　　“亲一下。”蒋露跟着追过去，“算作补偿。”
　　“补偿什么？”柏悦趁机退开，反手捂住被蒋露盯上的后颈，“这件事怎么说都是你不信任我，要补偿也应该是我要吧。”
　　“……”蒋露看着吓得逃离她怀抱的Omega，心虚地笑了笑，接着配合地用力点头，“好。”
　　柏悦看着那张不论什么表情都能让她心动的脸，无奈地叹了一口气，将藏了许久的心事狠力往下踹了又踹，放下捂住后颈的手拉着她往身后的单元门走，“傻不傻。冷死了，回家说。”
　　跟着柏悦走进单元门，蒋露的眼中只剩下两人交握的手，下坠了许久的唇角，此刻翘得压都压不住。
　　回到温暖的房子，蒋露转身拉上入户门，回眸瞥见挂衣服的柏悦被紧身毛衣显尽的细腰，喉结滚动，垂在身侧的手不自觉地搂了上去。
　　“好细。”蒋露横在她腹前的手臂收紧，眉心轻轻皱起，“姐姐，你也瘦了。”
　　柏悦回头攀住蒋露的脖子，眼中浮着一层浅淡的怒意：“你还好意思说？整整一个多星期不理我，上午见到我就发脾气，我还以为我要被甩了呢。”
　　“……对不起，我的错。”
　　“当然是你的错。”
　　“姐姐，你好香啊。”蒋露说着低下头又一次亲在柏悦的嘴唇上，“怎么办？姐姐你要惩罚我吗？”
　　柏悦正要开口，瞥见架子上挂着的包，含笑的眼睛兀地睁大，清了清嗓子说：“章宜？你要水不要？”
　　玄关背后的客厅里，不小心听见了全场的章宜，呲牙咧嘴地忍住回应的冲动，将写好的三行代码一个个删除，再重新敲出来。
　　柏悦等了半天，没等到回应，踮起脚尖凑在蒋露的耳边说：“我朋友在。”
　　然后，她就看见蒋露熟了。
　　柏悦惊讶地瞪大了眼，是错觉吗？她感觉蒋露的变色速度好像更快了？
　　“没事儿，正好介绍你们认识一下。”柏悦低声说着，想要牵手的动作沿着胯部一转，打赏蒋露的腰，推着她往前走。
　　这么一会儿功夫，章宜已然把那段早写好的代码重新敲了三遍，正犹豫要不要来第四遍，听到靠近的脚步声偷偷松了口气。
　　柏悦拍拍她的肩膀，“章宜，嘿，忙完没有？”
　　章宜缩下茶几是手用力掐了把大腿，发挥毕生演技——茫然地抬起头看向柏悦，再看向蒋露，表情惊讶地站起身：“哦，这位是？”
　　柏悦：“……”
　　蒋露微笑伸手：“你好，蒋露，柏悦的女朋友。”
　　女朋友三个字一出，柏悦和章宜同时愣了一下。
　　“你好，章宜，柏悦的朋友。”章宜陪笑着伸出手，眼睛打量之余不住往旁白的柏悦脸上瞟。
　　柏悦没想到蒋露会这么直接，笑着清了清嗓子，拉着她坐到沙发上。
　　章宜也不装了，合上电脑重新坐下：“闻名不如一见，比我想象中还高，不错，单看外形你们真是般配。”
　　蒋露没想到她知道自己，高兴地看向身旁的柏悦，心里感动不已。
　　原来柏悦的朋友都知道她，可她之前居然会……想到自己犯的蠢，蒋露的心里的愧疚又浓了不少。
　　柏悦看出她的心思，紧了紧她的手问：“要不要喝点东西？给你泡杯果茶？”
　　蒋露捏着掌心的手指，刚想说话，口袋里的手机嗡嗡震动，是蒋玟打来的视频。
　　蒋露犹豫了一秒，点击挂断，紧接着，手机再次震动。
　　柏悦瞥见蒋露的手机屏幕，抽回手起身：“我去给你泡茶。”
　　蒋露目送柏悦离开，对着对面的章宜歉意一笑：“不好意思，我接个电话。”
　　走进和客厅连接的阳台，蒋露关闭摄像头把手机放到耳边：“喂，妈？”
　　蒋玟看着黑乎乎的屏幕，眼中的笑意消失，语气倒是寻常：“露露，你在哪儿呢？晚上回来吃饭呀，我邀请了你玹阿姨到家里吃饭。”
　　“今晚吗？”蒋露望着窗外的高楼，擦得光洁的玻璃映出她眉心的褶皱。
　　“对啊。”蒋玟说，“你什么时候回来？方便打车吗？要不我让刘姐过去接你？对了，听说芮芮爱吃草莓，你上次带回家的草莓在哪儿买的？待会回来再买点。”
　　“草莓？那个品种不太好买，我去看看吧。”蒋露应声，直觉妈妈哪里怪怪的。
　　端着果茶回来的柏悦听到草莓，放下冒着热气的杯子走来：“要买草莓？哪个品种，我、”
　　“不买。”蒋露不假思索地否认了，转身回去牵着柏悦回到沙发前，弯腰端起那杯果茶尝了一口，面露惊讶，“这个好好喝。”
　　章宜在旁边应和：“是吧，柏悦老会了，不光泡茶，调酒也很厉害。”
　　蒋露：“是吗？”
　　柏悦笑着摆摆手。
　　章宜坏笑：“是呀是呀，不过奇怪的是她只会和草莓有关的。”
　　蒋露看见柏悦脸上的红晕，喝过热茶的喉头跟着一热。
　　

第115章 第115章
　　从柏悦家出来，蒋露心情不错地找到来接她的车，在回家的路上随便挑了家超市。
　　每年的冬季，超市的水果区都会摆满包装精美的漂亮反季草莓。今年当年不会例外。
　　蒋露扫过货架上各种颜色包装的水果，挑了盒蒋玟爱吃的大蓝莓，又挑了盒色泽不错的玫瑰苹果，最后才在草莓专区拿了盒价格最贵的粉色草莓。
　　不知道是不是她想多了，但她潜意识地不想和那位叫玹芮的有过多交集。
　　说是自恋也好，想得太多也好，总之她现在一点也不想再有能给她和柏悦添加麻烦的人出现了。
　　走出超市，蒋露看了眼时间，上车后十分老道的从口袋里抽出现金递到前排，“师傅，麻烦你先送我去个地方。”
　　从程序上接单的师傅犹豫地看了眼后视镜：“时间久吗？”
　　“不久。”蒋露不确定她要和楚紫珊聊多久，但回家吃饭的事情不能耽误。
　　“好的。”
　　蒋露摁亮手机，在好友申请里找到过期的添加信息，主动加回去。
　　楚紫珊收到添加申请时正坐在离家不远的公园里，小口吸着刚买的热奶茶。
　　她其实不喜欢这种没营养的东西，可刚刚看到一个身形有三分和柏悦相似的Omega捧着它走过时，突然就来了兴致。
　　一如想象中的甜腻，明明已经选了半糖，啧。
　　楚紫珊嫌弃地握着，听到熟悉的提示声，掏出手机滑开。
　　蒋露的头像和昵称一直没有换，她想不认出都难。
　　想起她最近的状态，楚紫珊哼笑一声起身走到不远处的树墩垃圾桶，直直地把没喝几口的热奶茶丢进去，轻轻点下接受。
　　成功成为好友的通知闪进会话列表，她看着顶部的“正在输入中”，面无表情地先一步竟将自己的位置发了过去。
　　当初怎么着都不愿意添加，现在终于忍不住了？
　　呵，倒是比她想象中更能忍。
　　可惜，有什么用呢？
　　蒋露看着跳出来的消息，眯了眯眼睛。
　　手机屏幕上，公园位置下是一条听不见语气都能感觉到嚣张的：找我？来这里。
　　公园的位置比蒋露预想的另一个地点近得多。
　　车子停在空荡的路边，蒋露空着手下车，走上台阶的第一眼就看到了不远处踩坐在木制长椅上的“同学”。
　　“下午好？”楚紫珊的音调微扬，扭头看了眼背后的云霞，弯着眼睛问，“是不是到了该说傍晚好的时候了？”
　　蒋露不想跟她说废话，沉默地走到长椅前，一把薅住她的衣领，“你骗我。”
　　“骗你什么？”楚紫珊垂眼，视线中的右手骨节泛白，手背上的青筋尽显，和那道平和的声音形成了强烈的反差。
　　“那个人，根本和柏悦没有关系！”蒋露五指收紧，勒得本就倾身的楚紫珊又往前送了几公分。
　　楚紫珊扬起眼皮，眼中浮现出恼人的笑意：“是吗？”
　　“那她还挺闲的，没有关系的人都能冒那样的大雪去看望，哎？你说我能不能也用类似的方法，让她来看看我呢？”
　　蒋露瞪着那张绝厚的脸皮，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“你休想！”
　　楚紫珊不以为意地耸了耸肩膀：“闲着也是闲着，试试呗，你打我，然后我告你，再然后嘛，为了取得我的谅解，让她来见我……”
　　“你说什么？！”蒋露被楚紫珊的无耻恶心到了。
　　楚紫珊随着她的力气晃动，仿佛没有骨头一样，语气更是贱得不得了：“这么近你都没听清楚吗？那我再重复一遍，我说你、”
　　蒋露不等她说完，垂在身侧的另一只手往楚紫珊肚子前的羽绒服狠狠撞去，“我最烦有人威胁我。”
　　楚紫珊闷哼一声，掏出揣在口袋里的手，照着蒋露的下颌挥过去：“我也最烦有人碍手碍脚！”
　　夕阳下坠得比想象中更快，短短五分钟的时间圆盘只剩下一道细边。
　　橙黄色的光芒，一闪即过，天色迅速在金光的消散中暗下去。
　　随着几声闷哼，十分钟倒计时结束。
　　蒋露收回手，从地上的身上起来，“告我？我等着你。”
　　楚紫珊仰躺在冰冷的地砖上，表情阴冷地瞪着那张讨厌的脸。
　　“最后再跟你说一遍，柏悦是我的，少做掉价的烂事儿，就算我们有一天分手了，也轮不到你！”蒋露说完再不看躺在地上的人一眼，拍拍衣服上的灰，头也不回地走了。
　　回到家，天彻底黑透，蒋露拎着买的水果进门，在院子里看到一辆银灰色的双人位跑车，挑了挑眉。
　　“我回来了。”反应灵敏的密码锁弹开，蒋露高声说着，将手里的东西递给走来的阿姨，转身坐在换鞋凳上脱靴子。
　　蒋玟在客厅陪客人，看到那水果眉头微微一皱，主动往玄关的方向走去：“怎么回来这么晚，天都黑透了。”
　　“晚吗？还不到六点呢。”蒋露说着起身，挽上她的胳膊往里走，“玹阿姨，你们来了啊。”
　　“打扰了。”漂亮的中年女人举手投足尽显优雅。
　　蒋露笑着和坐在一旁的玹芮微笑着点了点头，后背绷紧抗拒着来自亲妈的推力，“妈，我先上去换套衣服。”
　　蒋玟怔了怔，终于分辨出女儿身上沾染到的各种浅淡的信息素，收回手说：“去吧。”
　　蒋露上楼后先给柏悦发了消息，收到回复后才慢悠悠去浴室冲澡洗头发，检查过身上再没有任何不该有的味道，才换上舒适而不失礼的衣服下楼。
　　玹芮安静地坐在沙发上看着电视，见她回来微笑着点点头，没有多说。
　　蒋露站在客厅看了一圈，没找到和其余人的影子，转身去厨房倒了杯温水干了。
　　再回来，客厅仍只有玹芮一个人。
　　大概是看出她的别扭，玹芮的目光总算从正前方的大屏上移开，短暂地在主人家的脸上停留了几秒：“妈妈和蒋阿姨去书房谈事情了，你可以到书房找她们。”
　　“哦，没有，我没事。”蒋露尴尬地笑了笑，坐到另一边的沙发上，捧着手机打发时间。
　　好在玹芮没有说话的欲望，俩人这么待着倒也没有难受。
　　一集电视剧播放完，安静得像是没人的客厅总算有了点别的声音，蒋露转身，蒋玟正和玹年从里侧说笑着走来。
　　从头到尾只说了一句话就关闭通讯频道的玹芮，忽然出声：“哎，蒋露，我听说你学习很好，以后想去哪个大学？”
　　蒋露莫名其妙回头，看向望着自己的玹芮，眨了眨眼睛不懂她是怎么回事，“A大。”
　　“A大？先前听蒋阿姨的意思，我以为你对B大有兴趣呢。”玹芮说着露出一个微笑。
　　蒋露迷惑地看她一眼，余光瞥见妈妈和玹阿姨走来，陪笑着点点头，沉默了。
　　这一晚，她过得非常奇怪，吃饭时听到蒋玟罕见地细数着她的优点，心口突突跳着，直到陪同蒋玟将两位客人送到大门口，那股不安的感觉才淡下去。
　　但也没有完全淡干净。
　　回到屋里，面对蒋玟古怪的打量，蒋露忍了又忍，到底没有忍住，拦住了想要回房的妈妈。
　　“？”蒋玟按下女儿横出来的手臂，侧身靠在卧室门上看着她，“十点多了，你不去休息吗？”
　　“不差这一会儿了妈，我想跟你聊聊。”蒋露乖巧地站在对面。
　　蒋玟看着她低眉顺眼的样子，张了张嘴，放弃再绕去书房的念头，站在原地问：“想聊什么？”
　　蒋露听见这四个字，打了半天的腹稿逐个删除，无奈地叹息后，出口的竟是她最违心的那句：“妈，我还是个高中生。”
　　“嗯？高中生？”蒋玟仰起的头抵在门上，细长的眉毛扬起的弧度意味深长，“露露，你……嘶，和妈直接点行不行？”
　　蒋露飘忽的眼底浮出红晕，“妈，我——”
　　蒋玟眨了眨眼，示意她继续说下去。
　　蒋露深吸一口气，想想最近的那些事，后退一步，飘移的目光重新对上蒋玟的眼睛，“好吧，跟您说实话吧。”
　　“好。”
　　“我谈恋爱了，她叫柏悦，你见过的，我很喜欢她。”蒋露说着耳朵烧了起来。
　　蒋玟一愣，她没想到蒋露会这么直接地说出来，眉头不禁皱起：“你说什么？”
　　“我说，我可能没她不行了，妈。”蒋露微微低下头，脸上的表情无比认真。
　　蒋露上前一步：“没她不行？什么意思？蒋露，你的人生刚刚开始，未来充满无限可能，怎么就没她不行？”
　　蒋露刚要开口解释，被突然生气的蒋玟摆手制止，“露露，你这个年纪有喜欢的人，想谈恋爱，是正常的，我也都能理解，但是请你不要用这种非谁不可的语气跟我说话好吗？”
　　“妈……”蒋露舔了舔因为过于紧张而发干的嘴唇，“是这样的。”
　　“我和她双向匹配百分百。”
　　蒋玟那双蕴藏着风暴的眼睛宛如被强光闪到了，猛然颤动：“你！你们！”
　　蒋露点头：“是的，我们。”
　　蒋玟看着女儿拼命克制的嘴角，一股深深的无力感从心和脚底同时漫了上来。
　　她震惊又疑惑——这么重要的事情，那天见面的时候柏悦怎么一个字都没说？
　　想到这种生理性的“强制绑定”，蒋玟的气血就不住地在身体里翻涌。
　　蒋露咬着下唇，垂在身侧的双手死死的捏着两侧的裤缝：“所以妈，你看……”
　　“看什么看，告诉我，你们发生到哪一步了。”蒋玟的声音冰冷，抬起的视线落在走道的定制照明灯上，眼前却不受控制地发黑。
　　“没、没到哪一步，就……”
　　“就什么？”
　　“就亲亲抱抱……”
　　

第115章 第115章
　　预想中的狂风暴雨没有出现，蒋露毫无睡意的躺在自己的床上，脑袋里白茫茫一片，好似躺在厚重的云朵上，整个人都被不真实的发虚的雾气给包围了。
　　原本，她只是想委婉地表达一下自己的困惑，试探一下亲妈的态度而已。
　　怎么突然就自爆，把该说的不该说的都汇报了呢……
　　虽然都是早晚得说的事儿，但现在怎么看都太早了吧？
　　平躺在床被上一动不动的少女，心情复杂地从鼻子里哼出还能证明她活着的气，许久没眨过的眼睛忽地弯成两个月牙。
　　她的心跳从被蒋玟赶回来前就激动得超了速，现在好不容易缓下来，可她一想到她现在这属于把柏悦介绍给家长了，平稳的心率不受控制地再次飙升。
　　怎么说呢，这种感觉十分矛盾，让她紧张又亢奋。
　　蒋露甚至开始幻想，她带着柏悦回来的场景。
　　可惜，想象力只开了个头，安静的夜里毫无预兆地响起一道发闷的敲门声。
　　蒋玟强制结束对话后，一个人在房间里想了许久，结果每次感觉要想开了，脑子里又不受控制地冒出一个让她想要坚决说不的点。
　　挣扎半天，辗转反侧，她到底是忍不住下床出来敲响了女儿的卧室门。
　　“蒋露，我知道你没睡，你开门，咱们娘俩再聊聊！”
　　蒋玟生硬的语气被隔音门过滤掉大半，然而偏是这样隐隐约约的听不真切，蒋露的心弦不由自主地嗡的一声拉得死紧。
　　她深吸一口气坐起来，虚虚地应了声，下床去开门。
　　门外的蒋玟穿着浅色的睡衣，宽松的款式衬得她格外瘦弱，再加上眉头那化不开的愁云，看起来活脱脱一个为了孩子操碎心的母亲。
　　“妈。”蒋露的声音发着虚，眼睛也不敢乱看，小心翼翼的样子倒是有几分可怜。
　　蒋玟瞪着她，心口鼓胀的那股气愤像是被什么东西偷偷扎破了，一点点泄了下去。
　　算了，是亲生的，总不能真的把她打死消气。
　　啧。蒋玟忍着气蹭开女儿的肩膀进屋，瞥了眼乌漆嘛黑的房间，手臂熟练地横过触控位置，打开了房顶四周的暖色灯带。
　　温馨的光亮起，蒋露慢悠悠关上门，没再动弹。
　　蒋玟盘腿坐在床尾，用眼神靠在门板上的女儿过来，“你怕什么？刚刚跟我说认准那谁的时候不是还很霸道的么？”
　　蒋露不敢说话，红着耳朵过去站着，听到坐字才放松了些，矮身坐下。
　　蒋玟看她这副样子，短暂硬起来的心肠不禁软了下去：“百分百这个事情确实难办，但是蒋露，你现在高考在即，学业于你才是最重要的，我仔细想过了，你看这样行不行——”
　　蒋露垂眼听着亲妈给出的提议，分开两个字飘进耳朵时，那张委屈巴巴的脸上，闪过错愕和慌张：“不行。”
　　蒋玟顿住。
　　蒋露说：“不行的妈，我不能跟她分开。”
　　“露露，我的意思你没听明白，我不是说让你们到此为止，我的意思是你们先等等，等你考完了、”
　　蒋露甚至都等不到听完脑袋就摇了起来：“不，妈，我不同意，你相信我，只要她不走她在，我不会有问题的。”
　　蒋玟：“……”
　　“她不在我才会出问题，真的，妈。”蒋露说着说着表情变得着急起来。
　　蒋玟克制住自己说重话的冲动，和对面的那张一半像她，一半像她爱人的脸无声对视了数秒，妥协地叹了口气。
　　“妈。”这一声带着明显的哀求。
　　蒋玟不想心软，眼前却不受控制地浮现出了不久前的那个周日下午。
　　雪地里，蒋露清瘦的脸上连笑都那么勉强。
　　她深吸一口气，心里飘着的最后那点雾气彻底散了个干干净净。
　　罢了，孩子大了，有自己的主意是正常的。
　　百分百——呵，老天真是会安排。
　　再找个时间见一面吧。
　　蒋玟闭了闭眼，撑着床沿起身：“时间不早了，赶紧睡吧，我回了。”
　　蒋露忐忑地跟着起身，发觉她的身子不稳时，急忙上前扶了一把，语气中尽是担忧：“妈。”
　　蒋玟挡掉她的手：“我没事，差点踩空了而已。”
　　蒋露跟着送到门口，砰的一声被认命的蒋玟关在房门。
　　房门外，蒋玟抿着嘴站了会儿，在下楼和回房间犹豫了一会儿，转身去了酒窖。
　　大概是年纪大了，情感的寄托又……现在遇到点影响睡眠的事情，她都需要借助外力来控制。
　　唉——
　　送走说不清是失望是妥协的母亲，蒋露的心态稍微好了点，对着房顶放空了约莫半个小时，成功沉进了睡梦中。
　　次日上午，蒋玟没在家里，蒋露一个人坐在餐桌前吃了早餐。
　　阿姨准备的一大碗香菇排骨粥和满满一盘蒸饺，蒋露面无表情地全吃了。
　　吃完放下筷子，她坐在桌前叹了口气，看得站在厨房门口的阿姨喜上眉梢。
　　甭管表情好不好看吧，胃口是好起来了，而对于她们来说，蒋露能吃就是目前最好的事情。
　　阿姨激动得侧过身从口袋里掏出手机给老板汇报。
　　叮咚一声，坐在公司办公室的蒋玟看着跳上屏幕的文字，翻了个白眼，扔掉手机的同时长吁了一口气。
　　她早该想到的，这孩子跟她那个妈一模一样。
　　当初她和程雨因为误会闹分手的时候……想起再也不可能见到的爱人，蒋玟心里的那点不爽被悲痛淹没，她垂下头，抹掉眼尾的湿润，起身走进后面的休息室。
　　蒋露吃饱喝足，在客厅里坐着翻完了许久没有看过的朋友圈。
　　其中只要是柏悦发的她全部点了赞。
　　不知是不是因为在柏悦的手机里她连赞了，她点完最后一条时，屏幕的顶端跳出了一条来自柏悦的新消息。
　　聊天窗口里的记录已经被她们今早的对话刷新。
　　最底部显示着：干嘛？现在才补我的动态吗？会不会晚了点？
　　蒋露看得发笑，捧着手机回复：想实际参与可以吗？今天有没有安排？我去找你？
　　柏悦昨天从A市回来，今天得回苏家，看到这条微信，沉吟了一会儿，决定还是实话实说，给蒋露回了一条语音说明。
　　蒋露没开扬声器，贴着耳朵听着那声熟悉的小露露，心神狠狠一荡，第二次点下播放，连听了三遍后才听话地回了个好的。
　　既然今天柏悦有事要忙，她也没别的安排，还是回书房待会儿吧。
　　蒋露心情不错地翻过沙发背，往楼梯的方向走，左手刚搭上去，手机嗡嗡震动不停。
　　看清屏幕上的显示，她恍然记起，昨晚走得匆忙，她忘了把这位新好友给拉黑了。
　　站在楼梯上，她倚着扶手忽略对方发来的消息，找到加入黑名单五个字，点了下去。
　　看到会话列表重新变得干净，蒋露心情不错地快步上楼推开书房的门，定下今天的任务量。
　　次日一早，同样把休息日的学习计划完成的梁爽，再次发出外出邀请。
　　不同的是，这一次她没有在群里说。
　　蒋露看着横在屏幕上的定位和邀约，眯着眼睛想了想，主动回了个视频。
　　视频里梁爽头发湿漉漉的，看起来刚吹了一半，“呀，你这个点儿还没起呢？真难得。”
　　蒋露哼笑，起床音明显：“有什么难得不难得，昨晚睡得迟了点。”
　　梁爽挑了挑眉头，没有应，举着手机走到阳台上坐下，喝着桌子上的热牛奶问：“怎么样？去不去？”
　　“我找你不是说这个。”蒋露握着手机起身，顶着睡得毛躁的头发进了浴室。
　　梁爽放下杯子，唇角向上扬起：“不说这个说什么？给我直播洗澡？”
　　“去你的。”蒋露解开松垮的头绳，把散开的头发一点点梳顺，“说正经的，我和柏悦和好了，你别私聊，有什么发到群里去，以前怎么样现在还怎么样。”
　　“哟？终于愿意承认你们先前吵架了？”梁爽对着镜头比了个拇指，“我昨晚都和书艺商量要不要把群给解了呢。”
　　梁爽拿新发绳的手顿住，拧眉看向屏幕上的好友，“你和书艺商量？没带加加？”
　　梁爽：“……”
　　蒋露的脸在屏幕中放大：“梁爽，你给我说实话，你们仨是不是背着我拉小群了？”
　　“没有！绝对没有！”
　　蒋露冷笑，梁爽果断关掉摄像头，在前天下午分别时建的小群里发了一句“她们和好了”，接着无比利索地解散了这个秘密基地。
　　邵书艺看到消息时正在刷牙，手一抖，电动牙刷无情撞上左侧下牙龈，疼得她嘶一声，视线模糊地落下两滴疼出的泪。
　　蒋露没关摄像头，注意到屏幕黑了，故意翻了个大大的白眼：“没有你别心虚啊。”
　　“谁心虚了，我是误触了。”梁爽的脸随着解释重新出现。
　　蒋露懒得跟她掰扯，挂掉视频专心洗漱。
　　几分钟后，出现在*私聊窗口的信息被复制到了安静了一天两夜的五人小群里。
　　依然是邵书艺最先回应。
　　蒋露抄起手机回了个去，差不多半个小时候加加才跟队形。
　　不过她刚发完没两分钟，柏悦也出现了。
　　加加刚睡醒，还没来得及查看聊天列表，茫然地念了两次柏悦的消息，转而拨通了梁爽的电话。
　　最后，五个人分成两拨，前后脚出发前往梁爽提前订好的温泉酒店。
　　蒋露是吃完早饭准备和梁爽她们会合的时候，接到柏悦电话的。
　　柏悦的意思是难得有机会一起去玩，想开车过来接她们。
　　蒋露听完立即拒绝了：“不行，不用，她们有车，你要接来接我吧，接我一个人就够了。”
　　柏悦失笑：“就你一个人没有车吗？”
　　蒋露脸不红心不跳在电话里应声：“是的，没错。”
　　开车过来的刘姨疑惑地看着蒋露的手势，刹车后切了倒挡，慢慢退回原本的停车区。
　　蒋露挂上电话，脚步轻快地走到刘姨跟前，不好意思地笑笑：“刘姨，麻烦你把我送到外面的第一个路口。”
　　刚下车的刘姨点点头，转身开门坐进去，刚好连车都不用热了，一脚油门把蒋露送到目的地等着。
　　柏悦来得很快，看见蒋露一个人站在街头吹冷风，吓得贴着她停稳降下车窗催促：“快上车，这么冷的天你傻不傻，干杵在路边挨冻。”
　　蒋露垂眼看着站在副驾上的草莓花束，傻笑着拉开车门上来，捧起比玫瑰更红的草莓抱进怀里明知故问，“是给我的吗？”
　　柏悦伸手摸了摸她的脸，再去握她的手，确认都比自己想象中的要暖和后，盯着她似笑非笑地摇了摇头。
　　蒋露震惊：“不是？那是给谁的？”
　　柏悦收回视线，故意道：“给我的Alpha啊。”
　　话音落下，变了脸的蒋露右手护着花束，左手捏住那精致小巧的下巴欺身而上。
　　柏悦刚顺着多出来的力抬起视线，缺乏警戒的牙关下就闯进了一道温暖湿润。
　　“唔……”
　　蒋露月牙似的眼睛里全是柏悦藏在星空里的错愕，呼吸交错，信息素开始冲破抑制贴外露的刹那，她轻轻啄了一下那湿热的粉色下唇，恋恋不舍地往后退开两公分。
　　“你——”
　　“我跟我妈说了，姐姐。”蒋露说完又轻轻亲了一下。
　　柏悦整个人都懵了，她用尽全身力气地往后仰去，可椅背在后面抵着，再怎么避让也拉不开距离，“说什么了？”
　　蒋露看她后躲，身子继续前倾，恨不得将自己整个人都埋进柏悦的怀里，吻着她的耳下轻声答着：“我是你的Alpha啊。”
　　

第117章 第117章
　　“你现在真的是越来越——”
　　车子停在温泉酒店的停车场，蒋露把柏悦吃剩下的半颗草莓塞进嘴里，弯着眼睛看说着说着叹气的那张比草莓更让人想咬的嘴，“越什么？”
　　柏悦感受到身旁人的视线，微张的嘴巴吧唧闭上，目视前方的双眼缓慢移过去对视。
　　蒋露的眉毛灵活地往上翘着：“嗯哼？”
　　柏悦扑哧笑了出来：“越来越高，越来越好看，越来越招人喜欢了。”越来越像个被信息素控制的Alpha了。
　　“我也这么觉得。”蒋露三两下嚼碎嘴里的草莓屁屁咽下去，重新叼起一颗新草莓屁屁，将最甜的部位朝向柏悦。
　　下一秒，她解开安全带，单手按着中间碍事的扶手箱，贴上去喂到柏悦的嘴边。
　　柏悦看着那张突然放大的脸和带着引诱的眼睛，耳边嗡嗡作响，愣了半天忘了动作。
　　蒋露耐心等着，身子却不受控制地想要往前压，眼看她即将完全贴上去，那抿着的红唇总算乖乖张开，咬下了她送上门的草莓尖尖。
　　草莓的香甜在唇舌之间爆开，让车内空间更香了。
　　蒋露遗憾地看着回避她视线的柏悦，舌尖一卷，将剩下的半个草莓咬进嘴里，酸甜的汁水在口腔内爆开。
　　连呼吸都变得格外香甜了，可惜她仍是不知足地靠在椅背上注视着那张红得可爱的侧脸，“姐姐，我喂你吃好不好？”
　　柏悦怔愣，神情明显变得紧张：“你不是喂了一路了吗？”
　　蒋露对着左手的指尖扁嘴：“不是说的手和……”好像已经不用手用嘴了？但是这嘴用的，都没能亲到呢。
　　柏悦被调戏了一路，此时听着蒋露的懊恼，心里一阵阵酥麻。
　　最开始的那段时间，她一直以为自己可以仗着大上几岁为所欲为的，如何都想不到现在会被调戏成这样。
　　可要说有多少后悔嘛，倒也没有。
　　说实在的，她其实挺享受的。
　　眼看蒋露又要凑过来，注意到先一步抵达正在等她们的三人似乎在朝着她们的方向移动，柏悦一把抵上蒋露的心口。
　　没想到会被袭胸的蒋露面露茫然：“？”
　　“别闹了，她们过来了。”柏悦用力把人推回去，收回手时打开上方的化妆镜看了眼，确认没有失态后先一步侧身开门下去。
　　蒋露对着咔哒关上的车门，努了努嘴，转身抱着吃了一半的花束下车。
　　只是站在车门前，看着吃剩下的草莓，她不禁有些犹豫。
　　以她交朋友的准则，有好吃的必然是要分享的，但柏悦给的，还指明了是给她的Alpha的，这就不能和分享沾边了。
　　可不拿下去的话……正纠结着，砰的一声后备箱关门声响，柏悦提着三个小礼盒主动和走来的三人打了招呼，然后递了上去。
　　蒋露迷眼一看，那三份透明手提袋里装得不就是柏悦最开始给她的那种草莓？
　　哦，原来都有。
　　那她还挣扎什么？
　　梁爽和邵书艺感谢过柏悦，眼睛像是带了追踪器，稳稳地定在了一天没见的好友身上。
　　不过让她们疑惑的是，蒋露不知道吃错了什么药，冷冷地瞥了她们一眼，才不情不愿地走过来。
　　“蒋露怎么了？”
　　“谁知道，是不是又那什么了？”
　　邵书艺眼睛一瞪，紧挨着梁爽低声问：“不能吧？她们不是刚和好？”
　　“说什么呢？”蒋露停在邵书艺身边，好看的眼睛眯成危险的形状。
　　邵书艺慌忙扯了个大笑脸：“没有没有，说你今天穿得真酷！”
　　蒋露当然不信，刚要开口，梁爽哦吼一声，坏笑着盯着她怀里的草莓花束：“漂亮哦！书艺，加加，我们被区别对待了哦！”
　　加加刚接过柏悦递给她的小花束，闻言瞄向蒋露怀里的花束，得意得晃了晃脑袋，没有应声，拿人手短地挽住柏悦的手臂，“漂亮学姐，咱们先走。”
　　柏悦和蒋露谈恋爱呢，被重视是应该的，她没有也不介意，但人家给了，她怎么着都得站在人家这一边。
　　蒋露亲眼目睹两个Omega手挽手离开，哼笑一声对梁爽扬扬下巴：“你小青梅跟我女朋友走了。”
　　“哈？”梁爽回头，哎了一声追上去，“加加，你等等我，不是跟你说好了去哪里要叫我，不要一个人乱走！”
　　加加头也不回地摆了摆拿着草莓花束的手：“我不是一个人，更没有乱走！”
　　梁爽：“那也等等我！”
　　蒋露和邵书艺失笑，两人对视一眼，后者想了想，边打量蒋露边问：“听梁爽说这里面的自助餐很好吃，怎么样？胃口好些了吗？”
　　“算是好了吧。”蒋露搭上她的肩膀，抬头看了眼被发灰的云彩挡住的天顶，心口一片明媚。
　　酒店位置稍偏，但距离实在不算远，定了两间套房的五人没有一个是打算留下过夜的。
　　挨层体验过之后，她们一起去了和温泉齐名的自助餐厅，意外地发现虽然价格不算便宜，但食材和味道是真不错。
　　于是本来打算天黑前撤退的，又延迟到了晚饭后。
　　温泉分了A、O两个池子，蒋露没能和柏悦一起泡，吃饭时赌气似的黏住黏着。
　　现在有了加加在身边需要照顾，梁爽没空开她们的玩笑，满心满眼都是自己的小青梅。
　　邵书艺这个眼里只有吃的，更不用在意。
　　所以即便都在同一张桌子上，也谁也碍不着谁。
　　蒋露时刻盯着柏悦的眼神，发现她有想吃的，立马开始能动手的动手，该起身的起身。
　　柏悦被伺候得有些不好意思，看她端着蛋糕回来，一把把人拽住拉到身边：“好了好了，我够了。”
　　“才吃这么点儿？”蒋露看着没怎么少的盘子，“能吃饱吗？”
　　“能不能吃饱的咱先不说。”柏悦夹了块香煎和牛送到蒋露嘴边，“你怎么不吃啊？你不饿吗？中午的时候我就没看你吃多少。”
　　蒋露张嘴咬住肉，笑了笑接过柏悦手里的筷子，垂下眼说：“有吗，我感觉我吃得挺多的。”
　　她的胃口好起来了，相比的是不好的时候，可对比曾经到底是差了些的。
　　她们不是第一次一起吃饭，柏悦当然看得出不对劲。
　　柏悦没有动那块山楂蛋糕，安静地盯着蒋露把她剩下的一盘盘清光，“想吃什么？我帮你去拿。”
　　蒋露抓住柏悦：“不用，够了。”
　　“够了？”柏悦不敢相信自己的耳朵。
　　蒋露笑着眨眨眼：“你这不是还有两份蛋糕没吃？”
　　柏悦看着那两块巴掌大小的切块蛋糕，心想就是她一口不碰，全都留给蒋露，这量也有点少吧。
　　她盯着蒋露眉毛下那双不住闪躲的眼睛，轻叹一声，抓着她明显变薄的手背，“蒋露，别让我担心好吗？”
　　蒋露睫毛轻颤，她放下手中的筷子转动手腕反握住柏悦的手，和她十指相扣。
　　“蒋露？”
　　蒋露看了眼身边空着的两个位置，侧身朝向柏悦，压低声音说：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　蒋露喉咙滚动，她张了张嘴，下巴直接垫到柏悦被一字肩羊毛衫圈出来的肩膀上。
　　肌肤相亲，微弱却不可忽视的温差，刺激得两人同时望尽对方的眼底。
　　蒋露说：“我以为我们要分开了，难过得好些天吃不下东西，这几天刚好一点，暂时还吃不下太多东西。”
　　柏悦的瞳孔兀地颤动：“蒋露你——”
　　蒋露微笑着眨了眨眼，没有说话。
　　在斜对角小口吃着东西的加加无意瞟过，手上的动作一顿，单手拿起手机点开相机，悄悄对准紧挨在一起的两人，咔嚓一声定格，笑着换手后发到了她们的群里。
　　梁爽和邵书艺都没拿东西，刚好回来，人都没坐下，六人餐位上的四部手机同时亮了起来。
　　蒋露听到脚步声退开坐正，随手滑开手机看到那张照片，脸色微变，刚想抬头看下周围人的表情，反应过来的加加赶在两份内撤回了。
　　嗯？这是什么意思？
　　加加不好意思地笑着举起手：“抱歉啊，我发错了。”
　　蒋露的眼神一冷，瞪向她身旁的梁爽。
　　后者怔了怔，把解锁后的手机推了过来：“真没有，不信你自己看！”
　　蒋露的目光移向加加，梁爽挡住她的视线，替身后的人辩解道：“她只是想发给我，发错了嘛，蒋露你不要借题发挥哈。”
　　“我可什么都没说。”蒋露耸肩，脸上的笑容看得梁爽牙痒。
　　柏悦没太听懂她们在说什么，也不在意，浅尝了跟前的两份蛋糕后，将它们全部推给蒋露。
　　吃过晚饭，五人像来时那样离开酒店。
　　蒋露自觉地坐到柏悦的副驾驶，随身携带的草莓又少了几颗。
　　离开停车场，柏悦拍拍喇叭和梁爽她们告别，接着随心地带着蒋露去了一条车少的路兜风。
　　看着窗外不断倒退的夜景，蒋露忽然反应过来现在世界只属于她和柏悦两个人的，噗哧乐了。
　　柏悦疑惑侧目，看到蒋露对窗外举起了手机，唇角弯起好看的弧度：“前面那条路景色更好看。”
　　蒋露转身将镜头对准扶着方向盘的人，嘴巴比晚上她们吃的蛋糕还要甜：“这世上所有的美景加起来都不如你。”
　　“跟谁学的油嘴滑舌。”柏悦听着开心，说完舔了舔发干的唇角。
　　蒋露拍着胸脯子说：“都是心里话，大实话，不信你停车靠过来听。”
　　柏悦本来是准备在下一段路停下的，听到蒋露主动提起，极快地扫了眼后视镜，减速后靠边停稳。
　　蒋露一愣，喜上眉梢地解开安全带靠了过去：“喏！”
　　柏悦哭笑不得地凑过去靠了一下，扶着蒋露想要起身时，不小心按在了那团柔软上，羞得她脸上的笑都僵住了。
　　蒋露偷笑，抬手按亮头顶的照明灯，看清柏悦的表情不对，一个机会不愿放过地弯下腰，啵唧一口，都快把那块染色的地方亲熟了。
　　柏悦：“……”
　　蒋露饶有趣味地盯着柏悦的眼神变化：“是我的错觉吗？姐姐的脸皮比我想象中还要薄得多哎。”
　　柏悦原本也是没想到，她设想的是……算了，已然到了这一步，再说那些没什么意义。
　　她握住蒋露伸来想要捏她侧脸的手，无奈地捏了捏她细长的手指说：“露露，跟你商量个事。”
　　蒋露看着她们交握的手，随口应着。
　　柏悦早在昨晚就想好了，现在见她这么配合，一点弯子没绕，直奔重点把自己的想法全说了。
　　蒋露一开始还没有反应过来，直到听见那句“你在校期间，我们暂时先不见了吧”。
　　她的手指猛然收紧，脸上满是疑惑：“为什么？”
　　柏悦无奈地挠挠她的手掌心：“我刚才说的你是一句没听啊。”
　　蒋露不吭声。
　　柏悦重复道：“我年前这段时间很忙，等你放寒假的时候我再来找你。”
　　“那要好久。”
　　“二十多天，不到一个月呢。”
　　“见不到你，度日如年。”
　　柏悦主动扣住她的手指紧了紧：“我会尽可能早点忙完的，你好好上课，期末拿个好分数，过年我给你包个大红包好不好？”
　　蒋露理智上是能理解的，是感情上不愿意接受，她听着柏悦哄小孩一样的语调，不情愿地做了个深呼吸。
　　“乖。”柏悦摩挲着她的指节。
　　蒋露感受着指间的痒意，那股难耐的感觉一路顺着血液钻进心脏，她叹了一声，妥协地迎上柏悦满含期待的眼睛。
　　“好吧。”
　　柏悦拉起她的手背蹭了蹭。
　　蒋露靠在椅背上看着她猫似的动作，飞快扭头对着窗外笑了一下，才转回来可怜兮兮地说：“姐姐，你还欠我一个愿望，你记得吧？”
　　

第185章 第185章
　　“答应我，无论多忙，记得想我。”
　　“这不用你特意要求。”柏悦没想到蒋露会这么说，笑着重新系好安全带，将车子开回正轨，“我每天都在想你。”
　　蒋露满足地眨了眨眼：“那我能耍赖收回吗？”
　　“当然不能。”柏悦说着用力握了一把蒋露垂在扶手箱上的左手，一脚油门穿过浓重的黑夜，“现在可以告诉我你家的具体住址，让我送你回家了吗？”
　　蒋露抿着嘴角摇头，眼中的笑意比夜色更浓。
　　之后的两天，她们没能再见，但蒋露的食欲肉眼可见在变好。
　　回校的前一天，几人又到邵书艺家的餐厅热热闹闹吃了一顿好的。
　　蒋玟看在眼里，心里的那块疙瘩在几番衡量后，终于是小了些。
　　蒋露返校当天，她没去公司，特意坐在一楼客厅等着女儿下楼，“你们这次回去再回来是不是就寒假春节了？”
　　蒋露昨晚和梁爽她们吃完饭又连线刷了套题，今天多在床上赖了一会儿，这会儿看见妈妈没去上班愣了愣，“是，说是一共放六天，妈，您今天不去公司？”
　　“不去了。”蒋玟勾起唇角起身，过去挽着她的手臂往餐厅带，“今天我送你回校。”
　　“哦好。”蒋露顺着手臂上的力道坐下。
　　吃过早饭，在蒋玟女士空着手的鼓励下，蒋露一手提着一个大号行李箱塞进商务车，又扭头回去把落下的大背包拎出来。
　　昨夜飘过一场小雪，此时路面已然干透，只余下路边的四季常青的绿色上铺着一层浅淡的白。
　　温度不算特别冷，甚至因为明媚的阳光显得空气格外清新，连带着人的心情都跟着好了不少。
　　负责开车的仍是刘姨，这一次和之前的每一次都一样，她们又比预计抵达时间早了五分钟。
　　蒋露看着都是人的路口，站在车门前对着准备下车的蒋玟摆手：“妈你别下来了，到处都是人，我自己进去就行。”
　　蒋玟回眸看了眼窗外匆匆走过的大高个们，微笑着点点头：“那行，你东西好拿吗？要不让刘姐帮你拿一样？”
　　蒋露看着那俩拉杆，和自己的双手，无奈地先把装满的包背好，接着一手拉下一个箱子，“不用，你们回吧，我可以的。”
　　蒋玟满意地点了点头，目送她走进校门后，滑开手机屏幕点开了那个自存进联系人只打过一次的号码。
　　柏悦今天本是无意路过一中前的这条路，看到全是车时，下意识想要调头绕道，转念想到说不定能看到蒋露的身影，一时冲动便顺着车流开了进来。
　　幸运的是，竟然真的让她赶上了，虽然只是很模糊很远的一眼。
　　目送那道背影彻底被人群淹没，她看了眼左右两侧的小道，正准备从右边绕出去，卡在支架上的手机随着震动声亮起。
　　柏悦随意瞄过去，看到先前备注的“蒋露妈妈”四个字，准备换挡的手陡然顿住。
　　咦？她怎么会打电话来？难道是发觉了自己没有乖乖听话？
　　也太快了点吧……
　　柏悦蹙眉拿下手机点开接听，蒋玟清冷的声音透过听筒传出：“喂，现在有时间吗？我们见面谈谈吧，柏小姐。”
　　蒋玟在不知道柏悦和蒋露信息素百分百匹配的时候，对柏悦的印象就十分复杂，现在知道了，印象没有改变不说，反而变得更加复杂了。
　　约好见面的地点和时间，两辆车子完美错过。
　　对此一无所知的蒋露吃力地把行李搬回宿舍，累得在这样冻手冻脸的天气里出了一身汗。
　　还好，在爬上最后一层台阶，差点扛不住软下去的时候，邵书艺出现扶了她一把，并帮忙接下背包和其中一个箱子。
　　四人宿舍里来了仨，梁爽还没到。
　　邵书艺靠在蒋露的桌子前晃手机：“梁爽说到了门口了。”
　　蒋露没力气说话，敷衍地点点头开始收拾东西，把最后一样东西整理好的时候，梁爽刚好气喘吁吁撞开了宿舍虚掩着的门。
　　蒋露已经缓过来了，看她虚脱的样子，同情地拍了拍她的肩膀：“早上好呀，爽姐～”
　　梁爽眨了眨眼算作回应，倒在椅子上马不停蹄开始收拾。
　　按说刚过去一场一不大不小的考试，刚回来的这几天的学习任务应该不重才对。
　　但一中到底是一中，一天松都没放，又为了近在眼前的期末开始了高强度的复习。
　　看着仿佛永远做不完的题，蒋露不禁有些庆幸柏悦那晚先开了口。
　　不然以她现在这样周末下午都要坐住了写试卷的状态，柏悦来了怕是也只能坐在车里看着她奋笔疾书。
　　想起那样的画面，蒋露因最后老师加的超纲题而皱起的眉心，缓缓展平了。
　　再想到柏悦正在A大等着自己，疲惫的感觉当即一扫而空，蒋露原地舒展了腰身，抽出新的草稿纸继续演算。
　　嘿，谁说了早恋能带来的影响只有负面的来着，瞧她们多正向。
　　整整四节自由活动课，等到蒋露解决完桌面上的所有放下笔，只剩下最后不到一节课。
　　窗外的天色不知什么时候黑了，从窗口看出去朦朦胧胧的。
　　她拧开桌子上的水喝了一口，没滋没味的，低头敲了敲桌面，问围成一圈的好友和舍友：“想喝奶茶不？我去买。”
　　坐在她正对面的邵书艺咻的一下举高拿笔的手：“请帮我带一杯陨石乌龙，谢谢！”
　　梁爽紧随其后：“请给我一杯芝士抹茶！谢谢！哦对，两杯，给加加一份，三分糖！”
　　蒋露点点头，转而看向林婷婷和陈雪瑶：“你们呢？”
　　林婷婷感激地笑笑：“我们俩都要，五分糖，谢谢你蒋露。”
　　蒋露摆摆手，拿着手机和围巾离开了宿舍。
　　这个点买奶茶的人不算多，蒋露买了六杯喝的，全都装在一个大的保温袋里。
　　冬天的连城在夜色来临时总是没什么抵抗力，仿佛错眼的功夫，阴沉的天空就被染透了。
　　路灯下，刚刚飘落的细雪格外明显。
　　蒋露拉紧下巴前松开的围巾，快步穿过斑马线，绕过横在路边的围栏，朝不远处开着的侧门走去。
　　北门前的这段路灯光特别明亮，进门前蒋露转身看了眼右后方成群结对的校友，从身高和谈笑的状态中认出她们是高一的。
　　是了，今天好像出去的百分之八十都是高一的。
　　高二的大部分都回了宿舍，高三的……她收回视线看向被景观树遮掉一半的摘星楼，目力所及之处的每一扇窗户都亮着灯。
　　呼……高三啊，年一过，对她而言怕也是眨眨眼的功夫了。
　　望着那栋仿佛近在咫尺的楼身，蒋露忽然涌出浓烈的期待感，她偷偷地想着、祈祷着时间过得快一点，再快一点，让她心头的石头赶紧一块接一块的落地，这样她就可以腾出大把的时间谈恋爱了。
　　想起今天还没有给柏悦发过消息，她换了只手拿奶茶，一边顺着小路往宿舍走，一边摸出刚刚付过钱顺手塞进兜里的手机。
　　忘记调暗的屏幕乍然亮起，刺得蒋露的双眼骤然一眯，恍惚间她没注意到了拐弯处站了个人，半边肩膀都撞了上去。
　　让她更加没想到的是，那人虽然是个男生，但是身形看起来是比加加和谢盼盼还要瘦弱的Omega。
　　看他像是随风飘摇的落叶那样往后摔去，蒋露脸色难看地一把扯住他的衣领，把人强行薅了回来。
　　站稳后，蒋露看着小鸡崽子似的被自己拎着的同学，尴尬地松开手，顺便给他拉了拉衣领：“哎不好意思啊，你没事吧？”
　　不知是被吓到了，还是走神走出了境界，那男生愣愣地点了点头，声都不吭地继续往前走。
　　“？”蒋露疑惑地回过头看多了一眼，正准备抬脚走人，余光中那魂不附体的小同学毫无预兆地蹲下身抱着膝盖哭了起来。
　　呜咽的声音听起来委屈坏了。
　　蒋露莫名其妙地站在原地瞪着他的背影，刚想问问怎么回事，脑海里忽然闪现出另一道抽泣声。
　　原来是他！
　　——那个追着姓胡的表白求爱的男Omega。
　　撞破的那天晚上，她是想好好跟一下的，结果后面出了太多事，她一没留意给忘了，没想到现在居然让她在这儿给撞上了。
　　细雪渐大，蒋露看了眼时间，摸遍身上的口袋找出半包没用完的面巾纸递过去，清了清嗓子让自己的语气尽量像个知心姐姐：“学弟，你没事吧？”
　　除了哭什么都顾不上的学弟没有理她。
　　蒋露眨眨眼，抖落坠在睫毛上的雪粒，呼出一口热气，拿着纸巾的手戳了戳他因为哭得太过忘我而颤抖的肩膀：“哎，给你纸，擦擦吧。”
　　话音落下，这一次蹲在地上的人总算有了反应。
　　他睁开哭得通红的泪眼接过纸巾，哽咽地说了句谢谢。
　　蒋露看他说话，以为可以沟通了，刚要开口问上一句，那男生用纸巾往脸上一按，捂着脸头也不回地跑了。
　　“？？？”蒋露懵了。不是，她有那么吓人吗？
　　啧，算了吧，还有一宿舍的人等着她送奶茶回去呢。
　　蒋露拧着眉毛扣上羽绒服的帽子，单手给柏悦发完消息，快步朝着宿舍楼走去。
　　加加收到梁爽的消息正在宿舍楼前等着，拿到蒋露给的奶茶，背在身后的手拎出来一个大盒子。
　　蒋露：“？”
　　加加笑着回答：“我跟谢盼盼一起出去买炸蘑菇遇见柏悦姐了，这是她让我带给你的，知道你们忙本来想等吃晚饭的时候再给你，梁爽给我发消息说有奶茶，刚好，给。”
　　蒋露笑着接过拎袋，回味着那声梁爽，抿了抿唇角：“谢谢。”
　　“不用客气，柏悦姐给我报酬了，非常非常好吃的栗子蛋糕。”加加摆摆手，低头插开温度足以暖手的奶茶，吸溜着回了宿舍，“晚饭见～”
　　

第119章 第119章
　　盒子包装得严实合缝，蒋露提高看了半天，又摇又晃也没猜出是什么。
　　但一想到是柏悦给的，她的嘴角就难压得很。
　　几分钟后，她心情愉悦且充满期待地爬上六楼。
　　501宿舍里低着头的四人总算全都放下了笔，各自起身活动筋骨。听到宿舍门打开的刹那，姿态各异的四人同时扭过头看了过来。
　　那齐刷刷的动作吓得进门的蒋露一愣，“你们什么造型？”
　　“没什么，坐太久了累得慌，起来动一动。”距离她最近的邵书艺说着走过来接过保温袋，拆开后按照标签分好，余光却不住往那个什么都没写的盒子上瞄。
　　梁爽插上吸管，边喝边查看加加发来的消息，得知蒋露手里的东西是柏悦给的，心大的直接问道：“加加说柏悦给你送东西了啊？”
　　这一问，在场所有人的眼睛都看向了那个盒子，包括蒋露。
　　“昂是，我还没看是什么。”她说着将盒子放到空着的小桌上，喝了一大口温热的奶茶后，习惯性拍了拍发顶和帽檐上的软毛，“又下雪了，待会儿下去记得带伞啊。”
　　邵书艺捧着奶茶凑到旁边：“不拆开看看？”
　　话题没能岔开，蒋露无奈地笑了一下说：“拆啊，当然拆。”
　　“唔，正好饿了吃点狗……”邵书艺话说一半记起现场还有俩不知情的，猛地咬住舌头，疼得嘶了一声。
　　林婷婷笑：“好像有句老话叫馋咬舌头？书艺你是真饿了呀。”
　　邵书艺眯着眼睛摇头：“漏漏漏，你说的那句话我知道，饿了应该咬腮帮纸。”
　　梁爽笑：“行了吧，你不嫌疼啊。”
　　蒋露听着身后的声音，拆开盒子看见上面一排摆了五块独立包装的小蛋糕，眼前亮了亮，端出来放到摆满试卷的长桌上。
　　陈雪瑶惊喜地瞪大了眼：“哟，说什么来什么，真有好吃的呀！”
　　拿出蛋糕，下面的东西看得清楚多了，都是冬季专用的保暖用品，光是手套就有三双，保温杯一大一小，还有一把非常轻便的折叠伞。
　　梁爽看得挑了挑眉，感慨道：“姐姐到底是比妹妹会疼人。”
　　“你想说什么？”蒋露侧身，双眼含笑地看着梁爽，等着她说出点什么不得了的，待会儿吃饭和加加告状去。
　　可惜，梁爽的警惕心比她想象中强，一个字都不愿意多说了。
　　几人在宿舍里吃过小蛋糕，疲惫地瘫在椅子或床上休息到下课铃声响，才终于动弹了两下，起身下楼去吃饭。
　　干燥的地面被雪粒铺了层薄垫，不少带有坡度的地面变得异常滑。
　　梁爽拉着加加走在前面，蒋露和邵书艺并肩走在后面。
　　她们进食堂时，刚巧遇上从另一个方向拐来的楚紫珊，视线相交，三人的表情看起来都算不上友好。
　　还好敞开的食堂门够大，再多来俩人同时进去也不拥挤。
　　但围绕她们的火药味就没那么好散了。
　　邵书艺对两人的恩怨所知甚少，排队时见楚紫珊走得远远的，疑惑地转身看着蒋露：“我记得你们之前气氛没这么剑拔弩张啊？”
　　蒋露扳过她的肩膀，手动帮助她转回去目视前方正在一点点移动的队伍：“私人恩怨少问，没当场打起来的都不算大事，走了。”
　　楚紫珊这个人比她姐有意思得多，从不在意别人的羽毛如何，却异常爱惜自己的。
　　蒋露不是很理解她的脑回路，只勉强搞懂一些，不过主要还是因为她的这种性格在她们这个年龄太少见了。
　　……像个没有下限没有原则的大人，又带着不该是大人的固执和幼稚。而且报复心极强。
　　想到开学前那个尾随过她的人，蒋露无语地嗤笑一声，对着不远处的玻璃窗口扁了扁嘴。
　　那口憋气没出，她应该不会轻易作罢吧。
　　啧，真是想不开。
　　蒋露眼前闪过楚紫珊被揍得五官扭曲的画面，本就算得上愉悦的心情变得更好了，甚至晚*饭都多加了一份羊排。
　　梁爽看她加了菜，看向旁边的邵书艺时挑起了一侧的眉毛，意思很明显，她再问刚刚发生什么好事了？
　　一无所知的邵书艺茫然耸肩，无辜地低头吃自己丰盛的晚餐。
　　之后的两个周日差不多也是这么过去的，等到从考场回到教室，看见黑板上的放假通知和返校日期，一中的所有高二学生才回过神来，她们这一学期结束了。
　　“终于结束了。”梁爽说着打了个哈欠，“蒋露，说真的，我一点放假的喜悦都没有，你呢？”
　　站在窗前的蒋露看着斜对过的摘星楼，状态相对好那么一丢丢，“我更不能接受的是，我们居然和高三的同时放假，太惨了。”
　　林婷婷回头：“其实好一点的，我们现在就能走，她们下午还有两节课呢。”
　　蒋露和梁爽对视一眼，谁都没再说话。
　　老严过来照列做假期前的安全教育，结束后，所有学生回宿舍收拾东西。
　　碍于她们的假期都没有上班族放得多，所以回到宿舍后大部分人也只简单收拾了一下，看起来和平时回家休息没有什么区别。
　　加上高一早在上周放假回家，此时走的只有高二学生，校门口看起来松快许多。
　　来到敞开的北校门，走在最前面的梁爽一眼看见家里的司机和加加，快步走过去的同时举高右手和身后的两人拜拜。
　　“梁爽她真是……算了，这样挺好的。”邵书艺笑着扫过路边的车子，看到他爸搭在车窗上夹着棒棒糖的手，激动得抓着蒋露告别。
　　“好，有空约。”蒋露笑着应声，目送两位好友都坐上回家的车子，收回视线寻找刘姨。
　　然而反复看了两遍，她都没能找到熟悉的身影和车身……什么情况？不知道她今天放假？还是在路上？
　　蒋露疑惑地抽出手机，准备打电话问问，嘀嘀两声，停在她不远处的那辆青禾绿的车子突然响了，不仅鸣笛，车灯也跟着闪了两下。
　　“？”蒋露莫名其妙，低头继续滑动屏幕，画面一闪，带有柏悦名字的号码跳了出来。
　　算起来她们上次打电话还是上上周了。
　　怎么这个时候……蒋露点下接听，柏悦带笑的声音传进她的耳朵：“愣着干嘛呢，上车呀！不会二十多天没见就认不出来我了吧？”
　　蒋露蓦地抬起头，降下的车窗里递出一捧草莓花束，她的心像踩空了一般突突狂跳。
　　坐在车里的柏悦看着愣住的人，无奈地轻笑一声，打开车门下来：“都放假了，确定不跟我走吗？”
　　蒋露有些犹豫地看向路的两头，柏悦拍拍车身说：“在找谁？蒋阿姨吗？她今天中午有个很重要的合伙人要招待，没法来接你哦。”
　　“你为什么——”蒋露愣住了。
　　柏悦勾勾手指：“你上车，我告诉你为什么。”
　　蒋露：“……”
　　二十多天没见过面，蒋露忙得没时间细想，现在面对面，蒋露觉得自己的心激动得都要从嗓子眼里跳出来了。
　　“哎？不上吗？还是想等我帮你搬行李？”柏悦说着要关上车门，蒋露连连摇头，“不不不，不用，我自己来。”
　　放好东西，蒋露仍有种不真实感。
　　她坐进副驾，熟练地抱着那束比之前小一些却更加精致的草莓花，声音里的笑意藏都藏不住：“你跟我妈……”
　　“比你想象中要熟一点。”柏悦说着发动车子，“午饭想吃什么？阿姨说希望我把你送回去时，你是吃饱了喝足的。”
　　蒋露瞳孔震动：“阿姨是我妈？我妈说的吗？”
　　“嗯哼。”柏悦点头，“哦对，她还邀请我今晚到你家里做客。”
　　蒋露彻底懵了：“！！！”
　　不是，她在校期间，这世上对她而言最重要的两个女人之间到底发生过什么？！
　　给了她二十多分钟的时间困惑和接受，两人下车走近餐厅坐下后，柏悦又给了她一个新的震撼：“阿姨说她不干涉我们两个的事情，但是她要我给她一个保证。”
　　“啊？什么保证？”蒋露直愣愣地看着柏悦，“你们什么时候见面的？”
　　柏悦把菜单推过去：“你刚考完试，需要补充能量，看看想吃什么。”
　　蒋露哪里还有心情看菜单，随手往边上一推，“姐姐，别吊我胃口好么，你这样，我哪有胃口吃东西呐。”
　　柏悦挑眉，重新将菜单推过去：“你先点菜，点完我告诉你。”
　　蒋露：“……”
　　硬着头皮翻开菜单，点了几样招牌后，憋着劲的蒋露起身坐到柏悦旁边，一把握住她的手问：“现在能说了吗？姐姐，求你，别卖关子了。”
　　柏悦感受着蒋露掌心的暖意，任由她揉搓着，淡定道：“嗯好吧，阿姨她要我保证你能考进理想的大学，不过我认为以你现在的成绩，这么保持下去的话会被保送也不一定。”
　　一中每年都有保送名额，具体多少不好说，但以蒋露目前的排名来看，基本上是没有悬念的，只要她不突然堕落。
　　至于什么时候见面的，昨天她们刚见过，商定今天的事，上一次则是蒋露返校的那天，上上次则是元旦之前。
　　柏悦为了不造成多余的误会，前两次她没有说，只说了昨天的见面。
　　蒋露听完好半天忘了给反应，表情茫然得像是一只找不到家的小狗，满眼都是对人世的怀疑。
　　原来她们见面这么和谐的吗？
　　她承认她的妈妈蒋玟是个很有定力和胸怀的母亲，但这比预想中的也好太多了。
　　感觉到蒋露的迷茫，柏悦捏了捏她的手指，犹豫着开了口：“好吧，说实话，阿姨她也和我……”
　　“我妈说你了？”蒋露立即紧张得全身都绷紧了。
　　

第120章 第120章
　　看着蒋露紧张的样子，柏悦眼前回闪出前两次和她妈妈的见面。
　　相比第一次见面时的冷淡客气疏远，蒋总后来的态度在某种程度上算是发生了天翻地覆的变化。
　　但让她最意外的还是第二次见面时，蒋总那句让她每每想起都忍不住失笑的霸气开场。
　　那时，返校的将露刚从她的视线中不见，她就接到了蒋总约她见面的电话。
　　一中附近其实有不少可以供人安静交谈的场所，但时间不凑巧，加上两人要谈的话题过于私密。
　　相约见面的她们最后是在蒋家的商务车里聊的。
　　坐进暖气十足的车厢，柏悦记得她第一时间认出了蒋露的味道，而且正是因为这一点，她所伪装出的坦然和从容都在那一刻烟消云散。
　　本来嘛，也是她食言了。食言的人放在哪儿都是不占理的。
　　她心虚地维持着得体的笑，迎上对面那双审视的眼睛时，差点当场破功。
　　没办法，做了多年老总的人，目光总是狠辣的。
　　她比同龄人多长出的那点心眼和成熟，在一个真正被岁月打磨过的成熟、成功的，并且是她不能得罪的人面前，脆弱得不用击，只轻轻弹过便能炸满裂痕。
　　更别提，那人还是她喜欢的人的妈妈。
　　现在回想起来，当时蒋玟的坐姿她都有些记不清楚了，但她脸上的表情和语气仍是历历在目。
　　忘记是从窗外还是车顶落下的光了，只记得它们打在蒋玟的脸上，衬得她像是电影里走出来的人。
　　情绪、眼神、声音以及说出来的话，无一例外。
　　“你不是想要拿回你妈被苏家吃掉的那些东西吗？我知道百川公司现在的实际控股人是你，我查过，你现在遇到了点麻烦需要有新的资金注入，我可以帮你。”
　　“不过，这是我给未来媳妇的聘礼，不用你还，但你得给我一个承诺。”
　　……
　　那张自信而霸道的面容逐渐和眼前的人融和，柏悦笑着摸了把蒋露的脸，顺势捏了捏：“这么紧张干嘛？你怕你妈难为我啊？”
　　蒋露蹙眉，她担忧地扣住占完便宜就想跑的手，“有吗？”
　　她虽然是个Alpha，但毕竟年龄上没占到优势，她妈究竟会以什么态度对柏悦，她的心里真是一点底都没有。
　　说不担心都是假的，事实上她不仅担心，还怕得要死，生怕有任何一点差错，柏悦就会被伤到。
　　柏悦没想到蒋露这个看起来狠狠的小Alpha，居然会那么胆小，几句话没说清楚的话而已，瞧她的脸都吓白了。
　　也太罪过了。
　　柏悦忍笑晃晃被握住的手，趁着这会儿无人注意，倾身往那张煞白的小脸上用力亲了一下。
　　吧唧一声，苍白的脸颊上重新浮现出血色。
　　她满意地点点头：“没有，阿姨非常开明、包容、好说话。”
　　蒋露有种不真实的感觉：“真的？”
　　“当然是真的，不然我能把你带来这儿，晚上还能去你家吃饭么？”柏悦两只手都被抓住抽不回来，只能顺势用额角的碎发蹭了蹭蒋露白皙的下颌。
　　确认柏悦真的没有被为难，蒋露的心脏稍微舒坦了一些，她松了一口气的同时松开手，准备起身回到刚才的位置。
　　不料，人还没站起来呢，柏悦又握住了她的手：“别走，我手冷，多帮我暖一会儿。”
　　蒋露挑眉感受着手背上的温热，茫然的眸子里绽放出笑意。
　　吃过午饭，两人一起去挑了伴手礼。
　　临近新年到处都布置得喜气洋洋的，平时少有人闲逛的商场也多了很多人。
　　坐在车子副驾的蒋露看着摆满东西的后排，心情激动又紧张：“会不会买太多了？”
　　柏悦笑得比糖更甜：“没有很多啦，你说得太夸张了。”
　　“是我说得夸张了吗？”蒋露看向后排，再看向柏悦，眼中是化不开的自我怀疑。
　　柏悦不容置疑地点了点头：“是的，没错。”
　　大概是在学校待了太久，蒋露对时间的概念稍微有些迟钝，她望着车窗外鲜艳的正红色装饰物，恍惚间以为自己是在梦里。
　　眼看路边的景物越来越眼熟，她垂下眼轻笑一声，满足地觉得就算只是梦也很好了。
　　至少她现在想要的，都在她的眼前。
　　听到突然的笑声，专心开车的柏悦疑惑地侧目看了眼，发现蒋露表情呆呆地在傻笑，趁着停车等红灯的间隙，悄悄伸出一只手往她的领口方向塞去。
　　可惜刚伸到一半，还没来得及使坏的手就被迅速回神的蒋露一把抓住。
　　“想做什么？”
　　柏悦一片坦然：“不做什么，随便摸摸。”
　　“随便摸摸？”蒋露眼睛闪过惊讶。
　　柏悦眨眼：“对呀，看你的脸颊还是好瘦，不是说已经有在好好吃饭了么？不会是骗我的吧？”
　　“怎么可能？你看我像是会撒谎的人吗？”蒋露皱眉，摸着柏悦指骨的手来回摩挲，“放假前我上过食堂的体重称，涨了五斤，二十天五斤，很快了。”
　　柏悦不信：“那肯定有三斤都是水分。”
　　“没有，早饭前空腹称的。”蒋露余光瞥到绿光，握着她的手放到方向盘上，“可以走了。”
　　话音落下，车子朝着前方路口移动，蒋露的手机也亮了起来。
　　蒋玟为了女儿的Omega，最近忙得脚不沾地，好不容易带着一身的酒气回到家，看着空荡荡的屋子，半晌才反应过来今天应该回家吃午饭的女儿被柏悦给接走了。
　　她疲惫地坐倒在沙发上，半睁着眼睛盯了会儿手机又记起晚上柏悦要来家里吃饭，刚睡醒似的点开联系人，拨通了置顶的第二位联系人号码。
　　“喂，柏悦有没有什么忌口的？”
　　蒋露听着电话里的声音，下意识啊了一声第二次看向来电显示，确认自己真的没有出现幻觉和幻听后，忍笑说了柏悦的喜好。
　　开车的柏悦一心二用地听着，等着蒋露打完电话，奇怪地借着看后视镜的功夫看了眼副驾上又双叒叕傻笑的人，“咦？你原来这么挑食的吗？我看我先前带什么你都吃，还以为你不挑食呢。”
　　蒋露确实不怎么挑食，口味上顶多算有偏好，听到柏悦这么说，她笑了笑没有解释。
　　见她沉默，柏悦以为她是默认了，主动安慰道：“没事儿，正是有个性的年纪嘛，有不爱吃的太正常了，你刚刚说的我记得差不多，下次给你带吃的我会留意的。”
　　真不怪柏悦没听出来蒋露是在说自己，毕竟她的那点小喜好隐藏得实在太深了，深到她自己都没有发觉。
　　——什么菜里可以放麻椒但不能有花椒粒，可以放葱花但不能熟透，能吃蒜末必须得熟透，可以甜口但甜度不能高等等。
　　听到柏悦的回复，蒋露哭笑不得地侧身看着说得一本正经的人，她以前倒是真没发现，柏悦还有这么可爱的一面。
　　……
　　蒋玟挂上电话后，将手机录音传给了家里负责做饭的阿姨。
　　两位阿姨的记忆力是个迷，说好的时候超级好，说不好的时候鱼都比不上。
　　确认她们都听过注意事项，蒋玟拽着楼梯扶手回房洗澡换衣服。
　　未来媳妇第一次上门，她这一身酒味香水味的太失礼，该重视还得重视。
　　换好衣服，简单涂了个素颜霜，前院恰好传来车子的引擎声。
　　蒋玟走出衣帽间到和卧室相连的阳台看了眼，楼下蒋露正站在敞开的车门前卸礼品。
　　勉强算事懂事，没让柏悦伸手。
　　蒋玟哼笑一声转身离开卧室下楼，出去迎接。
　　同是Omega，她不是不会心疼人的长辈。
　　客气地拉着柏悦进门，蒋玟看都没看亲生女儿一眼，“叫你来吃饭，怎么拿这么多东西，太见外了，下次不许这样。”
　　恨不得当场生出三头六臂的蒋露：“？”嗯？到底在她不知道的时间和地点，她们倆发生过什么啊？
　　“一点心意，阿姨你才不要跟我见外。”柏悦笑着主动挽上蒋玟的手，走了两步想起蒋露在后面，转身想要去帮忙，又被蒋玟拉住。
　　“哎，Alpha的活儿，你别抢。”
　　蒋露咬牙应声：“没事儿，不用管我，我拿得了。”
　　柏悦：“……”所以蒋露劝她少买点是这个意思吗？噗……
　　跟着蒋玟走进客厅，蒋家的阿姨第一时间送上客人爱喝的饮品和果盘。
　　只余下蒋露一个人在车子和房子之间来回奔走，拎完礼品再搬从学校带回来的行李。
　　明明是零下的气温，愣是给她折腾出了满身的汗。
　　累倒在二楼的楼梯口前时，心里的那股漂浮的，不落地的感觉终于在消耗的体力前消失了。
　　再回到楼下，眼睛里的光比星空更家璀璨，不住在亲妈和女友的身上来回倒腾。
　　她们两人相处的状态，毫不夸张地说比她梦里期待的都要和谐。
　　真是太幸福了！
　　她这不得百分百超越同龄人呐！哦耶！她的妈妈真的是太酷了！
　　蒋露硬着头皮熬到蒋玟起身离开客厅，激动地掏出手机给她和柏悦拍了张合照，然后发到了迟迟没有动静的五人群里。
　　照片是偷拍的，柏悦看到群消息才知道蒋露偷偷定格了她吃甜点的画面，哎呀一声挨过去，举起自己的手机提醒道：“蒋露，来，看镜头，笑一个！”
　　正在等回复的蒋露毫无防备跟着指令照做，笑完听见柏悦几乎贴着她的耳朵说：“你笑起来真好看，发你一张？”
　　蒋露被耳边的声音挠的心口又酥又痒，喉头滚动半天一个好字没说出来，横躺在她掌下的手机嗡嗡震动个不停。
　　

第121章 第121章
　　假期太短，到家味儿都没缓过来呢就要过年，过完年财神来不及接又要返校。
　　“这寒假放得怎么想怎么憋屈！”梁爽下午收拾完东西，跟着家里的司机送加加回去后，一个人无趣地瘫坐在车子后排，满身的怨气。
　　梁家的司机在梁家做了十多年，几乎是看着梁爽长大的，听见她的抱怨，失笑道：“没办法啦，这边是这样的，今年你刚高二，明年高三你就知道了，到时候假期只会更少。”
　　梁爽嗤了一声不想说话。
　　原本假期少她还能自我调节一下，毕竟学校和家里对她来说不过是换个地方做题罢了，没什么太大区别。
　　顶多实在累极了，叫上蒋露一起出去吃吃喝喝转一下，放松身体和心情。
　　但现在加加过来，那哪还能一样？
　　她巴不得多些自由日子和加加一起，哪怕什么都不做，只能看着她呢。
　　这下好了，不光假期没多少，人也见不到。
　　啧——烦，越想越烦。
　　俗话说得好呀，由俭入奢易，由奢入俭难呐。
　　唉……正愁着，口袋里的手机震动，她极其不耐烦地抽出来看了一眼，结果更好，在看清图片上的人物和背景的瞬间，梁爽感觉脑子来了一场小型爆破。
　　震得她从头发丝到脚底板都颤了三颤。
　　不是，什么情况？？？
　　蒋露和柏悦背着她干什么惊天动地的大事了？今天离开学校的时候她可是什么都没说！
　　她们……她们……这是几个意思？
　　非得样样都快人一步吗？啊？！
　　了无生气的少女，弹簧一般坐直身子，开始捧着个手机用消息轰炸的方式来表达她的不满。
　　根本不给任何人插嘴的机会，她一连发送出近十条质问后，不服气地对着司机说：“去常去的那家水果店，我买点东西，然后送我去蒋露家！”
　　蒋露家里此时算不上热闹，空荡荡的客厅内只坐着蒋露和柏悦两个人。
　　碍于是在家里，做点什么随手有可能会被人看见，俩人规矩得不得了。
　　偶尔能咬个耳朵，对她们而言都算是了不得的亲密了。
　　靠在印满logo的抱枕上，蒋露看完梁爽发的刷屏消息，以及最下行的邵书艺回复的那一长串的省略号，她思来想去回了句非常扎心的话。
　　——梁爽，你是不是心情不好呀？
　　“呵！”你们这么秀，有想让人的好的意思吗？
　　梁爽看了眼身旁的礼盒，从收藏夹选中一个特别有个性的坏笑动态表情，完事儿随手把手机丢到隔壁的空位，双眼盯紧了远处不断放大的别墅轮廓。
　　她不是见不得朋友好的那种人，但是有好事不带她，还是在她心情最不好的时候，这绝对不仗义。
　　正好她晚饭没着落，过来凑个热闹～做个见证人～顺便还能学习一下。
　　现成的例子嘛，错过了多可惜。
　　门铃响起，蒋露疑惑地起身走到玄关，冷不丁在屏幕里看见梁爽的脸，人都懵了。
　　她茫然地听着梁爽催促她开门，心里别扭得厉害。
　　最开始跟柏悦往家回的时候，她的心里的确是希望有一个人能来帮帮忙缓解缓解她的尴尬的，可真的回来见过蒋玟和柏悦算是和谐的对话之后，她又不是那么想再有别的人出现了。
　　看着屏幕中熟悉的人脸，蒋露为难地纠结了好半天，缓缓抬手按下了大门的控制键。
　　算了，人来都来了，又是她最好的朋友，没道理门都不让人进就给赶回去。
　　梁爽拎着水果进屋，迎上柏悦带笑的眼睛，表情忽然有些不太自然，先前的气势也萎了一半。
　　她和蒋露关系近，借她撒撒气调整调整心情，从哪个角度来说都算不上过分，对上柏悦的眼睛……却怎么看怎么虚。
　　今天对柏悦来说应该是很重要的吧？
　　冷静下来，一时冲动跑来的梁爽有了想要放下东西逃跑的念头，她尴尬地挥手打了个招呼，硬着头皮装傻：“原来你们是真的，我看到群里的消息时，以为你们是在开玩笑逗我们玩呢，没想到啊真是没想到。”
　　柏悦保持微笑：“没想到什么？”
　　梁爽被柏悦看得有点接不住话，屁股刚沾上沙发又站起来：“哎，我没有别的意思，那什么，既然求证完了，我就不打扰了，你们玩儿，我先走了。”
　　蒋露挡在她身后，哎了一声，楼梯那边先一步传来蒋玟的声音。
　　“小爽来了呀，哎？你没和你妈妈们去参加酒会么？”
　　梁爽转身的动作被迫中止，她看向从楼梯上下来的蒋姨，刚刚那么别扭都没红的脸颊浮出红晕，“蒋姨。”
　　“嗯，是来找小露玩的吧，站着干嘛，坐下啊，你过来不要见外，拿这里当自己家，啊，晚饭留下来吃，刚好有你爱吃的菜。”蒋玟说着给女儿使了个眼色。
　　蒋露听到梁阿姨她们去了酒会，想要赶梁爽走的念头就没了，得到了亲妈的示意，立刻跟着坐下留人。
　　眼见客厅的沙发前多了个梁爽，蒋玟不自在的感觉舒缓不少，回到客厅后刻意往梁爽那边坐了坐，和她闲聊。
　　本来她今天邀请柏悦来家吃饭的主要目的，就是想给女儿蒋露传递一个信息，她不会干涉她们的交往，让她安心学习考试。
　　其他想说的和该说的，前两次私下见面已然说干净了，现在还没有建立出新的话题，能有一个旁的人和她说说话，从她的角度来说，简直是再好不过的。
　　梁爽没想到自己一时的小阴暗，会致使她成为一个想逃逃不掉的大灯泡，为了维持住人设，不得不定时偷偷做心理建设。
　　好在冬天的夜总是来得那样早，那样有威力，晚饭时间并没有想象中的那么难熬。
　　也好在，这一顿晚餐真的单纯是一顿晚餐。
　　吃过饭，时间尚早，窗外的天黑得像化不开的墨。
　　为了不失礼，梁爽有眼力地在最恰当的时间选择了告辞，柏悦顺势跟着退场。
　　蒋露和蒋玟把人送到大门口，眼见车子开远后才互相紧了紧身上的大衣往回走。
　　月朗星稀，冬天的月光透着冷意，落在小道边的冰面上，衬得夜色格外的凉。
　　而蒋露的身体，尤其心脏异常的燥热。
　　今天之前，她委实没有想到她的妈妈会为了她做到这一步。
　　“这下放心了吗？”始终和女儿步调一致的蒋玟侧身看着蒋露含笑的嘴角，绷了好几天的神经跟着放松。
　　蒋露压抑着的笑意闻言再也掩藏不住，暴露在冷冷的空气中：“妈，谢谢你。”
　　蒋玟眉尾上扬，“妈向你承诺过的，不会逼你做不喜欢的事情，也会尽可能尊重你。”
　　“我们的愿望从你出生那天起就没有变过，希望你能开心幸福地过完这一生。”
　　蒋露垂下的眼睛里有比月色更亮的光闪过，她转身抱住与她相比身形娇小的蒋玟，闭上眼睛的瞬间，晶莹的光珠顺着大衣的纹路低落。
　　蒋玟感觉到女儿呼吸间的颤抖，垂在身侧的双手抬起轻轻搂上那薄却坚实的后背，一下下安慰地拍着：“妈没让你失望吧？”
　　蒋露激动得有些说不出话，只能无声地摇着头。
　　蒋玟感觉到她的动作，笑着叹了口气，手上力度加重，语气也强硬了些：“既然没有，你也不可以让我失望，知道吗？做不到的话家法伺候！”
　　“我一定会的。”
　　“我录音了啊。”蒋玟说着推开力气大得要命的女儿，整理被压到的头发，“明天上午陪我出去转转买点年货。”
　　蒋露抹了抹湿润的睫毛，用力点头答应。
　　第二天就是除夕，家里的卫生早有人打扫过，年货也买得差不多了。
　　蒋露出来的这趟，说是陪蒋玟买年货，实际上纯粹是蒋玟想带她感受感受春节的氛围。
　　平时没什么人的超市里此时到处张灯结彩，热闹非凡。
　　母女两个为了不被人群冲散，手臂挽得要多紧有多紧。
　　“怎么样？有没有年味？”蒋玟问完闲着的那只手指向货架上的新年礼盒。
　　蒋露有眼力地拎下来放到身侧的购物车里，一个不留神险些扔进别人那儿，逗得蒋玟直乐：“露露你太夸张了，这超市里的人真没想象中那么多。”
　　借由身高优势，先一步看到收银区的蒋露扁扁嘴没有说话。
　　当天下午，眼见家里的阿姨都收拾东西回家了，靠坐在沙发上吃各种坚果的蒋露，疑惑地望向不远处接完电话回来的蒋总。
　　蒋玟没看懂她的表情：“怎么了？味道不好吗？”
　　“哦没有。”蒋露坐正身子问，“咱们今晚年夜饭自己做吗？还是请了大厨上门？”
　　往年是这样的，今年是第一次到这个时候给阿姨全部放假，眼看再有两三个小时天就要黑了，她的心里很没有底。
　　蒋玟点开手机上的短消息匆匆瞥过，淡定地坐到距离她最近的单人沙发上，“没有，今年年夜饭我们不在家吃。”
　　“出去，我们俩？”蒋露更懵了。
　　她是相信自己的饭量，但是蒋玟女士的年夜饭可以是有餐标的……只她们娘俩，她对她这个女儿有的亲妈滤镜是不是太重了？
　　眼看女儿的想象力开始工作，蒋玟伸手打了个响指：“想什么呢？你听我说完好不好。”
　　蒋露：“？”
　　“今晚我们跟你梁阿姨一家，还有林阿姨一家一起吃年夜饭，一个小时后出发，趁着还有时间你可以上楼重新搭一下衣服，穿得喜庆点。”蒋玟的眼睛上下扫过女儿身上肥大的睡衣，嫌弃的意味毫不掩饰。
　　蒋露：“！！！”今年要和梁爽和加加她们一起过年？为什么都没人告诉她的！
　　

第122章 第122章
　　当然是因为，唯二能给她通风报信的俩人至今还不知道，她们三家要一起吃年夜饭。
　　甚至单从时间上来看，蒋露是最先知道的那个。
　　蒋玟瞧着女儿眼中的惊喜，想着她这个决定做得是对的，又催促她一句，转身接着电话往楼梯口的方向走。
　　蒋露回过神时，客厅已然空了，只楼梯上传来不太明显的脚步声。
　　她咬着下唇忍笑举起手机，想给柏悦发微信，看到屏幕上最后一条显示的是“去做头发咯～”，又忍住了打字的冲动，起身回房找那身本来准备明天出门拜年穿的新衣服。
　　当晚，三家在市中心最高的那栋楼里碰了面。
　　梁爽一家来得最早，看见蒋露和蒋姨跟在包房管家身后进门时，吓得眼都直了。
　　她震惊地看看右手边的梁清清，又茫然地看向左手边的南柯，声音都发了飘：“妈？”
　　梁清清拍着她的肩膀笑得温柔：“现在知道为什么要定这么大的套房了？”
　　梁爽怔怔地点点头，又摇摇头。
　　会有别的人出现，她早有预料，但是蒋露娘俩她是真没想到，最主要的是这圆桌太大了，以往年的经验来看，她不太信只有她们两家人。
　　可如果是叫了蒋家，那还会请谁呢？
　　问号刚在她的头顶成形，刚关上的厚重的包房门再次打开，加加一家出现了。
　　梁爽脑袋上的问号迅速复制粘贴满了脑门——等等！不是说加加她们要回G市过年，初三才能回来的吗？
　　啊？！亲闺女也驴？！
　　和温柔的梁清清不同，南柯一巴掌拍在梁爽的后背，压低声音提示道：“愣什么神，过去叫人，没礼貌。”
　　梁爽：“……”
　　三家人热情的寒暄过后，蒋露的笑容还没来得及收起，脖子上咻地一下出现一条裹着怒气的手臂。
　　她惊讶侧眸，正好对上梁爽那双不高兴就会显得吓人的眼睛。
　　四目相对，梁爽勒着蒋露往无人在意的角落走去，“你是真淡定啊，说，是不是早知道我们仨今晚要一起过年了？”
　　蒋露愕然：“我妈说今天是南姨做东，你家的场子哎，你不知道？”
　　“我……”梁爽噎住，她确实不知道，来的路上甚至因为太习以为常多一句都没问。
　　反正在她的印象中，这样的日子，要么是和家里人一起过，要么是和她那两位妈妈相熟的合作伙伴或者朋友一起过。
　　而且中午加加说过，她们今年应该是要回G市过的。
　　……对呀！加加怎么也不跟她说实话？
　　胡思乱想着，穿着可爱的加加笑着出现在她的视线中，“梁爽，蒋露姐，没想到今年咱们会一起吃年夜饭，迎新年呢！真好！”
　　更好的是，只这么一句话，加加也撇干净了。
　　梁爽：“……”算了，什么都别说了，感谢她的两位亲妈吧。
　　吃过饭，大人小孩自动分成两堆。
　　蒋露一个人盘腿坐在单人沙发上吃着矮桌上摆得各种水果和坚果看春晚。
　　梁爽和加加坐在长沙发上，互相投喂着她们觉得好吃的小零食。
　　看完有些无聊的*小品，蒋露看了眼时间，已经快十一点了。
　　她拍拍手，余光注意到挨在一起的两人，下意识看向不远处还在玩扑克牌的几位家长，好笑地想着，说是不让谈不让谈，她们这和谈了有什么区别。
　　放在扶手上的手机震动，蒋露一眼瞥见柏悦的名字，靠到倒在软垫上回复。
　　人多热闹的时候，时间总是过得飞快。
　　仿佛只是一眨眼的功夫，偏向11的时针尖就挪向了12。
　　玩完扑克牌又换上麻将的家长堆里，不知谁提醒了一句：“对面江岸过零点有烟花秀，听说今年做了很多新造型，你们有兴趣的可以看看啊！”
　　“哦！”梁爽应得响亮，看了眼手腕，拉着加加起身。
　　蒋露侧身看向阳台外的夜色，跟着走过去，人刚站定手机屏幕上跳出视频邀请。
　　梁爽不用看都知道是谁，拉着加加往侧面让了又让。
　　蒋露哭笑不得地跟着往另一边让，最后站在系着的纱帘边上点下了接听。
　　屏幕上柏悦的笑容直甜到她的心里，声音也是：“小露露，我这附近听说有场烟花秀，我们一起看。”
　　蒋露眼前一亮，看着切换的镜头里出现的高楼，砰砰直跳的小心脏直往上蹿。
　　她抬头看向窗外的楼体，举高手机问：“你没在家？你在哪儿？”
　　“嗯，我订了个套房出来过年，在、”视频里的柏悦认出蒋露身后的装修风格不是蒋家，愣住了。
　　蒋露把镜头切换对向窗外，声音里笑意满得往外溢：“你猜我们现在相距多远？”
　　听到声音的梁爽诧异回头。
　　柏悦也笑了：“看看呀。”
　　“好。”蒋露挂上视频发送共享实时位置邀请，看清两点之间距离的瞬间，差点没忍住一拳捶在身前的落地窗玻璃上。
　　加加被她的动作吓到，刚想喊人问怎么了，梁爽捏了捏她搭在自己手臂上的手指说：“没事儿，她是开心的，咱们不用管她。”
　　话音落下，窗外数道亮光升上高空接着绽放出一朵比一朵大的烟花。
　　蒋露回过头，激动得等不及亲自过去和蒋玟打招呼，单手握着手机飞快地编辑了一条简单的解释说明，拿出百米冲刺的劲头离开了包房，去找柏悦。
　　除夕夜的晚上比平时冷清得多，又是深夜，空荡荡的路上半晌才有一辆车子经过。
　　蒋露顾不上将身上的羽绒服拉链拉好，呼着热气吸着冷气，顺着绿点指示的方向狂奔，眼看绿点在屏幕上重合，她猛地抬起头。
　　不远处的拐角，裹着白色羽绒服的柏悦气喘吁吁地弓着腰，半靠在那根笔直的电线杆上。
　　“姐姐！”蒋露笑着冲过去将人抱进怀里，耳边除了密集的烟花炸裂声，还有一下比一下有力的心跳声。
　　“新年快乐……”柏悦累得将全身都贴到蒋露的身上，出口的声音有气无力的，引得那被冷风催红的面容更红了。
　　蒋露激动得超速的心脏被那温柔无力的祝福挠得比被毒蚊子咬了还要厉害。
　　她按着柏悦的后背仰起头，看了眼黑得发虚的天顶，偷偷深呼吸后，沉声道：“新年快乐。”
　　缓过气，蒋露看着不再依靠在她身上的人，含笑侧身吻住那张吃着话梅糖的嘴巴，不讲道理地抢来那块酸甜的硬糖，控制在齿间，转身蹲下身子，把后背留给了她。
　　柏悦茫然地拍拍她的后背：“干嘛？”
　　“上来。”蒋露咬碎那颗糖回头，“背你去看烟花。”
　　柏悦想起只要从她们前面的巷口出去，就能看到烟花，哈了一声跳上蒋露的后背，搂住她的脖子，“走！”
　　二十分钟的烟花秀，她们错过得不算多，两人相依偎着等着闪亮的花朵炸满夜空，赶在最后一刻用力抱紧彼此。
　　松开后，柏悦从羽绒服的内口袋里掏出一个大红包塞进蒋露怀里：“答应你的大红包。”
　　蒋露摸着红包的厚度失笑：“成绩还没出来呢。”
　　“我相信你，拿着。”柏悦不容拒绝地顺势拍了拍她的胸脯。
　　蒋露收下红包，准备掏手机也给柏悦发一个，屏幕上跳出一条新的转账消息。
　　是蒋玟发来的新年红包。
　　不仅她，身旁的柏悦也收到了。
　　蒋露看着一模一样的新年祝福和转账金额，听着柏悦的那句“阿姨好大方哦。”眯了眯眼睛，“你们什么时候加的微信？”
　　柏悦：“没多久。”
　　蒋露身子前倾，嘴巴贴到她的耳垂处，不满地问：“你呢？打算什么时候带我见见阿姨？”
　　柏悦被她的呼吸吹得发痒，侧身想躲，刚有动作就被腰侧的手给推了回来。
　　“躲什么？你都见了我妈了，我不能见见阿姨吗？”
　　如果只是见见阿姨的话，那倒确实没什么不能的，但是蒋露这个年纪……多少有点不合适。
　　柏悦转头咬住蒋露那张质问的嘴，一点点露出草莓味的舌尖，故意使坏似的快速一舔，咂着嘴说：“明年吧，明年带你去见她。”
　　“一言为定。”
　　“用不用再和你拉个钩？”
　　“为什么不要？”
　　“伸舌头。”
　　“为什么？”
　　“拉钩呀。”
　　待到蒋玟发消息来催蒋露回去吃饺子，两人才依依不舍地在柏悦住的那家酒店大厅分别。
　　回到热闹的套房，身上明显沾了Omega信息素的蒋露进门先脱掉羽绒服，确认身上味道不明显了，笑容洋溢地去餐桌前一一拜年，送祝福。
　　饺子没吃上一个呢，红包算上柏悦和妈妈蒋玟给的，收了六个。
　　梁爽直呼过瘾，凑在蒋露耳边悄悄发表感言：“我真是太喜欢大方的阿姨了，你不知道，往年都是两口子送一份的，今年居然人人给，啧啧，开学请你吃饭。”
　　蒋露无语：“……咱学校那收费标准，你这心也太不诚了。”
　　梁爽笑：“那明天请你吃，去书艺家。”
　　“好的嘛。”蒋露低头吃饺子，吃完起身去小房间里休息。
　　初一一过，剩下的假期比想象中过得更快，拜拜年，吃吃饭，似乎睡了一觉，做了一场梦，再睁开眼回过神，人已经站在了一中的校门口。
　　蒋露看着匆忙入校的高三学生，腾出一只手捏了捏因为没能和加加一起返校而愁眉苦脸的梁爽：“她们十二开学，一个星期而已啦。”
　　“什么一个星期，是八天，整整八天，一个星期加一天。”
　　邵书艺站在另一边笑：“那怎么了，等你高考完，她还得上一个月的课呢。”
　　梁爽：“……”
　　蒋露：“……”
　　完全意识不到自己说得有哪里不对的邵书艺，嘿嘿一笑：“不如期待下我加入一班之后的生活吧！这样我们又可以一起上课下课，吃饭回宿舍啦！”
　　“啊，不知道老师会不会给我们分进一个宿舍呢。”
　　梁爽冷着脸提醒：“宿舍也是按照成绩排的哦。”
　　邵书艺一点都不担心：“那等下看，不在一起的话我去协商，看能不能找个好同学换一下。”
　　“好心态。”蒋露竖起拇指，先一步拉着箱子跨进敞开的大门。
　　路对面，刚从车上下来的楚紫珊撑着车门边，看向校门方向的眼神变了变。
　　正在搬行李的楚紫妍没等到小妹过来拉行李箱，奇怪地偏头叫她：“珊珊，看什么呢？过来拿东西。”
　　“来了。”楚紫珊应声，砰的一声关上车门，拉紧有些松的羊绒手套，按开自己箱子上的拉杆，拖着它往校门的方向走。
　　楚紫妍蹙眉看着小妹心大的什么都不顾的样子，看了眼已经减速的车子，快步过去拉了她一把：“有车，看路啊。”
　　楚紫珊不以为意地瞥了眼那辆挨着斑马线停下的车子：“礼让行人，怕什么？”
　　“这里没有摄像头。”楚紫妍不认同地跟着她快步过去。
　　虽说礼让行人早已是强制规定，但总有那么一两个不想要分只想抢道的。
　　楚紫珊嗤了一声，扬起下巴指向学校大门上方的正对着路的监控摄像头：“那里有，敢在这儿撞人，除非他活腻了。”
　　

第135章 第135章
　　楚紫妍看着小妹侧脸上的漫不经心，好像什么事都不朝心里去的样子，无奈地叹了口气。
　　听出她的不认同，楚紫珊侧过头，嘴角扬起嘲讽的弧度。
　　算了，她们这样互相不理解不是一天两天了，亲姐妹而已，没必要非得统一什么思想，想开点，维持住该有的和谐和亲情就行了。
　　别的，呵……
　　回到宿舍，楚紫珊接过自己的包，顺着台阶继续往上走。
　　蒋露和梁爽她们刚进宿舍，看到几天不见俨然换了个人的林婷婷，同时一愣。
　　正在收拾东西的林婷婷对上两人的目光，不好意思地挠了挠自己的头发：“很奇怪吗？我妈说剪头发丑三天，我已经剪了六天了，应该……不难看吧？”
　　“不难看，当然不难看。”蒋露笑着进去，放下带回来的东西，“很清爽的发型。”
　　梁爽接腔：“我们乍看不习惯，不过蒋露说得对，确实很清爽。”
　　林婷婷笑着点头：“是啊，这样洗起来吹起来都方便，省时省力。”
　　梁爽像是受到了启发，哎呀一拍手：“有道理！蒋露，回头咱们也剪一个去？”
　　“行啊。”蒋露只当她是开玩笑，放好东西也没有仔细整理，看了眼时间，问了句雪瑶怎么没来，得知她在厕所里，哦了一声，等着人齐一起去教室。
　　为了让大家过个好年，加上时间确实赶，高二高三的成绩直到昨天晚上才出来。
　　今早负责值班的老师来到学校之后，第一时间张贴排名榜，时间可以说是卡得非常好。
　　梁爽看排名时习惯性往前三的位置瞄了眼，确定蒋露的位置无人能撼动后顺着往下，找她自己的名字。
　　这次发挥得不错，排在第五。
　　看完她最在意的两个，视线继续往下寻找那个可能也应该会出现的名字。
　　在看到第十名是楚紫珊时，她不屑地哼了一声，继续向下，在第三十二名的后面看见了熟悉的名字：邵书艺。
　　“哟！干得漂亮啊！”梁爽转身和蒋露结结实实击了个掌。
　　两人看起来比自己考得好还要开心，转身去找邵书艺。
　　邵书艺乐得不行，看到梁爽和蒋露走来，笑得合不拢嘴：“中午我请客，我请客！”
　　有了上学期的经验，这次的换班和换宿舍效率再次高出一大截。
　　蒋露和梁爽不用换宿舍，陈雪瑶也不用搬走，但林婷婷数学最后一大题的解题思路劈了叉，大意失了好几分，刚好滑到了503和邵书艺分在了一间宿舍。
　　陈雪瑶和她作伴习惯了，加上知道邵书艺想和蒋露梁爽住在一起，不等邵书艺开口，她先找了过去。
　　邵书艺感动得一塌糊涂，差点抱着给人亲了。
　　然后她就看到住在502宿舍的楚紫珊拎着东西走进了501，靠！早知道会这样，她应在再努努力的！
　　以前有个姓宋的讨厌鬼，现在好嘛，又来个姓楚的。
　　老天爷还真是会考验人。
　　蒋露和梁爽心里同样不满，却不想开学第一天就闹不愉快，看见也当没看见。
　　楚紫珊知道宿舍里的三个都对她有意见，她也不在意，该干嘛干嘛，偶尔感觉到不舒服了，就故意搞点事情出来，让大家都不开心。
　　一个人扎三个，怎么想都是她赚嘛。
　　转眼到了开学后的第一个周末，高一的还没返校。
　　梁爽和加加联系过后，得知她正利用最后的时间在家疯狂赶作业，拍了拍床板叫蒋露：“哎，咱待会去剪头发啊？搞短点。”
　　蒋露正在和柏悦发微信，没太听清楚：“你说什么？”
　　邵书艺站在床下举手：“好啊好啊，正好我也想剪剪，我看婷婷那头发真精神。”
　　梁爽冷笑着给蒋露送了个白眼，低头和床前的邵书艺说：“有想法没？我看今年流行的那个叫什么的来着，很不错，你等我找下图片。”
　　“我懂我懂。”邵书艺嘿嘿笑，“今年流行中长锁骨发嘛，刚好我这长长了，一起剪一起剪。”
　　坐在床上的楚紫珊垂下眼睑，撑着栏杆跳下来，随手扯下挂在一边的短款羽绒服，打开宿舍门走了。
　　敞开的宿舍门呼呼往里灌风。
　　邵书艺脸上的笑瞬间消失，她啧了一声，边骂着没素质，边走过去关上门。
　　半个小时后，三人出现在距离学校稍远一些的，收费标准最高的那家店内。
　　没出正月，店里全是做头发的，剪头发的一个都没有。
　　梁爽奇怪地看向蒋露，两人对视间明白了各自的疑惑，忽地笑了出来，同时转身问跟在后面的邵书艺：“你有舅舅没？”
　　“舅舅？没有啊，有个小姨，怎么啦？”
　　“没事，随便问问。”梁爽问完转身跟着接待往洗头区走。
　　连洗带剪最后吹，共计一个小时二十分钟，好在最终效果很不错。
　　蒋露扫码付完款，对着靠近店门的全身镜拍了张照片发给柏悦，之后更新了朋友圈。
　　柏悦收到照片时刚散会，她看着照片上那张仔细算算已经整整十天没见过的人脸，笑着按住语音：“我女朋友真好看～”
　　蒋露贴在耳边连听了三遍，最后一遍听出一丝丝的疲惫，她怔了怔拨了个视频过去。
　　总是秒接的视频这次多响了一会儿。
　　蒋露疑惑地等着，看见屏幕里的柏悦陷在咖色的单人沙发里，随之联想到她先前八成是在午休，理解地笑了：“刚刚是在午睡吗？听你声音恹恹的。”
　　“没有，在打盹儿。”柏悦弯着眼睛坐起身，用沙发背挡住后面的装修，“来，让我好好看看你的新发型。”
　　“是不是很适合我？”蒋露笑着将手机拿远，让柏悦能够看得清楚。
　　柏悦用力点头：“当然适合你，以你的颜值和头型，光头都好看。”
　　“……”蒋露摇头，“你说得太夸张了。”
　　柏悦：“一点都没有。”
　　后面对着镜子拍照的梁爽和邵书艺，听到蒋露的说话声，识趣地没有过去打扰，凑在一块看照片选照片，发朋友圈。
　　蒋露和柏悦聊了一会儿，感觉到她是真的有些累，回头看了眼各自玩手机的两位好友，对着镜头挥了挥手：“你休息会儿吧，看起来都有黑眼圈了，等你休息好我们再聊。”
　　“好。”柏悦笑着对镜头抛了个飞吻，挂上视频，伸手拿起接视频前从包里翻出来的眼药水滴上，躺在长沙发上闭目养神。
　　蒋露转身去拉起坐在椅子上的两人，不知道是不是刚和柏悦说过话，这会儿看起来神清气爽的，“现在干嘛去？吃东西还是去逛书店？”
　　“想吃蛋糕，嘶……柏悦学姐之前给你送的那些每一个都好好吃，馋了。”邵书艺说着看向梁爽。
　　梁爽莫名其妙：“看我干嘛？我又不知道她是在哪儿买的。”
　　蒋露：“……我知道，我带你们去。”
　　柏悦对一中附近的蛋糕店属于雨露均沾的状态，哪家都有她喜欢的味道，但最常去的那家，以邵书艺的活动范围，是真覆盖不到。
　　三人步行走进陌生的街道，看到不远处一连三家店铺的门头装得十分有个性，经过时特意往店内看了一眼。
　　让她们没想到的是，中间那家咖啡店里竟然坐着楚紫珊。
　　角度问题，看不清她的对面有没有坐人，梁爽和邵书艺立即扫兴地收回目光，恨不得去哪接点水洗洗眼睛。
　　蒋露相对淡定许多，快步走过时，余光下意识地打量了一眼阳光下的重型机车。
　　虽然和先前苏梦蕊骑的那辆很不一样，但冷不防这么见到，再结合苏梦蕊和楚家的关系，她很难不多想。
　　看出她的心不在焉，梁爽嘿了声勾住她的脖子问：“想什么呢？”
　　蒋露侧眸看她：“你确定你要这么问？”
　　“不能？”
　　“我在想加加要是知道你吃独食怎么办。”
　　梁爽：“……”
　　邵书艺刚跨上店门口的台阶，听到她们的对话头也不回地说：“怕什么，叫跑腿帮送啊。”
　　“就是。”梁爽应声。
　　蒋露若有所思点头：“有道理。”
　　在冷藏柜里找到加加曾经夸赞过的栗子蛋糕，梁爽要了一大盒，又买了几个看起来就好吃的，用手机下单找了跑腿，送到加加的家里。
　　蒋露有样学样，给柏悦也送了一份。
　　全场只有邵书艺一心扑在蛋糕上，把念念不忘的那几款都买了，又挑了一堆没尝过的。
　　走出蛋糕店时，蒋露盒梁爽买的加起来都没有她买的一半多。
　　蒋露佩服道：“说真的书艺，照你这个食量，你绝对是易瘦体质。”
　　邵书艺吃完手中的梦龙开心果大福，得意地摇头晃脑，“好啦，不用每被震惊一次夸一次的。”
　　梁爽撇嘴：“晚饭不吃了？”
　　“吃啊。”邵书艺说着拎起袋子看了看，“你们别看我好像买得挺多，回宿舍和婷婷雪瑶她们分分其实剩不下多少的。”
　　她能成功和蒋露梁爽住在一起，多亏了她们，一直说要表示感谢，光请吃食堂叫什么感谢嘛。
　　沿着原路返回，再经过刚才的咖啡店时，门口的重型机车不在了。
　　蒋露扭头往店里看了眼，发现楚紫珊也不在了。
　　果然是为了她来的？
　　倒是她小瞧了苏梦蕊对楚紫妍的情意，呵，难怪她们俩能当小说女主呢。
　　瞧这纠缠的。
　　随她们去吧，反正不管她们怎么爱得死去活来，都和她没有关系。
　　巴不得她们赶紧锁死，不要再祸害别人。
　　蒋露呼出一口蛋糕的甜香，调整好心情跟上走到前面的梁爽和邵书艺，在巷口一拐，走向下一个目的地。
　　

第124章 第124章
　　农历正月十三，星期三，高一学生如期返校。
　　寂寞许久的梁爽总算等来了加加，蒋露看着她乐呵地撕掉自己做的倒计时日历，赫然发现后天就是西方的情人节。
　　往年没有恋爱的心思，遇到类似的节日她多听一耳朵都算浪费时间。
　　今年不一样了，有了柏悦，她觉得自己是应该表示一下，尽管时间上没办法，礼物也得到位。
　　可是该送什么呢？
　　蒋露犯了难，以前给梁爽和邵书艺选礼物的时候，她的目标明确方向清晰，根本不会犹豫。
　　现在只要想到是给柏悦的，她的心和眼睛全都雾茫茫一片，有种想要给她最好的，却不知道该给什么的茫然。
　　眼看苦思冥想了两顿饭的功夫，仍旧没有答案，蒋露的愁字都要印在脑门上了。
　　餐桌前的三人个个火眼金睛，自然看得清清楚楚。
　　梁爽放下筷子，喝了一大口白水，嘴巴因为辣椒红得像是涂了唇釉，“愁眉苦脸的想啥呢？有什么事不能跟我们说说啊？”
　　邵书艺跟着应声：“对啊对啊，我们可是你名义上的智囊团呢。”
　　加加想要配合，嘴巴张了又张，到底没想到自己应该接什么，末了灵光一闪，跟着点头：“是啊是啊。”
　　蒋露的视线从跟前的汤碗上移开，扫过她们的眼神十分复杂，“其实……没什么大事。”
　　“没大事？小事都给你愁这样，那肯定是不得了的小事。”梁爽说着更有兴趣了，一双丹凤眼亮晶晶的闪着光，“老实交代，是不是和柏悦有关？”
　　邵书艺肯定道：“那必然的啊，除了柏悦，这世上还有谁能让她露出这样难受又享受的表情。”
　　加加连连点头：“就是就是。”
　　蒋露：“……”
　　以一敌三地沉默半天，蒋露妥协地张开嘴：“行吧，我是在想后天情人节了，我该送点什么给柏悦。”
　　“情人节啊，你送……后天情人节了？”梁爽脸上的从容消失，她怔了怔，呆滞的目光一点一点朝着身侧的加加身上飘。
　　哎哟，她怎么把这茬给忘了，明明过年的时候她还想着呢！
　　礼物忘记拿了！
　　蒋露敏锐地感受到她的视线变化，哼笑一声，心想她真是吃饱了撑的，这种问题说给一群没正经谈过恋爱的有什么用。
　　根本没有任何参考价值嘛。
　　气氛安静得眼看朝着尴尬的方向靠去，喝着汤的邵书艺满足的嗯了一声，说：“这个简单啊，她喜欢什么送什么，她缺什么送什么啊，漫画里案例太多了。”
　　蒋露的眼前一亮：“案例？比如呢？”
　　邵书艺张口就来：“常规案例有鲜花、首饰、包包、衣服、化妆品、哦！最重要的是富有特殊含义的现金转账，记得备注自愿赠予。”
　　蒋露追问：“不常规的呢？”
　　“不常规的？”邵书艺连回忆都不需要，“那就是投其所好，不过是成倍数放大版，或者把自己送给她。”
　　蒋露听到最后一句，脸不禁一红，心想她倒是愿意。
　　同样听得满脸认真的梁爽：“会不会太俗了？”
　　“俗？什么叫俗？”邵书艺腾出捏着勺子的食指，灵活摇晃，“用得人够多才能叫俗，那为什么会那么多人用，肯定是有效嘛。”
　　蒋露颇为赞同：“有道理。”
　　就像她的两位妈妈一样，送花并不是多么特殊的事情，特殊的是程雨就算不在了，给蒋玟送花这件事都没有停止。
　　收到启发的蒋露感谢地拍了拍邵书艺的肩膀，起身就走。
　　“哎！你干嘛去！”梁爽和邵书艺同时出声。
　　蒋露头也不回地摆摆手走了。
　　后天就是情人节，她现在走，除了去准备礼物还能干什么？
　　找到班主任老严的办公室，蒋露说明来意，拿到手机后直接蹲在走廊尽头的台阶前开始搜索各家的联系方式，挨个打电话，加微信。
　　毫不夸张地说，注册账号以来，今天添加的新联系人，比她一年加的都多。
　　安排好后天的各种礼物，蒋露又上手机银行转了笔带有特殊含义的指定到账日期时间的账。
　　确定没有落下的以后，她心满意足地撑着膝盖起身，准备去办公室里放手机，转身时余光扫过花坛后的小路，识别出某道熟悉的身影时，身子兀地僵住。
　　她重新转回来，看向阴影处拉扯的两人，挺直的身影不由得隐回黑暗，贴着墙边，极慢地挪向那团黑影。
　　梁爽得到蒋露和邵书艺的启发，剩下的半碗饭怎么都吃不下了，左思右想终究是没忍住，第一次没等加加，先走一步离开食堂。
　　然而让她没想到的是，她刚走近行政楼，还没上台阶呢，就和急匆匆跑出来的蒋露撞了个正着。
　　光影交汇处，梁爽的怒气被熟悉的人脸打散，她咬着舌尖回头叫人：“蒋露，你干嘛去！”
　　“有点事，先回教室。”蒋露说着单手举过头顶摇了摇。
　　梁爽看到她另一只手里露出的专属手机壳，奇怪地拧起眉毛，“什么事，这么着急？”
　　“待会说。”蒋露声音随着她的身影消失在路灯下。
　　梁爽转身追了两步，想起自己的正事，强行止住步子，继续走上行政楼前的台阶，去找老严。
　　一中校宣传栏的旁边，有个很久没有更换掉的信息牌，上面罗列了平时看都没欲望看的各种校领导的联系方式，以及官网邮箱等百分之九十九以上的学生用不到的信息。
　　很可惜，蒋露恰好属于剩下的百分之五。
　　保存下需要的联系方式，蒋露再次绕过装设摄像头的那几条路，从花坛间隙的石子小道离开。
　　上次用手表拍摄到姓胡的和学生之间的拉扯时，她就想过了要怎么利用那段视频，后来翻看时总觉得那短暂的几秒差了点意思。
　　她仔细衡量过了，只是这么一件事是可以让他自此在一中消失，但相比起他做的那些，代价还是太小了。
　　只有一个受害者，和每一个学生都有可能是受害者相比，显然不能让他那么容易就滚蛋。
　　她得让他引起公愤，不止是一中容不下他，要整个连城都容不下，以及他的保护伞那位什么了不得的主任。
　　靠在冰凉的墙壁上，蒋露闭了闭眼，再睁开时瞳仁里的阴云散尽，晴明的黑色瞳孔里映出远处的点点星光。
　　梁爽找老严拿回手机后同样没敢走远，坐在走廊外的台阶上一连打了三四个电话，最后一个刚说到一半，无意抬起的视线中出现了熟悉的身影。
　　夜色中，蒋露如常的轻松模样和离开时俨然是两个人。
　　一个愣神，电话里的人说了什么，她就全都错过了。
　　“喂？梁小姐？梁小姐，您在听吗？”
　　梁爽昂了一声，心不在焉的地敷衍道：“行，就按你说的吧，我这边有事，先挂了。”
　　垂下手看着蒋露面带微笑地快步走来，梁爽撇了撇嘴，伸出手示意她拉一把：“刚刚着急忙慌的干嘛了？”
　　“去打电话了呗。”蒋露说得坦然。
　　“就这？”梁爽不信，“现在打完了？打给谁的呀？”
　　蒋露伸手把人抓起来，顺势压上她的肩膀：“都回来换手机了，自然是打完了，至于打给谁……我说梁爽，我记得你不是这么八卦的人呀。”
　　“少来。”梁爽耸动肩膀，顶掉她的胳膊，“别老压我，回头长得没你高，我跟你说，就纯赖你。”
　　“怎么能赖我？你不得赖基因？我妈直逼一米八的好么。”
　　“嘁，说得跟谁妈不是一样。”
　　“好啦好啦，交手机交手机。”
　　……
　　情人节当天，对于现在的大部分人来说不过是个普通的周五，尤其是白天，该上班上班，该上学上学。
　　柏悦昨晚忙到半夜，今天又有场很重要的会，忙完回到家时，困得眼睛都睁不开了。
　　她迷迷糊糊绕过玄关，连走进卧室的力气都没有，直直地躺倒在沙发上，听着不远处章宜敲击键盘的声音，绷紧的神经一点点放松下来。
　　“要睡了？”章宜敲击的手没停，视线快速掠过横躺在沙发上的好友。
　　柏悦没什么力气地应了一声，也不管章宜能不能听见，抱着腰侧多出来的圆形抱枕翻身，换气时忽然闻到一股好闻的花香。
　　章宜看出她动作里的卡顿，轻笑一声问：“确定不睁开眼睛看看你家多了什么吗？”
　　“我的家多什么我能不知……道？”柏悦莫名其妙转回来，口中的不满随着睁开的眼睛拐了个大大的弯。
　　章宜好整以暇地看着她。
　　上一秒还昏昏欲睡的柏悦，噌的一下从沙发上弹了起来，一脸防备地瞪着那束大得数不清多少朵的粉色玫瑰，“谁、谁谁——你买的？”
　　“……”章宜翻了个白眼，“你看我是舍得花钱买这么多花的人？”
　　“那这？”
　　“你的小Alpha送的。”章宜扁嘴，“哎哟，别看年纪小哈，人家是真会来事。”
　　柏悦呆住了：“蒋露？好端端的她送我这么多花干什么？”
　　“你是不是傻？啊？你是不是最近忙得人都忙傻了？”章宜无语了，“今天是情人节啊姐，情人节。”
　　柏悦脑袋里轰的一声，她后知后觉想起今早五点二十收到的那条银行消息，扭头去翻扔在扶手上的单肩包，掏出手机找到拦截信息点开。
　　果然，那条清早的转账备注上清楚地写着：我的姐姐情人节快乐～爱你的小露露。
　　章宜见她看手机看得入了迷，用力拍拍桌子：“嘿，这种时候还看什么手机，你下来看看啊，这里除了花，还有五十二件待拆封的礼物呢。”
　　

第125章 第125章
　　“五十二件？”柏悦扶着沙发起身，差点没站稳被地毯上的坐垫绊倒。
　　“嗯哼。”章宜收回那只多余伸出去的手，支着下巴点头，“你早上刚走没一会儿就送过来了，我数了三遍，不信你自己数数？”
　　柏悦站直身子走到那束超大的荔枝玫瑰前，看见堆在地上的礼物盒时全明白了，这大大小小的蝴蝶结已经足以说明一切。
　　她鼻头猛地一酸，缓缓蹲下身子拿起最上层最小的那个盒子。
　　章宜在一旁啧啧称赞：“柏悦，说真的，你处的这个小Alpha真像样，长得又高又漂亮就不说了，还这么会来事，又大方又有心，哎哟，看得我这个孤家寡人羡慕得都要变形了。”
　　柏悦被她夸张地语气逗笑出声，心里却理智地想着蒋玟这位平时不显山不露水的老总怕是比她想象中还要厉害。
　　能得到她的支持和帮助，她的计划提前得远不止三五个月。
　　困倦被一件又一件意想不到的惊喜赶得一干二净，一连拆开十多个包装精致的盒子，好看好用好吃的东西占满了章宜手边的空地。
　　章宜把自己的电脑往另一边挪了又挪，直等柏悦拆开花束下最大的那个盒子，“这么多礼物，你打算送她什么？”
　　柏悦拉开蝴蝶结的动作微顿，脸上笑意不减：“早准备好了，不过现在可能需要多加一个。”
　　“什么？”
　　柏悦回头看她：“记得我之前让你帮我去盯的人么？”
　　章宜一怔：“现在就？”
　　柏悦挑眉：“不然呢？等苏梦蕊作出新的幺蛾子？”
　　听见许久不让说的三个字，章宜点点头，表*情为难地嘶了一声。
　　“嘶什么？牙疼。”柏悦停下动作，直勾勾地看着她。
　　章宜捂了捂腮帮子，若有所思地说：“前几天苏梦蕊去见了楚紫珊，空着手去空着手回的。”
　　“嗯？”柏悦问，“你想说什么？直接点。”
　　章宜拧着眉头笑了笑：“我随便猜猜啊，我觉得她们那副样子不像是为了楚紫妍。”
　　“那能为了……”柏悦眼中的星光微沉，沉默地对上章宜乌黑的眼睛，深吸一口气低下了头。
　　早该想到的，那傻×都做到要找替身的地步了，怎么可能轻易愿意消停。
　　还是收拾得轻了。
　　蒋露下午从老严那里得到通知让她去趟校门口的时候，心脏比脑袋先一步认出了柏悦。
　　她气喘吁吁地奔向校门口，一把将早已等在那里的柏悦拥进怀里。
　　柏悦惊叫一声搂住她的肩膀，心脏突突加速：“慢、慢一点。”
　　“我好想你，姐姐。”蒋露侧头将脸埋进带着薄荷香气的发缝里，声音透着闷，“我还以为今天不会见到你了呢。”
　　“乖，别乱蹭，一会被人看见了。”柏悦被她的鼻尖顶得痒得想笑。
　　蒋露含笑听着，退开时极快地抿了一下那被长发护得温热的耳垂，“看见就看见，我妈都同意了，别的人看见能怎么样。”
　　“那我给你准备的礼物也不要了？”柏悦说着像抬手摸耳朵，无奈蒋露抱得太紧，手根本缩不回来。
　　蒋露向来想得开：“不要了，你来看我就是最好的礼物，什么都比不上你。”
　　柏悦听着蒋露撒娇似的语调，刚刚被温热的唇吻过的地方火辣辣地直烫进她的心脏。
　　“不行，该给你的礼物还是要给你。”
　　蒋露感受着柏悦说话时吹出的热气，激动的心脏里冒出阵阵蜜意。
　　她松开手，眼睛却不愿将眼前的人放开，盯着柏悦从胸前的口袋里掏出一个透明的收纳袋。
　　袋子里是一枚镶嵌着绿宝石和碎钻的白金手镯。
　　柏悦笑着打开袋子，亲手将手镯戴进蒋露的左手腕：“这是我妈妈留给我的，算是一把钥匙，至于会开启什么，等你十八岁生日礼物的时候，我再一一告诉你。”
　　“姐姐？”蒋露耳边回荡着妈妈留给我的六个字，下意识想要缩手，不料柏悦突然使力攥住她的手指。
　　“谢谢你送给我的那些礼物，我很喜欢，所以你也不要拒绝我，好吗。”
　　“我也爱你，小露露。”
　　蒋露回到教室整个人都是飘的，仿佛踩在云端上怎么都下不来，脸上的笑意更是藏都藏不住。
　　梁爽都快习惯了，但她这副好像喝醉酒的模样，一把按住激动得想要起身的后桌邵书艺。
　　“急什么，再等个几十秒，她就飘回来了。”
　　“……”邵书艺与之相比，还是见得太少了，“能顺利飘回来吗？”
　　梁爽勾起唇角：“放心，粉笔灰都沾不到她分毫。”
　　蒋露一心两用的本事练就得不说炉火纯青，那也是了不得的段位了。
　　别看她好像没走心，但想绊住塔她绝不是容易的事。
　　半分钟后，邵书艺果然看见蒋露稳稳当当坐在了她前排的位子上。
　　梁爽态度更是发生了一百八十度的大转变，她热情地靠上去问：“柏悦来找你了？”
　　蒋露点点头：“来了。”
　　邵书艺立即趴上桌子，凑热闹：“学姐送了你什么？”
　　蒋露想起手腕上那道微凉，嘴角不禁上翘：“秘密。”
　　梁爽哪里是这么好打发的，“说出来让我们羡慕羡慕？”
　　“你先说。”蒋露眨眨眼，强逼着自己从云端上下来，侧身看着满脸八卦的两人。
　　梁爽眼中的笑意变浅：“说什么？”
　　“说说加加送了你什么呀。”蒋露的眼神清亮不少。
　　梁爽变了脸色，邵书艺惊讶地看向她：“加加也给你送了？”
　　“别乱说，下节课要讲的联系你俩都做完没有，有空在这开我的玩笑？”
　　蒋露点头，一片坦然：“我做完了啊。”
　　邵书艺得到提醒登时哀嚎：“我还有最后一道大题没写，你不说我都忘了。”
　　蒋露看向梁爽，笑着捂住脸。
　　窗外被风摇晃的树枝上挂满了芽孢。
　　今年的春天来得正经，出了正月再没下过雪，二月中下了几场小雨。
　　扇人的风渐渐变得柔和起来，抚过眉眼带着让人舒服的惬意。
　　眼看校内的垂柳和银杏，以令人震惊的速度抽枝发芽长大，转眼又要换上短袖。
　　连城春季的气温一直不算稳定，今年最甚，清明未过，忽冷忽热得早晚毛衣中午短袖。
　　自情人节后只和柏悦见过一次的蒋露，站在春风中接过梁爽抛来的羽毛球拍，转身将脱掉的校服外套扔给一边看景的邵书艺。
　　内里的打底衫是纯色长袖款，她随意地撸起两只袖子露出小手臂，笑着挥动拍子。
　　阳光下，少女美好的模样无比耀眼。
　　柏悦站在距离操场最远也最近的南门入口旁，笑着举起相机记录下那一幕让她眼痒心也痒的画面，转身和旁边的章宜交换了手里的东西，快步走向仍没发现她的Alpha。
　　打球时，蒋露的眼中除了飞落的羽毛球什么都瞧不见。
　　一个回合结束，她抹掉额头沁出的薄汗，压着拍子抄起落在地上的羽毛球，再抬眼，视线中猛地跳出一道熟悉的人影。
　　“姐姐？”横上拍子的球再次滚落，她却顾不上捡，手一松，甚至连拍子都扔了。
　　视线相对，柏悦笑着停下步子放下手里的礼盒。
　　面对张开的手臂，蒋露猛然提速冲过去将人抱住，兴奋地连转好几圈。
　　柏悦紧张地抱紧蒋露的肩膀：“要晕了，要晕了。”
　　蒋露哈哈笑着停下站稳，露出一口大白牙：“什么时候回来的，今天不是刚周三吗。”
　　“有点事出了趟远门，本来是要直接回A市的，想你了，过来看看你，顺便给你送点水果。”柏悦说完指向地上的两个盒子。
　　蒋露看着柏悦眼底的黑眼圈，脸上的笑意消掉大半，“要注意休息，瞧你都瘦了，抱着一次比一次轻。”
　　“想你嘛。”柏悦抬手蹭掉蒋露鼻梁上的汗珠，主动道，“我可以待到午饭后再走，中午请我吃食堂？”
　　“好啊。”蒋露看了眼柏悦来时的方向，知道她能进来肯定是学校同意的，没有多纠结，转身对抱着俩拍子的梁爽摆摆手，拉着柏悦捡起那两盒水果拎着，去阴凉处的台阶前坐下。
　　这是上午的最后一节课，下了课她们就可以直接去食堂吃饭。
　　算算时间好像还可以待上近一个小时，可她们都知道，别说一个小时，即便一整天对她们而言不过是弹指一瞬间。
　　蒋露牵着柏悦的手，望着不远处的同班同学，声音里透着淡淡的失落：“好想时间过得快一点，再快一点。”
　　柏悦侧身看着蒋露的侧脸，别扭地伸出右手帮她把耳边的碎发掖到耳后：“好好享受你的高中生活，其实它过得比你想象中快得多。”
　　蒋露笑着将自己的侧脸送进柏悦干燥的掌心：“我知道，但比起别的，我更想快点和你一起生活。”
　　柏悦顺势捏了两下，“我知道。”
　　“你才不知道呢。”蒋露说着拉过脚边的盒子，拆开看了眼里面的包装盒，认出那快红色半圆和白色的圆形是什么，脑袋往柏悦的方向一歪，“你去H市了？”
　　“嗯，临时有事过去了一趟。”柏悦轻轻点头，身体累得不行，心里轻盈无比。
　　柏家的事情可以告一段落了，她这半年没有白辛苦，惦记了十多年的东西总算物归原主。
　　“今天中午的菜单有什么，你早上看了没有？”柏悦问着，含笑的双眼盯着不远处的白云。
　　蒋露摇摇头又点点头，想起靠在她肩头的柏悦看不见，嗯了一声说：“你爱吃的都有，要点菜吗？”
　　“想吃菠萝牛肉。”
　　

第125章 第125章
　　大概是因为得到了蒋玟的认可和支持，现在的蒋露牵着柏悦走在一中里，表里如一地坦然和从容。
　　那磊落光明的样子，落在周围同学老师的眼里，纯粹得生不出丝毫邪念。
　　看得梁爽佩服不已：“我什么时候能有这个心理素质。”
　　跟在旁边的邵书艺满脸淡定：“应该见完家长就可以了吧。”
　　梁爽回眸对上邵书艺无辜的眼睛，竟然真的有种豁然开朗拨开云雾见青天的感觉。
　　“瞪我做什么？”邵书艺茫然地迎着梁爽的打量。
　　梁爽摇摇头，感慨道：“稀奇你的通透应该不止咱班三十几才对。”
　　邵书艺怔了怔，反应过来她说的是成绩排名，不在乎地挥了下手：“旁观者清罢了。”
　　梁爽脚步顿住，“我当局者迷？”
　　邵书艺扁扁嘴：“不然呢？”虽然梁爽总在她面前念叨加加是妹妹，但谁看不出来她俩那股好得排外的劲头呢。
　　蒋露回头看了眼说话的两人，牵着柏悦走进食堂，笑着和遇到的各位老师打招呼。
　　其中大部分柏悦也认识，跟着寒暄两句，主动去就餐区坐着等去买午饭的蒋露。
　　进了食堂，朝她们投来的目光多得数不清，可恰好是这份坦荡，反而没引出什么多余的遐想，除了那几个知道她们关系的知情人。
　　楚紫珊坐在柏悦在后方看了许久，几次有想上前搭话的冲动，最后都被时隐时现的理智给压回来了。
　　这么热闹的地方，让蒋露难看太简单，可稍不留意她也讨不到什么好果子，赚不到丁点好处的事儿没有任何能冲动的价值。
　　再者说了，她多少还是有点在乎柏悦对她的观感的。
　　不过这幅画面也不是全然无用的，至少帮她下了一直犹豫不定的决心。
　　蒋露端着东西回来注意到楚紫珊那似笑非笑的眼神，立即投过去一个带有警告意味的眼神。
　　加加很快跟着梁爽出现，见到柏悦高兴得不得了，吃的都顾不上拿，顺势一推梁爽让她帮忙后，第一时间奔向许久没见的柏悦隔壁，把人抱住。
　　柏悦对这个小妹妹的印象很不错，见她扑来顺势从外套口袋里掏出一把水果糖，“这是我从H市带回来了，水果味很浓，给你尝尝。”
　　“谢谢悦悦姐。”加加开心接过。
　　柏悦被她叫得一愣，转而笑道：“跟我不用客气。”
　　吃过饭，蒋露一路把人送到校门口，望向柏悦的眼中满是不舍。
　　“等下个月放假我来找你。”柏悦说着往后退开。
　　蒋露想笑着说再见，话到嘴边实在说不出口，硬着头皮点头：“好。”
　　章宜没有露面，坐在车里耐心等着，眼见柏悦退向车子，收起垫在腿上的笔电，再抬头又见她走了回去。
　　柏悦看着蒋露的眼睛说：“好好上课，除了学习和我什么都别想，知道吗？”
　　蒋露笑了起来：“知道。”
　　“说话算数。”
　　“当然。”
　　柏悦满意地踮起脚尖，借着蒋露的身高优势，无视掉岗亭里投来的目光，用力吻在那张薄厚适中看起来就柔软无比的红唇上。
　　“！”蒋露下意识想要将人扣住，伸出的手却摸了个空。
　　柏悦笑着快步上了车，坐在副驾摆手，示意蒋露回去。
　　接着车子从原地滑出去，消失在了一中校门口。
　　蒋露看着空荡荡的路边，摸着嘴唇轻笑出声，转身往回走的时候仰头对着天空长吁一口气，眼底的笑意多了抹别的意味。
　　她是应该尽快处理掉多余的事情，好好上课认真学习，只想着柏悦的。
　　春风顺着半开的窗户涌入，柏悦额侧的头发随风扬起。
　　她随手顺到耳后，闭着眼睛靠在副驾的椅背上问：“一个多月了，查得怎么样了？”
　　她情人节那天做的决定，按说当天就该完成的，结果因为牵连太多硬生生拖到现在。
　　章宜打着转向堵住后面跃跃欲试想超车，又偏偏不够果断的黑色SUV，嗯了一声说：“那个副主任老婆是海越珠宝老总的妹妹，拔是拔得掉，就是可能会有点麻烦。”
　　“不会。”柏悦说着右手搭上车窗的触控键，将玻璃升高。
　　风声顿时被决绝在外。
　　章宜疑惑：“不会？”
　　“海越老总不会多管闲事的。”柏悦说得笃定。
　　“为什么？”
　　柏悦哼笑，闭上的眼睛睁开一条细缝看向正在开车的章宜，“他和苏樱纠缠了三年多了，他老婆一点都不知道呢。”
　　“他？和苏樱？”章宜惊呆了，那死胖子可是出了名的好Alpha啊，居然有这种事，还是和苏樱。
　　柏悦重新闭上眼睛，转身面向车窗玻璃，声音懒洋洋的没有力气，“他是聪明人，独善其身还是被拖着一起死，他知道怎么选的。”
　　“你放心大胆地做，出了问题我兜着。”
　　章宜：“明白。”
　　蒋露回到宿舍，午休前独自躺在宿舍的床上想了很多。
　　这段时间她确实是一点都没闲着，除了上课刷题想柏悦，又单独找了一次谢盼盼打听姓胡的，后面还专门堵了两次那个雪地里撞见过的小学弟。
　　最近高一的明志楼里多了不少她想听见的声音。
　　似乎是时候了，可这个处理掉，她又忍不住想要怎么样才能让苏梦蕊付出应有的代价。
　　把她那样的人送进去，难度系统高得的确有点为难自己。
　　但要她当什么都没发生过算了，显然也是不可能的。
　　苏梦蕊对她而言，已经不止是豺狼虎豹，还是瘆人的癞蛤蟆，在她的心里，她们之间必须有一个痛快解气的了断，那样能不能翻篇，她说不好。
　　反正现在这样以躲避和逃避换来的，对应的是否定。
　　然而让蒋露没有想到的是，当天晚上的晚自习还没上完呢，高一的那位胡姓老师被警车带走的消息就传遍了一中的三栋教学楼。
　　梁爽一脸新奇：“哟，这是什么情况？警察都惊动了，这得犯多大的事儿啊。”
　　坐在后头的邵书艺撇嘴：“最近爆出一些经济案件，他不能一样吧？”
　　蒋露笑而不语，心里也直犯嘀咕，一中是尤其看重名声的，校方处理不会这么果决，一点余地不留。
　　多半是出了别的什么大事……既然不一定是同一件事，蒋露的心又动了一下。
　　刚好，给他火上浇一把油。
　　之后的几天，一中着实热闹了一把。
　　学生们获取信息的途径太少，老师有意想瞒，她们知道的甚至不如校外人士知道得多。
　　只看得见没有几天，她们学校高三的年纪副主任也不见了。
　　关于这一点，了解得最清楚的当属高三的学生。
　　楚紫珊因为有亲姐在高三，消息相比其他人灵活不少。
　　不过讨论归讨论，八卦归八卦，真正关心的人仍是少数。
　　蒋露的油浇完以后，听见梁爽和邵书艺聊，开始比较冷淡，后来心里松快了，偶尔会接上两句，俨然一副吃瓜人群中的无辜样。
　　“哎，我突然想起来一件事，上学期做腺体体检不是和柏悦去做匹配度检测了么，他当时就在那个办公室后面。”
　　“嗯？他到哪儿干嘛？”邵书艺眼中装满困惑。
　　梁爽反应更快，啧了一声黑着脸说：“前几天论坛和贴吧不都有人传视频，里面好多评论说他对学生下手的，呵，看样子……”
　　邵书艺瞪大眼睛：“这么说！”
　　蒋露扁扁嘴：“说不好哦，谁知道他都做了多少缺德事。”
　　“胡老师”这阵风在一中足足刮了一个月，每次想要平息，就会冒出点新的线索来继续发酵。
　　期中考试结束，临近五一假期，正好空出三天时间，校方为了转移学生们的注意力，临时挤出晚自习时间开了一场会。
　　最后商讨决定，办一场以娱乐和放松为主的春季运动会。这样运动会结束后，可以直接开启五一的三天假期。
　　消息传达到学生耳朵里，聊了一个多月的主人公总算暂时被忘记了。
　　蒋露摆弄着一早发下来的手机，躲在相对安静的地方和柏悦发语音，听到有人叫她才心不在焉地回过头。
　　梁爽和邵书艺不用猜都知道她的心思跑到了哪儿，对视一眼，前者笑着问：“露儿，今年咱还报名不？有想参加的没？”
　　邵书艺接腔：“是啊，学姐还来不，去年你们整得太感人了，我到现在都历历在目，根本忘不掉。”
　　蒋露想起去年抱着花束等在终点的柏悦，心头又烫又甜：“看她时间吧，我待会儿问问她。”
　　梁爽左侧的眉毛扬起，眼神直往人的心底盯：“来就报？不来就不报？”
　　邵书艺扑哧笑道：“这么说的话，你肯定是要报了？”
　　梁爽得意地勾起嘴角：“当然，加加都报了，我肯定要陪跑啊。”
　　蒋露的视线总算离开手机屏幕，“今年我不参加了，想当回观众。”
　　邵书艺和梁爽的脸色同时一变：“学姐不来了？”
　　蒋露摇头：“来，是我不想参加，我想尽可能多和她待一会儿。”
　　对面的两人理解地连连点头：“说的也是，你们异地恋，不容易不容易。”
　　蒋露无语地推了她们一把：“说话就说话，表情收一收。”
　　邵书艺往前一晃，刚吸进嘴里的珍珠噗地一下飞了出去。
　　梁爽哈哈大笑，转眼看到楚紫珊瞪着眼睛看她们，脸上的笑容瞬间降温，十分凶狠地瞪了回去。
　　如果眼神有实体的话，她恨不得现在就把那讨人厌的嘴脸捶变形。
　　蒋露注意到梁爽的情绪转变，转过头去迎上楚紫珊的目光，冷淡地瞥她一眼，仿佛只是见了一个什么不喜欢的东西，不值得再为她露出别的什么情绪，而这一眼已经是多了。
　　

第127章 第127章
　　柏悦心头的大事尘埃落定后，一天恨不得当三天过的日子也算告一段落。
　　她又恢复了年前的样子，每周都在连城和A市两座城之间往返，有时候没课空出来的时间相对长一些，也会临时回来一趟陪伴苏澄。
　　这是柏悦在忙得昏天黑地那段日子里对妈妈的承诺。
　　而苏澄的状态看起来也好了很多，柏悦知道这是了了心愿和她有时间回来的功劳。
　　得知一中今年的春季运动会要开始，她看过课表后，直接提前了两天回来。
　　到家以后，她先陪苏澄吃了午饭，吃过饭把人哄睡后，独自开车回了年后一次都没回的苏家。
　　苏家最近遇到了不少事情，公司公司不太平，家里家里乱糟糟，给老太太折腾得都快请大师指路了。
　　柏悦看到她眼底遮不住的青色，一如往常问候了几句不痛不痒不走心的关心，低头喝着水。
　　苏樱虽然本事有限，但直觉不错，她脸色不耐地盯着这个总是一出现就让她下意识紧张和烦躁的侄女，搭在膝盖上的手握了又握紧了又紧。
　　“怎么这个时间回来了，上次电话里不是说要等放假么。”老太太的声音沉了不少，精神头对比去年秋天弱得也不是一星半点。
　　柏悦微笑回答：“没什么事情就提前回来了，奶奶多注意身体，最近换季昼夜温差大，最容易生病，着凉感冒不是什么大问题，主要是折磨人。”
　　苏樱哼笑：“那是当然，你要是真为她老人家着想，上次的事情就不该那么犟，少让人为你操心，比什么都强。”
　　如果换做过去，柏悦是不会说得太直接的，可惜现在不是过去了。
　　她冷笑一声，锋芒毕现：“姑姑这话说有道理，不过我和梦蕊比怎么看都不值一提，梦蕊她——最近的糊涂事确实是做得太多了，年纪小爱玩可以理解，只是她玩得有点太大了，现在外头不少人在说呢，年纪轻轻的就做出那些混账事来，再大些怎么好？”
　　苏梦蕊没玩出事，苏樱和老太太的态度很一致，能睁一只眼闭一只眼绝对不多问一句。
　　玩出了事，当然也是该擦屁股擦屁股，可到底不是什么屁股都能擦得干净的。
　　上次的事情还好说，毕竟是偷偷摸摸做下的，想平有的是办法，这次搞得那么热闹，想瞒都瞒不住。
　　但凡露出一点，在一众人精中，那和抓住了能扯开整件毛衣的线头没有任何区别。
　　别的她们倒是也不怕，真正让她们在意的是，这件事闹开了梦蕊的名声就完了。
　　连这最后一点都不剩下，以后想结个合心意的亲家怕是难了。
　　联姻是利益最大化的主要手段，她们苏家现在缺的就是这个，偏偏还被堵了路。
　　啧，老太太和苏樱怎么能不愁啊。
　　想起那个不成器的孙女，老太太本就难看的脸色更加难看，她无力的敲了敲嵌了红宝石的拐杖，“好了，都嫌我活得太长了是不是。”
　　“妈。”
　　“奶奶。”
　　苏樱怎么想的柏悦不知道，在柏悦的心里其实真有点儿。
　　在这样的家庭环境下长大，血缘亲情的定义和作用总归有点不同寻常。
　　又继续坐了二十分钟，柏悦明白表示了她对苏樱母女的不喜，但碍于都是一家人，勉为其难地戳穿了近几日老太太和操心的母亲苏樱在聊的事情。
　　半年以前，她们掌握着不得了的主动权，现在，她们已然因为苏梦蕊的混账行为坠落成被动方。
　　楚家的大丫头反而成为了能选择的综合条件最好的。
　　柏悦看得清楚，同时知道她们现在还差一个主动的理由，这次来为的正是这个，三两句一铺垫，直接给她们拉出了台阶。
　　“奶奶，姑姑，你们是不是还不知道呢？”
　　“梦蕊做的那些事说到底都是为了楚家的那个大丫头。”
　　苏樱诧异地看向她，老太太那双冒着精光的黑豆眼却是猛地一震。
　　柏悦目的地达成，端起桌子上的蝴蝶酥尝了一口，觉得味道不错，安静地吃完后擦干净嘴角和手指，起身走了。
　　剩下的只需要那对母女自己商量。
　　老太太之前打过蒋露的主意她知道，后来因为苏梦蕊别墅藏人，她险些直接出手，直到年后蒋家开始移向苏家的对立面，她才打消那些危险的念头。
　　可是总有想不开的，在不该执着的事情上执着。
　　蒋露是她柏悦的人，她脾气再好也不能容忍有人在她的眼皮子底下抢人呐。
　　从苏家离开，柏悦握着方向盘迎着春风穿过满是绿色的街道，去了最爱逛的商场。
　　又到了可以随意穿裙子的季节，她得穿新的漂亮裙子美美的去见她的小露露。
　　蒋露收到柏悦的消息时，正跟邵书艺坐在修远楼前的花架下吃着冰棍。
　　三十度的高温烘得“春风”暖呼呼的像极了夏天。
　　她们身上的校服外套随意地系在腰间，冒着寒气的冰棍叼在嘴里，冰得粉嫩的双唇红彤彤的。
　　热烈的阳光衬得亮度拉满的手机屏幕难以辨认，蒋露咬碎最后一口，含着木棍侧身，单手护着屏幕看上面的消息，发现是柏悦发来的位置和照片，因天热而无神的双眼立刻亮了起来。
　　邵书艺被蒋露突然起身的动作吓到，后仰着身子看她：“怎么了？这么快就坏肚子了？不能吧。”
　　“我去趟门口。”蒋露说着把棍子扔进跟前的透明塑料袋。
　　邵书艺淡定地点点头：“去呗。”
　　然而不等她话音落下，蒋露的身影早消失了。
　　望着空荡荡的前方，邵书艺被热得迟钝的脑袋慢悠悠转动，人噌的一下站直望向校门方向：“哎……这个点你去门口干嘛……”
　　说完她自己又笑着摇了摇头，拎起手边的塑料袋走向不远处的垃圾桶，低声自言自语：“我真是、说什么呢一天到晚的，她去门口肯定是因为有人来找她啊。”
　　蒋露冲刺到门口，看见穿着一身嫩绿色长裙的柏悦，热情的心脏瞬间变得更加热情。
　　说起话来，仿佛稍不注意，心脏能从她的喉咙里跳出来：“运动会明天开始后天结束，你怎么今天过来了。”
　　“想你，想见你。”柏悦说着抽出纸巾擦掉蒋露鼻尖和脑门上的汗珠，“这么久了，还没看明白呢？”
　　蒋露一怔。
　　柏悦笑着说：“我来找你，不管什么时候，只有这一个目的。”
　　“想你，想见你。”
　　蒋露好不容易要掉下来的心率再一次飙升。
　　柏悦拉着她到阴凉处说话，“假期有安排吗？”
　　蒋露看着手里的盒子诚实摇头。
　　柏悦趁着她走神的间隙，双手攀住她的脖子踮起脚，对着那张红嫩的唇吧唧一口：“偷吃什么了，酸酸甜甜的。”
　　蒋露紧张地回头看向不远处的监控，发现她们没在范围内，低下头护住柏悦的后颈，“你仔细尝尝。”
　　浓郁的山楂味在两人的唇舌间蔓延。
　　蒋露心里坦荡，但也没有办法完全忽视岗亭里值班的大叔，恋恋不舍地放开柏悦。
　　柏悦没想到小Alpha进步那么快，只是接个吻人都跟着软了，下意识扶上她的腰，站稳后将落在脚边的手提袋捡起来，“这是我给你买的夏装，情侣款的，等你放假我们一起穿着出去玩。”
　　“好。”蒋露一口答应。
　　课间时间短暂，两人被上课的预备铃催着分开，柏悦站在阴凉处目送蒋露的背影消失不见。
　　次日上午，运动会刚开幕，穿着一身和校服同色运动装的柏悦准时出现。
　　一班的学生上次体育课时都见过柏悦了，得知她是学姐，也没几个人在意她和蒋露之间的关系，视线有所交集时均是客气地微笑点头。
　　梁爽今天要陪加加比个赛，非常自觉把自己的位置让给了柏悦，邵书艺也是有眼力劲的，自然地将柏悦护到自己和蒋露中间坐着。
　　场内唯一对这个画面不满的只有斜后方的楚紫珊，无奈她除了不爽，起不了什么作用。
　　次日上午结束后，除了高三的学生，高一高二全都原地解散，开启了久盼的五一假期。
　　柏悦许久没和蒋露一起吃过饭，知道她们下午不用再上课，当即组局做东，亲自开车拉着四个小学妹去之前聊过一直没机会去的黑珍珠餐厅。
　　加加今天拿了个亚军，高兴得不得了，坐在车上不停摆弄手机拍奖牌拍合照。
　　无奈拍了半天，一直没能让五个人全部入境，走进餐厅包房后第一时间找到服务员小姐姐帮忙。
　　吃过午饭，来接她们的车子一辆接一辆停到餐厅楼下。
　　柏悦和蒋露还想单独多待一会儿，便没有挽留，挨个道别后，两人准备去附近新开的主题乐园里转转。
　　结果临上车，柏悦习惯性掏包里的车钥匙时才发现她下楼时只拿了手机，包忘在餐厅的包厢里了。
　　“哟，瞧我这脑袋。”
　　蒋露转身对上柏悦夹紧的眉心，笑着伸手抚平：“偶尔忘记是很正常，外面太阳晒，你在大厅坐着等我一会儿，我上去拿。”
　　柏悦低头看向蒋露的大长腿，想着她去是比自己快，听话地跟着迈上台阶，坐在大厅里等着。
　　蒋露原路返回，乘电梯上楼。
　　因为楼层过高，中间需要换乘一次，她从电梯里出来看了眼卡在上面迟迟不肯下来的电梯，担心柏悦会等着急，想着没剩几层干脆走向边侧的安全通道的门，顺着楼梯往上爬。
　　眼看只剩下最后两层，蒋露抓着扶手快步上去，可就在跨过平台准备转弯时，她的余光中有道黑影轻轻一晃。
　　有人？
　　

第125章 第125章
　　因为苏梦蕊的关系，蒋露现在只要一个人走在没什么人的地方，就变得格外警惕，更别说在楼道里发现点什么容易引人联想的。
　　她迈起的腿说收就收，后背也下意识地压向墙面，盛装着喜悦的清凉眼眸瞬间眯成危险的弧度。
　　人有意静下来后，五官的灵敏度直线飙升，听力提高得最为明显。
　　听到刻意压低的对话声，蒋露对比着上一层和下一层的距离，心里惦记着柏悦的包，试探着往上迈了两步。
　　好的是，她的脚步声几乎没有，引不起谁的注意。
　　不好的是，上面的俩人似乎不是她想的那种人，但是突然挺高音量吵了起来。
　　带着怒意的声音在楼道里回荡，蒋露心头的警惕不由得跟着抖了一下，然而下一秒，争吵声结束变成了闷哼和喘息。
　　蒋露：“……”
　　身为有Omega的人了，她第一时间认出了那声音代表了什么，尴尬地停在原地犹豫了几秒钟，接着掉头向下面那一层的通道门走去。
　　只差两层了嘛，虽然走楼梯更快，但不合适路过，换乘电梯也没什么。
　　刚好电梯升上来，蒋露按下开门键等着，叮的一声，缓缓打开的电梯门里一双熟悉的眼睛缓缓抬起接住了她的目光。
　　楚紫珊的眼神经似乎比她更加惊讶，“这么巧？你，一个人来这里吃饭？”
　　蒋露不想搭理她，没听见似的侧眸看了眼隔壁的电梯，担心柏悦会在大厅等急，不情不*愿地抬脚走了进去。
　　楚紫珊的性格她不算多么了解，就以往相处的经验来看，她这么鼻子不是鼻子，脸不是脸的不理睬，楚紫珊多半是没有兴趣再和她搭话的。
　　可今天不知道怎么回事，楚紫珊竟然瞎了一样又凑了上来：“哎，我们关系没那么差吧？好歹一个班的同学，一个宿舍住着，至于见面连句话都不说？”
　　“确实不至于。”蒋露算着时间应声，话音落下的同时抬脚走出打开的电梯门，头也不回地走向她们之前吃饭的那间包房。
　　餐厅的工作人员工作效率奇高，只这么几分钟的时间，圆桌已然打扫干净。
　　那位带有领结的管家认出蒋露，笑着将她引到旁边的休闲区：“正准备下楼去联系你们，您可以检查下包里的物品。”
　　蒋露看着那只情人节自己送的腋下包，心头一动，拎起来要拉开拉链时又是一动。
　　在她的心里，以她和柏悦的关系，自己的包是可以随便给柏悦翻的，可换过来……她没什么底。
　　蒋露拎着包掏出口袋里的手机给柏悦打电话，“喂，姐姐，你的包里都装了什么？需要我帮你打开确认一下吗？”
　　柏悦每天都会为了搭配衣服换包，能随手放进去的多数不是什么重要东西，便笑着应道：“没装什么，你看看车钥匙在不在。”
　　蒋露得到这句话，拉开拉链，在手帕纸和便携湿纸巾下面看到车钥匙，转身正要走呢，放下去的手指不知道刮到什么，那股和指甲摩擦出的涩感，激得她头皮发麻，脚步都顿住了。
　　什么东西？
　　没什么重量的包包随着手指倾斜，蹙着眉头的蒋露一眼看见那张卡在拉链边角的小卡片。
　　白色上面斜着几条浅黄色的痕迹，像是什么logo水印。
　　蒋露奇怪地咦了一声，以为是不小心卡到那里的，顺手抠出来准备丢掉，正面黏上指腹时，熟悉中透着陌生的手感促使她垂下眼。
　　翻转过来的纸片上赫然是一张微笑的脸，原来是白底证件照。
　　蒋露刚要扬起来嘴角在看清人脸的刹那，猛地回落。
　　照片上的人不是柏悦，而是一个和她有五分相似的女孩。
　　笑容甜美，明眸皓齿的，不好说是不是上次在医院里见过的那个脸色惨白的Alpha，但可以肯定不是她。
　　柏悦为什么会有这个人的证件照？她和柏悦是什么关系？
　　包是两个半月前她送的情人节礼物之一，是不是证明了这两个半月内她们见过面？
　　什么时候？
　　蒋露的心在呼吸间乱了起来。
　　许久没有再出现的阴暗念头再次涌上心头，遮盖住了她所有的好心情。
　　柏悦挂上蒋露的电话后又接到了章宜的电话，直聊到蒋露拎着包出现在她的视线中才挂断，“好了，剩下的部分等晚上我们见面再说，先这样。”
　　蒋露强装笑颜，把包递给柏悦，捏着照片的手背在身后，想了又想忍了又忍，到底没忍住拦住拿上车钥匙往外走的柏悦。
　　“怎么了？”柏悦对上蒋露欲言又止的表情，脸上的笑意消失，“刚刚你在上面遇到什么事了？有人、”
　　“这人是谁？你包里为什么放着她的证件照？”蒋露不等柏悦问完，藏在身后的手先忍不住，将照片送到了她的眼前。
　　柏悦看着那张发皱的证件照，眨眼明白过来蒋露是误会了，笑着拉住她的手腕解释：“她是已经让你吃过一次飞醋的那位啊，这么快就忘了，还要再吃一次吗？”
　　面对如此坦荡的柏悦，蒋露心口憋着的那股气顷刻间消散，可架子都拉了，她又做不到立马翻篇，只能别扭拧巴地扁扁嘴，转身跟着一起往外走，一边问：“那为什么你会有她的这个……证件照？”
　　柏悦没打算瞒，也没打算说得太清楚，左手主动搂上蒋露的腰，眼睛盯着台阶说：“呐，我家里的人做错了事情，我家肯定要负责的，先前她住院，不光身体受了罪，学业也耽搁了，给点补偿是应该的。”
　　“你说对不对？”车子解锁，柏悦停下步子逆着光看向蒋露。
　　蒋露嗯了一声，柏悦这才接过她指间夹着的那张照片，随意捏成团丢进了旁边的垃圾桶。
　　“应该是先前核验一些事情的时候，不小心留下的，那天我也背了这个包，没有注意到是我不对，你别生气，我带你去玩好玩的。”
　　与此同时，楼上餐厅的另一间包房内，楚紫珊抱胸看着对面头发炸得和刺刺球似的苏梦蕊，心里的不屑又多了几分。
　　都说苏家的Omega个个是能人，几次接触下来，她越发觉得有些人怂得招人烦。
　　“怎么说？还没决定么？再等下去，我姐都考完了，你到底在等什么？”
　　苏梦蕊最近烦得要死，昨天晚上回来，饭都没吃上一口，她妈就拉着她聊什么定下来不定下来的，听得她头都大了。
　　她是喜欢楚紫妍没错，想和她在一起也没错，可订婚这种事情那是之前的念头了，最近她没有这个想法啊。
　　谈恋爱归谈恋爱，订婚结婚什么的对她来说太早太快了。
　　楚紫珊等了一会儿，看出对面人表情里的挣扎，笑着起身给她倒茶：“还是说你对我姐真就那么痴心一片？那我是真佩服你，既然这样，要不这段时间咱俩就当没见过？”
　　她和她姐楚紫妍不同，她对苏梦蕊打从第一眼开始，就没有个好印象，痴情专心什么的，在她的眼里碰都碰不到这位苏家千金的身上去。
　　甚至都不需要刻意去打听，只要稍微留点心，想不发现什么蛛丝马迹，那都属于自欺欺人。
　　可惜她姐猪油蒙了心，眼盲心瞎，愣是什么都看不见闻不到。
　　苏梦蕊心底纠结得要死——楚紫妍毕竟算是她的白月光，认识相处已久，即便现在激情退却了，也不是那么容易放下的。
　　吃到嘴了大概会另说，问题是，她偏偏也没能吃到嘴。
　　啧……苏梦蕊顺了把头发，靠在椅背上看向对面那张把假笑旱灾脸上的Alpha，高姿态地抬起她的尖下巴，“我和你姐成了不好么？你这样，你姐要是知道了，你不怕？”
　　“怕什么？我这不是为了她好？她想要的是一生一世一双人，你做得到吗？”
　　苏梦蕊表情微变：“你凭什么说我做不到？”
　　楚紫珊举起茶杯：“凭我不是楚紫妍，凭我旁观者清，你要否认吗？”
　　苏梦蕊眼中透出狠意。
　　楚紫珊笑了起来：“我的鼻子没坏。”该闻见的一个都少不了。
　　“我不信只是为了这个，我想知道你的真实目的。”
　　楚紫珊尝了口变温的茶，沁人的清香顺着她的唇舌下滑，“真实目的？嗯好吧，没什么不能说的。”
　　“我讨厌她，有人能找她的不痛快，我会很痛快。”
　　苏梦蕊看着楚紫珊淡定的模样，心里一个字都不信，但能成为同盟，别的其实她真没那么在意。
　　主题游乐园内，蒋露任由柏悦拽着她跑向一个人都没有过山车。
　　新开的缘故，这里所有的设备都很新，阳光下锃光瓦亮的。
　　稀奇的是，别的地方都站着人排着队，唯有她们来的过山车这里一个游客都没有。
　　走到售票窗口，蒋露越想越不对劲，拽住柏悦的手把人拉回来扣在怀里。
　　“咦？不是说好了陪我玩的么？干嘛？你不会害怕了吧？”柏悦后脑勺贴着蒋露的肩头，不太高兴地撇了撇嘴角。
　　蒋露凑在她的耳边打量过山车的轨道，语气担忧：“是啊，我们说好了的，我陪你，我认。”
　　“那你？”
　　蒋露回头看向两侧：“姐姐，你不觉得好奇吗？这园里这么多人，为什么一个想玩这个都没有，会不会是这过山车有什么问题？”
　　柏悦扒着蒋露扣在腰腹前的手，转身蹭了蒋露的下巴一口，眼里的坏笑咕嘟咕嘟往外冒：“你觉得是有什么问题？”
　　“我觉得可能是不安全……”
　　“不会。”柏悦摇头，踮起脚尖堵住蒋露的嘴，占完便宜笑着揭秘，“是被我包了。”
　　

第129章 第129章
　　柏悦的气质和长相，看着不说弱柳扶风也是柔美娇俏那一类的。
　　站在过山车的前面怎么看怎么不搭。
　　蒋露跟着工作人员往前走，越想越觉得不安，担心地晃晃掌心里的手问：“你确定要玩这个？不怕吗？”
　　十分兴奋的柏悦听到怕字，表情略显疑惑：“怕？怕什么？她们家的安全措施做得很到位的，不用怕。”
　　两人的频道明显没有对上，蒋露无奈地笑了笑，心想算了，既然她喜欢、想玩，再问都多余。
　　再说这里的过山车看起来只是个小型的，弯道看起来不算多也不算陡，孩子应该都不怕吧。
　　在工作人员的指引下，蒋露和柏悦并排坐着扣好身前的各种扣子，握紧双手等着机器开动。
　　在她的记忆中，游乐场这种地方还是小学生的专属，尤其她们所在的这个，虽然各种项目看起来都有，但都很小。
　　小得让人怀疑她可能并不在人家的目标客户群体里。
　　带着这份自觉，蒋露盯着柏悦侧脸的双眼里沁出笑意，她刚刚的担心确实很多余。
　　只是这份轻松只维持到了机器运作之前。
　　被强烈的推背感猛地推出去的那一刻，蒋露下意识攥紧了握着柏悦的左手。
　　出乎她意料的是，相比起她的紧张，柏悦笑着欢呼了一声。
　　绑得松垮的长发被风吹出温柔的弧度，阳光重新穿过云头落在那张明媚的脸上，看得蒋露心头狠狠一动，再动。
　　然后就被强烈的失重感包围了。
　　那一刻，她的耳边眼前全都是兴奋的柏悦。
　　心脏随着轨道上上下下起伏，蒋露的视线一刻也不愿意离开身旁的人。
　　直到她们落回轨道的最低点，柏悦满足地扭头对着她说：“啊，好玩，就是太小了不够过瘾，等你高考结束，有时间了，咱们去最大的那家游乐场玩去。”
　　蒋露点点头起身，伸手护着她下来：“挺好的了，时长比我想象中要久。”
　　柏悦扶着她的手臂，故意往她的怀里撞了一下，“当然久啦，我让她给我们开了三圈，怎么样？你还要玩吗？要的话我让她再给我们开几圈？”
　　蒋露抬头看了眼头顶的太阳，抬手帮她把被风吹乱的头发整理好，“不了，下次吧，今天太晒了。”
　　“是呢。”柏悦撇嘴，要不是顾忌着大太阳，今天没有个八圈她是不会下来的。
　　打小她就喜欢玩这些刺激的，无奈长了张乖乖女的脸，加上在老太太那边，乖乖女的人设更好办事。
　　时间一久，她的人设是立住了，可那个真实的她被盖得太严实，竟然有些出不来了。
　　不过走到今天这一步，内里的她、原本的她是什么样早已不重要。
　　只要开心，只要能把她想要的都牢牢攥在手里，其余的什么都无所谓。
　　一手抓着蒋露，一手遮在眼前，柏悦注意到不远处站着一堆人的窗口，想起之前在手机上看到的网红打卡点，“哎小露露，我们到那边去吧？”
　　蒋露随着她的视线看过去，没看明白那个装修得花里胡哨的小房子是干嘛的，语气疑惑：“是什么？”
　　“冰淇淋店啊，听说做得很精致很好吃，我们去尝尝。”柏悦说着放下遮阳的手，拉着蒋露快步过去。
　　店里没有排队，床边的座位正空着，她们买好就没着急走，过去坐着拍了两张照片。
　　店内的装修不错，配色鲜艳衬得好心情的两人更加上相。
　　柏悦看着紧挨在一起的她们，在发私密朋友圈和设成手机桌面壁纸之前短暂地摇摆了一会儿，选择了后者。
　　蒋露有样学样，无奈她拍出的怎么看都不如柏悦拍的好看，红着脸要了一张设置成了她们的聊天背景。
　　手机壁纸什么的对她来说还是有点高调了，回家被看到的话，少不了要被揶揄几顿。
　　晚上柏悦有饭局，不敢缠着蒋露太久，卡着时间把人送了回去。
　　蒋露下车时有点不情愿，每次和柏悦待在一起她都有种待不够的感觉。
　　看出她的不舍，柏悦侧身解开安全带勾着她的脖子，轻轻啄了啄那发紧的嘴角。
　　蒋露失落的眸子亮了起来，她发誓，如果柏悦不来这一下的话她真的是没有别的想法的。
　　可惜没有如果。
　　柏悦的车子在蒋家别墅的门前停了足足一刻钟，副驾的门才总算打开。
　　坐在客厅沙发后面看得清清楚楚的蒋玟笑着摇摇头，起身走到落地窗前往外看了眼，正巧看见带着东西迟迟归来的女儿。
　　蒋露在自家门口抱着柏悦卿卿我我，到底有些不好意思，好不容易把脸颊上的烫意压下去，一抬眼撞上玻璃窗后面亲妈的目光，心虚得登时像只熟透的大虾，差点没踩稳整个人扑倒在台阶上。
　　蒋玟：“……”这心理素质遗传了谁？怎么这么差？
　　带着对女儿的不满回到客厅，蒋玟难得又起了点不像亲妈的心思，坏笑着等蒋露走来，“露露，我刚看到柏悦的车子在咱家门口停了半天，你们干嘛了？”
　　“我们……”蒋玟要熟过头了。
　　蒋玟等了会儿，没等到下文，摆摆手主动带过去：“你们小年轻有说不完的话，正常，也挺好的，刘姐轻松不少。”
　　“妈。”蒋露感觉自己热得想爆炸，为难地瞅着亲妈，“您别开我玩笑了行不，我脸皮薄，你知道的。”
　　蒋玟哼笑一声，心想你要是脸皮厚，我还不乐意逗你了呢。
　　蒋露按照惯例上楼放好东西，下来看见蒋玟又在忙工作，自己的位置上也摆好了新的测试卷，自觉过去坐下打开了许久没有用过的计时器。
　　她回来的晚，一张试卷的功夫，这个下午就算结束了。
　　蒋玟捏了捏发酸的眼睛，看了眼外面发橘的天空，盖上笔电说：“你之前不是跟我说书艺家的餐厅味道好么，要不我们今晚一起去尝尝？”
　　蒋露眼前一亮，想起回来前邵书艺和她说的，她们家今年准备做麻小的事儿，连连点头：“好啊，我给她打电话，让她帮忙留个位置。”
　　蒋玟应声，起身去洗了把脸。
　　蒋露找到又换了新头像的联系人，正准备呼叫，想起梁爽说不定也想去，停下动作改去群里点了@。
　　邵书艺这个点不是在看动漫就是在玩手机，秒回复后立即@全体成员。
　　柏悦正在开车去餐厅，收到提醒看到蒋露在群里的发言，转私聊给她发语音：“你先帮我尝尝味道，明后天有时间了，我们一起去。”
　　蒋露嘴角噙着笑回复完消息，听到脚步声回头，第一时间盖住手机屏幕，佯装无事发生。
　　蒋玟看破不说破，侧身拎起沙发扶手上的包：“走吧。”
　　看着屏幕上的敬礼表情包，柏悦笑着放下手机，单手扶着方向盘通过路口，目不斜视地对副驾上的人说：“你继续。”
　　“好的，柏总，是这样的……”
　　三个红绿灯路口后，飞速行驶的银色轿车吱嘎一声靠边停下。
　　柏悦面无表情地朝右侧伸出手，声音冰冷至极：“照片呢？给我看看。”
　　副驾上的人一言不发掏出夹在皮包里的信封袋，倒出十多张照片后准确摸出最后一张递过去。
　　照片是偷拍的，但照片上那人的眼睛却如鹰一般盯着镜头，明显是发现了。
　　柏悦认出照片上人的就是上次在医院，上上次在梁爽家看到的那个小Alpha，眉头轻轻皱了起来。
　　“你刚刚说她今天中午刚和苏梦蕊碰过面？”
　　“是的，近两个月，苏梦蕊每次回来都要见她一次。”
　　柏悦眼皮微跳，“每次都见？”
　　“是的。”
　　“楚紫妍有在么？”
　　副驾上的人摇头。
　　柏悦眉心的纹路肉眼可见地变深，上次蒋露误会她之后，她有找章宜查了这个小Alpha的身份，得知了她的基本信息。
　　当时她只当这人是为了她姐姐，故意给蒋露不痛快，现在再看，似乎没那么简单？
　　柏悦盯着照片上那双深不见底的黑瞳，指尖不受控制地用力，“关于她的事情你知道多少？”
　　“基本了解。”副驾上的女人说话间推了推鼻梁上的墨镜，又掏出一张照片说，“去年秋天转进一中，之前就读于帝豪贵族学院。”
　　帝豪是连城纯私立学校里最好的，升学率对比一中不太够看，毕竟去那里的不是被娇惯长大不愿吃苦的少爷千金，就是想进一中进不来的少爷千金。
　　楚紫珊能转进一中，还在一班，说明成绩差不了，不属于后者，那为什么又会突然转学呢？
　　“她犯事了？”
　　拿着照片的女人轻轻点头：“去年六月底期末考试结束，楚紫珊和同班的一个男生起了冲突，争执间用圆规扎伤了对方的腺体，不过知道的人并不多，双方私下和解了。”
　　柏悦眨了眨眼，把手中的照片递回去：“她们姐妹俩的关系怎么样？”
　　“挺好的。”
　　柏悦点点头：“想点办法，试一下能不能听到她们见面在聊什么。”
　　“我尽力。”
　　“嗯。”柏精伸手拉住要下车的女人手臂，想了想补充道，“把苏梦蕊和楚紫妍的事情往外放一放，帮帮她们。”
　　“明白。”
　　

第130章 第130章
　　三天的假期，蒋露只在回家的那天晚上在邵书艺家的餐厅，和梁爽加加她们碰了一面，再见就是返校当天。
　　都是知根知底的好朋友，蒋露不说，梁爽和邵书艺也都知道她不在群里冒泡是去干了什么。
　　小情侣热恋嘛，人之常情。她们死黏着那才是没义气。
　　难得的是，这次因为猛升的气温，回校后心境都异常燥热，烦得她们谁也没顾得上去开蒋露的玩笑。
　　后来再想开，因为繁忙的课业也没了心情，毕竟立夏之后高三的倒计时就进入2字开头。而高二的她们为了迎接期末考也别想好过到哪里去。
　　天气一天比一天热，夜幕来得一天比一天晚，仿佛只是一眨眼的功夫，五月就剩下了个尾巴。
　　躺在宿舍的凉席上，蒋露抓了抓发尾，惊讶地发现年后剪的头发已经长长了六七公分。
　　再看向亮起的表盘，她才后知后觉地意识到这学期马上要过去了。
　　对比上一学期，近半年来的校园生活快得像是一场梦。
　　梁爽洗完头出来，看见她对着手表走神，嘿了一声问：“看什么呢？那么专心？”
　　蒋露放下手腕笑了笑：“没什么，刚反应过来今天是五月的最后一天了。”
　　邵书艺应声：“是吧，我也是今天才回过味来，还有不到一个星期今年的高考就要开始了。”
　　靠坐在对面的楚紫珊哼了一声，表情阴沉地滑动着从手腕上拆下来的智能表。
　　她看着屏幕上收到的新消息，眼底的波纹如黑夜中的海面，让人难以看清。
　　不过在这个宿舍里，也没人在意她是什么表情和会有什么表情就是了。
　　这一学期，她拗着劲住在这里，和另外三人互相孤立，谁也瞧不上谁。
　　但要说心里没有一点不舒服是不可能的。
　　她对眼前的这三人都充满了敌意，尤其是她们那看似牢不可破的的友情。
　　放在一两年以前的话，她说不好会为此感到有趣和开心，甚至做出点什么好玩的事情来打发她无聊的校园生活。
　　现在嘛，看着除了心烦再找不出第二种情绪。
　　她瞧不上这种阶段性的友谊，也不相信什么友情，世界上所有的关系在她的眼中，不过是利益捆绑的深浅程度上的区别罢了。
　　当然了，情绪价值也是价值，她从不否认这一点。
　　听着三人愉悦的交谈声，楚紫珊盯着手表屏幕的脸上渐渐浮出笑意，磨了这么久，姓苏的那颗硬得和臭石头似的头总算是点下了。
　　蒋露坐在楚紫珊的正对面，余光扫过她的脸，下落的视线原路返回，警惕地多看了一眼。
　　不想竟然直接四目相对了。
　　楚紫珊完全没有被打怕的意思，目光得意得有些嚣张，勾起的嘴角更是带着挑衅。
　　倒是十分符合她给蒋露的第一印象。
　　蒋露却不太懂她的这份自负到底是凭借的什么。
　　午休结束，下午继续上课。
　　一直上到高考的前一天，高一高二的同时开始收拾东西，准备离开一中这个固定考点，为即将到来的他校高三生腾地方。
　　想想也挺损，学校愣是拖到现在给她们休息，没给多放一天的假。
　　蒋露收拾好东西和梁爽她们一起离校，看到等在门口的是刘姨，心里居然生出一股失落感。
　　大概是上次柏悦给的惊喜让她过于喜欢，潜意识里把她的出现变成了无法言说又无法控制的期待。
　　坐上车，手机亮起，柏悦的声音透过听筒传进她的耳朵：“我要明天下午才能回去，你现在回家了吗？”
　　蒋露按住语音，话到嘴边想到刘姨还在前面坐着，上挑拇指，切换成文字输入。
　　正在连城，相距却超过近百公里的柏悦看着屏幕上方显示的“正在输入中”，微笑着瞥了眼不远处满脸焦躁的好堂妹苏梦蕊。
　　苏梦蕊最近的计划太多，心理压力兴许过重，模样看起来比照片中要糟糕得多。
　　只可惜看在柏悦的眼里，仍是不够。
　　蒋露未来一年格外关键，不说那些，单说蒋露这个人，那在她的心里也是宝贝疙瘩，容不得任何人乱摸乱碰的。
　　苏梦蕊和那个楚紫珊倒好，不仅想摸想碰，还她爷爷的想给她碎了。
　　要不是她暂时不方便做得太高调，这俩没长眼睛的一个都别想好过。
　　可就算如此，这口气她也得出了。
　　特别是那个苏梦蕊，这一年来出了这么多的事，真是白长年纪，不长脑子，一个教训都记不住，愣是不干一件人事！
　　她都退让到成全她和楚紫妍的地步了，不知感恩不说，偏要活作。
　　柏悦拧开手边的杯子，喝了口微微有点温度的花茶，对身边的人使了个眼色，继而转身上了停在路边的黑色商务。
　　无论无何，只要涉及到蒋露的，她都不能让苏梦蕊这个欠收拾的如愿，不光她，还有那个闲得屁股疼一心想要挑事的。
　　呼，一想到她们密谋的那些要对蒋露做的事情，柏悦的心火就压不住地往上烧。
　　她靠在椅背上看着车窗外被强行带过来的苏梦蕊，提前活动好手腕，等着那张脸送到跟前来，啪唧一巴掌甩过去。
　　不给苏梦蕊反应的机会，反手又是一耳光。
　　人都没来得及看清，先挨了两耳光的苏梦蕊傻了。
　　挨第一下时，她的第一反应是怒的，但挨第二下时，她就懵了。
　　踩着车门下的脚踏，苏梦蕊双手捂着脸瞪着坐在车内的人，连咆哮的力气都没能聚起来，先被惊讶转移了火气：“柏悦？你、你为什么会来B大？不是，你丫是不是有病，好端端的你打我干什么？我招你惹你了？你发什么神经？”
　　柏悦看了眼站在她身后的人，下一秒堵在车门前的苏梦蕊被身后传来的力强行推上车，紧接着哗啦一声，车门关上。
　　苏梦蕊重心不稳，身子往前一冲，差点磕到最前排椅背处加装的置物台。
　　柏悦冷笑一声，讽刺意味明显。
　　苏梦蕊双颊冒火，恼羞成怒地回过头，拽着另一侧的空椅子坐下后瞪着柏悦骂：“你笑什么笑！跟有病似的……操了！”
　　单独和柏悦待在一块的时候，她除了敢动动嘴皮子，手和脚是相当乖的。
　　柏悦看着她只敢梗着脖子的怂样，更加来气。
　　差不多是一起长大的，按说她们应该是相当了解彼此的，可这么久了，她仍是有点看不懂她的这位堂妹。
　　贱嗖嗖的记吃不记打不说，胆量也十分让人迷惑，说大时杀人放火的勾当她都敢干，说小时一和她单独相处，那双眼睛就飘得找不着落脚点。
　　“我是真没想到的，小时候的那点事能给你造成这么大的心理阴影。”柏悦语气诚恳，眼神尽是嘲讽，“我还以为，你一直想找机会还回来呢。”
　　苏梦蕊的确是这么想的，只是不是此时此景的一对一，啧，早知道柏悦会出现，她就不该为了待会儿要见的人把她妈给她那排的那俩人支走的。大意了。
　　柏悦看透她的心思，从包里掏出两袋菠萝干放到扶手上，“我知道你在想什么，我也知道你最近在干什么，她们在不在，结果都一样。”
　　苏梦蕊看着那两块光是看着就牙酸的小零食，偷偷翻了个白眼，看向改装过的车顶，试图以不变应万变。
　　柏悦看了眼时间，搭着手腕开门见山：“楚紫妍的高考即将结束，你们的订婚宴定在了一周后，你知道的吧？”
　　“什么？谁定的！”苏梦蕊的脸色骤变，拔高的声调尖利刺耳。
　　这次回校之前，苏樱和奶奶的确话里话外没少暗示她，当时她不敢说什么让她们不舒服的话，就顺着应了两句。
　　可她没想到她们竟然当了真不说，还推进的这么快！
　　看出她的愕然和抗拒，柏悦饶有兴趣地从上到下打量着她：“这是什么反应？你不愿意？为什么？你不是说你喜欢她喜欢得不行吗？”
　　苏梦蕊脑袋嗡嗡作响：“那是我的事。”
　　“当然是你的事儿，不过不光是你的事，苏家、楚家，全都有份，顺便再提醒你一句，老太太最近在频繁地见律师，这代表着什么不用我说你应该明白。”
　　苏梦蕊一怔。
　　柏悦似笑非笑地盯着她的眼睛，出口的声音温柔得寻常人家的大姐一样，充满了关心和不容置疑：“这段时间乖乖的，你这么小就这么随意地把自己的名声玩烂了，对你有什么好处？别蠢得让我瞧不起你呀。”虽然一直就没瞧得起过。
　　苏梦蕊搭在扶手上的手猝然握紧。
　　次日上午，和柏悦约定好见面时间的蒋露，认真搭配了要出门的衣服，满脸期待地站在家门口等着。
　　清晨下过一场短暂的小雨，放眼望去，水洗过的世界格外清新。
　　柏悦的车子出现在视线尽头，难得跟着手机学着画了个淡妆的蒋露紧张地回头看了眼可以充当镜子的塑料牌，心脏砰砰直跳，生怕会被看出什么，又生怕柏悦真的什么都看不出来。
　　素颜霜和蒋露原本的肤色非常贴合，想要看出的确是有难度的，可那雾面的口红那么明显，柏悦想装看不见，心里哪儿能忍得住。
　　系个安全带的功夫，她的身子已然控制不住贴到副驾的座椅边，只等着蒋露回头，纤细的手指往那小巧好看的下巴上一勾，拖过来一言未发先尝了一口。
　　蒋露呼吸停滞，愕然地看着透着水光含笑的眼睛。
　　柏悦抿了抿唇说：“咦，怎么只甜不香呢，小露露？”
　　蒋露的双耳瞬间变色。
　　柏悦笑：“你这唇膏什么牌子的，不行呀，你尝尝我的，蛋糕味的。”
　　蒋露顾不上门口那台朝向她们的监控摄像头，头随心地往下一压，亲在柏悦软得让她的心脏跟着下陷的唇瓣上，轻柔地嘬了一口。
　　“姐姐说得对，蛋糕味的。”
　　车子在蒋露家门前调头，柏悦心情不错地用刚做的新指甲哒哒戳了两下中控屏幕，“待会儿先陪我去挑个东西，我堂妹过两天订婚，哎，小露露，你说我送点什么好呢？”
　　蒋露对这方面一点经验没有，但听到柏悦问自己，硬着头皮思考着掏出手机，一边搜索，一边回忆起了书中有关这一段的描写。
　　苏梦蕊还能和楚紫妍订婚，是她没想到的，不过再一想又觉得很合理。
　　谁叫人家俩人是女主呢，被绑定一点都不意外，为此感到惊奇明显是她大惊小怪了。
　　就是不知道楚紫珊会作何感想。
　　蒋露想着将显示出的答案一一念给柏悦听，“基本上都是这么说的，我没送过，姐姐你选吧。”
　　柏悦压根没想认真送什么贺礼，提起的主要目的是给蒋露传递信息，目的达成多一句都不想再说，了然地点点头：“行，那我有数了，既然这么简单就不让它占用我们的时间了，咱们买唇膏去。”
　　“买唇膏？”
　　“嗯哼，姐姐带你去买好看好闻好吃的～”
　　

第131章 第131章
　　高考三天对于坐在考场内的学子是快是慢，蒋露暂时还不太清楚，反正对她来说像是猪八戒吃人参果，来不及细品就过去了。
　　考生离开考场的那天下午，一中内的三栋教学楼，总是坐满人的摘星楼空空荡荡，其余两栋楼内的教室陆续坐满。
　　蒋露进门时为了避让要出去*的同学，侧身的瞬间不小心和不知知道什么时候回教室的楚紫珊对上了视线。
　　很短暂的一眼，按说不该有什么特别的。
　　可过于敏锐的蒋露清楚地看见了她眼中的惊讶和愤怒，仿佛在教室里看见她是一件多么不能接受的事情一样。
　　天知道，她们都快做了一年的同班。
　　不过话又说回来，能看见她讨厌的人露出这么难受的表情，何尝不是一件值得开心的事情呢。
　　蒋露露出一个真心实意的笑，改道走向楚紫珊：“哈喽呀，休息日过得开心吗？楚学姐发挥得怎么样？哦对了，替我恭喜她。”
　　“什么？”楚紫珊看见蒋露完好无损地回到教室，已经够来气的了，这么会儿功夫心里已然把姓苏的那个、说话不算话的孬种骂了一百八十遍，听到她说恭喜，耳边翁的一声好像有什么东西炸开了，刺激得她心脏乱跳。
　　“替你恭喜她什么？”
　　蒋露开口之前，真没想过她会这么问，毕竟对视后她下意识以为楚紫珊的复杂表情，是因为她们家和苏家的联姻问题呢。
　　“恭喜她有情人终成眷属啊，虽然我个人很瞧不上苏梦蕊，但楚学姐喜欢嘛。”蒋露脸上的笑意不进眼底，诚恳得比阴阳怪气更加刺人，“哎？紫珊，你这表情……咦？难道你不知道吗？”
　　楚紫珊脸上一片菜色。
　　蒋露看得心情舒畅，语气更加舒畅：“听说订婚宴定在了大后天？到时候你要请假吧？回去的话记得看在我的祝福上，给我带点喜糖尝尝，沾沾喜气哈。”
　　“你胡说八道什么！”楚紫珊拍着桌子起身，眼中的怒火恨不得化成实体，烧到蒋露的身上去。
　　蒋露毫不担心她会在教室里自找难堪，转身和周围被她的火气吸引来的目光一一相触后，没什么所谓地往自己的位置走去。
　　十来秒的时间，将前后串联出个大概的楚紫珊，失控地低吼道：“蒋露！”
　　这一声不算大，但语气差得刚进门的邵书艺和梁爽同时一愣。
　　没有回头的蒋露看向进门的两人，然而那两双眼睛全都掠过她，看向她的斜后方。
　　楚紫珊瞪着那阴魂不散的两人，咬了咬牙，最后出逃的那点理智也回来了，硬生生将没说出口的气话憋回去。
　　看出好友对她的回护，蒋露面无表情的脸上绽出笑意，主动朝她们招手：“你们有够慢的啊，快点吧，马上要上课了。”
　　邵书艺侧身看向梁爽，先一步走向蒋露：“你还说呢，明明都是一起离开宿舍的，你这腿是真长，真难追。”
　　梁爽带着警告地瞪了楚紫珊一眼，跟上邵书艺：“可不是。”
　　蒋露弯着眼睛靠在椅背上等着她们坐下，好似先前什么不愉快的插曲都没发生过，神秘兮兮地从校裤口袋里掏出两个黑色的细长条盒子。
　　“嗯？这是什么？”邵书艺懵懂的表情像个无知的孩子。
　　梁爽看起来则有经验多了，她伸手敲在邵书艺的脑门上：“是不是傻，奶香家的口红你都认不出……口红？”
　　蒋露挑眉：“嗯哼。”
　　“你去、哦！你和柏悦一起去逛街买的吧？”邵书艺反应过来，立即坏笑着朝蒋露挤眼。
　　梁爽跟着应和：“你这不是废话，你露姐上次休息还跟我们一起吃了顿饭，这次连面都没碰一次，不跟柏悦还能跟谁？”
　　蒋露听着她们一唱一和，无奈地笑了：“一个月里，咱们都有二十七八天同吃同住，就这相处模式你们还挑理？”
　　“挑理的没有，调戏的有。”梁爽说着拆开封口，将唇膏从盒子里抽出来在手背上试色，“来，让我看看什么色号，适不适合我。”
　　楚紫珊看着相谈甚欢的三人，和周围时不时往她这边投来目光的同伴，坐不下去更待不下去，冷哼一声踢开身后碍事的椅子，从教室后门走了。
　　她的心里烧得像是被人泼了汽油，怎么都克制不住那股煎熬。
　　距离上课不足十分钟，距离上交手机也不过十分钟。
　　她气喘吁吁脸色难看地站在班主任老严的跟前，整个人都处于一种气过头的麻木状态，才出口的话就忘了说过什么。
　　电话很快接通，楚紫珊站在走廊拐角，声音压得极低，可咬牙切齿的情绪藏不了一点：“楚紫妍，你不是说你对苏梦蕊失望透了，要翻篇的么！为什么又答应和她订婚？！你到底怎么想的！”
　　回到家的楚紫妍刚把自己收拾利索，准备好好睡上一觉，听到妹妹的质问整个人都傻了，“珊珊，你在说什么？”
　　楚紫珊忍得要疯了，听到楚紫妍这傻乎乎的反问，血直往脑子里冲，“你装什么？！楚紫妍，你这样有意思么？苏梦蕊是什么人你还不清楚啊！她到底有什么好？！你是不是真的要头顶绿成大草原你才舒服！”
　　想起她姐的傻样，楚紫珊就要恶心吐了，挂上电话她又忍不住打给出尔反尔的苏梦蕊，连拨三次对方都没接，有火没地发，她抹了把脸，继续打给她妈。
　　今天这股气不撒，课是没法上的。
　　可惜身处一中，注定了不会让她把气撒干净。
　　后背贴在冰凉的瓷砖上，楚紫珊发红的眼睛盯着外面匆匆走过的高一学生，胸口冒出阵阵熟悉的痒意。
　　她放开咬得发疼的下唇，捏了捏拳头准备跟上去，握在手中的手机兀地震动。
　　亮起的屏幕上是个从来没见过的陌生号码。
　　楚紫珊闭了闭眼睛，想要挂断的手往旁侧偏移，划开了来电。
　　下一秒，她朝思暮想的声音透过听筒传进她的耳朵。、
　　“楚紫珊你好，我是柏悦。”
　　柏悦的声音甜而冷，像是最适合这个季节的刨冰，让她惊喜舒爽的同时，稍稍冷静了一些。
　　如果这通电话不是为了她现在最讨厌的那个人打的话，她大概会更加享受。
　　遗憾没有如果。
　　下课铃响起，蒋露收好课本和刚做过标记的练习册，往后看了眼，验证那个位置还空着，眼中不禁浮现出笑意。
　　梁爽注意到她的动作，跟着看过去，惊讶地嗤笑出声：“哟，这是去了一整节课啊。”
　　邵书艺茫然转身正巧碰上红着眼回来的楚紫珊，没趣地回收视线，抽出下节课要用的笔记。
　　别的人不清楚楚紫珊的心理路程，开过上帝视角的蒋露却不同。
　　她清楚地知道楚紫妍和苏梦蕊订婚，对楚紫珊而言意味着什么，也知道她为了能让自己如愿，会对她们做出什么。
　　但是有什么关系呢，只要对她没有影响，她们之间爱干嘛干嘛。
　　即将走进高三生活，高考离她越来越近，她的命运重回正轨，这一点就超过了所有。
　　至于其他人，随她们作吧。
　　蒋露满足地想着，低下头点开手表的屏幕找到和柏悦的聊天框，认真地输入“想你”两个字，点下发送。
　　摘星楼空出来以后，修远楼和明志楼的时间，在开始那几天变得异常难熬，可没等高三的学姐学长们回来拍毕业照，又猛然加速，飞快地朝着月底滑去。
　　七月初，连城内99%的学校正式进入暑假，一中的明志楼晚上依旧亮如白昼。
　　这样的夜晚持续到了七月中旬，热闹的一中才终于在一年中最热的时候回归安静。
　　难得有了二十多天的假期，蒋露和梁爽邵书艺三人，放纵地玩了几天，继而被强制打包塞进了一个为期两周的复习班。
　　对此最为痛苦的是头一次加入的邵书艺，不过看在每次下了课能和蒋露梁爽、加加和柏悦一起吃吃喝喝的份上，她也不是那么难以接受。
　　最后课程结束时，甚至有些不舍。
　　蒋露看出她的沮丧，擦了擦给柏悦剥小龙虾的手，拍在她的肩头安慰道：“别这样，下周五咱们就返校了，在这之前你要觉得无聊，也可以随意约我们的。”
　　柏悦点头：“是呀，你家的餐厅那么好吃，我和蒋露会常去找你的。”
　　梁爽摘下渗透了汤汁的一次性手套，将剥好的龙虾尾放到加加的碗里，“就是，明晚就去你家聚餐。”
　　邵书艺表情忧郁地吸了口杯子里的雪碧，可怜巴巴地说：“我明白，我只是突然间有些感慨，要是今年考完的是我们就好了，啧，看别人喝酒好馋啊。”
　　梁爽和蒋露对视一眼，表情皆是一言难尽。
　　“那有什么，想喝的话要一杯尝尝呗。”柏悦哭笑不得地回头，看向不远处那桌人的鲜啤，笑着起身去找刚经过的服务生。
　　鲜啤跟在回来的柏悦身后摆上桌，邵书艺脸上的忧伤瞬间褪去，感激地看着柏悦：“学姐！”
　　柏悦被她的星星眼闪到，摆摆手：“第一次喝少尝一点哈。”
　　话音落下，准备一口干的邵书艺低下头噗的一声对着垃圾桶全吐了。
　　梁爽和加加没忍住笑了起来，蒋露连忙拍着她的后背给她递雪碧漱口，“怎么了这是？书艺，你没事吧？”
　　邵书艺摆手，漱过口擦好嘴，皱着脸说：“我看她们喝得那么过瘾，以为、以为——啧，怎么这么难喝！”
　　柏悦认同地点点头：“我也觉得不好喝，下次吃饭我带我的果酒给你们尝尝。”
　　加加本来因为梁爽不给她喝，还想偷偷尝一口，看到邵书艺这个反应，默默缩回了想要拿酒杯的手。
　　对梁爽和蒋露倒是起了反效果，原来不想尝的，也被邵书艺的评价激起了兴趣。
　　两人对视一眼同时举杯，慎重地尝了一口后，意外地觉得似乎也没有邵书艺说得那么难喝，不知不觉一扎啤酒下了肚。
　　柏悦身为在场唯一有驾照的人，滴酒未沾，直到挨个把人送回去，车里只留下她和喝酒上脸的蒋露。
　　离蒋家别墅仅剩五分钟的车程，柏悦舔着唇角在明亮的路灯下停了车。
　　被失重感包围的蒋露看着亮出虚影的前方，眯着眼睛缓慢转头，迟钝地扬起嘴角：“怎么停车了？”
　　柏悦搭在方向盘上的双手不由得攥紧，映着红脸蛋的眼睛倏然弯成两个月牙，“小露露，你这样回家，阿姨会不会对我有意见呀？”
　　“啊？”
　　“要不你今晚跟我回家吧。”
　　“啊……”
　　柏悦忍着笑，松开方向盘拉开安全带，倾身在半张着嘴的Alpha唇上一印，带着酒味的唇即刻贴上了她的舌尖。
　　

第132章 第132章
　　严格来说，蒋露并不是第一次喝酒，但是啤酒，还喝这么多，真的是头一回。
　　她说不出现在是什么感觉，只能肯定自己并没有醉，可要说没醉，她又清晰地发现身体的掌控权在一点一点地离开。
　　比如说，面对柏悦的邀请，她明知该拒绝，偏偏说不了“不”，也摇不了头。
　　走下柏悦的车子，头重脚轻的感觉晃得她心口一震，跟进柏悦的房子时，心又和腿脚达成一致，轻快得不得了。
　　好吧，不装了，她就是在期待，即便大概率什么都不会发生，但只要想到她是睡在柏悦的家里的，蒋露的心里仍旧无比雀跃。
　　都能睡得那么近了，怎么不算是个大进步呢。
　　进门后，柏悦拉着蒋露坐到客厅的沙发上，从包里翻出手机，走到阳台给蒋总打电话。
　　这半年蒋总和南总江总她们合作的项目狠赚了一笔，谁见了不得好好问候，柏悦和外面那些人是有不同，甚至因为这层不同，平时见面联系反而变得更加尊敬。
　　蒋露歪倒在沙发的靠枕上，看向阳台的双眼眯得细长，却怎么都听不清那被挡在玻璃门后的声音。
　　不仅如此，她的注意力也开始没法集中，好像到处都是柏悦的味道。
　　薄荷的清凉感混着好闻的香味，紧紧将她包裹，引诱的同时更是强势地拉着她沉醉其中。
　　“姐姐——”
　　蒋露闭上眼睛转了个身，又沉又飘又烫的脑袋不偏不倚正巧压上搭在扶手上方的浅蓝色防晒衣。
　　她睁开眼看清拿那凉凉滑滑的布料正是柏悦今天穿的防晒外套，挨上去的鼻尖不自觉吸气，混合着烧烤味的信息素径直钻进她的鼻腔。带着她的心脏狠狠一跳。
　　紧接着，熟悉的躁动仿佛得到了久违的阳光和雨露的滋养，开始破土而出，发芽抽枝，迅速成长。
　　蒋露混乱地蜷缩起身子，将那件薄薄的外套不受控制地往心口里揉，然而只是沾染无法释放更多信息素的布料，怎么可能满足她此时的索求。
　　“好的阿姨，哎，您早点休息，明天我和露露一起过去陪您吃午饭。”柏悦脸上的笑意自调头带着蒋露回来就没消失过。
　　她挂上电话，转身拉开关上的玻璃门，抬起的视线透过米色的纱帘落在蜷缩在沙发边角的……蒋露？
　　电话之前大大咧咧瘫坐在沙发上的Alpha女孩，眼下竟然将自己团成一团，卡在扶手和抱枕的夹角里。
　　柏悦脸上的笑容僵住，顾不上将身后的隔断门关好，快步回来坐到旁边：“露露？露露？你怎么了？哪里难受吗？”
　　忍不住张开嘴轻轻撕磨着布料的蒋露感知到柏悦的靠进，小动作全部暂停，听到她的声音后，脑子里的两个小人激烈地打了一架。
　　理智完败。
　　战胜的欲望带着她转身，直接将浑身都散发着诱人气息的Omega抱进怀里。
　　沾有水迹的外套无声滑落，耷拉到地上。
　　闻到浓郁Alpha信息素的柏悦，趴在蒋露的肩头，卒然瞪大双眼。
　　……不是，去年她不是中秋节才来的么？现在还没到七夕呢？
　　这状况是不是太突然了！
　　“姐姐，我想要你。”蒋露的声音在酒精的作用下变得慢而软，细听带着让人酥麻的沙哑。
　　柏悦承认这句话的动听，可也无法忽视它的不合时宜。
　　“小露露，你真醉了？”
　　蒋露听着从颈窝里传来的疑问，迟钝地觉得哪里不太对，愣愣地点动下巴：“可能是的吧，姐姐。”
　　可能是？这哪里是可能，根本就是……柏悦的吐槽被柔软打断，脑子瞬间一片空白。
　　先前在车上的那一吻，对比此时的纠缠简直不值一提。
　　柏悦茫然地被压在身后的南瓜抱枕上予取予求，好似断片的人是她这个只尝了沾了酒精的嫩唇的。
　　下一瞬，她就忍不住庆幸，得亏她今晚没有喝酒。
　　不然，她简直不敢想。
　　濒临窒息，始终找不到换气的机会，柏悦不得不用力咬了蒋露一口。
　　疼痛顺着舌尖扩散，迷失在欲望中的人眼前终于亮了些。
　　她看着发红的桃花眼，犯错的惊慌推着她后仰身子让开，“对不起，我、我我、我是不是吓到你了。”
　　缺氧的柏悦胸口剧烈起伏，看上去何止是被吓到了。
　　这一夜，看来比想象中要难过得多啊。
　　早知道她不该冲动的，可事已至此，也没法再把人送回去。
　　想到这儿，柏悦不由得盼着时间能过得再快一点，最好明天蒋露就能过十八岁的生日。
　　可惜，五十天前的十七岁生日无声地在她的心底叫嚷着不可能，绝不可能。
　　发红的眼底滚下两颗无奈的水珠，看得内心有野兽咆哮的蒋露浑身一震，犹如被打了个响亮的耳光。
　　“姐姐，你别哭。”蒋露也不知道自己是怎么回事，心虚地低下头，指腹轻轻擦掉那泪珠滚落的痕迹，擦到嘴角时，没忍住低下头在柏悦的鼻尖和眼尾又印下两个温柔，透着悔意的吻。
　　柏悦快速眨动眼睛，没有想要怪蒋露的意思，毕竟是她自己开的口，再看小Alpha这可怜兮兮的表情，心软得一塌糊涂。
　　“我没有怪你的意思，但是你刚刚差点把我憋死，你知道吗？”
　　蒋露：“……现在知道了。”
　　柏悦：“。”
　　“算了，你跟我去换个抑制贴吧，正好带你去客房。”
　　抑制贴这种必需用品，柏悦的家里从没断过，因为买的多，商家经常会赠送一些新推出的通用款，所以适合蒋露的有不少。
　　不过这些通用型看在灵魂都在燥热的Alpha眼里，那可就变了味。
　　蒋露眼底沉进新的情绪，她按住Omega纤细的手腕问：“姐姐，你家为什么会有这个。”
　　“什么？”
　　蒋露看起来像个被欺负的，语气里的醋味十足：“给谁准备的？”
　　“……”柏悦反应过来她是什么意思，失笑地抬起脚尖亲在那下撇的嘴角，“当然是给你准备的。”
　　得到一丝安慰的蒋露立即回吻：“真的？”
　　柏悦蹭蹭她低下来的鼻尖，“煮的，其实是买Omega专用贴时老板送的赠品。”
　　蒋露表情有些受伤，但转念就开心了。
　　她将脸埋进柏悦浓密的发间，大胆地吸了口两口，更大胆地试探道：“姐姐，我今晚可以和你一起睡吗？”
　　柏悦脸上的笑数不清第几次僵住，出口的声音同样发着硬：“你觉得呢？”
　　“我觉得可以。”蒋露自信地张口就来。
　　柏悦气笑了：“可以你个头，乖乖睡客房，听话。”
　　以刚才在沙发上的状态，以及蒋露现在看她的眼神，她要是能信一个字，那是真的有鬼了。
　　蒋露扁扁嘴，要多不情愿有多不情愿，打定主意的柏悦看也不看。
　　但凡这是明年夏天，柏悦都觉得自己才会是主动的那个。
　　可惜没有如果，也没有但凡，今晚就是今晚。
　　客房的门在两双眼睛的注视下关上。
　　满脸失落的蒋露用力搓搓脸颊，拿着那颗没有拆封的抑制贴，走进浴室洗漱换抑制贴。
　　洗手台上圆形的镜子里，发红的下唇内侧露出一小块鲜红色。
　　蒋露回味地伸了伸下唇，低垂的眼睛透过镜子中的小伤口看见那双红得让人心疼的眼睛。
　　几乎是顷刻，她颈后腺体处的贴纸就被浸得翘起了边。
　　回到主卧的柏悦也没有好到哪里去，她月初补的抑制剂，这会儿虽然不会因为Alpha的信息素提前进入雨露期，但不用信息素，只看着蒋露，只因那个人是蒋露，她浑身的血肉都会难以自持地绷紧。
　　从第一次见面开始，她就知道的，对蒋露压根不是信息素吸引的事，哪怕她们不是双向百分百，想忘掉那一眼，依然得刮掉她的一层皮。
　　智能镜子上亮着天气的上方，清楚地显示着35：85。
　　85，嘶——
　　洗得整个人透着清爽的柏悦涂完面霜出来，经过房门的刹那慢下步子。
　　说真的，她其实挺期待和蒋露多待一会儿的，一中马上返校，回去蒋露就是真正的高三生了，到时候她们想见一面那才是真的难。
　　一年，说长不长，说短不短，哪怕是想想都足够折磨人了。
　　柏悦纠结地站在原地挣扎了十多秒，抬脚走向房门拧开门把手。
　　蒋露洗得更快，贴在门板上发了半天呆，人从门内移到了门外。
　　走道的灯大概是彻夜亮着的，柔和的灯光在头顶映出好看的波纹，看起来像是一朵盛放的花朵。
　　门锁转动，呆愣的少女猛然抬头，视线相交，两人俱是一愣。
　　“还没睡？”蒋露眼中的迷雾早已散尽，透亮的眼瞳看起来无比清醒。
　　她的酒意一点没有留下。
　　柏悦不太自在地低下头：“哦，我出来倒杯水喝，你喝吗？”
　　“好。”
　　柏悦去厨房倒了两杯温水，一转身差点撞进蒋露的怀里，“呀，你怎么跟得这么紧。”
　　蒋露无辜地看着她：“你在想什么，看起来心不在焉的。”
　　柏悦：“……没有。”
　　蒋露接过她手里的水杯，目睹她眼神闪躲地喝完那半杯温水，坚持不懈地搂住她的腰再问：“姐姐，我现在清醒了，晚上我们一起睡好吗？我保证我什么都不做。”
　　柏悦抿掉嘴角的水：“什么都不做，为什么要一起？”
　　蒋露张了张嘴，一时之间竟然有点不知道该怎么理解这句话，声音不好意思地低下去：“那——听你的。”
　　柏悦的脸迅速涨红：“哎、喂、我……我说的绝对不是你理解的那个意思。”
　　蒋露欺身而上：“那是哪个意思？姐姐，你说清楚点，你这样，我听不懂呀。”
　　

第133章 第133章
　　“你、蒋露你——”柏悦将要出口的制止被尽数堵回。
　　柔软的床上，她因为身上多出的那个人的重量，整个人下陷的程度是过去从未有过的。
　　喘息伴着水声在寂静的夜中如雷电破空般让人难以忽视。
　　柏悦的大脑一阵阵地发懵，双手无意识地扣住胸前人的后脑和后背。
　　明明上一幕她们还站在厨房的水吧台前喝水说话呢，怎么一垂眼，她们就像两条蛇缠到了一起？
　　记忆仿佛被抽帧的视频，剪去的段落暂时变得无迹可寻。
　　她的身心灵此时除了被触碰的烫和啃咬的痒，再感觉不到其他。
　　理性什么的更是犹如断线的珠子，只留下哒哒的坠落声，踪影全无。
　　她们，她们……她们这样是不是错了？
　　错了吗？还是太早了？太早了。
　　软得没有骨头的Omega，看起来脆弱如白瓷的小手臂横到Alpha的后颈，带着指引意味地一点点往上托起。
　　蒋露顺着那点小到差点被忽略的力往上落吻，一路贴上那精致小巧的下巴，闭上的眼睛才缓慢睁开。
　　她撑着手臂将无处可逃Omega困在自己的双臂之间，亮晶晶的眼睛里一片柔软：“姐姐，你好香。”
　　柏悦已经被吻得不敢去看那双眼睛，借由收紧的手臂堵上那连呼吸都是酸甜草莓香的嘴，泄愤似的狠吸一口，“小坏蛋，刚刚你是怎么说的，欺负我没你力气大是吧。”
　　毫无防备的蒋露闷哼一声，撑起身子的胳膊落下一只，另一只收起托住柏悦的后脑勺，帮她往自己的嘴边送。
　　清新和酸甜的舌尖在这一刻，一如两根两级变换的磁铁相贴相斥相互缠绕。
　　“唔——蒋露，你、你等等。”柏悦扣在蒋露背后的手不得已收回，抵住她的双肩，可她的那点力度起不了任何作用。
　　看在蒋露的眼里，反而越加楚楚动人。
　　视线相对，两人其实都有些不好意思，蒋露后知后觉的羞涩海浪一般兜头扑来，她低下头将脸藏到柏悦的发间，忽地闷笑出声。
　　躺在下面的人听到笑声，浑身一僵，连带着原来的软肉都绷紧了。浑然不知，她的声音在轻颤：“你笑什么？”
　　蒋露听着这藏了心跳的疑问在耳边响起，滚烫的脸皮进入新的境界：“开心，可以这样抱着你，压着你。”
　　“你。”
　　啵的一声，蒋露的呼吸喷在柏悦的耳垂，“你不知道，你美味得像一块刚烤好的蛋糕，喷香扑鼻，每一次见到你，我都恨不得把你吃进肚子里，让你永远都只属于我一个人。”
　　柏悦的瞳孔震动，心口阵阵酥麻。
　　她知道，这样的话细想大概率会让人觉得不太对味，但在合适的氛围里，对她而言，就是最动听的情话。
　　听进去的也不止是她的耳朵，还有她的心。
　　“可是我们现在……”
　　“不是说好了吗，只亲亲抱抱，不标记，我知道的，不管永久标记还是临时标记都要等我下一个生日嘛。”
　　“……”
　　“姐姐放心，我不会碰你的腺体的，至于我的。”
　　“嗯？”
　　“你随便碰，想怎么碰怎么碰。”
　　柏悦的指腹摸到那块软肉，来不及多做一个动作，心口先覆上一只温热的大手，将她全部包裹。
　　僵直的身子随着那两只手的揉搓，瞬间扭出让人不敢直视的曲线。
　　这一夜，睡在一起的她们确实不是什么都没做。
　　两人心贴心的交流到后半夜，一觉醒来已近晌午。
　　柏悦昨晚在电话里答应了蒋总中午一起吃饭，起床后抱下被蒋露托在怀里的猫，将前两天顺路买的那套夏装塞进她怀里，“去试试，昨天的衣服别穿了。”
　　蒋露诧异地看着柏悦身上差不多的配色：“新情侣装？什么时候买的？”
　　“和你吐槽客户的那天。”柏悦说着将猫送到门外，咔哒一声关好门。
　　蒋露了然，提着衣服比了比，突然想起这么久了她好像一直没有问过那只小猫的名字，“哎姐姐，刚刚那只小咪叫什么名字啊，过来几次都没听见你叫它。”
　　柏悦低头扣紧手腕上的表带，“没叫过吗？我还以为我跟你介绍过呢，叫一条。”
　　“一条？”蒋露起身的动作顿了一下，隐隐觉得这名字有点怪，可又说不出到底是哪里怪，“这名字挺特殊的哈。”
　　“有吗？我觉得蛮常见的，大概是你听过的名字太少了吧。”
　　蒋露确实不认识几只猫，深以为然地点点头，站直身子后先在柏悦的脑门上亲了一口，接着挡都不挡的，直接脱掉身上的衣服现场穿衣。
　　不小心该看不该看都看了的柏悦：“呃……小妹妹，你能不要勾、引我了吗？”
　　蒋露茫然回头：“我没有啊。”
　　柏悦：“算了，我出去。”
　　蒋露套上最后一件短袖，伸手将人拉回来，又是吧唧一口：“好了好了，穿好了，一起走。”
　　碍于临近午饭，两人分吃了一个三明治后一起出了门。
　　坐在车子上，蒋露看着柏悦的V领口，一阵阵后悔，昨晚不该那么克制，把吻痕留得那么低的，现在好了，竟然一点都不耽误她穿衣服。
　　唉。
　　听到副驾传来的叹气声，柏悦奇怪转头：“嗯？为什么叹气？”
　　蒋露盯着柏悦的领口不说话。
　　柏悦趁着减速等灯的间隙低头看了一眼，脸和耳朵来不及红，听到蒋露满是悔恨的答案：“应该往上咬一咬的，藏得太深了。”
　　“……”柏悦无语，“你，不是，小露露，你是真不怕被阿姨知道？”
　　蒋露扁嘴，懊恼地不说话，心里想的却是，知道不知道在能咋地吧，她这么乖，搞不好她妈还以为她不行呢，任何层面上的。
　　蒋玟最近生意场上得意，看什么都顺眼，尤其是自己的这个女儿，和未来媳妇。
　　见到她们的刹那，眼中的笑意就藏不住了，她敲敲桌面，等着俩人问过好，招手的同时把跟前的东西推过去。
　　蒋露和柏悦对视一眼，主动上前拿走那个册子，看到是一册A市的小区户型图，有点没明白。
　　蒋玟说：“这个小区里有几套房子户型不错，距离A大也近，你俩待会看看喜欢哪一套，我过两天出差要过去顺便把这个事办了，再装修一下，到时候方便你们入住。”
　　柏悦反应过来蒋总的意思，笑着看向蒋露：“阿姨，其实我在那边有一套房子。”
　　蒋露听到这儿一把拉住柏悦，“好的妈，谢谢妈。”
　　蒋玟满意点头：“好了，坐下吃饭吧。”
　　柏悦的房子，蒋玟是知道的，是个不算大的跃层，一个人住着是舒服，两个人虽然也算不上拥挤，但自家的这个毕竟是个Alpha，该表的态还是要表的。
　　之后的几天，蒋玟没再打扰俩孩子的约会，甚至蒋露开学当天都没跟着，只在临出门前不痛不痒地叮嘱了几句。
　　将露一一应着，收拾好东西后，乖乖地坐在一楼等着柏悦过来接她。
　　高三生活过了今天就算正式开始，以后想见面自然比高二时更难，她只盼着时间可以过得快些再快些。
　　最好只要一眨眼，下一眼她们就可以每天都见面。
　　自那夜之后，两人间的距离又贴近了一大步，相比半年前更加黏糊。
　　柏悦侧身解开安全带，正对着赖在副驾上迟迟不肯下车的蒋露：“她们正等你呢，你确定不下车？”
　　“舍不得你，想多看会儿。”蒋露飞快地移开视线看向不远处阴凉下的两人，又转回目光盯着柏悦，生怕哪一眼没注意，人会当着她的面消失似的。
　　柏悦看了眼时间，再看那俩坐着行李箱的人，无奈地笑了笑，先一步倾身靠过去攀上Alpha那极有眼里送过来的脖子，微微歪头亲上那张刚喝过橘子汁的嘴唇。
　　熟料，这一吻，她即刻从主动方变成了掉进虎口的羊，被Alpha有空的臂膀困住，好一顿吸吮。
　　化妆镜中，红丝绒蛋糕味的唇膏丁点没剩下，柏悦不好意思地双手捂着脸，用蛮力降温。
　　意犹未尽的蒋露在旁边装模做样安慰道：“她们看不见的啦～”
　　柏悦扁扁嘴，一个字都不信。
　　事实上，邵书艺和梁爽真的看得一清二楚，不光看见，还掏出手机拍了照。
　　蒋露依依不舍地从柏悦的车子上下来，走到一中门口表情瞬变，凶恶地丢下行李一手控制住一个，“把刚刚的照片交出来，我都看见了，快点！别逼我求*你们！”
　　邵书艺哈哈大笑：“那你求一个听听？”
　　梁爽哎了一声：“都是姐妹，干嘛呀这是，这样吧，蒋露你给我们磕一个，照片和视频打包给你。”
　　“故意的是不是，啊？”蒋露手臂收紧，原地起跳往下一压，“别逼我哦！”
　　“哎呀哎呀，开个玩笑，你这人真是……”
　　“疼疼疼，放手放手放手。”
　　三个人闹着进了学校，柏悦的车子在街道前的路口消失。
　　今晚，姓苏的要办场热闹的家宴，许久没有回去了，她得回去看看。
　　顺便查验查验苏梦蕊和未婚妻楚紫妍的状态，听说前两天她们吵了一架，刚订婚就吵架，怎么看都不是好兆头。
　　但为了不让她们分开去祸害别人，柏悦这半个媒人，真没法袖手旁观。
　　苏梦蕊和楚紫妍的订婚宴办得匆忙，却半点不敷衍，至少规模摆在那，该知道的人也都亲眼见证了。
　　明处是挑不了谁的理的，偏偏有人心里不安生，愣是想在鸡蛋里挑骨头，这两个月来，别提过得有多别扭了。
　　苏樱身为亲妈，到底看得着急上火，这不，才听到消息，人已然堵在了苏梦蕊的房门口。
　　

第135章 第135章
　　“苏梦蕊！你到底什么时候才能懂事点！这人不是你选的么？当初要死要活非她不可的人是我吗？！”
　　苏樱指着她这个唯一的女儿来维持她下半辈子的生活和地位，不到万不得已，是绝不会用现在的语气和她说话的。
　　眼看那柏悦的日子过得有滋有味，对这个她依赖的家想来就来想走就走的不屑一顾，她的心就像被铺在平底锅里油煎似的，怎么自我开解都疼得受不住。
　　再看她曾经引以为傲的宝贝闺女，变成现在这样，后槽牙咬得咯吱作响不说，眼前也跟着昏了好几个度。
　　好好的孩子，她这当妈的哪能让她亲眼看着废掉，这不比杀了她更难受？
　　唉，她愁啊，恨啊——
　　苏梦蕊走到今天这步，说心中没有不甘是假的，可看着亲妈这副痛心的模样，她却更加烦躁，出口的声音也不受控制地大了起来：“妈，我已经够烦了，你能不能让我一个人待一会儿！”
　　苏樱怔了怔，难以置信地看着眼前她宠了十几年的亲女儿：“苏梦蕊？你、你……你翅膀硬了是吧！啊？你还知道我是你妈，你就这么跟你妈说话？！”
　　苏梦蕊被苏樱猛然拔高又降下来的尖锐嗓音刺得耳膜生疼，难受地抱着发疼的头转身，“你让我静一静好不好？我现在的心里很乱，我也不想搞成这样，你们能不能不要逼我了。”
　　她承认她对楚紫妍是有感情的，可一心想要和她结婚、想要和她过一辈子的那个自己是一年前的自己，不是现在的她啊。
　　两个月前突然要她们订婚，本来就是赶鸭子上架，那现在闹矛盾不是很正常的吗？
　　再说了，这次吵架又不是她的错，是姓楚的太小心眼，抓着她的小问题不放，非要刨根究底，要不然哪里会至于吵起来？
　　现在可好，不仅吵得两家人都知道了，还没有一个人站在她这边。
　　天知道她的心里有多委屈？
　　苏梦蕊越想越生气，越生气对楚紫妍的怨气越大。
　　两个人之间有点小摩擦而已，哪里要搞得这么难看了？
　　她颓然地想着，要是早知道这样，她当初说什么也不能这么快答应订婚。
　　这她大爷的还没结婚呢就管天管地，真等结婚了，她岂不是一个小时没在她跟前就得报备解释。
　　艹了，本来都快想开了……
　　苏樱愤怒地瞪着那抗拒沟通的背影，心火不断蔓延，眼看烧得她脸都黑透了，终于堵在胸口的气随着手边打掉的装饰品发了出来，“随便你折腾吧，我不管了，你主意大得很，你自己看着办，算我这个当妈的多管闲事。”
　　苏梦蕊无力地牵扯嘴角，一个音都不想应，随着砰的一声，弓着的后背失去支撑似的往没有倚靠的左侧倒去。
　　同样难受着的还有楚紫妍，她红着眼睛坐在和妹妹楚紫珊共用的书房里，脑子里和耳朵边全是不久前返校的小妹的阴阳怪气，或者说是冷嘲热讽。
　　她知道苏梦蕊变了，不再是当年那个心里、眼里、嘴里全都是她的Omega。
　　可毕竟是她第一个喜欢的人，多年的朝思暮想早已把喜欢这个人磨成了她戒不掉的习惯，舍不得放不下忘不掉，随便招招手，她就忍不住靠进。
　　她知道这样不行，但知道不等于做得到啊。
　　爸妈说得其实也对，生理上的契合，不代表不需要磨合，她们才刚开始，有矛盾有摩擦都是正常的，她是Alpha，有点耐心有点担当有点责任心，会好的。
　　会好的吧。
　　柏悦卡着时间点出现，看见楚紫妍果然在苏家，看起来状态不错，搜寻一圈，在对角线的位置找到兴致不高的苏梦蕊，微笑着走了过去。
　　苏梦蕊正走神，冷不丁听到柏悦清嗓子的声音吓了一跳，“我去，你什么时候来的，鬼一样。”
　　柏悦温柔一笑，无论气度还是表情管理都在她之上，看得远处的楚紫妍一愣。
　　……
　　回到一中的蒋露此时刚搬进高三的摘星楼，碍于身高问题，这次她没有再选前三排的位置，十分自觉地和梁爽走向后排。
　　邵书艺习惯跟在她们身后，无奈个头实在没比过，干脆和她们坐在了同一排，刚好中间是四人位，剩下的那个空位自然留给了她上学期那位不爱说话的同桌。
　　楚紫珊坐在她们前一排靠墙位置，相比上学期的眼中带刺，今天见面好了不少，全当她们是空气。
　　蒋露对此非常满意，这一年的她们一直没有交集的话，那将是最好的。
　　一想到很快就能结束这一切，她的心里就充满了期待和斗志。
　　大概是因为她的这份主动，高三生活正式开启后真的一天过得比一天快。
　　等她终于想起看一眼今天的日期时，距离她的易感期只剩下不足三天。
　　看着手表上的特殊时期预警，蒋露沉默地算过时间，起身去找今年仍带她们班主任的老严申请用十分钟的手机。
　　第一个电话她打给了蒋玟，在两分钟内说明情况，剩下的时间全都留给了许久没能见面的柏悦。
　　柏悦自开学后也忙了起来，或许是为了蒋露，也或许是因为贪心，她早在年初就定了这一年的任务——她要考研，她想留下，她很期待和蒋露一起出门上课，吃食堂的日子。
　　接到蒋露的电话，她揉了揉发酸的眼睛，应答的声音一如既往甜美温和：“小露露，是想我了吗？马上中秋节啦，等我接你的时候给你带好吃的月饼。”
　　“好。”蒋露应声，笑意透过听筒往柏悦的耳朵里钻。
　　柏悦不自在地捏了捏耳朵，突然想起来了：“哎？蒋露，你易感期是不是要来了？那我们、”
　　“能见，我想见你。”蒋露打断柏悦，说得无比坚定。
　　去年第一次她的约束太多，今年虽然还是有很多的限制，但注射了专用抑制剂后，她应该是可以正大光明见一见柏悦的。
　　柏悦想起蒋露留宿的那一夜，强压了半天的热意，从耳轮开始疯狂蔓延，眨眼红透全身，连压着笔记本的指腹都没逃过。
　　挂上电话，蒋露用力抹过脸，转身回去还手机，小跑着回教室时，忍不住蹦了好几次。
　　梁爽和邵书艺都清楚她的日子，看她提前回家接，羡慕的目光里掺着不少的担忧。
　　蒋露心态比去年好得多，加上有了柏悦，离校上车时别提多高兴了。
　　蒋玟来的路上回忆着去年过来接女儿时的紧张和忐忑，眉间的褶皱一直没能抚平，此时看到女儿的轻松，提着的心才放下去。
　　只是刚落地，想到什么的它又一次悬了起来。
　　两个孩子不知轻重，对有些事情过于乐观是正常的，她这个当妈的身为来人，不得不多想两步。
　　所以猜到女儿心思的蒋总，一分钟都没犹豫，直接否定了蒋露藏在心里的所有设想，尽职尽责地借机好好教育了一番浮想联翩的少女。
　　上一秒还笑嘻嘻的蒋露，这一秒羞愧得头都不敢抬。
　　蒋玟看着想笑又觉得可怜，心软地叹了口气：“这样吧，回头我去找她拿点沾有信息素的东西给你，等过完节邀请她到家里来吃饭，但是丑话说在前头，除了我说的，别的什么都不准有。”
　　蒋露扁扁嘴：“……哦。”
　　蒋玟哭笑不得地打着方向盘，眼前不禁浮现出程雨委屈巴巴的样子，上扬的嘴角一僵，继而摇摇头，重新扬起笑脸。
　　有了去年的经验，今年的易感期蒋露相对好过了很多，但蒋玟担心柏悦的安全，临时找人在蒋露卧室的窗外加装了隐形防盗网。
　　看着被堵死的后路，蒋露险些当场爆出一团信息素，更让蒋玟觉得装对了。
　　柏悦得知后，捂着嘴笑了好一会儿，但心里到底不忍，在最后一天过去吃饭时，主动给蒋露放了安抚信息素。
　　那一夜，蒋露睡得格外香，夜里抱着枕头和被子把床滚了个遍。
　　中秋一过，浮躁的天气渐渐变得凉爽，坐在一中摘星楼内的高三学子，眼见窗外的银杏树金黄一片，接着落个干净，披上白色的冬装。
　　梁爽和邵书艺拉着行李踩着雪地往校门口走时，模样尤其感慨。
　　“总觉得这一年会特别痛苦漫长，过来了才发现都是错觉。”
　　“谁说不是呢，今天回家我一定要好好睡一觉。”
　　蒋露扫兴地挤进她们中间：“书艺你确定吗？六天假的我们有三十张卷子，平均一天五张哦。”
　　邵书艺：“……”
　　梁爽：“……”
　　蒋露浑不觉自己有多气人，左右转动脖子说：“咱们明天约一下，争取刷掉十张？”
　　梁爽和邵书艺对视一眼，同时哼笑。
　　蒋露：“？”
　　邵书艺挑眉：“我打赌刷不过八张。”
　　梁爽点头：“我同意。”
　　“……”蒋露张了张嘴，“我不信。”
　　邵书艺和梁爽异口同声道：“明天见。”
　　次日早上八点三人准时走进蒋露的大书房，去掉中午的一个小时吃饭时间，直到下午四点结束，刷题速度不分上下的梁爽和蒋露两人刚拿出第八张试卷。
　　邵书艺速度最慢，第七张的反面还没做完。
　　晚上就是除夕夜，今年的年夜饭定在了邵书艺家的餐厅。
　　和去年的配置差不多，依然是梁家和蒋家一起吃年夜饭，只是加加一家回了G市过年，林家换成了邵家，哦对，还多柏悦和她的妈妈苏澄。
　　四家人热热闹闹坐了一大桌，吃过年夜饭，柏悦开始还有些担心苏澄的状态，结果发现她不光比想象中开心，也比预想的更喜欢蒋露。
　　

第135章 第135章
　　邵书艺家的餐厅不能留宿，散场时各位当妈的提前给了新年红包。
　　苏澄包里装的都是柏悦给准备好的，但给蒋露的那一份明显不太一样。
　　一个更比三个厚的红包后是苏澄亮闪闪的笑眼：“拿着，别跟阿姨见外，你和悦悦的事情悦悦都跟我说了，这个是阿姨的态度，祝你新年心想事成，考上理想的大学，明天有时间过来吃饺子。”
　　蒋露婉拒的话卡在嗓子眼，鼻头忽然发起酸：“谢谢阿姨，祝您新年快乐，身体健康，明天我一定去给您拜年。”
　　临近零点，三辆车子在餐厅门前依次启动驶远。
　　邵书艺伸展开双臂搂住站在她两侧的爸妈，脸上的笑容前所未有地灿烂：“爸妈你们放心，高考我也一定给你们拿个好成绩！”
　　赵怿转身拍拍她的肩膀：“尽力而为就好。”
　　邵璇侧身盖住女儿肩头的那只手，声音难得温柔：“妈妈相信你。”
　　大年初一的上午，蒋露天不亮起床给蒋玟拜过年，一起在厨房里包饺子。
　　太阳升起后，娘俩又一块出门去了柏悦的家里。
　　蒋玟和苏澄早就认识，现在因为女儿间的关系再次熟络起来，相处得非常融洽。
　　所以这一待就算一整天，等离开时外面的天都黑透了。
　　蒋露还有二十多张的卷子没写，初二开始在群里和邵书艺约好，去了梁爽家里。
　　这次不像上一次，三人从天亮到天黑，总算多做出三张卷子。
　　初三轮到邵书艺家，从G市回来的加加作业原本不多，无奈前几天行程太满一点没捞到写，正好跟着自律了一天。
　　初四下午，四人一起回校。
　　而等待她们回来的摘星楼，内里的每一间教室的黑板上都多了一个显眼的倒计时。
　　距离高考只剩下三个半月。
　　“哇哦！传说中的倒计时！”邵书艺惊喜地指着黑板的右上角。
　　梁爽笑着眨眨眼：“看见了，终于快要解脱了。”
　　蒋露拍拍她俩的肩膀，侧身从后面的过道先一步回到座位。
　　三个半月，一百多天，看起来似乎很多，实际上三场模拟考往里一填，不过一眨眼的功夫罢了。
　　当晚的晚自习，班内的前五名被依次叫去了老严的办公室。
　　一中每年都有保送名额，蒋露这个稳定的第一刚出教室的门，其他同学就全都明白了是什么事。
　　可惜，蒋露本人却不怎么高兴，她耐心地等班主任老严说完，把在家里和蒋玟商量过的答案一字不改地复述了一遍。
　　成绩好可以选择的院校很多，但人生哪能事事圆满，她想去的A大并不在范围内，因此保送满足不了她的需求。
　　好在班主任是个善解人意的，听完她的答复十分痛快地表示了理解。
　　只是她这么一让，空出的名额往下顺延，就落到楚紫珊的头上。
　　梁爽对此反应比较大：“啧，这便宜让她捡的，比丢钱还让人难受。”
　　蒋露笑着安慰：“给你你要？”
　　“那我不要，说好了咱们一起去A大的。”梁爽撇嘴。
　　邵书艺伸长脖子凑过来：“哎哎哎，还有我呢，我也考得上的好不？”
　　蒋露和梁爽同时回头看过去：“没忘记你。”
　　“嘿嘿。”
　　三场模拟考眨眼即过，眼看距离高考没剩几天，每天和时间赛跑的老师终于舍得放慢节奏，开始关心起学生的情绪和心理问题。
　　可事实上能进一班的，对于高考除了期待没有太多的想法，随便抓个人聊一聊，只要不是太迟钝，都能察觉到对方藏在语气和神情中的期待。
　　其中包括了那位，被特殊照顾了三年且干啥都不得不慢吞吞的杜萌。
　　终于，在无数人的期盼下，黑板上的那个数字变成了0。
　　考前的最后一晚，学校为了让学生能睡个好觉，强制断了摘星楼的电。
　　梁爽看着漆黑的教学楼，感慨颇深，叼着冰棍晃晃悠悠地往宿舍楼的方向走，“哎，你们说以后咱们会不会想一中的食堂啊。”
　　“当然啦！”邵书艺说得理所当然。
　　蒋露想起和柏悦的相识，弯着眼睛看向夜空——以后她怕是要和柏悦一起回来买食堂里的饭菜了。
　　回到宿舍楼前，三人说笑着往入口处走，蒋露习惯性往不远处的101宿舍看了眼，发现亮着灯的窗口边站着的人影，脸色忽变。
　　自从进入高三，她们就搬到了一楼，101是她们高三住的宿舍。
　　楚紫珊依然和她们住在一起，但由于是保送生，不用参加高考的她早已在上周离开了学校，怎么这个时候回来了？
　　孬种回来搞心态的？
　　蒋露眯了眯眼睛，快走两步拦到邵书艺和梁爽的身前，临时编了个借口把两人支走，一个人回的宿舍。
　　楚紫珊的确是奔着蒋露来的，目的也和蒋露猜的一字不差。
　　高二快结束的那段时间，她已然恨透了这个总是处处压她一头的第一，可千算万算，她怎么都没想到会收到来自柏悦的威胁。
　　那么不加掩饰的憎恶，她想骗自己都做不到。
　　自那以后，她对蒋露除了恨，还有忌妒。
　　可她不是她姐，感情大过天，在她的前途和未来前，什么都是次要的。
　　这是她的原则和底线，但真要什么都不做，她自然是不甘心的，是以，她来了。
　　蒋露看着那张被不甘画满的脸，一脸冷漠地靠在敞开的门板上：“如果是落下了什么东西，麻烦你尽快，如果是来找我或者谁，也麻烦你尽快，你应该知道我耐心有限。”
　　楚紫珊眯着眼睛冷笑：“蒋露，你是不是真的刀枪不入啊？”
　　蒋露沉默地瞪着她，并不打算和她多浪费口舌。
　　梁爽和邵书艺走了半天回头路，猛然想起宿舍窗户里好像亮了灯，俩人对了半天，转身往回跑。
　　然而等她们进了宿舍，不该在的人早滚蛋了。
　　蒋露在卫生间里洗干净手出来，看她俩空着手，不满地挑了挑眉头：“让你们帮忙带的东西呢？就这么回来了？”
　　梁爽尴尬一笑：“哦，我回来上个厕所，书艺她手表没电了，等下就回去帮你买。”
　　蒋露注意到邵书艺咻一下将垂在腿侧的手藏到身后，笑了笑没有拆穿：“不用了，我自己去吧。”
　　“那、那也行。”
　　为期三天的考试，真的来了一中的学生们才发现它远不如老师们说得那么难。
　　和老师们出的那些真难卷相比，更像是练习册的水平，只是这么一来，考试时长突然变得有些漫长难挨。
　　等到最后一道铃声响起，人都要坐麻了。
　　蒋露心里想着柏悦，第一批走出考场离校，挤出人群时第一时间看到抱着大束玫瑰站在阳光下的Omega，可怜见的，连把遮阳伞都没打。
　　她冲过去，把人带进路边的树下，“这么晒，怎么不在车里等？”
　　柏悦笑着抬高遮阳帽的帽檐，“怕人太多你看不见我。”
　　“所以你就抱这么大一束的玫瑰花吗？”
　　柏悦点头：“对啊，你看她们送的都是向日葵什么的，颜色都太寡淡啦。”
　　坐在车里的蒋玟看着树下的笑着说话的两人，稍等了一会儿拿着旁边座位上的三束绣球花下车。
　　梁爽和邵书艺还没有出来，她干脆把花全堆进了女儿蒋露的怀里，“一人一束，愿你们前程锦绣，晚上回家吃饭，我公司还有事，中午你们俩去吃点好的，记我账上。”
　　“谢谢妈。”蒋露抱着四束花无暇挥手，目送她上车离开，转而去找慢吞吞出来的两位好友。
　　不料一转身，她们同样抱着三束花在找她。
　　三人在树下按照卡片上的祝福互送过花束，各自跟着来接自己的人离开了校门口。
　　蒋露把不同的四束花放到柏悦车子的后排，自己坐进副驾，拧开杯架里还冒着凉气的气泡水灌了一大口。
　　柏悦：“慢点喝。”
　　话音落下，蒋露按着中间的扶手箱改坐为跪，托着柏悦的下巴吻了上去，完全不顾车外有多少人，又会不会被认识的同学看见。
　　“两个多月没见，我好想你。”
　　“唔……我也是。”
　　关于午饭，柏悦早有安排，激情一吻后直接将人带回了自己家。
　　蒋露看着摆满菜肴的餐桌正中间那个不太正经的蛋糕，又惊又喜，“这不会是你自己做的吧？”
　　“嗯哼。”柏悦点头，强装淡定的脸上浮出红晕，“忙活了整整一个上午，尝尝？”
　　“要的。”蒋露走过去左右看看，下手前忍不住回头问，“阿姨她？”
　　“她不在，没关系，你吃，今天中午只有我们两个人。”
　　蒋露眼前一亮，用摆在桌子上的叉子尝了一口蛋糕，余光瞥见墙边柜子里的酒，脑海里不由得浮现出去年夏天的那一晚，心痒痒地走过去拿了一瓶见过很多次但一次都没尝过的鸡尾酒。
　　柏悦怔了怔：“你要喝酒？”
　　“庆祝不都喝酒的吗？”蒋露说着又拿出一瓶，放到餐桌上。
　　柏悦欲言又止看着那两瓶度数不算低且上头极快的酒，抿了抿唇角过去坐下。
　　蒋露看出柏悦的别扭，奇怪地看了看酒：“姐姐，你这表情……酒是有什么问题吗？”
　　柏悦搭上筷子的手收回，似笑非笑：“酒没有问题，关于你嘛，我倒是有一个问题。”
　　“什么？”
　　柏悦问：“你的生日到底是哪一天？”
　　“我的生日？”蒋露开酒的手微顿，带着气泡的液体顺着玻璃杯壁下滑，“农历的话，今天就是，阳历的话两周后。”
　　柏悦呼吸一滞，视线移到了那杯倒满的酒，“这个上头很快，你少喝点。”
　　“好的。”蒋露点头答应，举起杯子后咕嘟就是一大口。
　　柏悦：“……”
　　果然，饭刚吃一半，酒意上头的蒋露得逞的撑着桌沿起身，抢走柏悦的椅子后无赖似的把人圈在怀里，不愿松手。
　　不上脸的柏悦被这么一逗，脸也不禁红了起来。
　　让她想不到的是，下一秒，蒋露因酒而微凉的唇又抿住了她的耳垂。
　　柏悦被吸允得浑身发软，无奈地看了眼跟前的酒，轻叹一声，把剩下的半杯全都倒进嘴里，身子往后轻轻一侧，搂住那借酒放肆的Alpha的肩颈，主动喂了过去。
　　左右是开了这个头，算了，随她去吧。
　　蒋露闭眼感受着柏悦的配合，睁开眼换气的同时将人打横抱起，轻车熟路地进了之前短暂用过的那间客房。
　　明明她只曾去过一次。
　　酒意来得快，去得慢，带上情欲的加持，这一顿饭愣是从中午十二点吃到下午三点。
　　酒意散去，总算真的感到累的Alpha，搂抱着早已软成一滩水的Omega，进浴室冲干净身上的潮汗，并排躺在床上舒舒服服睡了一觉。
　　四十分钟的闹钟响起，蒋露摸了摸怀里的人，耳边传来一阵痒意。
　　根本不可能睡着的柏悦盯着她的侧颜，摸着她的耳朵说：“明天你有安排吗？我想带你去见个人。”
　　蒋露痒得难受，转身含住那根不安分的手指，轻轻咬了一下，干脆翻过身来直接把人勒进怀里，“见谁啊。”
　　“一个我非常讨厌的人。”
　　蒋露低下头，嗅着被柏悦的信息素染透的长发，“非常讨厌的人？既然那么讨厌，不能不见么？”
　　“不能。”柏悦说完张嘴咬住蒋露的锁骨，两下几颗浅浅的牙印。
　　蒋露嘶了一声，扣住柏悦后腰上的手掌故意收紧，“为什么？”
　　“我要介绍你给她认识，告诉她以后我的婚事不用她操心了。”柏悦后腰和前腹蓦然发紧，她仰头咬住蒋露的下巴，特意用尖牙刮了一下。
　　“好好宣誓一下主权。”
　　

第135章 第135章
　　从小生活在苏家那种地方，柏悦早习惯了低调行事，自懂事起吃过两回亏后，再没有特意炫耀过什么东西。
　　甚至为了安静日子，很多时候都刻意藏起自己的真实情绪。
　　这两年脱离后，心中的那根弦不需要再紧绷着，慢慢着她也学会了尊重客观事实。
　　该得意时就得意，该炫耀时就要炫耀。
　　蒋露这么好，她没有道理要一直藏着嘛。
　　正好也断了苏家那两位的念头，让她们彻底死了心。
　　想起那张老得到处挂褶，仍然不愿意服老，还想要控制所有人的嘴脸，柏悦的心情就像被扎破的气球，咻的一下能从天堂掉到地狱。
　　再想到那个死性不改，近几个月又开始玩替身的傻缺，她烦闷得忍不住直犯恶心。
　　柏悦的心理准备没能扛得住坏情绪的影响，不高兴地侧身往蒋露的身体上贴。
　　那一个劲往前拱的模样逗得蒋露笑着侧身，将人用力往怀里按了按：“怎么了这是？想跟我合二为一吗？”
　　柏悦闷闷地应了一声。
　　蒋露没听清她具体应了什么，只感觉得出她的低落，心里咯噔一声，抬起压在后腰的手，安慰地一下下顺着那薄薄的后背。
　　柏悦被Alpha的气息完全包裹住，踏实地用脸蹭着蒋露的皮肤，舒服得闭上眼睛细细感受着。
　　然后就在满满的安全感无比惬意地睡着了。
　　夏季的天长，暮色来得晚，蒋露感受着柏悦的呼吸，对着天花板发了好久的呆，最后实在不忍叫醒她，愣是挨到了手机收到催促的来电。
　　蒋玟知道小情侣有自己的庆祝方式，专门给她们留了一整个下午的时间，临下班有点事耽搁了会儿，心里别提多焦躁了，结果她回到了家，蒋露还没回？
　　电话接通，蒋玟的声音透出一股火气：“蒋露，你最好是在回来的路上。”
　　蒋露垂眼看着压得她左手臂翻麻的睡脸，悄悄活动手机的同时低声道：“是啊妈，我是在路上。”
　　蒋玟不太信，但也没什么理由怀疑，她沉默了几秒问：“柏悦有没有跟你一起来？”
　　蒋露眨眼微笑：“有啊，一起回的。”
　　“好，是她开车的话，那不着急。”蒋玟说完挂了电话，坐到沙发上按了按发酸的肩颈。
　　蒋露放下手机，再垂眼正好对上柏悦的眼睛，“醒了？”
　　“嗯。”柏悦应声看向沙帘外，迟钝地呀了一声，“天都黑了。”
　　“是啊，起来穿衣服，跟我回家吃饭。”蒋露说着撑起身，顺带着扶起柏悦，“今晚住我家吧？”
　　“啊？”柏悦茫然地揉了揉眼睛。
　　蒋露笑了笑没说话，将床尾的衣服穿好，趿拉着和柏悦同款的拖鞋去浴室洗了把脸。
　　回到蒋家，时间刚好八点，脸色不太对的蒋玟收起桌子上备好的果汁，转身去酒柜里拿了两瓶价格不菲的好酒回来。
　　看着满上的杯子，柏悦才后知后觉明白过来蒋露说的那句“今晚住我家”是什么意思。
　　蒋家客房不算多，但来个两家人是绝对够住的。
　　蒋玟今天感慨良多，忍不住多喝了几杯，吃过饭让蒋露负责照顾好柏悦后，被家里的阿姨扶着回了房。
　　没了这位亲妈的监督，负责照顾柏悦的蒋露自然不会规规矩矩把柏悦送去客房。
　　这一夜，两人是注定要同床共眠的。
　　下午休息过，这会儿又有了酒精的加持，几次刹车及时的Alpha总算迷失了一回，没分寸地在自己的大床上，把总是能在紧要关头逃脱的Omega给弄哭了。
　　望着那双通红的脸，蒋露感觉体内仿佛有什么东西在不断地膨胀和翻涌，好似随时能把她的克制推翻，然后冲破她的所有理智。
　　柏悦被她密集的亲吻逗笑，不好意思地别过脸，“虽然是没有标记，但除了标记别的你都做了，做了就要负责，听到没有？”
　　“听到了。”蒋露认真点头，撑着手臂注释着那双仍旧发红的眼睛，“你也要对我负责。”
　　柏悦翘起头不轻不重地咬住蒋露的下唇，“当然。”
　　抱着聊到后半夜的俩人，一觉睡到次日上午九点半。
　　柏悦自觉失礼，手忙脚乱地想要下床穿衣服，被懒洋洋的蒋露一把捞了回来，“紧张什么，这个点我妈肯定去公司了。”
　　蒋玟昨晚回房后睡不着又自斟自酌了半瓶红酒，今早差点没起来，急匆匆地顾不上吃早饭，坐进车子后排往公司赶。
　　车子开出好几公里，她望着窗外开满鲜花的绿化带，眼前回放出昨天中午柏悦送给蒋露的那束相似颜色的花，终于想起了送花的人还睡在她家。
　　但转念想到，昨晚那俩孩子也没少喝，现在多半没醒，狠狠提起的心这才轻轻回落，最后掏出手机给女儿的微信留了言，并转了一笔钱，备注是：暑假活动经费。
　　知母莫若女，蒋露拉回柏悦，另一只手去摸床头柜上的手机，半睁着眼睛说：“肯定给我留了言，让我照顾好你，她去上班了，你信不信？”
　　柏悦枕着蒋露的胳膊看向蒋露打开的手机，认出壁纸是自己后，大眼睛立即弯成月牙。
　　十点十分，收拾好的两人下楼出门去茶餐厅吃早点。
　　蒋露看着桌子上摆满的碗盘，奇怪地问坐在身旁的柏悦：“你昨天不是要带我去、”
　　不等她说完，柏悦夹起一枚做得像工艺品的虾饺塞了过去，“那个人有点倒胃口，我们吃好再去。”
　　蒋露嚼着虾饺，眼前浮现出已经有些模糊的人脸，愣愣地点了点头。
　　其实有点记不清了，可既然柏悦这么说，那肯定就是没错的。
　　吃饱喝足，蒋露跟着柏悦去隔壁的水果店买了个豪华果篮，接着上车回了她只听过没去过的苏家。
　　进入苏家的前门，蒋露意外地挑了挑眉头，算是明白了姓苏的祖孙为什么全都眼高于顶了。
　　不得不承认，苏家不愧是富了那么多年的家族，庭院里的一草一木都十分讲究竟。
　　难怪姓苏的那样瞧不上蒋家，连姓楚的都跟着应和。
　　柏悦看出蒋露眼中的惊讶，翻转手掌反握住蒋露的手，有意逗她道：“来过的都说这里好，你觉得怎么样？喜欢的话，送给你？”
　　蒋露怔了怔，转头对上柏悦的眼睛，表情有些无奈：“老话说有便宜不占是傻子，可你不是不喜欢这里吗？没有你的地方，再好对我来说都没有意义。”
　　“*嘴巴是越来越甜了你。”
　　从车上下来，柏悦看了眼斜对面空着的位置，牵着拎着果篮的蒋露走上台阶，往气派的入户门走去。
　　自拿回柏家的东西，柏悦过来的频率大大降低，近一年来，满打满算回来没有超过五次，其中三次是为了吃瓜看热闹。
　　今天正好是第五次，显然是回来气人的，遗憾的是气性最大的那个没在。
　　姑且算她苏梦蕊运气好吧，说起来也不知道她最近和楚紫妍相处得怎么样。
　　前几天章宜和她聊过一次，说是苏梦蕊和外面的小情喝酒，被楚紫妍抓了个正着，闹得挺难看的，不知道过去了没有。
　　柏悦心情不错地看了眼专门负责开关门的佣人，挽着蒋露的手臂迎上朝她们走来的管家，“奶奶呢？在家的吧？”
　　管家冷着的脸上挤出笑意：“正在三楼等大小姐。”
　　柏悦点点头，拉着蒋露坐到一楼的客厅后不动了，像是根本没有听到管家的那句暗示。
　　蒋露第一次见到这样拽拽的柏悦，眼神中有惊喜也有欣赏，除此之外，再无其他。
　　因为她发现，柏悦那张完美的脸，不论什么表情都能迷得她移不开眼。
　　坐了大约一刻钟的时间，响着电视节目的客厅内多了两道脚步声和有节奏的拐杖敲地声。
　　蒋露听着多出来的声音，看向柏悦侧脸的眼中盛满笑意，说不出是出于什么心理，她竟然觉得此时的心里冒出一种无法忽视的爽感。
　　咚咚的声音一点点靠进，正在播放的节目毫无预兆地暂停，窗外不知何时也多出了汽车引擎声。
　　柏悦惊讶放下遥控器转身，表情依然如旧：“奶奶，你下来啦，我刚还和露露说呢，准备看完这点儿就上楼看你去。”
　　蒋露抿了抿唇角，把心里翻腾的痛快压下，跟着叫人：“奶奶你好，我叫蒋露，是柏悦的朋友。”
　　“哦，你们是同学吧，欢迎来玩，快坐吧。”老太太皮笑肉不笑地看着比记忆中高出不少的女孩，在管家的搀扶下坐到了她的专用位置上。
　　柏悦听着老太太的用词，没有纠正，笑着说了些不痛不痒不走心的客套话，竖起的耳朵时刻关注着入户门那边的动静，直到预想中的脚步声出现，她话题倏然一转。
　　“哎呀，瞧我这太久没回来，想奶奶想得都刹不住车了，都忘了给您郑重介绍一下我身边这位Alpha。”
　　硬底鞋落在地板上发出哒哒的声音，乱得和来人的心跳一样。
　　柏悦充耳不闻，自顾自说着：“奶奶，蒋露她其实是我的Alpha，您可能不认识她，但我保证您肯定听过她妈妈的名字。”
　　话音落下，乱得没有节奏的两道脚步声也停了。
　　苏梦蕊红着眼睛瞪着隔断屏风后十指相扣的两人，脸上的表情瞬间狰狞，嗓音失控地拔高：“柏、大姐？！你刚刚说什么？你说她是谁！？”
　　尖锐地质问在客厅里回荡，看清苏梦蕊脸上掌印的老太太瞳孔和手中的拐杖同时一震：“梦蕊！有客人在，不要失礼！”
　　站在女儿后面的苏樱被老太太的声音惊醒，忙绕到前面挡住陪笑：“哎哟，真是不好意思，梦蕊她昨晚和朋友喝多了，宿醉没醒发酒疯呢，让你们看笑话了，那个、苏苏你别生气，我带她回房去。”
　　

第137章 第137章
　　柏悦本来是没想生气的，但听到苏苏这两个字，维持在脸上的笑容眨眼消失。
　　她面无表情地看着不知道从哪折腾了一圈回来的母女俩，眼神锋利如刀，一下下割着那血不住往脑子里冲的苏梦蕊。
　　场面一时间极为尴尬。
　　蒋露却没有受到半点影响，云淡风轻地看着那瞪着她或者说是瞪着她和柏悦两个人的苏梦蕊。
　　许久没有见过，她果然和记忆中一样令人生厌。
　　苏梦蕊难以置信地盯着沙发前的一A一O，身子被苏樱拽得晃动，双脚愣是半步都不想挪。
　　和楚紫妍“美梦成真”的这一年来，她没少开解自己，夜深人静、酒到深处的反省，旁人或真心或假意的祝福。可每好上一段时间，她就忍不住惦记起这口没能亲口尝到的草莓酒。
　　要说是爱和喜欢，她清楚地知道未必能有多少，但从小想要什么来什么的她，怎么能在这样一个Alpha的身上栽跟头呢。
　　尝不到？只要有一天没能尝到，她的这颗心就一天平静不了。
　　执念这种东西不就是这么一回事？
　　苏梦蕊看着那张明明近在咫尺，实则怎么都够不着的脸，心口仿佛被碎酒瓶狠狠捅了一下，疼得喘气都费力。
　　偏偏她的双眼还是不愿移开。
　　昨天她从学校回来，和楚紫妍争吵了大半个晚上，今早睁开眼就拉着她的亲妈跑去楚家退了婚，要说和那位坐在姓柏的身边的蒋露没有关系，她自己都想扇自己。
　　可要说有关系，她们这浓情蜜意十指相扣的并肩而坐，又他大爷的算是怎么回事！
　　“姓蒋的！”苏梦蕊气急攻心，不管不顾地伸出手指着人要骂，舌头来不及收回，脑袋后面猛然发疼，眼前一花，没了知觉。
　　得到老太太授意的管家，蹲下身将软下去的二小姐往肩膀上一顶，给苏樱使了个眼色，一起转身上了楼。
　　闹剧强制终止，心理素质过人的老太太像是什么都没发生过，脸上的笑意不变，唯独看人的眼睛有了些许不同。
　　柏悦没想到苏梦蕊回来得这么巧，满意地松开蒋露的手，改为抱住她的胳膊继续表被打断的心意，之后再不管老太太是真客气假客套，拉着蒋露踩着午饭点离开了。
　　蒋露没想到柏悦会这么快走人，坐上车时仍有些恍惚。
　　柏悦看出她的茫然，笑着靠上她的肩头：“欠你一顿午饭，先记帐上。”
　　蒋露低下头，对上含笑的眼睛，轻轻蹭了蹭她的鼻尖：“别记账了，请我吃晚饭吧。”
　　“好啊，你想吃什么？”柏悦抬高下巴，唇珠抵上蒋露的下唇。
　　蒋露眼珠转动，下意识瞥向前排司机，确认没被发现后突然张开嘴，伸出舌尖舔了一下，“那可多了。”
　　柏悦的双颊蓦地滚烫。
　　蒋露蹭着她灼热的侧脸，那点恶趣味散了，“带我见见你真正的家人吧，我想阿姨了。”
　　苏澄自知道蒋露这个女孩的存在后，只见过她两次。
　　第一次见完听说她和自己的悦悦是双向百分百之后吓了一跳，犹记得当时她的第一反应是不同意，后来她仔细想过，天底下幸福的人很多，是她没那个命，总不能因为她的运气不好，就要去断自己女儿的姻缘。
　　否则，她和她那位亲妈又有什么两样。
　　茫茫人海，能遇到双向百分百，已然是了不得的运气，结果和未来都需要她们自己去走出来。
　　她一个当妈的，能做的除了祝福和尽可能的帮衬，别的还是算了吧，悦悦开心幸福才是最重要的。
　　至于她，也早该往前走向前看了，总不能一辈子都困在回忆里。
　　说起来蒋玟那丫头真不错，和当年一样酷酷的，唯一不太好的是忙起来六亲不认的，太难约。
　　唉，换个角度想想，她们俩算是半斤对八两，都是可怜人，只是相比起来，她更糟糕一点。
　　去年蒋玟主动登门来邀请她一起吃年夜饭时，其实真没说错，她难受痛苦的必然的，但心里多少应该给孩子留点位置。
　　那可是她们共同的孩子，怎么能舍得让她跟着难受呢。
　　想起开始的那几年，苏澄的心里就满是愧疚。
　　她抹抹眼睛，不敢去看突然回来的柏悦，和今天算是第三次见的蒋露，低着头起身：“悦悦你真是的，带露露过来，好歹提前和我说一声，这大中午的，我好和阿姨多准备几个菜。”
　　“阿姨阿姨，我和悦悦早饭吃得晚，不怎么饿，您别忙了。”蒋露要跟着起身，衣角被身旁的柏悦拉住。
　　苏澄转身快步往厨房走：“没事的，家里正好有活虾，刚好让你尝尝阿姨我的手艺。”
　　柏悦跟着应声：“对对对，我妈做椒盐大虾是一绝，我也好久没吃了，让我沾沾你的光。”
　　蒋露还想起身去帮忙，被柏悦按住：“我妈做饭的时候不喜欢厨房里有人晃悠，你坐下，让她自己来，难得她有这个兴致。”
　　听出藏在尾音里的情绪，蒋露没再坚持，听话地坐回柏悦身边，搂住她轻拍了几下以示安慰。
　　柏悦勉强地笑了笑：“我妈她厨艺很好，但她不常下厨，以前每年就做一天饭，那天是我的生日，也是我另一个妈妈的忌日。”
　　蒋露眼底浮出心疼。
　　柏悦笑容大了些，声音里掺了鼻音：“一般都是阿姨做，不一般的时候就吃一中食堂的菜，她很喜欢一中食堂，哦对，我的两个妈妈都是一中出来的。”
　　蒋露有些惊讶，转念想到蒋玟和程雨也是，一时间心里冒出不少感慨。
　　她担心这么聊下去会把柏悦聊哭，余光瞥到角落里好像有什么黄色的东西晃过去了，咦了一声，转过头去：“阿姨也养宠物吗？”
　　“啊？”柏悦跟着扭头，看到架子上多出来的逗猫棒知道她妈这是又把两只猫带下来了，眼中的阴云顿时飘走大半。
　　她习惯性地拍拍另一侧的软垫，接着唤道：“小白，小白？小白你在吗？”
　　安静的房间内响起一声猫叫，柏悦听出声音不对，又换了个名字：“一条？是你吗一条，来，出来了，快点，一条。”
　　一条？为什么感觉这么熟悉？蒋露奇怪地看向猫叫声传来的方向，然后就看到一前一后出来了两条猫。
　　先前她见过一只，现在同时看到两只，再听那两个名字，心中一阵迷惑。
　　一条？小白？这俩名字连在一起莫名熟悉不说，怎么名字和猫这么对不上呢？
　　胖得身子和脑袋四肢严重失调的橘猫叫小白，那精致雪白得公主一样的叫一条……怎么看都很不匹配啊。
　　蒋露想着想着忘了表情管理，心理活动被柏悦瞧了个透彻，“哎！想什么呢？你先前不是见过它们的吗？不至于这么震惊吧。”
　　“哦不是，我，我上次、上次……”蒋露上次半天没上出个所以然，尴尬地出了口气，低声问，“姐姐，你不觉得你这俩名字取反了吗？它们、它们和名字有点不是那么匹配。”
　　柏悦深吸一口气说：“我也知道，可没办法，名字是它们自己认领的。”
　　“哈？”
　　柏悦无奈解释：“当初刚把它们接回家的时候，胖橘又瘦又懒，每次抱都能拖得老长，所有我真想着叫它一条，可怎么叫它都不答应，反而一喊小白它就跑过来，那只小公主也是，我也郁闷了一段时间，后来想开了，名字不过是个代号，干脆就给它们换了。”
　　蒋露理解地点点头，脑子里那股莫名的熟悉感又是一闪，她不舒服地嘶了一声。
　　恰巧此时胖得变形的小白，两只前爪搭到了蒋露的裤腿上。
　　柏悦紧张地过来扒开：“抓疼你了吗？抓到哪里了，快让我看看有没有破皮。”
　　“没有。”蒋露弯腰抄起胖得小猪一样的小白放到腿上，刚想替它解释两句，眼前画面一闪，已经过去快两年的那条好友申请忽地从她的记忆深海中浮了上来。
　　柏悦看她表情微变，疑惑地碰了碰她的手臂：“走神了？在想什么？”
　　蒋露回神，刚想问柏悦是不是有微信小号，系着围裙的苏澄从餐厅露头，笑着对她们招手：“来，菜做好了，过来吃饭吧。”
　　“好。”柏悦应声。
　　蒋露对上阿姨的目光，应声的同时放下腿上的猫起身，“来了阿姨。”
　　短短十来分钟，原本就摆着几盘菜的餐桌上多出了整整三大盘冒着热气的菜。
　　苏澄有些不好意思地说：“上次一起吃年夜饭，我注意你挺能吃辣的，给你做了两个爆炒，另外让阿姨做了份冷面，很快就好，咱们先吃菜。”
　　蒋露受宠若惊地连声道谢，先尝了一只椒盐虾，结果差点把舌头咬了，羞得红着脸开始夸赞，听得苏澄笑得合不拢嘴。
　　柏悦望着这和谐的一幕，嘴角不禁扬得高高的。
　　

第138章 第138章
　　柏悦给蒋露人生中最长的一个暑假开了个好头后，依依不舍地回了校。
　　没了柏悦作伴，蒋露在家度过了无聊的一天后，终于想起来被她遗忘的好友。
　　说是她遗忘，实则梁爽和邵书艺也被盼星星盼月亮盼来的假期给冲昏了头，放纵地大睡了几天之后，终于因为睡得太饱乱了日夜，重新唤醒了在校的生物钟，在又一个清晨的六点，准时睁开了眼。
　　就是这一眼，她们看到了几分钟前多出的三人小群和未读群消息。
　　不知道什么时候换成两人合照的头像后跟着蒋露两个字，纯白的气泡内，是三分钟前蒋露发的消息：你们醒了没有？出来吃早餐呀？
　　夏天的连城四点半天就蒙蒙亮了，六点钟，东方的光足以刺得人不敢直视。
　　四十多分钟后，三人在蒋露从地图上筛选出的中间点碰头。
　　六点半准时开门的茶餐厅内已经坐了不少人，最先到的蒋露按照两位好友的喜好，点了满满一大桌子。
　　三个能吃能喝的Alpha，敞开肚子吃早茶，那摞起的空盘空屉子是相当惊人的。
　　吃饱喝足，梁爽起身想去买单，被蒋露拉住：“刚刚点单时我顺手办了卡，让老板从卡里扣了。”
　　“哦。”梁爽应声坐回来没有丝毫意外，更不见外地问，“那下次来是不是能刷你的卡？”
　　“可以呀。”蒋露点头，“直接报我手机号，密码到时候你们问我就行。”
　　邵书艺吃掉最后一个烧卖，抽出湿纸巾擦干净嘴角：“这么早叫我们出来，有安排呀？”
　　梁爽看向说话的邵书艺，惊讶地发现她的手腕上多了条紫色的手链，右侧的眉毛往上一挑：“呀，几天不见你这是有情况了？”
　　“什么情况？”邵书艺茫然地垂眼看向手腕上昨天刚到的周边，反应慢半拍的晃了晃，表情要多单纯有多单纯，“我新买的，是不是很好看？”
　　梁爽顿觉无趣地撇了撇嘴。
　　蒋露扑哧笑了出来，喝了口水说：“要说有安排嘛，其实也没有，就是一个想法，我想去A市转转，昨晚闲着没事看过高铁票，今天上午随时可以方便，你们要是愿意的话，咱们待会一块去？”
　　梁爽和邵书艺对视一眼，皆露出一脸无语的表情。
　　蒋露心虚地笑了笑，“那你们去不去？”
　　“去，怎么不去。”梁爽哼笑着看邵书艺。
　　邵书艺肯定地用力点头：“是啊，去，那可是我的第一志愿，不去看看怎么行。”
　　上午十点，三人并肩走出A市的高铁站，被阳光晃了眼。
　　蒋露没有跟柏悦说自己要过来的事情，直到走近柏悦曾不止一次跟她提过的那座图书馆，在预想中的位置找到正在看书的身影。
　　蒋露所有的联系方式在柏悦的手机里都是特殊的，有独一无二的提示音。
　　当熟练的铃声响起时，面无表情的柏悦愣了一下，接着好看的唇角露出甜美的弧度。
　　她拿起手机点开新消息，不等眼睛扫过那行文字，心口先一步有了感应，狠狠一动。
　　余光中的光影轻晃，她来不及看完消息，抬起的眼中已然映分离不足两天，却想念了数回的那个人。
　　“蒋露——”意识到自己的失控，柏悦忙手动捂住从嘴里跑出的惊喜，单手拉住蒋露的手臂，“你怎么来了？”
　　蒋露笑着坐到她旁边，低声回答：“来看看你，顺便看看我未来的大学。”
　　柏悦摘掉耳机，脸上的喜悦难以掩藏，干脆任由它们暴露，低头开始收拾自己的东西，“你自己一个人来的吗？”
　　蒋露侧身看向站在外面树荫下的梁爽和邵书艺，凑到忙碌的柏悦耳边说：“不是。”
　　“嗯？”柏悦手中的动作一顿。
　　A市今天的太阳比连城更大，而且没有风，树荫下仍感觉热气蒸人。
　　梁爽和邵书艺站了没两分钟，装着新奇和向往的眼睛就不自觉眯了起来。
　　蒋露和柏悦出来看到她俩蔫了吧唧的，非常有默契地同时笑了出来：“你们怎么这是？”
　　梁爽深吸一口气，勉强恢复些精神：“A市太热了，今天这温度得三十好几吧？”
　　“三十四度，今天确实比较热。”柏悦说着抽出包里的遮阳伞，三个Alpha懂事的谁都没接。
　　柏悦也不好意思一个人打着，掏出遮阳帽戴上，往右前方指了指说：“我们学校的冰沙超级好吃，带你们尝尝去。”
　　在食堂坐了会儿，柏悦简单地和她们介绍了一遍A大的特色，看到饭点，想了想，到底没在学校食堂里吃，带着她们到了校外的餐馆。
　　身为在A大念了四年书的人，学校附近有什么好吃的没人比她更清楚了。
　　巧的是，饭吃一半章宜打来了电话，得知两人相距不远，柏悦干脆把她叫了过来。
　　章宜还没吃饭，见蒋露和她俩同学在，本来是想走的，看到一桌子的菜，肚子不争气地叫了起来，尴尬的挣扎了一下，然后就无比自然地放弃了抵抗。
　　反正对她来说都是认识的人，一顿饭而已，谈不上什么好意思不好意思的。
　　有了这个觉悟，章宜坐下后干脆装也不装了，十分坦然地和桌子前的三人打了招呼，紧接着毫无包袱地自己给自己倒了杯白水干了，“哎哟，今天真热，忙了一上午滴水未沾，渴死我了。”
　　蒋露很早之前就知道、见过柏悦的这个朋友，笑着回应过后，猛地反应过来她和柏悦都没来得及介绍梁爽和邵书艺，而她却像是早就认识她们一样，直接叫了名字。
　　她愕然地转头看向旁边的好友，发现她们的表情不比自己好到哪里去。
　　邵书艺品出不对，眨了眨眼，转身面向和她挨着坐的人，发现她似是没喝够，主动拎起水壶帮忙倒上，陪着笑问：“那个学姐，我们之前见过吗？”
　　章宜刚夹了一块牛肉送到嘴边，闻言笑着摇了摇头，等嘴里的肉咽下去，先看了眼柏悦才解释道：“我们没见过，不过我也是一中出来的，你们我都认识，毕竟都是告白墙上和评论区的热门人物嘛。”
　　“哦哦。”邵书艺了然地点了点头，因一中的告白墙总是出高质量的捞人更新，许多校内校外的人关注，更别说曾经是一中的学生了，从那上面知道她们一点都不稀奇。
　　然而，下一秒章宜的回答就差点惊掉了她的下巴。
　　她说：“我是告白墙的现任墙主。”
　　墙主两个字一出，餐桌前的三人同时色变，尤其蒋露，差点被一杯清楚呛得把肺给咳出来。
　　柏悦吓了一跳，连连给她拍背，趁着无人注意，不高兴地瞪了章宜一眼。
　　章宜很是无辜，她说之前明明都请示过了，再说了这也不是什么见不得人的事，蒋露至于这么大的反应么。
　　心里藏着事的蒋露确实至于，她顺过气来后，好半天都没敢再看章宜。
　　先前她只知道章宜是个计算机人才，现在知道了她是告白墙的墙主，再回想两年前的事情，她真的很担心曾经的那两次交易会被记起来。
　　虽说不是什么大不了的事情，但自爆自炒，怎么想都不是能让人坦白的好事。
　　而且，“黑历史”这么一重现，她又忍不住想起了当初的那些事和人。
　　曾经她担忧的事情，至今彻底被改变，她不用再担心那本书中的事情会发生，她也可以放心坦然地享受未来的人生。
　　姓宋的从她的生活中消失后，她没有刻意去打听过，只知道她的状况不是太好，可究竟有多糟，她也没兴趣知道。
　　那种感觉，就像是再为她多浪费一秒，都是很不值得的。
　　可苏梦蕊不同，她和柏悦到底沾亲带故，不知道什么时候就会碰到……仔细想想，罪魁祸首是她，她遭到报应才是最应该，最让人痛快的。
　　只是，对她那样的人，得什么样的报应能匹配呢？
　　

第139章 第139章
　　原文中说过这样一句话，对于苏梦蕊和楚紫妍来说，她们是彼此在这世上最重要的人，除了生离死别，没任何人和事能让她们分开。
　　‘这一生，楚紫妍都将是苏梦蕊唯一的不可替代，真正的爱。’
　　所以，苏梦蕊的主动逃离，在某种程度上算不算是失去了她的真爱？也算报应的一种？
　　想到这个可能，缓过劲来的蒋露不禁在心底冷笑。
　　拿人命和她们的伟大的爱情去比轻重，真是有够恶心的。
　　要不是，要不是她顾忌太多，她早该“以牙还牙”了。
　　只这样，实在是便宜了她。
　　被恶心的人倒了胃口，蒋露之后没怎么再动筷子，但为了不让别人看出她的心事，愣是把百分之八十的注意力都强制转移到了柏悦的身上。
　　给她挑鱼刺，剥虾壳，倒水，擦手，惊得其余三人不住侧目。
　　眼看柔软的纸巾被那只好看的手捏着轻轻擦过嘴角，心理素质过人的柏悦终于破功，烧红了脸，“我自己来，露露你不用这样照顾我，显得我好娇气的。”
　　蒋露茫然抬头，视线如鱼尾灵活丝滑扫过桌前的几位，“有吗？没有吧，我只是在做一个正常Alpha会为自己的Omega做的事啊。”
　　章宜是个beta，无法感同身受任意一方，但近几年也见过不少成双入对的AO恋人，其中不乏已经标记过的，像蒋露这么会照顾人、贴心的，说实话她真是头一次见。
　　梁爽和邵书艺惊讶的程度不比章宜小，可想到加加，梁爽又表示了理解，如果是为加加的话，那蒋露现在做的这些她很早以前就全都做过了，实在不值一提。
　　邵书艺相对懵懂，却也不是完全不能理解，毕竟恋爱番她也没少追。
　　勉强得到两位好友的认同和支持，蒋露脸不红心不跳地收回手，完美结束了这顿味道足够好，可惜有效时间太短的午饭。
　　章宜是个大忙人，下午还有课，吃完饭简单和她们打过招呼，又和柏悦单独聊了几分钟，接着就背着电脑包骑着共享小电驴跑了。
　　柏悦知道蒋露没有吃好，问了她们什么时候回连城，听到都说的不着急，带着她们一边消食一边把吃饭前说到的那些逛了一遍，卡着时间离开时，还不忘给她们指了个好玩的地方去消磨时间。
　　蒋露没有玩的兴致，勉强陪梁爽和邵书艺待了半个小时，魂就跑远了。
　　梁爽回头对上她那张呆愣愣的脸，伸手扯了把邵书艺。
　　邵书艺正盘算着待会儿去过来时路过的那家小吃店瞧瞧，转眼看梁爽，注意力瞬间被余光中魂不守舍的蒋露吸引走了。
　　她直接起身绕到蒋露身边，好奇地看着她：“咋了这是？有心事啊？”
　　梁爽也凑过去坐到另一侧，把蒋露围在中间：“想什么呢？说出来我们帮你参谋参谋？”
　　蒋露被左右两双眼睛盯得难受，想着心里藏了近两年的秘密，想了又想，觉得都到今天了，其实也没什么一定不能说的，只要换个说法，另外她确实需要有人帮她出出主意。
　　最重要的是，她想听听别人的想法，借此来开解开解自己。
　　钻牛角尖那种事，是她最不愿意发生的。
　　面对好友的关切，蒋露想了想，找了个安静地方三言两语把心里正在纠结的问题说了。
　　当然是美化过的。
　　不出所料，梁爽和邵书艺听完发表了两种完全相反，甚至算是两个极端的意见。
　　蒋露看着她们为此争辩的样子，心里憋着的那口气突然散了大半，压抑的感觉也消了很多。
　　梁爽说得对，以其人之道还治其人之身，没有问题。邵书艺说得也对，不能为了混蛋变成混蛋，也没有问题。
　　有问题的是，她不该为此左右摇摆不定，影响心情。
　　用力吐出一口气烦恼了她一个下午的气，蒋露搭着还没分出胜负的两位好友的肩膀，笑着用下巴指指外面的街道，“哎，我们出去转转，中午我没吃饱，有点饿了。”
　　梁爽止声看向蒋露：“啊？现在吃东西？柏悦不说了晚上请我们吃大餐的吗？”
　　邵书艺又持不同意见：“吃吃吃，虽然不知道是卖什么的，但从那边过来的时候，那香味就把我的馋虫勾出来了。”
　　“走走走。”
　　梁爽中午吃得多，这会儿看着邵书艺一个劲地点单，平滑的眉心渐渐多了纹路，抗拒地跟着尝了几口，发现竟然意外得好吃。
　　邵书艺吃得感慨连连：“不愧是A大，随便一个摊位都这么好吃。”
　　蒋露跟着点头：“以后又有口福了。”
　　柏悦下了课，第一时间出来找她们，大老远看到她们一人手里端着个纸碗，抬手遮住从西边照来的阳光，另一只手摸出包里的手机给蒋露打电话。
　　等待接通的间隙，柏悦无意往旁边看了一眼，好巧不巧和一个留着清爽短发的女生对上了视线。
　　本是无意一瞥，对方却像是有意而来，顺着她的目光快步靠近的同时，笑着和她打招呼：“柏悦，好巧。”
　　柏悦不太记得眼前的这位同学，礼貌地点点头，准备走人，不料身子刚要有动作，对方动作非常快地握住了她拿着手机的那只手腕。
　　不远处的蒋露没注意到柏悦来了，掏出手机接通的刹那，抬起的视线微怔，她听着电话里的对话，丢掉那只半满的纸碗，黑着脸跑了过去。
　　通话结束，听筒里未说完的话继续从面前的人嘴里出来：“晚上有时间吗？听人说你很喜欢吃西门外的那家小龙虾，我提前订了位子，要不待会我们——”
　　“她没时间，麻烦你松手。”蒋露扒掉那只没分寸的手，顺势把柏悦护到自己怀里，“不好意思，我们晚上有约了。”
　　看着她的动作，短发Alpha的眼睛从上到下扫过她的全身，打量的目光十分不善，但面对柏悦的表情依旧温柔耐心，“柏悦，这位是……你妹妹吗？”
　　蒋露的眼神登时发冷，柏悦感觉到她的不快，微笑着将垂在身侧的手搂上她的腰侧，大大方方介绍道：“不是妹妹，是我的Alpha，我们马上要订婚了，到时候给你送喜糖。”
　　对面人脸上的笑意骤然僵硬，柏悦不甚在意地带着蒋露往正在过来的梁爽和邵书艺方向走去：“走了，咱们去吃大餐。”
　　蒋露愣愣地跟着柏悦走了几步，反应过来柏悦刚刚说了什么，猛地转身抱住她，“姐姐，你刚刚……”
　　柏悦似笑非笑地对上蒋露的眼睛：“我刚刚什么？怎么了吗？”
　　“你，”蒋露犹豫了两秒，抿着嘴笑了起来，“没有，没什么。”
　　梁爽和邵书艺看出两人氛围不对，识趣地停在三米开外，等着她们停止免费发放狗粮之后才过去。
　　晚上没再去吃特色菜，柏悦卡着时间把人带回家，之后的五分钟一连拿了三家外卖。
　　对美食最敏感的邵书艺，跟前跟后帮忙。
　　蒋露摸着打包盒都是热的，就没让柏悦沾手，按照指令一一拆开摆好盘，抬眼看到柏悦正从墙角的复古奶油小冰箱里往外拿酒，喉头莫名一阵发痒。
　　参观完柏悦公寓的梁爽进来看见起了雾的酒，随手拿起一瓶看了看，在底部找到酒精度数时吓了一跳：“学姐，这酒的度数太高了吧？你家房间够住吗？”
　　柏悦笑：“当然够了，楼下一间，楼上一间，不行的话客厅不是还有沙发呢么。”
　　邵书艺心大，跟着应和：“对对对，打地铺我都可以。”
　　蒋露失笑的那一刻，下意识转头看向柏悦，目光相交，两人的心跳同时加速。
　　在A市玩了两天，蒋露跟着两位好友回了连城。
　　三人在回去的路上商量了一路的暑假安排，最有计划的梁爽准备等成绩出来后先回G市看看，回来后找个私教尽快把驾照拿了，方便上大学以后开车。
　　蒋露原本没有想到这点，听见梁爽这么说，若有所思地点了点头。
　　邵书艺则相对悲观，目前最期待的是分数。
　　蒋露和梁爽对她非常有信心，宽慰了她几句后，三言两语就说动了她一起考驾照和出游的事情。
　　有了明确的期待，时间再次加快，仿佛只是一眨眼，日子悄无声*息地滑到了分数出来的前一天。
　　巧得很，正好是周四。
　　蒋露琢磨了好几天，终于下定决心，叫上在家追番和睡觉的两位好友，一起去了商城。
　　今年的生日在可以查成绩的第二天，也就是后天。
　　有了上次在A大门口的“意外”，蒋露决定等生日当天就和柏悦求婚。
　　这两天她已然在家探过口风，蒋玟对此没有任何意见，只说了让她自己看着办。
　　然后她抱着手机在网上一通搜，接着决定先来买个戒指再说。
　　听见她是要买戒指，梁爽和邵书艺俱是一愣，把眼睛瞪到了最大。
　　蒋露无奈：“你们这是什么表情？满十八就订婚的人不是很多的么？至于这么看着我？”
　　

第140章 第140章
　　“你满十八了吗？”梁爽抱胸看着蒋露，面无表情的样子看起来似乎是不赞同。
　　邵书艺下意识想要打圆场，话到嘴边想起蒋露确实是她们仨里年纪最小的，瞥了眼梁爽学她做了一样的姿势。
　　蒋露开口前早做过各种准备了，面对两位姐妹的质疑，淡定自若地说：“不就这两天的事情么，再者说了，我虚岁都二十了，求个婚而已，你们不用审判我吧？还是说你们其实连我生日都不记得了？”
　　最后一问一出，梁爽和邵书艺的脸色又是一变。
　　梁爽转开视线解释：“没有的事，这不担心你是一时冲动，你的生日我怎么可能不记得，给你的生日礼物我都准备好了。”
　　“真的么？”蒋露不是很信地瞟过她，接着看向旁边的邵书艺。
　　邵书艺同样不怂，“真的，我高考刚结束第三天就开始给你挑生日礼物了，你放心，绝对惊喜。”
　　话题和气氛全都变得无比和谐，三人勾肩搭背地往斜对面的扶梯走去，准备上楼上的珠宝店看看。
　　一连看了四家，都没什么经验的三人总算挑到一枚从各个角度欣赏、分析都找不出毛病的钻戒。
　　蒋露焦躁的心瞬间轻盈得发飘：“就这个了，麻烦帮我包起来。”
　　“好的，请你稍等片刻，跟我这边来。”
　　蒋露笑着点头跟上去开票刷卡，柜台前眨眼只剩下不知道在想什么的梁爽，和好奇中午吃什么的邵书艺。
　　擦得明亮的玻璃柜内，一枚枚镶嵌着各种宝石的戒指在灯光下闪闪发亮。
　　在心里罗列出不同菜单的邵书艺，无意对上梁爽那双深邃的眼睛，吃的念头顿时被好奇打散，“你之前说阿姨管你……管得很严，现在呢？有没有松一点口？”
　　梁爽盯着摆在一块的那两块水滴型的钻戒，想了想，忽地笑了出来。
　　“嗯？”邵书艺脸上多出疑惑。
　　梁爽说：“算有吧，不过也不差这一年了，很快的。”
　　加加现在正做的，和她们去年这个时候做的相差无几，回过头去看，一年的时光的确算不上漫长，但对于正在经历的人来说，怎么看怎么想都是难挨的。
　　想起加加白嫩的手握着笔趴在课桌前奋笔疾书的画面，梁爽的心里酸酸痒痒的，“哎哟，书艺，给你说的我有点想加加了。”
　　“想就去看呀，今天不是周日，想让她出来有难度，但站在门口说会儿话还是可以的嘛。”邵书艺说着拍拍梁爽的肩头，“露姐给我们都当过多少回例子了。”
　　梁爽深以为然：“有道理，今天晚饭时间我就过去。”
　　主线任务完成，三人去楼上餐厅的路上顺便逛了几家店，买了点不在计划之内的东西。
　　吃过饭，外面的日头正好是最毒的时候，不想晒太阳的她们又顺着电梯下到负一楼玩了会儿，直到临近一中的晚饭时间。
　　本来蒋露手里拿着太多东西，是不打算跟过去了的，上车时想起柏悦的妈妈，也就是她未来的妈妈喜欢吃一中时食堂，又想起现在正是各种口味的冰粉热卖的时候，哎了一声跟着钻进了车子后排。
　　邵书艺没有意外，嘿嘿笑着问：“你是不是也想念咱们学校外面那些好吃的了？”
　　蒋露点头：“想念学校的山楂冰粉了。”
　　“哎！你这一说，我有也点……”
　　梁爽无语地回头看向后面聊起吃的两人，抿了抿唇角，眼前浮现出加加笑着吃校外那家的小蛋糕时的场景。
　　让她们没想到的是，在一中校门口下车时遇见了路过的老严。
　　老严到底带了她们两年的班主任，得知她们的来意，笑着和门卫打过招呼，直接带着她们进了食堂。
　　“明天记得查成绩，卡留给你们，想吃什么随便刷。”
　　“谢谢老师！”梁爽笑着接过那张卡，转而从裤子口袋里掏出自己的校园卡。
　　邵书艺惊讶地看着她变魔术一般的手法，“我去，你这是早有计划啊，卡都带来了。”
　　蒋露顺手拿走梁爽的卡：“我赶时间，先借我用用。”
　　梁爽无视掉邵书艺，追着蒋露跑到窗口：“算利息的哈。”
　　“没问题。”蒋露买好东西先一步离开。
　　她轻车熟路地来到柏悦和苏阿姨的房子楼下，掏出手机打电话，上楼进门后看到一条和小白，上次在这里时闪过的念头再次一闪，被打断了好几次的疑问，总算完整地出现在了微信聊天记录里。
　　“姐姐，你是不是有一个叫一条白猫的微信账号呀？”
　　念完屏幕上出现的新消息，柏悦收拾东西的手一顿，嘴角不由自主地绽放出了灿烂的笑意。
　　她还以为那曾经的小插曲会被时间彻底掩埋呢，没想到这么快，就在这样让她毫无防备的情况下被戳破了。
　　现在回过头来想想，她们之所以能有后来的一切，可多亏了当初那个主动靠进的自己。
　　想起那张青涩却能够在攥住她心脏的脸，柏悦心情超好地回了个：是。
　　蒋露陪苏澄吃过饭看到的消息，她站在电梯里，记忆和那个答案一起闯进她的心里，不讲道理地拉着她的嘴角向两次扬起。
　　大概，这就是属于她们的缘分？
　　回到家，天色已然黑透，蒋露拎着大包小包进门，想略过客厅直接上楼时看到了今天早早回来的蒋玟。
　　蒋玟身上的白衬衫卷到了肘部，戴着眼镜的脸上稍显严肃，她听到脚步声抬头，看到熟悉的手提袋没有丝毫意外，而是早有所料地笑了笑。
　　母女两个四目相对，蒋露识趣地放下东西准备过去。
　　蒋玟哎了声说：“你说想求婚，戒指买了没有？买了的话拿来给我看看。”
　　蒋露没想到她妈会说得这么直接，应声掏出那个小小的戒指盒，递过去时心里不禁有些忐忑。
　　咔哒一声，盒子打开，蒋玟看着里面的钻戒，脸色眨眼间换了又换。
　　蒋露有些紧张地站在跟前等着评价，视线中的盒子盖上，蒋玟总算换成满意的表情：“挺会选，漂亮的，就是小了点，等你们结婚妈去给你们订对大的。”
　　“谢谢妈。”蒋露高兴地收回戒指。
　　蒋玟看着她说完转身要走，伸手把人拉住：“等等，跟你说个事。”
　　蒋露懂事地收回迈出去的脚，坐到旁边：“妈，什么事您说。”
　　“不是什么大事。”蒋玟拿起茶几上的册子放到女儿手里，“就是想给你好好过个生日。”
　　“哦，这没……什么？”蒋露愣了。
　　蒋玟点头：“你不是想求婚吗？妈给你多请点见证人。”
　　蒋露：“……”
　　蒋玟笑着拍拍女儿的肩膀，先一步起身：“都长这么大了，高考也结束了，你可没有理由再躲咯，除非你说的帮你妈我分担，让我过好日子，在家享福什么的都是假的。”
　　“当然不是。”蒋露跟着起身。
　　蒋玟：“那就好好准备吧。”
　　次日查过成绩，许久没人说话的五人小群好好热闹了一把，大中午的，加加和柏悦两人交错刷屏放烟花和鞭炮，根本不给任何人插话的机会。
　　梁爽这次考得很不错，见加加有空玩手机，对着群消息忍了又忍，到底没忍住退出聊天给加加打了电话。
　　刷屏的主要战力被减掉一半，柏悦的速度明显慢了下来，蒋露含笑看着，适时放个别的表情包找一下存在感，直等到滚动的屏幕自己停下来。
　　站在树荫下的她这才给柏悦发起视频邀请。
　　铃声只开了头，一日不见就想得抓心挠肺的人出现在屏幕中。
　　柏悦笑得比头顶的阳光更加灿烂：“再等半个小时左右，你就能见到我咯！”
　　蒋露的手机镜头随着她的笑意翻转，屏幕中的人脸立时换成了拉着行李箱，举着手机的柏悦自己。
　　“蒋露？！”
　　“嗯。”蒋露答应，“等不及想要见你，所以我提前过来了。”
　　柏悦听得忍不住笑出声，也顾不上挂断手机视频，直直扑进蒋露的怀里：“说吧，我们状元想要什么奖励？”
　　蒋露托着她的后腰将人抱起，手动将她们的眼睛拉到同一水平线，“什么奖励都可以吗？”
　　柏悦的眉毛一挑，似是看透了她的心思，主动碰上她的鼻尖说：“自然得在我的能力范围之内啊，给得起的都可以。”
　　“好，先暂存一下。”蒋露说完吻住柏悦的嘴唇，接着没事人一样放下她，主动接过行李往停车场方向走。
　　柏悦舔了舔发甜的嘴角，弯着眼睛跟上去，“晚上想吃什么？”
　　蒋露头也没回地抓住她想往胳膊上攀的手说：“你知道的，除了你，别的我都一般般。”
　　“小姑娘家家的，说话怎么这么直接呢。”
　　“那好吧，我想吃你的信息素。”
　　柏悦：“……”
　　蒋露侧眸：“可以吗？”
　　“……”柏悦盯着蒋露那双好似藏了波涛的眼睛，猛然收回目光看向别处，“你说呢？”
　　蒋露的脸皮已经得到了足够的训练：“我觉得可以。”
　　“明天再说吧。”
　　“那我们说定了！”
　　柏悦吓了一跳：“哈？说定什么？蒋露，我可什么都没说。”
　　蒋露把箱子拎近自动打开的后备箱，乖巧点头：“我知道，我知道。”
　　“你知道什么？”柏悦警惕地看着蒋露，仿佛只要她盯得够紧，对面的人就不会说出什么了不得的话来。
　　不想蒋露却不愿配合，抬手做了个拉拉链的动作，抿着嘴给她打开车门，耐心地等在一旁。
　　柏悦走到蒋露身前，较劲似的瞪着她，大有你不说我不上车的意思。
　　蒋露看着车内的方向盘，突然理解了梁爽迫切想考个驾照的意义，转眼看到柏悦气呼呼地盯着自己，眼中闪过一秒钟的茫然，继而低头轻咬了一口那粉嫩的嘴唇，安抚道：“我说我知道你明天一定会来给我过生日的，对吧？”
　　

第141章 第141章
　　蒋露的生日宴，谁缺席柏悦都不可能缺席。
　　得知蒋总给苏家发了请柬，柏悦承认她的心里有那么一秒是不痛快的，但再想到她妈最近和蒋总的关系，她又释怀了。
　　毕竟远的不说，就刚刚蒋总作为今晚的主人家说的那番话，对她的介绍，她也实在是没什么好生气的。
　　来呗，都是来给蒋露庆生的，管来的是谁呢，反正不会有二百五在这么多人的宴会厅里口出什么不能、不该说的狂言。
　　看着和蒋露身上那套处处呼应的情侣款礼裙，柏悦好心情地接过侍者送来的香槟，轻轻抿了一口，转身去找熟人打发时间。
　　蒋露的这场生日宴办得商业性稍重，在场的人里有百分之七十都是蒋露在商场上有过交集，或者将来可能会有交集的各个领域的成功人士。
　　身为真正来给蒋露庆祝的同龄人，反而多少有些不太适应。例如邵书艺。
　　柏悦走了没多远，就看见邵书艺一个人孤单地坐在桌边吃着东西，顺势往周边找了找，没能看到梁爽，干脆仰头喝完杯子里的东西，主动走过去坐下。
　　邵书艺吃得认真，感觉到旁边坐了人也不在意，侧身去拿托盘里的东西时余光瞥见熟悉的裙摆才反应过来。
　　她停下动作，猛地转过头，看向柏悦的眼睛里满是惊讶。
　　柏悦脸上的笑意僵住，不太理解邵书艺这是怎么了：“书艺？你……没事吧？”
　　邵书艺意识到自己的激动有点不合适，强行挤出笑脸：“哦，我没有，我就是没想到你会、会有时间过来，还以为你会和蒋露在一起呢。”
　　柏悦看出邵书艺的不自然，也没拆穿，笑着往她来时的方向指了指说：“没有，她跟着蒋阿姨忙呢，我自己转转，大老远看你也是一个人，就过来找你说说话。”
　　两句话说完，邵书艺的表情已经恢复如常：“嘿嘿，我为了蒋露给我选的这条裙子，中午都没太敢吃东西，这会儿饿了就一个躲着吃点。”
　　“明白，我也是，咱们一起吃。”柏悦和邵书艺不是第一天认识，理解地点点头，跟着拿了一盘。
　　“好。”邵书艺应声，视线下意识瞥向左手腕的表盘，七点四十五，距离八点还有不足十五分钟。
　　西边的云霞只剩下一抹热烈的红，眼看即将被绛紫色淹没。
　　邵书艺的食欲被心事影响，速度慢了下来，她咬着银质的小叉子扭头寻找蒋露和梁爽的身影，一个都没找到后，为难地看向了通往后花园的那个长廊。
　　暖黄色的灯光，衬得这里的一切都是那么的美好。
　　可这是梁爽的任务啊，怎么突然落到她的头上了？
　　啊不对，也不能这么说，蒋露八点整开始切蛋糕，切完蛋糕才会开始进入下一环节，到时候她会邀请柏悦一起跳舞，然后在众人的围观中下跪求婚。
　　这样再看，引柏悦过去就不能说是谁的任务，甚至不能说是个任务了。
　　邵书艺感觉自己肩膀上忽然多出来的重物消失，舌尖的味蕾又活了起来。
　　吃完盘子里的东西，看时间差不多了，邵书艺起身环顾一圈，在右侧的人堆里发现了蒋露的身影，“哎，学姐，咱们要不现在过去吧？蒋露应该马上要切蛋糕了。”
　　柏悦跟着起身，一眼看到转身往回走的蒋露，只是下一秒，她就看到了跟在苏樱旁边的苏梦蕊，那一刹，她脸上绝美的笑容如同昙花绽放，转瞬即逝。
　　苏梦蕊擅自和楚家退婚的事，惹得老太太大怒，那天她们走后，苏家就变了天，狠狠闹了一场。
　　后来听说老太太在家卧床了好几天，至于苏梦蕊，自然躲不了，实打实在医院住了一个星期的院。
　　只是住院的原因，苏家上下遮遮掩掩的，谁都不敢多说。
　　可柏悦到底是那个家里走出来的，哪里会想不到，能让上上下下那么多人都不敢多说半个字，除了洗标记根本没有第二种可能。
　　对了，因为这个事，分到苏梦蕊头上的股权也被收回了。
　　啧，这一作，她好堂妹的损失着实不小。
　　可惜啊，都只是暂时的……柏悦眸光闪烁，顾不上和身旁的邵书艺打招呼，主动迎上去挡开了那没皮没脸的母女俩。
　　苏梦蕊对柏悦的到来毫不意外，似乎早有所料，看着许久不见，一见就恨得她牙痒痒的堂姐，她的白眼就控制不住地往上翻。
　　苏樱相对好点，但对于这个从第一眼见就喜欢不起来的侄女，即便挤出了笑脸，也好看不到哪里去。
　　说来说去，她们之间还是友好不起来，能不当场阴阳怪气都是一大进步了。
　　眼看三人之间的氛围不对，柏悦脸上的笑意彻底消失，陪妈妈喊了半个多小时人的蒋露总算坚持不下去，硬着头皮和身前的各位打过招呼，快步走了过去。
　　苏梦蕊是她故意请来的，但让她舞到柏悦面前，绝对不是她的本意，说起来，怎么另一位还没现身呢，不是都聊好的么。
　　蒋露夹起眉心，长而有力的手臂搭上柏悦的肩头，把人强行带进自己的怀里：“悦悦，我找了你半天原来你在这儿啊。”
　　“蒋露？”
　　“悦悦？！”
　　两道声音同时响起，蒋露无视对面瞪大眼睛的母女，微笑着勾走柏悦嘴角的发丝，“我要去切蛋糕了，你陪我吧？”
　　柏悦剜了苏梦蕊一眼，跟着蒋露往草坪中央走去。
　　蛋糕是定制的，一大一小，不过小的那个依然很大，上面插着十八根蜡烛。
　　蒋玟一直盯着时间，八点整，蜡烛准时点燃，来参加生日宴的众人也自发围成一个圈，个个面带笑容地看着站在蛋糕前的寿星。
　　欢快的生日歌声响起，戴着闪闪发光的钻石王冠的蒋露，在无数祝福的目光中闭上眼睛许愿，在欢呼声中吹灭蜡烛，在不绝的掌声中切下第一刀。
　　柏悦站得最近，看得最清楚，她接过蒋露亲手切下的蛋糕，眼里心里脑海里全都是蒋露那张各个角度都完美的脸，胸口宛如被刚才燃烧的蜡烛烫到了一般，火辣辣的焦灼下，是无尽的暖意和足以将她淹没的甜蜜。
　　谁能想到，这个今天刚刚满是十八岁的女孩，已然喜欢了她两年。
　　闻着蛋糕的香甜，柏悦的眼睛忽地发了潮。
　　蒋露的眼睛里是同样的水光，她顾不上宾客的目光还未从她的身上移开，抬手摘下头上的王冠，戴到柏悦的头顶，然后托起她的下巴吻了上去。
　　欢呼声再次响起，其中邵书艺和举着手机录视频的梁爽叫得最响。
　　站在人群中间位置的苏梦蕊却是恨得牙都要咬碎了。
　　她哼了一声，避开身旁的苏樱，准备往前面再挪一挪，肩头上倏然多出一只修长的……带着香味的手？
　　Alpha的信息素从那只手上散出，萦绕在她的鼻尖，味道算不上浓烈，可意外的勾人，引着她回头去寻找它的主人。
　　回过头，不算明亮的灯光下，一张和蒋露有三分相似的脸映入那双错愕的眸子中。
　　“你好，请问这是你的耳环吗？”
　　苏梦蕊怔怔地盯着女人的脸，好半晌才想起移开视线，她抬手接过那只款式浮夸的耳环，眼中闪过一丝玩味，笑得却温婉动人：“是我的，谢谢你。”
　　“不用客气。”女人顺势握住苏梦蕊托着耳环的手指，意味不明地握了握，“我叫程星云。”
　　苏梦蕊右眼眼皮一跳，脸上的表情多了些许克制，“苏梦蕊。”
　　“苏梦蕊？”程星云惊讶地握紧了即将松开的指尖，“原来你就是苏小姐。”
　　搂着柏悦的蒋露瞄到这一幕，脸上的笑意又深了几分，她转身端起没来得及分的蛋糕送给只会起哄的邵书艺和梁爽，确认邵书艺拿到的那块是最大的，带着柏悦去附近的圆桌前坐下。
　　蛋糕的味道很不错，晚饭没怎么吃东西的蒋露吃了一大块，感觉有些腻，顺手拿起旁边的香槟顺了口气。
　　柏悦看她一口气干了，吓了一跳：“今晚你都喝了几杯了，没关系吗？”
　　蒋露呼出一口果香气：“有什么关系？我妈说这和果汁没区别，让我放心大胆地喝。”
　　柏悦：“……”
　　旁边的邵书艺吃得认真，梁爽看得连连称奇：“不是我说哈，书艺，你这胃是不是也太大了，怎么这么能装？你不撑吗？”
　　邵书艺舔掉嘴角的奶油，老实摇头：“不啊，七分饱吧，干嘛？你吃不下了？吃不下给我。”
　　“哎——”两杯香槟下肚的梁爽无奈地摇了摇头，“算了，你吃吧。”
　　邵书艺吃完，后院刚好热闹起来。
　　蒋露抄起碍事的裙尾在身侧打了个结，十分迷人在柏悦跟前做了个“请”。
　　完全不知道有这个环节的柏悦愣了愣，余光发现蒋玟正笑着看她们，后背猛地一紧，搭着蒋露的手起身。
　　“昨晚为什么不告诉我还有这个环节？我好久没有跳过了……”
　　“没事，有我在。”蒋露今晚的嘴角一直没有掉下来过，此时看着柏悦紧张的模样，心里的小鹿喝醉了似的在她的胸腔里到处乱撞。
　　一切都在按照她的计划进行，真好。
　　一支舞毕，音乐声慢下，沉浸在二人世界中的蒋露扣住柏悦的后腰，轻轻亲吻着她的额头，而后重新握住柏悦柔软的右手，步子往后一让，提着裙摆单膝落地。
　　现场在两位姐妹的带动下再次发出惊喜的尖叫声，伴奏消失，所有人都安静下来。
　　柏悦的脸颊蓦地燃烧，烫得她的眼睛和心口同时抖动不已。
　　蒋露朝着边侧伸出手，负责保管钻戒的梁爽理解捧着戒指盒放上那让她盼了一晚上的手掌。
　　认出戒指盒，柏悦的眼前真的花了，泪珠成功挂上睫毛。
　　蒋露单手挑开盒子举高：“柏悦，我爱你，嫁给我好吗？”
　　柏悦看着那颗在灯光下璀璨耀眼的钻石，喉咙紧得发不出声音，眼底的泪珠也失控地在周围骤然响起的起哄声中坠落。
　　她单手掩面，心里激动得一片空白。
　　“姐姐，嫁给我？”
　　“你、”柏悦的声音沙哑，她清了清嗓子，按着胸口弯下腰，“你认真的吗？蒋露，你今年刚刚十八，未来还有无限可能，你确定要这么早做出这样的决定？”
　　“我认真的，我确定，我想娶你，想和你在一起一辈子。”蒋露仰头亲吻那近在咫尺的嘴唇，笑容明媚，“你答应我的，可以让我提一个要求。”
　　“姐姐，嫁给我，这是我唯一的要求，求你了。”
　　

第142章 第142章
　　火彩闪烁，那枚精致的钻戒在柏悦含笑的眼睛下，缓缓推进她的指节。
　　蒋露拉着她的手起身，护住她的肩膀，含笑落下一吻。
　　掌声沸腾，蒋玟抱胸看着这一幕，搭在手肘处的屏幕亮起，随手点开，屏幕上是苏澄发来的十秒语音条。
　　她点下播放，将喇叭位置贴到耳边，可是掌声太响，只听了个你字，不得不提点开转文字。
　　——你早知道的吧？为什么不告诉我一声？哎呀，我都没能亲眼见证！
　　蒋玟笑了笑，点开相册找到刚拍下的视频，确认发送。
　　“给你拍了，看完准备准备，下个好日子我要带着女儿上门提亲了。”
　　话音落下，人群中间砰砰作响，无数的花瓣和彩带落下。
　　拥着柏悦的蒋露余光注意到梁爽和邵书艺的动作，心头一紧，笑着护着怀里的人就跑。
　　梁爽和邵书艺哎哎两声，哪能这么轻易放弃，抱着一堆来不及拉的礼花追上去。
　　蒋玟看着前后脚跑远的四个女孩，扁了扁嘴，知道她们这是说好了的，装好手机，重新端起侍者送来的酒，过去主持大局。
　　算了，难得三喜临门，放她们玩吧。
　　闹到了九点多，难得能放开喝还不用考虑怎么回家的邵书艺和梁爽，毫无意外地喝醉了。
　　蒋露勉强算是清醒，叮嘱阿姨照顾好她们，领着眼神明显有些迷离的柏悦回了房间。
　　不知是不是以前她没有成年，柏悦的顾虑太多，从不在她的跟前真的喝多。
　　此时看着她比自己更加不清醒的状态，蒋露感觉自己的身体好似快要烧起来了，这里也紧绷那里也发痒，身子不由自主地想要往那躺在床上的身体上压，手更是肆意地开始在柔软的裙身上游走。
　　柏悦今晚确实高兴得失了分寸，感受到腰间热得烫人的掌心，不舒服地哼唧了两声，下意识地往旁侧闪躲。
　　可就是这样无意识地行为，勾得后颈和下腹发胀的Alpha眼睛都红了。
　　腰侧的系带被无声扯开，滚烫的手掌顺着缝隙插进后背和被子之间，带着拉链往下褪去。
　　身上的布料一松，闭着眼睛的Omega眼皮轻轻颤动，水雾中的眼睛亮得宛如今夜的星星，“小～露露？你、要、干嘛？”
　　她的声音在颤抖，一如暴露在空气中的腰身。
　　“姐姐，我想要你。”蒋露双腿分开跪在她的身体两侧，俯身亲吻那张快被酒液浸出味道的唇，得到回应后，浑身神经都迟钝只有味蕾还灵活的舌尖，仿佛得到了某种赦令，毫无顾忌地开始攻城掠地。
　　占据一个又一个往日里质感看和想的城池，留下自己的味道和痕迹。
　　让人脸红心跳的呼吸声不止，薄荷的清香和酸甜的草莓香气越发浓郁，将房间里所有的东西都包裹在内。
　　“露露……露……蒋露……”
　　“嗯，我在。”蒋露应着，双手仍没有一只得闲，她挑掉那碍事的蕾丝带子，蹭着清晰的锁骨一点点移动，最后彻底拉下那块松散得只剩下装饰性的布料。
　　见识过无数次的粉色桃尖完全露在空气中。
　　冷气开得刚刚好的房间，不穿睡衣仍旧有些发凉，柏悦被冻得身子一抖，好不容易攀上Alpha肩头的那只手下意识用力收紧，将身子靠向了最近的热源。
　　蒋露猝不及防被闷了一下，干脆顺其自然，就着桃尖细细尝了起来。
　　当然啦，舌头和牙齿忙着，手也不可能闲着，最后裙子从床尾滑落到地，她的犬齿挨着那块娇嫩的粉色腺体，差点真的失了智，咬下去。
　　柏悦浑身都被掺杂着酸甜草莓酒味道的汗水包裹，按着床单的双手都已无力抓握，出口的呼吸破碎成一个个放慢的带有难度的小动作。
　　蒋露的舌尖抵住上下排靠近的牙齿，强迫自己收回来，贴上柏悦的颈侧，“姐姐，好想咬你啊。”
　　胸口剧烈起伏的Omega听着那道诱人沉沦的低语，难受地往后仰了仰头，让自己的后背和身后的Alpha贴实，勉强睁开被忍不住涌上来的泪水浸湿的眼睛，缓慢眨动。
　　时间在这一刻拉长，她吞咽下嘴里的酸甜味，抵着颈侧的脸回头，忽然调动身体里仅剩下的那点力气，咬住了蒋露饱满圆润的唇珠，撒气似的含着。
　　谁料此刻的Alpha，完全没能理解她的意思，托住她的后脑又是一阵交缠。
　　彻底被尝了个遍的柏悦：“……”
　　算了，只要没真的咬，随她去吧。
　　Alpha的体力到底不是Omega可以随意揣测的，这一夜，蒋露抱着瘫软的柏悦小心呵护了一个多小时，到浴室里又玩了四十多分钟的水，等到出来时，酒劲都要下去了。
　　本以为两人都清醒了，能安安稳稳睡个觉，谁知蒋露翻个身又来了兴致。
　　柏悦眼中的醉意沉到最底，想说个话都没办法，不得已轻轻咬住那条不安分的舌头，好半天不松开才把人逼退，“我真的困了。”
　　“真的吗？”蒋露有些失落。
　　柏悦看见她的可怜样又于心不忍，转头看了眼时间，宠溺地亲了她一口：“最后再给你二十分钟。”
　　蒋露双眼一亮，掀开被子重新翻上去肌肤相贴。
　　次日上午，喝多的几个都没能早起，蒋玟也没当回事，吃过东西后祝福了家里的阿姨几句，直接去了公司。
　　蒋露昨晚出了不少力，比累坏了的柏悦醒得还晚，睁开眼对上洗完漱回来躺下的柏悦，眼底的笑意如盛开的花团，看得眼前的人心情格外得好。
　　“再不起床要吃午饭了，刚刚书艺和梁爽来敲过门，你最好是能给我找一身合适的衣服。”柏悦呼出的气息薄荷味道格外重，粉嫩的指尖点在蒋露的鼻尖，宛如跳动的火苗，一下一下烤着蒋露的意志力和理智。
　　蒋露想凑上去亲她，想起刚睡醒还没有刷牙，撑着胳膊起来，先到衣帽间去拿衣服。
　　自从那次她在柏悦家过夜有衣服穿，她就留了心，现在无论柏悦在哪个季节过来留宿，她都找得出专门为她准备的新衣服。
　　柏悦接过蒋露递来的裙子，惊讶地挑起眉毛：“这领口你确定我能穿吗？”
　　蒋露视线下移扫向柏悦的领口，心虚地僵了一会儿，收回那条裙子回去换了身能遮到锁骨的。
　　梁爽和邵书艺在楼下等了会儿，原本想等蒋露和柏悦下来一起吃，结果干坐了一刻钟，只等来柏悦一个人，发觉情况不对的两人立即对视一眼，起身围住柏悦。
　　然而没等开口呢，那专属蒋露的Alpha信*息素就顶得她们闭紧了嘴。
　　如此浓郁的信息素，昨晚俩人肯定是住在一起的。
　　柏悦有些尴尬地摸了摸脖子，无奈身体上沾到的实在没法隐藏，只能尴尬地笑了笑，强行找话题：“那个，你们起来得真早，都吃过了吗？”
　　“哦，没，这不寻思等你们一起吗？蒋露还没下来，那什么，我上去看看。”梁爽说着走向后面的楼梯，一溜烟跑了。
　　邵书艺相对淡定得多，除了身体距离保持得比较明显外，看起来和平时一样。
　　楼上的蒋露正在一边刷牙一边翻看刚充上电的手机。
　　昨晚八点后的消息全部处于未读状态，在一通生日祝福的中间，她准确识别出CXY三个字母，点开查阅后没有一丝犹豫地删除了全部记录，对着镜子了扬了扬嘴角。
　　上次听完梁爽和邵书艺的建议后，她回来想了很久，觉得她们俩说的都对，正好也对上了她一直纠结的点。
　　于是在中和之后，她去找了这一次真的吃到了苏梦蕊苦头的人，她不够占理，有人占理，有人没有这个能力，她有能力的嘛。
　　这世上没有感同身受，她明白的，但以眼还眼永远是“受害者”的第一诉求。
　　敲门声响起，蒋露吐掉嘴里的泡沫，低头洗干净脸上的情绪，转身出去开门。
　　“哟，起得够晚的呀，昨天晚上——”梁爽未说完的疑问，在看清床尾凳上的裙子的刹那得到解答。
　　蒋露顺着她的目光看去，坦然地拉开门，转身往衣帽间的方向走去：“干什么？昨晚的狗粮没吃够？”
　　梁爽啧了一声，不爽地对着她的背影翻了个白眼：“你等明年的这个时候的。”
　　蒋露笑了笑，推门进去换衣服。
　　吃过东西，一夜未归的梁爽和邵书艺先后接到了家里的电话。
　　蒋露见她们要走，也没多留，只说了明天驾校见，又跟着柏悦去见了苏澄。
　　中午的太阳最毒，蒋露一手拎着伴手礼，一手高举着太阳伞，浑身上下的每一个细胞仿佛都在为身旁的这个人而开心。
　　感受到她炙热的目光，柏悦好不容易调整好的状态又乱了，无奈地停在单元门前拉住她：“能不能正常一点，你是想用眼神把我吃掉吗？”
　　蒋露看着柏悦的眼睛，倾身在她的额头吧唧一口，脸上的笑意怎么都收不住：“挪不开了，怎么办？姐姐，我好喜欢看着你，正脸侧脸，每个角度都好看得让我挪不开。”
　　“那你还要不要见我妈了？”柏悦佯装生气地瞪着对面这个，说着话都要偷偷往自己身上缠信息素的Alpha。
　　蒋露脸上的笑意和身上冒出来的那股黏人的劲，终于在那道威胁的目光下有所收敛。
　　她乖巧地点了点头：“要的，不过……”
　　柏悦声音也冷了下去：“不过什么？”
　　蒋露嘿嘿一笑：“不过是咱妈。”
　　“咱妈？”
　　“咱妈。”蒋露眨眼，拎着东西的那只手轻轻一抖，防晒袖子里掉出单元门的专用磁卡，“上次过来，咱妈给我的。”
　　柏悦一愣，眼前浮现出昨晚蒋露在无数目光下跪到自己跟前的模样，嘴角无声上扬。
　　——全文完。
