


　　《我是恶女[快穿]》作者：猫猫在玩水
　　文案：
　　原书名是《快穿之恶女拯救计划》
　　作为理应被天诛的位阶官朝瑾第一次被绑定了系统。
　　系统告诉她，完成服役任务，就可以网开一面，饶她不死。
　　朝瑾顿时觉得有些新奇和古怪。
　　服役世界里，朝瑾被系统强制按头去完成随机任务，发布的任务多种多样，每一个任务都在朝瑾的底线上来回跳跃。
　　朝瑾眉头一挑，擦掉嘴角的血，感叹一声：还真是有趣。
　　世界一：霸道无情女总裁和陷入泥沼大学生，
　　系统：救下她。
　　朝瑾微笑拔刀，在女主惊恐的眼神下一刀毙命，她故作不知：“你刚才说什么？”
　　系统：“...”
　　世界二：凶猛厉鬼和胆小天师
　　系统：帮助她
　　朝瑾把天师推到众鬼之中，看着她被恶鬼吓破胆，几近分食，她故作清白道：“你再说一遍，我没听清呢？”
　　系统：“....”
　　世界三：亡国公主和敌国丞相。
　　系统：保护她。
　　朝瑾直接扯过公主挡在身前抵御，公主则被乱箭射杀，她故作无辜道：“你刚才又说了什么？”
　　系统：“.....”
　　系统不开心，系统要崩溃，系统准备采取强硬手段。
　　它可是知道朝瑾最讨厌什么。
　　朝瑾疲惫又烦躁的看着相同的剧情在她眼前一次又一次的重复播放时，眯了眯眼：“咱们好好聊聊，如何？”
　　系统故作懵懂：“嗯？你说什么？”
　　朝瑾：“.....”
　　两方各退一步，准备好好完成服役任务，朝瑾却发现每个世界系统所指定的人好像都一样。
　　朝瑾觉得“她们”似曾相识，不是在服役的任务世界里，而是在更早之前。
　　她们像是许久未见的老友一般。
　　那人每次看她的眼神里总是含着泪水，眼底藏着深沉的怀念和爱意，让朝瑾那颗早已冰封的心脏渐渐软化。
　　朝瑾握紧手中的佛珠，终是开口问道：“我们是否在哪里见过？”
　　那人含泪微笑，不言不语，只是伸手，小心翼翼的握住那串蔻梢色的佛珠，握在指尖，轻轻扯了一下。
　　朦胧细雨，长天染青，我与你初见之时，一把纸扇，相隔一尺。
　　分别之时，赠与佛珠，愿君保佑，也望与君在近一寸。
　　*
　　看文提要：
　　1、本文主攻。
　　2、受从始至终都是一个人。
　　3、这一本和作者其它文章有联动，不影响看文体验，不用担心。
　　4、好好看文，文明看文，若是不喜欢，来去自由，不要在评论区里宣扬负面和恶意。
　　*
　　内容标签： 情有独钟，因缘邂逅，系统，快穿，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：朝瑾、山月... ┃ 配角：各个世界的女主 ┃ 其它：
　　一句话简介：我，恶女，打钱，要命！
　　立意：好好做人，常做好事


第1章 回溯
　　京城的秋天转瞬即逝，只是下了几场大雨，就匆匆转入彻骨的寒冬。
　　夜色深浓，硕大的雨滴铺天盖地的砸下来，所留下的痕迹在窗户上如同可怖狰狞的鬼脸。
　　窒息，压抑，混乱，黑暗...
　　是一个人疯狂的哀求和抵抗，却依然无法换来施暴者的半分怜悯和同情。
　　刺耳的碎裂声，低迷的呻/吟和嘶声力竭的怒吼。
　　一张张令人厌恶作呕的淫/笑和神情，就如融在窗户上意欲爬出来的罗刹一般瘆人。
　　“景岁，别特么给脸不要脸，哥儿几个追你这么久，你特么一点好脸色都不给我们，真当我们脾气好到能容忍你这么久吗？”
　　男人一把抓起趴在地上的女人的头发，用力之大，女人仰着脖子，神情狰狞，痛苦不堪。
　　“程澈，你轻点嘛，要是把她给弄伤了，到时候人家又要报警说咱们骚扰她，等到警察看到她这一身伤，肯定会找咱们麻烦的？”
　　说话之人看似担心害怕，但语气里满是嘲讽和讥笑，像是对景岁的威胁根本毫不在意。
　　轻飘飘的，不足为惧。
　　“报警？”程澈一只手抓着景岁的头发不泄力，一只手掐住她的脖子，狞笑道，“你还想报警啊？”
　　“你特么睁大眼睛看看，这里是京城，不是你家那小破县城，在这座偌大的京城里，我们就算把你弄死，随便扔到大马路上，都有人替我们善后，知道吗？”
　　“还报警？你去报，想报哪个区的警察局你跟我说，我给你找电话，我甚至都可以送你过去，陪着你去报警，”程澈贴心道，“要不你去求求她，她舅舅可是警察局局长，你去求求她救你，好不好啊？”
　　景岁半眯着双眼，额角的鲜血遮住她半只眼，视线模糊，她只能看到一个虚无的身影，坐在黑皮沙发一角，敲着二郎腿，一手喝着红酒，一手夹着燃了半只的香烟。
　　她看不清那人此刻的神情，但景岁知道这人是谁。
　　一个在京城可以只手遮天的人。
　　京城。
　　一个所有人都向往的繁华城市，这里高楼大厦，鳞次栉比，繁荣富强，生机蓬勃。
　　许多人付出所有都想在这座城市扎根落脚，但可惜，这座城市冰冷无情，摈斥异己。
　　这里的繁荣、快乐、自由、享受都是有等级的，森严的规划出上等人、本地人、外地人和垃圾。
　　而这间包房里的上等人正在对他们毫不在意生死的垃圾肆意蹂躏。
　　他们就像是这座城市的化身，一样的冰冷无情，残忍至极。
　　“景岁，咱不听程澈的，这家伙坏心眼儿，根本不为你着想，你去求她还不如求我们，等会让我们对你轻点，好不好啊？”
　　景岁咬紧嘴唇，眼角的泪水划过脸上的伤痕，泛起的疼痛无法压过内心的悲楚。
　　程澈回头：“宫晨，药好了没？”
　　蹲在桌角的宫晨站起身，把注射器里的空气推了出去：“我弄好了，梁时木，你的摄像机弄好了吗？”
　　梁时木走到摄影架前，将镜头对准景岁，嘴角上扬：“ok！一切就绪，开始表演吧，兄弟们！”
　　程澈对着镜头恶狠狠地一笑：“各位，你们有没有听过一句话啊？”
　　宫晨问：“什么？”
　　程澈一把扯开景岁身上的衬衫，看着里面露出的黑色胸罩：“看起来越高冷的女人，背地里越/骚。”
　　“管她高冷不高冷，这一针下去，”宫晨走过去，“就算是淑女也得给我变荡/妇。”
　　程澈起身，给宫晨让位置。
　　这时，原本在他手下平静的景岁突然暴起，一把推开宫晨，连滚带爬的扑向台几。
　　景岁一把握住水果刀，挥刀逼退冲上来的程澈和宫晨，锋利的刀尖抵在沙发上“局外人”的脖子上。
　　她嗓音嘶哑，带着同归于尽的绝望和狠厉：“再过来，我就杀了她！”
　　“贱/人，把刀给我放下！”
　　程澈看到景岁竟然用刀挟持她，吓得心脏都要停滞了。
　　“景岁，咱有话好好说，都是可以商量的。”梁时木走上来，递给宫晨一个眼神，示意他趁机偷袭夺刀。
　　景岁挥刀逼退想要偷袭的宫晨，继续抵着她用手臂锁住的脖子，咬牙切齿道：“你们这帮垃圾是不会放过我的，我就算是死，也要拉着你们陪葬。”
　　梁时木拧眉：“拉着我们陪葬，你好大的口气？”
　　“你知道你挟持的人是谁吗？你敢伤她一下，我们保证你肯定见不到明天的太阳！”
　　他伸出手：“把刀给我，我们今天不动你，让你离开。”
　　景岁不信任何人的劝说，尤其梁时木，看起来温文儒雅，实则狼子野心。
　　他才是这□□里最蛇蝎心肠的人。
　　景岁用力握紧刀柄：“我不信你们。”
　　“你们把门打开，我自己走出去。”
　　“否则，我就杀了她。”
　　程澈脸色阴沉：“你特么会杀人吗？”
　　“你敢杀人吗？”
　　“拿刀的手都在抖，你特么糊弄谁呢？”
　　景岁凝视他：“是，我在你们眼里是一个随手玩弄的蝼蚁，但你们别忘了我是学什么的！”
　　医学！
　　梁时木知道景岁是学医的，医学生要学的课程有很多，其中就包括了解人体组织结构以及解剖。
　　所以——
　　景岁想要杀人，轻而易举。
　　她甚至比他们还要懂得如何一刀毙命。
　　“好，我们答应你。”梁时木说，“宫晨，去把门打开，让她走。”
　　宫晨犹豫了一下，只能去开门。
　　“不得不说，这个开场让我觉得很有趣。”
　　自从景岁抓了她来威胁梁时木等人放自己出去，被她挟持的这个女人没有过一句话，也没有任何害怕或者抵抗的反应，若非她的体温和呼吸还在，景岁恍惚以为自己挟持的是一具尸体。
　　如今梁时木答应了她的要求放她离开，怀里的人却突然开口。
　　语气平静，细听之下还带有一丝新奇和兴味，仿佛对眼前这紧急刺/激的场景充满了好奇心和乐趣。
　　景岁看着女人缓缓抬起手，握住她手腕的动作太过轻柔，如寒冰的指尖触碰她的一瞬间，景岁感觉自己的浑身血液都被冻住，连呼出的气息都带着冰渣儿。
　　“但是...”指尖抚上纤细的手腕，在景岁凄厉的惨叫声下，女人的嗓音透着凉薄的寒意，“..我不喜欢被人威胁。”
　　咔嚓——
　　清脆的骨裂声在寂静的包厢里响起。
　　“啊——”
　　景岁手臂被扭断，手中的水果刀应声落下。
　　梁时木率先反应过来，将水果刀踢走，程澈神色震惊，一脚踹开景岁，踩着她的脑袋，恨声道：“臭婊/子，你特么不是挺有本事的嘛？敢威胁我们？真特么是活够了！”
　　“宫晨，把针拿来，看老子不操/死她！”
　　宫晨回过神，立马把注射剂递过去：“给你。”
　　景岁奋力挣扎，神情绝望痛苦，泪水混着鲜血爬满狰狞的脸庞。
　　她嘶吼着：“杀了我——”
　　“杀了我——”
　　“你们有本事杀了我啊....”
　　“别着急，咱们慢慢来，”程澈看着她赤红又惊痛的双眸，“只要一针，你一定会爱上这种滋味的。”
　　“你会求着我们狠狠地操/你！”
　　“杀了我！”景岁用力扭动自己的身体，试图从程澈的掌控中逃脱，“你们直接杀了我吧！求你们杀了我吧！”
　　“做梦！”程澈将针头插/进她的手臂里，将里面的液体毫不留情的注射进去。
　　景岁感受到冰凉的液体注入身体，双目瞬间空洞，神情悲喜不明。
　　她似一滩烂肉，没了呼吸，没了心跳，那几人恶心又浪荡的笑声不停地充斥着她的大脑。
　　她想死！
　　让她死！
　　想死想死想死想死.....
　　朝槿偏头看了眼自己的手臂，神色平静的观看眼前这一段残忍景象，情绪没有任何的波动和变化。
　　系统：【滴！因不可抗力因素，开始回溯！】
　　系统：【滴！因不可抗力因素，开始回溯！】
　　朝槿还未反应过来系统突然冒出来的警示音，眼前白光一闪，刚才的景象发生了翻天覆地的变化。
　　此刻的她不再是坐在沙发里观赏的看客，而是站在大门前被狂风卷来的雨水砸了一脸的过客。
　　朝槿看向街头的指示牌，[西宁街]
　　路上行人匆匆，各色的雨伞在昏暗的天色下像是森林里冒尖的有毒蘑菇。
　　朝槿抬手抹掉脸上的雨水，看着面前金碧辉煌的旋转大门和旁边的指示牌。
　　[鎏金会所]
　　朝槿想起她初次进入这个任务世界时，睁开眼就被人挟持，那时她余光扫到了桌上的菜单，黑色的硬壳纸上刻着四个金色大字。
　　鎏金会所。
　　“回溯？”朝槿记得警示音中的字眼，她冷笑一声，“是我被关了太久？还是回溯剧情已经可以烂大街使用了？”
　　系统：【你跟他们不同。】
　　他们是苍白之地的任务者和辅助系统。
　　而眼前这个危险至极的女人是囚徒。
　　朝槿不在乎自己被歧视：“因不可抗力因素而导致回溯剧情，不可抗力因素是什么？”
　　系统：【自己探索。】
　　朝槿眉头一挑：“我当辅助系统的时候可不像你这般冷漠无情。”
　　“任务者不管问我什么，我都会贴心回答的。”
　　系统：【我不是你的辅助系统，我是你的监察者。】
　　系统语气加重：【请摆正自己的位置。】
　　朝槿看着会所里正向她走来的梁时木，嗓音低沉，细听下来还带着一丝古怪的笑意，喃喃自语：“..位置？”
　　梁时木看到门口的姜朝槿，立刻出来，笑道：“来了，怎么不直接进去？他们都给你准备好了惊喜呢。”
　　惊喜？
　　朝槿目色幽深：“我忘了是哪间包厢。”
　　梁时木纳闷道：“咱们群里有的。”
　　聚会的时间和地点他都发在群里。
　　朝槿抬眸：“懒得翻。”
　　梁时木知道姜朝槿怕麻烦：“行，我带你上去，咱们在二楼715。”
　　“嗯。”
　　朝槿跟着梁时木进入715包厢，此时包厢里只有程澈和宫晨二人，景岁还未出现。
　　这时的包厢很干净也很安静。
　　宫晨放下手上的药瓶：“朝槿，我还以为你不会来呢？”
　　程澈嗤笑一声：“开什么玩笑，我们特意给朝瑾准备的惊喜，她怎么不会出现呢？”
　　朝瑾挑眉：“你们给我准备的惊喜是什么？”
　　“你不知道吧？景岁在鎏金会所工作呢，还是梁时木发现的，”程澈神秘兮兮，眼里满是邪念和恶意，“今天我们特意把整个鎏金会所包下来，等一下景岁进来送酒，我们就帮你好好出一口恶气。”
　　怪不得朝槿跟着梁时木走进来时，这会所里只有工作人员，没有其他客人。
　　朝槿坐回原来的位置，程澈立刻递上一支女士香烟：“来一根？”
　　朝槿接过，抿在唇边。
　　宫晨拿过火机给她点燃。
　　朝槿夹走香烟，看向梁时木：“今天这一场惊喜是谁组织的？”
　　梁时木微笑：“自然是我们为你组织的，你看朝槿不顺眼，我们自然要帮你出气了。”
　　朝槿双指晃动着烟杆：“这么贴心啊？”
　　“那你们打算如何替我出气？”
　　梁时木感觉朝槿太平静，眉头微蹙，笑道：“我们准备了摄像机，宫晨从他家医院搞了一些兴/奋剂来，到时候景岁送酒进来，我们给她注射药剂，让她再也不敢在你面前嘚瑟，也不能再勾引你的未婚夫。”
　　他眼神狠辣阴森，笑容都像是淬了毒，“你觉得怎么样？”
　　朝槿看向墙上的，分针落在了“12”，包厢的门突然被敲响。
　　门外响起一道很好听又温润的声音，字正腔圆，让人听起来有一种说不出来的舒适。
　　“你好，你们点的酒准备好了。”
　　“来了！来了！”程澈异常兴奋，立马跑到门口，手握住把柄，示意众人，“都准备好，好戏要开始上演了。”
　　梁时木双手环胸，倚着墙，意味悠长。
　　宫晨点头：“开始吧，我配药很快的。”
　　程澈把门打开，躲在门口，声音故意压低：“送进来吧。”
　　包厢里的灯光昏暗，她能看到里面有人，但是看不清样貌。
　　她刚走进去，突然看清沙发上正看着她的女人，神色大惊，立马要转身跑出去。
　　“咣当”一声，房门被关上。
　　程澈打翻景岁端着的酒，笑容透着得意和傲慢：“呦，这不是咱们医学院的景岁嘛？怎么在这里做陪酒小妹啊？”
　　景岁这才看清楚包厢里的四人，她目次欲裂：“你们要干什么？”
　　“干什么？”程澈咧嘴大笑，“自然是要，干/你啊！”
　　景岁惊恐万分，看着逼近的程澈，双脚不由自主的倒退：“你别过来——”
　　系统：【滴！服役任务一派发，请帮助景岁逃脱困境！】
　　熟悉的任务派发，只是这一次来的更早些。
　　朝槿见景岁退到台几，桌上的酒杯被她撞到。
　　她看向果盘上的水果刀，先下手为强的拿了过来，握在手中。
　　系统见状，以为朝槿担心剧情会重复发展，景岁会再一次拿刀挟持她。
　　【你若不想再次被景岁威胁，不如按照任务，解救景岁。】
　　朝槿指腹摩挲着刀刃，似闲聊一样与系统谈话：“你知道泡腾片放进水里发出来的声音像什么吗？”
　　系统不理解朝槿这句话问出的含义，它没兴趣和朝槿闲聊，还是本能的催促道：【请尽快完成任务！】
　　这把水果刀异常锋利，只是轻轻一下，就能割破朝槿的指腹。
　　朝槿起身，看着被程澈打翻在地的景岁，额头撞到墙上，流出的鲜血爬满她惊恐万分的脸。
　　程澈见朝槿走向景岁，以为她要对景岁做什么，便给她让开位置。
　　景岁眼前是一片血红，她颤声道：“求你...放过我..”
　　她没想到这些人会追到这里来，他们是不会让她好过，宫晨是医学系的学生，他手中的注射剂绝对不是什么好东西！
　　朝槿微微一笑：“好。”
　　景岁眼中浮现期望，她没想到姜朝槿会愿意帮助她，她也是存了赌一把的心思，她虽然不知道自己究竟是哪里惹到了姜朝槿，但她希望姜朝槿看在大家都是女孩子的份上，能对她有些同情，能够对她施以援手，虽然成功率不是很大，但景岁已经走投无路，只能祈求姜朝槿。
　　“谢唔...”景岁刚要感谢她，只见一道白光在眼前划过，脖颈传来剧痛。
　　她吐出一大口鲜血，头一歪，瘫倒在地，大量赤红滚烫的鲜血从景岁脖子上的伤口里流出。
　　所有人惊恐的看着朝槿，难以置信她竟然会杀了景岁。
　　朝槿嘴角绷直，突兀的痛意让她脖子上青筋暴起，她手指按住脖子，是与景岁伤口相同的地方，仿佛那几乎要淹没包厢的鲜血是从她脖子里流出来的一样，疼痛如酒精发酵一般蔓延全身。
　　她长舒一口气，抬起颤抖的手，擦掉右手腕佛珠上的一滴血。
　　许是她被关太久，手生了，竟然还被崩上了一滴血。
　　“答案是，泡腾片...放入水中发出来的声音最像…刀插入颈动脉时血喷出来的声音。”
　　朝槿缓缓起身，看着面前所有人脸上惊惧的神情，语气没什么起伏，却让系统心惊胆颤。
　　“还有，你打算让谁摆正位置？”


第2章 任务
　　朝瑾不记得自己被关在这座漆黑无比的渡厄殿里有多少时间。
　　渡厄殿，一个恐怖危险的牢笼。
　　这里会关押着被天道和主神放弃的囚徒，会最后进行人道毁灭的罪人，是结局注定走向灭亡的困兽。
　　苍白之地的任务者和辅助系统闻之变色，能进入到渡厄殿的人，都是要死的。
　　至于死法，不知。
　　但是痛苦，万分。
　　朝瑾被关的这些日子里，失去了五感的感知能力，她眼前一片漆黑，时间都在这里静止，空气也像是停滞，这里仿佛一座真空地带，安静的连自己的呼吸都听不到。
　　她感觉不到自己的身体，以至于她以为自己的身体早就腐烂化脓，成为一滩血水，渐渐干涸。
　　只留下一丝精神，在渡厄殿里继续受刑。
　　直到——
　　有人打开了渡厄殿的大门，要求她进行一场“服役任务”。
　　任务是什么？她不知。
　　任务的报酬？她不知。
　　任务是否做？
　　她没权力去拒绝，就被系统带入到了这个任务世界里。
　　一进入任务世界，朝瑾在不知道世界设定，主线剧情以及人物关系的情况下，被人莫名用刀挟持，这种感觉她已经很久没有体验过了，以至于她有些兴奋又有些气恼的扭断了那女人的手臂。
　　朝瑾没有看清女人的面容，毕竟那女人满脸都是血，看起来犹如恶鬼一般。
　　她没有一丝表情变化，看着女人被三个男人按在地上殴打，注射不知名药剂。
　　朝瑾感受着身上莫名其妙的痛意，她看着女人眼神中那抹浓重的“死亡”欲/望。
　　她想死！
　　非常想死！
　　再这样的绝境下，女人能想出来的办法也只有“去死”这一条路。
　　所以，朝瑾经历过回溯剧情后，非常贴心的给予女人帮助，成全了女人“想死”的愿望。
　　只是这剧情发展越来越让她觉得好玩了。
　　朝瑾踩着女人滚烫的鲜血，脖子上的痛感让她恍惚觉得那一把刀插入了她的颈动脉。
　　她凝视系统惊骇的神情，脑海中瞬间响起系统的警示音。
　　系统：【重置！重置！重置！】
　　系统：【重置！重置！重置！】
　　一声比一声急躁又愤怒。
　　朝瑾眼前再次闪过一道刺眼的白光，等她眼前恢复清明。
　　熟悉的声音再次响起。
　　“好，我们答应你。”梁时木说，“宫晨，去把门打开，让她走。”
　　她垂眸，一只纤细颤抖的手臂圈住她，脖颈上是刻骨的冰凉和锋利。
　　朝瑾嘴角一扯，笑出了声。
　　景岁惊恐的看着被她挟持的姜朝瑾笑了起来，她握紧刀柄，不可置信道：“你..你笑什么？”
　　是觉得她不自量力？
　　认为她哪怕以她性命要挟梁时木三人都无法逃出鎏金会所？
　　还是她会被她挟持也是在姜朝瑾的意料之中？！
　　不管是哪一种猜测，景岁都感觉自己怕是无法活着走出这间包厢。
　　朝瑾抬手握住景岁的手腕，刹那间，景岁手一抖，刀刃刺入皮肤，血珠顺着刀刃滑落。
　　梁时木见状，骇然道：“景岁！你别伤她！她要是死在你手里，你绝对会被姜家粉身碎骨。”
　　“我宁可被姜家粉身碎骨也不想被你们这帮人/渣侮辱，”景岁咬牙切齿，鲜血将她的眼眸染红，“能让姜朝瑾陪葬，我求之不得。”
　　“好。”
　　景岁一愣：“你，你说什么？”
　　姜朝瑾握住景岁手腕，抬起头，眼中闪烁着让景岁胆颤的冷漠。
　　她看着女人眼中的恐惧和无助，嘴角上挑：“我答应你，给你陪葬。”
　　景岁还没反应姜朝瑾这句话的含义，只感觉自己的手似不受控制一般，被姜朝瑾紧紧握住，锋利无比的刀刃轻而易举的割破脆弱的喉咙。
　　霎那间，滚烫粘稠的鲜血喷洒出来，将所有人的表情遮掩。
　　朝瑾用了极大的力气，将自己的喉咙狠狠割破，如同剪断正在输水的管子，水花迸发的瞬间，美的恍若梦境。
　　弥留之际，她听着系统气急败坏的警示音响起。
　　系统：【重置！重置！重置！】
　　系统：【重置！重置！重置！】
　　....
　　又是“重置”。
　　朝槿睁开眼，熟悉的剧情再次上演，脖子上依旧是冰凉的刀刃。
　　系统磨牙：【你是逃不掉的。】
　　系统：【服役任务一旦开始，便无法轻易结局。】
　　系统警告道：【乖乖做好任务，否则这段剧情你将会永远重复下去。】
　　“几次？”
　　系统纳闷：【什么？】
　　朝槿抬眼，眉眼闪动一下：“要几次才能断开“重置”剧情？”
　　系统理解了她的意思，冷笑道：【你只要完成发布的任务，自然不会再重置剧情。】
　　“好，那我自己试试喽。”
　　朝槿再次握住景岁的手腕，刀尖锐利，又一次戳破她纤细的脖颈。
　　系统：【重置！重置！重置！】
　　朝槿睁眼后的场景如出一辙，不断换着方法杀死景岁和自己。
　　她杀死自己和景岁将近50多次。
　　系统的语气也从一开始的震惊到平静到疲惫：【重置！重置！重置！】
　　第55次睁眼，朝槿眼底闪过一丝烦躁和不满。
　　系统无奈劝说：【你不累吗？不烦吗？】
　　朝槿抬眸，琥珀色的眼眸似顽石，坚硬不化。
　　系统：【我说过，不管你杀死自己和景岁多少回，重置剧情还会发生。】
　　系统叹气：【听我句劝，乖乖做任务是你唯一的出路。】
　　“是吗？”朝槿垂眸，看着抵在脖颈上的刀刃，“只能做任务？”
　　系统说的话朝槿已经信了五分，她杀了景岁，杀了自己，剧情都在无限重置。
　　系统派发的任务，肯定是有它们的安排和谋算的。
　　服役任务？
　　朝槿在苍白之地那么久都没有听过“服役任务”这个任务模式，难道是她被关在渡厄殿那段时间里，主神与天道新开设的任务模式？
　　服役任务，听着名字，好像是针对“犯罪人群”所开展的任务模式，其任务的意义应该是完成系统所派发的任务，从而达到减刑的作用，让“罪人”可以重新来过，重新做人。
　　可惜——
　　朝槿懒得重新来过，重新做人。
　　她既然能做出那种惨绝人寰的绝境，就没打算给自己留条退路。
　　只是这“重置剧情”实在是让她很烦躁。
　　一模一样的剧情和人物，一次两次重复已经是朝槿的容忍极限了，如今已经重复了50多次，朝槿已经快烦死了。
　　【对，你不做任务，这段剧情永远跳不过去。】系统见朝槿有些动摇，继续劝道，【你是朝槿，曾经位高权重的界首，这种任务对你来说很简单，你又何必把自己圈在这段剧情里呢？】
　　【你已经在这段剧情里总共重复了58次，你杀得不累，我都看累了。】系统叹气道。
　　任谁看了同样的场景，看到同一个人又是自杀，又是杀人，加起来50多次的残忍行为，谁看了都会疯的？
　　系统都觉得自己精神都受到了污染和冲击，它应该去玉衡殿里净化一下，不然都会被朝槿各种“狠毒”的操作给刺/激到发疯。
　　“任务是？”
　　系统见状，立即道：【滴！服役任务派发，请帮助景岁逃脱困境！】
　　朝槿反手夺下景岁手中的刀，刀刃不小心在她脖颈上划破一道血痕。
　　景岁惊恐的看着姜朝槿夺刀，她倒在沙发上，看着冲上来的程澈，目光瞬间暗淡无光。
　　“臭婊/子，还特么敢威胁唔...”程澈跳过台几，刚要揍景岁两下，却被一把冰冷的水果刀插入心脏。
　　景岁瞪大眼睛，惊声尖叫：“啊——”
　　程澈口吐鲜血，目露不解的看向姜朝槿，可朝槿连一个眼神和表情都没有给他，果断的拔出刀，走向梁时木和宫晨。
　　程澈倒在地上，鲜血浸湿地毯，他双目瞪圆，已然没有一丝生气。
　　梁时木没想到姜朝槿会杀了程澈，眼下她正拿着刀向他走来。
　　朝瑾那淡漠的眼神虽看不出来狠厉的杀意，但他就是能感觉到朝槿此刻危险至极。
　　“朝槿，你冷静一下，是我们哪里做的不好吗？”梁时木后退，余光瞟到锁上的门把。
　　他探出手去够，言语上尽力安抚道：“你跟我们说，我们一定会想尽办法让你开心满意的。”
　　“满意？”朝槿手腕一扭，刀柄在她掌心一转，刀尖在梁时木惊恐的目光下，直接戳穿他的喉咙。
　　她惋惜的叹了口气：“可惜，我现在挺烦的。”
　　梁时木张大嘴巴，却发不出去一丝声音。
　　水果刀抽离，梁时木跪倒在地，死不瞑目。
　　宫晨吓得已经谈坐在地上，看着走向他的姜朝槿，他涕泪横流，颤抖着求饶：“朝槿姐，朝槿姐，我错了，我错了，你放过我，求你放过我——”
　　朝槿懒得听他墨迹，直接一刀割破宫晨的脖颈。
　　他捂住自己的脖子，鲜血止不住的从指缝中流出，他无力倒在地上，双目漆黑，盯着沙发上蜷缩的景岁，像是仍在说着“救我”！
　　朝槿闪身躲开喷洒出来的血液，她走到门口，拧开门锁，打开大门。
　　水果刀指着景岁，再虚空中点了点，右手腕上的佛珠晃动，发出轻微又清脆的碰撞声，像是来自云迷雾锁的深山中飘来的一道钟鸣声。
　　不寒而栗，毛骨悚然。
　　“景岁，”朝槿握住门把手，歪头示意，“走吧，你安全了。”
　　景岁目次欲裂：“...”
　　系统看着满屋的尸体，闭眼扶额：【....】
　　系统：【滴，因不可抗因素，开始回溯！】
　　朝槿：“？”
　　--------------------
　　


第3章 白玩
　　叮咚——
　　黑屏的手机闪烁着微弱的红光。
　　朝瑾睁开眼，看着面前陌生的环境，像是一间书房，面前的玻璃柜子里全是各种名贵的酒。
　　“她”窝在沙发里，左手掐着半根烟，右手的手机刚刚震动了好几次，像是短信的提示。
　　朝瑾把香烟按灭，扔进垃圾桶，右手指纹解锁手机，看着屏幕里跳出来的微信消息。
　　是一个叫做［happy］的群聊里有了新的消息。
　　朝瑾点开微信，看着群里消息。
　　——
　　梁时木：鎏金会所，二楼715包间，速来，我们给你准备了生日惊喜哦@姜朝瑾。
　　宫晨：快来！快来！
　　程澈：#地点#这是地点，要不你派你家司机开车送你过来。
　　——
　　朝瑾看了一眼手机屏幕上的时间显示。
　　17：15分。
　　又一次回溯剧情。
　　而且这次回溯剧情的时间要比上一次回溯剧情的时间还要更早。
　　朝瑾记得上一次回溯剧情后，她到达包间里，看到钟表的时候，时间是显示18：35。
　　而她初入这个任务世界的时间是19：30，正是被景岁用刀挟持的时间。
　　虽然单看时间点看不出什么，但是结合她看到具体时间点前，所经历的事情所用了多少时间大约可以算出回溯剧情的节点。
　　第一次她从会所外进入包间大约用了五分钟。
　　第二次她决定将梁时木三人杀了，这段时间她大约用了15分钟。
　　所以——
　　第一次是回溯到一个小时前。
　　第二次是回溯到两个小时前。
　　回溯剧情被触发的原因来自景岁的变化。
　　而她和景岁不管谁死亡，剧情都会重置如初。
　　朝瑾摸出一些大概的游戏规则，她拿起手机，回复了群里的消息。
　　——
　　姜朝瑾：不去。
　　——
　　系统：【我劝你按照剧情走下去。】
　　朝瑾起身，绕着书房走了一圈：“你让我完成剧情，解救景岁，但是你又不给我世界设定、主线剧情以及人物关系，我很迷茫啊？”
　　系统：【你要是真的想做这次的任务，这些信息会主动触发，进入到你的大脑里。】
　　至于你为何到现在还不知道这个任务世界的全部信息，还不是因为你从始至终都没有想过做任务。
　　朝瑾不赞同：“可我刚刚也帮助景岁逃脱困境，这难道就不算完成你所发布的任务吗？”
　　系统：【你确定是在完成任务吗？】
　　系统：【你看起来更像是在泄愤，要不是因为杀死景岁，剧情会重置，你当时都想将景岁杀死，对吧？】
　　系统：【朝瑾，我能感知你的一切，不要试图对我隐藏说谎。】
　　朝瑾轻声笑了下，无奈摊手：“你这样让我没有人权了。”
　　系统白眼：【你还在乎这些？】
　　朝瑾煞有其事：“当然在乎。”
　　“我也想做个好人。”
　　系统：【呵呵。】
　　它的表情分明，像是在说“你看我信吗？”。
　　朝瑾淡淡一笑：“是不是很假？”
　　系统哼笑：【原来你自己也能感觉到假啊？】
　　朝瑾垂眸，疲惫的窝在沙发里，长睫微颤，嘴角的笑看起来有些苦涩：“是吧？你们都觉得假，我这样的人本来就没有赎罪的机会，人道毁灭才是我的结局。”
　　系统：【你这是...在做什么？】
　　为何要把自己弄得这么楚楚可怜，可怜巴巴？
　　朝瑾摇了摇头，语气低沉：“我只是觉得很痛苦，我在渡厄殿里待了许久，面对渡厄殿里痛苦不堪的惩罚，我早就悔不当初，如今能得到一次赎罪的机会，我想珍惜，想挽留，想争取，可我这一点点祈求对你们来说太假，太虚伪了，对吧？”
　　【悔不当初？】系统挑眉，狐疑道，【你真的…后悔过吗？】
　　朝瑾苦笑：“我知道你不信我，我也知道自己对你们来说有多么不值得信任和同情，所以我理解你们的难处。”
　　系统看着数据台上关于朝瑾的情绪变化，她此刻内心的波动还是挺大的，尤其是负面悲伤的情绪指数越来越高，在结合她现在的神情和状态，不似作假。
　　其实以朝瑾的样貌来看，她不适合做苦涩悲楚的表情，她这个人长得很漂亮，是那种漂亮的具有攻击性的长相，随随便便的一个表情都会让人感觉到威严和霸气，五官深邃立体，带着浓重的异域风情，野性美十足。
　　朝瑾身上时常会有一种腐败又泯然众生的感觉，系统说不出具体的，就统称为“超度感”，也许是因为她手腕上时常带有一串蔻梢色佛珠。
　　她身上虽有佛家信物，可那双眼眸冰冷淡漠的不似虔诚向善的信徒。
　　拥有这样的容颜，会让人不由自主的想要臣服，也会让人生出一丝狎昵异样的遐想，想要让她为自己变得柔软沉迷，让她为自己臣服留念。
　　系统看朝瑾露出这样的脆弱表情，见她双手捂着脸，语气有些恍然道：【你不会哭了叭？】
　　【唉，其实不怪你，是我对你第一印象不好，觉得你这样的人不该同情怜悯。】
　　【谁让你以前做的事情太狠心了，让我对你有点心有余悸，自然也不会给你好脾气，我…我可以跟你道歉的？】
　　也许朝瑾在渡厄殿关了这么久早就痛心悔过了，如今它再用以前的眼光去看待她，对她来说是不公平，系统觉得自己应该摆正心态。
　　“是吗？你要跟我道歉吗？”朝瑾拿开手，好整以暇的看着系统，“我好荣幸呢。”
　　系统见她神色如常，眼中带着挑逗的笑意，全然没有刚才那么低沉失落的模样，可数据台上朝瑾的情绪明明还处于悲伤低落的状态，这不可能！？
　　系统失声：【你骗我？！】
　　朝瑾：“依靠数据台上的数字信息变化并不能完全掌控一切。”
　　“我这人最喜欢玩的就是心口不一，”她捏了捏脸蛋，“我这张脸是不是很具有欺骗性啊？只要我适当表现出一些柔弱无助的神情，你们就会被我感动，毕竟能让我这样一个心狠手辣的人为你们袒露出柔软的一面，我主动臣服，寻求依靠的脆弱模样会让你们很满足很激动，而这时候的你们就会对我降低防备，想要靠近我，触碰我，试图走近我的内心，感化我。”
　　朝瑾笑意不达眼底，指尖随意转着手腕上的佛珠：“还真是可笑呐。”
　　系统的身形像是一个三岁小孩，背上有一双小翅膀在摆动，全身泛着淡淡的奶白色光晕，看起来特别惹人怜爱。
　　它瞪着朝瑾，气的双颊鼓起：【你这样的人活该被关在渡厄殿受尽折磨！】
　　朝瑾挑眉：“这祝福不错，我收下了。”
　　系统：【……】
　　系统气不过：【你在渡厄殿关了这么久，就没有一丝悔过之意吗？】
　　朝瑾把玩着佛珠，抬眸道：“你觉得呢？”
　　系统看着朝瑾坦荡的样子，心道：她没有。
　　她不仅没有一分一毫的悔过，甚至她还有些得意和骄傲，仿佛在证明自己的本事多么厉害，就连天道和主神都奈何不了她。
　　系统吐出一口气：【行，你厉害，苍白之地谁人不知你朝瑾的大名，你所做的那些事都在长罪殿上的黑名单刻着呢，以儆效尤。】
　　朝瑾：“我还能起到警示作用呢？这不是好事嘛。”
　　系统：【...】
　　它说不过朝瑾，它认输。
　　朝瑾不做任务，系统也没办法强迫她去做，但它心里清楚，这个任务朝瑾是不做也得做。
　　虽然上把朝瑾做任务时的方法过于极端，虽然她的目的是断开“重置剧情”，但也算是一种另类开端。
　　朝瑾走到书桌前，看着桌上的合照，照片里一共七个人，一名老人，两名中年人，两名青壮年和一名与她长得一模一样的少女，站在老人旁边，搂着一位老人的手臂，笑的灿烂又阳光，站在后排的四人看向前排两人的目光温柔如春，使得这张照片看起来温馨又柔软。
　　系统：【想知道原身的身份背景和剧情线吗？】
　　系统见缝插针：【只要你诚心诚意的接受任务，就可以瞬间收取关于这个任务世界和原身的所有信息。】
　　朝瑾手肘撑在座椅扶手上，指尖抵着额头，闻言淡笑：“这话术听起来跟传销似的，主系统大人就是这么培训你们的？”
　　系统瘪嘴：【你管主系统大人做什么，你目前最该关注的就是服役任务的完成度。】
　　朝瑾：“我既然拒绝了梁时木三人的邀请，景岁自然也不会在今晚承受他们三人的迫害，你所派发的服役任务不就完成了嘛？”
　　系统看她：【我只能说你还是好好做任务吧。】
　　“？”朝瑾逼视它，“你看起来憋得很难受，不如有话直说，这样我也好做任务，你也能早点交差。”
　　系统双手捂着自己的胸膛，警惕道：【你休想套我的话，我的权限被设定了，除非你自己发现规律，不然无法从我的口中得到你想了解的一切。】
　　朝瑾：“还真是让人难办。”
　　她压根也没打算从系统口中套出话来，毕竟监管她这样一个危险人物，天道和主神不可能什么准备都没有做好就放她出了渡厄殿。
　　朝瑾抵着脑袋，闭眼休息。
　　突然，腹部传来剧烈的痛感，朝瑾一时不备，直接翻滚在地。
　　她捂着小腹，眸色幽深。
　　系统叹道：【我说过，你最好还是好好地去完成任务。】
　　朝瑾：“感同身受？”
　　她看着在空中翻腾的系统，“景岁所受的痛苦会转移到我身上？”
　　其实朝瑾早就有所猜测她与景岁之间怕是有了诡异的联系，景岁所受的痛苦会转移到她的身上，让她体会着景岁所遭受的一切痛苦。
　　系统：【既然你猜到了，我可以如实告知你，痛感不是转移，而是承担。】
　　系统：【你可以不完成我所派发的服役任务，但是景岁所遭受的痛苦你将会一起承担。】
　　右脸颊突然涌起一阵火、辣辣的痛感，朝瑾舌尖抵腮，眼底滑过一丝的诡谲，站起身往外走去。
　　系统见她要去做任务，欣喜的跟了上去。
　　鎏金会所。
　　2-715
　　景岁被程澈踹翻在地，酒瓶碎了一地，将他看起来价值不菲的皮鞋沾湿。
　　她低着头，双手抓紧地毯，紧紧咬住嘴唇，不敢泄出一丝呻、吟。
　　“你都愿意在鎏金会所当陪酒女，却不愿意答应我的追求，还真是让我不爽啊？”程澈看着景岁，讥讽一笑。
　　他一把抓住景岁的头发，看着她白、嫩的脸庞，“我买了这么多酒，让你给我倒杯酒不行吗？推三阻四的，把我当冤大头耍吗？”
　　“你知道那一桌的酒水多少钱吗？”程澈指着台几上的酒，“都够你这大学五年的学费和生活费了。”
　　“哎呀，程澈，你轻点，怎么可以这么对待景岁呢？”梁时木走上来，推开程澈，温柔的拉起景岁，笑容儒雅，“景岁，你别怨程澈，他就是太喜欢你了，一时喝多了酒，对你耍了酒疯，你别生气嘛，来，你跟我说，刚才他有没有打疼你啊？”
　　景岁冷漠的凝视他，甩开他的手：“梁时木，别装，这里属你最假。”
　　“我在鎏金会所工作这件事，只有你见过。”
　　“你又何必在这里跟我装好人呢？”她满眼厌恶，“让人恶心。”
　　梁时木眼神一沉：“景岁，我要是你，就不会故意惹我生气。”
　　景岁冷声：“我要是你，我会先给自己两个大嘴巴子，然后照着镜子骂自己垃圾，废物，人/渣，毒瘤，臭...”
　　啪——
　　景岁右脸涌起一阵灼痛，白皙的脸上赫然出现指痕。
　　她瞪着梁时木，漆黑的瞳仁看起来无比阴森。
　　梁时木嘴角抽动，捏着景岁的下巴：“就你这样卑贱的人，就算有一天消失在京城里，也会无人在意。”
　　“谁给你的胆子敢一次次拒绝我们？”
　　“我们能看上你是你的福气，”梁时木拍了拍她的脸蛋，掌心的滑腻让他用力揉搓那细滑的脸蛋，“别给脸不要脸。”
　　“滚开！”景岁推开梁时木，刚要转身跑出去，就看见宫晨堵在门口，在她的目光下将门锁上。
　　宫晨笑的天真烂漫：“当当当——，你跑不出去了呐。”
　　景岁目次欲裂，看着围上来的三人，无助的后退。
　　程澈跨步上前，将景岁摁倒在地，撕扯她身上的工作服。
　　景岁奋力挣扎，怒吼道：“滚开！滚开！”
　　“我特么今天不草死你我就不姓程，”程澈喊向梁时木，“过来帮忙，她特么力气还挺大。”
　　景岁抬起膝盖，用力一顶。
　　下身传来剧痛，程澈失声痛吟：“艹！”
　　景岁趁机往前跑去，却被程澈死死拽住小腿：“贱/人，你特么敢踢我！”
　　景岁双脚奋力蹬踹，奈何程澈抓的太紧，她无法移动。
　　梁时木这时走过去，将她双手压住，调侃道：“试试看，别让她把你给踢不举了！”
　　“让你们看看老子的....”
　　程澈刚要解开裤腰带，突然门口传来巨大的声响，像是有人在踹门，一声比一声响亮，震的宫晨都站不稳。
　　梁时木示意程澈别动，警惕道：“谁？！”
　　“是我。”
　　梁时木听到这声音，立马意识到门外是姜朝瑾：“宫晨，开门。”
　　“好。”
　　宫晨刚把门打开，整个人就被踢飞，摔在台几上，捂着小腹痛苦呻/吟。
　　梁时木和程澈不可思议的看着姜朝瑾走进来，目光狠厉森寒，看向他们的眼神像是野兽狩猎一样毒绝。
　　“姜朝瑾，你，你这是做什么？”梁时木不解，“你打宫晨干嘛？”
　　朝瑾没说话，走上来，看着被压制的景岁，头发凌乱，遮住面容，浑身颤抖，看起来无助又可怜。
　　她抬起脚，在程澈和梁时木诧异的目光下，一人给了一脚。
　　朝瑾揪着景岁看起来比较干净的衣服袖子，将人拉起，走出包间。
　　两人刚走到门口，耳边传来梁时木怒不可遏的喊声：“姜朝瑾，你在做什么？你要带景岁去哪里？”
　　朝瑾歪头：“我若是不来，你们打算对她做什么？”
　　梁时木眸色微动，一时说不出话来。
　　朝瑾：“梁时木，你们在犯法唉？”
　　她冷笑：“怎么？打算做完一切，找我舅舅来保你们吗？”
　　来的路上朝瑾自己调查了一下原身的家室背景，虽然网络上不太详细，但朝瑾也算了解了一些信息，比如姜朝瑾的舅舅是警察局长。
　　梁时木脸色一白。
　　朝瑾继续揪着景岁的袖子往外走去，看着迎上来的会所经理，她道：“把里面那三个人/渣扔出去，以后禁止他们入内。”
　　好巧不巧，鎏金会所也是姜家产业。
　　梁时木可真会算计，在这里对景岁实行迫害，就算姜朝瑾不在场又如何，她依然会被梁时木拉到一条船上。
　　经理立马道：“是的，小姐。”
　　经理看了眼景岁，很有眼色的说：“小姐，三楼是您的休息区。”
　　朝瑾带着景岁上了三楼，三楼是被打通的，看起来跟个总统套房似的。
　　朝瑾疲惫的坐在沙发上，抽出桌上的纸巾擦了擦手，看着站在那里的景岁，头发还散乱的披着，却不难看到她红肿的脸颊。
　　“需要喊110还是120？”朝瑾把纸巾扔到垃圾桶里，拿出手机放在茶几上，“你自己决定。”
　　景岁难以置信的看着朝瑾，眼眶瞬间泛红，颤声道：“你为什么救我？”
　　朝瑾刚要说出是系统派发的任务，到嘴边的话硬生生止住。
　　她眉头微蹙：“我不喜欢别人打着我的名号欺负人。”
　　景岁狐疑：“你的意思是说，他们今天所做的事情和你没关？”
　　谁不知道梁时木三人和姜朝瑾的关系很好，四个人在京城可谓是一手遮天，飞扬跋扈，无人敢与其作对。
　　如今梁时木三人对她实行迫害，姜朝瑾却突然赶来将她救走，这一切让景岁有些反应不过来她究竟想要做什么？
　　难道姜朝瑾和梁时木三人是在故意做局，一人唱红脸，一人唱白脸，让她降低警惕性吗？
　　“对，”朝瑾看她，“不管你信不信，我没有让他们那么对你。”
　　景岁握紧双手，垂眸道：“...好。”
　　她不信姜朝瑾在这件事中是清白的，但眼下她也没有证据去质疑她，毕竟姜朝瑾比梁时木他们三个人更可怕。
　　“那我可以走了吗？”景岁试探道。
　　若是故意做局，姜朝瑾必然不会放她离开。
　　朝瑾摆手：“走吧。”
　　景岁：“？？”
　　朝瑾看她站着不动：“等着我送？”
　　景岁飞快摇头，立刻转身离开套房。
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时景岁黑化值为52%。】
　　系统：【任务一：请帮助景岁逃脱困境，已完成！】
　　系统：【世界设定、主线剧情、人物关系已解密，开始传输！】
　　朝瑾脑中瞬间出现所有信息，她眉头一挑。
　　系统：【滴！服役任务二派发，请为景岁医治伤口。】
　　朝瑾：“？？”
　　朝瑾：“医治伤口？我看起来像是医生？”
　　原身所学的专业都不是医学，景岁好歹是医学生，朝瑾相信她可以自己给自己上药医治。
　　系统：【但她没钱，这个任务世界的所有信息已经给了你，你觉得以景岁的性格，她会去花钱看病买药吗？】
　　朝瑾熟知这个任务世界的世界设定和主线剧情，自然清楚景岁性子要强，虽然出身不好，贫穷至今，舍不得吃穿，更舍得去买药治病。
　　她自己是医生，自然能清楚自己身上的伤是否可以靠自愈。
　　如果可以自愈，她就会忍着伤痛等待身体自我痊愈。
　　系统劝道：【反正你任务一都做了，又不差这个任务二。】
　　朝瑾：“你别得寸进尺。”
　　系统摊手：【我不强求的。】
　　朝瑾眯眼：“黑化值的变动与回溯剧情有关系吧？”
　　系统闭嘴不答。
　　朝瑾眼底闪过一丝精光：“第一次回溯剧情，景岁自知无路可退，被程澈注射药剂，她满心满眼都是想死，由此激化黑化值增加。”
　　“第二次回溯剧情，景岁看着我杀死了梁时木三个人，一时受到刺/激和惊吓，从而激化黑化值增加。”
　　“但两次回溯剧情的时间不同，所以黑化值的增加指数也是不同的，”朝瑾摸着手腕上的佛珠，“黑化值增长的指数区间控制回溯剧情的时间长短。”
　　“若是我不完成任务，景岁会因为身上的伤痛而涨黑化值，届时我又会陷入回溯剧情中，对吧？”
　　系统虽然知道朝瑾有本事能猜到黑化值和回溯剧情之间的联系，但它没想到朝瑾会这么快就猜出来。
　　既然朝瑾知道了其中深意，系统也不再隐瞒：【就是如此，你若是放任景岁不管，黑化值一旦增长，回溯剧情就会启动。】
　　“回溯剧情和重置是服役任务特有的惩罚机制吗？”朝瑾觉得很奇妙。
　　系统摇头道：【不是特有的，是特别为你定制。】
　　朝瑾眸光一沉。
　　系统：【我知道你讨厌什么，你当初劝说燕茴反叛时的说辞自己都忘记了吗？你跟她说不要当成一个没有任何自我情感的机器，每天重复做同样的事情，最后成为一个齿轮，在天道和主神的指使下被迫一卡一卡的保持精准，如今你要成为这样的“齿轮”，你会觉得很累吧？】
　　朝瑾眼底闪过暗芒，目光阴郁森严，系统被她盯得发毛。
　　她忽地笑出了声：“这是谁给我定制的惩罚？二代主神司屿吗？”
　　毕竟是亲手抓她的人。
　　系统：【二代主神已经陨灭了，这个惩罚是三代主神和天道为你量身定做的。】
　　朝瑾挑眉：【三代主神？叫什么？】
　　系统摆手：【主□□讳不是我们可以随意称呼的，这太不尊敬了。】
　　朝瑾嗤笑一声：“我也不是很想知道。”
　　系统试探问道：【所以，你要不要去做任务二？】
　　系统苦口婆心：【不然景岁黑化值一涨，你又要回溯剧情的。】
　　朝瑾指尖拨动佛珠，问了别的：“我为何会被要求强制参加服役任务？”
　　系统摇头：【不知道。】
　　系统：【这个问题权限太高，我无权查看，也许当你完成了服役任务，就什么都清楚了呐。】
　　能让她参加服役任务的人想必是做好了万全的准备，不可能让她这么轻而易举的猜到背后之人的用意。
　　朝瑾起身，打开门，看着已经快走到了楼梯口的景岁，喊道：“景岁，等一下——”
　　景岁回头看了眼朝瑾，然后又飞快的跑下楼去，背影透着恐慌和急切。
　　朝瑾：“...”
　　跑什么嘛？
　　系统惊呼：【完了！】
　　系统：【滴，黑化值增长3%，当前景岁黑化值为55%，开始回溯！】
　　一道熟悉的白光再次涌现。
　　朝瑾睁开眼，透过挡风玻璃看着正在倒计时的红灯。
　　她止不住爆粗口：“艹！”


第4章 
　　滴滴滴——
　　后车焦急的按动喇叭，催促着前面的玛莎拉蒂尽快驶离。
　　朝槿握紧方向盘，启动车子，黑色的车身犹如一道光影，瞬间消失在十字路口。
　　后车看着玛莎拉蒂离去的背影，目光闪过一丝艳羡。
　　朝槿将车停在会所门口，门口的泊车人员刚要将玛莎拉蒂开到停车场去。
　　她道：“不用，我一会还开走。”
　　服务员：“好的。”
　　朝槿熟练走到2楼715包间，熟练的踢开房门，熟练的将梁时木三人暴揍一顿后，拉着呆滞的景岁往外走。
　　会所经理刚要说话，朝槿先开口道：“里面三人以后禁止出现在鎏金会所，还有，三楼套房我不去，不用给我准备。”
　　经理：“...”
　　大小姐为何知道我心中所想呢？
　　朝槿拉着景岁走出鎏金会所，拉开副驾驶的车门：“进去。”
　　景岁警惕道：“你要带我去哪里？”
　　朝槿：“你觉得是和我待在一起安全还是和楼上那三个家伙待在一起安全！？”
　　景岁：“都不安全。”
　　谁不知道姜朝槿和梁时木三人关系匪浅，这四个人狼狈为奸，谁也别说谁清白无害。
　　朝槿哼笑：“你还真是心直口快，就你这样尖酸刻薄的嘴，没少被人嫉恨毒打吧？”
　　“...”景岁被戳中短处，眉头一皱，“面对你们这种人，我也说不出什么阿谀奉承的话来。”
　　“没人让你奉承我，”朝槿懒得跟她墨迹，直接推她进车里，“我带你去医院看伤。”
　　景岁跌坐在副驾驶，刚要起身跑，听到朝槿话一怔。
　　朝槿顺势关上车门，看着景岁呆愣的样子，头发还散乱着，盖住半张脸，搭配今天阴沉的天色，跟个女鬼似得。
　　“安全带系好。”
　　景岁意味深长的看了眼朝槿：“我不去医院，放我下去。”
　　车门在朝槿上来的时候就被她锁上了。
　　“他们今天欺负你这件事跟我没关系，但他们毕竟是在姜家地盘把你打成这样，我作为姜家人，理应为你负责。”朝槿启动车子，断绝了景岁想要下车的念头。
　　“跟你无关？”
　　景岁不相信。
　　她记得梁时木三个人为什么会对她穷追不舍的原因，就是因为她和姜朝槿的未婚夫游骋怀看似走的很近关系亲密，实则她对游骋怀只是同学之情，根本没有半分对游骋怀的喜欢和占有。
　　但游骋怀喜欢她，景岁能感觉得到。
　　面对游骋怀的喜欢，景岁一开始便直言拒绝，但游骋怀却觉得功夫不负无心人，非要对她展开热烈的追求，给她带来了很大的困扰。
　　就像现在，她被梁时木这三个人/渣盯上，先是追求她，被她拒绝后又开始欺负她，故意为难她，但因为在学校里，他们三个人不敢胡作非为。
　　但自打她被梁时木知道在鎏金会所工作后，梁时木三人就变本加厉的过来折磨她，打扰她工作赚钱。
　　而这一切的起因都是因为他们想要为姜朝槿出口气。
　　朝槿停在路口，看着前面的红灯：“不信？”
　　她把手机扔过去，“自己看微信，手机密码0219。”
　　景岁像是拿到了一个烫手山芋，无措和怀疑的神情在眼中闪烁。
　　红灯熄灭，绿灯亮起。
　　朝槿启动车子：“既然不信，为什么不自己查证？”
　　“看吧，我手机里没什么秘密，不会为了保护秘密不被泄露把你灭口。”
　　玩笑话。
　　景岁听出姜朝槿话里的逗弄。
　　她现在坐在姜朝槿的车里，如今生死也算是在姜朝槿的一念之间，她确实没什么可顾及的。
　　景岁输入密码，解锁成功。
　　她打开微信，看着里面未读信息最多的群聊，翻看里面的聊天内容。
　　确实如姜朝槿所说，她并不知道梁时木三人今天对她所做的一切，而且梁时木也是突然邀请姜朝槿去鎏金会所，说是要给她一个惊喜，但是姜朝槿直接拒绝了他的邀请。
　　那么——
　　“你既然拒绝了梁时木的邀请，为什么还会来鎏金会所？”
　　朝槿自然不会跟景岁说实话，毕竟有系统把控她的言语。
　　她淡淡道：“会所经理跟我说，梁时木他们在欺负你，闹得太狠，他怕惹出人命，让我过来管一下。”
　　梁时木三人毕竟是姜朝槿的朋友，会所经理让姜朝槿过来管人，也是理所应当。
　　“我看好了。”景岁退出群聊，锁屏，把手机还给朝槿。
　　朝槿接过：“信了？”
　　景岁点头：“我相信你今天和他们没有关系。”
　　但不代表之前梁时木三人之前对她所做得事情跟姜朝槿无关。
　　景岁对她仍保持戒心和防范。
　　系统：【滴！服役任务一已完成！】
　　系统：【滴！黑化值降低4%，此时景岁黑化值为51%！】
　　朝槿拧眉：“回溯剧情，任务一竟然还要重做？”
　　系统耸肩：【对的呢，毕竟你刚从任务一的剧情线中走出来。】
　　【所以你所经历的不仅是剧情回溯，任务也会回溯哦。】
　　朝槿：“....”
　　系统：【滴！服役任务二派发，请为景岁医治伤口。】
　　朝槿叹了口气，将车停在“怀民”医院停车场：“下车吧。”
　　景岁被她莫名其妙的叹气吓了一跳，见车外的场景真的是医院，姜朝槿竟然真的把她带到医院来了？
　　她满心疑虑的下了车。
　　朝槿下车，手一招：“跟我走。”
　　怀民医院有姜家专门的VIP病房，她们可以直接过去，到时候各科专家医生会主动来病房看诊。
　　“你这..伤是被人打的吗？”医生检查完后，惊讶道。
　　景岁沉默不语。
　　朝槿坐在沙发上，低低应道：“嗯，被打的，好好检查一下。”
　　医生感叹道：“谁打的？下手这么狠啊？”
　　这小姑娘看着不大，身上都是青紫伤痕，有的地方都打出淤血了。
　　朝槿：“我打的，有意见？”
　　磨磨唧唧的。
　　医生：“！！”
　　景岁顿了顿，解释道：“不是她打得。”
　　医生舒了口气：“那你需要报警吗？”
　　景岁看了眼沙发的人，摇头道：“不用。”
　　梁时木那些人，她惹不起。
　　她报过警，可惜不了了之。
　　从那一刻开始，景岁就知道在这座繁花似锦，纸醉金迷的京城之下，她宛如蝼蚁。
　　系统：【你不打算帮帮她吗？】
　　朝槿把玩着佛珠，淡淡道：“我不是在做任务吗？”
　　系统一噎：【服役任务只是控制黑化值增长的方法之一，除此之外，你完全可以再没有发布服役任务时就努力降低黑化值呀？】
　　朝槿勾唇：“所以服役任务的本质其实是将任务世界中你们所选定的人，让我将其黑化值清零，对吧？”
　　系统撇嘴：【你早就清楚又何必套我的话？】
　　它不信朝槿没有猜到服役任务的最终目标就是清除“命定之人”的黑化值。
　　朝槿歪头，突然笑了一下，指尖捻着一颗珠子：“若是我不清除景岁的黑化值，我会永远困在这个任务世界里，是吗？”
　　系统：【不仅是困在这个任务世界里，还会永远沦陷相同的剧情之中。】
　　黑化值频繁增加，那么回溯剧情就会多次发生，若是景岁在中途死亡，剧情也会重置如初。
　　朝槿眼帘低垂，目光带着几分显而易见的烦躁：“我这样的罪人为什么不直接人道毁灭？”
　　为什么中途让她参加这种服役任务，去清除一个人的黑化值？
　　不觉得可笑吗？！
　　系统摇头：【不知道，我没有权限知道。】
　　朝槿也不指望系统能回答她，她看向走来的医生：“什么事？”
　　医生：“病人需要拍个片和B超，还需要抽个血，做一下血常规。”
　　“去做。”
　　医生为难道：“病人不太配合。”
　　朝槿歪头，看向病床上的景岁，垂着头，头发依旧散落着，看起来像个破败不堪而被人丢弃的布娃娃。
　　系统把这个任务世界的所有信息都给了朝槿，朝槿自然也能猜出来景岁现在拒绝医生的原因是什么。
　　贫穷。
　　景岁现在穷的根本住不起这样的病房，更别提做各项检查。
　　只不过，这跟她又有什么关系呢？
　　朝槿眉头微蹙：“我都带她来医院了，任务二还不算完成？”
　　自从她们来到医院，她让医生诊治景岁，系统到现在都没有播报任务二成功的提示音。
　　系统叹气：【景岁拒绝治疗，不算任务完成。】
　　朝槿：“你这样意思我还得求她治病？”
　　系统：【你要是这么想我也没办法。】
　　朝槿：“...”
　　不治黑化值就会增长，一增长就会导致回溯剧情。
　　好！好！好！
　　这为她量身定做的惩罚机制还真是让她抓心挠肝。
　　朝槿眸子里面透露着深寒，无声低喃：三代主神。
　　朝槿起身，走到景岁面前，看着她杂乱的头顶：“诊费你不用管，医生让你做什么你就做什么，听得懂吗？”
　　景岁抬眸，漆黑的瞳仁倒映着朝槿淡漠的神情：“为什么要帮我？”
　　又是救她，又是为她出诊费治疗她，在她印象里，姜朝槿可以不是什么乐善好施的大善人。
　　朝槿攥着佛珠，佛珠质地如冰，碰到景岁的下巴时，激得她身子一抖。
　　“我闲的。”
　　景岁被抬起下巴，垂眸道：“不信。”
　　任何人做任何事都是有目的的，那怕目的不纯粹，那也该赤/裸裸的表现出来。
　　就像现在，景岁能感觉出来朝槿并不喜欢自己，但也不讨厌自己，她像是变了个人，被一只无形的大手强迫低头，精致的眉眼间都带着浅显的烦躁和不耐。
　　朝槿没好气道：“所以呢？要什么理由你才能乖乖听医生的话？”
　　她将佛珠按进那细嫩的皮肉里，“不听话的孩子会被教训的，知道吗？”
　　景岁吞了吞喉咙：“你要教训我？”
　　“理由？”朝槿懒得跟她废话。
　　景岁挑眉：“你应该给我理由。”
　　“好，”朝槿挑起一抹淡然的笑意，“我告诉你理由。”
　　景岁觉得这笑容很怪异，尤其是那双琥珀色的眼眸，仿佛卷起一个深不见底的旋涡，将她的眼前变得模糊朦胧，耳边是朝槿清雅低迷的声音。
　　“听话，答应医生的所有安排，好好治病，可以吗？”
　　朝槿看着景岁表情陷入空白，犹如被摆布的木偶一般，她等着景岁做出让她满意的回答。
　　景岁眨眨眼，张口道：“…我要理由。”
　　朝槿看她恢复清明的双眼，难掩震惊：“你说什么？”
　　她竟然可以摆脱她的催眠诱导！？
　　景岁重复道：“给我一个理由。”
　　她看向旁边的医生和护士，“毕竟这世上没有免费的午餐。”
　　朝槿眯了眯眼：“你看着我的眼睛，再说一遍？”
　　景岁抬手拂开头发，嫩白的小脸大咧咧的展现在朝槿眸中。
　　她与她对视，咬字清楚：“我需要你给我个理由。”
　　朝槿的催眠诱导再一次失败，她攥紧佛珠：“好。”
　　“梁时木他们欺负你是为了替我出口气，但我想要欺负的人还轮不到别人插手。”
　　“这个理由你可满意？”
　　景岁沉吟道：“好。”
　　系统：【滴，服役任务二已完成！】
　　系统：【滴，黑化值降低1%，此时女主黑化值为50%。】
　　朝槿转身往外走，随便找个路人测试了一下她的催眠诱导，还是有作用的，甚至都不用她语言暗示和二次诱导就可以轻轻松松掌控路人。
　　但是刚才，她的催眠诱导对景岁毫无作用。
　　朝槿狞笑一声：“这个也是三代主神的杰作？”
　　系统知道她在问什么，默默道：【权限不够，我不知道。】
　　朝槿拧眉：“你能知道什么？”
　　系统看了眼数据台：【我能知道你现在很生气。】
　　朝槿瞪它：“我说过，数字信息的变动不能代表一切。”
　　系统又看了眼数据台：【但…你的愤怒指数在持续上涨。】
　　朝槿：“...”


第5章 
　　回溯剧情、重置剧情、催眠诱导…
　　一个手段接着一个手段，将朝瑾限制的死死的。
　　系统看着数据台上的指数在下降，逐渐平复清零。
　　它见朝瑾往外走，问：【你干嘛去？】
　　朝瑾：“回家睡觉。”
　　任务都完成了，她留在这里做什么？
　　系统：【景岁还在做检查，你不陪陪她嘛？】
　　朝瑾冷眼：“她是三岁小孩还是智障人士？”
　　用她陪？
　　别太得寸进尺！
　　系统：【你不怕你突然离开，景岁黑化值会增长吗？】
　　朝瑾看着它：“当发生促使景岁黑化值增长时的事件剧情时，你不是会主动提前派发任务给我嘛？”
　　系统这点规律算是被朝瑾猜透了。
　　系统撇嘴：【你就不能主动一点去降低景岁的黑化值吗？而且以后我要是不给你派发任务，你不就雾里看灯了嘛？】
　　朝瑾冷笑：“这个服役任务都不是我主动要求参加的，你现在要求我主动去做任务降低黑化值？”
　　“你信不信我把你那两只长得跟肯德基麦辣鸡翅似的翅膀给你掰折了？”
　　系统：【……】
　　系统愤怒：【我不是鸡翅膀！】
　　系统绕着朝瑾飞，拼命展示自己翅膀的美丽和优雅：【你看我这个优越的骨架，顺滑的羽毛，强壮的羽翼，你怎么可以把我的翅膀与鸡翅膀相对比？】
　　朝瑾躲开它扑闪的翅膀，目露凶光：“找掰？”
　　系统“唰”的收起翅膀，瑟瑟发抖。
　　朝瑾离开怀民医院回到梨花苑。
　　这间三室一厅一卫是原主自己买的，方便她自己上学。
　　原主的背景在京城真的庞大，几乎是一手遮天，光是原主名下就有三家公司。
　　一家外贸，一家娱乐，一家地产，也算是名副其实的总裁。
　　原主的哥哥姜朝暮继承了父亲和爷爷的心愿，当了兵，如今在部队也混上了一个“上尉”军衔。
　　爷爷是国家的开国元帅，其地位权力无人匹敌。
　　奶奶是京城地产大亨，和原主妈妈一起经营“江河地产”，后来奶奶去世，原主妈妈继续经营，干的是风生水起，如今姜家地产越做越大，后期扩大发展规模，所涉及的产业也越来越综合。
　　原主的父亲是军人从政，是京城政府里人人都要给面子的□□。
　　而原主舅舅的身份相比下来，就有些平常了，如今是京城警察总局的局长。
　　原主拥有这样一个超凡脱俗的背景，一出生就站在金字塔俯瞰整个世界，她脚下的所有人都会成为她的“奴隶”。
　　朝瑾对于原主的身份背景并不感兴趣，但也不得不承认这个身份可以促使她很快完成系统派发的任务。
　　但眼下的她更在乎怎么样可以脱离这个服役任务世界，不被掌控。
　　她一开始频繁杀死自己和景岁，就是为了测试这个任务世界的稳定性，重要人物突然死亡，主线剧情突然改变，这两者的变动都会诱发任务世界崩溃，届时世界法则会为了修补任务世界而漏出马脚，朝瑾现在已经不是界首，无法使用主神印，她只能依靠这种复杂的方法去毁掉这个任务世界，让自己逃脱“重复”。
　　可惜，经历那么多次“死亡”，这个任务世界依旧稳如老狗。
　　当初朝瑾被关入渡厄殿时，她并不知道苍白之地还出现了新的任务模式，一个能让渡厄殿里的罪人可以赎罪求生机的“服役任务”，听起来多么玄妙古怪。
　　朝瑾曾为界首，苍白之地的很多运营规律和戒律规则她都清楚。
　　被关在渡厄殿的人只有死路一条，所面临的惩罚也只有人道毁灭。
　　朝瑾不在乎自己会被人道毁灭，毕竟她做出了十溃世界那样的恶事，自然清楚自己一旦被抓住会面临怎样的结局。
　　但这“服役任务”让她有点措手不及。
　　而针对她的惩罚机制恰好戳中她的短处，仿佛真的是为她量身定做一样。
　　由此看来，那个三代主神应该对她很熟悉。
　　只是朝瑾被关在渡厄殿太久了，曾经自己辅助过得任务者都记不太清了。
　　三代主神可能是从任务者和辅助系统中选/拔/出来的，所以三代主神也许是朝瑾认识的人。
　　会是谁呢？
　　系统见朝瑾回到家都一直窝在沙发里，面上没有任何表情泄露，数据台上的情绪指数也没有变化，她宛如一个没有生气的死人一样，被逐渐深浓的天色淹没。
　　它问：【你在想什么？】
　　朝瑾挑眉：“怎么快速的把你翅膀给掰折。”
　　系统飞离朝瑾，警惕道：【你休想！】
　　朝瑾笑的恶劣十足：“你猜猜我敢不敢？”
　　系统想起朝瑾曾经做过的坏事，一件一件惨绝人寰，相比之下，掰折它的翅膀太微不足道了。
　　系统虎躯一震，无助的抱紧自己，委屈巴巴：【人家的翅膀又没有招惹你。】
　　朝瑾看它这幅怂怂的样子，哼笑：“你一开始那颐指气使的样子呢？”
　　“不是还让我摆正自己的位置呢？”
　　“怎么不继续装了？”
　　系统噘嘴：【我那是给自己加油打气，怕自己一开始被你压制，所以才故作镇定强势，让你不敢轻视我。】
　　朝瑾挑眉：“你别担心我轻视你，毕竟苍白之地的任何人我都看不起。”
　　系统：【……】
　　好猖狂。
　　朝瑾把玩着佛珠，将自己塞进沙发里，看着落地窗外灿烂的夜景。
　　外面的风吹的猛烈，将小区中的桂树吹成大背头。
　　一声炸裂的雷鸣，将黑沉的天空劈出一道雪白的痕迹，眨眼间却又消失不见。
　　豆大的雨滴“唰唰”的砸下来，窗户上斑驳陆离，道道痕迹似人嘶声痛哭，搭配茶几上的手机震动，空幽的房间里泛着一丝莫名的压抑和阴郁。
　　朝瑾看着被雨敲打的窗户，挑起唇角：“其实，能来到这个任务世界还是有优点的。”
　　系统见她主动聊天，回道：【什么优点？】
　　朝瑾捻着一颗颗佛珠，冰凉的触感将掌心冷透：“声音、光影、感知、气息、心跳…这些我已经很久没有感受过了。”
　　系统：【是因为渡厄殿的惩罚吗？】
　　那是苍白之地最恐怖可怕的地方，渡厄殿。
　　是任务者和辅助系统都不想触及的阴暗角落。
　　渡厄殿为什么恐怖，无人不知里面有什么可怖的惩罚，他们只知道进入渡厄殿的人从来没有出来过，很多人都熬不过渡厄殿的惩罚，无法坚持到人道毁灭，最终在渡厄殿自戕，灵魂溃散。
　　但朝瑾却是例外。
　　她被二代主神司屿关押于渡厄殿，关押数万年之久，一直等到三代主神上位这才放出来做“服役任务”。
　　系统不知朝瑾是如何在渡厄殿待了那么久还没有灵魂溃散，也不知道三代主神和天道为何让朝瑾进入“服役任务”。
　　它不知道的事情太多了，但它也不敢多问多想，朝瑾这个人太危险，“服役任务”看似普通的赎罪机会，实则所牵连的东西太多，系统琢磨不透，便也不会强求。
　　就像它虽然好奇渡厄殿的惩罚是什么，但它也不会多嘴去惩罚是什么？
　　朝瑾挑眉：“嗯。”
　　“在那里，我仿佛已经死过很多次了。”
　　系统喃喃：【听起来好可怕的样子。】
　　朝瑾歪头：“想知道是什么惩罚吗？”
　　系统摇头：【不想。】
　　系统捂胸：【好奇心害死猫。】
　　朝瑾笑了下：“你还挺有个性。”
　　系统甩着翅膀，骄傲抬头：【那是。】
　　朝瑾晃着佛珠，透着青色透莹的佛珠看向窗外，雨势越来越大，雷声也越发轰鸣，几道闪电劈下来，将客厅照的发白。
　　系统：【滴！服役任务三派发，请疏解景岁的梦魇。】
　　朝瑾：“梦魇？”
　　“什么梦魇？”
　　系统：【自行探索。】
　　朝瑾没继续问，也没动身。
　　系统见状：【你现在不去做任务吗？】
　　朝瑾指着窗外：“在下雨。”
　　系统：【下雨影响你做任务的心情了？】
　　朝瑾摇晃手指：“下雨天出行不安全。”
　　系统疑惑：【你在乎这个？】
　　系统：【我记得你车技很厉害的。】
　　那玛莎拉蒂开的，都快起飞了。
　　朝瑾：“道路千万条，安全第一条。”
　　系统一噎：【…难道你不怕景岁黑化值增长吗？】
　　朝瑾：“涨了更好。”
　　系统纳闷：【为什么？】
　　朝瑾微笑：“等景岁黑化值一涨，回溯剧情，我直接回到医院，出现在景岁身边，这不两全其美，还省得我雨天开车，以免出现意外。”
　　系统：【……】
　　好手段！
　　回溯剧情给你玩明白了是吧！
　　电闪雷鸣下的京城不似往日繁华奢靡，在黑夜的映衬下，京城宛若化作一只凶戾嗜血的野兽，肆无忌惮的狂吠呼啸，将所有觊觎京城美好的蝼蚁吓得惶惶不安，心惊胆战。
　　景岁将自己蜷缩在床上，感受着床垫的柔软，被子的舒适，房间里有淡淡的安眠熏香，安静又美好，这样舒适温馨的环境本该让人放下一切防备，好好享受，但窗外难以逃避的电闪雷鸣搅散了此刻的安宁和舒适。
　　被子下，景岁捂住自己的耳朵，满目惊恐和慌张，脑海中不断闪烁那一个个雨夜下的哭泣和愤怒，身上仿佛又传来一阵阵痛彻心扉的殴打和踢踹。
　　“你妈是个婊/子，你特么也是个婊/子，草特么的，把钱给老子拿来！”
　　景岁用力将头埋进怀里，脆弱的身体止不住的颤抖，脸色苍白，一遍一遍的低喃恳求：“…不要…不要…”
　　系统：【滴！黑化值增长7%，此时景岁黑化值为57%，开始回溯。】
　　熟悉的白光在眼前一闪，朝瑾睁开眼，看着面前闪着红光的“怀民医院”四个大字，满意一笑。
　　“你瞧，这回溯剧情多方便啊。”
　　系统：【……】


第6章 
　　怀民医院是是集医疗、教学、科研于一体的现代化综合三甲医院，以医疗器材齐全、技术力量雄厚等综合优势强大享誉海内外，很多城市的人都会慕名前来诊治。
　　景岁也曾来过怀民医院，倒不是过来看病，而是作为“陪诊师”来服务一些独自前来就诊或者不太清楚医院就诊流程的病人，给予他们帮助，从而获得报酬。
　　一般来到京城看诊的人都会优先考虑怀民医院，所以景岁对怀民医院的就诊流程都是好好琢磨研讨过得，按理来说她应该很清楚医生要带她去做的检查项目如何申请，但眼下她面对医生和护士带着她去走VIP就诊通道时，她还是有些彷徨无助的。
　　VIP。
　　三个英文字母，组合到一起却让人觉得高不可攀。
　　“景小姐，里面请。”护士恭敬道，“躺上扫描床后请将双手抬到头顶伸直就行。”
　　景岁：“好的。”
　　她躺在机器上，感受着机器的运转，听着机器温馨的提示音呼气憋气。
　　做CT很快，进去出来两三次就完事了。
　　景岁跳下床，护士小姐递来热毛巾：“有没有哪里不舒服？”
　　景岁摇头：“没有。”
　　护士：“这是最后一项检查了，我送您回病房休息吧？”
　　景岁受宠若惊：“不用送，我知道病房在哪里，我自己回去就好。”
　　护士：“没事，我是服务您的专属护士，这些都是我应该做的。”
　　“真..真不用，我自己回去就行。”
　　景岁受不了被人前呼后拥的感觉，会让她泛起一股生理性的不适，很想逃离。
　　护士见景岁要走，连忙追上去：“景岁小姐，您等一等..”
　　“真不用，我自己可以唔...”
　　景岁还在回头拒绝护士过于热烈的陪伴，没注意到前面有人，直接撞了过去。
　　“对，对不起，您没...姜朝槿？”景岁诧异的看着面前的女人，“你怎么回来了？”
　　她明明在楼上见到姜朝槿走出医院离开了。
　　朝槿看了眼追上来的护士：“你们在玩你追我赶的游戏吗？”
　　景岁：“...护士要送我回病房，我没让人家送。”
　　朝槿看她，眼中闪过一丝恶意：“那是人家的工作，你现在拒绝她的工作，她明天可能就会因为服务不好VIP客户而被医院辞退哦。”
　　景岁眉头微蹙：“是我要求她不要服务我，为什么医院要辞退她？”
　　“医院管不着你，自然要管他们可以管得着的人。”
　　景岁看向护士小姐，见她眉眼间有一丝慌张和无措，心知自己刚才的拒绝肯定让护士受到不小的惊慌。
　　她说：“那就麻烦护士小姐你送我回病房了。”
　　护士见状，笑道：“好的，您跟我来。”
　　景岁跟着护士往病房方向走，见姜朝槿还跟着自己，纳闷道：“你还有什么事吗？”
　　朝槿反问：“我没事就不能四处溜达溜达？”
　　景岁：“...”
　　景岁转身回头，不想搭理这个阴晴不定的女人。
　　系统：【你就不能说一些好话，说不定景岁一感动黑化值就下降了。】
　　朝槿：“比如？”
　　系统想了想：【她问你为什么回来，你就说关心她，担心她，想留下照顾她。】
　　朝槿：“这是另外的惩罚机制吗？”
　　系统不解：【什么？】
　　朝槿：“快乐他人，恶心自己。”
　　系统：【....】
　　真是不识好人心！
　　护士带着景岁回到病房，交代了一些注意事项就离开了。
　　景岁看着对面窝在沙发里的姜朝槿，沉默平静的模样像是一只入冬休眠的狐狸，只要外人不去打扰她，她也不会主动袭击人类。
　　她搞不懂姜朝槿为何会去而复返？
　　她弄不清姜朝槿为什么要与她待在同一间病房？
　　景岁虽然有很多疑惑，但她也清楚姜朝槿这人性子古怪，是个不好惹的家伙。
　　她既然想待在病房里那就待着，反正这也是她花钱定下的VIP病房，算起来她还是沾了姜朝槿的光享受了一把优待服务。
　　病房里蔓延着诡异又安静的气氛，两人各居一边，谁也不搭理谁，谁也不主动开口说话。
　　景岁躺在床上，很想睡觉，奈何她压根无视不了窝在沙发里的人，气场那么强大，哪怕不说话都让人感觉到很强烈的存在感。
　　她将被子盖在头上，长舒一口气，闭上眼，试图逼迫自己睡着。
　　忽然，窗外响起一道惊天动地的雷鸣。
　　景岁瞳孔一颤，睁眼开的瞬间满目惊恐和恍惚。
　　她身体止不住的抖动了一下，双手双脚不自觉的开始蜷缩，将自己窝成一团。
　　朝槿琥珀色的眼珠转动，看着蜷缩在床上的一团“人”。
　　窗外的小雨越来越大，雨滴似要将玻璃砸烂，发出噼噼啪啪的响声。
　　系统：【你现在不去做任务吗？】
　　别到时候黑化值涨了，它们又要回溯剧情了。
　　朝槿眉头微蹙：“催眠诱导对她无用，我很难办啊。”
　　若是催眠诱导对景岁有用，她只要一个眼神就可以把景岁从梦魇中拉出来。
　　系统无奈：【你就不能想别的办法嘛？】
　　朝槿看它：“比如？”
　　系统：【你做任务还是我做任务？】
　　朝槿笑笑：“我要是被回溯剧情，你也逃不掉。”
　　她指着系统，指尖轻晃，“我们现在可是绑在一条船上。”
　　这话确实没问题，系统和朝槿看似地位不等，实则利益共同。
　　系统噎住：【...你这意思是说我让你做什么你就做什么吗？】
　　朝槿眼中精光一闪：“可以考虑。”
　　系统叹了口气：【像现在这种情况，你应该过去给予景岁一个温暖的安慰。】
　　“安慰？”朝槿平静道，“我去跟她说一声不要怕？”
　　系统无语：【那是梦魇，是她小时候的阴影，是你一句不要怕就能消失的吗？】
　　系统磨牙：【你能动点脑子吗？】
　　朝槿故作单纯：“不能。”
　　系统见此，摊手道：【你既然不好好配合，那就一起摆烂。】
　　【回溯剧情我是烦，但是我肯定没你烦。】
　　朝槿冷眸一转，看人的目光带有一种无形的压力。
　　系统被看的心头一颤：【本..本来就是，你自己不想好好完成任务，瞪我有什么用？】
　　明明它都给她出谋划策了，是她自己不配合，怪它喽？！
　　朝槿突然道：“其实也好办。”
　　系统诧异：【什么？】
　　朝槿起身，往床边走去：“不就是梦魇嘛，只要不去想，就不会被控制。”
　　系统搞不懂朝槿这话的深意，只能静待，看看朝槿想要如何完成任务。
　　黑沉的天空像是被闪电划开无数道口子，暴雨汇成瀑布，铺天盖地的倾泻而来。
　　景岁脸色惨白，全身发抖，用被子裹紧自己，缩成一团。
　　她不敢闭眼，眼睛睁的大大的，仿佛只有这样才可以抵御那从回忆中汹涌而来的噩梦。
　　记忆中的雨夜，母亲的嚎啕大哭，满脸是血，躺在地上气息微弱。
　　父亲狰狞可怖的面容，赤红的双眼，死死掐着母亲的脖子，逼问她：“钱呢？我特么问你钱呢？把老子的钱拿出来！快把老子的钱拿出来！”
　　“臭婊/子！贱/人！给我钱！你特么钱放哪里了？！”
　　“你不是接/客了嘛？把钱给我！赶紧把钱给我！？不然我杀了你！”
　　一旁被父亲踹倒的小孩艰难起身，努力的捶打发狂的父亲，祈求他放了奄奄一息的母亲。
　　可惜，魔鬼没有人性。
　　疯癫的父亲已经失去理智，将小女孩一巴掌打飞，用世间最恶毒的话刺中小女孩脆弱的身躯。
　　“你个小杂种，信不信老子把你拿出去卖了！”
　　“你这个细皮嫩肉的小杂种，很多客人可是很喜欢玩你这种小货色。”
　　“你跟你妈一样，都是个下/贱胚子，都是贱/种，都是被人随意玩弄的婊/子...”
　　景岁瞳孔打颤，脸上血色尽失，冒着虚汗，她嘴唇颤抖，喃喃自语：“我不是...我没有...救救..救命...”
　　霎那间，身上的被子被人狠狠拉开。
　　刺眼的灯光将景岁眼中的阴郁穿透。
　　景岁眼皮一颤，脑中短暂地空白一瞬，她想闭上眼睛躲避强光刺/激。
　　朦胧模糊的视线下，她隐约看到姜朝槿的身影，那人站在床头，看不清神色。
　　她想问她做什么？
　　可到嘴边的话却憋在喉咙，无法发声。
　　姜朝槿动了。
　　她弯下腰，俯身靠近她。
　　景岁想躲开，却被姜朝槿按住，她手腕上那冰凉的佛珠碰到她的后颈，激起一片战栗。
　　她感受着姜朝槿的手指掐住她的脖子，朦胧的眼眸闪过片刻的恍然。
　　猝然，景岁眼前一黑，昏倒在枕头上。
　　系统：【？？】
　　朝槿收手：“你看，任务简简单单的就完成了。”
　　管她什么梦魇，掐晕就行。
　　她没办法对景岁催眠诱导，但她可以掐晕景岁。
　　朝槿看系统表情不是很美好，刚要问它怎么了？
　　眼前突然白光一闪。
　　朝槿听到熟悉的警示音：“？？”
　　系统：【滴！黑化值上涨13%，此刻女主黑化值为70%。】
　　朝槿睁开眼，车子平稳的停在怀民医院的停车场，旁边的景岁解开安全带，等着她把车门的锁打开，眼中还带着一丝试探和慌张。
　　不知道为什么？
　　景岁总觉得此刻的姜朝槿看起来有点愤怒，她回想来时的路上，两人没有言语交谈过，也没有眼神对视过，她这莫名的气焰是从哪里冒出来的？
　　景岁见姜朝槿不动，她也不敢动，两人就这么僵在车里。
　　系统叹气：【何必呢？】
　　系统：【你是掐晕了景岁，让她昏睡过去，但你有没有想过你的做法是间接促进了梦魇占据景岁的大脑，让她更加恐慌。】
　　朝槿吐出一口气，缓缓开口：“这次回溯到了两个小时前，黑化值增长了13%，那么1-9是个节点，在这个区间内增长黑化值只会回溯剧情到一个小时前，而过了这个节点，就会回溯剧情到两个小时前，对吗？”
　　系统：【恭喜，你已经实验出规律了。】
　　朝槿瞳孔幽深，琥珀色的眼珠带着森寒的杀气：“恭你大爷！”
　　系统知道朝槿此刻很烦躁，闭嘴装乖巧了。
　　景岁感觉身旁的人情绪不对劲儿，看起来危险至极。
　　她咬了咬嘴唇，犹豫道：“那个...”
　　景岁抬眸，看到后视镜中朝槿凶厉冷漠的眼神，心脏仿佛漏跳了一拍。
　　宛如野兽捕食时的嗜血狠辣，她眼中似有化不开的浓墨，氤氲着森寒的寒意，叫人脊椎发冷发颤。
　　系统扶额：【滴！黑化值上涨8%，此刻女主黑化值为78%！】
　　朝槿：“...”
　　白光闪烁。
　　朝槿睁开眼，一手抓着车门，一手扯着景岁。
　　两人的位置是鎏金会所门口。
　　她气笑了。
　　系统又怕又怂：【你刚才吓到景岁了，所以她才会涨黑化值的。】
　　也吓到它了！
　　景岁看着朝槿莫名的笑了起来，一脸懵逼和恍然。
　　朝槿深吸一口气：“上车。”
　　景岁纳闷：“去哪里？我可以自己离开。”
　　“我没打算让你自己离开，”朝槿给她推上车，“尤其是带着一身伤。”
　　朝槿启动车子，驶离鎏金会所。
　　系统看她开车的方向，疑惑道：【这不是去怀民医院的路啊？】
　　朝槿：“我没打算带她去医院。”
　　之前在医院做的各项检查都很好，严重的就是营养不良和皮肤软组织擦伤。
　　系统纳闷：【那你带她去哪里？】
　　朝槿：“梨花苑。”
　　系统意外道：【这就对嘛，回家一听起来就很温馨，到时候你回去亲自给景岁上药，就一定可以降低景岁的黑化值。】
　　系统感慨：【没想到你突然开窍了呀。】
　　朝槿握紧方向盘，脸上是冰冷又倦怠的神情，说：“不，我给她关起来。”
　　系统：【...】
　　开错窍了！


第7章 
　　系统没想到朝瑾会想着把景岁关起来，它劝了朝瑾一路，直到车子停到小区地下停车场，朝瑾拉着景岁回到楼上，朝瑾才停下开口说话。
　　“我看起来像是要发疯了，对吧？”
　　系统诚恳点头：【嗯。】
　　朝瑾挑眉：“我刚才确实有些冲动了。”
　　系统意外道：【你…你这是什么意思？】
　　为什么突然自我谴责？
　　看起来这么恐怖！
　　朝瑾将景岁拉到沙发上坐着，去书房拿出医药箱：“我确实想要把景岁关起来，让她没办法遭受其他伤害，可这样的话我对她来说才是最大的伤害，那样的话黑化值还会上涨。”
　　系统连忙点头：【对的，对的，对的。】
　　朝瑾蹲在景岁面前，握住她的手，拿出碘酒给她上药。
　　见她要躲，便加重力气摁住她的手：“别动。”
　　景岁不懂姜朝瑾想要做什么。
　　突然跑到鎏金会所救她，突然带她回家给她上药，这一切举动都让她觉得匪夷所思。
　　景岁趁着朝瑾拿东西的瞬间，抽开手，警惕的看着她：“你到底想干什么？”
　　朝瑾抬手，撩开遮挡她眉眼的发丝，柔声道：“给你上药呀。”
　　系统看着突然温柔如水的朝瑾，惊吓程度不比景岁低：【你，你突然怎么温柔做什么？】
　　好可怕！
　　“做任务啊，”朝瑾抬手抚过景岁的后颈，在她惊慌的神情下压低头，将指腹上的药膏抹在她的脸颊，“你不是让我给她一点安慰嘛？”
　　“我现在就是在给她安慰。”
　　明明语气温柔体贴，却让系统听起来如同处在寒冬腊月一般。
　　系统吞了吞口水：【你不对劲！】
　　朝瑾：“怎么？数据台的指数有变动吗？”
　　系统看了一眼数据台，城实道：【…没有。】
　　系统现在也不太相信数据台的数字变化，就像朝瑾说的，若是碰到心口不一，能够自如掌控自我情绪变化的人，那么这些数字变化便会成为验证真相的绊脚石。
　　【你是打算好好做任务吗？】系统试探问道。
　　朝瑾掐住景岁的双手，将药膏抹在她受伤的唇角，眸色温柔，漾着光晕：“嗯，毕竟我也不想困在回溯剧情里一直出不来。”
　　景岁被她眼中的温柔震得心惊肉跳。
　　系统见状，舒了口气：【你早该这么想了，我们一起努力，一定会成功清除景岁黑化值的。】
　　“嗯。”
　　景岁看不透朝瑾，双手被她一只手箍住，力气太大，她竟然无法挣脱。
　　明明都是女孩子，凭什么她能将她压制死死？
　　“躲什么？”朝瑾给她脸颊上的伤口上好药，“要是不好好上药，小心这张漂亮的小脸蛋就会落疤了。”
　　景岁神情跟见鬼了似的：“姜朝瑾，你疯了吧？”
　　她刚才是在反讽吧？
　　一定是的！
　　系统古怪的看着朝瑾：【你没事吧？】
　　朝瑾微笑：“没有，我只是有些心疼你。”
　　景岁惊恐：“你心疼我什么？”
　　朝瑾轻抚她的脸颊：“心疼你受伤。”
　　“伤在你身，痛在我心。”
　　景岁：“！！”
　　系统：【！！】
　　景岁打开朝瑾的手，瞳孔地震，难以置信道：“姜朝瑾，你有病吧？你让他们把我弄成这样，如今又在我面前装好人，你把我傻子糊弄吗？”
　　朝瑾：“今天的事情跟我没关系的，梁时木他们三个人是自作主张跑去欺负你，我都不知道的。”
　　她拿出手机，递给景岁，“不信你自己看微信记录，就能证明我的清白。”
　　景岁没接，仍是警惕万分。
　　朝瑾理解景岁的防备，她当着景岁的面解开手机屏锁，点开微信群聊，一点一点翻滚里面的聊天内容。
　　“你自己看。”
　　景岁垂眸，看着里面的聊天记录，姜朝瑾确实不知道今天梁时木三人的所作所为，毕竟梁时木三人只和姜朝瑾说了给她一个惊喜，并未说清具体惊喜是什么。
　　景岁狐疑：“既然你不打算去鎏金会所，你为什么会突然出现在那里？”
　　朝瑾：“不知为何，我突然感觉身体不适，心头发痛，想来是我与你心连心，感同身受，所以知道你正在受折磨，处于危险之中，就立马赶到鎏金会所去救你的。”
　　景岁：“…”
　　系统：【…】
　　它理解朝瑾这话的意思，但是它不理解朝瑾说这话的原因。
　　她是在故意恶心人嘛？
　　景岁大脑短暂的空白了一瞬，硬生生憋出几个字：“你神经病啊？”
　　朝瑾故作深情：“如果爱你是病，那我已经病入膏肓。”
　　系统：【呕——】
　　太恶心了！
　　景岁：“……”
　　景岁惶然无措：“你…你疯了吧？”
　　她不会被自己骂的脑袋短路了吧？
　　朝瑾握住景岁想要抽离的双手，目光真诚：“难道你感受不到我对你的感情吗？”
　　景岁失声：“什…什么感情？”
　　朝瑾：“我喜欢你，景岁。”
　　景岁：“！！”
　　系统：【哈？】
　　啥时候出来的感情线？
　　系统还是看了一眼数据台，没有任何变动，可此刻朝瑾看向景岁的目光却深情款款，韵味十足，不似作假。
　　景岁惊呼：“你喜欢我？”
　　怎么可能？！
　　所有人都认为姜朝瑾讨厌她，原因是因为姜朝瑾的未婚夫游骋怀喜欢她。
　　景岁虽然不喜欢游骋怀，也直白的拒绝过游骋怀，但游骋怀仍然坚持不懈的追求她，给她带来了很大的困扰。
　　就比如姜朝瑾的狐朋狗友为了给她出气，假借追求名义接近她，实则暗地里欺负她折辱她。
　　若是今天姜朝瑾没有闯入包间救她，她怕是要遭受梁时木三人的迫害了。
　　可景岁不相信姜朝瑾说的理由，什么心连心，什么感同身受，一听就假的令人发指，姜朝瑾故意这么说，肯定是为了恶心她。
　　还说喜欢她，开什么玩笑？
　　随便跟南大一个学生去说姜朝瑾喜欢她，都不会有一个人相信的！
　　“对，我喜欢你，”朝瑾握住她的手，深情款款，“景岁，我真的喜欢你。”
　　景岁觉得可笑，她也笑了出来：“你喜欢我，所以你故意让梁时木三个人不停骚扰我？”
　　“你喜欢我，所以每次碰到我都没有好脸色？说话夹枪带棒。”
　　“你喜欢我，所以会让别人误以为你讨厌我是因为我抢走了你未婚夫，从而让同学室友老师孤立我？”
　　景岁抽手，讽刺一笑：“你说你喜欢我，可我怎么看不出来呢？”
　　“是，都是我的不好。”朝瑾叹了口气。
　　景岁眼底浮现疑惑。
　　朝瑾坐在沙发上，看着景岁，一字一句道：“我喜欢你，所以没有让梁时木他们去骚扰你，是他们想要攀附姜家势力，自作主张欺负你，从而讨好我。”
　　“我喜欢你，所以每次见你心里既害怕又慌张，怕你真的喜欢游骋怀，每次与你对视时都带着悸动的慌张和无措，为了保持镇定，只能故作镇静，冷脸对人。”
　　“我喜欢你，但我却听到游骋怀对你告白，对你展开猛烈的追求，我想让游骋怀不要靠近你，不要追求你，可他跟我说他喜欢你，反让我不要去打扰你，他说自己很快就能追到你，我见他信心满满，内心止不住的泛起恐慌和无助。”
　　景岁震惊的看着朝瑾，字字恳求，神情真诚，她明明觉得不能相信她的花言巧语，可打心底又觉得她说的如此诚挚，不像假话。
　　她陷入一场“爱与不爱”的夹缝中，被不断挤压变形。
　　“不，不可能，”景岁本能否认，“你骗我！”
　　朝瑾怅然一笑：“你不信我喜欢你，我理解，但我还是想告诉你我对你的心意，我不想让你讨厌我，抗拒我。”
　　景岁神色扭曲，将自己挤在沙发角落，颤声：“你不该告诉我的！”
　　这比骂她还让人难以接受。
　　系统看向监测景岁情绪变化的数据台，疲惫道：【完蛋！】
　　朝瑾：“？”
　　系统：【滴，黑化值上涨20%，此时景岁黑化值为98%，开始回溯！】
　　朝瑾：“！”
　　上涨20%？
　　只是因为她和景岁告白，把人家吓得黑化值增长了20%？
　　朝瑾面对眼前闪烁的一道白光都无感了。
　　她自如睁开眼，看着面前在讲台上侃侃而谈的教授。
　　手中的笔还停在书本上。
　　朝瑾拿出手机，看了一下手机时间。
　　16：40。
　　“我不理解，为什么剧情回溯了，黑化值还要保持增加数额？”
　　朝瑾看着手机时间，回溯了三个小时。
　　现在她可以确定的是，
　　黑化值增加：1—9回溯剧情时间点：1小时前。
　　黑化值增加：10—19回溯剧情时间点：2小时前。
　　黑化值增加：20—29回溯剧情时间点：3小时前。
　　……
　　系统：【自行探索。】
　　朝瑾眯眼：“你知道，但是不能说。”
　　“要是黑化值涨到100%，会怎么样？”
　　系统：【自行探索。】
　　朝瑾起身往外走：“…好，那我就去试试，反正就差2%，很好增长的。”
　　系统面露焦急的看她一眼，欲言又止：【那个……】
　　讲台上的教授见到姜朝瑾往外走，脸色变了变，却也没说什么。
　　人家事业有成，就算不听课不毕业也比这里的所有人都有远大光明的前途，他又何必自找麻烦，惹了姜家人。
　　朝瑾走出教学楼：“你想告诉我会发生什么，你却怕被主神和天道发现你对我泄密，惩罚你对吧？”
　　系统委屈巴巴：【你都知道干嘛还逼我？】
　　系统：【你好歹也是做过界首的人，黑化值增长到100%会是什么样的状况你猜不到嘛？】
　　朝瑾：“黑化值增长100%，世界载体崩溃，走向自杀的结局，最后重置剧情。”
　　系统：【你看，你不是很清楚嘛。】
　　系统：【我其实算是站在你这边的，劝你一句，降低黑化值是你目前逃离“重置”和“回溯”最好的办法。】
　　系统看到朝瑾又进了一个教学楼，纳闷道：【你干什么去？】
　　朝瑾走上楼梯，站在面前紧闭大门的阶梯教室，看了一眼手机：“我记得景岁在这里和同学有一点小冲突。”
　　系统回看主线剧情：【嗯，就是口角纠纷，不会增长景岁的黑化值。】
　　系统纳闷：【你要做什么？】
　　朝瑾突然问道：“我要是阻止了景岁今天去鎏金会所，那任务一和任务二还会派发给我嘛？”
　　系统顿了顿：【…不会，但有可能会更换其他任务。】
　　朝瑾了然：“哦。”
　　系统不解：【你到底想做什么？】
　　下课铃响起，阶梯教室的大门打开，学生门陆陆续续走出来，有认识姜朝瑾的学生，窃窃私语，有不认识姜朝瑾的学生，看到她的瞬间，眼中闪过惊艳。
　　朝瑾等到教室里的人走的差不多，看了一眼手机，往门口走出。
　　教室里传来一阵争吵声。
　　“景岁，你有本事别走啊！你就是做贼心虚，抢人家老公，你就是个小三！”
　　景岁回头瞪了眼骂人的女生，故作苦恼：“我知道你嫉妒游骋怀喜欢我，如果他喜欢你，小三这个称呼你怕是比我还急着要。”
　　“是不是觉得自己想不通游骋怀为什么不喜欢你？很简单，你照照镜子就懂了。”
　　朝瑾听到这话，嘴角挑了一下。
　　女生愤怒至极：“景岁，你…”
　　景岁懒得在跟她们争论，她还要忙着去打工。
　　一转身，她撞到了一个人，
　　那人发出一声特别僵硬的“啊—”然后摔倒在地。
　　这里是阶梯教室，摔一下也得磕破一层皮。
　　景岁本想上手拉住那人，却看见撞的人竟然是姜朝瑾，她动作一顿，眼睁睁看着姜朝瑾摔倒在地。
　　此刻在教室里的人都认识姜朝瑾，尤其和景岁对骂的女生见到景岁把姜朝瑾给撞了，幸灾乐祸的走过去，想要扶起姜朝瑾。
　　“你没事吧？有没有伤到哪里？要不要去医院啊？”女生看向景岁，“长眼睛是干什么的？怎么撞到人连句对不起都不说？”
　　景岁警惕的看着姜朝瑾，沉声：“对，对不起，你没事吧？有没有摔倒哪里？”
　　她竟然没有听到背后有人走来的脚步声，姜朝瑾就跟飘来的幽灵似的。
　　朝瑾推开女生，冲着景岁抬手：“你把我撞倒，不扶一下吗？”
　　女生被推的踉跄，楞在一旁。
　　景岁犹豫了一下，接受内心的谴责，小心翼翼的扶起姜朝瑾。
　　突然，教室里响起一道清脆的“咔哧”。
　　众人将目光移动姜朝瑾的双脚。
　　朝瑾压在景岁身上，脸色苍白，额角细汗，她虚弱的躺在景岁的肩上，语气却轻轻松松的说：“哎呀，你好像把我撞骨折了。”
　　景岁：“……”
　　碰瓷？！


第8章 
　　怀民医院。
　　急救诊室。
　　“姜小姐，要不去VIP病房看诊吧？我们给您安排好了骨科最好的专家，帮您诊治。”
　　急救科的主任知道姜家人来到怀民医院急救科，吓得立刻从办公室跑来诊室。
　　朝槿坐在床上，看了眼景岁：“不去。”
　　她看向一旁的医生：“你正常给我看病问诊就行。”
　　年轻医生看了眼主任，见主任示意他继续问诊，他忙道：“我检查过了姜小姐的脚腕，骨折的风险比较大，需要做一下X线片来看一下具体伤势。”
　　主任：“小刘，你不要只拍X线片，CT和核磁共振都看一下，以防伤势严重，细致点。”
　　小刘医生立马开单：“好的，已经安排好了，姜小姐可以去做项目了。”
　　景岁听到要做X线片、CT和核磁共振，心里一阵痛惜。
　　她做过陪诊师，经常陪着病人来怀民医院就诊，对于医院里一些医疗项目的价格清楚一些，听到医生说要去缴费，三个项目起码也得一两千。
　　而且她今天晚上也去不了鎏金会所工作，一天的误工费也得好几百，这些算下来，景岁感觉自己都要犯心绞痛了。
　　主任上前，献殷勤道：“我陪姜小姐去做项目吧？”
　　朝槿看向景岁：“不用你，我有陪护的。”
　　她抬手，“过来。”
　　景岁心中再不满不忿，也得承认姜朝槿受伤也是因她撞得，她陪护她，给她支付医疗费都是理所应当的。
　　她走上前，扶着姜朝槿坐在轮椅。
　　景岁走到桌前，拿出手机，调出二维码：“费用，你扫我吧。”
　　怀民医院的配置都很人性化，比如缴费可以直接在医生问诊时进行结算，省的去缴费窗口排大长队。
　　因为是给姜朝槿付医疗费，景岁用不了自己的医保卡，只能自费。
　　小刘医生诧异道：“不用付钱的，姜小姐是我们怀民医院的高级VIP，免费享有一切怀民医院的医疗服务和项目设备。”
　　景岁诧异道：“…真不用给钱吗？”
　　小刘医生点头：“是的，不用给钱。”
　　景岁回头看向姜朝槿，突然有点无措：“那..那这钱...”
　　她把人撞受伤，现在还不用她承担医疗费，哪怕她不喜欢姜朝槿，但此刻的内心还是有点过意不去了。
　　朝槿：“我看起来很差你这点钱？”
　　还是一样讨人厌的口吻。
　　说起话来夹枪带棒的。
　　景岁抿唇：“..我把你撞成这样，理应我给你承担医疗费用的。”
　　朝槿看向小刘医生，问：“我这次看病，要是按照正常流程收费，需要多少钱？”
　　小刘医生不理解但还是如实回答：“挂号费、X线片费用、CT费用和核磁共振，大约需要1835元，这些费用还不包括后面的治疗费用。”
　　景岁听了一下，跟她自己估算的价格差不了多少。
　　朝槿：“要是包括后面的治疗费用，一共需要花多少钱，不用太具体，给个大约价格就行。”
　　小刘医生：“..看是否需要手术，手术的话，大概需要3W-4W。”
　　景岁听到这个价格，心惊肉跳看了眼朝槿的脚腕。
　　应该...不至于..手术吧？！
　　朝槿看了眼景岁慌张的小表情，勾唇：“那不手术呢？”
　　小刘医生：“要先确认一下姜小姐是不是骨折，如果不是骨折，那就是扭伤，吃一些消炎去肿的药物，多加修养就好了，但要是骨折的话，那就简单的进行一下石膏固定术，总共费用算下来，不超过5千的。”
　　五千。
　　这个价格景岁还是可以接受的，大不了之后多做几份工就能赚回来，而且马上要发奖学金和助学金了。
　　“好的，我知道了，谢谢。”朝槿看向景岁，“推我去做项目吧。”
　　景岁：“好。”
　　主任刚要跟上去，就听到朝槿说：“主任还是去忙吧，我这里有人陪我，就不劳烦你忙前忙后了。”
　　主任讪讪一笑：“行，若是有什么需要我帮忙的地方，姜小姐就喊我哈。”
　　朝槿没理他。
　　小刘见主任这么殷勤谄媚，好奇道：“怀民医院不是有很多高级VIP客户嘛？主任为什么这么重视这位姜朝槿？”
　　主任：“因为她姓姜。”
　　小刘不解：“姓姜的人很多呀。”
　　主任不争气道：“她在京城姓姜，而且还是怀民医院的高级VIP客户，最重要的是，怀民医院的大股东里就有个姓姜的人。”
　　小刘顿了顿，随即惊呼道：“她是京城那个特别厉害的姜家人？”
　　主任手指抵唇：“别问太多，你继续看诊吧。”
　　小刘点头：“好的，主任。”
　　景岁推着姜朝槿去做检查，所有检查做下来也就花了一个小时不到，因为姜朝槿在怀民医院是高级VIP客户，所以项目几乎都是优先安排的。
　　景岁感叹京城还真是有钱人的乐园，穷苦人的地狱。
　　不过做完还是需要等待报告出来的，这一点，景岁算是找回了一点自信心。
　　“怕不怕我要做手术？”
　　景岁看向她：“怕，我没那么多钱。”
　　朝槿：“你还挺诚实。”
　　景岁本就觉得没必要说谎，她穷又不是什么见不得人的事，而且以姜朝槿的家世背景，谁跟她比都算穷。
　　“我穷是事实，如果你要做手术，我确实无法一下子拿出做手术所需要的费用。”
　　朝槿淡淡道：“姜家有怀民医院的股份，作为高级VIP客户，姜家人在怀民医院看诊都是免费的。”
　　“我知道你看不上我这点钱，但我把你撞受伤，理应承担你所有治疗的费用，这点自觉性和羞耻心我还是有的。”
　　景岁也不想欠姜朝槿的。
　　朝槿：“你不想亏欠我，但你又一时拿不出这么多的钱，那我给你一个折中的解决办法？”
　　景岁试探道：“什么办法？”
　　朝槿摩挲着腕上的佛珠，说：“有钱的出钱，有力的出力。”
　　“医疗费用太高你出不起，那你就负责照顾我，直到我恢复如初，这样我就不用请护工照顾我，我还能省一笔钱，你觉得呢？”
　　景岁诧异道：“你让我照顾你？”
　　“嗯。”
　　“你确定？”景岁指着自己，“我可是景岁啊。”
　　你姜朝槿最讨厌的人啊！
　　朝槿点头：“嗯，我不瞎，知道把我撞受伤，还没钱支付诊费的人是京城南大医学院的景岁。”
　　景岁：“...”
　　没必要旧事重提吧？！
　　她已经很愧疚了。
　　景岁搞不懂姜朝槿要做什么，若是以往，她把她伤成这样，姜朝槿早就发火动怒，想方设法刁难她。
　　可眼下，她不仅没有故意折辱她，也没有要求她承担高额诊费，也没有对她生气，也没有让她那些狐朋狗友来羞辱她。
　　反而为了不让她觉得亏欠，主动提出让她付出劳动力来弥补她伤害姜朝槿的过错。
　　这一笔账，怎么算都是姜朝槿亏。
　　“想好了吗？”朝槿问，“是给钱还是卖力？”
　　景岁深吸一口气：“...卖力。”
　　就算她再讨厌姜朝槿，姜朝槿再讨厌她，她也该把姜朝槿给陪护好，让她恢复如初。
　　朝槿了然一笑：“好。”
　　她看了眼打印机，“报告应该出来了。”
　　景岁：“我去拿。”
　　报告出来后，两人又回到小刘医生的诊室。
　　报告结果很简单，朝槿不用做手术，脚腕扭伤，没有导致脚踝骨折。
　　“可我明明听到了骨头断裂的声音？”景岁说，“医生，你要不再仔细看看呢？”
　　那声音特别清晰明显，教室里都回荡了一圈。
　　刘医生看了看片子：“没有骨折，可能那时候脚腕扭伤，骨头之间有轻微的错位，发出了声响，不影响姜小姐的伤势。”
　　景岁默默舒了口气，陪着朝槿去取刘医生开的药。
　　朝槿见景岁拿完药走过来，看了眼手机时间，快8点半了。
　　系统把朝槿所作所为算是看明白了，不禁感慨道：【你为了不让景岁今晚去鎏金会所，宁可弄伤自己的脚，真狠啊！】
　　朝槿：“最起码效果显著，她也能免受梁时木三人的殴打和欺辱，不是挺好的嘛？”
　　因为这次回溯了三个小时，朝槿可以直接避免景岁被梁时木三人故意为难的剧情，也能让她少受一番折腾。
　　系统：【行吧，但景岁此时累积的黑化值太高了，你还是尽早想办法降低一些，不然剩下的2%很容易增长的。】
　　一旦黑化值上涨至100%，直接就是重置剧情了。
　　她们已经经历了多次“回溯”和“重置”，使得今天过得格外漫长，像是度过了一辈子一样。
　　朝槿：“知道。”
　　系统：【滴！服役任务一派发，请纾解景岁的梦魇！】
　　朝槿看向医院大门外刮起的大风：“你现在的作用跟天气预报似得。”
　　系统：【...我可比天气预报厉害的多。】
　　朝槿：“那你能直接将景岁的黑化值清除吗？”
　　系统：【...】
　　得寸进尺。
　　朝槿：“你不能。”
　　朝槿嫌弃：“你果然和天气预报一样没用。”
　　系统：【....】
　　景岁拿完药，看着朝槿望向门外，她看过去，天色阴沉，狂风骤起，俨然一副暴雨倾盆的架势。
　　“要下一场大雨了。”
　　景岁：“我给你叫车，送你回家。”
　　她知道姜朝槿不住学生宿舍的。
　　朝槿晃了晃手机：“不用你，我叫好了。”
　　景岁顿了顿：“你什么时候叫的？”
　　朝槿点开打车软件，当着景岁的面呼叫专车：“现在。”
　　景岁：“...”
　　景岁莫名觉得姜朝槿有点过于贴心了，她知道她没钱，所以连打车的钱都不让她出。
　　“打车的钱我还是有的。”景岁实在是羞愧难当，“我把车钱给你。”
　　朝槿：“我看起来差你这点车钱？”
　　景岁又被姜朝槿那“看不起任何人”的眼神给鄙视了一下，但她没有以前那么生气和不忿，反而觉得姜朝槿这人虽然嘴贱毒舌，但心意却没有她说的那么刻薄狠辣。
　　“谁家的钱都不是大风刮来的，小钱也是钱，你们姜家的财富也是一点一点小钱积累出来的。”
　　朝槿把手机屏幕递到景岁面前，语气平静道：“说实在的，从我这代往上数，姜家祖辈就没有穷到跟人计较45块钱的地步。”
　　景岁：“...”
　　你多有钱啊？
　　谁能有钱过你啊！
　　景岁压制住想要翻白眼的冲动。
　　“想翻就翻，别把自己给憋成面瘫，”朝槿摊手，作似无辜，“我也不想这么有钱，你是不知道钱多花不完的苦恼。”
　　“...”景岁翻了个大大的白眼给朝槿。
　　她真的仇富了！
　　朝槿“扑哧”笑了下。
　　景岁纳闷：“你笑什么？”
　　朝槿指节抵唇，眸色在狂风骤雨下柔软的不像话：“笑你孩子气。”
　　景岁心头一跳，移开视线，走到朝槿身后，推着轮椅：“你跟我同岁，装什么老派成熟。”
　　她刚才看到了姜朝槿的身份证，跟她同年出生，但却比她早上学。
　　景岁是医学系大三生，姜朝槿是金融系大四生。
　　“可我月份比你大。”
　　姜朝槿是10月25号，而景岁却是12月25号。
　　景岁应付：“哦，所以呢？”
　　朝槿伸手握住轮椅手柄上的手，回头一笑：“那你叫声姐姐来听听？”
　　刹那间，天边响起一道轰鸣的雷声，伴随着一条仿佛要撕裂天际的闪电，绵绵细雨急转直下，如瀑布一般倾斜而下。
　　这样的天气本该是景岁最恐惧最害怕最想逃避的。
　　可此刻。
　　她所在意的却是眼前她最讨厌的人，那一抹如灿阳的笑。


第9章 
　　姜朝瑾长得很漂亮，这是景岁一开始便认清的事实。
　　她美的就像她名字一般，火热灿烂如拥有“沙漠玫瑰”美称的木槿花一般，色彩艳丽，芬芳馥郁。
　　所以，她对于游骋怀会喜欢自己这件事，倍感迷茫。
　　面对这样漂亮的未婚妻，游骋怀不懂得珍惜，反而来喜欢她这种路边随处可见的“狗尾巴草”，着实有点山珍海味吃腻了，如今想要尝尝家常小菜的既视感。
　　正因如此，游骋怀向她告白时，她直接拒绝了。
　　景岁知道游骋怀对自己的喜欢只是一时的好奇，并非真心想与她好好相爱，最后执手到老。
　　所谓的爱情，对于有钱人来说，只是一种玩乐和玩笑，他们最后还会选择一个门当户对的女生结婚，这样才能匹配他们高贵优雅的地位和权势。
　　景岁想得很清楚，自然不会让自己陷入这样的沼泽中沉沦。
　　但此刻，她看着姜朝瑾的笑容，心里莫名泛出一丝苦涩和感叹。
　　先不论姜朝瑾的脾气秉性如何，光是这样的长相身材和家世背景，为一个男人降低身份，低三下四，与其他女人勾心斗角，争风吃醋，实在是太委屈人了。
　　“叹什么气？”朝瑾听到景岁的叹气声，“我又不会逼你叫我姐姐。”
　　景岁垂眸：“我又不会真叫你姐姐。”
　　朝瑾故作惋惜：“可惜了，白瞎一个妹妹。”
　　“...”
　　景岁看着放在她手背的手，一看就是没干过粗活的纤纤玉手，很柔软，手指根根纤细，皮肤细腻，骨节分明，净白的皮肤下可见青色的血管纹路，护士见了这样的手背，都得乐翻天。
　　那右手腕上青色佛珠将她的手衬的更加精致透丽，似一件精美的艺术品 。
　　相比之下，她的手粗糙的宛如树干，不忍直视。
　　景岁抽手，脸上闪过一丝不自在：“车来了吗？”
　　朝瑾看了眼手机：“还有100米就到了。”
　　“快到了，我推你出去。”
　　“好。”
　　景岁推着朝瑾走出大门，狂风骤雨来的猛烈，将两人吹得万分缭乱。
　　又是一阵响雷在天边炸响，伴随一道道煞白的闪电。
　　景岁眉头紧蹙，脑中闪过一些不太舒服的场面。
　　“啊——”
　　轮椅上的人突然尖叫一声，景岁吓得一嘚嗦。
　　她问：“怎么了？”
　　朝瑾脸色苍白，嘴唇颤抖：“我..我没事..”
　　这时，天边又响起一道响雷，景岁清晰的看着轮椅上的人抖动了一下，双手捂紧耳朵，似要将自己蜷缩起来。
　　景岁思忖了一下，犹豫开口道：“你..你怕打雷？”
　　朝瑾眼神闪烁，磕磕巴巴道：“我..我才不怕呐，谁..谁会怕打雷？又..又不是什么三岁孩子。”
　　太明显了！
　　这假话说的她都不想拆穿了，感觉都没有含金量。
　　景岁没有再问她什么，此时网约车也到了，她将朝瑾的手臂搭在肩上，搂着她的腰将她扶起。
　　“轰——”
　　又是一道炸雷。
　　景岁还没反应过来就被人抱个满怀。
　　怀中的人瑟瑟发抖，跟个受惊的小兽，躲在她的肩窝呜咽。
　　景岁：“...”
　　景岁双手不知道该怎么放，抿唇道：“你这叫不怕打雷？”
　　“要是脚没受伤，你是不是还打算跳我身上来？”
　　朝瑾“唰”的松开手，脸上浮现窘迫的神情，矢口抵赖：“..我没有，我就是一时没站稳，摔倒你怀里。”
　　“再说了，我为什么会没站稳，你心里没点数吗？要不是你给我撞脚腕扭伤了，我能摔倒你怀里吗？就算我摔倒你怀里又怎么样？你就不能扶我一下吗？”
　　景岁打断她的翻旧账，扯出一抹礼貌的微笑：“大小姐，是我的错，行了吧？”
　　话一出口，她猛地意识到这句用来哄女朋友不要生气的渣男语录是怎么回事呢？
　　太奇怪了！
　　朝瑾皱眉：“你这是在埋怨我喽？”
　　景岁呵呵一笑：“我哪敢呢。”
　　“咱先上车，司机等了咱们好久了，好吧？”
　　朝瑾搂住景岁的肩：“扶我上去。”
　　“好。”
　　景岁给朝瑾送上后座，然后把轮椅收起来放在后备箱里。
　　她刚要打开副驾驶的车门，就听到大小姐急匆匆道：“你坐后排！”
　　景岁突然升起一抹逗弄之心，故作贴心道：“后排空间小，你自己坐会舒服些，我坐过去怕碰到你腿。”
　　朝瑾：“不小，这里很大的，你碰不到我腿的。”
　　“以防万一，要是碰到了不就白治了嘛。”
　　“白治就白治，我又没让你花钱，赶紧过来。”
　　景岁无奈一笑，关上车门，坐上后排车座。
　　司机立刻启动车子，往梨花苑开去。
　　怀民医院距离梨花苑有半个小时的车程，此时暴雨如注，砸的车窗“噼啪”作响。
　　雷声愈演愈烈，一声比一声响亮。
　　若是以往，景岁遇到这样的天气，她早就被那段不堪回首又痛苦万分的过往拉入梦魇之中。
　　但此刻，她内心一片平静，甚至有些可笑。
　　毕竟旁边的人被吓得都快抖成筛子了。
　　景岁余光瞥着姜朝瑾，小脸白的都可以去恐怖片里演鬼了，明明长了一副想要让人臣服又征服的冷艳模样，此刻却可怜兮兮的惹人心疼。
　　“轰——”
　　朝瑾抖了一下，双手交缠，掌心已经汗涔涔了。
　　“好无聊，聊会儿天吧？”
　　朝瑾愣了一下，问：“聊什么？”
　　景岁想了想，主动开口解释道：“我对游骋怀没兴趣，他虽然对我告白，但我拒绝了他。”
　　“我没办法控制他人的喜欢，但我真的不喜欢游骋怀，我希望你能明白，也希望你能劝一下你那帮..朋友离我远一点，可以吗？”
　　梁时木那三个人已经给她带来了很多困扰，尤其梁时木还发现她在鎏金会所工作，他肯定会想方设法过来刁难她。
　　鎏金会所的工作她不能丢，毕竟那份工作给的薪酬很高，能抵好几份她在便利店值夜班的薪资。
　　朝瑾意外道：“你为什么不喜欢游骋怀？”
　　景岁被姜朝瑾反问的一怔，这话像是在控诉她为什么不喜欢她人见人爱的未婚夫，仿佛不喜欢她未婚夫就是她眼光不好，品位不佳一样。
　　“我为什么要喜欢游骋怀呢？”
　　朝瑾：“有钱多金长得帅。”
　　景岁：“有钱多金长得帅这个我承认，但他不是我喜欢的类型，而且他的追求对我来说是负担。”
　　就因为游骋怀公开跟她告白，还对她展开热烈的追求，她已经平白无故遭受了许多女生的敌视和刁难了。
　　朝瑾好奇道：“那你喜欢什么类型的男生？”
　　景岁：“没想过，不知道。”
　　她活着就很艰难了，哪有空去想那些没用的东西，又不能给她带来钱，想一秒都是浪费生命和金钱。
　　朝瑾狐疑：“怎么可能？少女怀春你没有过吗？”
　　景岁：“有过。”
　　朝瑾新奇道：“怀谁了？”
　　景岁：“毛爷爷。”
　　朝瑾：“...”
　　开车的司机忍不住笑了一声，被发现，立马不好意思道：“抱歉，没憋住。”
　　景岁平静道：“没事，想笑就笑，爱钱并不可耻。”
　　司机赞同：“对，人民币谁不爱啊哈哈..”
　　朝瑾问：“你不会没谈过恋爱吧？”
　　景岁挑眉：“不行吗？”
　　朝瑾诧异道：“真的啊？”
　　“你长得这么好看，追你的人应该很多吧？就没有一个看中的？”
　　景岁被问的一怔，仔细回想，追她的人很多，不管有钱没钱，不管长相美丑，不管性格好坏，她好像都对他们提不起一丝兴趣。
　　她也曾羡慕别人恩爱，小情侣手牵手，一起压马路的样子确实温馨幸福，可真轮到她来做选择的时候，她又觉得没必要了。
　　“没有。”景岁如实回答。
　　朝瑾：“眼光这么高？”
　　“不是高，可能感觉不对吧，”景岁悠悠然，“总觉得他们差点什么。”
　　“那你觉得差什么？”
　　景岁思索了一下：“不知道。”
　　朝瑾短促地笑了下：“我说你孩子气，你还真别不服气，你看你现在这样，就跟个孩子似的。”
　　“不知道自己真正喜爱的是什么，却又对什么都带一点好奇的兴致。”
　　姜朝瑾说的对，景岁确实是这个心理。
　　“可能身处的环境不同吧，对于你们来说，爱情只是你们游戏人间的柔顺剂，但对我来说，爱情也许是我艰难生存的绊脚石。”
　　景岁话音一落，却看见朝瑾眸中闪烁着她看不懂的情绪。
　　不知是不是她看错了，她竟然看出了一丝心疼。
　　见鬼了！？
　　姜朝瑾会心疼她？
　　景岁匪夷所思道：“你，你这么看我/干什么？”
　　朝瑾眨眨眼：“你这人看事太悲观了。”
　　悲观吗？
　　她的前半生好像不允许她快乐一秒，不然便会遭受那人雷霆之怒。
　　怪谁呢？
　　最后只能怪自己太懦弱，不敢肆无忌惮快乐。
　　景岁眼帘微垂，遮住眼底深浓的落寞：“嗯。”
　　“不过看事悲观也很好，最起码你不是冲动的人，你会更加谨慎，更加坚强，更加现实，前两者是褒义词，是夸奖，最后一个词汇呢，往往带有争议性，但我说出来的含义是称赞。”
　　“正因为你现实，你不会把希望寄托于幻想之中，更加注重实际的情况和可能的发展，着眼于现下，做出更加准确的决定，理智且冷静的面对未知，这是你最大的优点。”
　　“你这样的人学医，会成为病人心中的“希波克拉底”。”
　　景岁怔住，鼻头莫名酸涩，心里涌出一股难言的情绪，激的她浑身一颤，头顶发麻。
　　车外再次响起惊雷。
　　景岁不由自主的伸出手，捂住朝瑾的耳朵，嗓音柔柔，带着令人心安的温暖：“别怕，有我。”
　　在那一个个噩梦里，她幻想着有一个人能捂住她的耳朵，为她遮挡震耳欲聋的雷鸣。
　　如今，她好似被人捂住了耳朵，只能听到胸膛里热烈的心跳。
　　系统：【滴！服役任务一已完成！】
　　系统：【滴！黑化值降低10%，此时景岁黑化值为88%！】
　　系统看着眼前温馨又亲昵的场景陷入沉默。
　　朝瑾告诉它不要以数字变化来评判事实真相。
　　可它也知道，有些情感是无法隐藏的。
　　但检测朝瑾情绪波动的数据台，平静的仿佛坏了一样。


第10章 
　　梨花苑。
　　网约车停到楼门口。
　　暴雨来的突然，走的也突然，景岁下车从后备箱拿出轮椅，雨势已经淅淅沥沥，朦朦胧胧。
　　景岁放好轮椅，打开后车门，看着里面故作镇定实则脸颊微微泛红的姜朝槿。
　　她嘴角浮现一抹微乎其微的弧度：“到家了。”
　　“哦。”
　　朝槿挪下车，景岁扶着她坐在轮椅上，关好车门：“谢谢师傅。”
　　司机应了一声“没事”就离开了。
　　景岁推她进去电梯，问：“你家几楼？”
　　朝槿回道：“1101。”
　　景岁推她走进电梯，发现电梯需要专门的电梯卡才能启动。
　　她问：“电梯卡呢？”
　　朝槿从大衣兜里拿出电梯卡递过去：“给你。”
　　景岁没接：“你离的更近，直接扫呗。”
　　朝槿没动，眉头一挑：“这就是你陪护病人的态度？”
　　不知为何，景岁莫名从姜朝槿这故意刁难的语气中听到一丝恼羞成怒的意思。
　　也许刚才在车里，两人的相处模式实在是太奇怪了，以至于景岁又觉得古怪又暧昧，更别提被她捂了一路耳朵的姜朝槿。
　　景岁无奈道：“...大小姐，你只要伸直手臂就能碰到电梯按键，但我要是去扫的话，就得越过你才能碰到。”
　　“那你越啊。”
　　景岁懒得和她争论，拿过电梯卡，几乎贴着姜朝槿半边身子凑过去扫好电梯楼层。
　　电梯显示屏出现：11层。
　　开始启动，上升。
　　景岁把电梯卡还给姜朝槿：“这样满意了吧？大小姐。”
　　朝槿脸上浮现一抹得逞的神态：“一般般啦。”
　　景岁看她这幅“小人得志”的骄横模样，心里竟然没觉得讨厌，反而有点想笑。
　　就跟做了坏事，但主人却舍不得惩罚它而洋洋自得的小猫。
　　电梯停到11楼，景岁推她出了电梯。
　　梨花苑都是一梯一户。
　　两人走出电梯就算是到家了。
　　景岁刚要把姜朝槿推到门口让她自己开门，就听见姜朝槿说道：“密码是0129。”
　　景岁微顿，输入密码，大门传来一声微妙的“咔哒”，让她有一种奇怪的感觉。
　　这种异样的熟稔感怎么这么让人坐立难安呢？
　　景岁刚要把姜朝槿推进房间，她突然道：“等一下。”
　　景岁捏住刹车，两人停在门口，她问：“怎么了？”
　　朝槿在门锁上点了点，看向景岁：“大拇指给我。”
　　景岁蜷了蜷手指，不可思议道：“你不会...是想给我录指纹吧？”
　　姜朝槿压给她录她家的大门开锁指纹？
　　这事说出去，梁时木那三人都不会相信。
　　朝槿理所应当：“对啊，不然你每次来我家照顾我还想让我过来给你开门啊？”
　　她趾高气昂，“做陪护的人还让病人亲自开门？你可别太过分哈。”
　　话说的没错，但景岁还是觉得很奇怪。
　　她明明和姜朝槿互相讨厌，怎么今天却成了可以聊天谈话甚至交换指纹的地步？
　　“我录你家大门的指纹是不是不太好？”景岁贴心提醒道。
　　朝槿纳闷：“哪里不好？”
　　“怎么？看不上我买的指纹品牌锁？”
　　景岁：“...那倒不是，就是...”
　　“就是什么？”
　　景岁也不好实话实说，她总不能说“咱俩明明互相讨厌，干嘛还要弄成好姐妹的亲密模样”，这感觉实在是太诡异了。
　　景岁想了个理由，说：“这..这毕竟是你家啊，我跟你又不熟，你随随便便把家里的大门给一个陌生人，这是不是有点太不安全了？”
　　“我觉得咱俩挺熟的。”
　　“哪里熟？”
　　景岁怎么没发现自己和姜朝槿很熟稔？
　　朝槿淡淡道：“你是我未婚夫的绯闻女友，你是将我撞成脚腕扭伤的加害者，你是之后照顾我的陪护。”
　　“三重关系加身，这还不算熟？”
　　景岁撇嘴：“三重关系，没一个正经关系。”
　　“那你认为的正经关系是什么？”朝槿偏头看她，“举个例子？”
　　景岁：“两人之间的正经关系无外乎那三种，跟亲情有关、跟爱情有关和跟友情有关，而咱们俩，三不沾。”
　　朝槿：“只是录个指纹，你不觉得你想的有点多吗？”
　　她拍了拍腿，“还是你觉得你只要陪我看了医生以后就算完事了？以后都不用照顾我了？”
　　景岁眉头微蹙：“我没那么想，我会对你负责的。”
　　负责？
　　好诡异的回答。
　　景岁修改了一下言辞：“我会对你的伤势负责的。”
　　朝槿好整以暇的看着她：“你要是想对我负责我也不介意。”
　　景岁：“...”
　　景岁脸上闪过一丝不自在：“我可负责不起你这位大小姐。”
　　蛮横又娇气。
　　朝槿勾唇，眼底划过一丝兴味：“可你现在不是在对我负责嘛？”
　　景岁辩解：“我是对你的伤势负责，不是对你负责，你不要混淆概念。”
　　朝槿摊手：“随便你，既然你要对我负责，那这个指纹你必须要录，不然真打算每次来我家，都要我开门吧？”
　　景岁迟疑了一下：“我为什么要来你家？”
　　“照顾我啊。”
　　“你不能住校吗？”
　　“那是人住的地方吗？”
　　景岁磨牙：“我不是人吗？”
　　朝槿上下打量一下景岁：“勉强算个。”
　　景岁：“...”
　　什么叫勉强？
　　现在骂人都这么直白了？！
　　算了！
　　姜朝槿没素质不是一天两天的事了，她理亏在前，没钱只能卖力，这些都是她应得的。
　　朝槿看她憋着气不敢发火的样子，有趣极了。
　　她敲了敲门：“大拇指给我。”
　　景岁伸过去一只中指，挑衅道：“我习惯用这个指头。”
　　朝槿握住她的手，直接掰出她的大拇指，摁在门锁上：“我家门锁挑指头，只能录大拇指。”
　　景岁：“...”
　　录完指纹，朝槿松开她的手：“这样你以后回家就用指纹开锁吧。”
　　景岁摩挲指腹，心弦竟然产生了一种微妙的幸福颤动。
　　回家？
　　以前放学，她宁可在学校待到闭校都不想回去。
　　家对她来说不是避风港，而是海底礁，只是露出海面的冰山一角，却能撞翻一艘巨轮。
　　可如今，再听到“回家”这一个让她避之不及的词汇，心里却没有涌起往日的恐慌和疲惫，反而泛出一丝异样的欢喜和温馨。
　　景岁推着姜朝槿走进去，此时房屋感觉到主人回来，全屋定制的灯光瞬间亮起，是暖黄色的，使得整间屋子看起来温暖又亲切，柔和而温暖的光线让人不禁放松心情。
　　原来，家可以这么温暖啊？
　　系统：【滴！黑化值降低10%，此时景岁黑化值为78%。】
　　朝槿看向怔愣的景岁，见她眼角泛起一抹淡红，目光里含着浓浓的哀伤和淡淡的期望。
　　从小缺爱的人，只要给她一丁点火苗，她便会感激涕零。
　　瞧，黑化值降低了吶。
　　系统看着朝槿：【这就是你让我提前修改房屋灯光颜色的原因？】
　　这房子原来都是冷光灯线，搭配上偏暗的冷色系装修风格，冷不丁一进来，还以为进了房地产公司做的哪个样板间，没有一点温馨柔和的感觉。
　　但朝槿提前跟它说了，让它修改原主房子的灯光色调，那时候系统还不懂朝槿为什么要改变房屋的灯光颜色，如今它算是看明白了。
　　朝槿若是想要完成任务会很简单，因为她这个人最擅长玩弄人心，掌控他人情绪。
　　这样的宿主，往往是辅助系统最喜欢的，因为他们不会感情用事，只会以任务为主，为了完成任务，可以不择手段，到时候任务结束，所得积分也会很高。
　　朝槿淡淡道：“嗯，你不是让我完成任务嘛？”
　　“你看，”她眼中透露着几分狡猾，“我完成的多好呀。”
　　确实完成的很好。
　　短短几个小时，黑化值连降低20%，这做事效率，它该鼓掌称赞的。
　　但系统总觉得朝槿不是那么容易乖乖完成任务的人。
　　从她一开始进入到服役任务世界中，她就在不停地尝试逃离服役任务，虽然都以失败而告终，但系统就是有一种强烈的预感，朝槿想要逃脱掌控的念头绝对没有彻底断掉。
　　她也许在找一个契机或者一个漏洞。
　　系统只能隔岸观火，毕竟它只是监察者，不是主导者。
　　【那你继续保持吧，按照这样的进度走下去，景岁的黑化值会很快清除的。】
　　朝槿摩挲着手腕上的佛珠，淡淡一笑。
　　景岁将朝槿扶在沙发上，呼出一口气：“那你好好休息，我就先走了。”
　　“你要走哪去？”
　　“回学校那个不是人住的宿舍里睡觉。”
　　“你走了我怎么办？”
　　“什么叫做我走了你怎么办？”景岁被质问的一脸懵逼。
　　朝槿指着自己缠着绷带红肿的脚腕：“谁家做陪护的人会把病人一个人扔在房子里自生自灭？”
　　严重了！
　　用自生自灭来表述现在这种情况过于严重了！
　　“你要是有事需要我办，可以打电话联系我。”景岁想到自己电话没给姜朝槿，“我现在把我电话给你。”
　　朝槿：“我要是出事了给你电话？”
　　景岁点头：“嗯，我马上过来。”
　　“过来干嘛？”朝槿挑眉，“给我收尸吗？”
　　景岁：“...”
　　朝槿：“我要是独自一人在家出事了，你从南大赶到梨花苑，我怕是都凉了吧？”
　　景岁：“...”
　　倒也不用这么咒自己吧？
　　朝槿：“怎么？看上我的身体了，打算等我凉了拿给你们医学生做大体老师啊？”
　　景岁：“...”
　　奉献的理念值得赞扬，行为就不可取了。
　　景岁深吸一口气：“那你想怎么办？”
　　“在我家住，我要随时找到你。”朝槿指着书房旁边的客卧，“你住那间。”
　　“...”景岁惊悚，“你说什么？”
　　朝槿重复道：“我说在我没有恢复如初之前，你必须跟在我身边，这样我随时都能找到你。”
　　景岁难以置信道：“随时？跟在你身边？”
　　朝槿点头：“对滴。”
　　“我还要上课呐。”
　　景岁和朝槿是不同专业的，一个学金融，一个学医，天差地别。
　　朝槿耸肩：“简单，我跟你去上。”
　　景岁愣道：“那你不上课了？”
　　“我现在学习的东西对我以后未来的发展没有什么作用。”
　　以姜家的家世背景，就算姜朝槿不读书都能挥霍百年。
　　景岁：“我还要打工呢。”
　　朝槿：“我陪你去。”
　　景岁：“你陪我去干吗？我工作的时候没空照顾你的。”
　　她忙起来自己都顾不上吃饭，更别提还要照顾一个伤患。
　　朝槿双手环胸，一脸无所谓的表情：“反正你得对我负责，如果你不在我身边的话，我要是磕了碰了，算谁的？”
　　景岁看她这幅耍无赖的模样，忍住怒火：“那按照你这么算，客卧我也不用去了，我直接跟你同床共枕得了啊？”
　　朝槿：“可以。”
　　景岁：“...”
　　朝槿赞同道：“我没想到你这么贴心。”
　　景岁辩解：“我..我..没打算..”
　　朝槿抬手制止：“ok，就这么决定了，我养伤这段时间里，你都跟我同吃同住吧。”
　　景岁：“...”
　　她为什么觉得自己被逼良为娼了呢？
　　朝槿转动轮椅往卧室走，见景岁还站在客厅，招手道：“来，我带你看看卧室的大床，特别舒服。”
　　景岁：“...”
　　看你妹！


第11章 
　　“新的牙刷和毛巾卫生间里有，洗漱用品和护肤用品你随便用，新的睡衣在衣帽间里，你直接去拿来穿，这间房子里的任何东西你都可以使用，不用事事问我，当你自己家就行。”
　　景岁：“...”
　　什么叫当你自己家？
　　景岁忍不住道：“我自己在家可是随便折腾的，我手脚特别不灵活，经常会碰坏东西的，而且我还穷，你家这么多贵重物品，我可控制不住自己的双手，到时候随便偷两件拿出去变卖你都不知道的。”
　　刚才朝槿带她参观了一下这间房子。
　　一间主卧，一间客卧，一间书房和一个衣帽间，厨房半开放，大客厅搭配拥有开阔湖景的落地窗，房屋里的摆件都很精美，墙上挂的钟表都是镶钻的，地毯踩上去跟踩云朵似得柔软，尤其是卧室里的床褥，软的一塌糊涂，如丝绸一般顺滑细腻。
　　衣帽间里的衣服数量都可以拿出去开个店了，里面还有很多名贵的包包、珠宝、香水、首饰和手表，虽然景岁看不懂品牌，但光看上面的镶钻和材质就知道价值不菲。
　　朝槿看着景岁的身材：“就你这小身板，能撞坏什么？”
　　景岁刚要反驳，又听到朝槿突然恍然大悟道：“对了，你能撞坏我啊。”
　　“...”
　　戳人心窝子了！
　　朝槿：“你看，你把我这间房子里最珍贵无比的我撞坏了，至于其他东西到显得微不足道了，是不是觉得一下子没负担了？”
　　景岁：“...”
　　压力如泰山压顶。
　　朝槿指着衣帽间：“还有，里面的东西你要是看中什么想要去变卖的话，先跟我说一下再拿去变卖。”
　　景岁脑子有点转不过来，要不然也不会问她：“为什么？”
　　朝槿嫌弃道：“你一看就不懂我那些东西都是什么品牌的，我怕你被人给骗了，所以你去变卖的时候，先跟我对对价格在卖，别卖亏了。”
　　景岁：“...”
　　景岁恢复理智，犹豫半天，憋出来一句：“你脑子没问题吧？”
　　哪有人上赶着让人偷啊？
　　在她的印象里，姜朝槿给她的感觉太高傲了，看人的眼神如同看垃圾一样，明明没有说一句粗话，但她的眼神，她的气质就会让人平白无故生出一丝自卑和害怕。
　　但眼下，景岁觉得姜朝槿特别“缺”，反差感大的离谱，让人一时反应不过来是她故作蠢笨诱敌深入还是她性情本就天真单纯。
　　朝槿拧眉：“你骂我干嘛？”
　　景岁反问：“那你又是干嘛？”
　　朝槿不明所以：“是你说你怕磕碰坏我的东西，怕你自己手脚不干净变卖了我的东西，我做这些是让你心安理得一些，怎么你还狗咬吕洞宾，骂我脑残呢？”
　　景岁心口一闷，似被人硬塞进一团棉花，情绪怪异的让人感觉不出来到底是什么。
　　“算了，我大人有大量，懒得跟你计较这些，那些东西你若喜欢就拿去玩。”朝槿抬手，“扶我去洗漱。”
　　景岁走过去，扶起朝槿，犹豫道：“那些东西我不要。”
　　朝槿跳到卫生间，倚着洗手台：“随便你。”
　　景岁松手：“那你洗吧。”
　　手臂突然被人抓住，景岁回头：“怎么了？”
　　朝槿歪头：“我要洗澡。”
　　景岁眨眨眼：“所以呢？”
　　“衣服我可以脱，裤子我脱不了，而且我自己洗澡会碰到伤口，你得帮我。”
　　景岁：“...”
　　景岁咬唇：“你能不洗吗？”
　　她还从来没帮人洗过澡。
　　朝槿挑眉：“将近2周不洗澡，我都臭了。”
　　她抬抬腿，“就算医院护工也会帮人洗澡的，你把我撞得不能自理，洗澡这么简单的事情还要拒绝？”
　　景岁无奈道：“我给你洗！”
　　四个字，说的咬牙切齿。
　　朝槿看着她走近，帮她解开裤子上的纽扣。
　　她垂眸，目光落在景岁泛红的耳廓上，那抹红晕开始蔓延，渐渐将后颈染红，然后隐入毛衣里。
　　朝槿挑起唇角，低头，凑到景岁耳边：“你耳朵好红哦。”
　　景岁解扣的动作一颤，指尖抖得连拉锁都卡顿：“..你这厕所太闷了，热得。”
　　“是吗？那你挺敏感的。”
　　姜朝槿的气息温暖又潮湿，流进她的耳朵里，景岁感觉又痒又麻。
　　她不自然的缩脖：“你能好好站着嘛？”
　　朝槿抬起身：“好。”
　　刺啦——
　　拉锁在闭塞安静的空间里格外响亮。
　　景岁眼神慌乱，将朝槿腿上的裤子慢慢往下拉，入目的白皙和修长让她窘迫不已。
　　“抬，抬脚。”
　　朝槿抬起脚，方便景岁把裤子拿出来。
　　“裤子脱完了，”景岁把裤子扔到旁边的脏衣篓里，“那个...”
　　朝槿抬手脱掉上半身的所有衣服，赤/裸的站在景岁面前,看着她瞪圆的眼睛，嘴角挑起一抹笑意：“帮我洗澡。”
　　朝槿脱得太快，景岁还未说什么，就看见面前这过于完美的身材。
　　厕所的灯太过明亮，将她白皙的皮肤照的似雪一样剔透光滑。
　　但摸上去，却又温软的不像话。
　　洗澡洗了半个小时，朝槿穿好睡衣，景岁扶她上床后又拿着新的睡衣睡裤进入卫生间。
　　她看着镜子里面红耳赤的自己，脑海中回想刚才发生的事情，脸颊烫的更加热烈。
　　朝槿倚着床头，拿出手机，看着群聊里的未读信息，她点开，发了一句话便关闭了微信。
　　系统：【滴，黑化值降低2%，此刻景岁黑化值为76%。】
　　系统看着黑化值变动，思忖道：【她因为看了你的身体而羞涩，然后黑化值降低了？】
　　那场面，那气氛，那叫一个口干舌燥。
　　朝槿：“是吗？”
　　系统眯眼：【你刚才不会是在色/诱景岁吧？】
　　“是她心思不纯，怪我？”
　　系统：【心思纯不纯无所谓，最起码景岁的黑化值降低了，就说明还是有用的，你要不再试试？】
　　“你想让我怎么试？”
　　系统思考了一下：【要不你今晚裸睡？】
　　朝槿：“...”
　　系统真诚建议：【我觉得真行。】
　　朝槿：“景岁是个直女。”
　　系统不赞同：【谁说的？她要是直女能因为看你的身体而降低黑化值？】
　　系统：【明明都是女生，身体器官都一样，她平白无故降低黑化值，肯定有问题。】
　　系统：【你的身体说不定对她有很大的吸引力，为了降低黑化值，你总要有所牺牲的。】
　　朝槿哼笑：“你这话说的像是在逼迫清白女子接客为娼的老鸨。”
　　系统：【....】
　　系统不服气：【我这也不是为了你好，黑化值尽早清除，你也能尽早离开这个服役任务世界啊。】
　　朝槿冷漠：“我谢谢你哈。”
　　系统：【...】
　　没听出一点感谢的意思。
　　卫生间的房门被打开，景岁走出来，柔顺的黑发披散着，身上穿着原主挑选的丝绸睡衣，衬得身形过于纤瘦。
　　朝槿接收到的世界信息里，景岁的长相还是有过人的风采。
　　她的样貌是很多男人幻想的初恋白月光，五官线条柔和而精致，给人一种古典美人的秀雅感觉，一双明亮的杏眼充满活力，仿佛蕴着无限生机，眼睛有神，韵味十足。
　　朝槿脑中闪过景岁笑起来的模样，更加动人婉约，会让人有一种透过镜头看她的感觉，故事感十足。
　　但她的性格却不似她长相这般温和可人，对待旁人时过度冷漠，若是旁人故意为难，她便会立马启动防御状态，牙尖嘴利十足，不怕事不服输，颇有一种“我就算跟你同归于尽也是我赢了”的勇猛架势。
　　景岁和朝槿对上视线，脸上闪过一丝不自在：“我洗好了。”
　　啊！
　　她干嘛要说这种暧昧不清的话啊！？
　　朝槿忍俊不禁：“上床睡觉吧。”
　　景岁懊恼不已，磨磨蹭蹭的上了床，躺在床边边。
　　朝槿用手机控制房屋灯光，只留下一个昏黄的小夜灯。
　　“等一下，你吃药了吗？”景岁突然道。
　　朝槿：“忘了。”
　　景岁立马起身，去客厅拿药。
　　她拿着一杯水和药走过来，“一个药片，两个胶囊，温水吞服。”
　　朝槿起身，拿过水杯把药吃了。
　　舌尖舔过药片，朝槿长睫微颤，喉咙滚动。
　　她把水杯放在床头柜：“我吃完了。”
　　景岁拿起水杯走出去。
　　朝槿以为景岁是怕她睡觉时打翻水杯才拿出去的，她刚要躺下，却见到景岁又端了一杯水走过来。
　　“还有药？”
　　医院开的药朝槿没太关注，不清楚医生给她开了多少药，自然也不知道自己要吃多少，要吃几次。
　　而且她自己弄断的脚，自然清楚严重程度。
　　就算不吃药，光靠自愈也能恢复如初。
　　“药吃完了，”景岁把水杯递过去，“这是蜂蜜水。”
　　朝槿没接，纳闷道：“蜂蜜水？这干嘛的？”
　　“解苦。”
　　朝槿眸光意味不明：“你哪里感觉我怕苦？”
　　“第六感。”
　　朝槿躺下闭眼：“我不喝，倒了吧。”
　　景岁把水杯放在床头柜上：“随便你。”
　　她走回床的另一边，上床休息。
　　昏黄的灯光照在头顶，落下朦胧的斑驳。
　　怕苦的人其实不易察觉，他们很擅长伪装自己，也会避免自己去品尝苦涩的滋味。
　　但有一种苦他们没办法避免，毕竟人都是会生病的，生病了就要吃药，而药物大多数都是苦涩难咽的。
　　景岁也不知道自己为什么会觉得姜朝槿会怕苦，也许是她仰头喝药时，颤抖的睫毛，在小夜灯的照耀下，似一只被惊吓的蝴蝶，彷徨振翅...
　　暴雨之后，便是晴朗。
　　灿烂的阳光落进房间，将朝槿那双琥珀色瞳仁照的更加透亮。
　　系统看着眼光，舒了口气：【我们总算度过了昨天。】
　　系统见朝槿不说话，盯着那杯蜂蜜水看了一夜，好奇道：【你这一晚上到底在想什么？】
　　朝槿：“我在思考生命的意义。”
　　系统不解：【什么？】
　　朝槿转身，看着还在睡得景岁：“她拥有这样的悲惨人生，明明死亡对她来说更加容易，为何还要艰难的生存下去呢？”
　　系统拧眉：【再悲惨再不易也是景岁自己的人生，你不能替她做主。】
　　“服役任务世界是你们创造出来的，这里的人也是虚无的，他们所谓悲惨或幸福的人生都是被你们事先设定好的，现在说这些冠冕堂皇的话你们不觉得可笑嘛？”
　　系统：【朝槿，就算他们的人生早就被安排好了，但也有人通过自己的努力改变命运，苍白之地的任务者和辅助系统都是跳脱三千世界出来的觉醒者，他们就是实例。】
　　朝槿冷笑：“不过是从一个火坑跳到另一个火坑，瞧把你们优越的。”
　　系统不服气：【火坑又如何，彼之□□吾之蜜糖，各有各的价值，你做好你自己的事情，他人命运和发展还轮不到你来插手。】
　　朝槿呵呵一笑：“那你干嘛让我插手景岁的命运？”
　　“自相矛盾！”
　　系统一噎：【这是你的服役任务。】
　　朝槿看着系统，眼底不着痕迹划过一丝暗芒：“你认识景岁，或者说景岁这个人并非服役任务世界里的原始载体，对吧？”
　　系统神色一慌：【我听不懂你在讲什么。】
　　朝槿抬起手，掐住景岁的脖子：“真的听不懂吗？”
　　系统惊道：【朝槿，你..你干嘛？放手！你要是掐死了景岁，剧情又要重置了！】
　　朝槿眼角眉梢尽显冷意：“我说的对吧？”
　　她凝视景岁的脸，试图看出什么，“她是谁？”
　　系统：【我不知道，我没有权限的。】
　　系统把自己的数据台给她看：【你看，我都没有权限询问。】
　　数据台上显示【权限等级低，无法探查】。
　　“主系统呢？”
　　系统：【服役任务进行中，我是无法连接到主系统大人。】
　　系统焦急道：【服役任务不同于其他任务世界，除了完成服役世界的任务，不然无法回到苍白之地，更别提连接主系统大人的。】
　　系统扑扇着翅膀，飞到朝槿旁边，劝道：【朝槿，放开，咱们就好好做任务，只要完成了任务，也许你得这些问题都会迎刃而解的。】
　　朝槿松开手，拿过旁边响铃的手机，摁掉闹铃：“好吧。”
　　她刚要退回去，无意对上景岁睁开的双眼。
　　那双黑眸没有刚睡醒的朦胧和困意，反而深沉如海，漆黑如夜空。
　　直勾勾的凝视她，眼中的情意浓烈的宛若翻涌而来的浪潮，没有一丝一毫的遮掩。
　　朝槿心头一动：“你是谁？”
　　景岁眨眨眼，看着伏在她身上的姜朝槿，怔住：“你干嘛呢？”
　　朝槿看她眼神不似刚才深沉，眉头微蹙：“你得闹铃响了，太烦人，我给关了。”
　　景岁拿过手机一看，7:00。
　　“我今天有课，要回学校了。”
　　“哦。”
　　景岁察觉两人的姿势过于暧昧，语气不自然道：“那个..你能从我身上下去吗？”
　　朝槿刚要翻身躺下去，腰间有只手抚上来。
　　“别动，我来扶你，要不然你这样翻下去容易碰到脚。”
　　朝槿挑了一下眉，任由景岁扶着她。
　　景岁搂着朝槿的腰，小心翼翼的给她放倒。
　　两人的身位突然对调，景岁看着躺在她身下的姜朝槿，心猛地漏跳一拍。
　　她早就说过，姜朝槿这样的人很容易激起人心底的欲念。
　　征服或者臣服，都让人欲罢不能。
　　景岁不由自主的吞咽了一下，瞳孔皱缩。
　　她感觉姜朝槿指尖抚上她的喉结，琥珀色的眸子如宝石璀璨，在阳光的照耀下闪着莹润的光。
　　朝瑾语气懒懒，意味不明道：“饿了？”


第12章 
　　景岁把姜朝瑾给撞进医院。
　　此事经过一晚的发酵，已经传的沸沸扬扬，如火如荼。
　　南大的学生和老师都认为景岁摊上大事了，惹谁不好，竟然惹了姜家最受宠的人。
　　众人猜想景岁的下场会是什么样子的？
　　比如被学校通报批评，被勒令退学，被姜家秘密解决，从此消失在南大……
　　众人想了许多景岁的悲惨下场，但唯独没想到景岁竟然扶着拄拐的姜朝瑾，两人有说有笑的走进医学院的教室，还坐在一起读书听课，看起来关系不错，亲密无间。
　　“你这字写的有点…”
　　景岁把书合上：“关你什么事。”
　　她从小写字就不好看，小时候别人都会报补习班去学硬笔书法，写出一手好字去参加比赛，她只能躲在一旁羡慕不已。
　　后来她会买一些字帖自己来练习，虽有成效，但也不尽人意，最后写出来的字迹不说奇丑无比，潦草无拘，但也只能算是中规中矩，平淡无奇。
　　朝瑾笑笑：“还挺可爱的。”
　　景岁：“没必要拐着弯骂。”
　　朝瑾拿过她的书，指着上面的字迹：“这个字念啥？”
　　景岁眉头微蹙：“…年。”
　　朝瑾煞有其事：“我还以为是牛呐。”
　　她又指，“这个字呢？”
　　景岁深吸一口气：“…念。”
　　“我还以为蕊呐。”
　　景岁扯过书本：“…看不懂就别看，你又不是学医的。”
　　朝瑾拿过来，单手压住书本一页：“我虽然不是学医的，但好歹坐在这个课堂上，也得看看书，尊重一下老师的教学成果。”
　　景岁不敢用力拽：“那你就别瞎问。”
　　“我看不懂不得问啊？”
　　“你又不学医，看不看懂有什么用？”
　　姜朝瑾就是故意羞辱她字丑。
　　“当然有用，”朝瑾笑吟吟，“正所谓学无止境，多学点总是不会出错的。”
　　景岁：“……”
　　讲台上老师开始播放ppt，景岁懒得和朝瑾扯来扯去，她拿起笔开始记笔记。
　　耳边又响起某人的叽叽歪歪。
　　“你得先写撇，再写捺。”
　　“这个地方你得打个勾。”
　　“这走之旁让你写的，都能装下三室一厅了。”
　　“宝盖旁太大了，你打算在底下建个别墅吗？”
　　景岁握笔的力气越来越大，她实在是忍不住，想要制止姜朝瑾的逼逼叨叨，一下子没控制住音量，直接脱口而出：“你能闭嘴吗？！”
　　声音之大，教室里都有了回音。
　　讲台上的教授推推眼镜，纳闷道：“这位同学，是老师哪里讲的不对吗？”
　　景岁：“！！”
　　景岁尴尬的站起来，躬身道：“对，对不起老师，我没说您，我只是……”
　　朝瑾举手：“李教授，是我影响到了这位同学上课，是我的错，抱歉哈。”
　　李教授摆摆手：“上课呢，安静点，不要影响其他同学。”
　　朝瑾点头：“好的，谢谢教授。”
　　她抓着景岁的手给她拉下来，“我不闹你了，你好好上课吧。”
　　景岁疲惫道：“算我求你了，你安静待着好吧。”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　景岁叹了口气，继续听课，却发现ppt已经翻了好几页，笔记都漏记了。
　　但眼下她也没功夫去问别人，就算她想问，别人估计都不愿意理她，景岁现在只能继续听讲，以免再漏掉老师讲的重点。
　　旁边的人总算安静下来，一堂课下来，没有在闹她，就是一直拿着一张纸写东西，至于写什么，景岁也没在意。
　　“今天的课就上到这里，下课吧。”李教授喝了热水。
　　景岁刚要起身去问自己漏掉的重点内容，旁边的人突然抓住她的手臂。
　　“你干什么？”景岁眉头紧蹙，她见李教授开始收拾东西，“我要去找教授，你松手。”
　　“你找教授不就是为了问你错过的重点嘛，”朝瑾把纸放在景岁面前，“呶，看看。”
　　景岁纳闷：“这是什么？”
　　“笔记。”
　　景岁疑惑：“什么笔记？”
　　她脑中灵光一闪，匪夷所思道：“你不会记得是刚才教授说的重点吧？”
　　“对喽，”朝瑾指尖敲了敲桌子，“都记好了，其中还包括你刚才漏掉的内容，不信你检查。”
　　景岁见李教授已经离开，她只能拿起朝瑾记得笔记纸查看。
　　一眼看过去，朝瑾的字迹遒劲有力，铁画银钩，工整整洁，很有大家气范。
　　景岁眼里划过欣赏和赞叹，细看了一下纸上的内容。
　　朝瑾竟然真的把课上李教授讲的重点都记下来了，就连她漏掉的重点都记下了。
　　“你…你这些都是时候记得？”
　　明明那些漏掉的重点都是因为她和朝瑾在闹而错过的，为什么朝瑾会全部记下呢？
　　“就课上啊，”朝瑾敲敲脑袋，“一心二用。”
　　景岁：“……”
　　朝瑾看了一眼门外，说：“我渴了，你给我打点水去。”
　　景岁：“去食堂喝呗。”
　　正好该吃午饭了。
　　朝瑾：“我现在就很渴。”
　　“我保温杯里还有点水。”景岁把保温杯递过去，“你喝吧。”
　　朝瑾嫌弃道：“都凉了，我要喝热的。”
　　“大小姐，我是不是应该给你泡杯普洱啊？”
　　朝瑾：“普洱也行，虽然口感糙了些，但也勉为其难能下咽。”
　　景岁：“...”
　　景岁无奈道：“普洱没有。”
　　她把纸夹到书里，收拾好书包，“你在这里等我，我去接热水。”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　景岁背上包走出教室。
　　过了一会儿，朝瑾双手环胸，面色从容的看着门口走进来的三个男人。
　　梁时木走上来，看到朝瑾坐在中间位置，眸色幽深。
　　程澈快步上来，诧异道：“我还以为论坛上的照片是p图呢，你怎么和景岁在一起？”
　　宫晨跟上来：“朝瑾，你怎么都不回群里消息，我们找你半天了。”
　　朝瑾神色淡淡：“你们找我有什么事吗？”
　　梁时木眯了眯眼，笑道：“想找你去喝喝酒聊聊天。”
　　“喝酒聊天？”朝瑾抬眸，直视梁时木的眼睛，“在鎏金会所喝吗？”
　　梁时木眉头微蹙，不知为何，他总觉得朝瑾这话问的另有深意。
　　程澈：“当然了，鎏金会所是你家开的，那里的酒水都是顶级的，我们要聊天喝酒肯定是在那里最方便嘛。”
　　宫晨故作委屈道：“而且你的生日不是快到了嘛？我们昨天打算在会所里给你准备个惊喜的，群里喊你好久，你都没有回复我们，我们准备的惊喜都浪费了呐。”
　　“那你们准备给我什么惊喜呢？”朝瑾看着梁时木，问道。
　　梁时木心里咯噔一下，有种不安涌上心头：“生日惊喜这东西，说出来就没意思了呀。”
　　朝瑾瞥向门口，嘴角微勾：“那不如让我猜猜你们给我准备的惊喜是什么吧？”
　　她指尖转着手腕上的佛珠，“我记得你们经常去玩的地方是“The Night”，冷不丁转到鎏金会所去玩，是因为你们发现了景岁在鎏金会所工作，是吧？”
　　三人齐刷刷脸色一变。
　　梁时木眸色一沉，故作不解：“什么？景岁竟然在鎏金会所工作？这是什么时候发生的事情啊！？”
　　他看向程澈和宫晨，“你们知道景岁在鎏金会所工作这件事吗？”
　　程澈接受到梁时木的眼神示意，立马道：“不..不知道啊。”
　　宫晨一脸无辜：“我也是第一次听说景岁在鎏金会所工作。”
　　他好奇的看向朝瑾，“你是怎么知道的呀？”
　　朝瑾看他们装聋作哑，互相打配合的样子真的好笑。
　　她懒得和他们绕圈子，直言道：“别给我装傻，我能问出来就说明你们私下搞得那些事我都知道。”
　　“梁时木，程澈，宫晨，我平常跟你们玩过几次，就真把自己当成我的朋友了？”
　　梁时木脸色一变：“你这话什么意思？”
　　程澈皱眉：“朝瑾，我们一直玩的很好，你现在这样是打算和我们分道扬镳？”
　　朝瑾面露嫌恶：“我们从来都不是朋友，现在又何必说什么分道扬镳，怪恶心人的。”
　　程澈神色一僵。
　　宫晨神情无措的看向朝瑾：“是我们哪里做的不对了嘛？朝瑾，你为什么这么说话呀？”
　　朝瑾：“别给装傻白甜，宫晨，你们三个没一个好货色，如今我把话说开了，希望你们走点心，别做出来让我不满的事情。”
　　宫晨眉心皱在了一起：“我听不懂你的话。”
　　朝瑾看向梁时木：“既然你们非要装疯卖傻，那咱们就敞开天窗说亮话。”
　　“梁时木，你偶然发现景岁在鎏金会所工作，于是叫来程澈和宫晨去鎏金会所，假借给我过生日的名头诱我入局，届时你们找来景岁，利用工作的由头来欺负她，因为有我在场，还在我姜家的地盘上，你们可以肆无忌惮的对景岁实行迫害，就算玩过劲儿了，闹出人命，也因为有我在，我舅舅作为警察局长也可以将我们保下来，对不对啊？”
　　三人脸色一会儿青一会儿白，表情万般精彩。
　　他们难以相信姜朝瑾会将他们昨晚的计划全盘托出。
　　梁时木率先镇定下来，干巴巴笑了下：“我..我没听懂你的意思？”
　　“没听懂我就给你们细细讲解一下，”朝瑾双手撑在桌上，看着眼前三个神色慌张的男人，“别以为我不知道你们三个人接近我的原因是看上了我得家世背景，当然，我理解你们，毕竟和我做朋友的人对我都有所图谋，但他们懂得分寸，懂得看我脸色做事，而不会利用我的名声去胡作非为，以权谋私。”
　　“我知道游骋怀喜欢景岁，但那是他自己的事情，他喜欢谁都跟我没关系，但你们利用我的名声去故意为难景岁，打着我的旗号去刁难她，利用舆论让南大的学生和老师去孤立景岁。”
　　“你们看上了景岁，佯装为我出气去追求景岁，却被景岁拒绝，吃了个闭门羹，你们个个不服气，便想出了一个狠招，打算在鎏金会所对景岁出手，想让她知道拒绝你们的下场有多么可怕。”
　　“可惜，昨晚景岁把我给撞了，带我去医院，以至于没有去鎏金会所工作，这就导致你们的计划落空。”
　　“但你们死性不改，想着景岁还会回到鎏金会所工作，跑得了和尚跑不了庙，你们那个恶毒的计划总会达成的，所以你们今天来这里找我，一是想知道我和景岁之间发生了什么事情，二是想继续利用我来完成你们那个计划，对不对啊？”
　　三人脸上血色尽失，额头冒着虚汗。
　　梁时木刚想要继续辩解，对上朝瑾眼睛，眸子里面透露着深寒，顿时让他汗毛倒竖。
　　“我说这些是为了告诉你们，景岁你们别想着再动她，她就是一个好好上学的乖孩子，不管游骋怀能不能追上她，那也是他们之间的事情，跟你们，跟我都没有关系，所以你们别再想着骚扰景岁，不然被我发现，有你们好果子吃的。”
　　“还有一点，就是摆正你们的位置，姜家不是你们能高攀得起的，想利用姜家为你们做事，实在是太天真了，之后的日子好好夹着尾巴做人，不然我们让你们知道知道姜家是怎么欺负人的。”
　　梁时木双拳握紧，半句话都说不出来，卡在喉咙处不上不下。
　　他就像是被人脱/光了衣服，站在天寒地冻的十字路口，被过路的行人指指点点，自尊心和羞耻心被踩进泥土里。
　　程澈低下头，不敢与朝瑾对视，无意瞥向梁时木，看他脸色难看至极。
　　宫晨思忖了一下，咬了咬嘴唇：“好的，我知道了。”
　　如今的京城算是姜家只手遮天的，他们没能力没底气没本事敢惹怒姜家，如今只能示弱，伏小做低才能保全自己。
　　宫晨说完，转身离开。
　　程澈看了眼梁时木，也跟着宫晨离开教室。
　　梁时木抬眸，直视朝瑾：“你什么时候发现的？”
　　朝瑾漫不经心道：“你真当姜家的人这么好糊弄的嘛？”
　　梁时木瞳孔一颤。
　　对啊，姜朝瑾是姜家人，能在京城搅弄风云的人能是什么单纯懵懂，被随意玩弄欺瞒的人呢？
　　也许他们当初接近姜朝瑾的时候，人家就已经发现他们的用心，只是人家不说，故意将他们当做玩具一样随意摆弄，看他们出乖弄丑，看他们洋洋自得，而她作壁上观，怡然自乐，尽在掌控之中。
　　果然姜家人，都是狠角色。
　　“好，你厉害。”
　　梁时木留下句话，神情阴沉的转身离开。
　　系统：【滴！黑化值降低10%，此时景岁黑化值为66%。】
　　系统：【你这时候主动跟他们闹掰，就是为了让景岁听到这些话从而降低黑化值，对吧？】
　　朝瑾看向门口，摩挲着佛珠：“算是吧。”
　　她看着景岁走进教室，走上拿着保温杯。
　　景岁将保温杯递给朝瑾：“热水。”
　　朝瑾拿过喝了口：“走吧，吃饭去。”
　　景岁扶起朝瑾，突然道：“你刚才是故意让我听到的吧？”
　　朝瑾眸光一闪：“什么？”
　　景岁看着朝瑾：“昨晚你是故意来找我的，想让我不要去鎏金会所工作，这样就能躲避梁时木他们三人对我的算计，对吧？”
　　朝瑾诧异道：“你都听到了？”
　　景岁低笑一声：“你故意把我支出去打热水，恰逢梁时木他们过来找你，你主动和他们聊起昨晚的事情，为的就是让我听到他们昨晚想要对我实施的阴谋，以及他们利用你的名声故意刁难欺负我，这样我就可以相信你从始至终对我都没有恶意，对吧？”
　　朝瑾点头：“我没有替人背黑锅的习惯。”
　　景岁看向朝瑾的脚腕：“那这个伤也是你故意的嘛？”
　　若是昨晚朝瑾没有受伤这么严重，她也许就会去鎏金会所工作的。
　　朝瑾垂眸：“怎么故意？为了不让你去工作，故意把自己的脚腕扭伤？”
　　景岁也觉得不可能，毕竟故意把自己脚腕扭伤实在是太狠了，就算姜朝瑾想要将她留下，也没必要扭伤脚腕。
　　“好吧，是我想多了，抱歉。”
　　朝瑾耸肩：“还什么要问的吗？没有我们就去吃饭吧。”
　　景岁舔了舔嘴唇，迟疑道：“你为什么要帮我？”
　　“我刚才说了，我没有替人背黑锅的习惯，不管你信不信，我对你没有恶意，游骋怀虽然是我的未婚夫，但他喜欢谁跟我没关系，我与他的婚约也是父母那辈随口定下的，我是不在乎的，所以你若是喜欢游骋怀，也可以不用顾忌我和他在一起。”
　　景岁忙道：“我不喜欢他。”
　　“随便你。”
　　朝瑾叙说：“我偶然得知梁时木三人利用我的名声欺负你，还想在鎏金会所捉弄你，我怕他们三个人伤害你，还在我姜家的地盘搞事，所以昨晚我去找你，想和你说这事，试图将你留下，结果你把我给撞脚腕扭伤了，虽然过程有些不尽人意，但结局是我满意的，昨晚你没有去鎏金会所，没有被梁时木三人伤害，这样就行了。”
　　景岁眼里藏着旁人看不懂的情绪，心底略微一颤：“姜朝瑾，谢谢你。”
　　“谢我什么？”朝瑾纳闷，“昨晚的事？”
　　景岁点头。
　　“不用谢，你之所以被欺负，说到底也怪我，让你遭受了无妄之灾，如今算下来，我们算是扯平了。”
　　景岁微微一笑：“好。”
　　“嘶，不能算扯平，”朝瑾指着自己的脚，“你还得陪我把伤养好呐。”
　　景岁扶着她的手臂，一点一点往下走去：“知道了。”
　　“回答的这么不情愿？”
　　景岁扬起笑脸，一字一句道：“我能陪着大小姐帮伤养好，是我修来的福气。”
　　朝瑾哼笑：“算你嘴甜。”
　　景岁“噗嗤”笑了下：“你还说我孩子气，你也一样。”
　　朝瑾看着她的笑容，这时的景岁特别像个无忧无虑的青春少女。
　　笑容里都带着朝气和轻松。
　　犹如春水映梨花。
　　朝瑾瞳仁墨色沉沉，涟漪层层，似沉淀了岁月....


第13章 
　　“南大食堂还是有很多不错的美食，你尝尝呗？”
　　景岁看着朝瑾环顾四周，然后一脸嫌弃和不满。
　　她理解姜朝瑾的品味高雅艺术，吃的都是山珍海味，自然看不上南大食堂这样的摊食。
　　朝瑾看了一圈：“你说的不错美食在哪里？”
　　景岁指着前面的牌子：“他家的煲仔饭好吃，我常吃。”
　　朝瑾：“那就吃吧。”
　　她拿出饭卡递过去，“去买吧。”
　　景岁没接：“我请你。”
　　朝瑾把卡塞到她手里：“用不到你请客，要是被别人知道我被人请客，我要丢死人嘞。”
　　景岁哭笑不得：“被别人请客这有什么可丢人的？”
　　朝瑾正色：“我这么有钱，还舔着大脸去花别人的钱？”
　　景岁撇嘴：“矫情。”
　　“啧，赶紧去买饭，我要饿死了。”朝瑾摆手。
　　景岁捏住饭卡：“行，你在这里等我。”
　　“嗯。”
　　朝瑾刚坐下，看着景岁在排着队买煲仔饭。
　　眼前突然一黑，一个男人坐在朝瑾面前，一脸不高兴。
　　“游骋怀？”朝瑾挑眉。
　　游骋怀看着她，眉头紧蹙：“姜朝瑾，你又在搞什么鬼？”
　　朝瑾双手交叉，撑着下巴：“你这是在兴师问罪？”
　　游骋怀见朝瑾神色自如，没有以往那么暴躁，他觉得奇怪，但眼下他没顾得上追究奇怪的点在哪里，直接问出心里的疑虑：“你知道我在问什么，你和景岁搅在一块做什么？”
　　他怕姜朝瑾不认，拿出论坛上的照片，“你是金融系的学生，去上医学院的课做什么？”
　　“你还故意让梁时木三人去骚扰景岁，你能不能懂点事？”
　　“我们之间的婚约只是父母之间的玩笑话，谁都不当真，就你把这句戏言天天挂在嘴边当回事。”
　　“不觉得自己很可笑吗？”
　　朝瑾故作委屈道：“你为什么这样说我？我没有让梁时木三人去骚扰景岁，你没有搞清楚事情真相就过来讨伐我，是不是对我偏见太大了？”
　　游骋怀看朝瑾突然委屈起来，怔愣片刻，纳闷道：“姜朝瑾，你这幅样子在搞什么...”
　　“这里有人了，麻烦起开。”
　　游骋怀听到熟悉的声音，回头一看，就看见景岁端着一碗煲仔饭站在他身后。
　　“景岁？”游骋怀站起来，“你怎么在这里？”
　　他看了眼朝瑾，又看向景岁，惊恐道：“你不会在和姜朝瑾一起吃午饭吧？”
　　景岁把煲仔饭放在桌上，推到朝瑾面前，“我和她吃饭不行吗？”
　　游骋怀震惊：“你和她明明...”
　　“明明什么？”景岁冷漠看他，“在你眼里我和姜朝瑾应该是仇视对方，不该这样心平气和的坐在一起吃午饭，对不对？”
　　事实就该如此啊。
　　游骋怀就是这么认为的，可眼下景岁和朝瑾相处的氛围却又在告诉他一切都是他自作多情。
　　“姜朝瑾那么对你，你为什么还要和她走的那么近？”
　　景岁：“她怎么对我了？”
　　游骋怀指着姜朝瑾：“她让梁时木那些人追求你，骚扰你，还让你的同学和老师孤立你，你难道都不知道吗？”
　　景岁拧眉：“你手指谁呢？放下！”
　　游骋怀：“...”
　　他不可思议道：“你在维护姜朝瑾？你为了姜朝瑾凶我？”
　　朝瑾挑起嘴角，双手交叉胸前，兴致昂扬的看着眼前这一场闹剧。
　　景岁觉得可笑：“你以为你是谁？你为我带来了那么多麻烦，我没去找你要个说法已经够不错了，你怎么有脸来到我面前指手画脚呢？”
　　游骋怀难以置信道：“你在说什么？”
　　景岁冷脸：“行，你察觉不到你的问题，那我就跟你直说。”
　　“我之所以被同学和老师孤立，被梁时木那帮人/渣纠缠，甚至你以为姜朝瑾嫉恨我，这一切，归根究底就是因为你。”
　　游骋怀不解：“什么？因为我？”
　　景岁沉声道：“你喜欢我，你跟我告白，那是你的事情，但我拒绝了你，我说了我不喜欢你，你还不依不饶的纠缠我，在你眼里所谓的真情告白和追求已经对我产生了很大的困扰，你的喜欢让我很讨厌，很有压力，很有负担，让我在学校里几乎寸步难行。”
　　“所以，算我求你，能离我远一点吗？能不要喜欢我吗？”
　　游骋怀一脸受伤：“景岁，你..你怎么...”
　　景岁：“我就是这样的人，你早日认清也是好事。”
　　她可不是表面看起来那么柔弱无害，她最讨厌男人一看到她就升起想要保护她的冲动和欲/望，真是让人恶心。
　　游骋怀就是起了这样的心思，见到她的第一眼，他觉得景岁单纯漂亮，不同于姜朝瑾冷艳刁钻，景岁美的就像是一朵柔弱纯白的花朵，一下子就刺/激了游骋怀想要保护占有的心思，那种男人莫名的占有欲和保护欲，对不需要的人来说就是负担，就是骚扰，就是侵害。
　　朝瑾看着游骋怀的脸色一阵白一阵红，被自己喜欢的女人如此羞辱，男人的自尊心碎了一地。
　　游骋怀深吸一口气：“我没想到我对你造成了这么大的困扰，对不起。”
　　朝瑾意外游骋怀的道歉，没想到他这么快会认清自己的过错，对景岁表达歉疚。
　　景岁：“我接受你的道歉，但我希望我们之间不要有任何牵扯。”
　　游骋怀目光瞬间暗淡下去：“我..我就这么让你讨厌吗？”
　　景岁摇头：“讨厌不至于，但是不喜欢。”
　　啧啧，好直白。
　　朝瑾都替游骋怀感到痛心和悲伤。
　　游骋怀心碎了，他落寞转身，惨淡退场。
　　朝瑾看着游骋怀离去的背影，透着无尽的悲伤和迷茫。
　　第一次被女人拒绝到颜面和自尊扫地，瞧把孩子打击，怕是要一蹶不振啊。
　　“你心疼了？”
　　朝瑾一时没反应过来：“什么？”
　　景岁看她的眼神意味深长：“游骋怀被我拒绝了，你看到他如此伤心，不心疼吗？”
　　朝瑾挑眉，眼底划过一丝兴味：“当然心疼了。”
　　景岁心里咯噔一下：“你就这么喜欢游骋怀吗？”
　　朝瑾故作不解：“谁说我心疼游骋怀了？我心疼我快要凉透的煲仔饭。”
　　景岁一怔：“什么？”
　　朝瑾抬抬下巴：“煲仔饭，再不拌就要凉了，你陪护我的第一天就打算让我吃凉的？”
　　景岁看向煲仔饭，自打她放在桌上，朝瑾是一点都没动。
　　“你不能自己拌吗？”
　　朝瑾摊手：“我不会，而且我也干不来这种糙活。”
　　景岁：“...所以呢？”
　　朝瑾指尖在空中点了点：“你来。”
　　景岁咬牙切齿：“你是脚腕扭伤，不是手！”
　　朝瑾：“手脚连心啊，脚一痛，手也跟着痛。”
　　她故意抖着手，“你看，我手都在抖。”
　　景岁：“...”
　　景岁没好气的拿过煲仔饭给她拌好，“吃吧。”
　　她见朝瑾要伸手拿勺吃饭，眼睛一转，故意道：“唉，你不是手痛，还能拿得动勺子吗？要不你这煲仔饭别吃了，等回家我给你煮点粥，你直接用吸管喝，你觉得呢？”
　　朝瑾：“我是手痛吃不了饭，但还有你嘛？”
　　景岁刚要问她这话什么意思，脑中突然意识到朝瑾的言外之意。
　　她目光带着拒绝和怀疑：“你不会是想...”
　　朝瑾微笑：“你喂我。”
　　景岁：“...”
　　猖狂！
　　朝瑾张嘴：“啊——”
　　景岁：“....”
　　景岁握紧拳头：“不可能！”
　　朝瑾：“是谁答应我卖力的，是谁答应我要照顾我恢复如初的，是谁把我撞成唔...”
　　一口煲仔饭塞进嘴里。
　　景岁扬起一抹，礼貌又僵硬微笑：“来，大小姐，尝尝咱们南大最出名的煲仔饭，是不是很好吃啊？”
　　朝瑾：“...”
　　朝瑾口齿含糊，点头道：“好吃。”
　　景岁看她嘴巴被塞得满满的，脸颊鼓起小包，看起来像是塞满坚果的小松鼠，有些可爱。
　　她又舀了一勺递过去，却见朝瑾接过勺子，自己吃了起来。
　　景岁神色微动：“怎么自己吃了？”
　　朝瑾笑道：“怎么还喂上瘾了？”
　　景岁眼神闪烁：“我可没有喂上瘾。”
　　“是你逼我让我喂你的。”
　　朝瑾：“你就点了一份煲仔饭吗？”
　　景岁回过神：“啊，我点了两份，那一份我没力气拿，还在摊位上呢。”
　　朝瑾见她跑到摊位去拿饭，无奈笑了笑：“傻的...”
　　系统好奇道：【景岁又不傻，这不是挺能言善道的吗？】
　　刚才都快把游骋怀给骂哭了。
　　朝瑾舀着石锅的米饭，淡淡道：“你也是个傻的。”
　　系统：【...】
　　平白无故被骂了一遭。
　　景岁端着饭走过来，刚要拌饭，瞥到朝瑾只吃了几口的煲仔饭就停下动作，问道：“你吃完了？”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　“就吃这点？”
　　朝瑾：“不太饿。”
　　“再吃点，剩这么多，会被食堂阿姨说的。”
　　食堂不允许学生浪费粮食，如果学生剩饭太多，会被食堂阿姨劈头盖脸的骂一顿的。
　　朝瑾：“说呗。”
　　景岁拿勺子把自己碗里的玉米粒放到朝瑾碗里：“再吃点。”
　　朝瑾看着碗里的玉米粒，目光中有一丝探究：“做什么？”
　　景岁拌着饭：“我看你把玉米粒都吃完了，想来是爱吃的，你拌着玉米粒再吃点。”
　　她怕朝瑾嫌弃，解释道，“我没动，干净的。”
　　朝瑾顿了顿，拿起勺子。
　　景岁看着朝瑾又吃了起来，嘴角一点点扬起，低声轻喃：“跟个孩子似的。”
　　还得哄着吃饭。
　　系统：【滴！黑化值降低1%，此时景岁黑化值为65%！】
　　景岁下午还有课，两人吃完饭就离开食堂去上课了。
　　食堂阿姨看着朝瑾剩下的煲仔饭，跟旁边的同事抱怨道：“你看看，这帮孩子就是被宠坏了，一点都不知道粮食的珍贵，剩了这么多饭，真是太可惜了，还有这里面甜玉米粒一点都没吃，全都给碾碎了。”
　　“哎呦，是挺糟蹋粮食的..”


第14章 
　　景岁这学期的课表都很满，她以为朝瑾一直陪她上课会很疲惫，没想到这家伙听起课来比课堂上许多人都认真。
　　下午五点一到，老师拿起书本，溜的比学生都快。
　　景岁看着朝瑾，犹豫道：“那个我一会儿要去打工，要不你先回家休息吧？”
　　朝瑾已经陪着她上了一天的课，又要陪她去打工的话，景岁实在是过意不去。
　　朝瑾单手支颐：“去鎏金会所打工？”
　　如今她在鎏金会所工作的这件事已经被姜朝瑾知道了，她再隐瞒也没必要了。
　　景岁点头：“嗯。”
　　朝瑾想了想：“行吧，那我回家等你。”
　　景岁听到“回家等你”，心里泛起一股莫名其妙的雀跃。
　　她道：“好，我一结束工作就回去。”
　　“嗯。”
　　朝瑾打了个车回梨花苑，累的她直接窝在沙发上闭目休息。
　　房间没开灯，只有窗外的月光将客厅照的过分冷清。
　　系统见朝瑾回来后就窝在沙发里不说话，好奇道：【你累了？】
　　朝瑾闭着眼：“没有。”
　　系统纳闷道：【那你怎么没陪着景岁去鎏金会所呢？】
　　系统：【说不定你陪她去，还能再清除一点黑化值呐。】
　　朝瑾：“你这是让我一直跟着她？”
　　系统：【这样方便你尽早完成任务呀，你看今天的成果，降低了景岁的很多黑化值呐。】
　　系统：【我们可以对景岁好，一点一点的消除黑化值，虽然过程有些缓慢，但这是目前最快消除黑化值的办法。】
　　朝瑾晃晃手指：“那我们来聊聊景岁黑化的原因。”
　　系统不解：【聊这个干什么？】
　　“自然是为了消除景岁的黑化值，”朝瑾睁开眼，眼眸深深，“弄清楚因果，那问题不就迎刃而解了嘛。”
　　系统也觉得靠谱：【那你打算怎么聊？】
　　朝瑾语气悠悠：“景岁之所以黑化是因为童年过的不如意，母亲站街接客，父亲赌/博家暴，她从小出生在这样一个肮脏的家庭里，被许多人嫌弃欺辱，承受着万般的委屈和压力活到至今，在她的前半生，她受过太多的欺负和羞辱，因为她漂亮的长相，也被许多男人惦记伤害，也平白无故遭受了许多女人的抵触和孤立。”
　　“在景岁的心里，她没有家人，没有朋友，更没有爱人，她觉得自己孤苦无依，觉得自己活该不幸，而这就是她黑化的根本原因。”
　　系统顺着她的话：【可是她的母亲已经去世，她的父亲也因为赌博入狱，她的亲情缘薄，你没办法通过这件事来降低景岁的黑化值。】
　　【至于没有朋友和爱人，你现在是打算给朝瑾找朋友和爱人来降低她的黑化值吗？】
　　朝瑾坐起来，头仰在沙发上：“我要促进这件事的发展。”
　　系统疑惑：【怎么促进？】
　　“她父亲虽然在坐牢，但是迟早会有出狱的时候。”
　　系统查看了一下主线剧情：【可景岁的父亲还有1年才能出狱呢。】
　　【而且景岁若是知道她父亲还有1年后出狱，黑化值肯定会增长的。】
　　朝瑾叹了口气，沮丧道：“那按照你这么说，景岁的黑化值我永远无法清除了。”
　　“她父亲肯定会出狱的，黑化值必然会增长的，我们会永远陷入回溯剧情里无法自拔的。”
　　系统看朝瑾神情低迷黯然，不禁劝道：【那倒也不是，就是……】
　　它猛地捂住嘴巴，瞳孔一颤，看向朝瑾的表情惊恐万分。
　　朝瑾眼神不似刚才萎靡不振，薄唇缓缓勾起个弧度。
　　系统见朝瑾不说话，顿时明了朝瑾再套它的话：【你故意的？！】
　　朝瑾摊手：“凡事没有死局，景岁的父亲一旦出狱，会立马找到景岁来报复她，毕竟当初他会入狱也是因为景岁的大义灭亲，报警抓走了正在赌/博的景石。”
　　“我如果想要清除景岁的黑化值，景石就是最大的阻碍。”
　　系统叹气：【你打算怎么做？】
　　朝瑾闭眼，沉默不语。
　　系统没指望朝瑾会将她所有的安排告知它，她像是早就制定好了一场周密的计划，而今天她跟它说的这一些只是计划中的一点点细节，具体的朝瑾还没有全盘托出。
　　系统心里莫名有些恐慌，它不知道计划的内容，但它觉得朝瑾制定的计划绝对会让人措手不及。
　　鎏金会所。
　　“今天发工资，突然又觉得人间值得了。”闻琬一边脱工作服一边感叹。
　　她看向景岁，见她一点都不激动，纳闷道：“景岁，发了工资你打算做点什么呢？”
　　景岁：“存起来。”
　　她打工的钱都被她存了起来。
　　闻琬纳闷：“你不打算给自己买点衣服嘛？都快入冬了，咱们去买一件羽绒服吧。”
　　国庆节过后，京城的温度急转直下。
　　几场暴雨将京城的秋季淋湿，冬日悄然到来。
　　景岁摇头：“不用，我有羽绒服穿，没必要再买新的。”
　　闻琬：“你新买的？”
　　景岁：“去年的，还能穿。”
　　说是去年的，但实则已经穿了三四年了。
　　但衣服质量还挺好，穿了这么久都没有坏，颜色她特意买的黑色，平常且抗造，她买这样的羽绒服就是为了让自己能穿的久点。
　　闻琬点点头：“也行，羽绒服这玩意没必要每年都买，我去年的羽绒服被我刮破了，里面的鹅毛都跑没了，今年我要是再不买就得冻死。”
　　景岁理解：“你现在就买嘛？可以等着双十一，看看能不能便宜些。”
　　“没必要，我不差那点优惠，”闻琬摆摆手，“我懒得去计算优惠，乱糟糟的，各种特价优惠算的我头疼。”
　　景岁：“你要是能等，我可以帮你在双十一看看，能便宜点也是好的。”
　　闻琬惊喜：“真的可以吗？”
　　“可以，反正我双十一也要买东西。”
　　每年的双十一，景岁都会算优惠，买一些生活必需品。
　　闻琬感动道：“那太好了，我可以等的，景岁你帮我买吧，我给你钱。”
　　“不着急，到时候看看能省下多少钱，你按照实付款给我就行，”景岁问，“你想买哪个牌子的羽绒服？跟我说一下，我提前放入购物车。”
　　闻琬：“xx牌子这个，是一件过膝的羽绒服，我喜欢这个长度的，很保暖，而且你别看它衣服长，觉得它特别重，其实这件衣服全部都是鹅毛填充的，穿起来很轻的，特别轻便保暖，你也可以买一件来穿穿。”
　　景岁看着羽绒服的价格，2499。
　　好贵，赶上她在鎏金会所工作的一半薪酬。
　　她摇摇头：“算了，这个价格我消费不起。”
　　景岁对于自己贫穷这件事从不避讳，也不会虚荣逞英雄为难自己。
　　闻琬理解：“行吧，到时候你看看能帮我便宜多少，就算便宜一块我都可以接受的，你别有压力。”
　　景岁笑笑：“别小看我。”
　　闻琬搂住景岁的肩膀：“那行，我期待你的好消息。”
　　“衣服换好了，咱俩一起走吧。”
　　“你先走吧，我还有点事找经理。”
　　闻琬和景岁顶多算是普通朋友和同事，没有过问她太多，转身往外走：“那好，那我先走了，明天见。”
　　景岁摆手：“再见。”
　　换好衣服，景岁来到鎏金会所的经理办公室。
　　她犹豫了一下，抬手敲敲门。
　　“谁？”
　　景岁回答：“经理，我是景岁，我有点事情请教您，我可以进去吗？”
　　里面停顿一下：“好，进来吧。”
　　景岁推开门走进去，见经理坐在桌后。
　　他抬手指着对面的沙发，“坐吧，你找我有什么事？”
　　景岁坐下，深吸一口气：“其实我想问经理您…当初为什么留我在会所工作？”
　　其实景岁当初来鎏金会所应聘是存了侥幸心理的，哪怕鎏金会所的招聘要求很严苛，而且景岁只能做晚班工，干几个小时，所以她来应聘的时候还是挺担心的自己没办法被鎏金会所接受。
　　但景岁没想到自己真的会被鎏金会所收下，鎏金会所也愿意接受她的难处和苦衷，允许她上晚班，虽然工资比不上正式工，但也比她之前的工作要赚的更多，有时候还会得到客户的打赏，外快也能挣下许多，景岁那时候只是以为自己之所以被录取的原因是因为她的长相，毕竟鎏金会所的招聘要求上着重要求“样貌优秀”。
　　景岁以为自己是太过好运能得到鎏金会所的工作，但当她得知鎏金会所是姜家产业，梁时木三人预计在鎏金会所对她出手，为的就是利用姜家势力保全自己的时候，景岁突然觉得自己当初被鎏金会所留下工作的原因另有真相。
　　经理没想到景岁是来问这个的，他干巴巴笑了一下：“就是正常的招聘流程啊，你符合我们会所的用人标准，我留下你很正常啊。”
　　景岁反问：“是吗？只是因为我符合会所的招聘要求吗？”
　　经理握紧手机，眼神发虚：“…不然你以为是什么？”
　　景岁一直观察着经理的表情，看到他眼神不敢和她对视，神色僵硬又不自然。
　　她心中了然：“是不是姜朝瑾让您留下我的。”
　　经理瞳孔放大：“？”
　　景岁见状，轻笑了下：“我知道了，谢谢经理为我解惑。”
　　经理：“……”
　　景岁起身：“经理，我先下班了，再见。”
　　经理眨眨眼：“…额，好，再见。”
　　景岁转身走出办公室，长舒了一口气。
　　一切果然如她所想的那样，她之所以会进入鎏金会所是因为姜朝瑾帮她安排的。
　　若是以往，她知道这件事，肯定会想方设法离开会所，因为她怕姜朝瑾会利用工作之余来伤害她。
　　但眼下，景岁心境大不如前，她对姜朝瑾已经没有往日的刻板印象，也许是因为姜朝瑾没有让梁时木三人故意骚扰欺负她，而且她进入鎏金会所的时间要比梁时木知道她在鎏金会所工作的时间更早一点，那么姜朝瑾明明知道她在鎏金会所工作却迟迟没有动她，这让景岁更加确认姜朝瑾对她从来都没有恶意。
　　景岁抬脚离开，脸上挂着一抹轻盈的笑容。
　　办公室。
　　经理看着景岁离开，他看向握在掌心的手机，放在耳边：“小姐，景岁确实如您所说找我来问当初进入会所的原因了，我也按照您说的理由告诉她了。”
　　电话那端是朝瑾清凌凌的声音：“好。”
　　经理纳闷：“小姐，您对景岁是有什么要求吗？”
　　景岁当时被录用的原因根本不是姜朝瑾的要求，而是经理觉得景岁长得好看，再加上学历优秀，所以特批留下的。
　　而且鎏金会所招聘这种微不足道的小事根本不会让姜家人知道，更别提去插手选拔录用。
　　朝瑾嘴角微勾：“继续按照我说的做，其余的你不需要知道。”
　　经理也是人精，心里清楚什么该问什么不该问。
　　他立马应道：“好的。”
　　朝瑾挂断电话。
　　系统：【滴，黑化值降低10%，此时景岁黑化值55%。】
　　朝瑾眉头一挑。
　　系统：【你故意让经理说谎，让景岁以为当初她能够进入会所工作是因为你的帮助，从而降低黑化值？】
　　朝瑾抬起手，看着手腕上的佛珠，眼神似月光清冷：“嗯，你看，效果显著。”
　　系统：【还有呢？】
　　“什么？”
　　系统：【我觉得你还有后招。】
　　“我们的任务就是清除景岁的黑化值，不论我使用什么方法，任务完成，目的达到就可以了。”
　　朝瑾眼含深意：“你看起来很担心景岁啊？”
　　系统：【没有，你能努力完成任务，我很开心。】
　　朝瑾：“那你就继续保持开心吧。”
　　系统：【……】
　　景岁坐地铁回到梨花苑，门口的保安核查了她的身份，说姜朝瑾已经给她登记过信息，现在录一下大门的人脸识别就可以正常进入梨花苑。
　　保安给她录完信息，景岁回到楼上。
　　她将大拇指按在指纹锁上，“滴”的一声，门开了。
　　房子里依旧是温暖如春的暖光灯，景岁换好拖鞋走进去，一眼就看见窝在客厅闭眼休息的人。
　　那人似是被她吵醒，半睁着眼看向景岁，随即笑了起来，声音又低又哑，带着诱人的酥麻。
　　“你回来了。”
　　景岁突然感觉胸膛一空，心脏像是没了重量，飘飘然的。
　　“嗯，我回来了。”
　　一句简单的回复，景岁第一次说的这么轻松坦然又幸福。


第15章 
　　朝瑾窝在沙发里，露着半张泛红的脸，声音又低又哑：“你回来了。”
　　景岁放下背包，走过去，蹲在朝瑾面前，问：“困了怎么不进卧室里睡觉？”
　　朝瑾半睁眼：“在等你。”
　　景岁心尖一动：“等我？”
　　“嗯，”朝瑾说，“等你给我洗澡。”
　　景岁内心泛起的波澜平静了许多：“…好吧。”
　　她真是多余乱想。
　　朝瑾看她吃瘪的神色，无奈笑道：“怎么？以为我特意等你回来啊？”
　　景岁脱掉外套，搭在一旁的沙发上：“没有。”
　　只是心里涌起一点点的期待，也许姜朝瑾这么晚还没睡真的是在等她。
　　她从未被人满怀盼望的等待着，以至于今晚见到姜朝瑾在沙发等着她时，内心的欢喜和惊喜让她险些热泪盈眶。
　　如今听到姜朝瑾只是在等她回来洗澡，虽有失落，但也没那么难受。
　　景岁扶着朝瑾往卫生间走：“我以后都要这个点回来，你都打算等我回来洗澡吗？”
　　她在鎏金会所的晚班要干到23：00，等回到梨花苑都要将近12点了。
　　朝瑾双手往后一撑，腰肢抵着洗手台：“反正我没事干，等你回来也不耽误事。”
　　“好吧，你愿意等就等。”
　　景岁解开她裤子的绳结，因为脚腕还在红肿，朝瑾穿的裤子都是阔腿的，腰间绳结一解开，裤子“唰”的滑落下来。
　　怎么说她也见过朝瑾的身体，如今再次看到光溜溜的她，景岁仍是有些羞涩和窘迫，
　　她尽量维持眼神的平视，以免目光停留朝瑾某个部位太久。
　　“想看就看，”朝瑾抬手捏住景岁的下巴，“你都快对眼了。”
　　景岁脸颊一红，不服气道：“谁，谁想看了？”
　　“你有的我都有。”
　　朝瑾握住她的手放在胸前，眉头一挑：“你确定我有的你都有？”
　　景岁感觉到掌心的柔软和饱满，大脑瞬间空白，整个人像是被煮熟了一样。
　　朝瑾凑近，玩味一笑：“手感怎么样？是不是摸起来很舒服啊？”
　　景岁瞪大眼睛，不可置信的看着朝瑾，手猛地抽出来，力气用得太大，脚下踉跄几步，不知踩到地上什么东西，身体不受控制的往后仰去
　　朝瑾眯了眯眼，抬手搂住景岁的腰肢给她捞回来。
　　景岁直接扑倒在朝瑾身上，嘴唇不小心碰到朝瑾的脖颈，脸上顿时一片烧热。
　　朝瑾抚摸着景岁纤细的腰肢，许是营养不良导致，她的腰格外的细，细到仿佛一只手就能狠狠掐住，随意把玩。
　　她低头，贴在景岁红透的耳朵，声音带着水汽，又痒又黏：“要不一起洗？”
　　景岁的理智在努力的拒绝，可内心涌起的念头却又逼她脱口而出：“好。”
　　也许是因为那箍着她腰肢的手，隐隐用力，似不允许她反对质疑。
　　好不容易洗完澡，景岁把朝瑾扶上床，她有点不太敢直视朝瑾，声音有些低哑：“我去给你拿药，吃完你就睡吧。”
　　“好。”
　　景岁去到客厅，不同于卫生间的燥热，此刻微微清凉的客厅让景岁舒畅了许多。
　　她长长舒了口气，抬手压了压闷涨的胸。
　　按压的动作突然一顿，景岁脑中闪过朝瑾那鼓鼓囊囊的白皙酥软，触感太过柔软滑腻，似皮毛光滑的脱兔，若是不用些力气便会逃脱掌心。
　　景岁感觉脸颊要被烧透，她打开冰箱，将头埋在里面去去燥。
　　心情好不容易平复许多，景岁拿着药和水走进卧室。
　　朝瑾放下手机，看着脸颊依旧红润的景岁，嘴角微勾：“我还以为你不是去给我拿药，而是去给我制药了。”
　　景岁心虚道：“我刚才没找到药。”
　　她把药和水递过去，“吃吧。”
　　朝瑾拿过药往嘴里塞，拿过水杯喝了一口，吞咽的动作一顿，喉结滚动。
　　她问：“水里放了什么？”
　　景岁：“冰糖，我查了药物的特性，可以用甜水吞服，不会影响药效。”
　　朝瑾轻笑了下：“你还挺细心的。”
　　景岁见她不喝，接过水杯：“学医都要细心些。”
　　医者仁心，也需细心。
　　朝瑾：“不错，你确实适合当医生。”
　　景岁淡淡一笑：“谢谢。”
　　朝瑾躺下，只留一盏昏黄的小灯。
　　淡淡的光晕落在朝瑾精致的侧脸，仿佛积雪融化，让人心底也跟着消融。
　　景岁上了床，躺在朝瑾身旁，闭上眼。
　　温暖的被褥，舒适的环境，耳边是朝瑾微弱的呼吸声，景岁在这一刻，睡得格外香甜。
　　景岁一早醒来，发现身旁无人。
　　她起身下床，走出卧室，书房传来声音，是朝槿在打电话。
　　“这两天我会回一趟老宅的，爷爷的八十大寿我肯定不能错过的，奶奶和妈妈不是还在美国那边忙着收购嘛？她们来得及回来吗？行，你看着办，我做等着享福就行，我可不管，你是我哥，姜家以后你接手，我就想当个混吃等死的大小姐，好了，就这样，挂了。”
　　朝槿知道景岁站在书房外，她转身，故作惊讶道：“你醒了？是我打电话吵醒你了吗？”
　　景岁摇头：“没有。”
　　她看向朝瑾的手机，“在忙？”
　　“后天我爷爷八十大寿，老宅一直在筹备，我哥喊我早点回老宅陪爷爷过生日。”朝瑾走过去，看了眼钟表，“你今天是满课吧？”
　　景岁点头：“是的。”
　　朝瑾：“今天我就不陪你去上课了，我得去给我爷爷挑选礼物去。”
　　景岁看向朝瑾的脚腕：“方便吗？”
　　朝瑾故意逗她：“怎么？心里过意不去，打算陪我？”
　　景岁：“应该的，你爷爷生日比较重要。”
　　朝瑾摆手：“不用你，你今天满课，不好逃课，乖乖去上课吧。”
　　景岁今天的课都是重要的，景岁是不能逃的，但她担心朝瑾一个人不行，这才说出要陪她的话。
　　眼下见朝瑾这么贴心，景岁的愧疚感更加浓烈。
　　“那你有事给我打电话。”
　　两人已经交换过联系方式了。
　　朝瑾点头：“嗯，好的。”
　　景岁给朝瑾做了早餐，便立刻赶地铁去上课。
　　朝瑾看着桌上的三明治和牛奶，没什么胃口，她拿起牛奶喝了一口。
　　她眉头一挑，眼底划过一丝幽色，舌尖舔了舔嘴角。
　　甜的。
　　自打景岁和姜朝瑾一起有说有笑的出现在南大后，南大论坛早就炸了。
　　所有人都很纳闷景岁为何和姜朝瑾的关系看起来那么好？
　　毕竟他们认为两人之间隔着游骋怀，不兵戎相见已是好的，如今竟然还关系亲密，胜似姐妹，实在是让人捉摸不透这两人的关系。
　　但碍于姜朝瑾，许多曾经故意为难过景岁的人都不敢招惹她了，自动和景岁保持距离，秉持着一种“我不惹你，你别惹我”的状态。
　　对此，景岁何乐而不为。
　　讲台上，老师换了书讲重点，她拿出书本。
　　书本夹着一张纸，景岁拿出来一看，是上次朝瑾给她记得重点。
　　景岁摩挲着上面的字迹，仿佛还带着当时抒写时手掌滑过纸张的温度，连带着字体都在景岁眼中鲜活了起来。
　　景岁拿出一张空白的纸，看着朝瑾写过的字，一笔一划临摹着。
　　奈何她手残，就算一笔一划照着写，写出来的字宛如狗爬一般，惨不忍睹。
　　景岁单手撑着脸颊，语气似带着抱怨和羡慕：“这字写的可真好。”
　　不仅仅是字。
　　就连人都长得很好。
　　冷艳多情的面容，凹凸有致的身材，白皙嫩滑的皮肤，犹如琥珀色的眼眸似这世间最无暇的水晶，将人的身影倒映其中，婉转悠长，深情款款。
　　景岁看到入迷，没听到下课铃声响起，也没关注旁边有人走来，故意撞到她的桌子。
　　那张写着朝瑾字迹的纸被一杯奶茶染透，顿时脏的不能看了。
　　“哎呀，我不小心的，没事吧？”女生故作愧疚道，语气里却让人难以忽视那一丝得逞之意
　　景岁瞳孔一颤，连忙拿起纸抖了起来，水珠尽数滑落，可惜无法补救。
　　上面的字迹全部划开，似被泼了水的浓墨，散开时如炊烟渺渺。
　　景岁脸上闪过一丝无助和绝望，她瞪过去：“方知晓，你是瞎的吗？”
　　方知晓哼了一声：“我都我说是不小心的，你干嘛还要咄咄逼人？”
　　“不小心的？”景岁环顾四周，冷声道，“教室里有那么多人，你不小心别人，偏偏就不小心我？”
　　“怎么？喜欢我啊？上赶着来我面前找不痛快？”
　　方知晓皱眉，嫌恶道：“谁会喜欢你这种下/贱的人？果然有什么妈就有什么样的孩子，你妈喜欢勾三搭四，到处勾引男人，怕是因为得了不干净的病才死的吧？”
　　“她的女儿也是如此，没皮没脸的上赶着去贴游骋怀和姜朝瑾的冷屁/股，还真是让人恶心。”
　　景岁眼眸有着一抹愤恨之色，双拳握紧，狠声道：“你说什么？”
　　“景岁，你特么也不看看自己是个什么货色，游骋怀和姜朝瑾是你能碰的吗？”方知晓面带嫌恶，语气恶劣，“一个小姐生下来的孩子，八成也随了你那早死的妈，见到有钱人就跟见到肉似的，不管不顾的往上扑，我都怕你身上带着病，把人家给害了。”
　　方知晓故作惊讶道：“你学医不会就是为了给自己治病吧？”
　　“那你应该去学传染病啊哈哈哈..”方知晓看向旁边的伙伴，“你们觉得呢？”
　　其他人立马附和道：“对啊，知晓说的有道理哈哈..”
　　景岁眼尾泛红，眼神森寒阴冷，死死瞪着方知晓，似一头准备进食的嗜血野兽。
　　方知晓被景岁瞪的背后一冷，但转念一想她怎么能被景岁吓到。
　　她连连冷笑，故意大声道：“你瞪什么瞪？我说的可都是事实啊，你妈就是个站街接客的小姐，你爸是个贪得无厌的赌鬼，而他们的女儿是个没皮没脸的贱/人，把她爸妈的本事学透了，骨子里流的血都是脏的，喜欢用下/贱的手段去勾引男人，还会下三滥的手段接近姜朝瑾，寻求她的庇护，你做的这些恶心事，我都替你感到羞耻，我要是你..”
　　啪——
　　方知晓震惊捂脸，难以置信道：“你特么敢打我？”
　　景岁一手抓住方知晓的头发，将她摁在桌上，一巴掌又扇了过去，骂道：“我特么打死你！”
　　“你调查我身世的时候就该知道一个小姐和赌徒养出来的孩子能有什么道德素质可言，你指望她是什么好东西吗？”
　　“景岁！你特么放开我！”方知晓被景岁打了好几个巴掌，她看向她的姐妹，喊道，“你们过来帮我啊！看什么？”
　　方知晓的伙伴立刻上前，几人拽住景岁的手脚，将景岁从方知晓的身上拔下来。
　　景岁用力挣脱，几个女生不太好控制她。
　　方知晓得了空子，立刻站起来，双目赤红，边骂边拿起桌上的笔插过去：“你特么给我去死！”
　　她从小到大没人敢这么打她！
　　景岁就该死！
　　这个贱/人就该死！
　　圆珠笔尖锋利，朝着景岁的眼睛狠狠地戳过去。
　　景岁快速偏头，笔尖没有扎中景岁的眼睛，却将她的右脸划出一道血痕。
　　一瞬间，鲜血喷涌，洒了方知晓一脸。
　　方知晓短暂的恢复理智，看着自己双手上的鲜血，颤抖不已。
　　控制景岁的女生也被方知晓得动作吓了一跳，她们看到景岁右脸上的伤痕，触目惊心。
　　景岁感觉到她们抓她的力气泄掉，她立刻上前，狠狠地掐住方知晓的脖子。
　　她眼神狠戾怨毒，十指用力，咬牙切齿道：“给我去死！”
　　系统：【滴！黑化值上涨10%，此时景岁黑化值为70%！】
　　朝瑾捂着异常疼痛的右脸，好似被一把利器划伤一样，疼的她嘴角抽搐：“什么玩意？”
　　系统叹了口气：【自己看吧。】
　　朝瑾脑中瞬间回闪导致景岁黑化的剧情片顿，眉头紧蹙：“啧。”
　　刚开车到商场的朝瑾眼前白光一闪，待双眼恢复清明，耳边响起景岁的声音。
　　“应该的，你爷爷生日比较重要。”
　　她看着面前的景岁，神色带着一丝疲惫道：“今天我跟你去上课。”
　　景岁：“？？”
　　景岁诧异：“啊？这么突然吗？你爷爷的生日礼物不买了？”
　　朝瑾：“不急于这一时。”
　　景岁不想麻烦朝瑾：“没事的，我今天自己去上课就行，你忙你的。”
　　“不行，我今天一定陪你去。”
　　否则黑化值又要涨了。
　　景岁不解：“为什么？”
　　朝瑾微笑：“我离不开你，想和你分分秒秒都在一起。”
　　景岁：“...”
　　景岁脸颊腾地一红，神色窘迫，磕磕巴巴道：“..你想去..就去，胡说..八道什么。”
　　朝瑾看着景岁慌乱转身，跑去客厅收拾东西，就是差点撞到沙发扶手，险些一个跟头翻过去。
　　系统：【滴！黑化值降低4%，此时景岁黑化值66%！】
　　朝瑾眉头一挑：“啧！”


第16章 
　　就算有人猜疑景岁和姜朝槿两人之间的关系并没有论坛说的那么玄乎其乎，此刻也该相信两人之间的关系觉得没有“敌对”或者“厌嫌”的存在。
　　这两人好的就跟异母异父的亲姐妹似的。
　　朝槿看着教室里偷偷摸摸往她俩身上瞄的学生，她指尖轻敲桌面，发出清脆的“滴答”声响。
　　她抬眸看了眼前排的学生，眼神猛地对视，吓得学生几人飞快扭头。
　　朝槿单手撑着下巴，笑意不达眼底，语气清冷冷：“这么想看，来，坐我怀里看！”
　　景岁看了眼前排的学生，握紧手中的笔。
　　前排学生们顿时瑟瑟发抖，不敢再回头看。
　　讲台上的老师停了下来，看向姜朝槿，眉头微蹙：“这位学生，你有什么问题吗？”
　　朝槿摇头：“没事，老师您继续讲。”
　　老师推推眼镜：“课堂上不要随便讲话。”
　　朝槿：“好的。”
　　老师见朝槿认错态度很好，便没有继续追究，继续讲解PPT上的知识重点。
　　景岁轻声道：“你...要不下课你先回去吧？”
　　她知道那些学生在看什么，他们只是好奇又羡慕她和姜朝槿的关系，毕竟在他们眼里，她这样卑贱的人就算与姜朝槿同坐一处都是高攀人家，玷污了她们矜贵高雅的气质。
　　景岁从来不怕别人看，尤其是这种带有有色眼光的目光和神情，她更是置若罔闻。
　　她从小就是这么被人注视长大的，那些人看向她的眼神要比这些更加浓烈阴沉，每个目光都是饱含恶意和邪念的。
　　探究、猎奇、憎恶、恶心、嫉妒、冷漠、狠厉、暴怒....
　　什么事情只要经历的多了，回首往事就会发现也不过如此。
　　看就看呗，又不会少块肉。
　　景岁是这么想的，也是这么做的，无视那些有着能压死人重量的目光，她活的坦然又轻松。
　　只是——
　　景岁看向朝槿，她不想让姜朝槿这样的优秀又高傲的人因为她而被人在暗地里随意讨论诋毁她的名誉。
　　从小娇生惯养的大小姐，怎能受得住这么多刻意又刁钻的打量和探究呢？
　　朝槿：“不用。”
　　增长黑化值的剧情点还未出现，朝槿要是这时候离开，那段剧情八成还会重新演绎。
　　景岁听到朝槿拒绝，内心泛起一丝小小的雀跃，但她还是不想让朝槿被人过度观摩讨论。
　　“你爷爷快要过生日了，你别在我这里浪费时间，影响你给你爷爷买生日礼物？”
　　朝槿看到老师换了书本讲重点，她拿过景岁旁边的书籍：“乖乖听你的课，我爷爷的生日礼物不着急。”
　　“能不着急吗？你不是说你爷爷是八十大寿嘛？这很重要的，”景岁见到老师换书，翻开老师说的那页，“礼物肯定要用心选，不能辜负你爷爷的寿宴啊。”
　　“什么好东西我爷爷都见过，只要我参加寿宴，对我爷爷来说就是最好的礼物，”朝槿抽出书本里夹着的那张纸，“你都记完了，怎么不扔掉？”
　　就是因为这张纸才导致景岁与方知晓起了冲突，从而促使黑化值增加。
　　景岁当时记完笔记就把这张纸又夹回了书本里，想着有时间细细品味一下朝槿的字迹，如今被朝槿发现，她心里莫名有些慌张，像是被人发现了小秘密似得。
　　“我...我忘了，记完笔记就随手夹回书本了。”
　　“那我帮你处理了吧？”
　　她先把这张纸处理了，这样就避免了这张纸引发的一系列剧情。
　　“啊？”景岁抿唇，“一张纸而已，你处理它干嘛？”
　　“你都说是一张纸了，你打算留着做什么？”朝槿看着景岁那漆黑的瞳仁，她故意弄皱纸张一角，见景岁眸中泛起一丝不舍。
　　她故意道：“打草稿用吗？”
　　景岁从朝槿手中解救下这张纸，信口胡诌道：“..对，当草稿纸，背面什么都没写，我可以废物利用，这叫节约。”
　　朝槿：“随便你。”
　　她看了眼身后开始收拾东西的方知晓，眼睛一转，扯着景岁的衣服往里拽，“来，咱俩换个位置。”
　　景岁只能起身跟朝槿换个位置，纳闷道：“为什么？”
　　朝槿听着下课铃/声响起，嘴角勾起一抹冷意：“找人麻烦。”
　　景岁：“？？”
　　她没太听懂朝槿这话的意思。
　　什么叫找人麻烦？
　　下一刻，景岁便理解了朝槿这话的深意。
　　朝槿向来都是睚眦必报的主儿，方知晓故意招惹景岁，从而刺/激景岁黑化值增加，这笔账她总要算一下的。
　　上次和景岁产生口角之争的就是这姑娘，如今她还故意招惹景岁，若是再继续放任她，必成祸端。
　　所以——
　　朝槿拔掉笔盖，双指弹飞，笔盖直接打中方知晓的膝窝。
　　方知晓突然身子一歪，手中的奶茶直接砸向朝槿，撒了她一身。
　　刹那间，教室里安静的仿佛呼吸都静止了。
　　景岁震惊的看着朝槿身上的奶茶，她立刻拿出书包里的纸巾递给朝槿：“快擦擦。”
　　朝槿的衣服都是价值不菲的，具体什么价格她不清楚，但她知道肯定不便宜，如今被奶茶泼了这么一遭，怕是直接报废。
　　朝槿没接，看向神情惊恐的方知晓：“你是瞎的吗？”
　　方知晓颤声道：“对，对不起，我不是故意的，我只是...我刚才腿好像撞到什么东西才会...才会泼到你身上的...”
　　“我可以给你清洗衣服，要不我陪你也行的？”
　　朝槿：“我看起来很差钱？”
　　方知晓慌忙摆手：“不，不是的，我没这个意思的...”
　　“既然你知道我不差钱，就该知道用钱是没办法解决这件事的，”朝槿将身上的外套脱掉，扔在地上，故作苦恼道，“这可是我最喜欢的一件衣服，如今被你泼成这样，你说该怎么办呢？”
　　方知晓也不知道该怎么办了？
　　姜家有钱有势，她就算想用钱陪姜朝槿一件，人家也不愿意要啊。
　　方知晓咬紧嘴唇：“那您想让我怎么解决呢？”
　　她实在是搞不懂姜朝瑾想让她补偿什么。
　　与其自我纠结，还不如直接问出来。
　　朝瑾的指尖一下一下的敲打桌面，似倒计时一般在每个人心里振聋发聩。
　　“我给你两个选择，你自己选吧。”
　　方知晓眼睛一亮：“您说？”
　　景岁眉头微动，她总觉得朝瑾这两个选择暗藏深意，绝对没有方知晓预想的那么简单。
　　朝瑾竖起两个手指：“第一，你哪只手泼的我，哪只手就废掉。”
　　方知晓瞪大眼睛，惊呼道：“什么？！”
　　景岁抿了抿唇，虽然震惊，却没有多嘴说什么。
　　她从来不自诩是个好人，曾经方知晓欺辱她的事情她仍然铭记于心，若是碰到机会，也会想着报复回去，因为她知道，就算她不计较与方知晓之间的纠葛，方知晓也不会放过她的。
　　如今方知晓招惹了朝瑾，只能算她运气不好，怨不得旁人。
　　毕竟当初她不小心撞到了朝瑾，方知晓对此没有半分同情，反而怕朝瑾不找她麻烦而故意祸水东引，火上浇油。
　　朝瑾歪头：“怎么？你好像很不满意我提出的第一个解决办法啊？”
　　方知晓当然不满意，只是一件衣服，却要废了她的右手，她怎么可能会答应呢？
　　但眼下，姜朝瑾不会轻易放过她，姜家势力庞大，在京城如日中天，无人可敌，她家只是做了一个小本生意，根本无法与姜家匹敌。
　　方知晓双手紧握，眼含热泪：“我真的是不小心弄脏..我一定陪您一件一模一样的衣服行吗？”
　　朝瑾：“既然你不喜欢第一个解决办法，那我们听听第二个解决办法吧？”
　　方知晓吸吸鼻子，目光惊惧又惶恐，不敢应和。
　　朝瑾晃了晃手指，手腕上的佛珠撞出清脆的声音，轻微的声音在教室里回荡，漾进每个人心里，颤悠悠...
　　“第二个解决办法就是从此消失在我的眼前，你觉得如何呢？”
　　景岁抬眸，不可置信的看着朝瑾。
　　这个解决办法意味着方知晓从此离开京城，不然一旦她出现在朝瑾面前，方知晓所面临的便是姜家的怒火和攻击。
　　京城很大，大到可以装下一个世界小国。
　　可京城也可以很小，以姜家的能力和手段，可以将其缩小到你只要转角就能遇到姜家人。
　　方知晓抽泣道：“只是..只是一件衣服，我..我可以赔您的...”
　　朝瑾摇摇头：“可是我只想要这件衣服，不想要你赔我的衣服，两个解决办法我都说出来了，你怎么也得选一个，不然多辜负我的苦思冥想啊？”
　　她拿起桌上的油性笔，指腹一下一下的按动上面的按压器。
　　咔哒、咔哒、咔哒...
　　所有人心里像是被一只无形的大手攥住，随着笔头每次冒出笔管，大手便狠狠地攥了一下心脏，使得鲜血倒流，呼吸急促。
　　方知晓盯着朝瑾手中的油性笔，瞳孔颤抖，她总觉得下一秒那只笔便会穿透的掌心，刺破她的心脏。
　　她浑身颤抖，冷汗已经遍布全身。
　　朝瑾将笔尖按住，抬眸看着已经被吓坏的方知晓，嗓音清淡：“我没有太多的时间陪你在这里耗，你要是无法做出选择，不如我帮你选呢？”
　　方知晓看到那锋利的鼻尖，瞳孔放大，表情扭曲：“我选！我选..选第二个解决办法。”
　　朝瑾放下笔：“很好，那么我希望你说到做到哦，要是以后让我在京城看到你了，就不是废掉一只手这么简单的解决办法喽。”
　　方知晓看着朝瑾和景岁离开，顿时两眼一黑，瘫坐地上，双腿无力，紧握的手心全是汗。
　　她双手捂着脸，大哭了起来。
　　其他人见事情结束，纷纷离场。
　　经过此事，他们清楚了一件事，景岁和姜朝瑾的关系真的很好。
　　毕竟他们想明白了姜朝瑾之所以刁难方知晓，并不是因为那件衣服，而是因为方知晓曾经处处捉弄挑事景岁，而姜朝瑾是在为景岁出头，也是再给其他人警告和威胁。
　　不要动景岁！
　　景岁扶着朝瑾，似有所感一样，问道：“你今天为什么突然变卦要来学校陪我上课？”
　　朝瑾：“你觉得呢？”
　　“方知晓，你是故意找她麻烦的。”
　　肯定的语气，没有带一丝犹疑。
　　从朝瑾主动找景岁换座，说要“找人麻烦”，然后方知晓就将奶茶泼到了朝瑾身上，朝瑾由此借题发挥，将方知晓赶出南大和京城。
　　方知晓不敢惹姜朝瑾，自然和姜朝瑾之间没有什么冲突，也不值得姜朝瑾这样算计。
　　那么，姜朝瑾为什么会突然找方知晓的麻烦，原因只有一个。
　　方知晓欺负过她。
　　景岁不想自作多情，可朝瑾做的事情却一点点在告诉她。
　　朝瑾就是在帮你出气，帮你出头，让你知道你也是有人保护的，你也可以不被人随意欺负折辱。
　　所以，景岁问出来自己心中的疑虑，也想听听朝瑾是怎么回答她的。
　　是不是如她心中所愿？
　　朝瑾看着景岁漆黑的瞳仁，她的眼神太过明亮，似平静的潭水，倒映着她的全部身影。
　　她可以清晰的在景岁眸中看到自己的神情。
　　“也许是我单纯看不惯方知晓呐。”朝瑾说完，甩开景岁的手，往前走去。
　　景岁看着朝瑾的背景，莫名看出一丝害羞的意味。
　　假话。
　　景岁眼底波光微转，快步上前，扶着朝瑾的手臂，搂着她的腰，让她将全身压在自己身上。
　　“那你看不惯的人可真多啊。”
　　朝瑾抬手搂着景岁的肩膀，故作凶横道：“是啊，所以不要惹我哦，不然下场可是很凄惨的。”
　　景岁只字未言，唇角微微漾起一抹清浅的笑。
　　怎么办呢？
　　突然很想招惹试试看呢。
　　系统：【滴！黑化值降低10%，此时景岁黑化值为56%。】
　　朝瑾敛下眼眸，看着景岁微扬的唇角，眸色渐渐晦暗不清。


第17章 
　　景岁今天原本是满课的，奈何最后一节课的老师突然有事告假，景岁便想着陪朝瑾去买礼物给她爷爷。
　　“不用去了，我已经准备好了。”朝瑾放下筷子，喝了口水。
　　正好在学校，两人的晚饭也就在食堂凑合吃了。
　　景岁看了眼朝瑾剩下的饭，心想今天又得被食堂阿姨点名批评。
　　她诧异道：“这么快？”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　其实原主早就准备好了给她爷爷的生日礼物，只是朝瑾一时没记起来，刚才在上课的时候，闲来无趣看了一下这个服役任务世界的主线剧情，才发现原主已经做好了礼物，到时候朝瑾去拿一下就行。
　　景岁有些好奇：“是什么礼物？”
　　朝瑾：“一个泥塑佛头。”
　　原主特意找人雕塑烧制绘色，就差最后一步贴金箔，等店家通知她就能去取货了。
　　“佛头？”景岁看了眼朝瑾手腕上的佛珠，“你们家信佛啊？”
　　朝瑾：“只有我爷爷信佛。”
　　姜家老爷子之所以信佛是因为原主，原主以前学习不好，结果有一天突然奋发图强，开始学习，考上了京城南大，老爷子还以为原主撞了什么脏东西，就开始捡起了姜家祖辈以前的信仰，去京城有名的寺庙里拜佛烧香，祈求原主平安健康。
　　后来老爷子发现自家孙女真的改过自新，好好做人后，便以为姜家老祖宗显灵，老爷子便随着以前的祖辈开始信佛了。
　　原主投其所好，经常找人制作佛家物件送给爷爷，比如佛珠、木鱼、托钵、梵钟、云板等物品，这次爷爷大寿，她特意找人绘制泥塑了一尊佛头，给爷爷做生日礼物。
　　景岁指着朝瑾手腕：“你这个就是佛珠吧？”
　　朝瑾看了一眼手腕上的佛珠：“是。”
　　“那你...？”
　　朝瑾抬眸：“但我不信佛。”
　　景岁也觉得朝瑾不信佛，毕竟她做事风格太不慈悲为怀了。
　　她眼神没有一丝一毫对神佛的敬意，若说她所崇敬之人，怕是只有她自己。
　　景岁好奇：“那你为什么会带着一串佛珠？”
　　不信佛之人，身上却有佛家信物，着实让人新奇。
　　朝瑾看着手腕上的佛珠，双眸似一副平静的画，安静的沉浸在瞬间闪烁的回忆中。
　　佛珠一般是修行者在念经修心的过程中，是一种修佛度化己身的器物，具有定神清心，收摄心神的作用。
　　是那人送了她一个礼物。
　　朝瑾一开始没当回事，毕竟送她礼物的人很多，而那些礼物她都随意丢弃一旁，没当一回事，但只有那人的礼物，她时常把玩掌心。
　　倒不是有多喜欢，只是觉得触之良好，颇有乐趣，便随意玩弄了些时日，结果就玩了许久许久..
　　她说，这是佛珠。
　　朝瑾看得出来这是佛珠，她只是好奇，为何要送她佛珠？
　　她说，愿你平安和幸福。
　　朝瑾听到这句祝福语时，本意觉得虚假可笑，可看到她那双过于颤抖的双手，却又觉得这家伙的话像是用了真心。
　　“临别礼物。”
　　景岁：“临别礼物？送你的人已经去哪里了？”
　　轮回太多，也许早就退休于哪个世界了。
　　朝瑾淡淡道：“死了。”
　　景岁顿感抱歉：“对不起，我不是有意的。”
　　“没事，她..应该也不在乎别人怎么谈论她，”朝瑾指尖转着腕上的佛珠，眼里笼罩着一层暗色，“那家伙有时候睚眦必报，有时候豁达大度，就是个傻得。”
　　景岁第一次见到朝瑾露出这样的神情，看起来漠然，但那双琥珀色眼眸却又带着异样的神采。
　　她心里有些慌乱和紧张，问：“她..是你很好的朋友吗？还是..你喜欢的人？”
　　朝瑾拨动佛珠的动作一顿：“都不是。”
　　“只是个..路人。”
　　她辅助过的任务者太多，那人也是时光洪流之中不值得一提的故事。
　　景岁被朝瑾搞得一头雾水：“路人？”
　　“一个路人送你的佛珠？”她细细观察了一下佛珠品质，“我虽然不太懂佛珠，但我也做过一些手串，不难看出来你的这串佛珠材质做工都很精致细腻，制作佛珠的人手艺精湛，耐心十足，而且定是用了很多心血，才将这珠子打磨的非常透彻圆润，没有一丝杂质，无暇清透。”
　　“你说一个路人送你的，我可不信。”
　　朝瑾冷哼一声：“信不信随你。”
　　景岁凑近看：“你这佛珠是用什么材料做成的？”
　　“是水晶？玛瑙？”
　　朝瑾眸色微动：“一个名叫焱晶的..水晶。”
　　“焱晶？哪里产的？”景岁没听过这种水晶，想来很是珍贵，以她的见识是领略和涉及不到的知识层面。
　　朝瑾：“焱晶潭里长出来的水晶，那潭水时而泛红，时而泛蓝，像是水火在此交融。”
　　景岁纳闷：“红色和蓝色的结合不该黄色的水晶吗？”
　　“是呀，所以这种焱晶潭产的水晶才珍贵，毕竟谁会想到红蓝相融的潭水会长出青绿色的水晶。”
　　景岁震惊：“太神奇了，你这串佛珠是那种特别浅淡的绿色。”
　　“你喜欢绿色这种很清爽淡雅的颜色对吗？”
　　焱晶潭不仅颜色神奇，特性也很神奇，那潭水会将人的血肉生生腐化，哪怕是白骨，也会承受寒冰烈火的磋磨。
　　朝瑾神情一瞬的恍惚：“嗯，这种颜色学名叫作寇梢绿。”
　　景岁不懂，拿出手机百度了一下：“寇梢绿，比初芽更青几许，代表着勃然的生命，是中国传统色彩之一，以含苞待放的豆蔻花在枝头呈现的青绿色命名。”
　　“其名字的另一含义是取自杜牧的诗《赠别》中的“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初”。”
　　“你刚才说是离别礼物，这寇梢色又取自杜牧《赠别》这首诗，送你这串佛珠的人还挺有内涵的。”
　　朝瑾淡淡附和：“是挺有内涵的。”
　　景岁看了眼佛珠的数量：“是九颗，九颗佛珠代表九世，过去、未来、现在各具三世合为九世，轮回只是一线之间，它提醒佩戴者要通过修行和慈悲来实现内心的解脱和与众生的归一。”
　　她思忖了一下：“送你佛珠的那位路人可能希望你做个好人吧。”
　　朝瑾呵呵一笑：“...”
　　那家伙疯起来比她还邪乎，也好意思劝她做个好人？
　　要不是因为这串佛珠手感不错，她才懒得留下来玩弄。
　　景岁见朝瑾脸色不对劲儿，立刻放下手机，干巴巴笑了一声：“都是百度的，当不得真，说不定人家送你佛珠就是希望你健健康康，幸福美满，没别的意思呐。”
　　朝瑾看着她还没吃完的酸辣粉：“要是不吃就走了。”
　　“吃吃吃，我立马吃完。”景岁立刻低头嗦粉。
　　朝瑾垂眸，看向腕上的佛珠，多了一丝不易察觉的复杂情绪。
　　两人吃完午饭，景岁要先回趟宿舍，拿一些书本到梨花苑，省的每次她从梨花苑出来后，还得回到宿舍拿书在去上课，怪麻烦的。
　　“要不你在楼下等我？”
　　景岁的宿舍在三楼，朝槿的脚还没好，走太多楼梯不好，若是以往景岁可能会扶着她走上去，但一会儿她要拿许多东西走下楼，怕是没办法腾出手来扶着朝槿下楼。
　　朝槿：“好。”
　　她被景岁扶到宿舍楼下的公园椅上坐着，“早点下来。”
　　明明是一句催促，景岁却莫名的开心，这种等待让人有了想要尽快归来的期待。
　　“哦，知道了。”
　　景岁安排好朝槿，立刻跑上宿舍楼。
　　朝槿翘着二郎腿，单手架在扶拦上，看到远处走来的一对儿情侣，举止亲密，耳鬓厮磨，看起来万般甜蜜。
　　搂着女生的男人无意看到宿舍楼下坐着的朝槿，神色陡然一变，不知低头与女生说了什么，便转身离开。
　　女生虽有不舍，也只能看着男人离开的身影，见男人彻底走远，才转身往宿舍楼走去。
　　女生看到朝槿，眼里闪过一丝惊讶。
　　南大的学生几乎都认识姜朝槿，就算不认识，这几天论坛上的风波也能让那些不认识姜朝槿的人知道她是谁。
　　姜朝槿不住校，这是众人皆知的事情，
　　眼下出现在宿舍楼下，悠然自在的坐在公园椅上，看起来像是在等人。
　　至于在等谁？
　　那个名字呼之欲出。
　　女生意味深长的看了眼姜朝槿，快步走进宿舍楼里。
　　“我记得梁时木是不是有个正在相亲的对象，好像是什么星尚装饰总裁的女儿吧？”
　　系统点头：【是的，你问这个做什么？】
　　朝槿偏头看向宿舍楼：“刚才走进去的那个女生你觉得长得如何？”
　　系统莫名其妙：【还行，长得挺清秀的。】
　　虽然长相比不上景岁和朝槿，但那个女生细看下来也挺清秀雅致的。
　　朝槿：“那女生全身上下所有东西加起来都敌不上她手上购物袋里装的包包的价格。”
　　系统不解：【你为什么要在意那个女生呢？】
　　她现在应该关注的是景岁，而不是随便一个路人。
　　朝槿轻轻阖眼：“路人？这个任务世界的主线剧情和人物关系你真的看全了吗？”
　　系统微顿：【...刚才那个女生...是景岁舍友。】
　　朝槿唇边蓦然绽放一抹冷笑：“呦，这不是路人嘛？”
　　系统：【...】
　　赤/裸裸的嘲讽!
　　景岁和舍友的关系并不好，可能因为所处的专业不同，四个人，只有两个人是学医的，另外两个原本是学护理的，但后来调剂去了设计和小语种，可惜宿舍那是时候太满，没办法调换，只能将就住着。
　　四个人平常见面也少，就算见到了也是点头之交，不会有太多的交集。
　　景岁一进宿舍，只有两个舍友在，见她们在低头学习，便没有主动打招呼。
　　她来到自己的床位，看到床架子上挂着的衣服，眉头微蹙。
　　“那个是葛菊的，你这两天没回来，她没地方挂衣服，就往你哪里挂了，你直接给她放凳子上就行。”靠着景岁床位的舍友摘掉耳机，解释道。
　　“好的。”
　　景岁把衣服放在葛菊的凳子上，便开始收拾了一下床铺和书桌。
　　这时，宿舍门打开，葛菊拎着大包小包走了进来。
　　靠门的另外一个舍友看着葛菊手中的购物袋，惊讶道：“LV的包包？葛菊，你捡到钱了？”
　　葛菊得意道：“龙佳佳，这些可都是我男朋友买给我的。”
　　龙佳佳惊讶道：“你男朋友这么有钱，给你买LV包包？我看都是新款，起码要三四万吧？”
　　她看向对床的章柔，“你学设计的，对于这些奢牌了解一些，你看看是不是我说的这个价位？”
　　葛菊把袋子里的包包拿出来给章柔看了眼，章柔点头：“嗯，是当季新款，这个包包我在店里看过，那时候没货，正品下来可能要将近四万。”
　　葛菊笑开怀：“我可是专卖店买的，肯定是正品的。”
　　龙佳佳问：“也没听说你交了一个有钱男朋友啊？他是咱们学校的吗？”
　　葛菊眼睛一转，看向收拾东西的景岁，阴阳怪气道：“是咱们学校的，还和景岁很熟吶。”
　　景岁知道她在点她，没当回事，继续整理东西。
　　章柔目光微妙。
　　龙佳佳好奇：“谁啊？景岁的同学吗？”
　　葛菊和景岁虽然学医，但两人的专业不同。
　　葛菊：“不是。”
　　龙佳佳不解：“那是谁啊？你别藏着掖着，说来听听嘛？”
　　葛菊扬起下巴：“我男朋友是梁时木，他对我特别好，特别喜欢我。”
　　章柔抿唇不语，转过身去。
　　龙佳佳惊讶道：“梁时木，那人不是追过...”
　　剩下话堵在喉咙，眼神却飘向景岁身上。
　　葛菊自然知道龙佳佳想说什么，她冷哼一声：“我男朋友跟我说了，他最喜欢的人是我，以前他碰到的那些女生都是冲着他的家世背景去的，一个个都是故意接近他，想从他身上捞一把，我觉得那些女人都是朝三暮四，贪慕虚荣，实在让人恶心憎恶。”
　　“而我不同，我可是梁时木追了好久才追上的，而且这些东西都是他主动给我买的，我一开始不想要的，是他非要买给我，我都不知道该怎么办，怕辜负他的好心，只能收下。”
　　龙佳佳呵呵一笑：“是嘛？那他对你还真挺好的。”
　　景岁抬眸，看了一眼章柔，嘴角绷直。
　　葛菊骄傲的眉毛都飞起来了：“那是，他还说过几天要带我回家见父母吶。”
　　龙佳佳意外道：“你俩这是要准备结婚啊？”
　　葛菊笑道：“也许吧，反正他还没有向我求婚，到时候我答应不答应他还一定呢？”
　　景岁把书本放进书包里，闻言嘴角勾起一抹讥讽的笑意。
　　梁时木就算跟一条狗结婚，都不会跟葛菊结婚。
　　不是景岁觉得葛菊这人不配梁时木，而是因为梁时木这人只会跟他觉得可以利用并且自身有本事实力的人接触。
　　之所以是狗，是因为狗还能起到看家护院的作用，而葛菊对于梁时木来说，毫无作用。
　　毫无作用吗？
　　景岁眉头忽地一蹙，表情复杂，陷入沉默。
　　“这衣服谁给我拿下来的？”葛菊看着凳子上堆满的衣服。
　　她看向景岁，“你给我拿的？”
　　景岁：“嗯。”
　　葛菊拧眉：“都没干吶，你拿下来干什么？”
　　景岁冷笑：“因为你挂在了我的床上。”
　　“阳台没地方了，你又不在宿舍里，我挂一下怎么了？”葛菊看她收拾书包，“你现在不是还要出去嘛？”
　　“那你挂在你自己的床上。”
　　葛菊不满：“我还要用我的床啊。”
　　景岁：“那我也要用我的床。”
　　葛菊咬唇：“你都不在你用什么？”
　　“你就是嫉妒我，所以故意找我的麻烦。”
　　“我嫉妒你什么？”景岁觉得葛菊这个想法可笑至极。
　　葛菊得意道：“梁时木根本不喜欢你，当初他追你也是因为和他兄弟打赌赌输了，他现在对我这么好，又给我买奢侈品，你现在是不是很失望很后悔啊？”
　　“可惜，你没有机会了，梁时木已经是我的男朋友了。”
　　景岁淡漠道：“哦。”
　　葛菊被景岁这随意糊弄的态度气的心口一睹：“你这是什么态度？”
　　景岁懒得理她。
　　葛菊见景岁不理她，上手扯过她准备装起来的书本：“我问你，你刚才是什么态度？是不是在嘲笑我？”
　　景岁拧眉，伸手：“把书还我。”
　　葛菊没给她：“我说你刚才什么态度？”
　　景岁：“我再说一遍，把书还我！”
　　“好啦好啦，别吵了，大家都是室友，吵架干什么呀？”龙佳佳出来打圆场。
　　章柔起身，背着包往外走。
　　葛菊被景岁忽视的态度气的脸红脖子粗的，她心里莫名涌出一股恐慌。
　　景岁长得很好看，所有人都知道，自从跟她在一个宿舍里，天天追求景岁的男生数不胜数，就连女生都有追求景岁的，每个人的目光都是看向景岁的，无人在意角落里的她。
　　如今她好不容易遇到梁时木这样优秀的人，她不允许自己失去梁时木，也不允许别人抢走梁时木。
　　葛菊语气不善，咬牙切齿道：“我看你就是羡慕嫉妒恨，当初插足游骋怀和姜朝槿，现在又想来插足我和梁时木，你这个女人心眼怎么这么坏？”
　　“你就这么喜欢插足别人的感情嘛？”
　　龙佳佳震惊：“葛菊，你在说什么话？！”
　　景岁眸子瞬间冷了下来：“你再说一遍？”
　　葛菊被景岁眼中的冷吓得心口一颤，可她更怕梁时木被景岁抢走。
　　“难道不是吗？南大谁不知道游骋怀是姜朝槿的未婚夫，这两人明明天作之合，门当户对，你倒是恬不知耻，上赶着去勾引游骋怀，现在又不知道用什么手段让姜朝槿对你这么好，没看出来啊，你本事挺大啊？把游骋怀姜朝槿两人玩的团团转，背地里还去勾搭梁时木，你贱不贱啊？”
　　啪——
　　龙佳佳顿时呆若木鸡。
　　葛菊被扇歪了脸，神情空白一瞬。
　　她捂着脸，不可置信道：“你特么敢打我？”
　　景岁沉着脸：“你再说一句我还敢打你。”
　　葛菊怒骂：“你特么有病吧？你自己做的那些恶心事还怕被人说嘛？”
　　啪——
　　又是清脆的一巴掌。
　　景岁抓着葛菊的头发，看着她吃痛扭曲的表情：“我不怕被人说，但你别特么带上别人。”
　　“那么喜欢嚼舌根，小心我把你舌头扯出来。”
　　葛菊瞪大眼睛，抬手用指甲抠着景岁的手背：“你敢！”
　　景岁一手抓着她头发，一手捏住她的下巴：“你看我敢不敢！？”
　　“别别别——”龙佳佳上前扯开两人，“别打架，都是室友，这是要干嘛啊？”
　　葛菊揉着脑袋：“谁特么跟她室友？跟那么多男人牵扯不清，我都怕得病！”
　　景岁冷笑：“那你完了，你把衣服挂在我床上，小心病死。”
　　葛菊：“...”
　　龙佳佳碰了一下景岁：“好了好了，葛菊说的都是气话，你也是，你不是着急收拾东西出去嘛？现在还来得及吗？别晚了！”
　　景岁瞪了一眼葛菊，拿过书本装进包里，手上提个袋子往外走。
　　葛菊红着眼，面对龙佳佳的劝阻，依旧不服气道：“我说的没错，人家游骋怀和姜朝槿本来就是未婚夫妻，一等到毕业就会结婚，人家那么好的一段感情，她非要进去插足，损不损阴德啊？”
　　景岁关门的手一顿，眼眸晦暗不明。
　　是啊？
　　拆人姻缘多么有损阴德。
　　可惜。
　　她这人本就过得穷困潦倒，命运多舛。
　　有人说过她命硬，会注定孤寡一生。
　　这样凄惨寡淡的命运，何谈损阴德？
　　若说招惹，是姜朝槿先开始的，那么什么时候结束，怎么结束，也该由她来制定！
　　朝槿看着走向她的景岁，问道：“都拿好了？”
　　景岁：“拿好了。”
　　朝槿抬手握住景岁的手，看到她手背上的指痕：“回家吧。”
　　景岁扶起朝槿，嘴角勾起一抹笑意：“好。”
　　系统觉得景岁有些变化，但具体的说不上来，只是她看向朝槿的眼神多了一些不同寻常的神采。
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时景岁黑化值为51%！】
　　系统纳闷：【黑化值怎么突然降了？】
　　朝槿捏了捏右手，手背上还残留着被人扣掐的痛感：“不突然。”
　　“人啊，总会在受到一定刺/激的时候，做出一些冲动的决定。”
　　系统纳闷：【景岁做了什么决定能让她的黑化值降低？】
　　两人打了个车，坐在后排，朝槿说自己有点困了，便大咧咧的躺在景岁肩上。
　　许是景岁察觉到朝槿平稳的气息，便悄悄抬手搂住朝槿的肩。
　　系统看着景岁望向朝槿的眼神，温柔缱绻又带着一丝势在必得。
　　系统：【嚯！】


第18章 
　　车开到梨花苑, 天边已经挂起弯月，景岁叫醒睡得迷迷糊糊的朝槿，半托半扶的给她带到楼上。
　　景岁将她放在沙发上, 这人便会自如的窝进去，实在可爱。
　　她蹲下, 声音轻轻：“你是要洗澡呢？还是打算直接睡？”
　　朝槿半眯着眼：“我能一边洗澡一边睡吗？”
　　景岁唇角牵起：“可以。”
　　朝槿意外道：“嗯？怎么突然这么好说话？”
　　景岁抬手, 拂开遮住她眉眼的碎发：“我一直都很好说话。”
　　朝槿撇嘴：“哪有？我第一次让你帮我洗澡的时候, 我就像是逼良为娼的恶霸一样。”
　　“那我是第一次给人洗澡，肯定会不好意思的。”
　　从小到大, 景岁只是自己洗澡，更别提去帮别人洗澡, 心里自然有些羞涩窘迫。
　　朝槿伸手刮了一下景岁的下巴：“你还会不好意思呢？”
　　景岁心尖微动，握住朝槿的手, 轻轻摩挲：“我脸皮也薄。”
　　朝槿看了眼被握住的手指：“薄吗？”
　　景岁抓着她的手，放在脸颊上：“薄, 你摸摸看。”
　　指腹轻抚景岁细腻的脸庞, 看着她眸中泛起的水色, 朝槿眼眸微微一暗：“是挺薄的, 也挺滑的。”
　　景岁故意蹭着朝槿的掌心，嗓音低哑, 带着一丝浅显的委屈和不易察觉的引诱：“瞎话。”
　　“我哪里说错了？”
　　景岁抬眸, 漆黑的瞳仁在暖色的灯光下泛着光, 她舔了舔嘴唇：“你长得漂亮, 家世背景好, 身边还有一个那么有优秀的未婚夫, 我被你夸奖，心里觉得有些可笑和自卑。”
　　“长得漂亮, 家世背景好我认了，但..”朝槿手指上滑，轻轻的在她的眉眼打转儿，“优秀的未婚夫在哪里呢？”
　　“游骋怀啊，她们都说你和游骋怀天作之合，门当户对，等到毕业就会结婚，好一对佳偶良缘呢。”
　　语气里是显而易见的讥诮，不藏不掖，像是故意告诉朝槿一样。
　　目的赤/裸裸的袒露出来，无端让人觉得眼前之人是在故意耍着小脾气。
　　要人哄呢。
　　朝槿眸子里漾着笑，将景岁故意露出的破绽扒个精光：“你这口气，是嘲讽我呢？还是向我诉苦呢？”
　　“你觉得呢？”
　　景岁把问题抛给朝槿。
　　看似由她来做选择，但实则景岁会根据朝槿选择的方向来变动自己的方法。
　　“看起来像是在嘲讽，实则..”说这话的同时，朝槿的手指下滑，摁在景岁的红唇上，“实则是在向我诉苦和抱怨，怎么？受欺负了？”
　　景岁薄唇微启，指尖不小心落在唇里。
　　舌尖轻舔，将其抵出，嗓音暗哑：“嗯，受欺负了。”
　　有人给撑腰，自然要学会享受。
　　朝槿感觉到指尖的黏腻：“你舍友？”
　　“嗯，她说我故意插足你和游骋怀的感情，还怕我会勾引她的男朋友。”
　　“那你会吗？”
　　景岁含糊其辞：“我自然不会勾引她的男朋友，她看上的人我可看不上。”
　　“她男朋友谁啊？”朝槿挑眉，“让她这么慌张？”
　　“你也认识，梁时木。”
　　“梁时木？” 朝槿语气透着一丝古怪，“那家伙最近还挺忙，一边忙着相亲订婚，一边还和别的女人勾勾搭搭。”
　　“相亲？”景岁纳闷道，“他们这种人还用相亲？”
　　像梁时木这种人，家境优良，资产丰厚，不说内在阴狠毒辣，单看外表也算是帅气内敛，想去接触梁时木的女人层次不穷，所以葛菊会恐慌也是理所应当的。
　　“相亲讲究的就是门当户对，以梁时木的条件来看，在京城算不上什么名门贵派，充其量就是个小有能耐的资产家，他当初接近我可不是真的想和我做朋友，而是为了攀附我身后的势力和背景。”
　　京城姜家，旁人一听，就知道富室豪家，高门大户。
　　京城有钱人很多，有钱有势的人也不少，但姜家在京城的地位不仅仅是有钱有势，还有无上荣耀的功勋和唤风唤雨的权力 。
　　哪怕你在国内其他城市或者国外拥有不同寻常的本事和能耐，来到京城地界，就得对姜家俯首称臣。
　　景岁清楚梁时木他们三人接近姜朝槿的目的，有钱人的内心都是弯弯绕绕，藏着许多阴暗又腌臜的心思，若是青天白日下裸/露出来，谁又好意思说自己清白？
　　“那他相亲的对象是谁？”景岁好奇道，“什么样背景的女人能和他相亲订婚？”
　　朝槿意味深长道：“星尚装饰老总的女儿，好像叫什么吴莎莎吧。”
　　景岁微眯了眯双眼：“哦，听起来蛮厉害的。”
　　“你怎么开始对梁时木感兴趣了？”
　　景岁撇撇嘴：“我舍友跟我炫耀梁时木对她是真爱，给她买了很多大牌包包，LV的购物袋子都快怼我脸上了。”
　　“呵，一两个LV包包就满足了？”朝槿讥诮道，“你舍友眼界和品位太差了。”
　　“LV包包还好吧？也是高奢品牌，一个包好几万吶。”
　　景岁虽然不懂奢侈品，但也知道LV包包很贵，梁时木对葛菊还是挺舍得的。
　　朝槿捏住景岁的脸，嫌弃道：“你，现在去我衣帽间随便挑一个包都可以在京城买一个小两室的房子。”
　　“哈？”
　　景岁知道朝槿衣帽间里的包包肯定很贵，但她不知道贵的这么离谱。
　　这就相当于随身背了一个房子啊？
　　“以后我带你出去见见世面，你就不会被你舍友那几个LV包包震撼到了，”朝槿坐起身，揉了揉脖子，“梁时木能送你舍友什么好包，估计都是当季新品，价格都不会超过十万，还好意思拿出来炫耀。”
　　她指着衣帽间，“我那些包包，从今天开始，你每天换着背，虽然我觉得以你舍友那个低劣的眼光估计也看不出来我那些包的价格和品质，但南大肯定有识货的人，怎么也能给你宣传出去。”
　　景岁可不敢随便背那些包，那么贵，若是磕了碰了，把她卖了都赔不起。
　　“不用，你那些包太贵重了。”
　　“包这东西就是用来背的，不是用来放的，与其在那里放着落灰，还不如给你拿出去背着玩。”朝槿说，“你也不用担心包包损坏，怕自己赔不起，我敢给你背，我就敢让你随便造。”
　　她起身往卫生间走，边走边冷哼道：“什么东西？也好意思拿个LV包包出来炫耀？”
　　景岁抿唇一笑，跟了上去：“我背你的包包，别人肯定会说得。”
　　“她们能说什么？”
　　景岁故意道：“说我傍大款，说我被金主包养了呗。”
　　朝槿倚着洗手台，闻言嘴角扯了下，笑得不太明显：“那你还不过来伺候你的金主洗澡？”
　　景岁笑了笑，走过去，解开朝槿的衣服：“我今天也有点累了，想早点睡，我们一起洗吧？”
　　朝槿直视景岁的眼眸，她故意不躲，笑容羞涩又妩媚。
　　黑亮的眼眸变得水润，嘴唇微张，手掌轻而易举的探入衣衫之中，轻巧的解开朝槿内衣扣子。
　　看似请求恳切的话语，手上的动作却大胆火/辣。
　　朝槿抬手，拉开景岁身上的帽衫：“好。”
　　洗完澡，天色更加深浓，外面不知何时下起了雨。
　　声音太轻，只是窗户上的雨滴越来越稠。
　　朝槿看向窗外，突然道：“你最近怎么不给我发任务了？”
　　下雨天不是会让景岁产生梦魇嘛？
　　系统：【其实任务的派发只是为了逼迫你降低景岁的黑化值，如今你自己主动寻求方法去清除景岁的黑化值，服役任务自然会暂时停止派发。】
　　朝槿：“这么随意吗？”
　　任务说不派发就不派发，这服役任务世界就跟一场游戏似得。
　　系统：【我说过，服役任务世界不同于其他任务世界，但你也别存侥幸心理，现在不派发任务不代表以后都没有，而且有时候任务还会有不同的要求，所以你还要保持警惕和专注。】
　　朝槿耸肩：“还有不同的任务？”
　　系统：【任务还分主线任务和支线任务，有时候也会触发隐藏任务，你当过界首，这些不应该比我懂嘛。】
　　朝槿好奇道：“那这个服役任务世界有没有你说的这些任务类型，这些任务完成了有什么奖励吗？”
　　系统见朝槿这么主动，有些奇怪道：【你想要什么奖励？】
　　说实在的，它希望朝槿有想要的奖励，人一旦有了需求，就会被人抓住把柄，届时它们就可以控制朝槿这个危险分子。
　　朝槿：“我要是完成了这些任务，能把我送回渡厄殿嘛？”
　　系统：【...】
　　系统憋不住：【...你有病吧？】
　　朝槿“啧”了一声：“怎么还骂人呢？”
　　系统白眼：【那渡厄殿别人都是避之不及，你怎么还老想着回去？那是你家啊？】
　　朝槿微顿：“也差不多了。”
　　“我是被二代主神司屿抓到的，如今三代主神继位，算下来我在渡厄殿都已经万年了，渡厄殿也算是我的家了。”
　　虽然在家待着的感觉不太好受。
　　但时间一长，还有点感情产生了呢。
　　系统语气微妙：【那里有什么好的？你还待出感情了？】
　　朝槿：“有期待。”
　　系统纳闷：【期待什么？】
　　朝槿眼帘低垂，长睫微颤：“死亡。”
　　那时她知道自己的结局，所以满怀期待着死亡的到达。
　　系统心里说不出什么滋味，竟然有人如此期待死亡。
　　就算是犯了死罪的囚徒，也曾期盼逃出生天，得一线生机。
　　可眼前之人，比囚徒更加囚徒，现实的令人深感悲哀。
　　系统呐呐道：【这个奖励我没办法满足你，不过你可以试试能不能抽中你所期待的。】
　　朝槿好奇：“抽中？哪个奖励会是我期望的这个？”
　　系统：【随机的，看你手气。】
　　朝槿：“...”
　　真是太随便了！
　　朝槿：“那完成不了呢？”
　　系统：【服役任务完成不了会影响黑化值的涨幅，至于其他任务若是完不成，惩罚未知，但肯定不是什么好东西。】
　　朝槿：“...”
　　用你说？
　　惩罚机制多种多样，她比任何人都清楚。
　　“在想什么？”
　　耳畔传来景岁温柔的声音。
　　朝槿侧首望向窗外：“下雨了。”
　　“是啊，下雨了。”
　　以往的雨天，景岁很讨厌。
　　可最近的雨天，景岁竟有些期待。
　　景岁看着她：“又怕了？”
　　朝槿：“今夜没打雷，我不怕。”
　　景岁：“说不定后半夜就有了。”
　　朝槿无语：“故意吓我是吧？”
　　“嗯，故意吓你。”景岁躺下，笑意盈盈。
　　朝槿也跟着躺下去，眼神瞟向窗外，试探道：“今晚应该不会打雷吧？”
　　“谁知道呢？”景岁好奇，“你为什么怕打雷？”
　　朝槿淡淡道：“小时候父母长年在外工作，留我一个人在家，打雷闪电的时候害怕，现在就留下病根了。”
　　景岁眼里闪过一丝心疼：“没事，你现在有人陪了。”
　　朝槿歪头：“你吗？”
　　景岁笑笑：“我不行吗？”
　　朝槿侧身躺着：“你还会为我捂住耳朵吗？”
　　景岁说过，姜朝槿长得很漂亮，风情深邃的眉眼一旦温柔下来，就似一汪温泉翻涌，软化人心。
　　她情不自禁的靠近，试探的伸手，将眼前人搂在怀里。
　　景岁的声音里夹杂着激动的颤抖，带着些许压抑的沙哑。
　　“我会抱着你。”
　　就像是躲在阴沟里的老鼠依旧想要品尝高桌上的美味奶酪。


第19章 
　　原主爷爷的生日是在老宅举办的, 以防万一，朝瑾把景岁一同带去了老宅。
　　她算是明白了，一旦景岁不在她身边一刻, 黑化值就会变着花样给她往上涨。
　　景岁这人当真是应了那一句“命运多舛”。
　　“我去是不是不太好啊？”景岁开着车，掌心还止不住的发汗。
　　自打听到朝瑾要带她去老宅, 陪她一起给爷爷庆生开始, 景岁便有些彷徨无助。
　　她除了姜朝瑾不认识任何人, 也从没有见识过这么大的场面，还与那么多京城里有名有姓的权贵人家见面吃饭, 景岁做梦都不敢想，如今却要亲身参与进去。
　　景岁慌得不行, 怕的不行，想要退缩却被朝瑾生拉硬拽了过来。
　　骑虎难下。
　　“有什么不好的？”朝瑾懒洋洋的瘫坐在副驾驶上, “人多热闹。”
　　景岁握紧方向盘：“可是我都不认识，你的家人也不认识我, 这太尴尬了。”
　　“互相介绍一下不就都认识了。”
　　景岁看她：“你打算怎么介绍我？”
　　是朋友？同学？还是...
　　朝瑾饶有兴致道：“你想我怎么介绍你？”
　　景岁：“那得看我在你心里算什么？”
　　朝瑾双手环胸, 觉得这个问题很有趣：“你觉得呢？你对我来说是什么？”
　　景岁思忖了一下, 故意道：“肇事者？”
　　朝瑾笑出了声：“你要是赶在我家人面前说出肇事者三个字, 不等我舅舅发火，我家的保镖都能给你摁地上去。”
　　景岁：“那你觉得我们是什么关系呢？”
　　朝瑾看向景岁, 见她目光发直, 看似不在意的样子。
　　她道：“朋友呗。”
　　景岁抿唇：“哦。”
　　朝瑾歪头：“怎么？做我姜朝瑾的朋友, 你看起来不是很高兴的样子？”
　　景岁扯扯嘴角：“高兴啊。”
　　“那怎么都看不出来你高兴呢？”
　　景岁看着前面红灯, 踩下刹车, 偏头笑道：“我很高兴。”
　　朝瑾抬手捏了捏景岁的脸蛋：“笑的太假了。”
　　“这么不愿意当我朋友？”她问, “那你想当我什么？”
　　“真想应了这几天学校的传闻，说你是被金主包养的金丝雀啊？”
　　景岁神色有些认真：“不行吗？”
　　朝瑾目光闪过一丝探究和兴味。
　　红灯闪烁, 绿灯亮起。
　　景岁猛地踩进油门，玛莎拉蒂的黑色车身仿佛化作一道流光，优美的线条在街道上摆尾，路过的人纷纷感慨。
　　有钱真好。
　　车子一下子起的太猛，朝瑾贴近座椅，心脏仿佛刚落回胸腔里，跳动声过于猛烈。
　　一下又一下，震耳欲聋...
　　朝瑾表情闪过一瞬的空白，那车速起的太快，仿佛只要她说出的回答不是景岁所期盼的那个答案，这家伙就会带着她去死一样。
　　她神情中透着愉悦，抬手揉了揉景岁的脑袋：“再开这么快，腿给你打折了。”
　　景岁：“你是我谁啊？这么管我？”
　　朝瑾淡淡睨了她一眼：“哪有金丝雀这么跟金主说话的？”
　　景岁唇角翘起，一抹笑意在脸上散开：“好，知道了。”
　　玛莎拉蒂停在大门口，立刻有保安上前打开车门。
　　朝瑾这几日脚腕恢复的差不多，已经可以自行走路，不细看的话，看不出来有受伤过。
　　景岁跟在朝瑾身旁，不敢四处扫视，生怕犯了什么忌讳，丢了朝瑾的脸面。
　　寿宴办在会客厅，此时厅内已经聚了很多人。
　　大多都是生意场上的商人，还有一些是老爷子的战友和朋友，剩下的一小波属于姜朝瑾认识的人。
　　比如游骋怀。
　　游骋怀看到姜朝瑾和景岁的瞬间，眼睛陡然瞪大，他没想到姜朝瑾会带着景岁来到老宅，参加姜老爷子的寿宴。
　　景岁也看到了游骋怀，也看到了他脸上的震惊，心想他定是很惊讶姜朝瑾会把她带到寿宴上。
　　别说游骋怀惊讶了，她自己都很惊讶紧张。
　　会客厅里的人太多，很多人的面孔她在电视和报纸上都见过几次，一个个都是商场上说的上话的大人物，平常高不可攀的人物，如今却沾了姜朝瑾的光，竟然能与他们这般相近，还能举杯碰酒，说上几句不咸不淡的客套话。
　　眼前这一幕幕推杯换盏，觥筹交错的奢华的景象将“名利场”这三个字具象化了出来。
　　“还紧张吗？”朝瑾给景岁递过去一盘小蛋糕，“吃点甜食，放松一下。”
　　景岁接过：“紧张，特别紧张。”
　　朝瑾失笑：“怕什么？这些人还能吃了你呀？”
　　景岁小声嘀咕：“也不是没有这个可能。”
　　“...”朝瑾抬手捏了一下景岁的小脸，别看她身形消瘦，脸颊上的肉还挺细软的，手感不错，“傻得。”
　　景岁撇嘴：“你怎么还骂人啊？”
　　朝瑾：“怎么？金主骂骂都不行了？”
　　景岁抬手捂她的嘴：“可别在这里说，太丢脸了。”
　　“呦，不是你刚才让我验明正身的时候了？”朝瑾扯下她的手，故意逗她，“现在怕叫了？”
　　景岁吃了口蛋糕，咬着勺子，含糊道：“我不怕丢人，我怕你丢人，我毕竟是你带来的，一言一行若是有所差池，他们都会把这笔账算在你的头上。”
　　“我不喜欢别人对你指指点点。”
　　朝瑾弯唇：“还挺贴心的。”
　　景岁凑过去，贴着朝瑾的耳边，轻声道：“哄金主开心不是金丝雀该做的事情嘛？”
　　朝瑾眼眸微眯：“景岁，玩笑话说说就行了。”
　　景岁眼底闪过一丝受伤，下一秒却又执拗了起来：“你怎么觉得我是在开玩笑呢？”
　　她舀了一勺奶油喂到朝瑾嘴边，“尝尝，挺甜的。”
　　素白的一张小脸，清雅的模样却漾起一抹娇艳欲滴的风情，由内到外的反差感，最是能把控人心。
　　朝瑾眼神盯着景岁，低头含住勺子：“是挺甜的。”
　　“是吧？”景岁盈盈笑了起来，自己舀了一勺，放入嘴中，舌尖细细舔舐着勺子，带着勾引的意味，“我也觉得挺甜的。”
　　“朝瑾——”
　　朝瑾回头望去，是原主哥哥，姜朝暮。
　　姜朝暮走过来，第一眼看到景岁，眸色微妙：“这位是？”
　　朝瑾：“我养的小雀。”
　　姜朝暮：“？？”
　　哦豁！
　　景岁：“！！”
　　要疯了！
　　景岁脸腾地一下红了起来，连忙解释道：“啊..不..我是..我是朝瑾的朋友，也是南大的学生。”
　　姜朝暮笑笑：“你好，我是朝瑾的哥哥，姜朝暮。”
　　“我还是第一次见到朝瑾带朋友到家里玩呐。”
　　景岁诧异道：“是吗？”
　　她眼睛亮亮的，语气期待，“我是你第一个带到家里的...朋友？”
　　朝瑾羞恼道：“不是！游骋怀不是来过嘛？你当他死的。”
　　姜朝暮：“你都不把游骋怀当人看，算什么朋友呢？”
　　景岁抿唇微笑：“那我可真荣幸。”
　　姜朝暮：“我这妹妹性子顽劣，你和她做朋友，没少被她欺负吧？”
　　朝瑾拧眉：“哥，我哪有欺负人家？你别胡说八道哈！”
　　景岁摇头：“没有的，朝瑾没有欺负过我。”
　　若是可以，她宁可朝瑾欺负欺负她呐。
　　姜朝暮指着楼上：“爷爷准备切蛋糕了，一起上去吧。”
　　“行，”朝瑾拉起景岁的手，“走吧。”
　　景岁握紧朝瑾的手：“好。”
　　姜朝暮看了眼两人相牵的手，眸色一深：“对了，你送给爷爷的泥塑佛头，爷爷很喜欢。”
　　朝瑾：“那是当然，我可是送到老爷子心里去了。”
　　姜朝暮：“行，你这丫头向来会讨爷爷欢喜的。”
　　朝瑾得意道：“羡慕啊？”
　　姜朝暮耸肩：“不羡慕。”
　　“撒谎啧啧。”
　　姜朝暮抬手给了朝瑾一下子：“对你哥我尊重些。”
　　朝瑾揉了揉肩膀：“你下手真是没轻没重的，我要去告诉爷爷，让爷爷教训你。”
　　说罢，朝瑾往前跑去。
　　“死丫头，你敢！”姜朝暮立刻追上。
　　景岁在后面走着，看着朝瑾和姜朝暮两人打打闹闹，温馨又幸福的场面，让她心里泛起一丝酸涩和难受。
　　她长长舒了口气，抬手抹掉眼角的泪。
　　“你就是景岁吧？”
　　景岁闻声看过去，一个长得和朝瑾很像的女人，眉眼生得明艳，十分张扬的美丽，笑起来，似将所有光彩凝聚于身，举手投足皆是风情。
　　“您是..？”
　　“我是朝瑾的母亲，你可以叫我范阿姨。”范瑶说。
　　景岁立马恭声道：“范阿姨好，我是景岁，朝瑾的朋友。”
　　范瑶轻笑：“我早就想见见你本人了，今日一见，长得还真好看。”
　　景岁脸颊泛红：“没，没有的，范阿姨才是漂亮美丽，我就是普通人。”
　　“哪有？”范瑶看向正在追逐打闹的兄妹俩，“朝瑾跟我说你可是校花呐，还被骋怀这孩子追求了呢。”
　　景岁瞪大眼睛，尴尬不已：“什么？”
　　朝瑾怎么什么话都往外胡绉？
　　范瑶见景岁受到惊吓的模样，失笑道：“不用担心，骋怀和朝瑾的婚约只是小时候随口定下的，两人长大若是不喜欢对方，我们也不会逼迫他俩结婚。”
　　“一开始我知道骋怀这孩子喜欢一个叫景岁的女孩，结果被人给拒绝了，这件事闹得轰轰烈烈的，阿姨那时候就挺好奇你的，觉得你这女孩子挺有个性的，后来知道你和朝瑾做了朋友，朝瑾还要把你带到老宅给爷爷庆生，我还蛮期待的。”
　　景岁羞愧的都想找个缝隙钻进去：“那..那都是..开玩笑的..游骋怀他..他就是...”
　　“阿姨跟你说又不为了兴师问罪，就是觉得有趣罢了，”范瑶拉着景岁坐在一旁的沙发上，“许是老了，如今听到你们这些少年人的经历，觉得特别有趣，也找到了一些当初阿姨青葱岁月的兴奋和欢快，还挺好的。”
　　景岁没想到朝瑾的母亲这么随和温柔，她看着被范瑶握住的手。
　　她的手那么温暖，那么柔软，将她满是伤痕的双手紧紧包裹。
　　鼻头一酸，景岁眼尾泛红，嗓音有些颤：“哪有？阿姨还很年轻的，我从来没有见过阿姨这么漂亮的人。”
　　范瑶噗嗤一笑：“你这丫头，说话还怪好听的。”
　　她拍了拍景岁的手，看着景岁的身体，目露心疼，“你这也太瘦了，今天可要多吃点。”
　　景岁点头：“嗯，我会吃多多的。”
　　范瑶：“好，阿姨还有事去忙，你要是有事去找阿姨就行，别见外。”
　　景岁眉眼柔和：“好的。”
　　寿宴办的沸沸扬扬，场面气派十足，高朋满座，共同举杯庆祝姜老爷子八十大寿。
　　景岁站在阳台上，也将杯中的香槟一饮而尽，喃喃道：“祝爷爷生日快乐。”
　　“喝这么快，不怕醉啊？”
　　景岁眼尾红红：“不怕，不是还有你在吗？”
　　朝瑾把手中切好的蛋糕递过去：“我可不管你，你要是喝醉了我就给你扔进池塘里。”
　　“你舍得啊？”景岁凑过去，“你舍得就扔呗。”
　　朝瑾推着她的下巴，拧眉：“满嘴酒味。”
　　景岁低头，咬了一口蛋糕：“这回满嘴甜味了。”
　　朝瑾看她这孩子气的模样，抬手擦掉她嘴角上的奶油：“你呀，跟个孩子似的。”
　　“姜朝瑾，”景岁握住她的手，清透的双眸注视着眼前人，“好奇怪哦。”
　　朝瑾靠着阳台，神色倦懒：“哪里奇怪？”
　　景岁将酒杯和蛋糕放到一旁的凳子上，她凑近，将身子压过去，把朝瑾逼入一处角落，这里只有她们两人。
　　闭塞狭小的空间最容易滋生冲动和欲/望。
　　“你喝多了？”
　　景岁摇头，抬手抚上朝瑾的脸颊：“我有些觉得奇怪的事情，想让你给我解释一下？”
　　朝瑾目光有一瞬的波动：“你说。”
　　“你的未婚夫游骋怀喜欢我，你却不生气，还制止梁时木那些人刁难我。”
　　“你明明知道我不符合鎏金会所的招聘要求，却让经理将我留下。”
　　“你明明和方知晓没有矛盾，却要逼得她远离京城。”
　　“我明明不配来到这样高雅奢华的宴会，却被你强拉硬拽了过来，开拓了眼界。”
　　“明明我是初次见到你的母亲，可我却觉得异常温暖又亲切，好似与她早就相识，才能在今日表现的如此亲密无间。”
　　“还有你哥哥，看我时的眼神，好像早就知道了我是谁一样。”
　　景岁歪着头，故作不解道：“你说这些都是因为什么呢？”
　　朝瑾抬手，抓着景岁的手，腕上的佛珠滑落，嗓音低哑暗沉：“因为我不想替人背黑锅，因为我觉得你需要用钱，因为我觉得方知晓太讨厌，因为我觉得你是傻得，得带你来长长见识，因为我母亲心地善良，对谁都是一副好脸色。”
　　“哦。”
　　景岁早就料到眼前人会故意拿一些虚头巴脑的理由来糊弄她，“那你明明不怕打雷，为什么还要故意装作一副怕打雷的样子？”
　　朝瑾眼中晦暗不明，眼底闪过一丝意外和探究。
　　景岁压过去，双手撑在阳台围栏上，将朝瑾圈在怀里。
　　她看着她浓密如蒲扇的睫毛，琥珀一般深沉的眼眸，那里满满当当都是她的身影。
　　景岁兴奋极了，全身到血液都沸腾了起来。
　　“你的演技是很好，可是你不怕打雷。”
　　姜朝瑾可是南大的知名人物，景岁又怎么会不知道此人的本事能耐。
　　她初次见到这人，就是在一个风雨交加的夜晚，那人面对打雷闪电不动如钟，丝毫没有那日被吓得双腿发软，心神俱乱的模样。
　　景岁拇指摩挲着朝瑾的唇瓣，眸子里透着势在必得的火焰。
　　她凑近，唇舌轻启，舔舐着自己的唇，无尽诱惑。
　　一个以勾引取悦男人为生的女人能有多少低劣下作的手段，景岁是最清楚的，她是那个女人的孩子，自然将她的本事学得淋漓尽致。
　　甚至更加优秀。
　　那些景岁曾经最讨厌最不屑的手段，如今成了她最有利的武器。
　　两人的呼吸都在急促交融，每一次的喘息，都像是在割裂彼此的理智。
　　蛋糕的甜腻，香槟的甘爽，刺/激着一切一点就炸的欲/望。
　　“姜朝瑾，你是不是喜欢我啊？”景岁的声音略带颤抖，满含柔情和渴望。
　　朝瑾温柔的撩开景岁的发丝：“你猜猜呢？”
　　景岁唇角上扬：“我猜你喜欢我。”
　　朝瑾手滑到景岁的后颈，将她揽了下来，吻住那早已等候她多时的唇舌。
　　“是呐。”
　　景岁搂紧朝瑾，加深这个吻。
　　浓烈的情意在这一刻放大发酵，愈演愈烈，将清冷的夜色逐渐升温...
　　系统：【滴！黑化值降低20%，此时景岁黑化值为31%！】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　【照这个进度发展下去, 景岁的黑化值应该很快就能清除了。】系统看着数据台，分析道。
　　自打朝槿和景岁确定关系后，景岁的黑化值开始陆陆续续的往下降, 到今日为止，黑化值已经降到了20%。
　　朝槿不意外, 这几天她经常能听到系统播报景岁黑化值降低。
　　虽然指数小, 但是频率高。
　　有时候早上一个简简单单的热吻都可以让景岁降低1%-2%的黑化值, 对此，朝槿觉得有些可笑。
　　系统见朝槿神色不动：【还剩下20%的黑化值, 你接下来有什么打算？】
　　朝槿搂着怀里还在睡的景岁，抬手拂开她脸上的碎发, 嗓音低沉：“走一步看一步呗。”
　　又来了。
　　朝槿对降低黑化值有自己的打算，但她不会将一切告知系统。
　　系统知道自己问不出来, 也不再追问下去。
　　“早啊。”
　　怀里的人半眯着眼，蹭着朝槿的脖颈, 声音软哝。
　　朝槿应道：“早。”
　　景岁吻着朝槿的脖颈, 声音黏黏糊糊：“几点了？”
　　朝槿拿过旁边床头柜上的手机：“6:45, 还早。”
　　景岁从她怀里撑起半边身子, 低头吻了一下朝槿的唇，满意一笑：“想吃什么早餐, 我去做。”
　　朝槿揉了揉她乱糟糟的头发：“都行, 你做什么我都吃。”
　　“那我做炒苦瓜？”
　　朝槿挑眉：“你做呗, 我吃。”
　　景岁心里暖洋洋的, 又亲了一下她：“还真是我做什么你都吃, 不怕苦了？”
　　“怕, ”朝槿故作可怜，搂着景岁翻身, 将她压在身上，“就看你舍不舍得让我苦了？”
　　景岁搂住朝槿的脖子，双腿在被褥下蹭着朝槿丝滑的大腿，眉眼柔情，泛着湿漉漉的水汽，唇舌微张，勾引作态演绎的淋漓尽致。
　　“当然舍不得了。”
　　朝槿低头吻了她一下，唇舌吮的发麻，她捏了捏景岁的脸蛋：“去吧。”
　　景岁眼里划过一丝狡黠，她顶着朝槿微妙的笑意，滑进被子里。
　　朝槿单挑眉毛，抬手给景岁拽了上来：“我饿了。”
　　景岁点头：“好，我去做饭。”
　　她翻身下床。
　　朝槿重新躺回床上，抬手将睡衣胸前的扣子系好。
　　系统看着朝槿身上的痕迹，暧昧又缠绵，只是那双琥珀眼眸却意外的清冷淡漠。
　　两人吃完饭，景岁和朝槿便去了南大上课。
　　朝槿的脚腕已经恢复如初，回到了金融系去上课。
　　景岁拉住朝槿的手：“中午一起吃饭。”
　　“好的。”
　　朝槿看着景岁离开。
　　系统：【你不继续跟在她身边了吗？】
　　朝槿晃着脚尖：“没理由了呀。”
　　假话。
　　系统撇嘴：【你俩都已经确认关系了，就算你陪她去上课，景岁也是理解的。】
　　朝槿笑笑不语，走进课堂。
　　她拿着书，走到后排，看着梁时木走进教室里，门口还有一个女生离开的背影。
　　梁时木无意和朝槿对上视线，神色一变，视线率先转移，在前排随便找了个位置坐下。
　　上午两节课匆匆过去，无事发生。
　　朝槿一下课就往医学院大楼方向走去，刚好和来找她的景岁遇见。
　　“朝槿？”景岁迎上来。
　　朝槿牵住景岁的手：“这么巧，刚好碰上。”
　　景岁笑眯眯：“那说明我们缘分不浅，走，我请你吃好吃的。”
　　“不吃食堂了？”
　　景岁摇头：“不吃，我请你吃大餐。”
　　“请我吃什么大餐？”
　　景岁神秘兮兮道：“秘密哦。”
　　两人一起走出学校大门，奔着商业街的方向走去。
　　南大地理位置非常优越，处于京城市中心，交通发达，周边设施完善。
　　医院、学校、住所、游乐场所以及大型商超应有具有。
　　在南大上学的学生家庭条件有高有低，使得南大周围有两条特色街道。
　　一个是价格实惠，品种繁多的美食街，在这条街上开的都是苍蝇馆子和小车摊贩，一条路望不到头，买什么的都有，每天都聚集了许多南大学生和附近居住的人。
　　另一个就是十里洋场，纸醉金迷的商业街，能在这条街道开店做生意的人都是小有资本，能来这条街道吃饭玩乐的人都是大有手笔。
　　朝槿看着眼前写着“Flower fan” 的西餐厅，意味“后花园”。
　　名字起的很有格调，装修氛围非常有旧时代古典的感觉。
　　景岁拉着朝槿走进餐厅里，向服务员报了一下手机号。
　　服务员领着两人走向靠窗的位置：“这里就是给您预留的位置，菜单在这里，现在需要点单吗？”
　　景岁把菜单递给朝槿：“你看看，想吃什么？”
　　朝槿拿过来，翻看了一下上面的菜品价格：“这么贵呢？”
　　上面的价格对于朝槿来说很便宜，但是对于景岁的消费水平来说，几乎算是天价了。
　　服务员没有露出一丝嘲讽的神情，反而礼貌微笑：“我们餐厅不管是食材还是味道都是绝佳的，很多客人都是慕名前来品尝的，您们可以试试我们餐厅里的招牌菜。”
　　“比如上脑牛排和松露意面都很受欢迎的。”
　　景岁：“你不要管价格，你喜欢吃什么咱们就点什么。”
　　朝槿看她：“怎么？中彩票了？”
　　景岁扬下巴：“我虽然比不上你有钱，但请你吃一顿高档点的饭菜我还是能做到的。”
　　朝槿翻了翻菜单，递给景岁：“我都行，你看着点吧。”
　　景岁理解朝槿不点餐的意图，她是在心疼她的钱，所以才会把点餐交给她来选。
　　“那就按照你说的，两份上脑牛排，一份松茸意面，再来一份玉米奶酪，两杯青梅果酒。”
　　景岁没来过这家店，也不清楚什么菜品好吃，只能按照服务员的推荐来选择菜品。
　　服务员在手机上下好单，收走菜单：“好的，请您稍等片刻，菜品马上送来。”
　　朝槿单手撑着下巴，饶有兴致道：“你点的那几道菜，将近2500。”
　　“鎏金会所的工资才多少，一顿饭吃掉你三分之二的工资了。”
　　景岁满不在乎：“没事，我有钱的。”
　　她握住朝槿放在桌上的左手，勾着她的手指，“你这个养尊处优的大小姐天天陪我吃食堂实在是太可怜了，我于心不忍，就想着请你吃顿大餐，弥补你一下。”
　　“奖学金和补助金发了？”朝槿问。
　　景岁惊讶道：“你怎么知道的？”
　　朝槿：“以你的学习成绩，奖学金的名额自然会有你的一席之地，至于补助金，我猜你一定会申请。”
　　景岁学习成绩很好，每年都能拿到南大的奖学金，而她家境穷苦，母亲早亡，父亲入狱，小时候只有外婆陪伴景岁，后来景岁上了大学，外婆也因为身体太差去世了，如今这世上，只有景岁一个人了。
　　她没了亲人，没有朋友，也从未谈过恋爱，但她依旧坚强的活下去。
　　可惜，过得如此悲苦惨淡的景岁，在原本的主线剧情中，却遇到了梁时木那三个人/渣。
　　她被下药侮辱，想去报警，却被梁时木三人所拥有的权势给强压了下来，无疾而终。
　　梁时木三人被景岁报警的行为给惹恼了，直接将他们拍摄景岁的视频公之于众，刹那间，景岁感觉到了全世界浓烈的恶意和邪念。
　　景岁不堪受辱，退学了。
　　无人知道景岁去了哪里。
　　只是后来，京城发生了多起命案，死了三个人，死状凄惨，先是被人迷晕，然后下身被人物理阉/割，最后残忍分/尸，抛/尸山野。
　　若不是因为秋日里的京城经常会下暴雨，山上发生了坍塌，将尸/块冲了出来，那几个人还不能被人发现呐。
　　法医鉴定凶手应该学过医，切割尸体的手法很规范，而且使用的迷/药也是专门配置过的。
　　经过警察多方面的调查，他们把嫌疑锁定了景岁身上，而景岁在警察准备抓捕她之前便主动到警察局自首，将自己所犯下的罪行供认不讳。
　　她说，她杀了四个人。
　　警察诧异：“我们只找到了三具尸体。”
　　景岁淡淡一笑：“第四具我还没来得及抛/尸，还在家里的地窖。”
　　警察惊道：“第四具尸体是谁？”
　　景岁看着警察，眸色冰冷，瞳孔漆黑，深不见底，见不到一丝光亮。
　　她弯唇一笑，惨白的脸上浮现大仇得报一般的欢愉畅快，“景盛。”
　　警察立刻调查了景盛的身份，得知他竟然是景岁的亲生父亲，前两天刚出狱，便立马死于非命。
　　景岁杀了四人，还进行残忍的分/尸和抛/尸，判定故意杀人罪，处以死刑。
　　——
　　“我去上个厕所，菜来了你就先吃，不用等我。”
　　朝槿眨眨眼，点头：“好的。”
　　她看着景岁离开，喊来服务员，“这桌的饭钱我先结算一下。”
　　服务员摆手：“不好意思，您的那位朋友已经结算好了。”
　　朝槿：“那好吧。”
　　不意外，景岁敢带她来吃高档餐厅，肯定是先做好了准备，不会让她见缝插针。
　　景岁上完洗手间，意外看到一道熟悉的身影，那人身边跟着的女生显然不是葛菊。
　　她眼底夹杂着一丝打量，悄咪/咪跟了上去。
　　“我刚好来这里办些事情，想着这里离你学校很近，便想着我们中午可以一起吃个午饭，没打扰你吧？”
　　女生声音温温柔柔，说话礼貌得体，与她的长相很适配，是一名清雅气质型美女。
　　“怎么会？”梁时木给她倒了杯热水递过去，“你能来找我吃饭，我高兴都来不及吶。”
　　“本来我下午就没课，想着约你下午吃吃饭，看看电影，没想到我们心有灵犀，你也恰巧想到了我。”
　　景岁站在观赏鱼缸旁边，隐藏着半边身子，只能看到女生羞涩的脸庞和听到梁时木的声音。
　　“我也知道你下午没课，所以才想着过来看看你，而且...”女生浅浅一笑，目光略带羞涩，“上次我妈妈和阿姨说过，她们在“喜嫁工坊”预定的礼服和西装已经做好了，让我跟你说一下，要不要这两天挑个时间去试穿一下，要是有不合身的地方也来得及改正。”
　　梁时木握住女生的手，指腹摩挲手背：“都听你的，你挑时间。”
　　女生点头：“好的，正好明天是周六，我们明天上午过去试衣服吧，下午在一起去吃个饭，聊聊订婚宴的细节，你觉得怎么样？”
　　梁时木应和：“可以。”
　　景岁看两人开始点餐，转身离开。
　　朝槿见景岁回来：“菜都上齐了，吃吧。”
　　景岁将牛排切好，跟朝槿面前的换了一下：“吃这个。”
　　朝槿笑笑：“你这服务还真挺到位的。”
　　景岁扬眉：“对女朋友好不是应该嘛。”
　　“瞧把你嘴甜的，”朝槿喝了口果酒，“怎么去厕所那么久？是闹肚子了吗？”
　　景岁摇头：“没，这家店的厕所不好找，找了好半天。”
　　“那就行，你要是再不回来我都打算去找你了，”朝槿看她吃着牛排，“好吃吗？”
　　景岁点头：“好吃。”
　　这家西餐厅的菜品味道都很优秀。
　　景岁抬眸，看着朝槿，语气带着调侃和好奇，问道：“朝槿，当初游骋怀追我这件事，你知道时，心里在想什么？”
　　朝槿吃了几口便放下刀叉，闻言道：“我想看看这个女生有什么本事能把游骋怀迷成这样。”
　　景岁：“哦？那你觉得我有什么本事？”
　　朝槿沉吟道：“单看你长相，还以为你是柔弱单纯的小白花，实则性子又硬又野，个性十足，要是游骋怀知道你的本性，怕是要被你吓跑了。”
　　景岁不以为耻：“他们很会以貌取人。”
　　看她长得清纯就单纯的以为她是个需要男人保护疼爱的小白花，真是可笑极了。
　　“那..当你们知道游骋怀有了喜欢的女生，那你和他的婚约还作数吗？”景岁问。
　　朝槿眼中划过一丝幽光：“当然不作数，世上最不缺的就是人，他既然有了喜欢的女人，那就别来耽误我，婚约也会就此作数。”
　　“而且有些家庭是非常在意对方的品性如何的，若是他们发觉对方品性恶劣，阳奉阴违，定会为自己的儿女讨回一个公道，怎么还会任由儿女跳进火坑呢？”
　　“哦，怪不得范阿姨当时说你和游骋怀的婚约其实只是随口一说的玩笑话，”景岁问，“是不是范阿姨知道游骋怀喜欢我时就已经杜绝了想要撮合你和游骋怀的婚事了？”
　　朝槿眼含深意：“嗯。”
　　景岁似若释然。
　　两人吃完午饭离开了餐厅，景岁打算回一趟宿舍拿个东西，让朝瑾在楼下等她一会儿。
　　景岁回到宿舍，只有一个人还在寝室。
　　章柔看向景岁，淡声：“回来了。”
　　景岁走到自己的床位，看了眼另外两个床位：“这俩人呢？”
　　章柔：“佳佳去找男朋友吃饭去了，至于葛菊的行程，我不太清楚，你也未必想知道。”
　　景岁和葛菊的关系并不好，平常就不怎么说话，自打葛菊和梁时木好上，她俩也因此打过一架，关系就比之前更加恶劣。
　　景岁走到章柔面前，倚着楼梯扶手：“聊聊？”
　　章柔头也没抬：“聊什么？”
　　“梁时木。”
　　章柔微眯眼眸：“聊葛菊的男朋友干嘛？你真对他有想法？”
　　景岁冷嗤：“我要是喜欢梁时木，能有葛菊什么事？”
　　“那你想聊什么？”
　　“你和梁时木…”景岁俯身，嘴角勾起一抹弧度，“…不是谈过嘛？”
　　章柔瞳孔一颤：“我听不懂你的话。”
　　“知道你会不承认，所以…”景岁拿出手机，挑出一张照片递过去，“…你说这俩个正在热吻的人是谁呢？”
　　章柔看着照片上拥抱亲吻的两人，手无意识的捏紧书本。
　　她想把手机抢下来，删掉这张照片，可惜景岁的速度比她快。
　　章柔脸色难看：“你什么意思？打算利用这张照片威胁我？”
　　“我若是想威胁你，当初你堕胎住院的时候我为什么不曝光你和梁时木的恋情呢？”
　　章柔不可置信道：“你怎么会…？”
　　“你当初向我借钱去做手术，说自己是割阑尾，但我去医院看望你的时候，却发觉护士给你开的药剂以及病例上写的病症都和阑尾手术无关，”景岁说，“章柔，我学医学了三年，你是阑尾还是堕胎，我只要细心查一下就能知道。”
　　“而我当初之所以替你隐瞒也是因为我看到了你的决心，你想和梁时木彻底断了，所以才狠心借钱堕胎。”
　　“但…”景岁晃了晃手机，意有所指道，“你咽的下这口气吗？”
　　章柔握紧双拳：“你什么意思？”
　　景岁冷笑：“章柔，我不是什么好人，别人一而再再而三的欺负我，我都在心里记着，等着一个合适的时机报复回去。”
　　“这张照片我是无意拍到的，后来翻看的时候才发现是你和梁时木，我之所以留下是担心有一天你会因为梁时木倒戈来伤害我。”
　　要知道梁时木在勾搭章柔之前，梁时木是先过来招惹她的，后来被她拒绝后，便开始勾搭章柔，景岁担心章柔被梁时木利用对自己下手，所以想着留下这张照片，以防后期有用。
　　但章柔不像葛菊，她自始至终都没有把她和梁时木在一起过这件事暴露出来，也不像葛菊那样肆无忌惮的炫耀。
　　因为景岁能感觉到章柔是真心想和梁时木走的长远一点，可惜，梁时木不会吊死在一棵树上。
　　章柔拧眉：“你想做什么？”
　　景岁唇边含着一抹冷笑：“很简单，我要报复梁时木。”
　　程澈和宫晨就是个被梁时木摆弄的棋子，真正出谋划策的人是梁时木，他才是三人帮里的“脑袋”。
　　章柔不解：“怎么报复？”
　　梁时木有钱有背景，她们哪有本事去报复这样的人？
　　无非是以卵击石。
　　景岁转身，坐在葛菊的凳子上：“你清高自洁，不屑梁时木曾经给你的一切虚荣，但有些人可舍不得那些财富荣耀。”
　　“你猜，一旦她们发现那些虚荣即将消失，她们会做出什么疯狂的事情来挽留呢？”
　　章柔立刻懂了景岁想做的事情，她眼底划过一丝不可思议的神色。
　　景岁见章柔理解了她的意思，她起身往外走，语气闲散又慵懒：“我想着，不能什么好事都让一个人占了，就算占了也得付出一些代价，不是吗？”
　　“你的代价已经付出了，那他的呢？”
　　章柔长睫微颤，抿唇不语。
　　“明天天气挺好的，你们可以出去逛逛街，葛菊和梁时木这么恩爱，也该让她想想之后的打算了。”
　　章柔抬眸，眼里闪过一丝狠色：“好。”


第21章 
　　最近南大的论坛异常火热。
　　前有“景岁抢走姜朝瑾未婚夫”, 后有“姜朝瑾和景岁亲如姐妹”，现在又有“梁时木陷入三角恋，疑有私生子”。
　　众人表示, 娱乐圈的那些绯闻都没有南大论坛来的劲爆有趣。
　　景岁刷着论坛里的内容，上面的照片拍得很清晰, 这还得感谢朝瑾给她新买的手机, 像素非常优秀, 将人物的表情拍得清清楚楚。
　　但景岁把星尚娱乐总裁的女儿给马赛克了，这件事跟她没有关系, 是梁时木行为不端导致的闹剧，理应让他们俩负责。
　　而且从那天梁时木未婚妻的态度来看, 他俩这桩婚事肯定是泡汤了。
　　她和章柔说好后，第二天章柔就带着葛菊出去逛街, 按照她所发的位置，章柔故意将葛菊带到喜嫁工坊附近, 假借闹肚子, 让葛菊在喜嫁工坊门口等她。
　　天时地利人和。
　　葛菊成功看到自己满心满眼的男朋友正在和别的女人试穿订婚礼服, 看起来恩爱亲密, 两人不管是样貌还是气质，都是如此相配, 葛菊看到的瞬间, 理智全无, 满脑子都想着梁时木被抢走了, 她再也享受不了梁时木给她的一切荣耀。
　　葛菊气的直接冲了进去, 一顿打闹, 要求梁时木给她正名。
　　梁时木没想到葛菊会在这里出现，想和未婚妻解释自己并不认识这个女人, 结果葛菊直接说自己怀了梁时木的孩子，未婚妻大惊失色，含泪离开，婚事作罢。
　　梁时木气急，要求葛菊打掉孩子，不然让她没好果子吃，便立刻去追赶未婚妻。
　　结果景岁能够想到，梁时木和星尚装饰的婚事泡汤了。
　　景岁虽然不认识梁时木那个未婚妻，可是任何女人都接受不了自己即将要嫁的男人和别的女人牵扯不清，还未婚孕子，实在荒唐可笑。
　　葛菊崩溃不已，被解决完“生理需求”的章柔带回了南大。
　　隔天。
　　南大论坛就闹出了关于梁时木脚踩两条船，还与在校生未婚孕子的消息，讨论度很高，很多和梁时木有过短暂恋情的女生纷纷冒出来踩梁时木一脚，众人顿时发觉梁时木没他表面看起来温文尔雅，风度翩翩，实际上就是一个虚伪至极，两面三刀，狭隘自私的小人。
　　“下课——”
　　老师说完，拿着保温杯离开了教室。
　　最近天气越来越凉，景岁穿好衣服，把书本放进书包里，手指摸到包里的硬物，她拿出来放进兜里。
　　景岁看了眼外面的天色，虽然才是中午，但天色阴沉，像是憋着一场暴雨。
　　今天只有上午有课，下午没课，再加上朝瑾有事回老宅，景岁就没有让朝瑾陪她来上课。
　　如今一下课，景岁加快脚步往梨花苑赶去。
　　短短一个上午没见，她竟然如此想念朝瑾。
　　南大离地铁站不算太远，但医学系的教学楼却距离地铁站最远，景岁只能从侧门走出，看着在校门口徘徊的几个男人，神色一凝。
　　南大风景不错，经常会有校外人慕名前来，欣赏游览南大的风景，所以南大门口会有陌生人是常事，保安核对记录完身份信息后会让他们进入校区游览。
　　但此刻侧门口的那几个男人明显不是想要欣赏南大风景的游客，他们更像是在蹲点。
　　就像景岁一走出侧门，那几个男人的目光瞬间集中在她的身上。
　　说来可笑，景岁能有这么高的警惕性，全都依赖于她那位赌徒父亲。
　　景盛。
　　有一次，景盛输钱太多，借了一笔高利贷，可他有本事借钱，却没本事还钱，高利贷把他逼得不敢回家，景盛只能躲了起来，催收高利贷的人找不到景盛，便只能派人堵在她家门口，看着她和母亲，时刻蹲守景盛的行踪。
　　也正因如此，景岁可以很快分析出来旁人对她的探究和注视是带有恶意还是善意的。
　　眼下，一共三个男人，看起来人高马大的，当她走出校门口的瞬间，他们的眼神就带着一缕不同寻常的恶意。
　　景岁拿出手机，给朝瑾拨打电话，但无人接听。
　　景岁一边给朝瑾发消息一边往学校里退去，她想让朝瑾来救她。
　　以前她报警投诉无门，但此刻她与姜朝瑾的关系，没有人敢坐视不管。
　　背后撞上硬邦邦的胸膛，景岁手中的手机被人抢走。
　　那人抬手搂住景岁的肩膀，用了很大的力气，手指骨节泛白，手背青筋暴起。
　　“正好中午，我请你吃个饭。”
　　景岁想要挣扎，却被梁时木紧紧搂住：“我不饿，你给我松开！”
　　梁时木低头，冷笑道：“可是我饿了，你搞砸了我的订婚宴，你不得赔偿我一下？”
　　葛菊的突然出现打的梁时木措手不及，但平静下来梁时木立刻发现了事情的不对劲儿。
　　他之所以接近葛菊是想利用她搞景岁，毕竟她和景岁是舍友，使绊子最是方便。
　　奈何他的目的还没达成，葛菊这枚棋子就已经成了废棋，还把他和星尚装饰的联姻搞砸了。
　　梁时木气急了，但他觉得葛菊突然出现在喜嫁工坊，肯定有人在背后捣鬼。
　　他看了那天喜嫁工坊门口的监控，看到了章柔，但以他对章柔的了解，她是不会想出这种损招的，那么最想搞他的人应该只有景岁了。
　　景岁神色一变：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂没关系，”梁时木贴着她的耳朵说，“我会一句一句跟你说清楚。”
　　“我是姜朝瑾的人，你敢动我，不怕姜家找你麻烦吗？”景岁警告道。
　　她伸手塞入外套的兜里，看着侧门外的那三个男人正在向门口汇集。
　　“姜家我当然怕了，但是..”梁时木狞笑，眼中满是嘲讽，“你以为姜朝瑾会把你当回事？若是让姜朝瑾知道你利用她的身份背景来搞事，你觉得她还会喜欢你吗？”
　　梁时木一直都很纳闷姜朝瑾和景岁之间的关系为什么会变得那么好？
　　直到他偶然发现姜朝瑾和景岁举止亲密，拥抱接吻。
　　那一瞬间，梁时木豁然开朗。
　　所有问题都迎刃而解了起来，鎏金会所是姜家的产业，游骋怀喜欢的女人在他未婚妻的地盘里工作，姜朝瑾又岂会不知呢？
　　所以她才会知道他们在鎏金会所里的密谋，知道他们想要对景岁下手，这才想办法拌住景岁那晚想要去鎏金会所打工的脚步，致使他们的计划落空。
　　梁时木觉得自己所谋划的一切都被姜朝瑾看透，他的野心，他的心机，他的目的，姜朝瑾一清二楚，只是之前他们没有动景岁，所以姜朝瑾就赏脸陪他们玩玩，但当他们打算搞景岁的时候，姜朝瑾立刻翻脸不认人，将他们一脚踹开，而他们只能将自尊扔在地上，圆润的滚开，以免惹怒了姜家，得不偿失。
　　姜朝瑾喜欢景岁，那么景岁又真的喜欢姜朝瑾吗？
　　梁时木一开始会觉得景岁这人单纯柔软，可后来他便推翻了自己的想法，这个女人心思比他们还重，性子又野又疯，敏锐阴狠，睚眦必报，善于利用自己温柔清纯的外表达成自己的目的。
　　也就是景岁家庭条件不好，不然梁时木还真玩不过她。
　　景岁在学校的时候他不好弄她，可是当他偶然发现景岁在鎏金会所工作，梁时木便制定好了玩弄景岁的计划。
　　景岁闻言，瞳孔一颤，握住兜里的硬物。
　　梁时木抓着她的后颈，扭动她的头，逼她和自己对视。
　　他目露凶光，恶狠狠道：“你能保证你对姜朝瑾的感情是纯洁的，不牵扯一丝利益和权势吗？”
　　“你就是个黑心肠的婊/子，装什么清高纯洁，你知道姜朝瑾喜欢你，所以你故意接近她，让她保护你。”
　　“那你想想，如果姜朝瑾知道你的真实面目，知道你是个下作卑劣，心术不正的贱/人，她还会喜欢你吗？”
　　景岁看到那三个男人快步赶来，她猛吸一口气，故意喊道：“朝瑾，我在这里——”
　　梁时木心头大惊，立刻看过去。
　　怀里的人抬起手臂，手肘怼中他的肚子。
　　梁时木没看到姜朝瑾的身影，腹部传来痛意，立刻明了景岁是在骗他。
　　“贱/人！”
　　梁时木上手去抓景岁，眼前白光一闪，手背传来一阵剧痛。
　　“啊——”
　　梁时木看着右手背上的伤口，景岁用了力气，险些将他手背割裂。
　　他看向跑走的景岁，她手中握着的赫然是手术刀。
　　梁时木倒吸一口气，抬脚追了上去，目次欲裂道：“艹他妈的！都特么给我追！”
　　三个男人立刻追了上去。
　　天边响起一道响雷，暴雨陡然落下，雨势大得离谱，突来的雨水将路人砸的劈头盖脸。
　　三个男人跑得飞快，像是专门训练过一样，景岁瞬间被抓住，被他们带入一个装满垃圾箱的小巷子里。
　　此时暴雨倾盆，行人着急闪躲，街上鸣笛杂乱。
　　景岁的小腹被人狠狠地踹了一脚，瘦弱的身体狠狠地撞到墙上，又摔落在地，她双手捂着肚子蜷缩身体。
　　梁时木追上来，抓着景岁的头发，看着她嫩白的小脸，狰狞道：“你特么跑啊？我梁时木还没被人这么耍过？谁特么给你胆子敢耍老子啊？”
　　“真以为有姜朝瑾替你撑腰，你就能在京城翻出花来啊？”
　　“就算姜朝瑾喜欢你又怎么样？要是她知道你这个浪/荡的婊/子和一群男人睡过，她还会要你吗？”
　　大雨砸的脸疼，景岁模糊了双眼，朝着梁时木“呸”了一口：“人/渣，你…尝过被人抛弃…被人耍弄的滋味…感觉如何？是不是很爽啊？”
　　梁时木眼中充满戾气，抬手给了景岁一个巴掌，嗤笑道：“贱/人，不用你嘴硬，一会儿有你求饶的时候，你特么会求着我/草你！”
　　景岁被他仍在地上，肩上的书包扯的她肩膀一阵剧痛。
　　梁时木站起来，招手道：“把她带到车上去。”
　　“是。”
　　三名男人走上来，抓着景岁手臂往车里带。
　　银色别克在大雨中飞快疾驰，景岁被人摁在车子后排，脸颊红肿，眼眶乌青，腹部传来隐隐的痛感。
　　男人怕景岁声张，控制她的手脚，拿胶带缠住她的嘴巴，以防她喊叫。
　　梁时木坐在副驾驶，透过后视镜看着景岁，神色越发薄凉狠厉起来。
　　“前面那辆玛莎怎么还逆行啊？”开车的人突然道，话里带着惊诧和疑惑。
　　梁时木听到“玛莎”两个字，心里抖一下，刚要去看是不是他心中所想的那辆玛莎，却看到后视镜里的景岁眼角一弯，神色看起来颇为愉悦，那漆黑的瞳仁带着一丝戏谑又冷厉的笑意，将梁时木看得背后一凉。
　　“卧槽！那辆玛莎撞过来了——”


第22章 
　　京城冬雨时常来的突然。
　　景岁考入京城南大后, 常常为京城冬雨感到烦躁，一场雨后，又冷又湿, 将人由里到外凉的彻底。
　　此刻暴雨来的猝不及防，街上人影匆匆, 车水马路, 嘈杂烦乱。
　　似天塌一般的大雨倾泻而下, 将一切躲在暗处的肮脏和污垢全部冲散，无处可去。
　　梁时木从未想过自己会在一个女人手上栽两次。
　　他初次见到景岁时, 就想得到她，奈何景岁油盐不进, 不管他攻势如何，她都不动如山, 让他很是头疼。
　　为了让景岁不爽，让她后悔拒绝他, 梁时木故意接近章柔, 特意带着章柔在景岁经常路过的小道亲密, 结果景岁不仅不生气, 反而无视他，将他当做陌生人一样。
　　景岁熟视无睹, 傲睨自若的态度彻底激怒了梁时木。
　　正巧梁时木得知游骋怀喜欢景岁, 并对她展开了追求, 他有意无意的在姜朝槿面前提及此事, 假意替姜朝槿抱怨, 实则驱使程澈和宫晨去追求景岁。
　　他知道, 以景岁的秉性，一定会拒绝程澈和宫晨, 而这两个人也会因为景岁的不识好歹而愤怒，因此记恨上景岁的不识抬举，将他们的脸面踩在脚下。
　　于是，梁时木告诉程澈两人，说景岁在鎏金会所工作，学校弄不了她，自然可以在外面弄她。
　　鎏金会所是姜家地盘，他们设法将姜朝槿引来，有姜家人保驾护航，就算闹出人命也有人担保，有何惧怕呢？
　　说干就干。
　　宫晨的父亲是怀民医院的副院长，搞点药实在是太简单了。
　　程澈包下鎏金会所，梁时木准备好拍摄器材，就等主人公上场。
　　结果，一切安排全都付之流水，他们谁也没想到姜朝槿和景岁的关系竟然会那么好，为了保护景岁，将他们的阴谋戳穿，威胁他们再敢动景岁，会让他们吃不了兜着走。
　　程澈和宫晨不敢惹姜家，但梁时木不会轻言放弃。
　　他明面上动不了景岁，那暗地里谁又能真的金蝉脱壳？
　　梁时木盯上了景岁的另一个舍友。
　　葛菊，一个贪慕虚荣的女人，最好掌控。
　　他打算利用葛菊的身份，待到一个稳妥的时机，将景岁彻底搞定，届时，哪怕姜朝槿再喜欢景岁，也不会要一个被人轮/奸，情/色/视频满天飞的女人。
　　就当他付之行动的时候，他的计划再次被打乱，景岁先行对他下手，带着葛菊这个贱/人搞乱了他和星尚装饰的联姻。
　　自打遇到景岁，梁时木没有顺心顺意过一次。
　　一个不知道什么鬼地方冒出来的婊/子，竟然一次又一次惹怒他，耍弄他，她是不是真以为他可以毫无底线的忍让她？
　　不可能！
　　梁时木要让景岁付出代价，让她知道惹怒他是她这辈子做过最后悔的事情。
　　梁时木一直等着景岁一个人来上学，终于等到了今天。
　　姜朝槿有事去了老宅，景岁只能自己来南大上课，他知道景岁会从侧门出校，坐地铁回到梨花苑，所以他带着三名保镖在侧门围堵。
　　景岁是个难啃的骨头，梁时木知道，但他没想到这个女人竟然如此警惕和敏锐。
　　她竟然察觉到了他安排的三名保镖，还贴身带着手术刀，将他划伤。
　　那挥刀时用的力气和速度，如此狠辣的架势，仿佛是要割断他的喉咙一般狠厉残忍。
　　今天的暴雨猛烈，狂风呼啸，裹挟豆大的雨滴，砸在脸上，又冷又痛，梁时木狰狞扭曲的脸在电闪雷鸣下犹如恶鬼附体一般恐怖。
　　他要折磨景岁，他要让她生不如死。
　　梁时木提前准备好了一个偏僻幽静的场地，别克在大雨中疾驰，路上的行人和车辆越来越稀少，街道两旁也逐渐荒凉僻静，只有滔天炸裂的雷雨声将人心惹得骚乱。
　　但此刻，剧烈的撞击声盖过震耳欲聋的电闪雷鸣。
　　“卧/槽！玛莎要撞过来了——”
　　司机惊诧的声音未落，别克就被奔驰而来的玛莎狠狠地一撞，车身猛烈晃荡，在街道上偏移出几米。
　　车里所有人都被撞的歪七扭八。
　　梁时木感觉身体像是被人狠狠地踹了一脚，哪里都痛。
　　大雨模糊了视线，他看不清那辆玛莎的车牌号，却能看清此刻景岁的神情。
　　景岁的嘴巴被缠着，可眼神却亮的惊人，她眼里那诡谲又荒诞的笑意，透着赤/裸裸的疯狂和傲慢，让梁时木如遭雷劈。
　　他脑海中浮现一个让他不敢相信却又不得不相信的念头。
　　心中不祥的预感愈演愈烈。
　　梁时木抓住司机：“赶紧掉头！”
　　司机立刻转动方向盘，刚要踩下油门，后面不知何时冒出一辆黑色路虎，直接撞了上来。
　　“啊——”
　　别克又被狠狠地撞开，直接漂移到马路的路沿石上。
　　梁时木脑袋撞到挡风板，剧烈的疼痛让他大脑空白一瞬。
　　“老板，他们...他们是谁啊？”
　　司机神色惊骇，看着将别克包围的三辆黑色路虎。
　　梁时木揉了揉额头，看向车前的三辆路虎以及停在后面的玛莎拉蒂。
　　在这一刻，他终于看清玛莎拉蒂的车牌号。
　　他咬着牙，嗓音颤抖：“姜！朝！槿！”
　　路虎走下来一名高大魁梧的黑衣男人，他手拿一把黑色雨伞，走到玛莎旁边，将伞打开。
　　男人打开车门，雨伞倾斜，一双小白鞋踩在湿哒哒的柏油路上，仿佛给此刻阴暗压抑的氛围增添了一缕灿然松弛的光线。
　　梁时木双手颤抖，紧紧握住衣摆，惊惧的目光，死死地刻在姜朝槿身上。
　　雨伞将朝槿的身影全部笼罩，男人站在雨里，跟随着朝槿走向那辆别克。
　　朝槿站在车门前，嘴唇微动。
　　梁时木只能看到朝槿的嘴唇在动，却听不见她在说什么。
　　下一秒，一把安全锤狠狠地砸在车窗上。
　　击打的一角如同蛛网一般向边缘破碎裂开。
　　梁时木瞪大眼睛，不可置信看着旁边的男人又砸了一锤。
　　嚓——
　　车窗彻底碎裂。
　　男人毫无顾忌的探入车里，将副驾驶的车门打开，一把扯着梁时木的领子给他拽了下来。
　　冬日的雨寒冷刺骨，梁时木重重的摔在地上，他瞳孔颤抖，看着面前被打湿的小白鞋。
　　车上的其他人被朝槿带来的保镖拉到后面一顿暴揍。
　　拳拳到肉的闷实，男人嘶声裂肺的求饶和呐喊，一声声刺/激着梁时木快要崩溃的理智。
　　“姜朝槿，我...”
　　梁时木抬头，想求饶，想解释，可雨水砸的他睁不开眼，看不清此刻姜朝槿的神情。
　　小白鞋转动，抬脚走到别克后座。
　　朝槿看着坐在后座，头发凌乱，贴在景岁那张红肿的脸颊，她浑身上下湿漉漉的，看起来像是走丢后受了许多苦难的小狗崽。
　　本来明亮透彻的杏眼此刻噙着豆大的泪珠，眼眶泛红，委屈巴巴的盯着你，若不是此刻双手被绑，嘴巴被缠。
　　景岁怕是要扑倒朝槿怀里嚎啕大哭，诉说自己所遭受的折磨和苦痛。
　　朝槿上前，解开景岁手上的绳子，小心翼翼的撕开缠住她嘴巴的胶带。
　　景岁立马抱住朝槿，呜咽道：“朝槿，我总算等到你来救我了。”
　　“我好害怕啊，我怕我再也见不到你了。”
　　朝槿抬手捏了捏景岁的后颈，眸光意味不明：“别怕，我来了。”
　　景岁似要将自己融入朝槿怀里。
　　直到此刻，景岁才彻底放松下来，寒冷和疼痛如汹涌的浪潮将她淹没，可朝槿却似雨过晴天的烈日，将她已经冻僵的血肉融化燃烧。
　　景岁看着朝槿的脸，本就猛烈的思念更加疯狂。
　　她想要亲吻朝槿，急切抒发内心的躁动和恐慌。
　　朝槿抵住景岁的唇，抬手抚上景岁那被打肿脸颊，指腹按压了一下，歪头示意：“不急，先解决他。”
　　景岁脸颊被朝槿按得痛，面上有一丝波动：“好。”
　　朝槿扶着景岁下车，看着被保镖压在地上的梁时木。
　　她问：“你打算怎么收拾他？”
　　景岁其实也不知道该怎么让梁时木付出惨烈的代价，他这样的人应该去死，可是她不想因为梁时木赔上自己的人生。
　　若是以前，景岁宁可和梁时木同归于尽也不会放过他，可眼下，她身边有了姜朝槿，她舍不得这个人间。
　　景岁抬头望天，天色依然黑沉沉仿佛要塌下来一样，雨滴密密麻麻的落下，窒息感冲击一切。
　　雨天。
　　曾是景岁最害怕恐惧的一个天气，可此刻，大雨浇透她的身心，将过往积攒的阴暗腌臜全部冲散，从此天光乍破。
　　景岁深知梁时木的下场必定惨淡收场，毕竟姜家的手段她早有耳闻，所以此刻的她不用多想，朝槿会替她解决梁时木。
　　“我都听你的。”她搂着朝槿的手臂，眸光明亮，满是期待和信任。
　　朝槿抬手，拂开景岁脸上的湿发：“好，那我们就一笔一笔的清算。”
　　“他们打你哪里了？”
　　景岁委屈道：“脸和肚子。”
　　“哪只手？”
　　“右手。”
　　朝槿看向保镖：“右手砍掉，断他两根肋骨。”
　　景岁眼睛陡然瞪大，却也没说什么。
　　“不要——”
　　梁时木听到朝槿的话，吓得心惊肉跳，他刚想求饶，腹部被人狠狠踢了一脚。
　　身体撞到车上，鲜血直接从口中喷出。
　　梁时木苟着身体，肚子像是被人踢开一个豁口，疼得五脏六腑都在颤抖。
　　朝瑾带来的人掏出来一把刀，握住梁时木的右手。
　　梁时木神情惊恐，双目瞪圆，颤声道：“姜朝瑾，我错了，我错了…不，不要…”
　　男人没有一丝留情和停顿，手起刀落。
　　滚烫的鲜血和冰冷的雨水交融。
　　景岁感觉眼前一片血红，耳边是梁时木嘶声裂肺的尖叫。
　　“啊啊啊啊……”
　　景岁被吓得抖了一下，瞳孔地震，表情短暂的空白。
　　“怕吗？”朝瑾贴近她的耳，嗓音低柔，驱散雨中的冷。
　　景岁偏头，看着朝瑾的眼睛，眸中散落浅显易懂的温和。
　　她微微一怔：“怕。”
　　朝瑾抬手箍住她的后颈，将她压在肩窝，清润的声音里带着几分冷厉。
　　“怕什么？”她拖长尾调，似笑非笑，“梁时木这样的下场，你不是早有期待吗？”
　　景岁呼吸一滞：“！”


第23章 
　　暴雨来的突然, 去的匆匆。
　　雨势已经渐渐收势，堆积的乌云也随着狂风离去，远处的天际已有光亮显出, 却无法将景岁此刻如浓墨渲染的瞳仁化开。
　　“怕什么？”她拖长尾调，似笑非笑, “梁时木这样的下场, 你不是早有期待吗？”
　　景岁听到朝瑾说的这句话, 心脏都漏跳了一拍，呼吸骤停一瞬。
　　她的喉结上下滑动, 哑着嗓子道:“我..我..我没有..”
　　系统：【滴！黑化值上涨5%，此时女主黑化值为25%！】
　　朝瑾目光环视周围, 没有白光一现，没有场地切换, 没有回溯剧情。
　　她抚上景岁红肿的脸颊，指腹在她发青的眼角按了按, 看见景岁吃痛却又不敢发出声音来的那紧张无措的小模样。
　　没有“感同身受”的痛苦。
　　节点一到, 所有惩罚即刻终止。
　　50%。
　　系统很平静的接受了朝瑾把惩罚节点测试出来的意图：【没错, 只要黑化值降到50%以下, 回溯剧情和承担痛苦的惩罚机制就会停止，但一旦黑化值再次上涨到50%, 那么惩罚机制会再次开启。】
　　还是很随便。
　　朝瑾依然觉得这个“服役任务”就是一个笑话。
　　规则随意、惩罚随意、奖励随意, 为的就是折磨她, 掌控她, 真是可笑。
　　朝瑾抬手, 拂开景岁遮住她惊颤眼眸的湿发, 嘴角挑起的笑容透着一股雨后还未退散的凉薄。
　　“想要报复，就不该以自身为饵, 在伤害自身的前提下去拉别人下地狱是最蠢的报复行为，”她嗓音轻柔，似是情人之间的低语，“既然打算利用我了，为何不直接一点，好好跟我说一下呢？”
　　“是不相信我对你感情，还是不相信你对我的信任？”
　　景岁眼眶一红，羞愧和懊恼在这一刻涌上心头，她颤抖着唇：“我..朝瑾..我只是...”
　　朝瑾笑着摇了摇头：“今天我教教你，如何报复一个人？”
　　她拿出手机，走到脸色惨白，神情扭曲的梁时木面前。
　　此时的梁时木因为失血过多，意识已经快要模糊，他看着姜朝瑾蹲在他面前，什么话也没说，只是把手机屏幕对准了他的眼睛。
　　保镖拽着梁时木的头发，试图让他睁大双眼看清楚手机屏幕上的内容。
　　梁时木头发被撕扯的厉害，他睁大眼睛，看向手机屏幕。
　　“不...不...”他脑袋轰地一下，发出颤抖破碎的尖叫，“怎么会这样？..不对...怎么回事？”
　　“不可能的！不可能的...”
　　景岁迷惑的看着快要发疯的梁时木，她不知道朝瑾给他看了什么会让梁时木如此崩溃，比他右手被砍断还要痛苦不堪。
　　朝瑾很满意梁时木这副痛苦癫狂的模样，她慢条斯理道：“你暗自收买了江河地产的人，套取我们竞拍的底价，将那块本该富得流油的“金色长廊”收入囊中，是不是很开心啊？是不是觉得只要开发好这块“金色长廊”你们就可以超越姜家，飞黄腾达啊？”
　　梁时木还陷入“这一切都是假象”的痛苦折磨里，他不停地否认姜朝瑾给他看的信息，不相信自己刚刚斥巨资买下的地皮竟然是一块“毒地”。
　　“当初竞拍金色长廊”时，我们就知道这块地的前身是化工厂，但经过多年的治理和调整，“金色长廊”出具了检测良好的报告，所以这块地让很多地产商动心，我们江河地产也会心动，但我们却发现了有人向外透露了我们竞拍的底价，顺藤摸瓜，竟然发现是你在背后搞鬼。”
　　“江河地产买地会做一系列的核查，所以有很多地产商会跟着姜家一起看地审核竞拍，“金色长廊”这块地我们确实事先做过调查，但在拍卖的最后一刻，我们为什么会放弃竞拍呢？”
　　朝瑾冷笑：“你真当姜家是因为底价被泄露，从而丧失了竞拍资格吗？”
　　梁时木目眦欲裂，死死盯着朝瑾，眼中的怨毒几乎实质。
　　“是因为我们后来发现金色长廊检测报告数据指标不对，存在土地污染，多处地块土壤中苯并芘、萘严重超标，完全不符合用地和开发标准。”
　　“所以我们才放弃了竞拍，让金色长廊被你拍下。”
　　“啊啊...我要杀了你啊啊啊..”梁时木愤怒大喊，却被保镖死死摁住。
　　此刻身体上的疼痛已经无法感知，梁时木为了买这块地，到处借钱，眼下他知道自己花了那么多钱买了一块“毒地”，没有办法用地和开发，一切都是竹篮打水一场空，化为泡影，梁氏集团也会因为这块地而欠下高额债款，若是无法偿还，还会宣告破产。
　　朝瑾站起来，居高临下的看着梁时木，她背对着景岁，无人看清她眼中的神采。
　　“梁时木，你动了我的人，我本想直接弄死你...”
　　景岁瞳孔微颤，不可置信的看向朝瑾。
　　“但当我收到那份金色长廊有可能存在涉嫌一系列违法违规、弄虚作假的行为报告时，我突然发觉报复一个人不是让他去死，而是让他生不如死。”
　　“啊啊啊啊啊...”梁时木被保镖死死摁住，他破口大骂，“姜朝瑾！你这个贱/人啊啊啊啊...”
　　保镖闻言，直接一掌给梁时木拍晕了过去。
　　朝瑾淡淡道：“把这些人扔到怀民医院，让宫医生帮忙治疗一下吧，我记得宫医生是神经学科方面的权威专家，想必对梁时木这种情况了如指掌。”
　　保镖拿起梁时木的断手：“好的，小姐。”
　　朝瑾牵起景岁的手：“走吧，回家。”
　　景岁担心朝瑾在生她的气，急于解释：“朝瑾，我可以...”
　　朝瑾：“回家再说吧。”
　　她捏了捏她冰冷的手，“回去洗个热水澡。”
　　景岁咬了咬嘴唇，心里泛起一丝波澜。
　　雨停了，街道又恢复了热闹。
　　大雨最适合打扫一切肮脏和污垢，那融入雨中的鲜血早就被清洗干净，仿佛从未出现过一样。
　　梨花苑。
　　玛莎拉蒂停下，朝瑾牵着景岁的手回到楼上。
　　她将景岁拉到卫生间，将她身上湿哒哒的衣服尽数脱掉。
　　景岁看着朝瑾神色平静的帮她脱衣服，替她试水温，拉着她走进淋浴间，小心翼翼的帮她清洗身体和头发，避免泡沫碰到伤口，那细致又温柔的动作，触及身体温暖的水流，将景岁颤抖又慌张的情绪放大百倍。
　　她红了眼眶，手指蜷了蜷，试探地握住朝瑾的手，见她抽手离开。
　　景岁眼中噙着的泪珠还是不堪负重的落下。
　　朝瑾生气了，不理她了。
　　系统：【滴！黑化值上涨2%，此时景岁黑化值为27%！】
　　系统看到朝瑾无动于衷，它蹙眉道：【你别对景岁生气，不然黑化值会一直涨下去的。】
　　朝瑾拿过浴巾，擦拭景岁身体和头发：“我们的目标是什么？”
　　系统不懂朝瑾为什么突然问这个，但它还是如实回答：【清除景岁黑化值。】
　　“那就不要在乎上涨的这些。”
　　系统疑惑：【可要是黑化值涨到了50%，惩罚机制就会开启的。】
　　朝瑾看着浴巾那双红彤彤的眼眸：“你看着就好，我会让她的黑化值降下来的。”
　　系统知道朝瑾自有把握，可是它一无所知，所以对黑化值的每次上涨都有些紧张和害怕。
　　真是的！
　　先不说她俩的真实身份如何敏感，如今都被绑在一条船上了，朝瑾还如此防备它，真是让人寒心。
　　朝瑾抬眸：“说我坏话呢？”
　　系统心里咯噔一下：【没，没有。】
　　“说话突然磕巴就代表你此刻很心虚，”朝瑾扯了下唇，看上去明显不信，“想说就说，我这人还是挺开明的。”
　　系统懊恼道：【我没说。】
　　朝瑾：“我都知道你能说我什么，不就是觉得你和我算是绑在一条绳子上的蚂蚱，应该坦诚相待，信息共享，我如此防备你，让你很是寒心，对不对？”
　　系统震惊：【你怎么知道的？你对我进行催眠诱导了？】
　　朝瑾拿起吹风机给景岁吹头发：“催眠诱导用在你身上浪费了。”
　　系统：【...】
　　变着法说它不配呗？
　　“你的小心思很好猜，”朝瑾用温风一点一点将景岁的头发吹干，“我只要看一眼就知道你在想什么，所以下次说我坏话直接说出来，别把自己憋出病来。”
　　系统：【...】
　　它可真应该感谢你的大方慷慨啊！
　　朝瑾微笑：“不用谢。”
　　系统：【！！】
　　朝瑾拔掉吹风机，看向镜子里已经红了眼，委屈到不行的景岁，语气温和道：“饿不饿？”
　　景岁摇头：“...不饿。”
　　朝瑾抬手探入睡衣里，摸了摸景岁的肚子：“都瘪了，还不饿呢？”
　　“冰箱里有三明治，我给你热杯牛奶，好吗？”
　　景岁看到朝瑾对她温柔的样子，泪水止不住的往下落，她哽咽道：“我真的...真的没有...”
　　朝瑾擦掉她的眼泪：“吃完再说，不急。”
　　景岁看着朝瑾拿着热好的牛奶和三明治走过来。
　　“吃吧。”
　　景岁吸吸鼻子，将三明治和牛奶快速吃完。
　　她咽下最后一口牛奶，连忙道：“朝瑾，我可以解释的，我真的...”
　　“没有利用我？”朝瑾接下她的话，看着她惊慌的眼眸，“真的喜欢，没有利用我吗？”
　　景岁本该说“是的”，她最擅长利用自己的外表来编造谎言了。
　　可当她看到朝瑾注视过来的那双温柔亲和的眼眸，柔柔的漾过人心，她的喉咙像是呛满了泪水，让她无法说出一句谎言。
　　景岁低下头，哽咽道：“对不起，我只是..”
　　“太害怕了，对吗？”朝瑾音调很轻缓，将落日时分那一抹短暂的温暖直愣愣的撞入景岁的心窝。
　　景岁猛地抬头，难以置信道：“你怎么会...？”
　　朝瑾轻抚景岁的脸颊：“鎏金会所是我的地盘，你在那里做了什么我又岂会不知？”
　　“景岁，你想利用我，可以，但我希望..”她满眼心疼和不舍，轻抚她的脸颊，“..你不要受伤。”
　　景岁心弦紧绷，两眼发花。
　　系统：【滴！黑化值下降5%，此时景岁黑化值为22%。】


第24章 
　　心疼。
　　在景岁的记忆里, 从未有人能像朝瑾这样不计前嫌还心疼她满身伤痕的人。
　　就算有，也是别有用心，那些人看她的眼神里充满了恶念和算计, 无端让人觉得恶心和憎恶。
　　但朝瑾看她的眼神里只有疼惜，没有一丝因为她利用她而出现的忿恨和不满。
　　景岁不知道该说什么, 只能低下头, 感觉内心里的羞愧已经翻江倒海。
　　那晚, 朝瑾突然去医学系上课的教室去找她，却被她撞坏了脚腕, 受了很重的伤。
　　但朝瑾没有因此为难她，知道她囊中羞涩, 为了让她心安理得故意将她留下照顾她的伤势，这一项项贴心又细心的安排, 像是为她贴身打造的。
　　朝瑾为了顾忌她的情绪，保证她的安全, 不惜被她误会她的用意还要努力留下她, 不去赴那一场注定死绝的阴谋。
　　因此, 景岁很想知道那晚, 梁时木三人打算在鎏金会所里对她做些什么？
　　趁着在鎏金会所休息的空隙时间，景岁便偷偷潜入鎏金会所后台的监控室, 调出了那天鎏金会所715包间的监控录像。
　　她看到了梁时木三人准备的东西, 听到了他们的谋划。
　　一瞬间, 景岁感觉全身血液都被冻僵了, 三人交谈里的恶意近乎实质, 如同从天而降的落石, 将景岁身形和精神彻底压垮。
　　他们这是要将她往死里逼啊！
　　于是，景岁开始了自己的报复。
　　因为她知道一个冰冷又现实的规则, 那就是靠谁都不如靠自己。
　　景岁不敢保证朝瑾会一直喜欢她，会为了她去对付梁时木他们三人。
　　朝瑾能做到的也就是言语威胁梁时木三人不要找她麻烦，这或许只是让梁时木等人安静一段时间，但却不是长久之计。
　　梁时木与葛菊交往，这件事让景岁深刻意识到，他们是不会放过她的。
　　所以，在这场你死我活的斗争里，景岁主动出击。
　　她想趁着自己还在朝瑾感兴趣她的阶段里，借她的势力铲除梁时木等人，就算有一□□瑾不喜欢她了，抛弃她了，她也可以安全的过完余生。
　　她只想好好的活着，她没有对不起任何人，可这个世界太残酷了，对她穷追不舍，对她严刑拷打，她没办法了。
　　景岁只想活下去，好好体会此刻姜朝瑾给她带来的温暖和享乐。
　　哪怕她知道是短暂的，是虚无的，是不切实际的，她仍然甘之如饴，为之感激。
　　可此刻，朝瑾却告诉她，她知道一切她所做的计划和谋略，知道她的心机，知道她的利用，知道她以身作饵逼朝瑾入局，替她铲除梁时木。
　　她知道了一切，可她不怪她，反而过来心疼她。
　　景岁不知道该说什么，全身的热血一股一股的往上涌，眼睛似被火烧了一样，泪水都无法浇灭那抹苦涩和心酸。
　　“对不起..对不起...”她无措的看着朝瑾，抑制不住的啜泣声，“...我真的太怕了。”
　　这个世界对她充满了恶意，她真的太害怕了。
　　朝瑾看着被泪水淋透的杏眼，那里布满了恐慌和懊悔。
　　她抬手抹去景岁的泪滴，低哑的声音如水底泛起的涟漪：“我知道，所以我不怪你利用我，我只是生气，生气你为什么要以伤害自己的基础来逼我帮你报复他们呢？”
　　“但归根结底，我该对自己生气的。”
　　景岁无助摇头：“不是的，朝瑾没有那么想，我....”
　　朝瑾微微倾身，注视着景岁莹润的眼眸：“我气我自己没有给你安全感，让你患得患失，气我自己没有给你依靠，让你以身犯险，气我自己让你无法信任，害你痛苦害怕。”
　　“对不起，景岁。”
　　景岁泪水夺眶而出，此刻内心里的自责让她崩溃大哭：“没有，不是的，朝瑾，你不该对我说抱歉的，是我的错，是我心机重，是我利用你的势力替自己办事，是我欺骗你这一切，都是我的错，这些都不怪你的，你别说对不起，好不好？”
　　本该高贵优秀的人被她这样卑劣低贱的人拉下神坛，还要对她抱歉愧疚，景岁感觉自己像是被人凌迟，心脏被一只无形的大手揉搓，疼的她神情扭曲。
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时景岁黑化值为20%！】
　　朝瑾捧起景岁的脸颊，浅笑道：“那我们都不说抱歉了，好不好？”
　　景岁点头：“嗯。”
　　朝瑾抬手抱住景岁，轻拍她的后背：“以后别以身犯险了，今天快要把我吓死了，知道吗？”
　　“嗯，我以后不会了。”
　　朝瑾轻叹了口气：“幸好，幸好。”
　　景岁听到她这一声感慨，以为她在说幸好今天她来得及时，将她从梁时木手中救下。
　　“我相信你一定会来救我的。”
　　这份笃定不仅是因为此刻的朝瑾是喜欢她的，还因为她留了个心眼，那时朝瑾给她买的新手机被梁时木抢走摔碎了，求救短信只发出去一半，后来她用刀划伤了梁时木，趁机逃跑，跑得过程中，景岁拿出旧手机，快速的给朝瑾发了求救信息，让她依靠手机定位来解救她，然后就扔进书包里等着朝瑾来救她。
　　果然不出她所料，朝瑾来救她了。
　　朝瑾拍了拍她的头：“嗯，下次不能再这样了。”
　　“嗯，”景岁蹭着朝瑾的脖子，碰到肿起来的脸颊，疼地倒吸一口气，“嘶。”
　　朝瑾退后，看着她脸上的红肿：“我去给你拿冰袋消肿。”
　　景岁乖巧一笑：“好的。”
　　朝瑾起身，拿起地上湿漉漉的书包，递给景岁：“书本肯定湿透了，拿出来晾晾，不然你之后上课没得看了。”
　　“对哦，我立马整理。”
　　景岁急忙把书本拿出来，展开放在茶几上。
　　旧手机夹在书本里，也就表面还有点水珠，但不影响使用。
　　她看到有未读的消息，点开一看，瞳孔骤然一缩。
　　那时逃跑过程中她给朝瑾发送的求救信息都没有发出去，而朝瑾像是知道了她所遭受的一切，发来了一条消息。
　　朝瑾：[景岁，别怕，我马上来。]
　　怎么会这样？
　　她的求救信息根本没有发出去，那朝瑾怎么会知道她遇到危险了呐？
　　景岁脑海中突然想起刚才朝瑾在梁时木面前跟她说的一句话。
　　她说：“我来教教你如何报复一个人？”
　　那时，景岁因为被朝瑾发现自己利用她来报复梁时木而陷入恐慌之中，没有过度关注朝瑾和梁时木之间的对话，但眼下她回想起两人之间的对话，大致猜测出来梁时木突然崩溃疯狂的原因。
　　是因为一块叫作“金色长廊”的地皮，姜家和梁时木同时竞争，最后姜家放弃竞拍，梁时木得到了这块地皮，想要进行开发，但眼下这块地皮被爆出污染严重，无法进行开发和使用，这就导致梁时木对这块地的所有投资都化为一场空，他又怎么会不疯呐？
　　景岁打开百度，搜索了一下这块地皮竞拍的时间，是半个月前。
　　半个月前？
　　景岁此刻的脑袋像是一团乱麻，她需要找到线头，才能将所有的问题解开捋顺。
　　“怎么了？”朝瑾坐在景岁面前，看了眼手机屏幕上的信息，将冰袋贴在景岁的脸上，“在想什么？”
　　脸颊传来的冰冷如一把锋利的剪刀，将她脑中的乱作一团的麻线全部剪开。
　　景岁头顶发麻，不可思议的看向朝瑾，颤声道：“一..一开始，你是不是就想动梁时木他们三人了？”
　　朝瑾眸色微动：“啊？”
　　景岁看她闪躲的神色，内心的猜测更加笃定，她将手机屏幕递到朝瑾眼前：“半个月前，竞拍会上梁时木拍下了金色长廊那块地皮，你刚才说过，梁时木动了你的人，你本想将他弄死的，却发现让他生不如死才是最好的报复手段？”
　　“你说的那个人，是我吗？”
　　“你因为他们想要欺负我，所以一开始就没打算放过他们，对吗？”
　　景岁嗓音颤抖，带着一丝难以置信和期待。
　　朝瑾抿唇，叹了口气：“你怎么发现的？”
　　景岁眼眶一红，打开微信，颤声道：“求救信息根本没有发出去，你却能立马找到我，将我从梁时木手中救下来，你对我做了什么？”
　　“怎么又哭了？”朝瑾抬手抹掉她的眼泪，“别哭，你想知道什么我都告诉你，好不好？”
　　景岁抓住她的手，像是攥住最后一根救命稻草一般：“嗯，你说。”
　　“梁时木这人心狠手辣，你多次拒绝他已经彻底将他惹怒，他这样的人为达目的不择手段，当初我威胁他们不要再动你，否则我不会让他们好过，我原以为他们能把我的话放在心上，可我发现梁时木故意接近你的舍友葛菊，我就知道梁时木对你仍然贼心不死。”
　　“我从老宅借了一些保镖，在暗处保护你的安全，当你被梁时木带走的时候，保镖立刻给我发来消息，所以我才能立刻去救你。”
　　这也是为什么景岁的求救信息没有发出去，但朝瑾却能立马将景岁从梁时木手中解救出来。
　　景岁没想到朝瑾做了这么多，她竟然什么也不知道，还傻傻的为自己那可笑的计划而沾沾自喜。
　　“所以金色长廊是你故意让梁时木拍下的，对吧？”
　　朝瑾点头：“对的，我知道金色长廊是块毒地，无法开发使用，梁时木一旦拍下，那么他和程澈的投资都会烟消云散，从高处跌落的滋味可不好受，向他们这种人发现自己曾经所拥有的一切都没了，这不是比死亡还可怕吗？”
　　景岁又想到朝瑾让保镖将梁时木带到怀民医院去找宫专家治病，她问：“那个宫专家是...？”
　　“你该猜到了，怀民医院的宫专家叫宫宏振，是宫晨的父亲。”朝瑾说，“我让宫宏振医治梁时木的目的就是为了拉他下台，就看他救不救梁时木了，一旦他准备救治梁时木，那就是他彻底身败名裂，失去一切的时候了。”
　　景岁瞪大眼睛，震惊的看着朝瑾。
　　一箭三雕。
　　姜朝瑾不费一丝一毫的气力就将梁时木三人陷入万劫不复的下场。
　　相比之下，景岁觉得自己的报复计划实在是太小儿科了。
　　景岁心弦产生了一种甜丝丝的幸福颤动，一字一句道：“所以，你做这些都是为了我，对吗？”
　　朝瑾有些气恼的敲了一下景岁的眉心：“我做了这么多安排，想为你出口气，结果你自己私底下给我这来这么一下子，把自己弄得一身伤，你说我该不该生气呢？”
　　景岁那被泪水泡的莹亮的黑眸，怜惜而歉疚地望着朝瑾：“该。”
　　“其实也怪我，早该告诉你这些，你也不用以身犯险，”朝瑾心疼不已，“瞧瞧你这一身伤，我要心疼死了。”
　　景岁抬手搂住朝瑾的脖颈，凑过去亲亲她的唇，声音低哑：“不疼的，我一点都不疼的，只要有你在，我永远都不怕疼的。”
　　朝瑾故意戳了戳景岁肿起来的脸颊，见她眉头微蹙，无奈低笑：“不是不疼吗？皱什么眉啊？”
　　“好嘛，好嘛，我是疼的，我哪里都疼，”景岁把自己揉进朝瑾怀里，语气委屈巴巴的，“你摸摸我，我就不疼了。”
　　朝瑾垂眸：“撒什么娇？”
　　景岁抬起头，笑的谄媚又乖顺：“我只是太开心，太幸福了。”
　　“你对我太好了，好到我都不知道该怎么来表达我对你的喜欢。”
　　“朝瑾，你说我怎么会遇到你这样好的人呢？”
　　她心仿佛荡漾在春水里，笑盈盈道：“你说我是不是要走好运了？”
　　朝瑾轻笑了下：“是呐，你要走好运了，你有能耐了，我的小雀要飞走飞远了。”
　　“哪有？”景岁抱紧朝瑾，神情坚定又执拗，“我才不飞走，我就要待在你身边。”
　　“朝瑾，你把我锁住好不好？我就关在你的牢里，哪里都不去。”
　　系统：【滴，黑化值降低15%，此时景岁黑化值为5%。】
　　朝瑾垂下浓密的睫羽，遮住眼中的波澜。
　　她吻住景岁，语声含糊低沉：“好。”


第25章 
　　京城的冬天很少会下雪, 所以当初雪来临时，人们会陷入无尽的快乐和期待之中。
　　窗户上面蒙上了一层雾气，只觉得外面天光乍亮。
　　此刻无人在意窗外的风景如何, 一声声黏腻又低哑的呻/吟在闷热的房间里回荡。
　　景岁紧紧搂着朝瑾的脖颈，不允许她与自己分离片刻。
　　她感受着朝瑾身体的柔软和炙热, 双/腿不停地摩/擦着朝瑾光滑的腿。
　　景岁吻住朝瑾的唇, 语气略带浪/荡, 又显得含糊不清：“朝瑾，我想/要你...”
　　“是吗？”朝瑾抬手抚上景岁仰起的脖颈, 狠狠地用力，将她攥紧。
　　她看着景岁越来越红的脸颊和迷离的眼神, 低声贴在她耳边询问：“告诉我，你是谁？”
　　景岁眸光闪了闪, 张大嘴巴，不停地喘息。
　　朝瑾收紧五指, 吻住她的唇/舌, 将她的呼吸全部阻截。
　　舌尖一下一下的探入, 越来越深, 景岁被刺/激的眼神开始虚散空洞，她费力的在搅缠的唇/舌间喘/息：“我是..哈.我是..哈.景岁..”
　　朝瑾眉眼一压, 膝盖抵在景岁双腿之间, 用力一蹭。
　　景岁瞳孔一扩, 眸色突然变了神采, 她凝视身上的朝瑾, 随即勾唇笑了起来, 用力压住朝瑾的头，咬了上去。
　　刹那间, 唇上都是滚烫的鲜血。
　　朝瑾眉头一拧，看着景岁眸光的神采散去，她抬起身，看着景岁喘着粗气。
　　朝瑾舔了舔嘴角的血，眯了眯眼，呢喃道：“可真有本事啊。”
　　每一次她与景岁亲热的时候，那背后的人就会显露片刻，这样朝瑾觉得自己像是出来卖的一样。
　　景岁脑子发晕，湿漉漉的眼眸看着朝瑾嘴唇阖动，她哑着嗓子：“什么？你说...什么？”
　　朝瑾抬手擦去她脸上的汗，眼神深意的看了眼盖在被褥下的赤/裸，调侃道：“我说你真有本事，我还没做到最后，你就湿/成这样？”
　　景岁脸红的不行，她抿唇道：“那你为什么不做到最后？”
　　每次都差临门一脚，但每次朝瑾都能让她感受到高/潮的愉悦。
　　朝瑾嘴角勾起一抹弧度，抵着她的额头：“等你过生日的那天，我给你一个惊喜，好吗？”
　　景岁欣喜一笑，亲了一下朝瑾的唇：“好，我等你。”
　　今天上午没课，两人才敢这么折腾胡来。
　　在家吃完午饭，朝瑾开车带着景岁去南大上课。
　　走出停车场的瞬间，景岁惊讶的看着落下的雪花：“朝瑾，你看，下雪了。”
　　虽然下的不大，但仍能看清片片雪花落下的痕迹。
　　景岁摇下车窗，伸出手去接雪花，掌心冰冰凉凉的。
　　朝瑾把车里空调温度调高：“下雪了，今天也许会有好事发生呢。”
　　景岁点头：“嗯呐，他们都说见到初雪，会收获幸福和美好。”
　　朝瑾转动方向盘：“等下课后，我带你出去吃好吃的。”
　　“鎏金会所那边我和经理说一下，你晚点过去。。”
　　景岁想了想，因为她和朝瑾的这层关系在，经理对她很是客气。
　　她点了点头道：“也行。”
　　最近鎏金会所那边有点忙，景岁每天都忙得感觉不到时间的流逝。
　　朝瑾单手打方向盘：“吃完饭我送你过去，陪你打工。”
　　景岁顿时开心不已：“朝瑾，你怎么对我这么好呢？”
　　“带你吃好吃的，陪你打工就算对你好啊？”朝瑾捏了捏她的小脸，“你也太容易满足了吧？”
　　景岁蹭着她的掌心，看着她手腕上的佛珠，心里有些期待。
　　“只要是和你在一起，哪怕是喝西北风，我都觉得你对我好。”
　　朝瑾失笑：“喝西北风是不可能的，以我姜家的资产，咱俩就是天天吃喝玩乐，三辈子都花不完的。”
　　“三辈子？”景岁笑起来，“原来朝瑾要跟我一起度过三辈子呢？”
　　“哎呦，还挺会挑重点来听呢？”
　　“我不管，反正我听到了，你说要和我度过三辈子，我可是当真了。”
　　朝瑾抽手回来，握住方向盘，看着绿灯亮起踩下油门：“嗯，真真儿。”
　　到达南大，两人就各自去往教室。
　　景岁走进教室，见老师还没来，就从书包里拿出一个盒子。
　　“唉？你这是在串珠？”旁边的人好奇道，“你这珠子颜色好好看啊？哪里买的？”
　　景岁抬头，是其他班的学生，之前见过几面，但没有像现在这样聊天过。
　　见她是真心询问，眼中的好奇和惊叹也很诚恳，景岁回答她：“这是我买的紫晶进行了热处理，染了颜色。”
　　女生惊讶道：“紫晶染绿？这绿色好有质感啊。”
　　景岁：“这种绿的学名叫做“青玉案”。”
　　“青玉案？”女生立刻拿出手机百度，“好美的名字啊，我查查这个名字所代表的含义。”
　　景岁看她查的认真，便继续低头串珠。
　　女生低喃道：“青玉案是一种国潮传统色彩，以青玉为灵感而得名。青玉是一种宝石，是存有一种非常深邃的绿蓝色调，这种颜色代表着高贵、祥和和美好的寓意，能够带来一种宁静和平和的氛围。”
　　景岁点点头：“嗯，大致是这个意思。”
　　女生收起手机，看了眼景岁的神情：“你做这个手串是要送给喜欢的人吗？”
　　景岁动作一顿，嘴角上扬：“嗯。”
　　“你品味可真好，颜色染的漂亮，手串串的也好，我也是玩手串的，但没你玩的这么高深，都会自己用水晶染色，”女生叹服，竖起大拇指，“牛逼。”
　　景岁：“还好，随便弄得。”
　　“唉？你之后还会在编吗？我可以买你的手串吗？”女生问。
　　景岁看她：“你拿出手机，搜索一家淘宝店，名字叫“迢迢”，那里面有几款珠串都是我编的，你可以直接下单，店家应该还有存货。”
　　她前段时间刚给迢迢的店主送过去一些新编的手串。
　　女生觉得这名字有些熟悉，立刻打开淘宝，搜索“迢迢”，才发现这家店铺早就被她收藏了。
　　这家“迢迢”主要是卖串珠和配饰的，成品的珠串的链接没几个，结果卖的都很火爆，每次有新货上架，女生还没得及抢就被卖完了，她只能存下图片，在店里选购和照片相同的珠子款式和颜色，回去自己按照图片来串。
　　“原来你是迢迢的店主啊？”
　　景岁摇头：“不是，我只是给迢迢编手串的，他提供售卖平台和市场，我提供手艺，算是合作关系。”
　　景岁不仅要打工，还会编一些手串给迢迢售卖，她和店主三七分，后来因为她手串卖的好，所以店主把利益分成调整成了四六，她还是很感激店主的慷慨。
　　“原来如此，怪不得迢迢这家店铺里的珠串这么火爆，你串的手串不管是配色还是搭配都特别独特好看，我每次都看着手串的图片来自己编一副，就是最后打结的时候编不出你编的那种结扣。”
　　“我最后的绳结叫做叩首结，自己随便编的，步骤有些复杂，你们串珠的时候可以直接打金刚结和平结也是可以的。”
　　“那感觉不对的，你串的手串搭配你自创的叩首结，很有个人特色的。”
　　女生看着已经写着下架的链接商品：“唉，你看，你串的这些珠串又都卖没了。”
　　景岁诧异道：“这么快？”
　　她看了眼手机，果然写着“已下架”的提示。
　　刚给店主送过去的珠串这么快就售罄了。
　　怪不得店主催她有空在多串几个。
　　景岁：“那我有空给你单独串一个吧。”
　　女生惊喜道：“可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我们加个微信吧，我把钱给你转过去。”
　　景岁拿出手机：“好。”
　　两人交换完了微信，授课老师也来到了教室。
　　景岁把东西收好放回书包里，开始认真听课。
　　下午两节大课，到5点才结束。
　　景岁看着已经黑了的天色，朝瑾发来消息说在空中长廊的椅子上等她，她快速收拾好东西，和刚才要买她手串的女生说了一声拜拜，便立刻跑出教室往长廊方向赶去。
　　一出教学楼，景岁心里突然涌起一股恐慌，心脏跳动的猛烈，却依然感觉空落落的。
　　她感觉到了一股非常强烈的视线。
　　景岁僵硬的转过身去，视线定在教学楼前面那颗大树下的身影。
　　一瞬间，汗毛倒竖，如临深渊。
　　那人苍老了许多，身形瘦的很明显，佝偻着背，像一只驮着重重外壳的蜗牛。
　　他脸颊凹陷，眼眶乌黑，那双浑浊的眼睛死死的盯着景岁。
　　他知道景岁发现了他的存在，脸上如树皮一样松垮的皮肉扯动嘴角，露出一嘴焦黄的牙齿，漆黑的瞳仁里闪烁着无尽的恶意和怨毒。
　　他看见景岁颤抖惊恐的模样很是满意，抬起骨瘦如柴的手，亲切招呼道：“好久不见啊，我的宝贝女儿。”
　　景岁满脸骇色，一股血直冲脑门，脑袋嗡嗡直响。
　　她牙齿都在打颤：“...景盛？”
　　为什么？
　　为什么他会出狱了？！
　　系统：【滴！黑化值上涨30%，此时景岁黑化值为35%！】
　　朝瑾坐在空中长廊中的长椅上，悠闲的翘着二郎腿，神色淡然。
　　她的指尖轻轻转动手腕上的佛珠，抬头望着黑沉沉的天色，一阵寒风呼啸而过，雪花在风中凌乱飞舞。
　　朝瑾唇角有意似无意勾起一抹淡笑：“你看，初雪果然会让人收获幸福和美好。”
　　系统咬牙：【你确定是幸福和美好？】
　　景岁的黑化值可是直接飙升了30%啊！
　　她发出一阵轻笑，笑声不高：“父女团圆，阖家欢乐，这是多么幸福的事情啊？”
　　系统：【...】
　　可真恶毒啊！


第26章 
　　【你到底想要做什么？】系统还是忍不住问朝瑾这么做的目的。
　　朝瑾的计划内容就算对它有所隐瞒, 但朝瑾只要做出来，系统就会察觉到。
　　就像“景盛出狱”这件事，系统亲眼看到朝瑾请求她的舅舅帮忙让景盛提前出狱。
　　系统问过朝瑾为什么要让景盛提前出狱, 但朝瑾没有回答它理由。
　　如今，景盛出狱了, 在监狱里被关了五年的景盛, 此刻在京城里就像一个孤魂野鬼一样四处飘荡, 人生地不熟的他不知道该去哪里，直到朝瑾给了他方向。
　　朝瑾晃着脚尖, 语气懒洋洋：“自然是为了降低景岁的黑化值。”
　　系统不解：【降低景岁的黑化值？现在景岁的黑化值已经上涨30%，若是飙升到50%, 惩罚机制会再次开启，你这是得不偿失啊？】
　　朝瑾不赞同道：“舍不得孩子套不着狼啊。”
　　系统纳闷：【你什么意思？】
　　“还记得我们分析过景岁黑化值的来源吗？”
　　系统点头：【记得。】
　　朝瑾摩挲着腕上的佛珠, 看着窗外飞舞的雪花：“如今我帮她解决了梁时木、程澈和宫晨三人，黑化值降低, 我和她互诉真情..”
　　她微顿, 随即笑了下, 带着一丝轻蔑, “..黑化值也降低了，那么景岁最后剩下的5%的黑化值, 你猜猜是什么呢？”
　　系统飞到朝瑾身旁, 翅膀裹着身体, 低头沉思。
　　梁时木等人已经被朝瑾解决, 对景岁已经没有危害性。
　　朝瑾和景岁已经在一起了, 景岁有了所爱之人, 对人间有了挂念。
　　她的母亲早亡，景岁为了报复景盛, 趁着景盛去赌/博的时候报警告密，使得景盛被判了近五年之久。
　　可眼下景岁还差5%的黑化值无法清除，问题怕是出在了景岁对景盛的恐惧。
　　因为她知道景盛迟早会出狱的，一旦景盛出狱，他就会想办法找到她。
　　景岁可以想办法躲着景盛，可那样躲躲藏藏的日子太煎熬了，就像头顶上时刻悬挂着一把尖刀，说不定哪天刀落下来，将景岁劈成两半。
　　系统看向朝瑾：【你让景盛提前出狱，是想做什么？】
　　朝瑾看着走过来的景岁，脸色惨白，神情恍惚，瞳孔带着还未褪去的惊恐和愤恨，只是在见到她的瞬间立刻遮掩下去。
　　她起身走过去，“自然是斩草除根。”
　　“这是怎么了？”朝瑾故作不知，“小脸这么白？是生病了嘛？”
　　景岁扯了扯嘴角：“没生病，刚才冷风吹的。”
　　“没生病就好，”朝瑾摸了摸她的额头，没有发烫，“一会儿想吃什么，我带你去吃？”
　　景岁现在没什么胃口，但又不想让朝瑾扫兴。
　　她抓着朝瑾温暖的手，直到此刻彻骨的凉才褪去半分，“上次你不是想吃火锅吗？咱们去吃火锅吧。”
　　朝瑾与她十指紧扣：“好，走吧。”
　　两人离开南大，去了梨花苑附近的一家火锅店。
　　朝瑾选了一个靠窗的位置，见景岁低头沉思，脸色很差。
　　她将菜单递过去：“看看想吃什么？”
　　景岁怔愣片刻，将菜单接过来，随便点了几个：“我点好了，剩下你看着来吧。”
　　“你是..有心事吗？”朝瑾把点好的菜单交给服务员。
　　景岁心里咯噔一下，干巴巴笑道：“没有。”
　　朝瑾单手支颐：“那你怎么不跟我说话，低头在那里想什么？”
　　景岁目光闪躲，说：“额，我想..我想老师给我们划的重点，这不是要期末考试了嘛，我们这次考的范围太多了，我有点发愁。”
　　“原来如此，这个我还真帮不上你，早就听说学医又苦又难，每次考试都跟打仗一样艰难，”朝瑾握住景岁的手，“你别担心，有我陪着你呢。”
　　景岁点头：“嗯，好的。”
　　朝瑾摸着景岁掌心的湿润，纳闷道：“你手这么凉，怎么还出汗了？”
　　景岁慌乱抽手，拿过纸巾擦了擦掌心：“...一冷一热的，我就...就容易发汗。”
　　“这什么毛病？”朝瑾担心道，“明天我带你去看看中医吧，检查一下。”
　　景岁摇头：“不用的，我这是老毛病，检查过的，没啥问题的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，”景岁试图平复此刻不平静的内心，她不想让朝瑾看出来她的不对劲儿，“中医西医我都看过，医生都说我没事，而且我自己也是学医的，对自己的身体自然是了如指掌。”
　　朝瑾语气玩味：“那行吧，你有事或者有病别自己忍着，不然我这个女朋友做的太不负责任了。”
　　景岁心里一软：“嗯，我知道了。”
　　菜品很快都端上来，两人点了鸳鸯锅，一个辣锅，一个菌菇汤。
　　朝瑾给景岁盛了一碗菌菇汤，递过去：“这家的菌菇汤很浓郁的，都是从云南那边采购的菌子，很新鲜的，我以前常过来吃，你尝尝。”
　　“是吗？”景岁接过，喝了口，“这汤真的很鲜亮，好喝。”
　　“那就多喝些，不够还可以再添汤。”朝瑾看了眼景岁桌上的手机，提示灯一直再闪，“手机来消息了啊？”
　　景岁拿过扔到书包里，随意道：“班级群消息，不用管。”
　　“好。”
　　景岁今天有些累，和鎏金会所的经理请了假，两人吃完火锅就回家了，朝瑾嫌弃一身火锅味，准备去洗澡。
　　她看向景岁，坏笑道：“一起洗啊？”
　　景岁：“你先洗吧，我把衣服收拾一下。”
　　朝瑾遗憾道：“那好吧。”
　　景岁见到朝瑾走进卫生间，不一会儿就传来了水声。
　　她拿着手机走到阳台，寒风冷冽，吹得人冷颤不止。
　　景岁打开手机，看着那人给她发的微信，才离开多久，那人就已经耐心告罄，不停地催她。
　　景岁给他打过去电话，压低音量，声音带着极度的愤怒和不满：“我说过我会给你钱的，这才过去，你能不能别催了？！”
　　“女儿，不是爸爸催你，是你在爸爸这里没有任何信任可言，爸爸还记得当初是谁把我弄进牢里的，难道我的乖女儿给忘记了？”
　　景盛的声音又低又哑，不是那种感冒受凉的嘶哑，而是声带受损的沙哑，音调怪异不协调，像锯子在锯木头，刺耳难听，让人听起来非常不舒服。
　　景岁咬紧嘴唇：“...你要的钱数量太大，我一时给你弄不出来这么多，我需要时间。”
　　“景岁，你特么当我好骗吗？”景盛冷笑，“我既然能找到你，肯定事先调查过你这几年的生活状况，我敢管你要五百万，就说明你能给得起。”
　　“你就算把我拿出去卖了，都卖不出五百万！”景岁咬牙切齿道。
　　“怎么卖不到五百万呢？”景盛说，“你身边不是有一个特别有钱的本地人嘛？”
　　景岁瞳孔一缩：“..我说过，她只是我的朋友，她怎么会给我五百万？”
　　“那我不管，你把我送进牢里五年，你知道我在牢里过的有多么痛苦吗？五百万我都觉得我是要少了呐，”景盛语气恶劣至极，“这五百万我不管你是借还是去卖，都得给我拿过来，不然...”
　　景盛呵呵一笑，剩下的话不用说出来，景岁都能感觉到深厚浓烈的恶意。
　　景岁气的牙齿都在打颤：“景盛，凭什么？你凭什么威胁我？当初你为了赌博，害死我妈，还想让我去陪客给你赚钱去赌，你凭什么有脸再出现在我面前？”
　　“你妈那个婊/子是自己得了不干净的东西病死的，关我屁事，你是我的女儿，给老子挣钱有什么问题？你特么吃里扒外，报警抓老子进牢里，你知道老子被抓走的时候在想什么吗？”
　　景盛声音冷如寒潭水，刺骨惊心：“若是老子没有死在牢里，等我出狱那天，我一定会用尽一切办法找到你，绝对不会放过你！”
　　景岁呼吸一滞，鬓边生出冷汗，脸色由红转青，牙齿咯吱咯吱上下碰撞，心里陡然生出一个念头。
　　“好，我会给你五百万，到时候我准备好了给你打电话。”
　　景盛问：“什么时候？乖女儿，我可等不了太久的。”
　　“最迟不超过3天。”
　　“好，我等你3天，要是晚了一分一秒，我会让你知道你老爸的能耐。”
　　“好。”
　　景岁挂断电话，她拿过床头柜里的香烟和打火机，迎着寒风点燃了烟头，烟雾缥缈瞬间被风打散。
　　景岁深吸一口气，烟雾在喉咙处盘绕，呛的她眼泪流出，鼻头一酸。
　　手指夹着的香烟被人拿走，来人轻轻拍打她的后背，“不会抽还乱来？”
　　景岁抬头，眼眶发红，语气有些哑：“好奇抽烟的滋味，他们都说抽完什么烦心事都没了？”
　　朝瑾咬着烟头，抬手抹去她眼角的泪珠：“瞎说，抽烟有害健康，你个学临床医学的这都不知道？”
　　“那你还抽？”
　　朝瑾牙齿晃动烟杆：“偶尔抽抽，你看我像烟不离身的老烟杆嘛？”
　　“那你为什么会抽烟？”
　　原身当初抽烟是随大流，被人给带坏了。
　　“抽着玩的。”
　　景岁凑过去：“我也想玩玩。”
　　朝瑾挑眉：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“突然想抽烟，为什么？”朝瑾眯眼，“我说过别想着骗我。”
　　景岁眸色一闪，抿了抿唇：“我今天听到了一些流言，心情有些不太好。”
　　“什么流言？”
　　景岁为难道：“有些人其实能看出来咱俩是在谈恋爱，但是他们觉得你和我之间就是在玩玩，毕竟..以你的身份地位...是不会和我这样的人一直在一起的...”
　　这个流言确实在南大学生之间传播，但景岁从不在意，但眼下倒成了隐瞒忽悠朝瑾的最佳理由。
　　朝瑾眉梢轻佻，语调拉长而慢：“我没想到你会在意这些？”
　　景岁确实不在意，但此刻她必须得在意：“都说恋爱中的人容易患得患失，我也是人，我也会担心和害怕。”
　　“你怕什么？”
　　景岁看着朝瑾，眼底漾起一抹不舍和悲伤：“我怕你不要我了。”
　　若是你知道我的家庭是那样的肮脏糟糕，我的父亲为了报复我而迁怒于你，你还会喜欢我和我继续在一起吗？
　　朝瑾把烟杆夹在手上，抬一只手抱住景岁，声音柔软：“别怕，我会一直在你身边的。”
　　“是吗？”景岁紧紧抱住朝瑾，在她看不见的地方，泪珠滚落，“那太好了。”
　　只是她不相信承诺会永久不变，没有一帆风顺的路，而她已经走投无路了。
　　“你哭了？”朝瑾听到景岁的嗓音有些颤抖，她起身，看着景岁泛红的眼眸，“怎么哭了？”
　　景岁笑道：“感动得。”
　　朝瑾失笑：“傻得很。”
　　景岁看了眼她手上的烟：“快灭了。”
　　“就这么好奇抽烟的滋味？”
　　景岁微顿：“有点。”
　　“那我让你尝尝。”朝瑾咬住烟头，深深吸了一口，火星在寒风中忽闪，似天上最明亮的繁星。
　　她抬手掐住景岁纤细的脖子，强势又不容拒绝的吻了过去。
　　唇舌缠绕之间，云雾缭绕。
　　景岁感觉到一抹难言又欢愉的窒息，刹那间，彼此的灵魂都在震颤。
　　她看着朝瑾那双琥珀的眼眸在烟雾之下，美的恍如宝石，璀璨烂漫。
　　当小偷盗取世间最名贵的宝石之后，她便知道了自己的结局是什么，但她依然庆幸自己曾经拥有过宝石的珍贵时刻。
　　因为，那是独属于她的美丽和璀璨。
　　哪怕只是一瞬，也可永生怀念。
　　此刻，小偷的内心，平静且欢愉。


第27章 
　　许是今晚承受了太多, 景岁睡得很早，只是眉头紧锁，额头发汗, 神情透着恐慌和绝望，让人深切感受到此刻的她状况很不安。
　　床头的小灯照亮方寸之地。
　　朝槿听着景岁不由自主的呢喃, 像是在求救又像是在求饶, 可怜极了。
　　系统叹了口气：【从景岁遇到景盛开始, 黑化值一直在上涨，哪怕你中途安慰了她几次依然无法彻底将黑化值降低, 现在黑化值都涨到了38%了。】
　　系统愁死了：【你打算什么时候替景岁解决掉景盛啊？】
　　刚才不是说过让景盛提前出狱的原因是想要“斩草除根”嘛？
　　朝槿玩着景岁的头发，柔软的发丝缠绕指尖：“你知道人在什么时候是最幸福的吗？”
　　系统不解：【什么时候？】
　　“在最绝望无助的时候。”
　　系统纳闷：【为什么？】
　　朝槿眉毛一弯, 笑意不达眼底： “因为只有在这个时候，别人给予的一点温暖和希望都会成为她这一生所期盼的救赎。”
　　系统看着朝槿怀里的景岁, 此刻的她被梦魇所困，痛苦不堪。
　　系统无奈道：【黑化值又涨了, 此时景岁黑化值为40%。】
　　朝槿闭上眼, 语气淡淡的应了一声“嗯”。
　　景岁的梦魇是那段阴暗肮脏, 暴戾痛苦的童年。
　　她来自一个三线城市, 城市的名字很好听，叫做“霖乡”。
　　霖乡地势低, 周围有高山和盆地, 常年多雨, 阴云连绵, 年平均气温在15度左右, 湿度适中, 空气清新。
　　景岁的出生是个意外，她的母亲苏云从小在农村长大, 没受过什么教育，后来跟随同村的女孩一起出来打工，结果被骗到了按/摩店工作。
　　苏云没学历没本事，只能靠着长相在按/摩店里继续工作，后来遇到了景盛，两人互相看对了眼，便立刻匆匆结婚。
　　结婚后，苏云也算是过了一段幸福美满的时光，还怀上了景岁，可惜景盛是个赌徒，平常就爱打打牌，后来玩的筹码越来越大，最后把工作都弄丢了。
　　苏云工作了这么久所攒下来的一些钱，想留着给孩子买奶粉，但却被赌输的景盛抢走拿去赌，苏云气得直接早产，生下了景岁。
　　孩子出生后，苏云母女俩的日子彻底变的水生火热，痛苦不堪。
　　景盛的赌瘾越来越重，玩的筹码也越来越大，他没了工作，只能让苏云出去工作挣钱，嫌弃钱来的太慢，他就带着男人上门来睡苏云，从而拿取报酬。
　　苏云一开始并不愿意，但景盛拿景岁威胁她，若是她不肯，就把景岁拿出去卖了，反正是个女儿，他也不心疼。
　　苏云不舍景岁，只能答应景盛接客赚钱。
　　景盛要是赢钱了，还能对苏云母女好些，要是输钱了，便对苏云母□□打脚踢，下手狠辣不留情，好几次都把苏云打得快要昏厥过去。
　　那时候，霖乡天天下雨，见不到一丝光亮，电闪雷鸣常有，伴随着景盛愤怒狰狞的咒骂和毫不留情的殴打，景岁蜷缩在苏云怀里，颤抖不止，惊恐万分。
　　这种痛苦煎熬的日子过了十几年，后来景盛借了高利贷去赌博，但是他还不上，便把注意打在了景岁身上，想让景岁出去接客挣钱，苏云知道后和景盛大打出手，此时她的身体已经不堪负重，俨然已经到了油尽灯枯的时候。
　　景岁不想再忍受这样的日子，无视苏云的阻拦，直接报警揭发景盛聚众赌博，致使景盛被捕入狱，苏云得知这件事后，也不知道因为什么，突然离世。
　　景岁猜测，苏云是因为太累了，太痛苦了，当她得知景盛入狱，她感觉到了轻松，不用再害怕景盛殴打她，折磨她，紧绷了十几年的精神在此刻松懈，她一身轻松的离开了人世。
　　景岁用着家里所剩下的积蓄给苏云草草办了个葬礼，而此刻还没成年的景岁由苏云的母亲接着照养，一直照顾景岁考入京城南大后，外婆身体愈发衰弱，离开了人世。
　　如今在景岁的认知里，她在这个世界已经没有任何亲人了，景盛对于她来说，是魔鬼一样的存在。
　　魔鬼降世，谁能不怕呢？
　　临近圣诞，天气越发晴朗，就是气温越来越阴冷，哪怕顶着烈日，寒风一吹，也能让人们体验一把透心凉。
　　街道两旁已经挂满了各种关于圣诞节的装饰品，彩带，礼盒，松树和星光灯，夜幕降临时，美得宛若梦境。
　　“你好，我拿一下尾号1331的快递。”
　　驿站老板拿出柜子旁边的顺丰包裹：“这个就是。”
　　景岁接过：“好的，谢谢。”
　　驿站老板喊道：“下一个取件码……”
　　景岁将包裹拆开，把里面的东西塞进书包里，盒子扔到一旁的垃圾箱里。
　　她拿出手机，点开微信。
　　这时刚好有条微信发来，景岁眸色柔和了起来，点开回复了一句。
　　下一秒，她点开另一个对话框，看着里面的聊天内容，神色瞬间冷了起来。
　　景岁：［五百万准备好了，你来#京郊临岸#拿。］
　　那边回复的很快。
　　景盛：［好。］
　　景岁冷笑一声，抬脚离开了南大。
　　她先去了一个租车行，开走了一辆大众速腾，直奔京郊临岸。
　　景盛还没有过来，景岁在车里调配好药剂，塞入兜里。
　　她走下车，海风冷冽呼啸，吹的人身形摇晃，眼眶酸涩。
　　景岁没有五百万，她这几年一边学习一边打工也就存了六万。
　　六万块钱，在京城里，一文不值。
　　六万块钱，在景盛眼里，也一文不值。
　　可这些钱，确是景岁的全部和所有。
　　若是六万块钱可以买断她和景盛所有的联系，景岁愿意付出所有，但她清楚景盛的贪婪，五百万只是开始，不是终点。
　　等到他没钱了，他依旧会像一条咬人的野狗啃食景岁的血肉。
　　所以景岁才不敢和朝瑾说起这件事，因为她觉得这些肮脏的事情会污染了朝瑾，她那糟糕透顶的身世让她自卑，让她怯懦。
　　她怕朝瑾嫌恶她，不要她了。
　　但，只要景盛还活在世上一天，景岁就要时时刻刻警惕周围，恐惧一切，她会被景盛逼疯逼死，就连朝瑾也会被她连累，承受着景盛的威胁和折磨。
　　他怎么敢啊？
　　景岁握住兜里的药剂，周身散发着骇人的戾气，看向大海的眼神阴狠和怨毒。
　　那样高贵优秀的人能喜欢她已经是上天对她的恩赐，她又怎么可以恩将仇报，让这些脏东西去污了她的眼。
　　垃圾就该被铲除，被销毁…
　　景岁抬眸，海风将她的头发吹的凌乱，她听到背后的脚步声，内心在此刻异常的平静，甚至有些激动和兴奋。
　　她转身去，弯起嘴角，漆黑的瞳仁比海水还要冰冷。
　　“来了。”
　　景盛看着眼前的景岁，心里莫名涌起一丝不安：“钱呢？”
　　景岁神色坦然：“后备箱。”
　　景盛眼睛一亮，立刻走到车后面，敲了敲车厢，急道：“打开，我看看。”
　　他担心景岁骗他，这个贱/人心眼比她妈还多！
　　景岁走过去，把车钥匙递给他。
　　景盛去拿，却见景岁带着手套，扯着车钥匙不松手：“你干什么？”
　　“你好不容易出狱，不打算和我叙叙旧吗？”景岁嘴角挑起，声音被海风吹乱。
　　景盛眉头紧锁：“你想和我叙旧什么？”
　　景岁偏头看向一望无际的大海：“你还记得吗？小时候我的游泳就是你教我的。”
　　景盛想起来了曾经往事，表情短暂的柔和了一下：“是，我教你的游泳。”
　　“叙旧也结束了，把钥匙给我。”
　　景岁松开手，好奇道：“那你现在还会游吗？”
　　景盛拿过车钥匙，按动车锁，他打开后备箱的门，看见里面的几个大袋子，激动的神情都扭曲了，对于景岁的问题也随便应和：“我特么坐了五年牢，会个屁游泳。”
　　景岁走到景盛身后，看着他弯下的背脊和后颈，声音低哑冰冷：“那真是太好了。”
　　景盛没听到景岁的话，此刻的他沉浸于自己即将暴富的喜悦中，他激动的拉开袋子拉锁。
　　景岁眼睛一眯，从兜里拿出注射剂，拔掉盖帽，抬起手，在景盛愤怒的咒骂声，用力往下扎去。
　　袋子里有钱，但都是冥币。
　　这是景岁给景盛特意准备送他上路用的冥币，她这般孝顺，定然舍不得景盛在下面过得穷困潦倒。
　　景盛没想景岁会拿冥币糊弄他，他顿时火冒三丈：“臭婊/子，你特么敢骗老子，看我唔…”
　　景盛还未看清楚打他的人，眼前一黑，直接昏倒在后备车厢里。
　　景岁震惊的看着抓她手腕的人，嘴唇颤抖：“…朝…朝瑾？！”
　　朝瑾将她手上的注射剂拿下来，语气玩味：“你现在的胆子可真大，都想杀人了？”
　　“过量的□□会致使心脏麻痹，京郊临岸经常会有冬泳的人，你打算给景盛注射□□，把他扔进大海里毁尸灭迹吗？”
　　系统：【滴，黑化值上涨5%，此时景岁黑化值为45%！】
　　景岁僵在原地，感觉从脚底到头顶一阵恶寒：“你怎么…怎么会在这里？”
　　“景岁，我问你，从始至终，你把我姜朝瑾当成什么人？”朝瑾反问。
　　景岁一怔。
　　朝瑾逼问：“陌生人？校友？朋友？还是女朋友？”
　　景岁呐呐道：“…女朋友。”
　　“女朋友？”朝瑾冷笑，“有你这么当女朋友的吗？”
　　“不论你是遇到何种困难，你都瞒着我，自己私下解决，你到底把我立于何地？”
　　“你说你喜欢我，想和我永远在一起，那你现在在做什么？”
　　朝瑾语气加重，低吼道：“我问你，你特么在做什么？”
　　景岁嘴唇颤抖，眼睛瞬间发红，泪珠划过脸颊，她战战兢兢道：“…我…我只是想…”
　　只是想让自己干干净净的去爱你，就这么简简单单的一个小要求，她都做不到。
　　“你只是害怕被我发现你的身世如此凄惨，你的父亲如此卑劣不堪，怕你自己连累我，怕我嫌弃你的一切，从而放弃你，不要你了，对吗？”
　　景岁听到了自己的急促声，如此猛烈，将海风都盖住。
　　伴随着激烈的心跳声，她终是无法忍耐，不可抑制的大哭起来。
　　她狼狈的坐在地上，哭喊道：“为什么？我只是想…好好活着，为什么…不可以？我只想和你…永远在一起，为什么…总有人让我不好过？为什么？到底为什么？”
　　景岁抬头，注视着朝瑾，空洞的目光似无底的深渊，泪水止不住的流出，声音嘶哑，破碎不堪。
　　“朝瑾，我不懂，我是什么罪该万死的人吗？”
　　“为什么？为什么每次我觉得人生好上那么一点点…”景岁扯着嘴角，笑容苦涩悲惨，手指比划出一点点的空隙，“…仅接着就会遇见铺天盖地的坏事和坏人，他们步步紧逼，他们想要逼死我啊……”
　　从小到大，景岁所感受的恶意要比她感受的善意多的多，同学、老师、路人…那些人明明跟她不熟，为什么还可以随意欺辱她？
　　她没有朋友，没有亲人，如今好不容易碰到一个彼此喜欢的爱人，她也留不住…
　　朝瑾蹲在景岁面前，抬手擦去她脸上的泪珠，将她搂在怀中：“景岁，你可以依靠我的，我就在这里。”
　　她抓着景岁的手放在脸上，“你摸摸我，我就在你身边，有血有肉有体温，我可以成为你的依靠，为你遮挡一切风雨的笼子。”
　　“你说过要当我的金丝雀，永远被我关在笼子，你答应过我的，你要反悔吗？”
　　景岁看着朝瑾眼中的怜惜和心疼，满目疮痍的她正在被朝瑾一点点修复。
　　她紧紧抱住朝瑾，泣不成声，恳求道：“朝瑾，求你…救救我…”
　　朝瑾揉了揉她的头发，嗓音温柔，似是在冷冽的海风下为她修葺一道城墙。
　　“好，我救你。”
　　系统：【滴！黑化值降低40%，此时景岁黑化值5%。】
　　景盛被水浇醒，他清醒过来，刚要咒骂景岁，却被眼前的几名黑衣壮汉给吓得心脏一抖。
　　“你们…你们是谁？”
　　不会是景岁找来的打手吧？
　　朝瑾挑眉：“你该认识我的。”
　　景盛闻声看过去：“你是…景岁那个特别有钱的朋友？”
　　朝瑾：“对。”
　　她招手，男人拿出三个箱子扔到过去，“这里是五百万，我替景岁出了。”
　　景盛惊讶：“你替景岁出五百万？这些不会还是冥币吧？”
　　朝瑾耸肩：“你可以自己检查一下。”
　　景盛信不过，打开箱子一看，确实都是人民币。
　　他激动不已：“好好好，五百万我收下了。”
　　朝瑾指着前面景岁开来的大众：“五百万太重了，那辆车你直接开走吧。”
　　景盛没想到朝瑾这么慷慨：“好，没想到景岁能交到你这样的朋友，她可真是三生有幸啊。”
　　朝瑾淡淡一笑，没说什么。
　　景盛把五百万装入车里，立马驶离京郊临岸，
　　保镖们看了一眼朝瑾，立刻开车离开。
　　朝瑾坐上玛莎，见景岁一脸担忧：“五百万而已，小钱。”
　　景岁放心不下：“景盛不会这么容易满足的，等他花完了还会来威胁我们的。”
　　“我的钱不是那么好拿，”朝瑾拿出副驾驶手套箱里的刀，“景岁，今天我再教教你如何斩草除根。”
　　景岁目露不解，下一秒，她惊恐的看着朝瑾一刀刮破手臂，鲜血染透手臂，滴落在车厢里，鼻尖萦绕着浓烈的血腥味。
　　“朝瑾！”景岁惊声尖叫。
　　朝瑾笑了笑，安抚道：“没事。”
　　她拿过手机，拨打了一个电话：“喂，你好，我要报警，有人抢走了我的五百万，还划伤了我的手臂…”
　　景岁不敢相信眼前的一切，朝瑾利用五百万，让景盛背上抢劫、勒索和伤人的罪名，种种罪证加身，景盛这辈子都要在牢里度过了。
　　朝瑾挂断电话，抬手轻抚景岁脸颊，轻声细语：“学会了没？”
　　景岁点头：“会了。”
　　她紧张又担心的看着朝瑾还在流血的手臂：“我们快去医院包扎吧。”
　　朝瑾没动，继续问：“下次还敢自作主张吗？”
　　景岁红了眼，摇头：“不敢了。”
　　“我以后什么事都听你的，我们赶紧去医院吧？”
　　朝瑾浅笑，眉眼间的温柔似冰雪消融时晴光：“傻得…”


第28章 
　　“伤口已经缝合好了, 回去吃点药和消毒，然后不要碰水，5天后就可以拆线了。”
　　景岁接过医生开好的单子, 看向坐在病床上的朝槿，“我去拿药, 一会就回来, 你别乱跑。”
　　朝槿失笑：“这里虽然是儿童医院, 但...我是小孩子嘛？”
　　京郊临岸在郊区，离怀民医院有两个多小时的路程, 景岁检查过朝槿手臂的伤势，只要找个普通的医院进行消毒缝合就行, 所以两人来到了附近的儿童医院。
　　“你是很大很大的小孩子，”景岁笑了下, “等我回来。”
　　“嗯，去吧。”
　　朝槿躺在床上, 看着在急诊室里跑跑跳跳又哭哭闹闹的孩子, 医院里的人依旧不少。
　　许是冬日里流感病毒越发猛烈, 急诊室里的咳嗽声接连不断。
　　朝槿起身, 看着抱着孩子打算蹲坐在地上休息的母亲，招手喊道：“来这里躺着吧。”
　　孩子母亲感谢道：“谢谢你。”
　　“没事。”
　　朝槿的伤在左手臂, 不太影响正常生活, 她右手拿过床上景岁的书包, 却没想到书包没拉锁, 里面的东西一股脑儿的全都散落出来。
　　“我来帮你捡吧, ”孩子母亲看了眼朝槿已经包扎好的手臂, 立刻蹲下，“你手臂受伤了也不方便。”
　　朝槿：“麻烦了。”
　　“小事小事, 说什么麻烦不麻烦的。”
　　孩子母亲把东西往书包里塞，大多都是书本和笔袋，还有一个盒子，刚要拿起来，发现拿反了，里面的手串直接掉了出来。
　　“哎呦呦，真不好意思，我给弄撒了。”
　　“没事，”朝槿眸光闪了闪，伸过去手，“盒子给我就行。”
　　孩子母亲把东西都装回盒子里，递给朝槿：“看看没少啥吧？”
　　朝槿淡笑：“没事，东西都给我吧，你忙你孩子吧。”
　　“那好，”孩子母亲把书包还给朝槿，“给你。”
　　朝槿拿过书包，把盒子放入包里，走出急诊室，在门口倚着墙等景岁回来。
　　景岁拿完药立刻赶回急诊室，刚要进去找朝槿，就听到朝槿的声音从旁边传来。
　　“我在这儿呢。”
　　景岁回头，诧异道：“你怎么跑出来了？”
　　朝槿把书包递给她：“最近流感高峰期，很多孩子都感冒了，我平白占一个床位，怪不道德的。”
　　景岁理解，她去取药的时候看到好多家长和孩子。
　　她将药品放在书包里，背起来：“那我们回家吧。”
　　朝槿突然：“刚才我出来的时候，不小心把你书包里的东西弄撒了，你检查一下，看看有没有少？”
　　“哈？”景岁神色一慌，立刻拿过书包检查了一下，见盒子还在，舒了口气，“没事，都是书本什么的，丢不了。”
　　朝槿眼睛半阖着：“好，回家吧。”
　　景岁开着车，带着朝槿回到了梨花苑。
　　朝槿窝在沙发里，看着景岁忙前忙后，嗓音轻轻：“别忙乎了，过来陪我待会儿。”
　　景岁放下手中的东西，坐在沙发前的地毯上，看着朝槿被包扎起来的手臂，心疼不已道：“你明明打算利用那五百万让景盛重新入狱，为什么还要让自己受伤？”
　　“报复。”
　　景岁怔愣道：“报复？你和景盛没有私仇吧？”
　　朝槿抬手捏了一下景岁的脸蛋，腕上的佛珠发出“哒哒”的碰撞声，声音格外清脆动听，似泉水滴落在谭中时发出的声响，带着一丝清幽的涟漪在心中萦绕。
　　“报复你。”
　　景盛诧异：“报复我？”
　　她不理解：“报复我什么？”
　　朝槿故作埋怨道：“当初解决梁时木三人明明有更好的办法去做，你却选择了一个最蠢笨的方法，将自己弄的一身伤，你说我该不该报复你呢？”
　　景岁听着这番话，眼圈一点点泛红，目光流转着微光，怔怔的凝望着她。
　　她握住朝槿的右手，贴在脸颊，语气软软带着一丝恳求：“对不起，都是我的错。”
　　从小到大，她没有可以真正能依靠相信的人，哪怕是她的亲生母亲，她都没有全心全意的去依靠她，毕竟在景盛的压迫下，她的母亲过得也是万般痛苦与难捱。
　　以至于，景岁养成了“万事不求人”的性格，因为她觉得与其去相信一个脆弱不堪的承诺，还不如想方设法去办成自己想要做到的一切。
　　所以每一次遇到困难，景岁第一反应就是自己该如何去解决这件事。
　　梁时木三人的步步紧逼，景盛的贪得无厌，唯利是图，景岁深知他们的品性恶劣，定不会轻易放过她，所以她只能出击，先下手为强。
　　对付梁时木三人时，景岁并不相信姜朝槿会为了她这样的一个普普通通的人出头，所以她故意利用姜朝槿当时对她的兴趣，让梁时木对自己出手，从而让姜朝槿觉得自己的威信被梁时木看轻挑拨，而她可以成为姜朝槿收拾梁时木的一个理由，虽然过程有些不好受，但结局肯定是景岁所期望的那种。
　　可她没想到，姜朝槿已经为她默默做了很多事情，梁时木三人她早就在暗地里做局，将他们一网打尽，为她出气报仇。
　　景岁感动不已，也万分庆幸。
　　可这样幸福又美满的生活没过多久，景盛突然出狱，打破了她的美梦。
　　景盛是她避之不及的魔鬼，是她不愿谈起的噩梦，见到景盛的那一刻，景岁脑中回荡的就是两个字“完了”！
　　她现在所有美满快乐的一切都将成为泡沫，尤其是朝槿，若是被她知道她的曾经是那么不堪，朝槿一定会不要她了。
　　高压之下，景岁只有一条退路，那就是同归于尽。
　　只有杀了景盛，她才能轻轻松松，干干净净的和朝槿继续在一起。
　　哪怕有一天东窗事发，景岁也很满足自己曾经与朝槿相爱缠绵的那些时日，足够她在监狱里回想品念，哪怕被判死刑，她也可以含笑离去。
　　可如今，还是朝槿帮她解决掉了景盛，让她再也没有后顾之忧，景岁此刻的内心仿佛被濡湿了一样，软的一塌糊涂。
　　景岁抬头，仰望着朝槿：“朝槿，谢谢你。”
　　系统：【滴！黑化值降低3%，此时景岁黑化值为2%。】
　　朝槿弯唇，摸了摸她的脸颊，声音温柔：“景岁，一切都会过去的。”
　　景岁起身，抱住朝槿，感受着她的体温和心跳，嘴角上扬：“嗯。”
　　朝槿揉了揉怀里人的头发，手指在柔软的发丝中划过，状似无意道：“你书包里的盒子，装的是什么？”
　　怀里人一怔，抬起头，眼眯眯笑：“你看见了？”
　　“东西洒落时，盒子里的东西也摔出来了。”
　　“东西也摔出来了？”景岁瞬间从朝槿怀里弹出来，“完蛋，我刚串好的，不会都散架了吧？”
　　她立马起身，把书包里的盒子拿出来，打开一看，舒了口气：“幸亏我在两段掐了个结扣，不然就散开了。”
　　朝瑾在沙发上半躺着，斜眼看过去：“你这手串不会就是你要给我的惊喜？”
　　景岁贴过去，躺在朝瑾的肩窝处：“都被你发现了，我也不藏了，我没什么本事，也没有多少钱，只能用自己的拿手活给你穿个手串，虽然没有你现在戴的那个佛珠那么好看珍贵，但这个手串我也是用心在做，知道你喜欢绿色，特意将水晶染成绿色，这个绿色学名叫做“青玉案”，是不是很好看呢？”
　　朝瑾看着她手里还未打结的手串，眼里闪着说不清道不明的光：“还不错。”
　　“你等我打个结给你带上。”
　　朝瑾看着她打结，眯了眯眼，垂眸看着神情认真的景岁，眸色幽深，泛着一道凉薄浅淡的微光。
　　“好了，”景岁把手串打好结扣，“我给你带到左手上吧。”
　　朝瑾勾唇：“好。”
　　景岁小心翼翼的给她带到左手手腕上，绿色清新淡雅，生机活力，有一种淡妆浓抹总相宜的惬意感。
　　朝瑾容貌更偏向异域和冷艳，和绿色看起来很不搭调，但彼此相融时却意外的和谐，极具冲突的美感。
　　她腕骨分明，手腕纤细又白皙，绿色的水晶珠串将那段手腕衬得更加精致。
　　景岁一时迷了眼，握住朝瑾的手腕，轻轻吻了过去。
　　冰凉的珠串，柔软的皮肤，炙热又虔诚的吻，在此刻变得更加深刻浓厚。
　　朝瑾手指摩挲着景岁的下巴，这个动作像是一个指示，给了景岁肆意妄为的冲动和野心。
　　景岁顺着朝瑾的手腕吻了上去，吻过伤口时，动作轻柔，眼角泛红，满目心疼和怜惜。
　　朝瑾挑眉，抬手按了按她的眼角：“别哭。”
　　景岁亲了一下她的掌心：“好。”
　　细细密密的吻落在朝瑾的脖颈，温热的气息将房内的温度点燃，唇齿挪到耳边，轻/舔慢/咬，拿捏分寸的舔/舐朝着瑾的脸颊和嘴角。
　　朝瑾手指揉进景岁的发间，躲开景岁的唇，问：“为什么送我这个手串？”
　　景岁趴在朝瑾身上，啄了一下她的唇，莞尔一笑，清丽的笑容是显而易见的满足和欢愉：“送手串有很多含义，首先代表心意，表达我对你的真心实意和深爱。”
　　朝瑾笑了一声：“其次呢？然后呢？”
　　景岁又啄了她一下：“其次代表祝福，希望你可以获得幸福与美满。”
　　“然后代表牵挂，表达与你分开的一分一秒我都无比深刻的思念你。”
　　朝瑾扬起嘴角，笑容仿若一朵娇艳的玫瑰绽放，曼妙多情，尽含眸中。
　　“我怎么觉得还有最后呢？”
　　景岁那惊喜而明亮的目光映在朝瑾眸中，她眼底划过一丝狡黠和娇俏，双手撑在沙发垫上，语气颇有几分霸气和威严：“前面是我对你的心意，但最后这一条是我对你的欲/望。”
　　“我想要套牢你，彻底占有你，从此让你独属我一人。”
　　野心十足，眼中是毫不掩饰的占有和侵略。
　　朝瑾嘴角含了一抹若有似无的笑，抬手扣住景岁的后脑，压得景岁只能低下头来，双唇厮磨。
　　她喉间溢出低低的笑声：“小雀儿要造反，想要把金主关在笼子了？”
　　景岁含着她的下唇，眼含期待和疯狂：“小雀儿不造反，小雀儿只是希望主人给我绑上绳子的另一端能绑在主人的手上，这样我们就能永远在一起，不分离。”
　　朝瑾吻住她，灵巧的撬开她的牙关，深深地吻得更加炙热缠绵：“好，听你的。”
　　景岁心尖一颤，藏在灵魂深处那块坚硬的冰块在悄无声息的融化。
　　今年京城的冬天，竟然格外温暖，
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时景岁黑化值为0%！】
　　系统：【服役任务已完成，是否现在退出当前任务世界？】
　　朝瑾翻身，将景岁压在身下，掐着她的脖子，用力深吻。
　　吻又急切又凶狠，带着一丝惩罚的意味。
　　景岁头顶发麻，全身酥软，感受着体内那股翻腾出来的窒息和舒爽，整个人都像是要融化了一样。
　　朝瑾眸子里多了几分凌厉和阴郁，语气却缠绵悱恻：“否。”
　　系统纳闷道：【你不是很想离开这个任务世界吗？为什么还不退出？】
　　朝瑾看了眼床上还在睡的景岁，经过这几天高强度的紧绷和崩溃，这姑娘沾枕头就着。
　　她没有立马回答系统，拿起手机，拨出一个电话，说了几句。
　　系统听到对话内容，不解道：【梁时木那些人不是已经得到教训了嘛？为什么你还要继续折磨他们？】
　　朝瑾眼神晦暗不明：“我习惯斩草除根，不留余地，不然亡命之徒一旦得到机会，便会死咬不放，哪怕献出生命也要带着你同归于尽的。”
　　系统理解了，它继续问道：【你现在不离开这个任务世界是因为你真的喜欢上了景岁吗？】
　　“也许你猜的对，我是真的喜欢上了景岁呢？”朝瑾看着窗外的风雪，“所以舍不得离开了。”
　　【我不信。】
　　系统看了眼数据台，虽然它无法用数字变化来探查朝瑾的真实想法，但此刻它无比坚信朝瑾对景岁并没有爱情和不舍。
　　那么她留下的原因怕是别有用心。
　　朝瑾看着左手手腕上的手串，嘴角微勾：“其实是快到景岁的生日了，人家送我个礼物，我不得回报一个给她。”
　　“哪怕你们会在我退出任务世界后留下一个复制体与她继续生活，但复制体终归不是我嘛。”
　　系统犹疑：【是吗？你留下只是想给景岁一个礼物？】
　　朝瑾抚摸景岁的脸颊，看着她单纯无害的睡颜，笑容里透着宠溺，“当然，我要给她准备一个特别大的礼物，她一定会很惊喜的。”
　　系统看她神色温柔，望向景岁的目光缱绻缠绵，心里默默舒了口气。
　　也许是它多想了。
　　12月份最值得期待的就是圣诞节和元旦，而景岁会偏心圣诞节一些，因为她的生日就是那一天。
　　街道两旁会挂满关于圣诞节的装饰，人们也会为圣诞节举行派对和准备礼物，这样的过节方式会让景岁恍惚以为那些人是在庆祝自己的生日一样欢喜和满足。
　　但今天不同，景岁有了姜朝瑾，她说会给她准备一个特别大的惊喜，可惜今天她是满课，没办法待在朝瑾身边，只能满心期待和激动等待朝瑾给她准备的惊喜。
　　“今天的课就讲到这里，考试重点没有范围，还是整本书，回去好好复习。”
　　老师这话激起一阵民愤，奈何老师不动如山，神色坦然的离开了教室。
　　“你看起来很高兴呢？是要去和朋友过圣诞节吗？”
　　景岁看向林琅，笑笑：“嗯，但不是过圣诞节，是过生日。”
　　林琅诧异道：“啊？今天你生日啊？真不好意思，我没有准备礼物。”
　　“没事，”景岁拿出书包里的手串，这两天她有时间就给林琅串了一个手串，“这个给你，当初答应你的。”
　　林琅看着手串，惊讶道：“哇，好漂亮，你这是特意给我做的圣诞款吗？”
　　透明的珠子里渗透出淡淡似繁星闪烁的红绿流彩，搭配金色花托和流苏，太映衬此刻的节日。
　　景岁：“算是吧，你喜欢就好。”
　　林琅激动道：“我可太喜欢了，今天我没有给你准备礼物，明天，明天我一定给你补上。”
　　景岁看到朝瑾发的消息，拿起书包往外赶：“我还有约，先走了。”
　　林琅摆手：“景岁，生日快乐哈。”
　　景岁快步走出教学楼，往南大侧门赶去。
　　刚走到门口，她就看到街对面的朝瑾，手捧着玫瑰花，冲她盈盈一笑，挥手示意。
　　景岁看着她左手上的手串，心里一阵满足和得意，她喊道：“朝瑾——”
　　朝瑾口型示意让她站着别动，她来找她。
　　景岁站在门口，看着朝瑾一步一步向她走来。
　　这时，一道刺耳的摩擦声在街道上响起，像是轮胎在高速旋转下与地面的摩擦，有人将油门踩死，双目赤红，血丝布满眼球。
　　他满目狰狞，眼中闪烁着仇恨的幽光，扭曲的嘴在不停地咒骂：“去死！姜朝瑾，你给我去死！”
　　梁氏集团破产，程澈的公司也倒了，两人因为那块“金色长廊”背上几十亿的欠款，宫晨算是他们这里损失最小的，可他不知为何染上了毒/瘾，最后因为打药过量死在家里。
　　程澈破产后，被人追着还钱，撞死在了马路上。
　　梁时木为了躲避那些追债的人，逃出京城，却还是被那些人找到，他偶然听到那些人其实都是姜家人，他们寻找他的目的不是为了还钱，而是让他永远消失在这个世界上。
　　好好好——
　　既然都想让他死，那大家就一起死。
　　他在这个世界上已经没有任何东西了，曾经的荣耀，权利和财富都化为泡影，他孤立无援，空空如也，既然他们想让他下地狱，那么他也要拉一个人陪葬。
　　梁时木调查了姜朝瑾的行踪，知道她今天一定会过来给景岁过生日。
　　这水深火热的日子就该结束在这么美好的日子里。
　　“姜朝瑾，你说是吧？”
　　梁时木咬牙切齿，目次欲裂，踩实油门，狠狠地撞向那道修长纤细的身影上。
　　砰——
　　景岁目瞪口呆的看着朝瑾被一辆奔驰撞飞，将朝瑾的身体撞出几米远。
　　“啊啊啊啊....”
　　街道上的人四处逃窜，吓得惊声尖叫。
　　“报警啊！报警啊！叫救护车啊——”
　　“杀人了！杀人了——”
　　奔驰撞飞朝瑾还不罢休，那车调转方向，朝着朝瑾再次开过去。
　　景岁看清楚车里的人，立刻双手飞快摆动，双眼赤红，失声大喊：“梁时木！你…不，不要——”
　　可惜，无人听到她的呼喊和求饶。
　　她再也忍不住了，飞快的奔跑过去，疯狂嘶叫，脸上尽是疯狂和绝望，崩溃哭喊：“不要，不要啊——”
　　刺耳的急刹声再次响起，景岁瞪大眼睛，看着那辆奔驰从朝瑾的身体上碾了过去。
　　咔哧——
　　像是什么东西碎掉了。
　　南大附近就有警察局，听到南大侧门出了车祸，立刻出警，此时奔驰已经被警车围住，梁时木也被警察给控制住。
　　他被警察摁在地上，疯狂的大笑：“哈哈哈都去死，都给我去死哈哈哈哈....”
　　景岁看着躺在血泊里的朝瑾，她像是快要碎掉了一样，左手碗上手串被压得碎裂，融在黏稠的血液里，似是骨头穿破皮肉，散落一地。
　　她两眼一黑，双膝发软，张着嘴，却像是被人扼住喉咙，吐不出一个字，只能无助呐喊：“啊啊啊啊啊啊...”
　　景岁双手颤抖不止，她不敢碰朝瑾。
　　她是学医的，深知此刻朝瑾的状态差到什么程度。
　　朝瑾肯定好痛，好痛...
　　景岁抓着头发，神情扭曲狰狞，她看到朝瑾的嘴唇蠕动，小心翼翼的凑过去，却听到她轻轻的说着：“..生..日快...乐...”
　　剩下的话太轻，被风一吹就散了。
　　景岁看着朝瑾闭上了眼睛，整个人慌乱无主，大脑缺氧的怔住，嚎啕大哭：“.....啊啊啊啊不要，求你不要...不要留下我...”
　　她捂着胸膛，心口涌起一股锥心的痛意，无力的伏倒在地上，口中呛出一抹血，悲怆的昏厥了过去。
　　滚烫赤红的鲜血还在从朝瑾身上不断流出，将身旁的景岁缓缓淹没...
　　系统看着眼前诡谲又凄惨的景象，双目惊恐，神色乍青乍白。
　　它听清了朝瑾最后的两个字。
　　“生日快乐，山月。”


第29章 
　　是夜。
　　乌云压着树梢飘来。
　　叮咚——
　　暴雨预警的短信在每部手机上悄然出现。
　　[颐江市气象台xx23年8月20日20时15分发布暴雨橙色预警, 预计未来3小时我市部分乡镇降雨量将达50毫米以上，市应急管理局、市气象局联合提醒市民群众；请注意做好防范工作，雨天尽量少出行, 减少自驾旅游。]
　　路上的行人看到短信，立刻加快回家的步伐, 街上的车辆变得更加拥挤, 鸣笛声接连不断, 无端让人心烦意燥，压迫感十足。
　　天空密布着浓云, 黑压压一片，狂风摇撼着树枝, 一道强烈的闪电似利剑般将天空劈成两半，轰鸣声乍然而起。
　　风中夹着雨滴, 东一头西一头地乱撞，将人群砸的四分五裂。
　　粗/大的闪电, 透过窗户, 将班级四处照亮, 恶劣的天气让人不敢在外逗留, 自然也无法见识到此刻班级里拥堵可怖的景象。
　　50平方左右的教室里，站满了密密麻麻的“人”, 它们模糊不清, 泛着各种阴郁深沉的幽光, 身形扭曲, 表情狰狞, 不停地对躲在角落里发抖的人蛊惑威胁。
　　姜稚鱼捂着耳朵, 雨滴铺天盖地的呼啸而来，将窗户砸的劈啪作响, 巨大的恐慌和恶意围绕着她，双眼已经被泪水蒙住，视线模糊。
　　她嘴唇快速蠕动，声音时而轻缓时而加重，却都带着一丝颤抖。
　　“...太上台星、应变无停、驱邪缚魔、保命护身....”
　　姜稚鱼抱紧自己，一遍一遍的重复这句咒语，这是爷爷教她的“净心咒”，只要诚心所向，就可以稳固心神，驱魔化煞。
　　但此刻暴雨如注，雷声越发响亮，闪电劈天盖地的涌现，将黑沉的天空照的如同白昼。
　　“..啊！”姜稚鱼被雷声吓得瑟瑟发抖，双腿一软，跌坐在地。
　　她倚在墙面，双手仍紧紧捂住耳朵，却依然无法屏蔽雷声轰鸣和鬼魅的窃窃私语。
　　“你是不是很怕打雷啊？把身体交给我，我来保护你好不好？”
　　“把身体给我，你从此不再害怕打雷闪电....”
　　“姜稚鱼，让我进入你，成为你...”
　　“姜稚鱼，你早该死了，将身体交给我们，去回到你原本的宿命之中吧...”
　　“滚！”姜稚鱼紧闭上双眼，捂住耳朵，“我不信命，我不信你们说的，都给我滚——”
　　“你若不信，为何不敢睁眼看看我们？”
　　“姜稚鱼，你有阴阳眼，你是阴时之女，你这样的人就该早亡于世，你能活下来都是你爷爷借寿给你，你会害死你爷爷的哈哈哈....”
　　“姜稚鱼，把身体给我，我来保护你，保护你爷爷...”
　　“姜稚鱼，别挣扎了，你的身体，你的灵魂都将属于我啊哈哈哈...”
　　“把身体给我，把身体给我！”
　　一声比一声狠戾暴躁，但碍于姜稚鱼口中的咒语和手腕上的佛珠，它们只能在周围无能狂躁。
　　“我不要！”姜稚鱼不停地默念净心咒，腕上赤红的佛珠发出淡淡的萤光，“...太上台星、应变无停、驱邪缚魔、保命护身....”
　　突然，耳边发出一声巨大的炸裂声，伴随着一道清脆的碎裂声，窗外的风雨没了阻碍，一窝蜂的往教室里挤。
　　窗帘在风中凌乱，肆意飞舞，姜稚鱼险些被窗帘给缠住脑袋。
　　姜稚鱼突然发觉周围安静了许多，就连窗外的雨声都微弱了许多，像是被人按下了时间暂停键。
　　她把窗帘扯开，小心翼翼的睁开一只眼，那些鬼魅还在教室里，只是它们像是被捂住了嘴巴，不敢说话，各个表情都很害怕，像是看到了什么比它们还要恐怖的东西。
　　能让鬼魅害怕的是什么？
　　难道是捉鬼伏魔的天师？
　　宁海大学里会有天师？
　　姜稚鱼的人际关系非常的简单，在她的记忆里好像没有哪个人是有天师的特征和气魄，但眼前突兀又奇怪的景象让她觉得震惊又可疑。
　　但眼下她懒得细想，趁着鬼魅不再蛊惑威胁她的缝隙，姜稚鱼怕双腿无力，抬手狠狠地掐了自己大腿一把，升腾地痛意让姜稚鱼表情扭曲了一下，她立刻跳到被闪电劈裂的窗户上，刚准备一跃而下逃跑离开，眼前的景象让她定在原地。
　　一张红色的雨伞占据姜稚鱼惊惧颤抖的瞳孔。
　　伞下是一道纤细修长的身影，从穿着打扮上不难看出是名身形妖娆妩媚的女人。
　　如鲜血一般殷红的伞面遮住女人上半张脸，姜稚鱼只能看到女人过度白皙的下巴和过份红润的嘴唇。
　　姜稚鱼双手握紧窗框，身体不自觉的颤抖，脸色一阵白一阵青。
　　她多么希望眼前的女人只是个普通人，但女人双脚悬浮于空，狂风将她纯白的裙摆吹得张狂，似将眼前纤细的身体吹得更加扭曲。
　　伞面突然向上抬起，姜稚鱼瞪大双眼，看清伞下女人的真正容貌。
　　没有预想的那么恐怖血腥，狰狞扭曲。
　　眼前的女人美丽的太过极致，一双琥珀色含情眼，却藏着摄人的冷，异域风格的长相，五官立体精致，深邃眼眸里全是野性和冷酷，含着一丝傲视群雄的威严和霸气。
　　肌肤苍白如骨，眼角泛着暗红的颜色，嘴唇却又红的宛如成熟的樱桃，微微上扬，露出一抹讳莫如深的笑容，看的姜稚鱼冷汗直流。
　　姜稚鱼看着女人向她伸手，那手指纤纤，指尖如葱白一般细嫩，手腕带着一串青绿色的佛珠，将那一节手臂衬托的宛如精雕细琢的艺术品一般完美无瑕。
　　她心中充满骇然，发现女人的手不是冲她面目来的，而是想要摘取她右手手腕上的赤木佛珠。
　　不行！
　　一旦赤木佛珠离身，她一定会被那些对她垂涎欲滴的鬼魅吞噬分食。
　　姜稚鱼的嘴唇因害怕而泛白，双手微微颤抖：“...伏魔之印，诸邪退避，天地同生，邪魔消散...”
　　她双手快速结印，五指并拢，向前伸展之时却被眼前的女人握住指尖。
　　刹那间，一股凉气窜入心口。
　　女人嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，指尖划到姜稚鱼的手腕，轻轻一挑，赤木佛珠的寿线断裂。
　　姜稚鱼瞪大眼睛，难以置信的看着那本该坚实牢固的赤木佛珠断裂，落在了眼前女人手中。
　　“不要——”
　　她没了赤木佛珠会死的！
　　不说眼前的女人是何种生物，光她身后的那些鬼魅就能将她撕碎。
　　女人指尖在姜稚鱼眉心一点，看着她神情扭曲的向后仰去。
　　姜稚鱼重重的摔在地上，还没等她起身，那群鬼魅瞬间围了上来。
　　如果刚才它们恐惧红伞女人的威压，但此刻女人的做法无疑是在告诉它们。
　　请敬请享用你们的大餐吧！
　　姜朝瑾僵在原地，惊恐地左顾右盼，却发现自己已经无所遁形。
　　鬼魅那一双双赤红血腥的眼眸如同尖刀利刃一般在她身上剐过。
　　那眼中的贪婪和嗜血，表情和身体因为兴奋和疯狂开始四分五裂，猩红的舌头越来越长，血丝布满的眼珠越来越大，几乎贴在姜稚鱼的脸上，肆意观赏自己即将吞入腹中的美味大餐。
　　姜稚鱼声音越来越抖，说出来的咒语破碎不堪：“天罡北斗...破邪明灯..伏魔降啊.啊啊...”
　　鬼魅俨然不是什么耐心的东西，姜稚鱼身有缝隙，心神大乱，本就容易被鬼魅附身，如今她没有赤木佛珠护体，这些鬼魅进入她的身体，吞噬她的灵魂如同出入无人之境一般简单随意。
　　一只一只的鬼魅挤入姜稚鱼的身体，姜稚鱼身体不停地颤抖，趴在地上，身形越来越扭曲，神情却异常平静，透着一股荒诞又诡谲的恐怖气氛。
　　她口中不停地涌出鲜血，还未进入她身体的鬼魅似着了魔一般舔舐她流出来的鲜血，脸上露出餍足的神情。
　　它们已经疯了，全都一窝蜂的伏在姜稚鱼身上，张开血淋淋的大口，嘴角个个咧到耳朵，一口又一口的啃噬姜稚鱼的身体。
　　“啊啊啊啊啊...”
　　姜稚鱼痛苦大喊，声音凄厉响亮，透着无尽的绝望和恐惧。
　　女人感受着她的痛苦，脸色却异常平静的看着眼前血腥可怖的场面，她凉薄的目光落在手中的佛珠，赤红的珠子随着指尖的拨动滑开，露出里面的结扣。
　　“呵。”
　　轻轻地笑声，却带着浓厚的讽刺和冷漠。
　　系统不忍看教室里过于血肉模糊的场景：【重置！重置！重置！】
　　朝瑾眼前闪过熟悉的白光，听着系统无可奈何的提示音：【滴！服役主线任务已派发，请清除姜稚鱼的黑化值。】
　　【滴，服役支线任务已派发，请帮助姜稚鱼成为最厉害的天师。】
　　视线恢复清明，朝瑾看着眼前窗户紧闭的教室，闪电呼啸而过，将窗户上的玻璃劈碎。
　　熟悉的身影跃上窗台，再看到她的瞬间，身体猛地僵在原地。
　　朝瑾飘过去，将红伞挡在姜稚鱼的头顶，似乎将暴雨和狂风一同遮挡，惨白的脸庞露出淡淡怀念神情。
　　她嘴角微微勾起一抹意味不明的笑，说话的音色清润纯正，像是春夜料峭的风：“好久不见，山月。”
　　姜稚鱼瞳孔微怔，眼中闪过一丝不易察觉的幽光，惊恐的表情悄然转化。
　　她红了眼，却不是被吓的。
　　眼中情绪浓重汹涌，巨大的悲怆将朝瑾紧紧包围。
　　“姜稚鱼”冲她微微一笑，眸底藏着难以描摹的无限柔情：“好久不见，朝瑾。”
　　--------------------
　　


第30章 
　　天边惊雷炸响, 闪电将半边天照得明亮。
　　只是一瞬。
　　姜稚鱼眼中情绪突然转换，她惊恐的看着眼前过于美丽危险的红伞女人。
　　她知她不是人，嘴里立刻嘟囔着咒语, 想要立刻脱困。
　　“没用的，”朝瑾抬手抵住姜稚鱼的嘴唇, 微微一笑, 讽刺道, “你练不到家的咒语对我是没用的。”
　　唇上冰凉的触感激的姜稚鱼神情一怔。
　　她心里大骇，完了！
　　系统扶额：【滴！黑化值上涨5%, 此时姜稚鱼黑化值为75%！】
　　系统：【滴！剧情开始回溯！】
　　白光再次闪现。
　　朝瑾看着自己身处的位置，方方正正, 闭塞狭窄。
　　很好，一睁眼发现自己已经下葬了。
　　朝瑾偏头看向旁边的白骨, 还依然保持着纯白无瑕的模样，光看骨架都不难看出此人生前定是位出尘绝艳, 超凡脱俗, 冷艳高贵, 天生丽质, 冰肌玉骨的美人。
　　系统无语：【够了，再夸下去就不礼貌了。】
　　哪有人这么使劲儿夸赞自己的？
　　算了, 朝瑾这人不要脸, 这事她也能做出来。
　　朝瑾拿过自己的头骨, 细细摩挲：“你不觉得我的头骨很好看吗？”
　　系统感觉凉飕飕：【你现在还有时间欣赏自己的头骨吗？这个任务世界的一切信息都已经给你传送过去了, 你不抓紧去完成任务吗？】
　　朝瑾把头骨旋转于指尖, 淡淡道：“这次怎么不像上一个任务世界那样任务一任务二的派发任务？”
　　这个任务世界一开始就派发了主线任务和支线任务。
　　主线任务朝瑾理解, 毕竟上一个任务世界里系统所派发的任务一和任务二都是为了清除选定之人的黑化值。
　　如今系统改了套路，直接把主线任务的目的性公之于众, 倒也简单明了。
　　只是这次突然多了一个支线任务，这让朝瑾感觉有些奇妙。
　　系统：【我之前就说过，服役世界和苍白之地其它的任务世界有很大的不同，这里没有明确森严的规矩，所有的运行机制和规定都会改动，你要学会适应。】
　　朝瑾耸肩：“好吧。”
　　提起上一个任务世界，系统犹豫了一下，问道：【你是故意的吧？】
　　朝瑾：“什么？”
　　系统：【你当初要对梁时木斩尽杀绝不是为了斩草除根，杜绝后患，而是逼迫梁时木对你下手，让他生出“就算是死也要拉着你陪葬”的念头。】
　　系统：【你在报复我们。】
　　正所谓穷寇莫追，围城必阙。
　　若是将无处可逃的敌人逼的太紧，敌人就会逼不得已进行反扑，与之同归于尽。
　　朝瑾将梁时木逼到绝境，并适时透露出是何人将他逼迫至此，梁时木得到朝瑾给他的信息，理智全无，精神崩溃，内心只有一个念头，那就是“拉着姜朝瑾陪葬”。
　　那时候系统还在纳闷，为什么宫晨和程澈都死了，只有梁时木一人还在四处逃窜，原来朝瑾在那时候就做好了计划，利用梁时木来给景岁一个“生日惊喜”。
　　系统知道朝瑾在报复，毕竟上一个任务世界她处处受限，每一次回溯剧情和重制剧情都是在不停地碾磨朝瑾的底线，她表面顺从，积极做任务，但背地里暗自做局，蒙蔽监察系统，故意漏出破绽，引诱梁时木在景岁生日当天将她撞死。
　　多狠毒啊！
　　系统现在想想，仍觉得朝瑾这种报复行为太杀人诛心了！
　　朝瑾笑出了声，目光带着一丝锋利和疯狂，琥珀色的瞳仁过于凉薄，似冰冻三尺：“我这人喜欢一报还一报，你们为我做了那么多，我肯定要报答你们的呀。”
　　就像她当初毁掉十个世界，也甘愿被司屿抓捕入渡厄殿受罚万年。
　　世间因果，皆有缘由。
　　盈亏向来都是平等的，只是时间早晚。
　　系统看不懂朝瑾的神情，数据台上也没有任何变动：【可你明明认出...】
　　朝瑾眸光闪了闪：“如今苍白之地的三代主神，是叫山月吗？”
　　系统叹了口气：【对。】
　　系统眨眨眼，好奇道：【听你这口吻，你认识主神大人？】
　　朝瑾眉头一动，神情讳莫如深，看不出什么变化。
　　系统知道她不会再说什么，直接回归正题，说：【现在剧情回溯到一个小时之前，你可以去找姜稚鱼，让她避免去教室里取书，以免再次被众鬼围攻。】
　　“剧情你没看明白嘛？”朝瑾敲了敲头骨，声音清脆无比，“今晚不管姜稚鱼在哪里，众鬼都会聚集过去。”
　　“地点的选择性太多了，可以是教室，也可以是寝室、图书馆、夜市小摊...”
　　“而且今晚的大暴雨一定会来，它们可是等了很久，想在今晚夺取姜稚鱼的身体，吞噬她的灵魂。”
　　系统皱眉：【所以那些鬼魅是借用今晚的天象，故意聚集，围攻姜稚鱼。】
　　朝瑾：“对。”
　　系统看她：【那你打算怎么办？我知道你已经想好了对策。】
　　朝瑾眉头一挑：“我是想好了对策，但苦于一点我无法实施。”
　　系统纳闷：【哪一点？】
　　朝瑾叹了口气：“你忘了姜朝瑾不仅怕打雷闪电，还怕什么？”
　　系统回想剧情，神色一怔：【啊！她怕鬼！】
　　谁敢信，一个出生于捉鬼伏邪的天师世家的孩子，竟然怕鬼。
　　姜稚鱼从小便是阴阳眼，小时候见鬼吓得灵魂离体，要不是她爷爷及时给她拉了回来，姜稚鱼早就成没了魂体的傻子。
　　后来爷爷为了让姜稚鱼长大成人，用咒术将姜稚鱼的阴阳眼封闭了一段时间，待姜稚鱼十八岁成年后，因爷爷身体太差，能力也跟着消退了许多，从而咒术失效，阴阳眼重新破开。
　　但索性姜稚鱼陪着爷爷四处抓鬼营生，也学了一些咒术，能勉强适应阴阳眼给她带来的困难。
　　虽然经常撞鬼，但姜稚鱼的胆量能比之前好些，最起码不会被吓得灵魂离体。
　　只要遇到一些身形完好，看起来宛如正常人的鬼魅，姜稚鱼不会受太大惊吓，但她就害怕那种身形破碎，死状凄惨的鬼魅，每次看到这样恐怖扭曲的鬼魅，姜稚鱼都不自觉的颤抖，背后生出一层冷汗，心神大乱。
　　刚才为什么会剧情回溯，大致原因可以分析成，姜稚鱼发现自己无法施咒对付朝瑾，在加上背后有那么多对她的身体和灵魂虎视眈眈且样子奇形怪状，血肉模糊的鬼魅，姜稚鱼惊吓过度，直接黑化值上涨了5%。
　　系统担忧：【那怎么办啊？你这次的身份是个百年老鬼，肯定会吓到姜稚鱼的。】
　　朝瑾拧眉：“鬼就鬼，加什么老字？”
　　系统无语：【现在是在意这种无关紧要的称呼的时候吗？】
　　朝瑾耍小脾气：【我不管，人家才不老呢。】
　　系统瘪嘴：【...我想说的是…你现在是个百年..额鬼，你的出现肯定会吓坏姜稚鱼的。】
　　朝瑾：“不，我虽然是鬼，但我有很大的优势。”
　　系统纳闷：【什么优势？】
　　朝瑾看着手中的头骨，赞叹道：“我是一个非常美丽的鬼。”
　　系统：【...】
　　真是听君一席话，胜读一席话。
　　——
　　“唉，我都有点吃不下饭了。”
　　姜稚鱼端着刚煮好的麻辣烫坐下，看着桌对面捧着石锅拌饭的韩梦不断地唉声叹气。
　　“怎么了？肠胃不舒服啊？”
　　韩梦用勺子怼饭，幽怨道：“明天就要去考CPA了，我怕自己考不过。”
　　姜稚鱼理解韩梦的担忧和焦虑，安抚道：“你复习的已经很好了，明天只要放平心态，肯定能考下来的。”
　　韩梦噘嘴诉苦道：“我又不像你，脑袋聪明灵光，每次考试都是第一，初级会计证当初你轻轻松松拿下，我可是考了两次才拿下的，如今咱们俩虽然一起备考CPA，但我还是担心自己的水准，怕自己是个陪跑的。”
　　“这次CPA考试有我陪你复习备考，相信你自己一定可以考下来的。”姜稚鱼给她加油打气。
　　“也是，你这次帮了我不少，我还是比之前考初级时候多了一些底气。”
　　“你说咱们要是有了CPA证书，等明年一毕业，找工作就方便许多了，”韩梦一想到美好的未来，立刻吃了一大口拌饭，“对了，等会回寝，你把你的笔记再借我看看。”
　　“好，”姜稚鱼刚答应下来，突然想起自己的笔记借给了同学廖莹，“我笔记借给廖莹了，她拿去抄写了，现在应该还在教室，我问问她。”
　　话音刚落，手机响起铃声。
　　姜稚鱼拿起一看，是廖莹打来电话。
　　“喂？”姜稚鱼接通，“我刚想给你打电话呢。”
　　“稚鱼，抱歉啊，我刚才临时有点事，离开教室的时候太匆忙，把你的笔记本落在教室里了，我记得你说过要和韩梦在学校食堂里吃饭，你能自己去拿一下嘛？”
　　姜稚鱼看了眼食堂外阴沉的天色，犹豫道：“好吧。”
　　韩梦听到了电话里的谈话内容，见姜稚鱼挂断电话，吐槽道：“我估计是她男朋友找她了，脑子一发昏，啥也不在乎，直接跑出去找她男朋友去胡耍玩乐了。”
　　“还管你借笔记复习，就她这恋爱脑，能考过CPA才怪！”
　　姜稚鱼放下筷子：“你先吃，我去教室拿笔记本。”
　　韩梦纳闷道：“这么着急干嘛？你等我去完导员办公室后，我陪你一起去拿？”
　　“不了，我早点去拿早点回宿舍。”
　　姜稚鱼记得天气预报说今天有雨，可刚才有短信通知，今晚突变暴雨，届时肯定会电闪雷鸣，她知道自己的软肋，必须早去早回。
　　若是再继续拖延下去，没有笔记复习，姜稚鱼也会担心明天的CPA考试。
　　“那行吧。”韩梦无意瞥向食堂门口，瞳孔一颤，感叹道：“卧/槽！有美女！”
　　姜稚鱼没空关注韩梦的感叹，她拿起书包准备往外跑。
　　“我去，美女向我们走来了，稚鱼你快看，长得老漂亮了。”韩梦激动道。
　　姜稚鱼抽空看了眼，眼中闪过一丝惊艳和感叹，这人确实漂亮，美的极具攻击力，让人第一眼就认定她是美女的程度。
　　一件非常简约的白裙穿出来了一抹独特昳丽的韵味。
　　只是比起此人的长相，她更在意女人手中的笔记本。
　　黑色封面，上面有独属于她的签名。
　　是她借给廖莹的笔记本。
　　姜稚鱼正在纳闷笔记本为何出现在这个陌生女人手中时，那人已经走到她面前。
　　“姜稚鱼？”
　　女人声音清润如水滴，带着一丝微妙的凉气。
　　她问：“是吗？”
　　姜稚鱼微怔，点头道：“是我，请问您是..？”
　　朝瑾将手中的笔记本递过去：“我在教室里看到你落下的笔记本，听说你在食堂，正好我要吃饭，顺便给你送过来。”
　　姜稚鱼接过笔记本：“谢谢，不过你怎么认识我？单从名字就能知道我的长相吗？”
　　朝瑾：“能把字写的这么丑的人不多见。”
　　姜稚鱼：“...”
　　韩梦偏头忍笑。
　　确实，姜稚鱼虽然长得好，但字迹贼丑。
　　朝瑾继续道：“我在学校论坛里问了一下101教室刚才是哪个班级在上课，然后再论坛里找到了你们班级的大合照，合照下面都名字，我这样就知道了你的长相和所在地。”
　　姜稚鱼：“没想到你这么聪明，你能把笔记本送还给我，我很是感激，所以....”
　　她倾身，在韩梦惊讶的目光下，贴近朝瑾的耳朵，轻声道：“你想要我做什么？贡品还是超度？”
　　琥珀眸中微光闪烁，朝瑾嘴角勾起一抹邪佞的弧度，歪头与姜稚鱼对视，红唇阖动，只差一呼一吸便可唇齿相接。
　　“你猜猜呢？”


第31章 
　　鬼者, 归也。
　　人生天地之间，寄也。
　　遂有影，虚实不定, 皆为惑。
　　爷爷曾说，人死后, □□化为虚无, 三魂七魄即刻离体, 三魂各有所归，七魄会随着□□散去, 常意为“魂飞魄散”之意。
　　三魂分为天魂、地魂和命魂。
　　天魂归于天，地魂也被称为守尸魂, 一般守在自个儿坟头和灵牌之上，享受后人的祭祀和香火, 保佑子孙后代。
　　命魂则是要进入阴曹地府接受审判，因寻善恶定因果, 等待轮回转世。
　　而未在转世投胎之前命魂被世人称为“鬼魅”, 也叫中阴身, 意味寿命已尽, 尚未投胎，处于一个不尴不尬的处境, 游离人间。
　　鬼魅只是统称, 其类别多种多样, 称呼和能力也各有不同。
　　姜稚鱼第一眼看到眼前这位美女, 就认出了此人并非“常人”。
　　索性这位美“鬼”样貌出色, 姜稚鱼虽然惊慌, 但不至于吓得半死，不像其它鬼魅故意以一副凶恶血腥的样子吓唬人, 趁其恐惧之时泄露出“精气”，吸取后转化为怨气可强化自身能力。
　　她本以为这位美鬼只是游离在学校里的“孤魂野鬼”，却发现自己的笔记本在她手上，而且这位美鬼除了皮肤惨白和体温冰凉以外，与常人无意，脚踏实地，还伴有一道虚影，若是常人定不会发现不同，但像姜稚鱼有阴阳眼，再加上爷爷教导她的那些看家本领，她可以轻而易举的探破眼前之人是人是鬼。
　　鬼魅想要化作人形，可被常人注视，需要很多的怨气加以维持，否则怨气一旦不足，便会重新沦为虚影，还会被强大的鬼魅吞噬。
　　而眼前这位美鬼不仅化为人形，为自己添加了一道虚幻的人影，还能被许多常人注意到她的美丽容颜和妖娆身姿，其能力肯定很强。
　　姜稚鱼自知本事修炼的不到家，没有爷爷那么厉害，所以她并不像惹怒眼前的美鬼，打算旁敲侧击，看看美鬼找她的真正目的，肯定不是为了给她还笔记本这么简单。
　　但美鬼说话拐弯抹角，不直接袒露目的，还让姜稚鱼猜猜她的心中所想，着实是在为难姜稚鱼。
　　姜稚鱼看着近在咫尺的红唇，瞳孔微微一颤，立刻站直，和美鬼保持距离。
　　“稚鱼，你认识这位美女姐姐吗？”韩梦看两人刚才的举动，仿佛早就认识一样。
　　姜稚鱼摇头：“不认识。”
　　朝槿微笑：“认识。”
　　韩梦：“....”
　　韩梦纳闷：“到底是认识还是不认识？”
　　美鬼来路不明，还言说认识她，姜稚鱼顿时警惕起来：“你认识我？”
　　她故作不解：“能告诉我你的名字和生日吗？我看看自己有没有对你的印象？”
　　韩梦知道姜稚鱼的习惯，她和人交朋友都喜欢问人家的生日，用她的话来说，可以等到人家生日的时候送人家礼物，表达友好和谐。
　　朝槿勾唇：“李朝槿，生日是95年10月25日。”
　　“让我想想哈...”姜稚鱼将手背到身后，暗自掐诀盘算，打算以生辰八字镇住她。
　　她手指一滞，神色大骇，这名字和生辰八字怕是假的。
　　2295年10月25日，叫李朝槿的人还活的好好地，怎么可能是眼前这个美鬼！？
　　果然鬼魅都是自私虚伪，嘴里没一句实话。
　　想来也是，哪只鬼能傻到随便对一个人说出生辰八字。
　　尤其是对天师，一旦暴露生辰八字，就会被天师打成灰飞烟灭。
　　姜稚鱼不想惹怒美鬼，若是将韩梦牵扯进来，怕是不好收场。
　　她“啊”了一声：“我记起来，原来是朝槿学姐啊，哎呀，最近我忙着备考，都忘记了朝槿学姐。”
　　韩梦：“这么漂亮大美女，你能忘记？”
　　她要是看一眼这辈子都不会忘记的，姜稚鱼跟个缺心眼似得。
　　姜稚鱼：“...”
　　姜稚鱼无奈：“我都说我备考备的脑子都发昏了，忘记个人怎么了？”
　　韩梦：“我还是觉得你忘记这么漂亮的姐姐，太罪过了。”
　　姜稚鱼：“...”
　　韩梦这个姬崽，见到美女不仅走不动道，连脑子都不转。
　　姜稚鱼瞪眼咬牙道：“我记得导员喊你去办公室，你现在不去吗？”
　　韩梦从朝槿身上收回目光，一拍手：“啊！我得赶紧去，要是迟到了又得被导员给批一顿！”
　　她拿起书包，看了眼桌上的石锅拌饭，“稚鱼，你帮我收了吧。”
　　“行，你快去吧。”
　　姜稚鱼现在只想让韩梦远离美鬼，以免殃及池鱼。
　　“爱你。”
　　韩梦冲她手指笔芯，转身跑出食堂。
　　窗外已经开始刮起大风，窗户上已经布满细小的雨滴，水流划过的痕迹犹如狰狞的鬼脸。
　　食堂里的人已经少了很多，阿姨们开始收拾东西准备下班，他们关掉食堂一半的灯，使得食堂此刻变得有些昏暗。
　　姜稚鱼打开天窗说亮话：“你找我想要干什么？”
　　还笔记本是假，生辰八字是假，姜稚鱼猜不出美鬼的真实用意，还不如直接问出来。
　　朝槿：“报恩。”
　　姜稚鱼匪夷所思：“什么？”
　　报恩？
　　她没听错吧？
　　一只鬼魅找她报恩？
　　朝槿点头，做到韩梦刚才的位置：“嗯，报恩。”
　　姜稚鱼目光带着疑惑又防备：“我对你有什么恩情？”
　　朝槿伸出手，指尖在虚空中点了点：“两天前，你在雁南湖旁的被一支香樟树杈划破了手指，你的鲜血有奇效，让躺在地下很虚弱的我重新焕发如新，这算作你对我的恩情。”
　　爷爷从小勒令她不要受伤，她的血会招来不干净的东西。
　　那时姜稚鱼就在好奇，若是等她长大来了月经，岂不是天天被鬼魅盯上，后来她越来越大，身体也逐渐发育成熟，身边的女同学都来了月经，唯独她没有月经。
　　姜稚鱼有些担心，求着爷爷带她去医院查了一下，医生诊断是“原发性闭经”。
　　此次病症，爷爷并不担心，脸上的表情像是早知道她不会来月经一样，后期姜稚鱼追着爷爷询问原因，爷爷也只是红了脸不说话。
　　姜稚鱼只能不了了之，不再追究，毕竟不来月经还能省一笔买卫生巾的钱，还不用忍受来月经时的痛苦和不适，算起来她还是蛮幸运的。
　　月经这个难题解决了，姜稚鱼便努力保护自己，不让自己受伤，从小到大她受伤的次数屈指可数，大多都是小伤，立马止血就可以恢复如初，哪怕找来一些鬼魅，姜稚鱼也可以靠爷爷和自己将其解决。
　　两天前，她确实去了雁南湖散心溜达，本想捡几个落叶回去当作书签，结果被树杈划了一个口子，姜稚鱼身上都会带着医药小包，她立刻止血消毒，避免招来鬼魅。
　　所以当姜稚鱼得知自己的血让眼前的美鬼精神焕发，心里对她的言辞多了几分信任。
　　姜稚鱼眼底划过一丝幽光，看了眼桌上的笔记本：“按照你的说法，我们之间可以算作两清了。”
　　她觉得美鬼把那么一件微乎其微的小事说成“恩情”，着实有些言重了。
　　她无意划破手指，无意帮助美鬼恢复，如今美鬼为了报答她，替她拿回笔记本，她们算是两清了。
　　“送笔记本给你只是举手之劳，”朝槿晃了晃手指，“真正的报恩还没有开始，你可以要求我为你做一件事。”
　　姜稚鱼不想和美鬼有太多牵扯，她拒绝道：“不用，我当初无意救你，你如今给我把笔记本送回来，我们已经互不相欠。”
　　她看了眼窗外越发深沉的天色和汹涌的狂风，怕是一会就会暴雨如注，电闪雷鸣，她得尽快回到宿舍。
　　“就这样，我先走了，再..”姜稚鱼微顿，话锋一转，“..还是不要再见了。”
　　她把餐碗交给食堂阿姨，快步离开，走到食堂门口时，无意回头看了一眼，发现那只美鬼还坐在那里，头顶的白炽灯照在她身上，美丽又危险，透着一股刻骨入心的凉意。
　　没有跟上来，没有任何反应，姜稚鱼第一次觉得一个鬼魅如此诡谲神秘。
　　外面响起一道闷雷，声音确然不大，却像是在她心口处装了一个鼓，鼓槌狠狠地捶打，鼓面带着她的心脏一起震颤。
　　姜稚鱼深吸一口气，加快步伐往宿舍楼赶。
　　食堂去往宿舍楼油柏道路最近在重新翻修，路灯也被推倒了，致使周围黑漆漆的，没有一个人在外面停留，地面被挖掘机搞得坑坑洼洼，学生们投诉，要求学校尽快完成翻修，校领导只能安抚学生，加快翻修进展，但也需要时间。
　　姜稚鱼踩着路上的石墩子，小雨淅淅沥沥，风却大的过分，吹得人不停地晃荡。
　　她刚抬脚，突然脚腕似是被人抓住，用力一扯。
　　姜稚鱼直接摔倒旁边的丛林里，她立刻意识到抓她的东西是什么，双手掐诀，嘴里念道：“天罡北斗，破邪明灯，伏魔诛邪，敕令退散！”
　　“啊啊啊...”
　　姜稚鱼脚下传来好几声凄厉的痛吟。
　　她立刻翻身挑起，双手又掐了一诀，嘴里振振有词：“...天地护我...身如金刚..”
　　咒术生效，只见姜稚鱼周身散出淡淡的金光，将周围的鬼魅震慑，纷纷不敢靠近，生怕被那层金光燃了自己的命魂。
　　姜稚鱼一只掐着诀，警惕周围，却见围上来的鬼魅越来越多，大多都是灰鬼和白鬼，中间插着十几只黑鬼，一眼根本望不到头，甚至她还看到了一只冒着红光的厉鬼。
　　“...怎么回事？”
　　姜稚鱼难以置信这群围攻的鬼魅数量如此庞大，类别如此丰富，竟然还有一只厉鬼。
　　灰鬼和白鬼她可以轻松驱逐，黑鬼也勉强能应付，可是厉鬼她根本对付不了的。
　　这群鬼魅像是有组织有记录的对她进行围剿，再搭配此刻风云变幻的天色，姜稚鱼打心眼里冒出一个恐怖至极的念头。
　　她怕是要交代在这儿了。
　　姜稚鱼抓住腕上的赤木佛珠，嘴里还不停的说着咒语。
　　鬼魅不敢近她的身，只能在旁边张牙舞爪，将她缠绕。
　　这时天空响起一道撼天动地的响雷，姜稚鱼被吓得瑟瑟发抖，心尖一颤，险些每喘过来气。
　　咒语停下的片刻，一群鬼魅趁此空隙冲了上来。
　　姜稚鱼稳定心神，将赤木佛珠挡在前面，大声喊道：“金光万道，破邪无踪，急急如律令——”
　　“啪嚓——”
　　又是一道响雷，姜稚鱼吓得脚腕一扭，直接摔倒在地。
　　被咒语打翻的鬼魅再次袭来，它们开始面目狰狞，身形扭曲，眼睛如充气一般越来越大，细长的舌头伸出血红的嘴，各种头颅满天飞，围绕着姜稚鱼打转儿。
　　姜稚鱼吓得心神动荡，猛地闭上眼，默念净心咒。
　　“把你的身体和灵魂交出来，我让你从此免去痛苦...”
　　“把身体给我们，给我们！”
　　“交出身体，你早该死了，交出身体！！”
　　“我不要——”姜稚鱼挥舞双手，“都给我滚开——”
　　突然，胸口似被重物狠狠捶打，姜稚鱼身体不受控制撞向一旁的柳树，摔在地上。
　　她刚要起身，却被扑上来的鬼魅压住下半身。
　　姜稚鱼目次欲裂，看着那只厉鬼走到她面前，男鬼眼周发青发黑，眼珠却如鲜血赤红，他伸出手，指甲快速延长，只差一点便可以戳破姜稚鱼的眼睛。
　　“是你？”
　　姜稚鱼认出了这个男鬼，她曾与他有过一面之缘，但姜稚鱼故意当做自己没看到他，与他擦肩而过，没想到这只厉鬼趁着今晚暴雨天来埋伏她。
　　厉鬼大笑：“既然看到了我，又何必装作没看到呢？”
　　“我可是立马就猜到了你能看到我呢。”
　　姜稚鱼看着眼前黑漆漆的指甲，咬牙道：“我与你无仇无怨，你为什么要攻击我？”
　　“谁让你是阴体阳魂呢？你这样的人，对我们可是大补之物。”厉鬼看了眼姜稚鱼手腕上的赤木佛珠，“你爷爷是个厉害的天师，佛珠上的咒术和开光佛印让我很头痛，但没事，我一个人解不开，这么多鬼魅还解不开吗？”
　　姜稚鱼顿时明白了厉鬼招来这么多鬼魅的意图。
　　他是想利用鬼魅破开赤木佛珠对她的保护，哪怕鬼魅不能直接触碰赤木佛珠，但要是鬼魅前仆后继冲击赤木佛珠，赤木佛珠也会不堪负重而碎裂。
　　不行！
　　她不能坐以待毙！
　　姜稚鱼抬头望天，看着刚才闪过的雷电，咬破指尖，嘴里快速念道：“..九天玄雷，敕令霹雳，驱邪除恶，降妖伏魔！”
　　一道细长的闪电直接从天空坠下，狠狠地击在姜稚鱼面前。
　　闪电的威力将姜稚鱼和众鬼打翻。
　　姜稚鱼趁此脱困，她忍着痛，却发现手臂受伤，鲜血染透衬衫，血腥味让所有鬼魅瞬间疯狂，一个个看向她的眼神充满了贪婪和嗜血。
　　厉鬼狞笑：“就你招来的这道小雷，根本奈何不了我！”
　　他大喊：“都给我上，撕碎她——”
　　姜稚鱼看着汹涌而来的众鬼，手臂鲜血直流，疼痛直逼大脑。
　　天空响雷闪电依旧，雨势越来越大。
　　姜稚鱼刚要与这些鬼魅同归于尽，却发现众鬼停滞不前，惊恐的看着她。
　　而落下的大雨却没有一滴砸在她身上。
　　姜稚鱼惊吓未定，察觉到背后有人，她抬眸，看着遮挡在头上的红色雨伞。
　　握伞的手白皙如玉，手背泛起淡淡的青色纹路，因为用了力气，显露出弧度分明的筋骨来，指甲圆润，腕上青绿色的佛珠将这一节手腕衬得更加精致细腻。
　　后背贴上一处柔软，姜稚鱼感觉耳朵酥/痒，细细的声音，温凉如水，进入耳朵里引得她心脏一颤。
　　“要不要报？”


第32章 
　　“要不要报？”
　　一句轻飘飘的话, 似是深海里浮出的邪恶鲛人，引诱过往的船商随她一起进入大海，等待他的不是海底的宝藏, 而是鲛人锋利的牙齿和嗜血的目光，他们会被鲛人啃食入腹, 死无葬身之地。
　　可姜稚鱼明知是陷阱, 却也没办法拒绝递到眼前的救命稻草。
　　前方是绝路, 后方是陷阱。
　　如何选择，姜稚鱼都会损失一些东西, 不过是损失多少的区别。
　　但姜稚鱼知道，眼前这群鬼魅是冲着她的身体和灵魂来的, 而后方这只美鬼目前还未对她产生杀意和威胁。
　　比较之下——
　　姜稚鱼握住那宛如冰块的手腕，语气带着一丝恳求和惊惧：“救我。”
　　朝瑾偏头, 嘴角勾起一抹淡笑：“好。”
　　她将姜稚鱼拉到身后，雨伞放在她的手上：“别淋到雨, 会着凉的。”
　　姜稚鱼没想到这只美鬼这么体贴细心, 但她眼下没空关注这些, 她更担心这只美鬼能不能对付这群鬼魅, 尤其里面还有一只穷凶极恶的厉鬼。
　　朝瑾看着众鬼，神色淡漠, 薄唇微启：“是退？还是死？”
　　众鬼早就被朝瑾吓得缩成一个团, 听到朝瑾给他们做出选择, 立刻纷纷跑走。
　　厉鬼没想到姜稚鱼身边竟然养了这么一个厉害的鬼, 恐怖的威压袭来, 厉鬼吓得身形都要溃散了。
　　他忙道：“走, 我走——”
　　朝瑾摇头：“我没打算让你走。”
　　那些小鱼小虾不过都是被厉鬼威逼利诱过来的炮灰，这只厉鬼存活了几十年, 身上已经沾了血债，如今他想要吞噬姜稚鱼来强大自己的实力，意图成为鬼仙。
　　世上阴阳眼的人虽然不多见，但也不是没有，可为什么这只厉鬼盯上了身为天师后代的姜稚鱼，这无异于飞蛾扑火的自杀行为主要原因是厉鬼发现了姜稚鱼的秘密。
　　姜稚鱼乃是阴体阳魂，在鬼魅眼中，她浑身散发着淡淡的金光，宛如在黑夜里禹禹独行的人突然发现了一个亮着光的出口，定然都会奔袭而来，所以姜稚鱼撞鬼的次数很多。
　　拥有这种体质的人都是有大功德的，而吞噬这样的人，就算是厉鬼也有望成为鬼仙。
　　厉鬼不敢轻易对姜稚鱼下手，毕竟姜稚鱼身上有赤木佛珠保护，她的宿舍里更是堆积了许多驱鬼辟邪的符咒和法器，所以厉鬼只能在一旁监视姜稚鱼，试图找寻可趁之机。
　　你还别说，真让厉鬼发现了姜稚鱼的弱点。
　　姜稚鱼虽有阴阳眼，还是天师后代，但她很怕鬼还怕打雷闪电，一旦奇形怪状，血肉模糊的鬼出现在她的面前或者出现天打雷劈的天象时，姜稚鱼就会被吓得心神动乱，身体和灵魂之间的缝隙扩大，极易被鬼上身，怨气侵扰。
　　厉鬼也曾派一些可怖的鬼魅去吓姜稚鱼，趁姜稚鱼心神动荡上了姜稚鱼的身体，但都被赤木佛珠上面的咒印和佛光给打出姜稚鱼身体。
　　所以厉鬼打算利用天象，强行吞噬姜稚鱼，将周围的鬼魅聚集在姜稚鱼的学校，一个个上，他就不信赤木佛珠承受这么重的怨气还不会破裂，一旦赤木佛珠破碎，姜稚鱼就是个可以让人大快朵颐的美食了。
　　原本煮熟的鸭子都快到嘴边了，却突然出现一个怨气和杀气极重的鬼魅，厉鬼根本看不出此鬼行道，只知道这只鬼不好惹，怕是轻飘飘就能将他吞噬碾碎。
　　如今听到这只鬼让他们离开，厉鬼刚要撤退，就看见那只鬼闪到他面前，语气平平道：“我有说让你走了嘛？”
　　厉鬼震惊道：“...您不是说我们都可以走了嘛？”
　　“他们可以，但你不行，”朝瑾眼底暗芒闪烁，抬手抓住厉鬼的脖子，将他拎了起来，“既然死了都不消停，那就试试真正的灰飞烟灭吧。”
　　厉鬼惊恐求饶：“不..不要，求您放...过我...”
　　朝瑾收紧五指，厉鬼发出凄厉的惨叫，只见他身上燃起一股青绿色的火焰，那厉鬼的身体就这样烧成齑粉，被狂风吹散。
　　姜稚鱼对眼前的一切目瞪口呆，她没想到这只美鬼如此强大，不仅吓退众鬼，还将厉鬼轻轻松松绞杀，这等实力，就算她爷爷来怕是都没办法对付吧？
　　妈呀。
　　她刚才是不是答应了这只美鬼什么东西？
　　如今她收拾完厉鬼，是不是要过来收拾她了？
　　姜稚鱼恐慌不定，双脚慢慢向后退去，趁着美鬼没往她这里看，她立马转身往宿舍方向跑去，宿舍里有符咒和法器，她一定有办法和这只美鬼“保持距离”。
　　刚迈出一步，姜稚鱼直接撞进一处柔软又冰凉的怀抱里。
　　“我在前面给你冲锋陷阵，你在后面背信弃义，是不是有点不道德啊？”朝瑾手指抬起姜稚鱼的下巴，“小鱼儿，怕不怕我把你炖了？”
　　姜稚鱼当然怕了，只是她发觉美鬼眼中并没有杀意，也没有那些鬼魅看她时的凶残和贪婪。
　　这狠话说出来跟逗她似的玩笑话。
　　“...那个..所谓的恩情...你也报完，那..那我们就算两清了吧？”姜稚鱼将自己的下巴移开她的手指，退后一步，和她拉开距离，“从此我们桥归桥，路归路，可以吧？”
　　姜稚鱼之前不想和这只美鬼牵扯上，如今见识过美鬼的实力，她更不想与她有关系。
　　鬼者，自私虚伪，善蛊惑害人。
　　姜稚鱼生怕这只美鬼表面一套背后一套，趁她放松之时，对她出手。
　　朝瑾：“可以。”
　　姜稚鱼没想到这只美鬼这么好说话，有些诧异和怀疑：“真..真的吗？”
　　朝瑾点头：“真的，我本就是来找你报恩的，既然恩情已还，我们就该分道扬镳。”
　　“而且我是鬼，与你这个天师常待，对我也没有什么好处。”
　　姜稚鱼没想到她这么上道，嘴角忍不住上扬：“既然你想的这么明白，那我们就一拍即合，就此分离，拜拜。”
　　话音一落，姜稚鱼拔腿就跑。
　　朝瑾转身，看着姜稚鱼逃跑的背影，眸中突然闪过一道模糊又纤细的身影，只是一瞬，眼眸又恢复平静。
　　系统：【滴！黑化值降低10%，此时姜稚鱼黑化值为65%。】
　　系统好奇道：【你干嘛答应她从此分道扬镳啊？这样的话我们怎么降低黑化值呀？这个任务世界你的时间可不多啊，你得抓紧清除姜稚鱼的黑化值才行。】
　　朝瑾看着已经散去的乌云，天空亮出一道弯月，格外清冷，月光穿透朝瑾的身体，将她身后的草木照的发光。
　　系统见朝瑾不回答，心里焦急，劝道：【咱都第二个任务世界了，你和我之间也开诚布公了，我们没有再逼迫你什么，你还不打算好好做任务吗？】
　　朝瑾走到雁南湖，坐在湖边的长椅上，看着飘荡在湖面上的落叶。
　　她道：“她这么怕鬼，我若是逼得太紧，黑化值会不降反增的。”
　　系统理解朝瑾这话的意思，可它还是有些忧虑：【唉，主要是你在这个任务世界的时间并不多，所以还是要尽快完成任务才行，要不然会一直重置剧情，陷入这个任务世界无法离开。】
　　朝瑾抬手，指尖从湖水里勾出几只水珠，在空中旋转，远处的路灯照在水珠上，似珍珠发出淡淡的光。
　　她的目光却落在腕上的佛珠。
　　暮色深沉，夜风躁人。
　　“唉？你手臂怎么受伤了？”华卿卿看见姜稚鱼从外面回来，却发现她衣袖有血，脸色有些惨白，看起来状况很不好。
　　姜稚鱼疲惫的坐在凳子上，喘了口气道：“刚才狂风骤雨的，我不小心摔了一跤，然后划伤手臂了。”
　　“啊？这么严重？”华卿卿立马拿出医药箱，“要不要去医院看看啊？”
　　姜稚鱼摇头：“没事，小伤，不用去医院，在宿舍处理就行。”
　　她摔成什么样子她心里清楚，手臂顶多就是被树杈和石子划破了，不至于去医院，而且她也不想去医院，那里鬼魅更多。
　　华卿卿见姜稚鱼神色轻松，舒了口气：“那行，你把手里的伞和衣服脱掉，我给你上药。”
　　“好，”姜稚鱼一顿，反应过来看着手里的红伞，惊叫一声，“啊——”
　　华卿卿被姜稚鱼吓了一跳：“怎..怎么？扯到伤口了？”
　　姜稚鱼惊恐道：“这个..这个红伞怎么在我手上？”
　　华卿卿懵逼道：“你自己拿回来的，我还以为你新买的雨伞呐。”
　　“一把红伞，阴沉沉的暴雨天，这搭配有点恐怖故事的感觉呢。”
　　姜稚鱼像是被烫到了一样，将伞扔在地上，然后她脸色一变，又立马把雨伞拿起来，小心翼翼的放在桌上，环顾四周的目光带着后怕和惊慌，像是害怕什么东西把她给收拾一顿一样恐慌。
　　刚才扔掉红伞是害怕，现在姜稚鱼给红伞拿起来放好也是害怕。
　　若是被那只美鬼发现自己这么随意对待她的雨伞，说不定会生气过来找她麻烦。
　　姜稚鱼小脸惨白，嘴里不停地念叨着：“我..我放好..我真的放好..我刚才就是手臂疼，所以..所以没拿稳...”
　　华卿卿被姜稚鱼这副神叨叨的操作弄得一头雾水：“不是？你是伤到手臂还是伤到脑子了？要不咱去医院看看呢？”


第33章 
　　虽然姜稚鱼平常也会做出一些神叨叨的事情, 但今天她的状态不太对，还受了这么严重的伤，华卿卿有些担心姜稚鱼的精神状况。
　　“不, 不去医院，”姜稚鱼脱掉外套, 右手臂上有几道伤口, 皮肉外翻, 看起来血淋淋的，“你就直接给我上点碘酒, 简单包扎一下就行。”
　　华卿卿看到这伤口，不忍心道：“你这怎么摔的？摔得这么严重？”
　　姜稚鱼随便道：“咱们宿舍前面这条道不是在翻修嘛, 下大雨没看清路，直接摔倒旁边的树木丛里去了。”
　　“听你这么一说, 我都觉得疼，”华卿卿拿起碘伏和棉签给姜稚鱼上药, “忍着点, 可能有点疼。”
　　“没事, 你尽管上就行。”
　　姜稚鱼看着专心给她上药的华卿卿, 隐约发现她眉心有一缕微弱的黑气。
　　她眨眨眼，意味自己今晚惊吓过度出现的幻觉。
　　华卿卿见姜稚鱼眨眼, 问：“怎么了？还把眼睛给摔了？”
　　“没, 可能淋了雨, 有点不舒服。”
　　“没事就行, 身上摔坏了还能治治, 眼睛要是摔坏了可就严重了。”华卿卿担心道。
　　姜稚鱼笑笑：“我真没事, 对了，你今天怎么突然回寝室了？是为了明天的CPA考试吗？”
　　华卿卿虽然申请了宿舍, 但是大一结束后，她就和男朋友搬出去住了，偶尔才回到宿舍住几天。
　　华卿卿脸色闪过一丝不自然，给姜稚鱼贴好纱布，犹豫道：“我回来办点事，正好和你们一起去考试。”
　　姜稚鱼以为华卿卿是回来和她们一起去考试的，她没在意道：“行。”
　　“包扎好了，你今晚是不是不好洗澡了？”
　　姜稚鱼摆手：“没事，我找个保鲜膜裹一下就能洗。”
　　“好吧，有需要我帮忙的你就说，别让伤口碰水。”
　　“嗯。”
　　姜稚鱼收拾了一下，拿出睡衣走进浴室。
　　她看着镜子里的自己，面色依旧惨白，眼底仿佛还有未退散的惊惧和惶恐。
　　今晚对她来说是一场惊世浩劫，若不是那只美鬼为还她恩情，她怕是挺不过今晚，被那些鬼魅分食殆尽。
　　姜稚鱼打开水龙头，双手捧着凉水扑面，冰冷的水让她心神渐渐平缓。
　　指尖残留水珠的凉意让姜稚鱼想起那只美鬼的手腕。
　　细腻、白皙、纤细、冰冷....
　　姜稚鱼心想：那只美鬼到底什么来头？
　　她根本看不透她的实力，也不知道她是什么品类的鬼魅，浑身上下全是秘密，真是让人捉摸不透。
　　不过——
　　姜稚鱼想起那只美鬼的长相和身材，她不得不承认，长得实在是太漂亮了。
　　韩梦那个姬崽都把眼睛看直了，姜稚鱼也承认第一眼看到美鬼的瞬间，也被她的美貌惊艳到了。
　　皮肤白皙，没有瑕疵，轮廓线条给人一种凌厉美艳的视觉效果，第一眼就能抓住旁人注视的目光。
　　自身的清冷气质超然脱俗，反而不似鬼魅，倒像落入凡尘的神灵。
　　姜稚鱼发现自己想的太久了，立刻敲打了一下头，把脑子里那只美鬼的身影丢出去。
　　她打开热水，站在淋浴头下，将一身的寒气和痛意逼退。
　　洗完澡，姜稚鱼吹干头发走出卫生间，看见坐在自己凳子上的韩梦撑着那把红伞，惊得双眼瞪大：“放下！”
　　韩梦被吓得一抖，怔住：“啊？”
　　姜稚鱼快步上前，抢过红伞：“这个不能动。”
　　华卿卿也被姜稚鱼的尖叫吓了一跳。
　　韩梦懵逼道：“为..为什么？不就是一把伞吗？是有什么忌讳嘛？”
　　华卿卿眸色一闪，看向姜稚鱼：“这个伞不能动是吗？”
　　韩梦和她作为姜稚鱼室友三年之久，也知道姜稚鱼有一些看似乱七八糟的神奇物件，她说是因为自己身子弱，经常受伤，所以家里给求来了一些法器，用来保平安的。
　　对此，两人并不在意，毕竟她们俩都是无神论者，而且她们也理解有些人信奉佛与道，愿意求神拜佛来保佑自己。
　　姜稚鱼的那些东西她们也不会轻易去碰，生怕坏了什么规矩，乱了什么忌讳。
　　韩梦回宿舍的时候，看见姜稚鱼桌上的红伞，以为她新买的，看起来质量不错，所以才拿起来看看，却没想到姜稚鱼见她拿起伞的瞬间，如此惊慌失措，比之前她无意碰到姜稚鱼的八卦镜反应还要大。
　　姜稚鱼掌心发汗，见两人神色担忧又惊惶，心下一紧，随意找了个理由搪塞过去：“这..这伞没什么忌讳，就是别人借我的，我上网查了伞的价格，很贵，我怕弄坏了赔不起人家。”
　　韩梦立马舒了口气：“吓死我了，我还以为我坏了你的忌讳，我刚才就是觉得这伞好看，随便看了一下，应该没给你弄坏，你别担心。”
　　华卿卿意味深长：“这伞什么品牌的？多贵啊？”
　　姜稚鱼胡编道：“牌子好像是英文的，很长，我没记住，价格要达到几千呢。”
　　华卿卿想了想：“有可能是James Ince的雨伞，一个英国制伞的老品牌，一把伞折算人民币的话是要几千块钱。”
　　韩梦惊叹：“我去，这么贵，一把雨伞要几千，借你伞的人这么有钱？”
　　她眉头一挑，坏笑道：“稚鱼，能借你这么贵雨伞的人，八成是对你有意思，你不会是要走桃花运了吧？”
　　姜稚鱼想到那只美鬼，就算是桃花，也怕是桃花煞。
　　她飞快摇头：“借我伞的是女生，哪来的桃花运？”
　　韩梦不赞同：“女生和女生也可以相爱的，你忘了我的性取向吗？”
　　韩梦从不避讳自己的性取向，并且在大学这三年时间，她也谈过女朋友。
　　姜稚鱼和华卿卿对于韩梦的性取向也没有任何抵触和反感，所以三人的感情一直很不错。
　　姜稚鱼：“这不一样，借我伞的人就是个路人，以后我和她也不会有什么关系。”
　　她可不想和那只美鬼有过多的牵扯，谁知道哪天美鬼一冲动把她给吞了，等到那时候她怕是死无葬身之地。
　　韩梦见她如此抵触，只能耸耸肩作罢。
　　她眼睛一转，好奇道：“对了，在食堂遇到的那个漂亮姐姐，你说是你的朋友，她是咱们学校的吗？哪个院系的？”
　　姜稚鱼只能胡编道：“好像是什么学艺术的，哪个学校我忘记了，比我大一届。”
　　她这种模棱两可的回答也是为了断绝韩梦的骚动之心。
　　姜稚鱼清楚那只美鬼对韩梦的诱惑力，若是她说的太清楚，韩梦八成想要对美鬼出手。
　　韩梦想了想：“能进入我们南大论坛的学生，还是学艺术的，不会是南艺分院的吧？”
　　她在食堂听到那个美女姐姐说她进入了南大的论坛，依靠论坛信息才找到了姜稚鱼，给她送笔记本。
　　姜稚鱼心里咯噔一下，她没想到韩梦还记得食堂发生的事。
　　她打哈哈道：“可能是吧，具体学什么的，什么班级的，我不太清楚。”
　　韩梦一脸惋惜：“那真是太可惜了。”
　　“唉？”她惊醒道，“这么漂亮的女生，就算是在南艺肯定也很出名，我去论坛上问问，说不定有认识的。”
　　姜稚鱼佩服韩梦的坚持，她无奈道：“明天就要考试了，今晚好好复习，不然你就真陪跑了。”
　　韩梦恍然大悟：“好好好，先备战考试，美女姐姐的事情先放一放。”
　　姜稚鱼见韩梦不再纠结，默默舒了口气。
　　姜稚鱼把红伞叠好，放进衣柜里，和爷爷给她的法器放置一块，心想着可以镇镇那只美鬼的怨气！
　　暴雨过后，便是晴天。
　　三人早早起来立刻赶往CPA考场。
　　今天是她们最后三科的考试是会计+经济法/战略。
　　从8:30开始考，一直考到晚上19:00。
　　等到所有人走出考场，姜稚鱼感觉韩梦像是被人吸干了精气，萎靡不振，华卿卿状态也不太好，神色透着明显的疲倦和倦怠。
　　“你怎么看起来这么有精神头？”韩梦气若游丝道。
　　姜稚鱼耸肩：“考完试，一身轻松啊。”
　　韩梦竖起大拇指：“你牛！这一天考的我脑子都要炸了，我要回寝室睡觉去，你回不回？”
　　姜稚鱼摇头：“不去，我去给爷爷买点药。”
　　爷爷心脏不太好，家里那边小县城买不到爷爷常吃的那种药，姜稚鱼只能在颐江市的人民医院买好药给爷爷邮回去。
　　韩梦理解，转头看向华卿卿：“你呢？回寝室吗？”
　　华卿卿看了眼姜稚鱼：“你大约几点回来？”
　　姜稚鱼看了眼手机：“快的话9点左右，你是有事找我吗？”
　　“嗯，有点事想让你帮帮忙，”华卿卿没细说，“等你回来我再和你说吧。”
　　姜稚鱼看她也不像很着急：“行，那我先走了，你们慢慢回学校吧。”
　　人民医院距离南大不远，坐地铁也就两站地。
　　三人在考场门口分开，姜稚鱼直接去了地铁站。
　　她平常都会避免走入医院，毕竟这里鬼魅太多，太多刚死的人，散发着淡淡的白色或者灰色的光晕。
　　不同类型的鬼魅身上所散发的光晕不同，就像昨晚的厉鬼，散发的就是红光，而医院里去世的人大多都是灰光和白光。
　　去医院的路上，姜稚鱼已经看到好几只游魂，她直接无视过去。
　　人民医院距离地铁口还是有几百米的距离，要过两个十字路口就到了。
　　姜稚鱼刚走出地铁口，突然听到很吵杂的警笛声，心想这里离人民医院很近，可能是急救车传来的笛声，便也没太在意。
　　她往人民医院走去，刚走到一个十字路口，却看见那里围堵了一大群人。
　　从人口中的交谈内容可以得知，前面的路口出了车祸。
　　一辆货车撞到了一辆奥迪，奥迪车里的一家四口当场死亡，奥迪车身直接被撞扁。
　　姜稚鱼脚步一滞，飞快转身往回跑。
　　突然，她瞪大眼睛，看见面前散着白色微光的虚影。
　　入目的双脚扭曲，像是受到了极大的冲击力，没有原本的形态。
　　不用看，姜稚鱼都能猜到挡在她面前的鬼魅肯定是刚才奥迪车里死掉的一家四口，而他们的死状定是很惨烈。
　　她不敢抬头看，也不敢往前走，生怕自己心神一乱，就会被莫名的鬼魅附体，虽然附体时间不长，但是附体后她都会生病难受一阵子。
　　“姜稚鱼，冷静下来，不要怕，不要看...”她深吸一口气，重复地安慰自己，“不要看，不看就不会怕..姜稚鱼，你要加油...”
　　“没事的，别看，千万别看...”
　　额头流下的冷汗落在颤抖的睫毛，姜稚鱼咬紧泛白的嘴唇，小心翼翼的向前挪动。
　　看热闹的路人不停地往路口奔去，此时跑来的一个身高马大的男人，没注意到姜稚鱼，一个跨步直接将她撞开。
　　姜稚鱼身形一歪，即将要摔倒，眼睛不受控制的睁开，心道：完了！
　　这时，手腕传来一抹熟悉的冰冷，姜稚鱼目光偏移，瞳孔皱缩，看着挡在那一家四口面前的美鬼，神情莫名一怔。
　　一股巨大的力量将她拉了回去，姜稚鱼刚刚站稳，那抹冰凉从手腕转移到眼睛上。
　　姜稚鱼磕磕巴巴道：“你..你干嘛？”
　　耳边传来那鬼依旧动听的声音：“天师怕鬼，真丢脸啊。”
　　调笑的语气，无端冲散了姜稚鱼此刻内心的恐惧。
　　姜稚鱼不以为耻：“怕鬼怎么了？谁说天师不能怕鬼？”
　　朝槿看她羞红的耳垂，说：“行，你本事大，那我走喽？”
　　姜稚鱼神色一慌，这只美鬼挡住她眼睛的瞬间，那一家四口的身影彻底消失。
　　一家四口遭遇车祸，他们无法离开死亡现场很远，所以姜稚鱼才想往回跑，等到一家四口去投胎她再回来取药也不迟。
　　可这里距离地铁口还有一段距离，她不可能一直闭眼走回去。
　　美鬼的力量强大，可以帮助她遮挡视线，若是她突然离开，姜稚鱼怕自己会被那一家四口缠住。
　　想到这儿，姜稚鱼立马抓住她的手：“别，我本事不大，菜鸟天师啊。”
　　很好，能屈能伸。
　　“逗你的，傻得..”朝槿挑眉，拖长笑意，语气懒洋洋的，“走吧，送你回去。”
　　姜稚鱼感觉到掌心一凉，指缝中插/入一根根细腻光滑的手指。
　　十指紧握的感觉让姜稚鱼心尖一颤。
　　朝槿半搂着她走向地铁站，听到系统提示音，眉头一挑。
　　系统：【滴，黑化值降低2%，此时姜稚鱼黑化值为63%。】
　　到达地铁口，眼前和掌心的手离开。
　　姜稚鱼眼前一片清明，垂眸之间，微妙的目光划过手掌。
　　她眼底闪过一丝微光，看向朝槿：“我知道你是什么了？”
　　朝槿：“什么？”
　　姜稚鱼感觉到心口的颤动，自信开口：“你是一个艳鬼。”
　　只有艳鬼才具有美丽妖艳的容貌，拥有迷惑他人心神的能力。
　　怪不得她会如此躁动，原来这只美鬼竟是个艳鬼！
　　朝槿：“...”


第34章 
　　何为艳鬼？
　　此鬼是一种以美艳著称的鬼, 美丽又危险的存在，她无论在样貌或者身材上都是最为出色的，让所有人为之动摇, 五官精致到极点，被称为最美之鬼。
　　艳鬼魅惑感十足, 具有迷惑他人心神的能力, 无论或人或鬼, 不在乎性别之分，都可能会被她的美丽外貌吸引到失去心智, 丧失抵抗的能力，这是一种十分危险的鬼魅, 就算是修道之人也容易被艳鬼迷惑，最终被艳鬼吞噬。
　　朝瑾听到姜稚鱼把她认作艳鬼, 不禁发笑：“你觉得我像艳鬼？”
　　姜稚鱼点了点头：“很像。”
　　艳鬼危险至极，如遇碰上, 最好避之。
　　她虽然没能力对付艳鬼, 但她也知道这只艳鬼对她没有恶意, 因为她一直在帮助她。
　　朝瑾故意道：“那你知道艳鬼如何降服？”
　　姜稚鱼眉头微蹙：“我没打算降服你。”
　　“我知道, 但我只是好奇你对艳鬼的了解，”朝瑾问, “若是你碰到艳鬼, 她想要蛊惑你, 你当如何御敌？”
　　姜稚鱼不理解：“你为什么要问这个？”
　　哪有艳鬼向天师询问自己的弱点和伏诛自己的方法？
　　朝瑾：“因为我不是艳鬼。”
　　姜稚鱼惊讶道：“你不是？那你是什么？”
　　朝瑾微笑, 透着神秘感：“你猜猜？”
　　姜稚鱼耸肩：“我猜不出来, 我要是能看出你的真实身份, 早在咱们俩第一次见面的时候我就该认出来了。”
　　当初这鬼报给她的姓名还有生辰信息都是假的。
　　朝瑾看着她的眼睛，淡淡道：“我给你的生辰时间和姓名都是真的。”
　　姜稚鱼惊讶道：“你怎么知道我在想什么？”
　　朝瑾戳了戳她的脸蛋：“都写脸上了。”
　　姜稚鱼感觉朝瑾戳过的地方有些闷热, 她揉了揉脸，纳闷道：“你真叫朝瑾？生日是95年10月25日？”
　　朝瑾点头：“是。”
　　姜稚鱼不解：“可我算过，叫李朝瑾，95年10月25日生辰的人还活在世上呀？”
　　朝瑾勾唇：“可我没有说谎，那就说明你算错了。”
　　姜稚鱼眉头紧蹙：“我算错了？”
　　推算之法乃是爷爷交给她的，姜稚鱼给很多人都算过，无一错漏，怎么到李朝瑾身上就算错了呐？
　　朝瑾看了眼远处，说道：“车祸已经清理完了，那一家四口已经被带走了。”
　　姜稚鱼回过神：“啊？”
　　她理解了刚才朝瑾的话，“他们走了？”
　　朝瑾点头：“都走了。”
　　姜稚鱼舒了口气：“我还有事要办，就先走了。”
　　“慢走。”
　　姜稚鱼走下台阶，没走多远，她似有所感一般转身，看见朝瑾还站在原地，那清冷的目光应该是在注视着她。
　　她是这么认为的，所以她才笃定转身。
　　难道这只鬼她从前认识，只是时间一长，她忘记了？
　　——韩梦：“这么漂亮大美女，你能忘记？”
　　姜稚鱼脑里突然闪出韩梦这句话，一下子醍醐灌顶。
　　对啊。
　　若是她的前半生出现一个这么漂亮的鬼魅，以她的记忆里压根不会忘记的。
　　好奇怪哦。
　　姜稚鱼不小心和朝瑾对视，只能尴尬摆手，跟她挥手说再见。
　　朝瑾回应了她的挥手，看着她走进人群消失了。
　　系统纳闷：【你为什么不和她一起去医院？她这么怕鬼，医院那里多的是鬼，你去的话还能降低一些黑化值呐。】
　　朝瑾淡淡道：“医院的鬼对她来说太小儿科了，而且那里的鬼魅不会让她害怕，她给她爷爷取药这么久了，早就适应了医院那种鬼魅肆虐的恐怖氛围，我跟她去的话不仅不会降低黑化值，还会让她起疑心，对我产生防备心理。”
　　系统：【那刚才你突然出现帮她远离车祸现场的行为是故意为之？】
　　“经常的帮助并不能让人觉得你多重要，但偶尔的救命稻草就会让人感激你的出现，今天这种情况会让姜稚鱼对我降低防备，但不会彻底清除对我的抵抗和疑心。”
　　系统不解：【那你打算怎么办？我还是要多提醒你，任务时间不多了，容不得你胡作非为了。】
　　朝瑾摩挲着腕上的佛珠，眼底毫无波澜：“等主线剧情发展就好。”
　　她语气懒懒，笑声淡淡，“别急嘛。”
　　姜稚鱼取完药便立刻赶回南大，等到达宿舍的时候，都快十点了。
　　韩梦还在床上睡，隐隐听到了鼾声。
　　华卿卿因为有事找她，便一直坐在床下等她回来。
　　姜稚鱼走进宿舍，把东西放好，声音压低：“我们出去聊吧？”
　　华卿卿本就想和姜稚鱼单独聊聊：“好，去楼道聊吧。”
　　两人走到安全楼梯，姜稚鱼见华卿卿一脸从容，纳闷道：“你是有什么事需要我帮助吗？”
　　华卿卿犹豫片刻，问：“稚鱼，你是不是天师？”
　　姜稚鱼诧异道：“什么？”
　　华卿卿：“你放在柜子里的那些东西，我找人了解了一下，那些都是天师才有的符咒和法器，所以我猜测你是天师，对吧？”
　　姜稚鱼没有太过隐瞒自己的身份，华卿卿能猜到她是天师并没有让她受到惊吓，她只是纳闷华卿卿为什么要在意她是不是天师？
　　华卿卿的语气充满了焦急和期望，像是很希望她承认自己就是天师一样。
　　姜稚鱼直接问：“我是不是天师对你有什么影响吗？”
　　华卿卿咬了咬嘴唇，看起来有些难以言齿：“其实…我怀疑闫宇撞鬼了。”
　　闫宇是华卿卿的男朋友，两个感情很好，打算一毕业就结婚，双方父母对彼此都很满意，是一对非常恩爱，门当户对的有情人。
　　姜稚鱼见过闫宇，是个温文儒雅的男生，笑起来很随和，与华卿卿很是般配。
　　但她没想到华卿卿会说出闫宇撞鬼这种恐怖的话来。
　　“你为什么会这么认为？”
　　华卿卿红了眼眶：“自从他山村支教回来，就像变了个人，经常发脾气，看我的眼神像是看死人一样，有时候我在睡梦中惊醒，竟然发现他想要掐死我。”
　　“我一开始以为他是生病了，但去医院检查过，他除了有些休息不太好，身体根本没有任何异样。”
　　“闫宇现在越来越暴躁，动不动就发脾气，走在路上也会无缘无故骂别人，最后大打出手，好几次都被打的头破血流，我都怕再来几次他会被人活活打死。”
　　“而且他的口味也变了吗，他不怎么吃辣的，现在无辣不欢，他不抽烟喝酒，现在几乎是顿顿离不开烟酒。”
　　华卿卿满眼惊恐，颤声道：“我感觉闫宇不是“闫宇”了，稚鱼，你能帮帮我吗？我没有办法了。”
　　姜稚鱼越听越觉得闫宇可能就是撞鬼了，闫宇是师范专业，经常会去山区支教，一去就是两三个月。
　　山中鬼怪许多，若是碰到什么，确实容易被鬼上身。
　　姜稚鱼拿出手机，看了眼天气预报，明天也是个大晴天。
　　她道：“这样，明天我陪你去看看闫宇。”
　　华卿卿见姜稚鱼答应，感激道：“谢谢你，稚鱼，我真的不知道该怎么办了？我不敢告诉父母，怕他们担惊受怕，这几天我都快要崩溃了。”
　　姜稚鱼抱住痛哭的华卿卿，抬手拍了拍她的后背，安抚道：“别怕，明天我去看看，说不定只是他生病了，吃两天药就行了，别多想，今天好好睡一觉。”
　　落在华卿卿背后的手猛地双指并拢，嘴唇微动，只见一缕黑气缠绕指尖，姜稚鱼握在掌心，咒术一下，黑气悄然湮灭。
　　怨气。
　　华卿卿与鬼魅待太长时间，身上沾染了怨气，若是时间一长，定会被鬼魅吸取精气，将其吞噬。
　　此刻闫宇的状态怕是不太好了。
　　第二天确实是个大晴天，烈日当头，气温闷热，姜稚鱼跟着华卿卿来到她和闫宇租的房子里。
　　房门打开，屋内阴沉沉，青天白日里，窗帘拉紧，不让一丝阳光透露进来。
　　姜稚鱼拿起一道符箓贴在门上，以防鬼魅逃走。
　　华卿卿走向卧室，慢慢打开房门，看着躺在床上的闫宇，轻声唤道：“闫宇，你在睡觉吗？”
　　阴阳眼的优势就在于可以看到常人看不到的东西，就像现在，姜稚鱼看到了闫宇身上的鬼魅。
　　那抹虚影近乎实质，浑身散发着黑气，竟然是“黑影鬼”。
　　黑影鬼生前了无希望，没有明亮的前途，积怨已深，死后极易化为凶恶歹毒的黑影鬼，寻找“替死鬼”。
　　姜稚鱼看着闫宇身上的黑影鬼，俨然是想把闫宇当做自己的“替死鬼”，这样他就可以早日投胎，不必在人间受折磨。
　　“卿卿，你先出去，我去看看闫宇。”
　　华卿卿若是留在这里，会有危险，容易被黑影鬼伤到。
　　华卿卿面露担心：“稚鱼，你自己可以吗？我留下帮帮你吧。”
　　姜稚鱼摇头：“没事，你先走，你留下可能会影响我。”
　　“一会你要是听到任何声音都不要进来，知道吗？”
　　华卿卿惶恐：“这么严重吗？闫宇真的是...”
　　姜稚鱼手指抵在唇边，眼神示意她不要说话，赶紧离开。
　　华卿卿只能退出卧室，听到姜稚鱼把门反锁，心里顿时忐忑不安。
　　此时卧室安静的连呼吸都能听清，姜稚鱼看着拉紧的窗帘，她拿出八卦镜，嘴里念诀，镜中发出微弱的金色光芒。
　　她一手拿着八卦镜，一手准备拉开窗帘，利用如日中天的烈日将黑影鬼逼出闫宇的身体。
　　黑影鬼似是有所察觉，猛地睁开眼，双怨毒狠辣，直接从床上扑向姜稚鱼。
　　姜稚鱼一时不备，直接被黑影鬼扑倒在地，双手死死掐着她的脖子。
　　黑影鬼的声音沙哑难听：“贱/人！贱/人！你特么想杀我，，我先杀了你，你这个贱/人啊啊啊——”
　　“你给我去死，你和那个男人一起去死啊啊啊啊——”
　　姜稚鱼扯不动黑影鬼，将手上的八卦镜贴在黑影鬼背上，趁着黑影鬼似是被烫到时，掐住她脖子的双手一泄力，她立刻念道：“敕敕洋洋，日出东方唔..”
　　黑影鬼忍痛将背上的八卦镜扯开，反身继续掐住姜稚鱼的脖子，双目非黑，嘴中喷涌怨气，嘶声力竭道：“想收了我？你做梦哈哈，我马上就有替死鬼了哈哈哈...我可以轮回了哈哈哈...”
　　姜稚鱼被掐的白眼一翻，她猛抬膝盖，怼到闫宇的下/体，黑影鬼吃痛，怒道：“你个贱/人，想弄坏老子，让老子生不出来娃娃，我特么杀了你！”
　　姜稚鱼深吸一口气，忙道：“我本来就不愿意嫁给你，是你逼我的！”
　　黑影鬼一怔，神情扭曲：“管你愿意不愿意？老子花了一万块钱把你买来，你就得给老子生男娃，你得给老子生男娃！”
　　姜稚鱼眼里闪过一丝喜意，继续埋怨道：“不可能！我是不会给你生男娃的！”
　　黑影鬼抬手一巴掌打过去：“为什么？为什么？老子对你还不好？地里的地瓜老子都给你吃，你为什么不给老子生男娃？为什么？”
　　一声声质问，怨气滔天。
　　姜稚鱼被打翻在地，她都能感觉到自己的脸颊红肿了起来。
　　不过，黑影直接将她打到了窗帘底下，只要她扯开窗帘，利用八卦镜和符咒，就可以将黑影鬼逼出闫宇身体。
　　姜稚鱼刚抓住窗帘一角，脚腕就被黑影鬼拉了过去。
　　窗帘只被她拉开一条手臂大小的缝隙，对黑影鬼没有任何影响。
　　姜稚鱼猛踹黑影鬼，一个翻滚，将角落里的八卦镜拿过来，
　　她将八卦镜对准黑影鬼，嘴里念道：“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵印，普扫不祥！”
　　“啊啊——”黑影鬼被八卦镜里闪出的金光刺的全身发痛，一股强大的冲击力将黑影鬼击翻在地。
　　姜稚鱼立刻扯开窗帘，让大片炙热阳光涌入这间昏暗阴沉的房间里。
　　黑影鬼犹如被烈火灼烤，凄厉的尖叫声越来越大，他扯过被子，盖住全身，试图阻挡阳光对他的侵袭。
　　“卿卿，救我，我好痛啊，卿卿，你救救我啊啊...”黑影鬼哀痛，语气悲惨又渴求的对门外喊道。
　　姜稚鱼没想到黑影鬼还会装可怜，不过她提前反锁了房门，黑影鬼的美梦一定会...
　　咔哒——
　　姜稚鱼不可思议的看向房门，只见门把手转动，华卿卿一把拉开房门，急道：“闫宇，你怎么了？”
　　姜稚鱼看向华卿卿的手，竟然是门锁钥匙。
　　黑影鬼见华卿卿走进来，立刻扑过去，一把掐住华卿卿，躲在她身后抵御阳光：“贱/人，把窗帘拉上，那个破镜子给我扔掉，不然我杀了她！”
　　姜稚鱼虽然气恼华卿卿的不听话，但眼下也没办法。
　　她刚才利用阳光和八卦镜都没有逼出黑影鬼离开闫宇的身体，怕是这几日黑影鬼快要与闫宇越来越契合，不容易将其逼出。
　　等待黑影鬼彻底与闫宇融合，他操纵闫宇去死，就可以轮回投胎了。
　　该怎么办？
　　她该怎么办呢？
　　要是爷爷在这里就好了，他一定有办法解决眼前这个棘手的困境。
　　姜稚鱼攥紧八卦镜，指关节泛白。
　　黑影鬼见姜稚鱼不动，立刻收紧手掌，华卿卿呼吸骤然一滞，双眼翻白。
　　“放下镜子，拉上窗帘，不然我杀了她！！”
　　“好，我听你的...”姜稚鱼刚准备放下八卦镜，耳垂微微一凉，她瞳孔一颤，脸上出现点耐人寻味的细微变化。
　　她放慢动作，转换声线，学着刚才黑影鬼的口音，骂道：“死老鬼，要不是你，我就可以跟我的情郎去过好日子了，你都已经死了，为什么还要惹人烦？”
　　黑影鬼瞪大眼睛，目次欲裂：“臭娘们，贱/人，婊/子，老子花钱把你买来，你就是老子媳妇，你特么给老子戴绿帽子，不给老子生娃娃，老子杀死你——”
　　姜稚鱼凝视黑影鬼：“谁让你自己没本事，生不出来男娃？岁数那么大，还好意思娶媳妇，以后都生不出男娃了。”
　　“老子不老！！”黑影鬼怒骂，“老子才比你大二十一岁，老子不老！老子能生！”
　　姜稚鱼单手推算：“大二十一岁还不算大？我的情郎哥哥可比你年轻力壮，我们在一起就一定能生男娃的，到时候我生男娃，就让男娃跟我情郎哥哥的姓，入情郎哥哥的族谱里。”
　　黑影鬼气极：“不行！不行！你是我李长寿的媳妇，你生的男娃得跟我姓，得姓李！”
　　姜稚鱼眯了眯眼，嗤笑道：“你名字难听，长得丑，年纪大，你这辈子生不出男娃的，你活该死绝——”
　　黑影鬼火冒三丈：“我要杀了你这个不检点的贱/人啊啊啊啊...”
　　姜稚鱼看着冲向她的黑影鬼，双手快速掐诀，口中念道：“赫赫阳阳，日出东方，遇咒有死…天明所现…一切鬼怪，皆离吾身，四方鬼魅，给我破——”
　　霎那间，烈日阳光越发火热浓郁。
　　姜稚鱼双手结印，八卦镜在虚空中迅速翻转，掌心与镜面同时对转黑影鬼，一股无形的推力将其逼退闫宇肉/体。
　　闫宇如同一滩烂泥摔倒在地，华卿卿也因为短时间的窒息而昏厥过去，此刻黑影鬼已经无处遁形。
　　卧室里无法逃避的阳光和八卦镜中乍现的金光将黑影鬼逼入墙角。
　　姜稚鱼双手合十，指尖慢慢分开，化作圆环，掌心流动着淡淡的流光，她黑目一沉，掷地有声道：“李长寿！2982年7月15日生人，应/召降度！”
　　黑影鬼身形一颤，几乎消散，他立刻跪地祈求：“天师饶命，天师饶命——”
　　姜稚鱼咬破指尖，鲜血点在八卦镜中，金光更盛。
　　她脸上冒着虚汗，一字一句道：“你血债缠身，不日便会化为厉鬼，我今日饶你一命，明日便是我坟头烧香！”
　　“斩邪鬼，震三界，诸恶莫近，尽数斩灭——”
　　黑影鬼身形扭曲，神情狰狞，双目怨毒的盯着姜稚鱼，嘶声大喊：“啊啊啊啊...”
　　姜稚鱼咬紧牙关，看着黑影鬼逐渐消散于空，身体里的力气仿佛如褪去的浪潮，整个人无力的瘫倒在地。
　　她长舒了口气，摸了摸额头的冷汗，语气微弱道：“我知道你在这里，刚才..谢谢你。”
　　若非朝槿教她的咒术，她怕是无法将黑影鬼从闫宇身体里逼退出去。
　　朝槿显现于空：“你悟性很好，一下子就学会了。”
　　姜稚鱼半躺在地上，喘着粗气：“我得精气快被我耗尽了，后面的诛邪咒若非以精血施法，我肯定无法将咒术施展出来。”
　　朝槿教她的咒术威力很强，但是她没有相对应的精气加持，根本承受不住施法的压力。
　　朝槿：“你爷爷没教你如何采气服气？”
　　姜稚鱼不解：“什么意思？”
　　朝槿：“看来你爷爷不想你当天师。”
　　姜稚鱼微顿：“确实，爷爷说天师干多了，容易折寿损命，所以不让我/干。”
　　朝槿看向地上昏厥的两人：“为了两个“普通朋友”，你差点死在黑影鬼的手上，你爷爷的做法也许是对的。”
　　姜稚鱼抿唇：“华卿卿是我的朋友，我与她相处了三年之久，我不可能见死不救的。”
　　黑影鬼一旦让闫宇成了替死鬼，那么华卿卿也会被他附身折磨，她身上怨气萦绕，已然穷途末路。
　　朝槿淡淡道：“不太值。”
　　姜稚鱼撑起身子，倚着床，长舒一口气，意味深长的看着朝槿，问：“那你呢？明明和我不熟，却救我许多次，你觉得值吗？”
　　朝槿意味深长的看了她几秒，才道：“值。”
　　姜稚鱼心尖一颤，她没想到朝槿如此坦诚：“哈？”
　　朝槿落在姜稚鱼面前，琥珀色瞳仁清澈如水，她拿起姜稚鱼咬破的指尖，在她惊讶又羞涩的目光下，含在口中：“你对我来说很重要。”
　　姜稚鱼知道朝槿所说的“重要”是因为她的鲜血对鬼魅来说是大补之物，或者说她的“全部”对鬼魅来说都是如同“唐僧肉”的存在。
　　朝槿的目的和野心赤/裸裸的摆在姜稚鱼面前，可姜稚鱼依然为之心动。
　　姜稚鱼还是觉得朝槿是艳鬼的可能性比较大，不然她为什么每次都会被她蛊惑呢？
　　系统：【滴！黑化值降低3%，此时姜稚鱼黑化值为60%。】


第35章 
　　姜稚鱼的鲜血对鬼魅是大补之物, 对于朝瑾来说也是，甚至吸引力更加强悍，让人无法轻易放弃。
　　她自制力向来很好, 压下内心涌起的欲/望，舌尖舔了舔指尖, 看着姜稚鱼泛红的眼尾, 嘴角微勾：“这算报酬。”
　　姜稚鱼懂了朝瑾“报酬”的意思, 刚才因为她教她的咒术，让她可以逼退闫宇体内的黑影鬼, 而朝瑾吸取她的鲜血来当做教学的“报酬”。
　　一来一回，很公平。
　　姜稚鱼将指尖抽回, 咬了咬嘴唇：“应该的，你教了我那么厉害的咒术, 我只给你这么一丁点血，算起来我还是赚了。”
　　她想了想, 又把手伸过去, “你要不再喝点？”
　　朝瑾推开她的手：“我看起来嗜血如命？”
　　姜稚鱼上下打量了一下朝瑾, 摇头道：“不像, 你和其他鬼魅不同。”
　　鬼魅对她鲜血的渴望和贪婪达到一种疯魔偏执的程度，就像是跗骨之蛆, 无法摆脱。
　　但朝瑾不同, 她的鲜血虽然也会影响朝瑾, 但她不会释放自己的贪欲, 不会发了疯的想要吞噬她。
　　朝瑾：“我这人..这鬼向来喜欢做一报还一报的事情。”
　　她冲着昏厥过去的华卿卿和闫宇勾勾手指, 只见两人身上的怨气快速飞到朝瑾掌心, 随即被朝瑾吸收掉，归于体内。
　　“我替你朋友们清除怨气, 所以现在..”朝瑾拿起姜稚鱼的手，咬破她的指尖，舔舐着涌出来的鲜血，琥珀色的瞳孔闪过一道血光，“...我该享用我应得的报酬。”
　　姜稚鱼眉头微微一蹙，没有闪躲，任由朝瑾吸取她指尖的鲜血。
　　为人清除怨气，天师也会操作，但眼下姜稚鱼精气耗尽，根本无力施展咒术帮助华卿卿和闫宇清除怨气，如今朝瑾替她清除，姜稚鱼只需要付出一点点血，算下来，她还是赚的。
　　她看着朝瑾精致的眉眼，想到刚才朝瑾清除怨气时，嘴巴都没有动，华卿卿两人身上的怨气就非常听话的被她吸取。
　　姜稚鱼眼皮一抬，突然道：“我觉得你人挺好的。”
　　朝瑾挑眉，舔干她指尖的血：“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”
　　天师夸鬼是好的，这话任谁听了都觉得匪夷所思。
　　姜稚鱼弯唇一笑，但丝毫没有任何被戳穿心机的羞愧和窘迫：“我只是对你有那么一点点好奇。”
　　朝瑾：“好奇什么？”
　　姜稚鱼问：“你懂咒术，你懂采气功法，你生前难道也是天师？”
　　朝瑾：“算是。”
　　姜稚鱼眼睛一亮：“那你生前是不是很厉害？”
　　就刚才朝瑾教她的“召神咒”，威力太大了，直接将她体内三分之二的精气全部调动才能施展。
　　此等强悍的咒术，怕是她爷爷知道的都不会太多。
　　朝瑾点头：“雄霸一方吧。”
　　姜稚鱼震惊道：“这么厉害！”
　　“那你能教教我吗？”她言辞恳切道。
　　朝瑾故作冷漠：“我凭什么教你？”
　　姜稚鱼也理解朝瑾拒绝她的行为，毕竟天师本领都是代代相传，很少会传给外姓人，更别提只是见过几次面的“陌生人”。
　　但爷爷不会教她太多威力很大的咒术，毕竟爷爷不想她当天师，希望她能做个普通人。
　　可她身上的阴阳眼，她的阴体阳魂注定让她这辈子都不得消停。
　　所以姜稚鱼想学习厉害的咒术，这样就可以保护自己和爷爷，说不定还可以依靠天师本领去赚一些外快，给爷爷做手术，贴补家用。
　　爷爷做过天师一段时间，赚了不少钱，但他都给姜稚鱼存了起来。
　　姜稚鱼的学费和生活费都是爷爷给她出的，如今爷爷心脏有问题，他都是靠着药物强撑了下来，姜稚鱼本想拿着存款让爷爷去做手术，可爷爷就是不舍得动那笔钱，想着哪怕他死了，姜稚鱼也能有存款傍身存活，不会把日子过的太拮据。
　　如今她好不容易碰到一个厉害的天师鬼，姜稚鱼肯定不会放弃这个学习的机会。
　　“你要怎么样才能教我？”
　　朝瑾蔫坏一笑：“吃了你。”
　　姜稚鱼撇嘴：“你要是想吃我，还用征得我的同意？”
　　朝瑾这么厉害，连厉鬼都怕她，想吃她一个菜鸟天师不是易如反掌的事情。
　　朝瑾失笑：“你倒是挺有自知之明的。”
　　“别的本事没有，就有一双独具慧眼，能看清时局，”姜稚鱼恢复一些气力，她凑近过去，目光祈求道，“我诛邪降魔的本领很差，那是因为我爷爷不想我走天师的道路，所以从来不教我厉害的咒术，但我想学咒术，想保护自己心里重要的人，想为爷爷分担重担，想去赚一点快钱，让爷爷做上心脏手术。”
　　“我的意图很简单的，所以你能不能教教我？我知道自己没有什么可值得你在乎的，我也就鲜血与普通人不同，能让你们鬼魅喝起来强身健体，不如在你教我的这段时间里，你要是想喝我的血，我随时恭候你来享用，这个条件你可以接受吗？”姜稚鱼弱弱道。
　　朝瑾抬手，冰凉的指尖落在姜稚鱼的脖子上，感觉着指尖下蓬勃的血管涌动，她眸色一沉，倾身凑过去，嘴唇抵在脖颈，声音又冷又低：“你确定要跟我做这笔交易？”
　　姜稚鱼伸直脖子，紧张的吞了吞喉咙，声音透着虚但语气很坚定：“嗯，我要你。”
　　她突然感觉这话有歧义，连忙道：“我是说..我想要你教我厉害的咒术。”
　　“呵。”
　　脖颈传来微妙的震颤，朝瑾低笑声侵入耳朵，带着一股酥麻的氧意。
　　姜稚鱼咬住下唇，脸颊微微泛红，心脏不受控制地多跳了两下。
　　朝瑾抬起头，看着她：“你想要我？”
　　姜稚鱼脸红更厉害，连忙道：“不不不，我的意思是...”
　　“好。”
　　姜稚鱼话音一滞，反应过来，惊讶道：“你说什么？”
　　朝瑾：“我说好。”
　　姜稚鱼惊喜道：“你真的答应教我了？”
　　朝瑾点头：“嗯，可以，反正我没什么传人，一身本事不传承下去怪浪费的。”
　　姜稚鱼拍拍她的肩膀，赞同道：“对嘛，你本事这里厉害，肯定要传承下去，这样才会发扬光大。”
　　“不过，你真的没有徒弟吗？”
　　厉害的天师都会培养自己的得意门生，朝瑾却说自己没有传人，这让姜朝瑾有些困惑。
　　朝瑾眸色幽深了几分，冷嗤一声：“真要算起来，我还真有一个徒弟。”
　　姜稚鱼好奇道：“那你的那位徒弟在哪里？我可以去帮你看看他，到时候我准备一个拜师之礼。”
　　朝瑾抬手捏住姜稚鱼的下巴，腕上的佛珠卡在腕骨之上摇摇欲坠，她眸色冰冷，蕴着几分讥诮和冷漠：“我那个徒弟厉害的很，我教她什么她都能瞬间学会，并且还会举一反三，可是个天才。”
　　姜稚鱼感觉到下巴传来的摩挲，冰凉的触感带着一股异样的感觉。
　　她感觉自己像是朝瑾腕上的佛珠，被她随意把玩，两人之间此刻泛滥着一股难言的涩情和暧昧。
　　“那..那我这个大师兄还真是厉害。”姜稚鱼喉结滚动，不敢直视那双琥珀色的眼眸。
　　“她是女人。”
　　姜稚鱼话锋一转：“那我这个大师姐真是厉害。”
　　“能不厉害嘛？”朝瑾掰回姜稚鱼的下巴，和她对视，眼神里带有一丝犀利，“我现在如此境地可都是她的杰作。”
　　把她从渡厄殿里捞出来，扔到这个服役任务世界里受折磨，利用她讨厌的一切当做惩罚机制，强行摁头让她完成任务，还真是青出于蓝胜于蓝啊！
　　姜稚鱼瞳孔一颤：“你的意思是...你是被你徒弟害死的？”
　　朝瑾勾起一抹讽刺的笑意：“是呢。”
　　姜稚鱼怒道：“这世上竟然真有这样歹毒狠辣的人/渣！”
　　如今朝瑾已成鬼魅，还没有投胎轮回，没想到她的徒弟竟然如此欺师灭祖，大逆不道。
　　她将朝瑾的本事学完，然后就翻脸不认人，转头把朝瑾谋害致死，实在可恨。
　　朝瑾看她生气的样子，心里莫名觉得有趣：“谁让我遇人不淑，瞎了眼呢？”
　　“这不怪你，要怪只能怪你徒弟狼子野心，蛇蝎心肠，你教她看家本领，她却跟你玩起东坡与狼的故事，这种人就该不得好死。”姜稚鱼问道，“你这徒弟还在世吗？我带你去报仇。”
　　朝瑾：“为什么不说帮我去报仇？”
　　姜稚鱼讪讪一笑：“你刚才说了你徒弟很厉害，我现在的本事怕是都挨不住你徒弟一招。”
　　朝瑾摆手：“她不在这个世界。”
　　此时的她，应该坐在巍峨圣洁的主神殿中，作壁上观，看着她在服役任务世界里受尽折磨，处处碰壁，洋相百出。
　　姜稚鱼理解朝瑾的话，大概意思是说她的徒弟已经不在人世了。
　　“唉，那实在是太可惜了，”姜稚鱼惋惜道，“那你到现在还没有去投胎轮回，也是因为你徒弟对吗？”
　　朝瑾扯了扯嘴角：“算是。”
　　“她趁我不备将我害死，我虽然死了，但是元气大伤，无法投胎轮回。”
　　姜稚鱼咬牙切齿道：“你那个徒弟太不是人了！”
　　朝瑾忍俊不禁：“确实，不如你帮我多骂几句，我听着心里能舒服些。”
　　姜稚鱼豪迈道：“小事，看我不骂她个三天三夜不带重样的。”
　　她握住朝瑾冰凉的手，安慰道：“你别担心我，我不会像你那个人/渣徒弟一样背叛你的，我一定会尊师重道，程门立雪。”
　　朝瑾抽手，捏了捏她的脸蛋：“你只要学得比她厉害，也算是给我出气了。”
　　姜稚鱼重重点头，神情认真道：“我一定好好学。”
　　“好，那你先跟我去拿学习“教材”。”
　　姜稚鱼恢复一些力气，把华卿卿和闫宇扶上床，问道：“咱们去哪里拿？”
　　图书馆吗？
　　朝瑾：“我棺材里。”
　　姜稚鱼：“....”


第36章 
　　第一次回溯剧情时, 朝槿回到了一个小时前，那时候她所处的地方是她的“坟墓”。
　　原身作为鬼魅，并没有像其它鬼魅到处游荡害人, 吸取怨气，她一直待在自己的坟墓里, 接受天道对她的惩罚。
　　所以朝槿一开始和姜稚鱼说的“滴血之恩”不过是随口编得瞎话。
　　她看到了姜稚鱼指尖的伤口, 推算出了姜稚鱼受伤的时间和地点, 便编造了一个小故事蒙骗了姜稚鱼，降低她对她的防备和抵触, 从而有了接近姜稚鱼的理由。
　　系统所派发的支线任务，是要求朝槿辅佐姜稚鱼成为最厉害的天师。
　　任务期限虽然没有告知她, 但以朝槿在这个任务世界的存留时间可以得出，主线任务和支线任务的任务期限应该是一样且紧急的。
　　系统每天都很焦急, 催促着朝槿尽快完成任务，但朝槿却不着急, 慢慢悠悠的走剧情。
　　朝槿知道了这个任务世界的主线剧情和人物关系, 以她对姜稚鱼的性情了解, 自然能猜姜稚鱼一定会主动请求她教她学习厉害的咒术。
　　所以朝槿只需要显现出来一些她深不见底的本领和能力, 姜稚鱼就如同姜太公钓上来的那条鱼儿一样，对她愿者上钩。
　　系统看到姜稚鱼主动向朝槿求学的时候, 心里的担忧放下了一半, 它没想到朝槿的计划如此不着痕迹, 一边防着它, 一边还能让姜稚鱼放弃警惕心理, 主动求学。
　　它打心里眼开始佩服朝槿的本领。
　　系统现在也不怎么过问朝槿所做的一切安排和谋划, 反正她也不会告诉它，而它只要坐等着看就行。
　　【现在姜稚鱼主动要求你教她成为厉害的天师, 这样我们的支线任务就可以很快完成了。】
　　朝槿看了一眼走在后面畏畏缩缩的姜稚鱼，轻声道：“嗯。”
　　系统看向走一步就要往四周扫视好几眼的姜稚鱼，感慨道：【怕鬼怕打雷闪电，让她当天师还真是委屈她了。】
　　朝槿手指一勾，姜稚鱼身旁的丛林无风乱动了起来。
　　“啊——”
　　姜稚鱼吓得跳了一下，手中的铲子快速飞舞，结果什么也没打着，睁开眼一看，发现什么东西都没出现，顿时长舒了口气。
　　系统惊道：【你可别把姜稚鱼的黑化值给吓涨了。】
　　朝槿走过去：“我心里有数，别担心。”
　　她故作担心道：“怎么了？”
　　姜稚鱼尴尬一笑：“没，没什么事。”
　　“你是不是怕这山里有鬼啊？”
　　姜稚鱼诚恳点头：“这种深山老林，必有鬼，我一般都很少来的。”
　　“这里确实有鬼。”
　　姜稚鱼瞪大眼睛，跳到朝槿身边，闭眼不敢看：“哪..哪里？”
　　朝槿看着贴紧她得姜稚鱼，逗弄道：“我啊。”
　　“....”姜稚鱼一口气卡在胸口不上不下，她睁开眼，无奈的目光落在朝槿的脸上，“我要是能碰到你这样的鬼，我还真不怕吶。”
　　朝槿：“为什么？”
　　“长得漂亮，身材好，气质佳，路上见了我都得目送千里。”
　　朝槿故意吓她：“现在的我都是经过美化的，你要是看到我的尸体，怕是得吓得魂飞魄散的。”
　　姜稚鱼看着她：“血肉模糊的尸体我都看过好几个了，不差你这一个。”
　　她看向前方黑漆漆的道路，“那个...你得坟墓还没到吗？”
　　当初听到朝槿说要去棺材里去教材，姜稚鱼以为她说笑吶，没想到朝槿直接带她出了颐江市，直奔佘山来。
　　佘山山下有个动物园，白天客流量还挺多，但晚上去玩的人几乎没有，毕竟佘山的风评不太好，经常有人说在夜爬佘山的时候撞鬼。
　　姜稚鱼来颐江市上大学，听过佘山，也知道佘山的奇闻轶事，对此她都是远离，从来不做“明知山有虎，偏向虎山行”的找死行为。
　　可当朝槿说她的坟墓就在佘山时，姜稚鱼虽然害怕惊惶，但碍于有朝槿在她身边，再加上咒术教材的诱惑，姜稚鱼还是挺起颤抖的胸膛和惨白的脸色，跟着朝槿走入了“闹鬼”的佘山。
　　虽然进/入的过程有些艰难。
　　朝槿：“再往前走个几百米就到了。”
　　“好，”姜稚鱼看着手上的铲子，突然问道，“那你让我带着这个的目的不会是...？”
　　其实她早就想问了，但是心里对佘山的恐惧大于对铲子的疑惑，以至于她现在才问出口。
　　“开门用的。”
　　“开门用的？”姜稚鱼纳闷，“这个铲子是门钥匙？”
　　朝槿勾唇：“可以这么说。”
　　姜稚鱼一脸迷惑的跟着朝槿往佘山深处走去，直到朝槿听到一处小沟渠处停下。
　　“到了？”姜稚鱼环顾四周，并未看到什么坟墓。
　　朝槿点头：“到了。”
　　姜稚鱼往四处看了看：“你的坟墓在哪里？”
　　因为有阴阳眼的存在，她的视力也很好，哪怕佘山漆黑无比，但依靠月色也能看清周围一切。
　　朝槿指尖垂下：“下面。”
　　“下面？”姜稚鱼低头，“地底下？”
　　“对。”
　　姜稚鱼闻言暴怒道：“你这徒弟太没心没肺了，不仅害死你，竟然连坟墓都给你掘了？”
　　如此杀人诛心的行径，真该天打雷劈。
　　“....”朝槿用一种看傻子的眼神看着姜稚鱼发脾气怒斥“徒弟”的恶行，“我的墓在地底下。”
　　姜稚鱼骂到一半，纳闷道：“你这话是...什么意思？”
　　朝槿走出三步，踢了一下脚边的小树苗：“你从这个地方开始挖，就能看到我的墓了。”
　　“....”姜稚鱼怔愣片刻，“所以你让我带铲子是过来掘坟的？”
　　“你可以这么认为。”
　　姜稚鱼有些拿不稳铲子，不好意思道：“这..这不太好吧？”
　　掘人坟墓这种道德败坏的事情，会被老天爷惩罚的。
　　朝槿淡淡道：“没事，这是我的墓，我是主人，我带客人回家坐坐，理所应当。”
　　姜稚鱼：“...”
　　好奇怪的理由，但莫名给人一种信服力。
　　这墓是朝槿的，坟也是朝槿让她掘的，老天爷怎么也不该怪罪到她的头上来。
　　“那好吧，”姜稚鱼走过去，把铲子抵住土地，试探道，“我真挖了？”
　　朝槿点头：“挖吧，厉害的咒术教材都在我的棺材里呢。”
　　姜稚鱼一听，顿时来了兴致，拎起铲子开始挖。
　　系统纳闷：【以你的本事，完全不用姜稚鱼人工挖就可以轻易破开这块土地进入墓室，你干嘛还要她费力掘坟啊？】
　　朝槿：“作为天师，除了需要精气强壮和咒术高强以外，还需要一个健壮的体魄才可以诛邪降魔，姜稚鱼想要成为最厉害的天师，体力也得跟得上。”
　　系统总觉得这番说辞存在一丝不合理的地方，它狐疑道：【你确定是不是给她使小绊子？】
　　朝槿理不直气壮道：“不是。”
　　【...】
　　系统看了眼数据台，虽然没什么波澜但它觉得朝槿就是故意折腾姜稚鱼的。
　　姜稚鱼用力往下挖，越挖越觉得不对劲儿，谁家葬人会葬的这么深？
　　她挖了起码也有一个小时了，这条沟已经被她挖出了快1.2m左右了，竟然还没有看到棺材。
　　姜稚鱼停下动作，转身看向旁边气定神闲的朝槿，问：“你确定你的坟墓在这里吗？”
　　朝槿点头：“确定。”
　　姜稚鱼纳闷道：“我都挖了这么深，怎么还不见你的棺材啊？”
　　“你再挖挖看，说不定下一个铲子就挖到了。”
　　姜稚鱼也不是容易放弃的人，她转头就抡铲子，当挖到第三下的时候，她突然感觉脚下的泥土在往地下快速的渗透，姜稚鱼察觉到后刚想往上跑，突然脚下一空，整个人直接跌落了下去。
　　“啊——”
　　朝槿看她陷落，地面上的身形猛地消失。
　　姜稚鱼只感觉到了一秒的失重，下一秒她就觉得自己落入了一处冰冷又异常柔软的地方。
　　腰间被人紧紧搂住，双腿搭在那人纤细的臂弯。
　　姜稚鱼睁开眼，入目便是朝槿那漂亮的脸蛋和纤细修长的脖颈。
　　她想到刚才的场景，立刻张口道：“朝槿，完了，我把你的墓给挖塌了。”
　　“...”朝槿抱着她，顺着台阶往下走，“没塌。”
　　姜稚鱼见朝槿动了，她转头看向前方，随着朝槿每一次的落脚，石阶两旁的长明灯便突然燃烧了起来，将前方的道路照亮。
　　她瞪大眼睛，不可思议道：“这...这是什么地方？”
　　她们所在的地方是一条狭窄且幽长的石阶，顺延而下，周围石壁上的青苔藓藓，雕刻着各种图案，飞禽走兽栩栩如生，在灯光的照耀下似要腾空而起。
　　随着朝槿缓缓走下，姜稚鱼入目便是一道顶天立地的石门，门上刻有八个大字。
　　“抚今追昔，鉴往知来。”
　　朝槿直接踹开墓室大门，姜稚鱼眼睛瞪的溜圆。
　　主墓室更加庞大，四周地上散落着金银宝器，珠宝首饰，室内的长明灯燃的火亮，将正中心的棺椁映衬的更加神秘且精美。
　　石棺表面雕刻着精美的图案，像是一些奇文异符，姜稚鱼看不懂，却觉得很厉害。
　　整个古墓内充满了静谧又庄重的氛围，让人无端生出几分敬意和严肃。
　　姜稚鱼看的目瞪口呆，眼转子都转不动了。
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时姜稚鱼黑化值58%。】
　　朝槿看她目光落在旁边的金银器上，问：“好看嘛？”
　　姜稚鱼脱口而出：“好看。”
　　“想要嘛？”
　　“想要。”
　　“随便拿吧。”
　　姜稚鱼惊喜道：“真的可以？”
　　朝槿点头：“可以。”
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时姜稚鱼黑化值为56%。】
　　朝槿为她的财迷属性感到哭笑不得：“不过你先从我身上下来吧。”
　　姜稚鱼微怔，立刻反应过来自己还在被朝槿公主抱，脸颊泛红，翻身跳了下来：“不好意思啊。”
　　朝槿放下手臂：“没事，喜欢什么就去拿吧，反正那些对我来说也没什么用了。”
　　“好嘞。”姜稚鱼一脸激动的跑过去。
　　朝槿走到棺椁前，指尖抵在顶盖上，轻轻一推，顶盖移动向前，露出里面那一具非常单调且颜色白皙纯粹的骨架。
　　“这就是你的尸骨吗？”
　　朝槿应道：“嗯，害怕吗？”
　　姜稚鱼摇头：“不怕，我倒觉得你的骨架很漂亮，正应了那句话“美人在骨不在皮”。”
　　“真正出尘绝艳的美女，骨相都是惊为天人的。”
　　朝槿忍俊不禁：“你倒是嘴甜。”
　　姜稚鱼笑嘻嘻：“实话实说。”
　　朝槿看她双手空空，问：“你拿了什么东西？”
　　“你猜猜？”
　　朝槿环顾四周，脑中突然闪过一个物件，嘴角浮现一抹复杂的弧度，哂笑道：“是那串翠微绿金丝绕线的佛珠？”
　　姜稚鱼举起左手腕，那抹翠绿的佛珠在她纤细的手腕上缠绕。
　　她目光灵动，惊喜道：“你好厉害呀，一下子就猜中了。”
　　朝槿挑眉：“你喜欢带手串？”
　　“到也不说喜欢或不喜欢，我只是觉得你戴起来很好看，我就也挑了这一串跟你手串相似的，虽然成色品相没你手腕上的精致，但是也很漂亮。”
　　“因为我，你才选的这个手串？”
　　姜稚鱼点头：“嗯。”
　　这是实话，她没有什么可否认的。
　　朝槿俯身，意味深长地看了她几秒，琥珀的眸子里盛满惑人的笑意：“小鱼儿，你动机不纯哦？”


第37章 
　　动机不纯, 按照姜稚鱼有限的智商理解为“她对朝槿有别的目的和想法”。
　　有吗？
　　姜稚鱼的眼神在朝槿的脸上徘徊，轻盈的碎发，高挺的鼻梁, 深邃多情的眉眼，唇色/色泽殷红如桃, 皓齿如雪, 无一不是精妙绝伦, 处处尽是蛊惑人心。
　　“你真的不是艳鬼嘛？”她脱口而出道。
　　朝槿抬手，轻轻抚摸着她的脸颊, 上面还有闫宇被附身时打她的巴掌，此时已经红肿了起来, 看起来格外可怜。
　　“怎么？我诱惑到了你？”
　　姜稚鱼脸颊因红肿有些发热，此时朝槿冰凉的手让她觉得很是舒服。
　　她不由自主的在她掌心蹭了蹭, 眼神迷离，语气低软：“嗯。”
　　朝槿弯起唇角, 手指用力一捏：“不要把我和那种低贱的鬼魅混为一谈！”
　　“啊——”
　　姜稚鱼捂着脸蛋, 疼地神情都扭曲了, “好痛啊！”
　　朝槿：“谁让你说我是艳鬼的？”
　　姜稚鱼噘嘴, 嘟嘟囔囔：“不是艳鬼还能把人蛊惑的心神荡漾？”
　　朝槿听到她的呢喃，挑眉：“说我坏话呢？”
　　“没有, ”姜稚鱼立马否认, 随即谄媚一笑, “我哪敢说师父的坏话？师父如此美艳绝伦, 心胸宽坏, 定然不会跟小徒弟计较的。”
　　朝槿抬手凑过去, 姜稚鱼立马捂住脸蛋，委屈巴巴道：“别掐了, 再掐更肿了。”
　　朝槿没说话，勾勾手指。
　　姜稚鱼只能把脸凑过去，紧张的闭起眼：“那个...咱能轻点吗？”
　　“轻点你可不长记性。”
　　“我再也不说你是艳鬼了还不行嘛？”姜稚鱼感受到冰凉的触感贴在火/辣辣的脸颊，虽然很舒服，但她知道下一秒朝槿肯定会狠狠地掐她。
　　姜稚鱼内心忐忑不安，刚准备迎接朝槿的惩罚，突然感觉脸颊的灼热逐渐消退，红肿的地方也慢慢化解。
　　她睁大眼睛，摸了摸脸颊，惊讶道：“这是什么？”
　　朝槿收手：“咒术，百病消。”
　　“好神奇的咒术，”姜稚鱼捏了捏脸蛋，“不疼了，也不觉得发烫了。”
　　“这个咒术你可以教我吗？”
　　朝槿：“可以，我会把我所有的本领全都交给你。”
　　姜稚鱼微怔，心里感动不已：“朝槿，你这人..这鬼真好。”
　　朝槿：“刚才还叫我师父呢？现在就敢直呼我大名？”
　　“嘿嘿，咱们俩亦师亦友嘛，”姜稚鱼扬唇，“叫名字不是显得亲切嘛。”
　　朝槿歪头：“你是因为亲切才叫我名字？”
　　姜稚鱼叹了口气：“好吧，我感觉自己什么事情都瞒不过你，我之所以不叫你师父，是怕你记起以前那个人/渣徒弟，徒惹你伤心。”
　　也许她每次不经意的呼唤朝槿“师父”，都会让朝槿想起以前她得那个蛇蝎心肠，丧心病狂的徒弟。
　　哪怕朝槿表面上看并不在意，但提醒的次数多了，总会让朝槿心情不爽利，所以姜稚鱼便“大逆不道”的直呼朝槿姓名。
　　朝槿意味深长地看了眼她：“没想到你还挺贴心的。”
　　姜稚鱼笑嘻嘻：“吃人嘴短，拿人手软，你送了我礼物，还教我厉害的咒术，我肯定不能往你伤口上撒盐嘛。”
　　朝槿走向棺椁，敲了敲棺墙：“我所会的咒术都被我编纂成书，放置金丝楠木盒中，随我一起下葬，里面一共有两本书，《咒术》和《阵法》，你直接拿出来就行。”
　　姜稚鱼走过去，看到了放在棺材角落里的书籍盒子，但她没有立马拿出来，而是看着棺椁里的骨架。
　　“你..死了多久了？”
　　朝槿的墓室很大，棺椁品质和工艺精湛，陪葬品很多，都是精美昂贵的金玉宝器，主墓室外的空间也很大，四处摆放着青铜器和长明灯，墙体上还可有飞禽走兽，行军走马，能让人感觉到这个墓室的历史沉淀定是神秘且悠久的。
　　朝槿手肘撑在棺墙上：“为什么问我这个？”
　　姜稚鱼看着她：“你的坟墓规格不像寻常人家能够置办的，墓室里的陪葬品各个精美优良，虽然我不懂鉴定，但我知道这些宝器肯定不属于当今年代，甚至是旧年代，所以我猜测你死了起码有几百年了吧？”
　　朝槿不意外姜稚鱼会猜到：“嗯，你猜的对，我已经死了999年了。”
　　“我告诉你的姓名还有生辰都是真的，只是你看我容貌比较年轻，以为我是当今年代的人，所以推算的不准。”
　　姜稚鱼震惊道：“999年了？那你出生在...”
　　她摆着手指头开始数，“...北宋朝代？”
　　朝槿点头：“嗯。”
　　姜稚鱼看着墓室：“你在以前是皇族吗？难道你是公主？”
　　朝槿摇头：“我不是公主，充其量算是地方有钱人士。”
　　“那你这999年一直游离人世间吗？”
　　朝槿摇头：“没有，我一直在棺椁里。”
　　姜稚鱼诧异道：“一直在棺椁里？为什么？”
　　“难道是你的徒弟把你困在了棺椁里？”
　　朝槿垂眸：“算是吧，我身上有牵制，无法走出我的坟墓。”
　　姜稚鱼学着朝槿的动作，手肘抵在棺墙上，故意道：“所以你当初所谓的滴血之恩都是谎言喽？”
　　朝槿唇角上扬：“你不是也没全信嘛？”
　　两人心知肚明，拿着“滴血之恩”的幌子彼此试探，最后将掩藏于心底的最终目的彻底表露出来。
　　姜稚鱼低笑了声，颇有些自嘲的意味，说：“是，我确实没有把你说的“滴血之恩”当回事。”
　　前两天她是在雁南湖胡边捡叶子划伤了手指，但也就是一两滴的血，对于鬼魅来说确实很有吸引力，但不至于能把一个鬼魅从虚弱补到焕发的状态，而且她的阴阳眼并没有在附近见过像朝槿这么漂亮又看不清实力得鬼魅，就算朝槿故意隐藏，但在姜稚鱼的认知里，朝槿在那个时间段和地点并没有出现过。
　　“你和我认识时间不长，却见过我最狼狈的模样，也清楚我的弱点和秉性，如今我们达成了交易，你成了教学我咒术的老师，我自然也不想和你之间再有嫌隙，怕你认为我会成为你第一任徒弟那样的人/渣，所以我想和你开诚布公的谈一谈。”
　　朝槿挑眉：“好。”
　　姜稚鱼叹了口气：“我虽然是天师后代，但因自小就有阴阳眼，从小见到各种各样的鬼魅，造就了我这胆小怕鬼的性格，我不仅怕鬼，我还怕打雷闪电，怂得要死。”
　　她自嘲一笑，“有时候我和爷爷开玩笑，说天师怕是要在我这里断绝了，爷爷倒是没太在意，反而说断了也好，我那时候细问爷爷为什么断了也好，爷爷也没有跟我说理由。”
　　“其实我知道，爷爷不想让我当天师，厉害的咒术和阵法她从来都不教我，因为他怕我走上他的老路，折寿殒命，这些我都懂，可是我还想学。”
　　姜稚鱼目光认真，语气笃定：“因为我想帮爷爷分担压力，我这人没什么真材实料，就算我大学学的是会计，等毕业方便找工作，可终究没有当天师出去给人捉鬼赚的多，等我攒够钱了，我就可以让爷爷去做心脏手术，他就不用担心我老是被鬼魅缠身。”
　　“你知道我这个赤木佛珠为什么会让鬼魅那么害怕吗？”她手腕上的赤木佛珠递到朝槿眼前，却发现她并不怕赤木佛珠。
　　朝槿看了眼：“赤木佛珠本是棕色，因天师心头血浸泡七七十九天才可以将其浸透，上有咒术和佛印加持，众鬼退散。”
　　姜稚鱼表情闪过一丝低落：“对啊，天师心头血所制，需要浸泡七七四十九才会染成这般艳丽炫彩的颜色。”
　　起初，她是不知道赤木佛珠的制作流程的，只是以为爷爷给她做的一个法器，就像卖给客人用来辟邪保命的法器一样，并未当回事，串好系扣就随意戴在手上。
　　姜稚鱼本来是不愿意带的，但是爷爷非常强制且严肃的要求她随身带着，就算是洗澡都不许摘下来。
　　姜稚鱼起了疑心，总觉得爷爷对这串赤木佛珠的态度不同于其它法器的态度，尤其是赤木佛珠出现后，爷爷的身体总比以前差了许多，动不动就生病，脸色惨白，精神头也不如以前那么好了。
　　于是，姜稚鱼趁着爷爷出门办事，偷偷潜入爷爷的卧室，一顿翻找，终于在爷爷的床下找到一个暗层，里面有一本古籍，上面记载了许多厉害的咒术。
　　古籍看起来很有年代感，特别像是出土文物，上面的字迹很老旧，但不难看出来字迹行云流水、遒劲有力，像是出自大家之手。
　　上面画了许多施咒手势以及咒术，文字书写都是古言，看起来文绉绉的。
　　姜稚鱼怕爷爷回来，快速翻阅古籍，最终让她找到了带有“赤木佛珠”四个字的一页，她直接用手机拍了下来，去网上搜索了一下古籍上内容信息。
　　这一查，姜稚鱼顿时觉得手腕上的赤木佛珠如有千斤重。
　　那是爷爷的命啊。
　　“爷爷如此护我，爱我，所以我才想学习厉害的咒术，保护自己和爷爷，”姜稚鱼眼尾泛红，声音里带着一丝颤抖的哭腔，“朝槿，我怕鬼，怕打雷闪电，也怕死。”
　　她要是随随便便的死了，爷爷对她所有的爱护和期望都会付诸东流。
　　爷爷说想让她快快乐乐，幸福美满的过完一生。
　　朝槿眼底染上几分意味不明的情绪，抬手轻轻抚过她的眼尾，指尖微微湿润。
　　她道：“我会让你成为最厉害的天师。”
　　姜稚鱼粲然一笑，满目感激：“谢谢你，朝槿。”
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时姜稚鱼黑化值为51%。】
　　朝槿眨了眨眼，神情微妙：“这次的黑化值降得好快。”
　　系统听不懂朝槿这奇怪的发言，纳闷道：【这对你来说不是好事吗？】
　　是好事，却又不同寻常。
　　朝槿：“把盒子拿出来我们就回去吧，这里阴冷潮湿，人待久了会不舒服的。”
　　姜稚鱼点头：“好的。”
　　她打开盒子，拿出里面的两本古籍。
　　朝槿问：“盒子怎么不拿？金丝楠木的，你转手一卖，你爷爷的手术就有着落了。”
　　姜稚鱼倒是没怎么动心：“好歹是你的陪葬品，我拿一件手串已经足够了，贪心太多会自食恶果的。”
　　“咱们走吧，是原路返回吗？”她问。
　　“嗯。”
　　姜稚鱼跟在朝槿身边，走出主墓室，随着朝槿大手一挥，主墓室的大门紧紧关闭。
　　她站定，看了一会儿，突然问：“999年你都待在这里，是不是很孤独？”
　　朝槿毕竟不是原身，不知道她被困在这里999年的滋味如何，但她也有和原身相同的经历。
　　她被关在了渡厄殿里一万年，那里要比这件墓室还要可怕静谧，任何人在渡厄殿里待久了都会精神崩溃，自戕而亡。
　　但朝槿没有。
　　除了她心志坚定，精神坦荡以外，还有一个不可忽视的原因。
　　朝槿摸了摸右手腕上的佛珠，珠串因为她的体温有些冰凉，触感圆润光滑，似冻结的水，晶莹剔透。
　　又似那人的眼，澄澈清明。
　　这串佛珠算是她收过最满意的礼物，也是最血腥的礼物。
　　朝槿仍然记得，那人把这手串交给她时，眼睛里的光比狼看猎物时还要明亮锋利。
　　可细看下来，那人眼底却也藏着清晰的不舍和悲戚，只是朝槿没在意罢了，毕竟这种情绪，她在她辅佐过得许多任务者眼里都见过。
　　所以。
　　朝槿看着姜稚鱼，脸上带着一丝狐疑又无语的表情，心想：这小崽子不会是故意报复她呢吧？
　　“还行。”她回道。
　　孤独是孤独的，但是朝槿还可以忍受。
　　朝槿看着姜稚鱼眼中泛起的怜惜，叹了口气：“我都死了，还在乎孤独吗？”
　　“应该在乎的。”姜稚鱼凑近，抿了抿唇，“哪怕是即将要死的人，若是死前所处的环境是热闹欢愉的，赴死也是从容坦然。”
　　“但..你说你是被你第一任徒弟害死的，那个徒弟定是你悉心教诲，满心在意的人，你却遭她背叛伤害，哪怕她给你修建这么好的墓室，陪葬这么多金银宝器，可她也让你无法立刻这座华丽的牢笼，独自苦守999年，我问你孤不孤独都是太简单了。”
　　姜稚鱼的声音轻轻又温柔：“我其实更想问你，你痛不痛苦？”
　　朝槿垂眸，神情短暂怅然，她看着墓室大门，声音毫无波澜：“没有感觉。”
　　姜稚鱼理解朝槿此刻麻木的心理，若是一开始，她怕是很痛苦，很悲伤，可被关了999年，高山也会夷为平地。
　　何况人呢？
　　“你刚才说过你被禁锢在这里，那你为什么会突然出来了？”
　　朝瑾淡淡道：“时间到了。”
　　姜稚鱼想了想，猜想道：“是当初你徒弟牵制你的咒术失效了对吧？”
　　“嗯，差不多。”朝瑾往前走去，“上去吧。”
　　姜稚鱼见她不愿意聊，拿好古籍跟了上去。
　　两人顺着来时的路走回去，到达坍塌的洞口。
　　姜稚鱼慢慢的往上爬，她看着朝槿飘在旁边，边爬边感慨：“说句实在的，当鬼也有好处，去哪里都能飘着过去。”
　　“那两本古籍中有个咒术和阵法结合的技能，可以让你瞬移。”
　　姜稚鱼闻言，震惊道：“真的能让人瞬移？这难道不是魔法吗？”
　　“道法自然，天师可以用天地灵气，采气取气强壮自身精气，西方那些魔法自然比不上的。”
　　“那你现在能教我吗？”
　　“不能。”
　　姜稚鱼纳闷：“为什么？”
　　“当厉害的天师自要咒术高超，阵法精湛，充足的精气还要有强壮的体魄。”
　　“....”姜稚鱼撇嘴，“所以一开始你让我挖土也是为了锻炼我的体魄。”
　　朝槿淡笑：“孺子可教也。”
　　姜稚鱼也理解朝槿的做法，继续往上爬。
　　突然，她感觉身体一凉，整个人被巨大的力量拉扯过去，然后被带入一处柔软又冰凉的怀抱里。
　　朝槿一把握住捅进来的钢棍，顶端锋利，差一点就戳中姜稚鱼的眉心。
　　洞外的人发现钢针插不下去，低头往洞里一瞧，却被朝槿那双血色的眼眸吓得心惊肉跳。
　　“啊啊啊...有鬼啊啊啊啊...”
　　洞外的人撒丫子跑的飞快，边跑边凄惨的尖叫，声音带着无助的恐惧，让人听了毛骨悚然。
　　“没事吧？”朝槿低头看她。
　　“我没..”
　　姜稚鱼猛地抬头，嘴唇擦到一抹冰凉，她瞳孔皱缩，表情短暂地空白了一秒。
　　朝槿瞳孔微微放大，心口震颤的一瞬如山崩海啸，熟悉的感觉突击灵魂。
　　她看着姜稚鱼泛红的脸颊，眼中没有了刚才的慌乱和无措，。
　　此刻的她满目狡黠，嘴角扬起一抹得逞的坏笑，看起来愉悦极了。
　　朝槿挑眉：“啧！”
　　她感觉自己又被“嫖”了！


第38章 
　　颐江市
　　南大女生宿舍楼下。
　　此时天渐渐亮了, 微蓝色的天幕边被染上一层淡淡的朱红色。
　　暖风吹拂姑娘的发丝，却依然吹不散脸颊上那抹的红晕。
　　“那个...其实是个意外的，”姜稚鱼站在台阶上, 转身看着朝槿的瞬间，脸又不争气的红了起来, “我不是故意要占你便宜的。”
　　她说话磕磕巴巴, 但为了证明自己的真心实意, 就差举起手指发誓。
　　朝槿好整以暇的看着姜稚鱼：“嗯。”
　　姜稚鱼看她回答的过于快速，担心她不信任自己, 立刻走下台阶，继续证明自己绝没有歹心。
　　结果步伐太乱, 姜稚鱼下脚落空，身体不受控制的往前栽去。
　　“啊——”
　　朝槿搂住她的腰, 看着她一头砸在自己怀里，无奈叹了口气：“这次也不是故意的, 我知道。”
　　姜稚鱼顶着一张大红脸, 不好意思的从朝槿怀里抬起头来, 尴尬一笑：“对对对, 这次真不是我故意的。”
　　朝槿垂眸：“站好。”
　　姜稚鱼立马站好，她感受到搂紧腰肢的大手, 冰冰凉凉的, 此时正值处暑, 朝槿就像是个移动制冷空调似得, 让人能在这炎热的夏日感到一丝舒爽。
　　朝槿收手, 歪头看向宿舍门口出来的人, 微微一笑：“早上好。”
　　姜稚鱼纳闷回头，看到韩梦站在门口, 神情呆滞的看着她和朝槿。
　　姜稚鱼瞪大眼睛，心想刚才的景象肯定会被韩梦误会，她立马解释道：“不..不是你想的那个，我就是..”
　　韩梦举起尔康手，一脸坦然且理解的表情：“不必解释，大家都是女人，我都懂。”
　　姜稚鱼：“...”
　　就因为她知道韩梦是姬崽，看人的方向和认知不同于常人，所以她才着急解释，结果韩梦一脸“我理解”的表情看她和朝槿，姜稚鱼就知道韩梦肯定是误会了。
　　“不是，你别瞎懂！”姜稚鱼急道，“我和朝槿不是你想的那种关系。”
　　“啧！”韩梦走下台阶，不赞同道，“你怎么可以这样？”
　　姜稚鱼被教育的一脸懵逼：“什么？”
　　韩梦凑到姜稚鱼耳边，不争气道：“你当我傻啊？你对人家又是抱又是搂，这不是情侣是什么？难道你在对人家耍流氓呢？”
　　姜稚鱼：“...”
　　还真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“我说你怎么不给我介绍朝槿学姐，原来是自己包藏祸心啊。”朝槿调侃道。
　　姜稚鱼：“...”
　　苍天啊！
　　韩梦看向朝槿，谄媚一笑：“朝槿学姐吃早饭了吗？要不要一起去吃呢？我请你。”
　　姜稚鱼跟着朝槿挤眉弄眼，眼神示意她不要答应。
　　朝槿当没看见姜稚鱼的疯狂提示，点头微笑：“好啊。”
　　姜稚鱼：“...”
　　韩梦一手拉一个，她抓到朝槿的手，诧异道：“朝槿学姐，你怎么手这么凉？”
　　姜稚鱼眉头微蹙，连忙插在韩梦和朝槿中间，解释道：“大早上气温低，我们在外面站久了，身体是有点凉的。”
　　韩梦“啧啧”两声：“哎呦呦，还说没在一起，这都对朝槿学姐有占有欲了。”
　　姜稚鱼：“...”
　　韩梦凑到姜稚鱼耳边：“朝槿学姐虽然貌美，但朋友妻不可欺，这点道德我还是有的，放心哈。”
　　姜稚鱼：“....”
　　大地啊！
　　朝槿听到两人的耳语，嘴角一勾。
　　“你笑什么？”姜稚鱼一回头，就看见朝槿偷笑，她凑过去，低声道，“我不是示意你不要答应韩梦吗？你没看见吗？”
　　朝槿无辜道：“我确实饿了，韩梦学妹请我吃早饭，挺好的。”
　　“你能吃人类的饭吗？”
　　鬼魅是无法直接进食人类的餐食，它们经常食用都是一些鬼吃香灰、供奉的祭祀品或者酥油点燃后的冥火。
　　朝槿：“有一道咒术可以让我吃。”
　　姜稚鱼想起爷爷施展过此类的咒术，但她觉得自己学来也没什么用，便没有让爷爷教她，眼下竟然让她窘迫了起来。
　　“我不会啊。”
　　朝槿微笑：“我会。”
　　姜稚鱼眨眼：“能教我吗？”
　　“这种咒术你学来也没什么用。”
　　这么怕鬼，以后又怎么会邀请鬼魅来吃饭。
　　“有用的。”
　　朝槿挑眉：“用在哪里？”
　　“以后由我来让你吃上饭。”
　　“...”朝槿无奈，“我谢谢你。”
　　姜稚鱼腼腆一笑：“没事，应该的。”
　　朝槿：“...”
　　她抬手，使劲捏了一下姜稚鱼的脸，“我不教。”
　　这小崽子惹人烦的性子是一点都没有改进。
　　姜稚鱼捂脸：“...”
　　她嘟嘟囔囔：“不教就不教，我就不信那咒术书里没有，到时候我自己学。”
　　朝槿歪头：“里面没有，毕竟这种小儿科的咒术我写在书里都嫌浪费笔墨。”
　　姜稚鱼：“...”
　　韩梦余光瞥到姜稚鱼和朝槿两人窃窃私语，眼里闪过一丝了然于心的笑意。
　　三人走到食堂，找了一个位置。
　　韩梦放下背包，问道：“朝槿学姐你想吃什么？我去拿。”
　　朝槿：“你们吃什么我就吃什么。”
　　“行，”韩梦拉过姜稚鱼，“你陪我一起去拿，要不然我一个人端不动。”
　　“好。”
　　姜稚鱼跟着韩梦去往餐口，韩梦回头看了眼坐着的朝槿，感慨道：“你呀，真是要不不谈，一谈就谈一个顶级美女，佩服。”
　　姜稚鱼叹了口气：“我和朝槿不是你想的那种关系。”
　　“还给我死鸭子嘴硬！”韩梦撇嘴，“你俩在宿舍门口又搂又抱，我要是没被朝槿学姐发现，估计你俩都能抱着亲起来。”
　　姜稚鱼脑中闪过那时在洞中两人的“意外”。
　　冰冰软软的，似是果冻的触感。
　　明明只是一瞬间的事情，却让姜稚鱼难以忘怀。
　　其实，那算是她的“初吻”。
　　“你俩不会在我没出来之前就亲着呢吧？”韩梦看着姜稚鱼脸颊莫名泛起的红晕和眼里羞涩又哀怨的情绪。
　　一看就有鬼！
　　姜稚鱼红着脸否认：“没有。”
　　韩梦看不过去：“姐姐，你现在的脸就跟面前这一碗西红柿炒蛋似得。”
　　“亲就亲了呗，这是热恋中的情侣应该做的，不用害羞的。”
　　姜稚鱼看着红彤彤的西红柿，抬手摸了摸自己滚烫的脸颊。
　　韩梦拿起一碗放在餐盘上：“其实我感觉你俩挺合适的。”
　　姜稚鱼纳闷：“合适在哪里？”
　　韩梦又拿了一盘油麦菜：“外表合适，性情合适，彼此聊得来，最重要的是，你俩之前的气场很契合，有一种纠缠了许久的迷颓偏执的感觉。”
　　姜稚鱼：“...说人话。”
　　韩梦也觉得自己说的有点乱七八糟，她简明扼要道：“就是单纯认为你俩很配。”
　　“你也别着急否认，最起码我刚才说你俩挺合适的时候，你第一反应不是拒绝，而是问我合适在哪里，就说明你潜意识也是在意你和朝槿的关系。”
　　姜稚鱼心口止不住地起伏了一下。
　　韩梦又拿了几个包子和饼放在餐盘上，递给姜稚鱼：“你先把这些端过去，我打三碗汤去。”
　　“好。”
　　姜稚鱼走回去，看着朝槿身旁多了两名男生，看那架势，像是在要朝槿的联系方式。
　　惯用的搭讪手法。
　　姜稚鱼也被这样搭讪过，但她都拒绝了。
　　朝槿这样的美女会被人搭讪，很正常，非常正常。
　　啪——
　　一声巨大的摔盘声响起，吓得两个男生身子一抖。
　　姜稚鱼冷漠道：“让一下，谢谢。”
　　帽子男不好意思道：“好的。”
　　他往朝槿身旁站，距离又近了一些。
　　姜稚鱼眯了眯眼，她把餐盘推到朝槿旁边，直接坐在朝槿身边的位置上。
　　她抬手，状似无意的搭在朝槿背后的凳子上，旁人看起来就像姜稚鱼搂着朝槿一样。
　　“你们是干嘛的？”
　　寸头男看了眼姜稚鱼的手，顿时明了两人的关系，手肘碰了碰兄弟，示意他赶紧走吧。
　　可帽子男没有一点眼力价儿，继续道：“我觉得你朋友很漂亮，想认识一下，能加个微信吗？”
　　姜稚鱼没说话，看向朝槿。
　　她知道朝槿没手机，肯定会拒绝他们的。
　　朝槿拿出手机，打开二维码：“可以。”
　　姜稚鱼：“！？”
　　她哪来的手机？
　　现在鬼魅都能使用手机了？
　　帽子男惊喜扫码：“好的。”
　　“到时候可以一起出来玩玩。”
　　朝槿：“好。”
　　帽子男感觉旁边的兄弟一直扯他：“那行，我们还有事，先走了，再见。”
　　朝槿颔首：“再见。”
　　“人鬼殊途。”朝槿耳边突然传来凉飕飕的声音。
　　“但我不吃亏。”
　　鬼魅和人类走的太近，人类的精气会被鬼魅吸取，轻则走背运生病，重则殒命，所以才会有天师这个职业出世，来保卫人类不被鬼魅伤害。
　　姜稚鱼拧眉：“那两人都不是什么好玩意。”
　　朝槿好整以暇：“你又不认识他们，为什么这么评价一个陌生人？”
　　姜稚鱼抿了抿唇：“我又不会骗你，那两人都不是好人，你如果想吸取精气，不是有我呢吗？”
　　她得阴阳眼不仅可以看到鬼魅，还能看到人类身上的因果。
　　那两人身上有许多乱糟糟的孽缘，尤其是管朝槿要微信的帽子男，看起来是个阳光型男，实则身上沾染了一丝若隐若现的鬼气。
　　而且那两人的精气又不纯粹，鬼魅吸取了也没有什么太大的好处，朝槿没必要在他们身上浪费精力。
　　想到这儿，姜稚鱼更加愤愤不满的控诉道：“你都有我了，你还惦记别人，是我不能满足你吗？”
　　“...”朝槿忍俊不禁。
　　“啊？”
　　韩梦端着两碗紫菜蛋花汤，听到这话，僵在原地，一脸震惊和匪夷所思的看着姜稚鱼。
　　姜稚鱼：“...”
　　造孽啊！


第39章 
　　一张桌子, 安静的连呼吸声都能听到。
　　整座食堂，都装不下此刻姜稚鱼羞耻的情绪爆发。
　　朝槿施了个咒，拿过韩梦递来的筷子和勺吃了起来。
　　南大的饭菜还算不错, 价格实惠，阿姨打菜从不手抖, 师傅做菜味道一绝。
　　朝槿吃了半碗饭就放下了筷子, 看向旁边依然埋胸不语的“鹌鹑”。
　　韩梦看朝槿停筷：“你吃这些能吃饱吗？”
　　朝槿淡笑：“能, 我吃的不多。”
　　韩梦笑笑：“果然长得漂亮的女生都是喝露水的。”
　　朝槿弯唇一笑。
　　韩梦看向姜稚鱼，打趣道：“都羞了十几分钟了, 差不多得了，赶紧抬起头来把饭吃了。”
　　“其实我刚才的话就是表面意思, 你别多想。”姜稚鱼红着脸辩解道。
　　韩梦干巴巴笑道：“嗯，你没别的意思, 你只是在向朝槿学姐求爱，对吧？”
　　姜稚鱼：“...”
　　脑仁儿疼！
　　“吃醋就吃醋嘛, 有什么不好承认的, 你不就是看到两个男生想要搭讪朝槿学姐, 一时气不过, 非要在朝槿学姐面前证明自己的重要性，”韩梦一脸“我懂”的表情, “都是过来人, 我清楚的。”
　　姜稚鱼：“...”
　　谁能救救我啊？！
　　“她脸皮薄, 别再打趣她了, ”朝槿抓住姜稚鱼的手, 与她十指紧扣, “你再闹她，我就该心疼了。”
　　姜稚鱼心尖不可控地颤抖了一下, 不可思议的看向朝槿：“？？”
　　韩梦在嘴边做了个拉锁链的手势：“好的。”
　　姜稚鱼凑过去，语气急切，小声问：“你在干什么？她本来就误会了咱俩的关系，你这样做不就是印证了她扭曲的想法？”
　　朝槿也跟着压低音量：“那你还有什么办法来改变韩梦的想法？跟她如实说，我其实是鬼。”
　　她要是跟韩梦说朝槿是鬼魅，能把韩梦吓得半死。
　　“肯定不行啊，可..可我们也不能随随便便就确认关系啊？”
　　“原来你是在意我随便了？”朝槿故意道，“那用我跟你正式表白，送个鲜花，单膝下跪问你是否愿意？”
　　“....”姜稚鱼恼羞成怒，咬牙切齿道，“我不是这个意思！”
　　朝槿揶揄地说：“那你该如何让韩梦相信我们只是一个“又搂又抱并且你对我还需求不满”的普通朋友呢？”
　　姜稚鱼：“...”
　　好有道理哦。
　　朝槿语气突然低落了起来：“我理解你，嫌弃我是鬼，觉得我配不上你。”
　　她松开两人相牵的手，“算了，我不为难你。”
　　“没!”姜稚鱼感觉朝槿的手在离开，急的立马握紧，“我没有嫌弃你，真的。”
　　朝槿其实就是逗她玩的，却看到姜稚鱼眼眸似是一泓清水，盛满了真挚。
　　她抽出手，“逗你玩的。”
　　姜稚鱼手掌空空，忽视心里的失落：“那就行。”
　　“我吃完了，我还有事就先走了，你俩慢慢吃。”韩梦拿起背包。
　　姜稚鱼看过去：“你去哪里？”
　　“我不是跟你说过嘛？我和朋友出去野营，周日晚上回来。”
　　姜稚鱼点头：“好的。”
　　“朝槿学姐我先走了，”韩梦眨了个眼，“华卿卿住校外，我这两天不在宿舍，朝槿学姐可以去我们宿舍住住。”
　　姜稚鱼：“...”
　　“韩梦，赶紧走！”
　　“走了走了。”
　　韩梦离开食堂。
　　姜稚鱼看向朝槿：“你别听她瞎胡说。”
　　“没事，你宿舍没人挺好的。”
　　“哈？”姜稚鱼惊诧，“你要干什么？”
　　朝槿无辜道：“教学你咒术啊，不然干什么？”
　　姜稚鱼尴尬的咬了咬嘴唇：“哦。”
　　她拿过餐盘，低头吃了起来，就是耳朵红的过分。
　　“你要不要再吃点？”
　　姜稚鱼看朝槿面前的饭碗，根本没吃多少，鬼魅生前也是人，自然也贪恋人类的食物，所以它们一旦可以吃人类的食物，就会吃很多。
　　她把菜碗推过去：“再吃点吧。”
　　朝槿看着推过来的西红柿炒蛋，眸色悠然一变。
　　姜稚鱼见她没动，诧异道：“我看你挺喜欢吃的，要是觉得凉了，我再给你打一碗去？”
　　食堂做的西红柿炒蛋有些偏甜，姜稚鱼不觉得难吃，但不会像朝槿这般喜欢吃。
　　韩梦打了5碗菜，朝槿吃这碗西红柿炒蛋是最多的。
　　“不用，我不饿了。”
　　姜稚鱼也不强求：“那行吧，反正吃东西的咒术你自己也会，你之后想吃什么我再带你过去吃。”
　　“好。”
　　两人吃完饭就一起回了寝室。
　　“对了，你的红伞还在我这里，我拿给你。”姜稚鱼打开衣柜。
　　朝槿看着满柜里的各种符纸和法器，应该都是她爷爷制作的，帮助姜稚鱼驱鬼。
　　姜稚鱼拿出红伞，递给她：“谢谢你的伞。”
　　朝槿没有接：“这伞是你们学校的，到时候你直接送回图书馆吧。”
　　“这个伞是你从图书馆里拿的公共雨伞？”
　　姜稚鱼还以为这把伞是朝槿什么厉害的武器呢，她可是很小心的存放。
　　朝槿点头：“对，顺手拿的。”
　　“你是鬼魅还怕淋雨？”姜稚鱼脸上闪过一丝不自然，不太确定的问，“你不会是为了给我打伞才拿的？”
　　“毕竟像你这样身魂有隙的人，一旦精神虚弱懈怠就被会被鬼上身。”
　　姜稚鱼没想到朝槿这么细心，能为她想到这一步。
　　她握住这把红伞，突然觉得这个物件意义很大。
　　一把红伞，替她遮风雨，挡住众鬼侵袭。
　　一串赤珠，以心血浇筑，震慑恶鬼妖邪。
　　姜稚鱼感激道：“谢谢你。”
　　系统：【滴！黑化值降低1%，此时姜稚鱼黑化值为50%。】
　　朝槿坐在上床的台阶上，听到系统的播放声，眉头一挑：“你倒是很满足，一把雨伞而已。”
　　还为她降低了1%的黑化值，这个任务世界降低黑化值未免太轻松了。
　　姜稚鱼拉过凳子坐在她对面：“正所谓滴水之恩当涌泉相报，我对你只说一句感谢我还觉得太简单了呢。”
　　她伸过去手，“要不你再喝我点血吧？”
　　朝槿给她推回去：“我要是想喝的时候会直接喝，你去看书学习吧，有不懂的地方直接问我。”
　　“好吧。”
　　姜稚鱼拿出那两本古籍，翻开学习。
　　朝槿看她学的专注，双手撑在后面的台阶上，闭目养神。
　　她突然睁开眼，似有所感的看向双手，只见双手渐渐化为虚无，近乎透明，可下一秒又恢复如初。
　　系统见状，叹道：【还是要抓紧时间，你现在的情况越来越不好了。】
　　朝槿动了动手指：“这就是天道对原身使用禁术的惩罚，天谴。”
　　化为虚无，永无轮回。
　　系统：【天谴对你来说不太重要，你现在最重要的是完成主线和支线任务，但任务时间却是不确定的，10月25日只是你完成任务的最大时间期限，却又不是最后期限。】
　　朝槿单手支颐，看向认真学习的姜稚鱼：“她向来聪明，悟性很高，你不该担心支线任务的完成度，毕竟她都能当上掌管苍白之地和三千世界的主神大人呐。”
　　系统：【...】
　　系统抿了抿唇：【她是姜稚鱼。】
　　朝槿听系统这欲盖弥彰的口吻，讥诮一笑：“嗯，她是姜稚鱼。”
　　系统知道朝槿不信，那它也没办法直接承认，只能两人就这么继续装傻充愣下去。
　　桌上的手机响起，姜稚鱼看过去，是华卿卿来电。
　　她接通电话：“喂？嗯，我在宿舍，闫宇没事了，这两天你们在家里好好休息，补一补，没什么大问题，对，别担心，卿卿，昨天发生的事情不要告诉任何人，那好，你们好好休息，嗯，再见。”
　　“你朋友醒了？”
　　姜稚鱼放下手机看着朝槿：“嗯，两人都醒了，卿卿没什么事，就是受到了一些惊吓，闫宇的状态还行，就是太虚弱了，幸亏你那时候把怨气吸走，不然闫宇现在都醒不过。”
　　“对了，上次我看你都没有念咒就可以吸取怨气，怎么做到的？”
　　朝槿：“谁告诉你施咒一定要念出来？”
　　“难道不是吗？”
　　姜稚鱼见过爷爷施咒，都是将咒术大声喊出来的。
　　“施咒最重要的是咒语、手决和精气，只要你这些必要条件齐全了，是可以不用喊出来就可以施展咒术。”
　　“那我爷爷为什么会喊出来？”
　　朝槿找了个“礼貌”的理由：“也许喊出来会让人更有勇气和胆量吧。”
　　“你是说...像那种喊“加油”来打气的行为？”
　　“可以这么理解。”
　　姜稚鱼抿了抿唇：“突然觉得好羞耻。”
　　朝槿短促地笑了声：“你要是想念出来，我也不会阻拦你的。”
　　“...”姜稚鱼不再计较这些，她从桌上拿起古籍和笔记本，“我这一本已经看完，有些不懂得地方我记了笔记，你帮我看看呗？”
　　“好。”
　　朝槿接过笔记本，这字迹一如既往的“丑”，颇有些无奈道：“你这字什么时候这么丑的？”
　　她记得小崽子写字还不错的，有她五分风范，毕竟是她亲手教学的，怎么如今写的这么丑？
　　丑的让人都怀疑是什么象形文字再次现世一样。
　　姜稚鱼沉默一瞬：“...我字迹一直都是这样的。”
　　她知道她写字难看，不止朝槿一个人说过，但也没必要老往人伤口上戳刀吧？
　　朝槿也没在意姜稚鱼说出什么子午卯酉来，她费力辨认姜稚鱼笔记上的内容，最终还是叹了口气，扔给她，语气带着一股放弃和妥协的意味，说：“你直接读。”
　　姜稚鱼：“...”
　　杀人诛心，不过如此。


第40章 
　　朝槿说过姜稚鱼的悟性很高, 学习能力很强，从她拿到那两本古籍到现在，已经过去五天了, 她对古籍里的内容已经倒背如流，不管朝槿怎么抽查, 都可以行云流水的答出来。
　　学习的过程中, 姜稚鱼的黑化值已经下降了许多, 却也增长了一些，目前卡在了35%的数值上。
　　问题主要出现了她的弱点之上——怕鬼！
　　鬼魅形态千奇百怪, 有完整体自然也会有残缺体。
　　大多鬼魅为了恐吓人类，都会把自己弄的血肉模糊, 缺胳膊断腿的，这样人类看上一眼就会被吓得心惊胆战, 精气四散，鬼魅趁机吸取精气, 强化自己。
　　而作为天师, 职责便是诛邪驱鬼, 见各种各样形态的鬼就是日常工作, 所以天师必须有个丰富的知识储备、强壮的体魄和强大的心理承受能力。
　　对此，姜稚鱼目前拥有了前两者, 但缺失了最后一项。
　　朝槿站在废旧许久的学校走廊里, 听着走廊另一端传来姜稚鱼歇斯底里的尖叫声。
　　她跑的飞快, 却紧闭双眼, 全因身后追着她的长发女鬼。
　　女鬼脸冒红光, 眼大如灯, 赤红的舌头伸出一米多，指甲锋利又细长, 好几次都要戳中姜稚鱼的后脑勺，然后被姜稚鱼随手扔出去的符纸和随口念的咒术给打退，女鬼坚持不懈，爬起来继续追姜稚鱼，只是模样更加凄惨恐怖，若此刻姜稚鱼回头看上一眼，朝槿敢猜黑化值能上涨5%。
　　系统急道：【你还不过去救她吗？干嘛一定让她锻炼胆子？这几天黑化值上下起伏的我都焦虑了。】
　　前几天姜稚鱼的黑化值还在下降，系统满怀期望的等待主线任务和支线任务同时完成，结果现在朝槿要锻炼姜稚鱼的胆量，天天带着姜稚鱼去各种闹鬼恐怖的地方去练胆驱鬼。
　　姜稚鱼被各种奇形怪状的鬼魅吓得魂飞魄散，见一个黑化值就涨一分，系统劝过朝槿好几次，朝槿却毫不在意的继续带姜稚鱼去见鬼练胆。
　　朝槿解释道：“作为天师，怕鬼成何体统？”
　　系统怀疑：【你真的是因为这个理由吗？】
　　“那不然呢？”朝槿反问，神情无辜。
　　系统小声嘟囔：【我看你就是故意的。】
　　它觉得朝槿就是故意折腾姜稚鱼的，还记得上一个任务世界的仇，心眼真是小的很。
　　朝槿听到系统的碎碎念，嘴角微勾：“想要成为最厉害的天师，怕鬼是万万不可的，这种浅显的弱点一旦被鬼魅或者敌人知道，就是致命的打击。”
　　“你忘了我们一开始进入到这个任务世界时，那只厉鬼是怎么围攻姜稚鱼的？”
　　厉鬼会研究天象，会召集恐怖的鬼魅，因为他知道姜稚鱼的弱点，所以才会做出计划，将姜稚鱼逼至绝境。
　　系统想了想，朝槿说的确实有道理：【那她还怕打雷闪电呢？你这个打算也像今天这么搞？】
　　朝槿点头：“这都是病，得治。”
　　系统：【...】
　　你病的也不轻。
　　“骂我呢？”朝槿眯眼，目露凶光，“给你翅膀掰了信不信？”
　　系统裹紧翅膀：【不行！】
　　【你怎么这么凶啊？就不能温柔一点。】
　　朝槿弯唇，语气温柔如水：“再骂我，我就给你翅膀掰了。”
　　系统：【...】
　　朝槿看着姜稚鱼直奔过来，似是察觉到她的存在，姜稚鱼睁开湿漉漉的眼眸，语气委屈，大声咆哮道：“朝槿，我怕，救我——”
　　女鬼忌惮朝槿，僵在原地不敢靠近，可她又舍不得姜稚鱼这个极品。
　　她血红的眼睛充满了对姜稚鱼的贪婪和欲/念，她极其想要吞噬姜稚鱼。
　　朝槿看着姜稚鱼扑过来，向后撤步，看着姜稚鱼摔倒在地。
　　姜稚鱼抬起头，目光茫然的看着她：“朝槿，我..我真的害怕..”
　　朝槿垂眸：“我也是鬼。”
　　“我，我不怕你。”
　　姜稚鱼不怕朝槿，初次见就没有对她产生过恐惧。
　　“那是你因为我给你的留下了好印象。”朝槿右手握住自己的脖子，“若是这样呢？”
　　咔嚓——
　　姜稚鱼瞪大眼睛，看着朝槿亲手扭断了自己的脖子，将脑袋拔掉，扔在地上。
　　她感觉到身上都是朝槿的血，滚烫又冰冷，如此矛盾的触感，是她被吓疯了才会有的认知。
　　头颅滚落在姜稚鱼的指尖，与她双目对视。
　　朝槿血红的眼睛与女鬼一致，甚至更加凶狠，她笑容邪恶又冰冷：“你看，这才是真的我。”
　　姜稚鱼浑身颤抖，心跳如雷，失声道：“啊啊啊朝槿你...你别死啊啊啊...”
　　她抱住朝槿的头，瘫倒在地，崩溃大哭。
　　系统：【滴！黑化值上涨7%，此时姜稚鱼黑化值为42%。】
　　系统恳求道：【朝瑾，别玩了，再来几次黑化值就涨回50%。】
　　朝瑾的头在姜稚鱼怀抱里发出闷闷的声音：“我早就死了。”
　　姜稚鱼哭的太大声，听不到朝瑾的声音，她只能看到站在她面前的无头尸身和怀中分离的朝瑾头颅。
　　身后的女鬼懵逼的看着眼前的一切，她似是有所思考，小心翼翼的往前靠近，见朝瑾没有什么动静，女鬼胆量上涨，五指张开，尖锐细长的指甲直接往姜稚鱼脑袋上扎去。
　　姜稚鱼转身，直视女鬼的血眸，眼中的愤怒和凶戾竟把女鬼吓得僵硬了一瞬。
　　她抬手向后一挥，女鬼被一股巨大的力量击飞，狠狠地摔在墙上，玻璃都被震碎。
　　女鬼被打的身形都快消散，刚准备要逃，突然发现身上燃起了金红色的火焰，这火焰无法扑灭，越烧越猛烈，任凭在她地上疯狂打滚嘶吼都没有办法逃脱，女鬼最终被烧成齑粉。
　　朝瑾看着姜稚鱼很自如的使用咒术，这么一会儿就已经很迅速的施出两种咒术，而且精气还有存余，最重要的是，她刚才敢直面与女鬼对视，那目光犀利坚毅，将女鬼完全吓住。
　　“你看你现在不是战胜自己的恐惧了嘛？”朝瑾的头飞出姜稚鱼的怀里，重新安装在脖子上，“小鱼儿，你成长了。”
　　咔哒一声。
　　回归原位。
　　姜稚鱼低着头，默不作声，像是还在沉浸刚才自己击杀厉鬼的余韵之中无法自拔。
　　朝瑾揉了揉脖子，居高临下的看着瘫坐在地的姜稚鱼：“这里已经没有鬼了，起来吧，咱们回家了。”
　　姜稚鱼还是没动，没有发出一点声音。
　　朝瑾眉头微蹙，脚尖碰了碰姜稚鱼的腿：“怎么了？是被吓的腿软了？起不来了？”
　　姜稚鱼还是不说话。
　　朝瑾没什么耐心：“姜稚鱼，起来！”
　　没出息的小崽子，怕鬼怕打雷闪电这破毛病当初她费了好多精力和时间才给她治好，如今到了这个服役任务世界里，竟然还要给这个小崽子再纠正一次，朝瑾早就满心疲惫和不耐烦了。
　　姜稚鱼依旧沉默不言。
　　“我教过你传送阵法和咒术，等你恢复好自己回去吧，我先走了。”朝瑾叹了口气，转身离开。
　　就这点破毛病还治不你了？
　　“你能不能...”
　　朝瑾直接打断她：“自己站起来。”
　　好歹学了那么多本事，见识了那么多鬼魅，一个两个不都将其伏诛收服，怎么今天这个厉鬼还把她吓成这样，好半天都没有缓过劲儿来，吓得腿软站不起来还要人扶，可真是出息？！
　　“不，不是。”
　　姜稚鱼的声音带有一丝哭腔，似乎还带着迷茫和恐慌的颤抖，轻微的气音都带着浓厚的惶恐，让人听了心里都跟着打颤。
　　“你能不能不要..不要死？”
　　朝瑾脚步一滞，神色怔愣片刻，嗓音淡漠：“你忘了吗？我早就死了，你还见过我的尸骨呐。”
　　纯白无暇的尸骨躺在硕大压抑的棺椁里，受尽天谴折磨了999年。
　　不过也快了，她不会再承受天谴折磨了。
　　一滴滴豆大的泪珠砸在地上，明明很轻的声响，却在学校走廊里回荡。
　　坠在腕骨上的寇梢色佛珠似有所感，“啪嗒”一下，向下滑动，将朝瑾的手臂轻轻一坠。
　　朝瑾垂眸，看了眼右手腕上的佛珠，依旧色泽明亮，圆润光滑。
　　突然，那只手变得通明，似是要被一阵风吹散，从指尖到手掌，以眼见的速度在消失。
　　她眉头微蹙：“今晚回去好好休息，我放你两天假，等你休息好了我们再继续练习。”
　　话音一落，朝瑾的声音在姜稚鱼噙满泪珠的眼眸中消失。
　　姜稚鱼抬手抓住胸口的衣服，心口处传来锥心刺骨的痛意，像是有一把锋利的尖刀狠狠地扎了进去，并在她的心脏里随意搅动。
　　泪水沾湿满脸，姜稚鱼红着眼，看向朝瑾消失的方向。
　　她知道朝瑾已经死了。
　　她见过朝瑾的坟墓，见过朝瑾的尸体，见过朝瑾被牵制于坟墓之中999年的痛苦和孤独。
　　可是，当姜稚鱼看到朝瑾在她面前再死一次的时候，她害怕极了。
　　身后的厉鬼已经无法对她造成威胁和恐慌，她的眼中和心中只有眼前那个残破不堪的朝瑾。
　　那喷出来的鲜血将她染透，她绝望又无助的僵在原地，瞪大眼睛，张大嘴巴，看着朝瑾一分为二，心底涌出来的无力感和挫败感似一双结实有力的大手，紧紧的攥住她的脖子，让她喘不上来气。
　　姜稚鱼看着满手的鲜血，眼里闪过说不清道不明的光。
　　她知道朝瑾已经死了。
　　可她不想朝瑾死，她想让朝瑾永远陪着她...


第41章 
　　天蒙蒙亮, 初起的阳光照亮雁南湖面，泛起一层层波光粼粼，清风徐来, 垂柳飘荡，一个叶子随风舞动, 落在朝瑾的腿上。
　　系统：【滴, 黑化值降低10%, 此时姜稚鱼黑化值为32%。】
　　系统看着朝瑾不动声色，毫不在意黑化值又降低了。
　　它叹了口气：【昨晚你对姜稚鱼有点太凶了, 她怕鬼怕打雷闪电也不是她自愿的，你干嘛那么逼她呢？拔苗助长啊。】
　　朝瑾拿起那片柳叶, 在指尖打转儿：“人一旦没了弱点，才是无懈可击的。”
　　“支线任务既然让我培养姜稚鱼成为最厉害的天师, 那么她就必须毫无弱点，这样才可以成为独当一面的天师。”
　　系统吐槽道：【知道的人还以为你是在认真完成任务, 不知道还以为你是在报复她呐。】
　　朝瑾目光落在腕上的佛珠：“我报复她什么？”
　　“我已经报复过了。”她嗓音淡淡, 比风还轻。
　　系统听到了朝瑾的呢喃, 它想起上一个任务世界的结局, 朝瑾确实报复过了，并以最痛苦最恶劣最狠毒的方式报复回去了。
　　世上最痛苦的事情莫过于亲眼看着自己所爱之人在眼前死去, 自己除了崩溃大哭, 无能为力。
　　诛心之痛, 无人可敌。
　　系统那时监测了景岁的情感变化, 虽然朝瑾已经清除了她的黑化值, 但朝瑾死去的那一刻, 景岁的黑化值直线上升，直接到达100%。
　　所以系统心有余悸, 担心朝瑾会在这个任务世界里继续这么搞姜稚鱼。
　　不过眼下，系统可以保证，朝瑾应该不会像上一个任务世界一样折腾姜稚鱼，毕竟到现在为止，朝瑾和姜稚鱼的关系都很正常和清白。
　　朝瑾没有故意引诱姜稚鱼，然后在以姜稚鱼的爱人做一些极端的事情报复姜稚鱼。
　　系统：【好吧，剩下32%的黑化值你打算怎么清除？】
　　朝瑾问：“你猜支线任务发布的原因是为了什么？”
　　系统：【让姜稚鱼成为最厉害的天师啊。】
　　朝瑾晃了晃柳叶，不赞同道：“不是哦。”
　　系统纳闷：【那能是什么？】
　　朝瑾叹了口气：“你能不能把每个任务世界的主线剧情和世界观好好认真读一遍？别老把重心和关注点都放在我身上。”
　　系统：【...】
　　它的作用是监察朝瑾，本来就该重点关注朝瑾，它又没做错事。
　　“原剧情中，姜稚鱼被百鬼分食，厉鬼趁机吞噬她的灵魂，成为灵鬼，本就身体不好的爷爷得知姜稚鱼死了，心神大乱，悲痛欲绝，黯然神伤的死去了，而后老宅所镇压的邪灵现世，吞噬厉鬼，为祸人间。”
　　系统想了想：【你是说支线任务的发布是为了让姜稚鱼可以保护自己和爷爷，并将其姜家所镇压的邪灵消除，避免为祸人间？】
　　“对。”
　　其实在原剧情中，不管爷爷有没有死去，那只邪灵都会现世，毕竟封印他的人已经消散了。
　　系统恍然大悟：【原来如此。】
　　【不愧是做过界首的人，看事情的方向就是与众不同。】
　　朝瑾嗤笑：“呦，不骂我了，改恭维我了？”
　　系统佯装不知：【谁骂你了？谁？】
　　朝瑾懒得跟系统掰扯，这家伙就是被主神和主系统扔出来挡枪的，傻呵呵的。
　　“嗨，美女，我们又见面了。”
　　朝瑾偏头看过去，是上次管她要微信的帽子男，微信名好像就是他的本名，叫什么“邱凯”。
　　看邱凯装扮，穿着无袖背心和运动裤，头戴发呆，脖子上挂着吸汗毛巾，看起来是在晨跑。
　　邱凯直接坐在朝瑾旁边，随口问道：“怎么一大早就坐在这里吹风？”
　　朝瑾淡淡道：“无聊。”
　　邱凯勾唇：“无聊？那我陪陪你，让你开心开心。”
　　“你打算怎么让我开心呢？”朝瑾捻着柳叶的根儿，打着转儿。
　　邱凯也许是仗着自己不错的长相，所以说话也很直来直往：“我一直在微信上找你，你干嘛不理我？”
　　朝瑾故意道：“没办法，女朋友管得严。”
　　上次邱凯的朋友肯定以为她和姜稚鱼的关系是恋人，所以两人离开后，他朋友一定会告诉邱凯这件事情。
　　可惜邱凯不在意，相反，他更觉得有意思。
　　同性恋又如何，他就喜欢挑战一些刺/激。
　　邱凯了然：“原来如此，那你现在独自一人坐在这里干什么？”
　　他凑近朝瑾耳边，声音故意压低，带着调笑和幸灾乐祸，“你们...吵架了？”
　　火热的目光在朝瑾的颈侧徘徊，邱凯发现眼前这个女人不仅美的傲人，身材和皮肤都是绝佳的。
　　光是露出来的脖颈，修长白皙，皮肤细腻的如同一块晶莹剔透的暖玉，想要让人上手把玩抚摸。
　　朝瑾垂眸：“嗯，吵架了。”
　　邱凯歪嘴一笑：“那太好了。”
　　朝瑾挑眉：“好在哪里？”
　　邱凯抬手，搭在朝瑾身后的靠背上：“这样我就可以趁虚而入了。”
　　“要不要一起出去玩玩？我请客。”
　　朝瑾目光错开邱凯意味深长的眼神，落在来人的身上，嘴角勾起一抹冷笑：“不了，我今天还有事。”
　　邱凯被拒绝也不恼：“什么事？我陪你。”
　　“这件事有你在还真不好办。”
　　邱凯来了兴趣：“什么事？”
　　朝瑾抬抬下巴：“哄女朋友。”
　　邱凯一怔，回头一看，只见长椅旁边站着那天坐在朝瑾旁边的女人，脸色阴沉无比，目光狠厉又犀利，盯得邱凯虎躯一震。
　　邱凯第一次被一双带有“杀气”的眼睛盯得直冒冷汗，他收手起身：“既然你有事，那我就先走了，之后再聊。”
　　朝瑾淡笑：“好。”
　　邱凯不服输的和姜稚鱼对视一眼，一脸挑衅离开长椅。
　　姜稚鱼眯了眯眼，单手掐诀，响指一打，刚走出没多远的邱凯，似被什么用力一推，直接摔倒在地，膝盖和手臂都有擦伤，还有一颗门牙飞出。
　　路过的学生立马扶起邱凯，将其送到校医室。
　　朝瑾眼里浮现一抹笑，单手撑在靠背上，指尖点了点太阳穴：“我教你的咒术是用在人类身上的吗？”
　　姜稚鱼毫不畏惧：“我没用在人类身上。”
　　她坐过去，直视朝瑾，“我只不过是帮帮那只柔弱无力的小鬼。”
　　“你倒是挺会避重就轻啊？”朝瑾说，“尽教人些没用的。”
　　姜稚鱼眸色暗了暗，语气不满：“我说过，你吸取他的精气没有一点用，有我在，你为什么还要找别人？”
　　“他已经沾染了鬼气，时间一长，那只小鬼一定会索命的。”
　　朝瑾转移话题，打趣道：“恶鬼索命，天师不打算出手吗？”
　　姜稚鱼冷哼道：“那是他罪有应得，如果不是他始乱终弃，又怎么会有恶鬼索命？”
　　自从邱凯主动搭讪朝瑾，姜稚鱼在他身上看到了一丝浅显的鬼气，后来她调查和推算过邱凯，知道了那抹若有若无的鬼气从何而来。
　　邱凯是个花心公子，仗着家底殷实，长相优越，勾搭了许多女孩子，但他每段恋情都是玩玩，走肾不走心，他与人上床不喜欢戴套，因此搞大了好几个女孩的肚子，但他一点也不慌，直接给她们一笔钱让她们把孩子打掉，大部分女生拿到钱后就息事宁人，但里面有个女生没有要这笔钱，她就是想要邱凯对她负责，奈何邱凯不是个能定下心来安分过日的人，见女生得寸进尺，邱凯就找人收拾女生，让那些人想办法把女生肚子里的孩子给搞掉，结果那些人下手没轻没重，直接弄成了一尸两命，为了毁尸灭迹，女生尸体被扔入大海里，后来被冲上海岸，被认为是溺水而亡。
　　邱凯毫不在意自己背了两条人命，继续过着自己逍遥快活，自由自在的生活，没受一点影响，丝毫没有负罪感。
　　但老天是开眼的，这种人/渣老天是不会让他过的太幸福。
　　这不，报应找上门了。
　　邱凯的背上一直有只恶童小鬼，在努力的索命呢。
　　只差一个契机，邱凯就要付出代价。
　　刚才姜稚鱼就是帮了小鬼一下，让小鬼将邱凯给绊倒，奈何邱凯身高体壮，摔那么一下子根本伤害不了性命。
　　朝瑾回头，见小鬼那张惨白肿胀的小脸上满是懊恼和愤怒的表情，很是气愤自己刚才为什么没有直接将邱凯给弄死。
　　小鬼的样子其实很恐怖，因为在水里泡了很久，小鬼全身肿胀，像一个即将炸裂的气球，上面布满了青色的纹路，脸色又惨白无比，实在是不美观。
　　按理来说，姜稚鱼见到这只小鬼应该被吓得增长黑化值，但眼下黑化值没有一点变化。
　　朝瑾感慨姜稚鱼成长了。
　　“是不是觉得我成长了？”
　　朝瑾挑眉：“挺好的，见到刚才那只小鬼都没有害怕。”
　　“那我有奖励吗？”
　　朝瑾点头：“那你想要什么奖励？”
　　姜稚鱼眼睛一亮，握住朝瑾的手给她拉起来：“走。”
　　朝瑾纳闷：“去哪里？”
　　姜稚鱼脸上洋溢着欢乐，说：“约会去。”
　　朝瑾：“？？”
　　朝瑾被姜稚鱼拉着上了公交车，这辆车的终点是颐江市迪士尼乐园。
　　朝瑾和姜稚鱼坐在后排，她看了眼车上的行程表，不太确定道：“别告诉我你要带我去游乐园？”
　　姜稚鱼点头：“对哦。”
　　“幼稚，我不去。”
　　“不行，”姜稚鱼一把搂住朝瑾的手臂，以防她逃跑，“你答应给我奖励的，我的奖励就是你陪我去游乐园。”
　　“你都多大了？”
　　姜稚鱼如实回答：“21岁了。”
　　“21岁，你该长大了，那是小孩子去玩的地方，你别跟着瞎凑热闹。”
　　姜稚鱼撇嘴：“我也是小孩子啊。”
　　朝瑾无语：“你哪里小？”
　　“跟你比的话，我难道还不算是小孩子嘛？”
　　“呦，说我老呢？”朝瑾气笑了。
　　姜稚鱼笑嘻嘻：“哪敢呀？我这是在夸你成熟稳重呢。”
　　她撒娇道：“你陪我去嘛，我从小到大都没有去玩过游乐园。”
　　朝瑾推算了一下：“骗人，你在大一的时候就跟你爷爷去过游乐园玩。”
　　姜稚鱼：“....”
　　她胡搅蛮缠道：“那我改一下，从小到大我都没有和你一起去玩过游乐园。”
　　朝瑾无奈：“就非要去？”
　　姜稚鱼点头：“要去。”
　　“为什么？”
　　“因为人家谈恋爱都是去游乐园约会的。”
　　朝瑾挑眉：“小鱼儿，我们那是在骗韩梦和邱凯的。”
　　姜稚鱼看着她，眼神明亮似繁星：“可我当真了。”
　　朝瑾微怔：“你说什么？”
　　姜稚鱼松开她的手臂，改为与她十指紧扣，一字一句，嗓音因为紧张而颤抖了起来：“朝瑾，我喜欢你。”


第42章 
　　姜稚鱼会对朝槿告白, 系统没有一丝惊讶。
　　它看向两人的数据台，显示朝槿情绪变化的数据台宛如一潭死水，而姜稚鱼的情绪检测数据台却波动的异常厉害, 似是惊涛骇浪。
　　系统默默地叹了口气，没说什么。
　　朝槿毫不意外姜稚鱼对她的告白, 此刻她的情绪也没有波澜和变化。
　　她看着两人十指相牵的手, 语气淡淡道：“人鬼殊途。”
　　姜稚鱼不意外朝槿会拿这个理由来搪塞她：“我不怕, 我是天师，我可以保护好自己的。”
　　人类与鬼魅在一起, 人类往往是吃亏最多的那一方。
　　鬼魅会吸食人类的精气，致使人类身体和精神都会越发虚弱, 最后消磨而死。
　　但姜稚鱼不怕，她是天师, 可以修炼自身，强健体魄和精气, 哪怕她被朝槿吸食/精气, 姜稚鱼依然可以保全自己, 继续和朝槿在一起。
　　“到站了。”朝槿没有立马回答她。
　　南大距离游乐场很近, 也就四五站的距离。
　　姜稚鱼也没有逼迫朝槿做决定，她拉着朝槿走下车。
　　工作日来游乐场游玩的人不多, 姜稚鱼和朝槿排队没多久就买到票了。
　　两人走进游乐园, 原本晴朗的天气渐渐阴沉了起来, 姜稚鱼拿起手机看了眼, 说是下午会有一场阵雨。
　　“你想玩什么？”
　　姜稚鱼收起手机, 反问：“你有想玩的吗？”
　　朝槿看了一圈, 实话实说：“没有。”
　　游乐园里这些设施对于她来说实在是太小儿科了。
　　姜稚鱼指着正在旋转的摩天轮：“我们去做那个吧？”
　　朝瑾挑眉：“为什么？”
　　“寓意好。”
　　朝瑾脑里闪过许多关于摩天轮的传说和寓意，大多都是和爱情有关。
　　姜稚鱼的心思明显到已经把目的赤/裸裸的放在朝瑾眼前了。
　　朝瑾被她拉入摩天轮里, 工作人员关上座舱的门，随着轨道的滑动，座舱缓缓向上攀爬。
　　高处俯瞰之下，南大景色尽收眼底。
　　朝瑾可以透过座舱看到雁南湖的全貌，也能看到姜稚鱼的学生宿舍楼。
　　这个摩天轮的用处几乎是将南大的风景一收眼底，就是此刻的天气不太好，厚厚的乌云漂浮过来，将最后一缕阳光全部遮住。
　　“要下雨了。”朝瑾说。
　　姜稚鱼看向窗外：“天气预报说是阵雨。”
　　“阵雨也会打雷闪电，”朝瑾看她，“怕不怕？”
　　姜稚鱼盈盈一笑，目光似星河荡漾，真挚又热烈：“原本是怕的，但有你陪在我身边，我是不怕的。”
　　“是嘛？”
　　朝瑾指尖摩挲着腕上的佛珠，眼底浮现浅淡的思念。
　　“她”拍打雷闪电，“她”怕鬼，还不服管，脾气又倔又硬，是个爱睚眦必报的小狼崽子。
　　朝瑾当初带“她”做任务的时候，每每都感觉精疲力尽，就跟带一个正处于叛逆期的小孩一样。
　　对付这种人，朝瑾有自己的教学方法。
　　她向来喜欢脱敏治疗。
　　怕鬼可以，见得多了就不怕了。
　　朝瑾仍然记得小崽子被各种血肉模糊的鬼吓得屁滚尿流的模样，哭着喊着在她身上打滚，最后被她逼得只能抵抗恐惧，将那些鬼魅一一斩杀。
　　怕打雷闪电，其实也好弄。
　　小崽子的童年过得并不好，很多痛苦的经历都是在雨夜发生，所以才会留下怕打雷闪电的后遗症，后来她也战胜了这个弱点，至于怎么战胜的？
　　那时她说：“因为每次打雷闪电你都在我身边，我就不怕了。”
　　朝瑾回怼：“我以后也会去带别的任务者，没了我，你到时候是不是还会怕？”
　　她没说什么，只是看向朝瑾的眼神有些沉重和复杂。
　　朝瑾也没再继续问下去，那是她们最后一个合作的任务世界，等到任务完成后，两人也会分道扬镳。
　　其实现在认真回想起来，第一个服役任务世界里景岁的身世背景和她是一样的。
　　都挺悲惨的。
　　朝瑾作为位界官，可以不再被主系统随机分配任务者，位界官是有权限可以自行去三千世界选拔自己想要辅助的任务者。
　　而她就是朝瑾主动从三千世界选择出来的觉醒者，朝瑾看中的就是她哪怕经历过那些痛苦艰难的经历，却依然没有自甘堕落，放弃人生。
　　相反，她在找寻机会，等待东风将至，就会为自己曾经所受的苦难而实施报复。
　　这是个懂得睚眦必报，心狠手辣的小狼崽子。
　　但也因为她这个性子，做任务的时候总爱用一些极端的处理办法去做事，搞得自己一身伤，最后任务完成的虽然不错，但做任务的过程却让朝瑾心力交瘁。
　　为了防止小崽子胡乱折腾，朝瑾开始教她怎么用高效迅速并且不会伤害自身的办法去完成任务。
　　小崽子学习能力很强，朝瑾教过一遍的东西她立刻就能学会，还会举一反三，对此，朝瑾很满意自己看人的眼光，不然她也不会把她从三千世界里挑选出来。
　　如今，朝瑾被小崽子扔进这个服役任务世界里受折磨，每一个需要她救赎的人都是她，朝瑾实在是搞不懂她想做什么，以至于她现在听到姜稚鱼的“告白”，更多的反应可能是有点想笑。
　　朝瑾作为辅助系统，辅佐过许多任务者，她从来都不遮掩真身，所以她经常都能听到别人对她的喜爱和告白。
　　对此，朝瑾的回答都是拒绝。
　　但眼下，面对姜稚鱼的喜欢，朝瑾的第一想法不是急于拒绝，而在盘算一些事情。
　　座舱外已经下起雨，雨水噼里啪啦的打在窗户上，发出沉重的“嘀嗒”声，远处响起一道响雷。
　　朝瑾看着姜稚鱼脸上没有一丝一毫的惊慌失措，她像是知道自己在观察她，所以她非常得意的笑起来，像是在证明她刚才的话说的很有底气。
　　“你看，我真的不怕了，”姜稚鱼握住朝瑾的手，“只要有你在我身边，我什么都不怕。”
　　朝瑾挑眉，勾了勾唇角：“你说你喜欢我，想和我一直在一起，对吗？”
　　姜稚鱼重重点头：“嗯嗯。”
　　“那我答应你，你会开心吗？”
　　姜稚鱼眼底闪过一丝迷茫，但她没有深度在意，此刻的她更在意朝瑾的回答。
　　她立刻点头道：“当然会。”
　　只要是能和朝瑾在一起，她肯定会开心幸福的。
　　朝瑾抬手，摸了摸她的脸颊，眸色幽深复杂，声音里带着蛊惑：“你都不知道我到底是谁？就不怕我包藏祸心，故意接近你，找寻机会把你给吃了？”
　　姜稚鱼握住她的手：“不怕。”
　　朝瑾扬唇一笑：“好，我答应你。”
　　姜稚鱼惊喜不已，抬手抱住朝瑾：“太好了。”
　　系统：【滴，黑化值降低20%，此时姜稚鱼黑化值为12%。】
　　系统看着相拥的两人，无奈又担心道：“你又打算重演上一个任务世界的悲剧吗？”
　　朝瑾揉着姜稚鱼的头发，声音肃然，不带一丝情绪：“没有，我是为了降低她的黑化值。”
　　“她说了，我要是答应她，她会开心的。”
　　系统一噎：【你这么做……算了，只要你不要像上一个任务世界那么搞就行。】
　　它也懒得管朝瑾怎么做任务，只要任务完成，它的任务也会完成。
　　至于用不用心，任务而已，谁又在意呢？
　　摩天轮慢慢转回初始点，工作人员将门提前打开，姜稚鱼和朝槿顺着摩天轮转动的速度和方向直接走了下来。
　　“要不要去吃饭？”姜稚鱼提议道。
　　朝槿问：“这个点出去吃，你下午的课要逃啊？”
　　姜稚鱼不在意：“谁家上大学不逃课？逃一节没什么事的。”
　　“哪怕会被点名？”
　　姜稚鱼得意的表情一僵：“点名？”
　　“我刚才推算了一下，你下午的管理学老师一定会点名，你还打算逃课吗？”
　　姜稚鱼拉着朝槿的手就往外跑：“不逃了，这老师特别严，要是被她抓到逃课的，期末肯定给我挂科！”
　　朝槿跟着跑，失笑道：“刚才什么都不怕的勇气呢？”
　　姜稚鱼回头眨了个眼，眸中带着星星点点的碎光，让此刻阴沉潮湿的天气有了片刻的晴光：“都给你了。”
　　为了跟你告白，她积攒了好久的勇气。
　　朝槿卷翘的眼睫微微颤动，淡漠的眸子似笑非笑的看着她奔跑的背影。
　　她一把拉停姜稚鱼：“跑什么，我教你的瞬移咒术忘了？”
　　姜稚鱼恍然大悟：“对哦，我们直接瞬回去。”
　　她立刻掐诀，以精气凝实做阵法，口中咒语一念，两人的身影瞬间消失在游乐园。
　　朝槿感觉很拥挤，她看着窝在她怀里的姜稚鱼，问：“你这是传到哪里去了？”
　　姜稚鱼看了眼两人所处的环境：“若是突然出现在班级里，会吓到同学和老师的，所以我直接传到了同楼层里一间暂时废弃的实验室。”
　　“但我好像地点不小心偏移了几厘米。”她不好意思道。
　　两人现在应该是被关在了实验室的铁柜里。
　　朝槿双手撑在铁柜两侧：“回去给我加练！”
　　姜稚鱼默默点头：“哦。”
　　“咱们先出去吧。”
　　朝槿挑眉：“你有没有听到什么声音？”
　　姜稚鱼一顿，静静聆听了一下：“好像有人进来了。”
　　“但也不影响，我们直接出去吧。”
　　“你确定不影响？”朝槿握住她的肩，歪了一下头。
　　柜外传来一阵声音，像是衣服的摩擦，伴随着急促的喘/息和黏/腻的水声。
　　就算没有亲眼目睹，姜稚鱼大概也能猜出来外面的男女在做一些晋江不让描写的大尺度动作戏。
　　朝槿双手环胸，坏笑道：“出去吧，要是等他俩彻底做上，你可就迟到了。”
　　姜稚鱼红了脸：“这太尴尬了。”
　　朝槿理解道：“都是些年少轻狂的孩子，难免的事。”
　　“我就不会，”姜稚鱼证明自己的单纯和自爱，“我长这么大都没有谈过恋爱，初吻都...”
　　本想说初吻都还在，但经过那晚洞里的“意外”，她的初吻算是没了。
　　“初吻都还什么？”
　　姜稚鱼羞涩地看了眼朝槿：“虽然那晚是意外触碰，但..但那是我初吻。”
　　朝槿哭笑不得：“那算什么吻？顶多算是个擦碰。”
　　“...”姜稚鱼不服气，“怎么就不算了？明明都碰上了。”
　　朝槿指节敲了敲柜门：“自己听听，得亲成外面这种程度才算是吻。”
　　姜稚鱼听着外面火/辣的动静，脸都要烧透了。
　　朝槿看她脸蛋、耳朵和脖子都红了，顿时起了逗弄之心，故意道：“感觉如何？”
　　姜稚鱼转过头，看着近在咫尺的唇，突然感觉心里的那把火烧到喉咙，顿时口干舌燥。
　　她咽了咽喉咙，目光明亮又激动：“那...那我们可以试试吗？”
　　朝槿抬起手，摸着姜稚鱼发烫的脸颊，看着她痴迷又沉沦表情。
　　她恶劣地勾勾唇，指尖抵着姜稚鱼眉心，一推。
　　砰——
　　姜稚鱼直接摔出铁柜，一脸懵逼的趴在地上。
　　“啊啊啊...”
　　正在亲热的男女被吓得尖叫起来，女生放下裙子，捂脸往外跑。
　　男子拎起裤子，紧随其后。
　　姜稚鱼翻身看向蹲在柜子里，单手撑着下巴的朝槿，她的嘴角还挂着幸灾乐祸的笑容。
　　朝槿听着铃声响起，挑眉一笑：“上课铃响起喽。”
　　朝槿看着姜稚鱼立马起身准备往外跑，却又见她突然转身回来，拉着朝槿的衣领亲上她的唇。
　　动作霸道地撬开朝瑾的唇，舌头滑进唇缝，舌尖辗转，狭小的铁柜里充斥着细微又暧昧的吮吸声。
　　唇瓣慢慢分离，姜稚鱼喘了口气，得逞一笑：“真当我什么都不懂啊？”
　　朝瑾看着姜稚鱼离开的背影，抬手摸了摸有些发肿嘴唇。


第43章 
　　每一次的亲吻, 都将灵魂震颤。
　　朝瑾舔了舔嘴唇，神情短暂地恍惚了一下，随即起身走出实验室。
　　她双手搭在扶手栏杆上, 看着乌云散去，阳光侵泄而下, 璀璨的日光落在朝瑾的手上, 白皙的皮肤瞬间如火烧过一样瞬间发红, 刺痛，逐渐发黑。
　　这是鬼魅从不再白天出现的原因, 灿烂火热的日光对它们有很强烈的攻击性，一些道行不高的鬼魅一旦被阳光照射便会灰飞烟灭。
　　朝瑾似是察觉不到痛苦一样, 好整以暇的看着自己的手被阳光灼伤的过程。
　　系统见状：【你现在已经没办法抵抗阳光对你的伤害了。】
　　朝瑾看着灼烧出来的白骨，晃了晃手指, 锥心的疼痛没有让她的神色有一丝一毫的变动。
　　她收回手，处于阴影之下：“勉勉强强。”
　　就像系统说的, 她时间所剩无几了。
　　朝瑾看向姜稚鱼正在上课的教室, 指尖在扶栏上轻轻敲打, 似是在倒计时一般。
　　约莫过去半个小时, 教室大门打开，姜稚鱼从里面跑出来, 神色慌乱。
　　朝瑾问：“怎么了？”
　　姜稚鱼握紧手里, 急切道：“村长来电话, 说爷爷突然晕倒在家里, 被人发现, 叫了救护车送去了神伏县医院。”
　　“我和导员请了假, 我得立马赶回去。”
　　朝瑾知道这段剧情，说：“我陪你一起。”
　　姜稚鱼点头道：“好的。”
　　两人立刻离开学校, 买了最早的汽车往神伏县赶。
　　颐江市坐汽车到达神伏县也就两个小时，两地中间隔了一座佘山小次峰和一条杨渡河。
　　也许是错觉产生，自打客运汽车过了隧道后，温度恍然之间降低了许多。
　　刚才在颐江市还很闷热潮湿，一穿过佘山小次峰隧道，一股阴冷风裹挟着黏腻的水汽扑面而来。
　　朝瑾拉上车窗，看着神色焦急的姜稚鱼，握住她的手，宽慰道：“别担心，村长不是说了嘛，你爷爷各项检查都没问题，就是有些贫血产生的虚弱。”
　　姜稚鱼哪怕看到村长发来的爷爷没事的消息，但心中的彷徨不定依旧平息不下来。
　　爷爷自打给她炼制赤木佛珠后，身体早就不如当年，再加上心脏有问题，姜稚鱼哪怕在颐江市上大学，也时常会和爷爷打视频关注爷爷的身体，提醒他按时吃药。
　　如今听到村长说爷爷在家里昏迷过去，去医院检查后也没发现什么大问题，姜稚鱼却依然觉得事出有因，绝对没有村长说的那么简单。
　　“爷爷昏迷的太突然了，这是以前从未发生过的事情，”姜稚鱼看着朝瑾，眼中满是迷茫和无措，“朝瑾，我现在心里很慌，我担心爷爷的昏迷不是常规意义上的“昏迷”。”
　　朝瑾抬手搂住她，语气温柔：“为什么要这么想？”
　　姜稚鱼叹了口气：“其实我多希望自己是瞎想，可如今细想过来，处处都觉得奇怪。”
　　“自从我高考考入南大，我每次想要回家看爷爷或者放假回去陪爷爷，爷爷都想我不要回来或者早点回到颐江市，不让我过多在老宅停留。”
　　“那种感觉，就像是...”姜稚鱼思忖了一下，“就像是家里有什么脏东西，爷爷不想让我见到一样，生怕那脏东西对我有伤害，所以我每次回去爷爷都着急的赶走我。”
　　朝瑾握住她的肩，让她靠着自己：“乖，也许是你多想了，你爷爷好不容易培养出来一个大学生，肯定是希望自己的孙女在大城市发展前途，所以才不愿意让你留在一个小县城里。”
　　姜稚鱼蹭着朝瑾的脖颈：“真的是这样嘛？”
　　“当然是真的，你爷爷还能害你不成？”
　　“爷爷肯定不会害我，只是..”姜稚鱼长叹了口气，“我担心他为了保护我而伤害自己。”
　　朝瑾指尖绕着姜稚鱼的发丝，眼底浮现一抹凉薄，语气却温和自然：“别瞎想，你要是累了就靠着我睡会儿，到站了我喊你。”
　　姜稚鱼抬手搂住朝瑾的腰肢，声音微软：“朝瑾，有你在我身边，真好。”
　　朝瑾轻轻拍打她的肩头：“好好睡一会儿。”
　　“嗯，到了你喊我。”姜稚鱼低低应道，感觉眼皮沉重许多。
　　原本她是不困的，可此刻在朝瑾怀里，被她贴心呵护的瞬间，一股困意来袭，她双眼一闭，不知时间流逝。
　　系统：【我仔仔细细看过主线剧情，那个“邪灵”想必已经破开封印，姜稚鱼的爷爷之所以昏迷也是被邪灵所害。】
　　朝瑾放下手，落在姜稚鱼的腰间。
　　姜稚鱼腰肢纤细，哪怕身体在她怀中扭曲，却依然可以摩挲到流畅的腰线。
　　朝瑾捏了捏她腰间的软肉，淡淡道：“原本的剧情里，姜稚鱼死了，姜稚鱼的爷爷也死了，邪灵破除封印，为祸人间，最后被齐家人重新封印。”
　　系统点头：【是这个结局。】
　　系统见她沉默：【你现在是有什么打算吗？】
　　朝瑾看向车窗外密不透风的深林，弥漫着一股幽深阴暗的气息，这里鬼魅聚集，怨气横生，所以人类一进入到这块区域，会感觉到一股莫名奇妙的冷意。
　　“姜稚鱼的黑化值还剩下12%，至于支线任务完成的进度情况你那边可以看到吗？”
　　这段时间系统一直在播报黑化值的涨幅变化，却没有告知朝瑾支线任务的完成情况，按照朝瑾的认为，她已经教会姜稚鱼那两本书中所有的咒术和阵法，原主所有的本领都传授给了姜稚鱼，支线任务应该算作完成了，但她却迟迟没有听到系统播报支线任务完成的提示音。
　　系统查探了一下：【支线任务完成的进度情况我这边只有一个大概的数据体现，就像黑化值数值一样，目前进度是已完成90%。】
　　“90%？”朝瑾眉头微蹙，“最后的10%差在哪里？”
　　系统沉思：【会不会跟她爷爷有关？毕竟她爷爷也是很厉害的天师，姜稚鱼想要成为最厉害的天师，可能需要学会她爷爷的所有本事呢？】
　　“有点道理。”
　　系统见朝瑾认同它的想法，欣喜道：【看吧，我还是有点用处的。】
　　“再接再厉。”
　　系统挺起胸膛：【你以后用到我的地方肯定会有的，不要老把我想的太愚蠢，怎么说我也是主神和主系统选拔/出来监察你的，自然是有过人的本事的。】
　　朝瑾扬起嘴唇，干巴巴道：“呵呵。”
　　系统：【...】
　　这股不屑的笑声是不是太过分了？
　　客运汽车停在客运站，朝瑾轻声叫醒姜稚鱼：“到站了。”
　　姜稚鱼迷迷糊糊醒来，睁开眼看向窗外，是神伏县客运站。
　　她打了个哈欠：“我竟然真的睡着了。”
　　朝瑾整理了一下她的头发：“你神经一直紧绷着，睡一觉也好，不然你爷爷看你状态不好会担心的。”
　　“嗯，我听你的，”姜稚鱼笑笑，握住她的手，“朝瑾，有你真好。”
　　“我们下车吧。”
　　“好。”
　　两人离开客运站，天色黑沉沉的，她们在路口打了一辆出租车往县医院赶去。
　　神伏县不大，司机开了十几分钟就把她们送到了县医院门口。
　　平常姜稚鱼是不愿意来医院，这里是鬼魅最多的地方，刚死的、不想死的、横死的....
　　医院里到处都是怨气，数不胜数，密密麻麻。
　　但是爷爷在里面，姜稚鱼就算再怕也得冲进去。
　　她握了握拳，指尖刺痛掌心，姜稚鱼深吸一口气，刚要往里面冲。
　　突然感觉朝瑾牵起了她的手，冲温柔一笑：“有我在，别怕。”
　　姜稚鱼心中的恐慌仿佛被风吹散一样，她握紧朝瑾的手，点头道：“好。”
　　踏入医院的那一刻，所有的鬼魂都看向了姜稚鱼。
　　姜稚鱼吞了吞喉咙，当做没看到这些东西一样，自顾自的往前走去，但这些鬼魅显然不会放过她，一窝蜂往她这里涌来。
　　姜稚鱼打算闷头闯进去，下一秒，那些鬼魅就像是见到了比它们更恐怖的东西一样，一瞬间消散了。
　　她看朝瑾，见她莞尔一笑，拉着她的手往三楼赶去，“你是我的人，其他的鬼不敢碰你。”
　　朝瑾这霸气十足的气场，威风凛凛的，众鬼都不敢靠近。
　　姜稚鱼眼角微微上扬，“谢谢你。”
　　两人赶到三楼，问了护士姜涛的病房，312病房。
　　朝瑾刚要和姜稚鱼一起进去，却被房内的符纸给打了出来。
　　姜稚鱼见朝瑾飞了出去，摔落在地，慌乱喊道：“朝瑾？你没事吧？”
　　朝瑾吐出一口血，说：“病房里有很厉害的抵御鬼邪的符咒，我进不去，你先去看你爷爷吧。”
　　姜稚鱼见朝瑾吐血：“怎么会这样？这病房里怎么会有符咒？”
　　“你爷爷是个很厉害的天师，想来也知道医院会有鬼魅，所以随身带着符咒也正常，”朝瑾坐在墙边，喘了口粗气，“我没事，你先进去看你爷爷，别担心我。”
　　姜稚鱼犹豫道：“好，我先进去，我跟爷爷说清楚，到时候让他把符咒收起来。”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　姜稚鱼起身走进病房。
　　朝瑾舔了舔嘴角，冷眸一转，看向漆黑的楼梯口，语气平缓：“我还以为你早就跑了呐？”
　　病房里只有姜爷爷一个人，姜稚鱼走到爷爷旁边，看着他几乎瘦成干的身体，像是被人活活吸走了生气，俨然一副奄奄一息的样子。
　　她满眼心疼和辛酸，没想到爷爷这段时间瘦了这么多，姜稚鱼刚想唤醒爷爷，余光却瞥到爷爷手中紧握的黄符。
　　爷爷握的很紧，姜稚鱼施咒打开他的手掌。
　　她拿出来一看，瞳孔骤缩，瞬间认出了上面的符文，惊呼道：“这是...诛邪符？”


第44章 
　　何为诛邪符？
　　是以道行极高的天师用以心头血来绘制而成, 使其符咒法力雄厚强力，可驱逐降服恶鬼邪灵。
　　姜稚鱼没想到爷爷会把这么厉害的符咒拿出来紧握在掌心，仿佛这间病房里存在恐怖可怕的鬼魅, 逼迫爷爷祭出诛邪符来对抗一样。
　　难道爷爷之所以这么虚弱，是因为鬼魅所害？
　　可姜稚鱼自打进入这间病房里, 她的阴阳眼并未看到任何一只鬼魅。
　　那就说明那只鬼魅被诛邪符吓退, 逃离这间病房。
　　但这里是医院, 对鬼魅来说算是“防空洞”一样的存在，怨气丛生, 鬼魅横行。
　　那只鬼魅怕是还在县医院里！
　　姜稚鱼立马想到朝瑾，能让爷爷拿出诛邪符来防御的鬼魅, 想必本事高强，朝瑾若是遇到, 一定会被那只鬼魅攻击伤害。
　　不行，她要去找朝瑾。
　　爷爷这里有诛邪符护法, 鬼魅不敢靠近。
　　姜稚鱼刚要离开房间, 就听见病床那边传来爷爷微弱的声音：“...小鱼？”
　　“爷爷？”姜稚鱼脚步一顿, 转身走向病床前, 看着爷爷浑浊的眼眸慢慢聚焦，“你有没有感觉好点？”
　　爷爷意味深长的看了一眼姜稚鱼, 盖在被子底下的手动了动。
　　他喘了口粗气：“小鱼, 办理出院, 立刻回老宅。”
　　“爷爷, 你的身体还没有恢复好, 还需要住院调理的, ”姜稚鱼拒绝爷爷的出院要求，“医生是不会允许你强行出院的。”
　　她看过医生提供的检查报告, 爷爷现在的身体状况不是很好。
　　姜稚鱼不打算让爷爷立刻出院回老宅。
　　爷爷坐起身来，想要下床：“我的身体我自己清楚，现在必须回老宅。”
　　姜稚鱼见爷爷如此强横，因为过度担心爷爷的身体而加重语气：“爷爷，你是天师，但你不是医生，现在医生说你身体不好，你就得住院调理，不要像小孩子一样胡闹。”
　　“我不是生病，”爷爷看向掌心，发现符纸不见了。
　　他看向姜稚鱼的手，眉头紧蹙，“你都看到了诛邪符，也该清楚这个符咒的意义。”
　　姜稚鱼把诛邪符递给爷爷：“你是遇到什么厉害的鬼魅了吗？”
　　爷爷没有接，漆黑的瞳仁直视姜稚鱼，叹了口气道：“我本想让你回到神伏县的，结果村长那个老家伙竟然把你喊了回来。”
　　姜稚鱼眉头紧蹙：“爷爷，我一直都很想问你，我明明从小到大都在神伏县生活，可为什么我考上大学后，你却总是不想让我回老宅？”
　　爷爷神色凝重，默不作声。
　　“是老宅里有什么脏东西吗？”姜稚鱼猜测道。
　　“能让你用上诛邪符的鬼魅，比厉鬼都要厉害很多吧？”
　　她蹲下，握住爷爷苍老的手，恳求的目光：“爷爷，我长大了，能够独当一面了，你不要事事为我打算，事事都要瞒着我，我能够帮你了，你相信我好吗？”
　　爷爷抬手，摸了摸姜稚鱼头，满目怜爱：“小鱼，爷爷不是生病了，爷爷是被附体了。”
　　姜稚鱼瞪大眼睛：“附体？”
　　什么鬼魅能厉害到俯身到爷爷身上去？
　　爷爷看着姜稚鱼手中的诛邪符：“想必你很惊讶，究竟是什么鬼魅能附体到我身上来，对吧？”
　　姜稚鱼如实点头。
　　“随着时代的变化，天师这一代已经少得可怜，但人世间里各种鬼魅层出不穷，它们相互吞噬，互相残杀，从而增长自己的实力，为的就是跳脱天道法则，成为永生不可磨灭的的造物。”
　　姜稚鱼面露迷茫。
　　“我小时候教过你，如何辨认鬼魅的等级，在你的认知里最厉害的鬼魅便是厉鬼，但其实，还有一种极其恶毒狠辣的鬼魅，叫做邪灵。”
　　姜稚鱼不可思议的看着爷爷：“邪灵？”
　　邪灵！
　　姜稚鱼对这种东西很陌生，但也听说过这东西的本事有多么强大和狠厉。
　　这是一个极为恐怖的鬼魅，无恶不作，嗜血残忍，它们不仅能吸收人类的精气，还会吸食人类的七情六欲来滋养自己，也会吞噬同胞鬼魅强化自身实力，是一个几乎主宰一切的存在。
　　但如今这个世道，邪灵几乎没有，古往今来作恶的邪灵，都是被历代举世无双的天师给镇压伏诛了。
　　“爷爷，邪灵不是传说嘛？”姜稚鱼疑惑不已，“我一直以为这种恶毒的东西是不存在的。”
　　爷爷闭了闭眼：“其实，咱家后院的那口老井底下....镇压着一个邪灵，我不知道那邪灵的来历，但我们姜家祖祖辈辈都坚持着一道祖训，那就是将其镇压封印，靠着各种符咒....消散它的怨气和....血性，等到一个时日，与天地精气共合....来毁掉它。”
　　姜家老宅子后面有一个废旧的院子，那里杂草藤蔓丛生，破旧又阴冷。
　　半人高的草丛后面，有一个早就干涸许久的井，只用了一个木盖子盖住井口，旁边插了一个写着危险的破烂木牌子。
　　木盖子上隐隐约约能看出几道划痕，但是时间久远，很多痕迹都被风雨摧残没了。
　　“它...跑出来了？”姜稚鱼惊讶的咽了咽喉咙。
　　爷爷点了点头：“跑出来，也许是封印有所松动，它的力量虽然比以前虚弱很多，但仍不可小觑，它趁机引诱了过路的行人，破坏了压制，跑了出来。”
　　那后院还有人类被邪灵吸干精气的尸体，是附近的流浪汉。
　　“等我去看的时候，发现压制....已坏，一时不备，竟被它俯身，吸食了....我的精气，还差点吞噬了....我的灵魂。”爷爷捂着胸口，咳了几声，“我们得尽快....回老宅，不能在医院....待着了。”
　　姜稚鱼立马扶住已经下床的爷爷，看他焦急的样子：“可是医生不会让你出院的。”
　　“不行，必须回去，我要启动阵法，“爷爷拔掉手上的输液管，”这里是医院是七情六欲最多的地方，怨气很盛，，更容易滋养那个邪灵，它若是吸食，力量会大涨的。”
　　“就算你离开医院，那个邪灵也不一定会离开的啊？”
　　爷爷深深地喘了两口气，“它在附身于我的时候，我给它下了牵制，为了不让它为祸人间，他不能离我千米远。”
　　后来，他昏迷在路口，被路人看到送到了医院救治。
　　结果，那邪灵也跟着他来到医院，他在昏迷救治的过程中，那家伙就消失不见了，但他可以确定，邪灵还在医院里。
　　这里是上好的养气所，它不会放过这里这么庞大的怨气。
　　“爷爷，你的身体？”姜稚鱼还是担心爷爷的身体，护士给的报告看起来很是严重，她心里没底。
　　爷爷穿好衣服，咳嗽了几声：“这都是邪灵....附身的后遗症，等我回去喝点...符水就好了。”
　　姜稚鱼见爷爷执意要回去，不管怎么劝都不听，“那....出院手续医生不会给你办的？”
　　以爷爷现在的检测状况，医院是不会放人的。
　　爷爷哼哧了两声，“不怕，我们偷偷溜出去，施个障眼法就行了。”
　　姜稚鱼：“......”
　　还真是老当益壮。
　　“等一下，爷爷，我出去找个人，马上回来。”姜稚鱼想到朝瑾还在外面，以免到时候爷爷看到，再和朝瑾打起来。
　　爷爷以为姜稚鱼说的是她的舍友，“嗯，快点，别耽误事，尽快回老宅。”
　　老宅地下有阵法，对邪灵还有压制作用。
　　姜稚鱼一打开门，发现冲天的怨气在楼道里蔓延，护士台的护士都已经昏迷。
　　而墙上的时钟显示着午夜12点。
　　爷爷扶墙走出来，看了时钟，眉头紧蹙，沉声道：“...大凶！”
　　姜稚鱼探了一下护士的鼻息，还有气，只是昏迷过去了。
　　“爷爷，是邪灵搞得吗？”姜稚鱼走过去，扶着爷爷。
　　爷爷手指一并，在眼前划过，眼眸精光闪过，沉声道：“它的力量又强大了。”
　　医院是人类获得新生与帮助的地方，却也是这些鬼魅强壮自身实力的摇篮。
　　“等一下？”爷爷声音紧涩，神情警惕地看向远处的楼梯间，“那里有东西在。”
　　姜稚鱼并未在走廊里看到朝瑾的踪迹，难道她跑去楼梯间躲着了？
　　她心猛地紧抽起来，先开口道：“爷爷你身体还没好，让我先去看看吧。”
　　“不行，危险。”爷爷拉住她，“以你的能力，过去....无疑是送死。”
　　“爷爷，你先走的状况过去也很危险，”姜稚鱼松开爷爷的手，往前走去，“爷爷，我长大了，你可以依靠我的。”
　　爷爷神情微怔片刻，见姜稚鱼碰到楼梯间的门把手，慌乱喊道：“姜稚鱼——”
　　突然，一声巨大的撞击声响彻楼道。
　　楼梯间的铁门被强大的力量撞击开，下一刻，一个白色人影直接飞了出来，撞到楼道的墙壁，摔在地上。
　　姜稚鱼定睛一看，惊慌道：“朝瑾——”
　　她跑过去，抱起朝瑾，看着她脸色惨白无比，身体若隐若现，仿佛随时要消散一样。
　　“这是怎么回事？”姜稚鱼双手颤栗，不敢抱她，怕一使劲捏碎了她，“朝瑾，你怎么了？”
　　朝瑾看着楼梯间那团越来越黑，越来越黏稠的黑雾。
　　它一直在吸食怨气，增强自身实力，一开始他们俩还能平手，到后面朝瑾直接被它碾压，一脚踹出来了。
　　果然，他们俩是相互排斥又相互弥补的。
　　一方强，一方弱。
　　如今朝瑾受天谴折磨，时间所剩无几，碰上邪灵，只能被打的毫无反手之力。
　　爷爷见姜稚鱼这么着急这个鬼魅，眉头蹙了蹙，呵斥道：“...退后！”
　　他挡在姜稚鱼前面，双手掐诀，嘴里念叨着咒语。
　　姜稚鱼抱着朝瑾往后撤，手中的诛邪符受到爷爷的召唤飞到黑雾面前，金光四射。
　　黑雾被照射的到处翻滚，它像是张着血盆大口，嘶哑又粘稠的嗓音在空档的楼道里响起，他目露贪婪和怨毒，死死的盯着朝瑾的灵体，“我很庆幸，你还活着哈哈哈哈...”


第45章 
　　爷爷大惊, 咬破指尖血，嘴里快速的念着咒语。
　　那团黏腻的黑雾还没来得及多看几眼朝瑾，就被伏邪咒强行压制回了爷爷的身体里。
　　老宅的封印被损坏, 他只能以自身为牢笼，困住邪灵。
　　爷爷捂着胸口, 喷出一口血。
　　“爷爷——”姜稚鱼惊呼, 把朝瑾放好, 立刻扶住爷爷，“爷爷, 你怎么样了？”
　　爷爷死死捂着心口处，眉头紧蹙的看了眼朝瑾, 气喘吁吁道：“快，快回老宅！”
　　姜稚鱼看向此刻还很虚弱地朝瑾, 满目担心和纠结。
　　朝瑾摆手，笑道：“不用管我, 你们先走, 我到时候去找你, 没事的。”
　　此时邪灵已经被爷爷所困, 以朝瑾的实力其它鬼魅肯定伤害不了她，眼下爷爷和邪灵的事情更为重要。
　　“好。”
　　姜稚鱼立马扶起来爷爷离开。
　　朝瑾在原地歇息了一会, 看着自己的双脚若隐若现, 而楼道里的怨气也在慢慢散去, 最后消失的无影无踪。
　　神魄！
　　她还记得邪灵以那种极其贪婪又激动的目光注视着她, 那种从心底涌出来的浓厚的渴望, 恨不得将她立刻吞入腹中。
　　原主的身世背景朝瑾是清楚的, 自然知道邪灵说的“神魄”是什么。
　　眼下朝瑾的状态可以说是很虚弱了，身体半隐半现的。
　　刚才她与邪灵的对抗, 前期还是上风，后期直接被邪灵压着打，而且那家伙估计看上了她所谓的神魄，甚至打算吞噬她，所以才导致她现在这么虚弱，像是马上要魂飞魄散似的。
　　朝瑾扶墙起身，慢慢腾腾的往外挪步，刚走到医院大厅的时候，突然就看到了老熟人。
　　病床边的医生无奈地摇了摇头，叹气道：“救不回来了，车祸太过严重，头骨碎裂，铁皮直接扎穿心脏....”
　　“这帮玩赛车的，胆子真大，赶在悬崖边上玩赛车，也不怕掉下悬崖摔死。”
　　“现在也不死了嘛，直接撞到山体，那汽车直接被压扁了...”说话的人叹了口气，“当时救护车直接把人送到了离现场最近的县医院，心想着还能抢救一下，结果一送来就断气了。”
　　“哎，这种人活该，非要玩赛车找寻刺激，这下把命都玩完了。”
　　朝瑾看着不停吸食邱凯所剩无几的精气的恶灵，冷笑一声：“真是自作孽不可活啊。”
　　被自己的孩子亲手杀死，怕是他怎么也想不到。
　　朝瑾向着恶灵招了招手，恶灵眼睛一闪，便跑到面前，嘻嘻哈哈的笑着。
　　“小东西，脑子还算灵光，没白教你。”朝瑾蹲下来，看着恶童的大眼睛，水灵灵的，看起来清澈又单纯，“大仇得报是不是很开心啊？”
　　竟然跟姜稚鱼有几分相似。
　　恶童看着面前熟悉的漂亮姐姐，满意又开心的笑了笑，点了点头。
　　朝瑾抬手摸了摸它的脑袋，“你妈都去投胎了，你要不要也去啊？当恶灵一点也不好玩，去投胎，好好的活下去，好不好？”
　　恶灵依旧点点头，嘻嘻地笑着。
　　朝瑾笑了笑，恶灵慢慢的闭上了眼，化作一团烟雾，一道飘散于虚空，一道飘进朝瑾的身体里。
　　朝瑾念了几句往生咒，追悼一下。
　　吸收了恶童残留的怨气，朝瑾感觉身子舒服些了，她抬头看着病房里周身怨气冲天的邱凯，冷笑一声：“呦，一死就化为了黑影鬼，啧啧，果然不是什么好东西呀。”
　　邱凯凶狠的瞪着朝瑾，怒吼道：“是你，一定是你害死我的，我要杀了你！”
　　他猛地飞扑过来，却被朝瑾一把扼住喉咙，双目瞪圆的看着朝瑾，再一次的死亡恐惧感瞬间侵袭邱凯。
　　“你才刚死，连路都没学会走，还想着杀人，真是笑死我了。”朝瑾黑目蒙上一层冷意，五指收紧。
　　她冷嗤一声，眼底满是嘲讽：“也好，刚死的人，精气还未散尽，正好让我大饱一顿。”
　　邱凯惊恐的看着自己的身体在消散，一点一点的都在向朝瑾身体里飘去。
　　他害怕了，哭喊着，“放过我，求你，放过.....”
　　话还未说完就慢慢消散了。
　　若是被吞噬的灵体，将会没有转世轮回的机会。
　　朝瑾长舒一口气，摸了摸胸口，“...还是不够。”
　　哪怕吸收了邱凯的精气，依然无法弥补她的损耗。
　　不过她也可以确定下来，若是碰到邪灵，她没办法与之抗衡，若是邪灵以下的鬼魅，她几乎可以完全拿捏的。
　　朝瑾赶到姜家老宅的时候，看着天上囤积的云层，竟有一种黑云压城的侵略感。
　　爷爷以自身为囚笼困住邪灵根本不行，他已垂暮，根本困不住邪灵，尤其邪灵在医院吸收了太多养分，更加壮大。
　　这个牢笼迟早会破掉。
　　朝瑾看着越来越厚的乌云，云层中还时不时冒出闪电，门上和地上的阵法几乎都被破坏掉了。
　　看来，牢笼坚持不住了。
　　老宅里突然发出一声痛苦的嘶喊声。
　　朝瑾一听，是姜稚鱼的声音。
　　她立刻飘过去，就看见爷爷用血和朱砂浸泡过的红线捆着姜稚鱼，他的身下也是用血画出来的阵法。
　　姜稚鱼整个人如同疯魔了一样，双目被黑瞳覆盖，诡异又狠辣的目光看着爷爷。
　　“肖震勋，你是压不住我的哈哈哈....”嘶哑的嗓音，像是浸满了毒液，恶意丛生，“你爷爷也是废物，你也是废物，你孙女也是...不，你孙女还算不错的，阴阳眼，百年才能出这么一个人才，还出在了你们满是废物的姜家，是不是特意给我留着的啊哈哈哈.....”
　　爷爷置若罔闻，手上不停掐诀，虽然吐着血，但嘴里依旧快速念着咒语。
　　“滚出来——”
　　“姜稚鱼——”转身看向朝瑾，黑瞳里满是惊喜和贪婪，他笑嘻嘻道：“呦，你自己都自身难保，还想救别人？”
　　朝瑾眉头紧蹙，跟它谈条件：“从她的身体里滚出来，你不是想要我的神魄吗？我给你。”
　　爷爷睁开眼，看向朝瑾，喝道：“不行！”
　　若是邪灵吞噬了神魄，这个世界都得完蛋。
　　“死老头，你特么不管你孙女，我得管。”朝瑾怒火中烧。
　　爷爷被朝瑾骂的吐出一口血，含糊道：“谁特么不管孙女了，我不是正在解决吗？”
　　“你特么咋解决的？我让姜稚鱼送你回来，好家伙，这狗玩意怎么跑进姜稚鱼身体里的？”朝瑾掐腰，破口骂道，“你个老不正经的，是不是故意的？看着你大孙女身体好，才把这狗玩意故意放进去的？”
　　“你胡说八道，那是老子的亲孙女，老子能害他吗？”
　　“那谁知道呢？你特么不做人起来说不定比这狗玩意还特么不是人呢？！”朝瑾指着“姜稚鱼”，一脸鄙夷。
　　爷爷站起身来，边走边骂道：“你说谁不是人？你咋不看看你自己是个什么玩意？一个小小的鬼魅敢在我面前叫嚣，信不信我收了你！？”
　　朝瑾不服气道：“来啊？今天你不收了我，你就是我孙子！”
　　“你无耻！”
　　“你下流！”
　　.....
　　“姜稚鱼”一脸呆滞的看着两人大吵了起来：“......”
　　“你个老不死的，我看啊，你就是时候快到了，想要带着你孙女一起死！”朝瑾眼神一转。
　　“我就算死，也把你给收了！”爷爷撩起眼皮，手指飞快掐诀，在“姜稚鱼”还懵的状态下，指尖狠狠地点在他的眉心，咬破舌尖，含血大喊道，“天青地明，阴浊阳青，开我天眼.....”
　　“姜稚鱼”猛地发出一声凄厉的吼叫声，原本被黑色覆盖的双瞳发出璀璨的金光，那团粘稠的黑雾竟硬生生从姜稚鱼的身体里逼了出来。
　　红线和地面上的法阵瞬间捆住那团黑雾。
　　“天眼？”
　　朝瑾接过姜稚鱼身体，才发现原来的她并不是阴阳眼，而是天眼。
　　原本的剧情只是卡在了姜稚鱼死亡后，后续的剧情发展也没有之前系统给的那么细致，只是用了几句话潦草叙述，所以朝瑾并不知道姜稚鱼的阴阳眼其实是天眼。
　　爷爷手腕一转，端腕齐胸，节目缠绕，食指勾缠中指，三指朝天。
　　他死死盯着那团被红线缠绕的黑雾，屋内狂风大作，外面电闪雷鸣。
　　“啊——”黑雾连连发出振聋发聩的嘶吼声，激的爷爷七窍流血，朝瑾被它叫唤的身形震颤。
　　爷爷见朝瑾身形不稳，立刻画道符咒帮她稳定灵体。
　　结果分神片刻，他猛地承受不住实力大增的邪灵，一口精血喷涌而出，阵法瞬间溃散，邪灵趁机逃离了老宅，消失在层层乌云后。
　　朝瑾眉头紧蹙，看爷爷气数已尽，他用尽全身力气，只能将邪灵打伤，却根本无法困住它。
　　爷爷睁着浑浊不堪的双眼，看着朝瑾怀里的姜稚鱼，他喘着粗气，随即大声笑道：“第二十二代...李氏传人拜见祖师....”
　　朝瑾不意外爷爷会认出她的身份：“我救不了你，你应该能看出来，我已经自身难保了。”
　　爷爷呼吸已经很困难了，他倚着墙，胸口剧烈的起伏：“后辈...知道，祖师已经...竭尽所能了。”
　　“而且，您还...帮助了小鱼...很多，后辈已是...万分感激了。”
　　从他在病房里见到姜稚鱼的瞬间，就察觉到了她身上的不同，精气十足，比之前更加纯粹浓厚，这完全就是经过精密教导而进行的“取气采气”才能获取到的。
　　而且爷爷在姜稚鱼身上感受到了一股熟悉且强大的力量，他以寿命为引，强行推算命盘，发觉姜稚鱼身边有一只灵鬼，后来他见到朝瑾的瞬间，一下子就认出了朝瑾就是百年前，亲手封印邪灵的李家第一代天师，其能力超凡脱俗，可与神佛共鸣，乃当世神人奇才。
　　朝瑾抱着昏迷过去的姜稚鱼，语气温和：“她比我优秀许多。”
　　爷爷知道朝瑾此话何意，只是幽幽叹了口气，声音悲戚：“如果可以，后辈并不想....开启小鱼的天眼，这孩子过得...太苦了，天眼虽然是....神佛恩赐，可对一个孩子来说，却是....累赘。”
　　“所以你才将她的天眼封印，伪装成阴阳眼？”
　　爷爷轻微地点了点头：“天眼的强大...她承受...不住的。”
　　他话音一顿，随即扯了扯嘴角：“不过，现在...有祖师...您在，我就...就不怕了。”
　　朝瑾深深地看着他：“你这是要交代遗言吗？”。
　　爷爷不舍的拉着姜稚鱼的手，胸腔剧烈的浮动，脸上浮现温柔的笑意：“嗯，交代一下。”
　　“那你别跟我说，我把姜稚鱼叫醒，你们单独聊一下吧。”
　　最后的告别，本人应该在场的。
　　“不用，”爷爷摇了摇头，惋惜道，“她开了...天眼，需要...时间缓冲，强行...唤醒，容易遭反噬...”
　　爷爷握住姜稚鱼的手，“天眼一通，能看见众生的生死...苦乐...和世间的种种行色，我怕她...承受不住，让她...缓一缓。”
　　“你要是死了，她会哭的。”朝瑾都能想到姜稚鱼痛哭流涕的样子。
　　爷爷失笑道：“生离死别最正常不过了，就让它自然的发生就好。”
　　“她是我带大的，知道我心中所想，”爷爷抬手摸了摸姜稚鱼的脸颊，“她懂事...的很，我一直都很...省心，虽然她会...因为我的离去...而感到悲伤，但是您在，我...放心的。”
　　朝瑾听这话，心里清楚爷爷应该知道了她和姜稚鱼的关系。
　　她笑问：“你知道了？不反对？”
　　“不反对，您是祖师，算下来是小鱼...高攀了，你们在一起...是对她好，我反对...干嘛？”爷爷咳嗽了几声，喘着粗气，“如今我这一条道...已经走到头了，她的路...还很长，之后还劳烦祖师...多多照顾我这孙女，可以吗？”
　　朝瑾垂眸，摸了摸姜稚鱼的脸庞，说：“我会照顾好她，你放心。”
　　爷爷双目满含谢意，满目惋惜和不舍地看了眼姜稚鱼，便缓缓地闭上了眼。
　　乌云已散。
　　人走了。


第46章 
　　魂归奈何, 意为往生。
　　姜稚鱼看着爷爷，容貌年轻了许多，像是三十多岁, 身姿如松，双眼清明, 仿若能看透世间浑浊。
　　“没想到能在这里看你最后一眼。”爷爷满怀感激的笑了笑。
　　他抬手擦擦姜稚鱼的眼泪, 笑骂道, “哭个屁，人总有会死的那天, 我也是到日子了，也该走了。”
　　“爷爷...我...”姜稚鱼已经泣不成声了, 哭红得双眼看着爷爷，“你能不能...别走？”
　　你若走了, 这世间就剩下她一个人了。
　　“别怕，小鱼, 有人会陪着你的, ”爷爷摸了摸姜稚鱼的头发, 心疼道, “未来的日子还长，爷爷累了一生, 想要休息休息了, 喘口气。”
　　姜稚鱼想到朝瑾, 深深吸了一口气, 眼泪仍是止不住的留下来, “爷爷, 对不起，是我没用。”
　　若是她再厉害些, 就不会被邪灵附体，也不会害得爷爷为了救她而离开人世间。
　　爷爷眼中噙泪，虚弱又坦然的笑了笑：“爷爷从未怪过你，你永远都是爷爷的好孙女...”
　　远处传来一道钟鸣声，振聋发聩。
　　爷爷看了眼远方，声音淡淡道：“我走了，小鱼，你要好好照顾自己。”
　　泪水模糊了姜稚鱼的双眼，看着爷爷慢慢走上一座似雾非雾的桥。
　　她不舍的喊道：“爷爷——”
　　爷爷却没再回头，走的很轻松，很坦然。
　　桥上时不时传来几声空灵的吟唱。
　　“魂归来兮，一念往生.....”
　　——
　　朝瑾看着昏迷七天的姜稚鱼，耳边突然传来系统的提示音。
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时姜稚鱼黑化值为7%。】
　　系统舒了口气：【我还以为姜稚鱼会因为她爷爷的离去而上涨黑化值，这几天我一直担心黑化值变动，没想到竟然会是下降了。】
　　朝瑾坐在桌边，单手支颐，轻叹道：“他们好好地说了一声再见。”
　　她看向木床，见姜稚鱼缓缓睁开眼，目光失神的望向窗外透进来的阳光。
　　姜稚鱼感觉有一团光晕在眼前晃晃悠悠，她抬起手，挥了挥，试图打散那抹明亮又璀璨的光晕。
　　“这是开天眼的后遗症，你需要自己收回去。”耳边传来朝瑾清雅淡漠的声音，冰冷的手将她握住，“你爷爷应该教过你如何将天眼暂时关闭吧？”
　　两人应该见过面，想来爷爷也交代了一些东西给姜稚鱼。
　　姜稚鱼闭上眼，双指并拢，在眼皮上划过，再睁眼时，眼前的光晕消失，只留下一片清明。
　　她偏头，看着坐在床边的朝瑾，眼睫微颤，眼里悲伤刻骨又浓重：“…朝瑾？”
　　朝瑾知道爷爷的离去对姜稚鱼来说还很痛苦，哪怕好好地说了再见，但依然无法将心中的悲痛彻底抹除。
　　她摸了摸姜稚鱼的脸，柔声道：“我在，一切都会过去的。”
　　姜稚鱼坐起来，看向窗外，阳光烂漫，一切都安静又美丽，仿佛爷爷还未离开一样。
　　她抓住朝瑾的手，轻声问：“我昏迷的这几天，你还好吗？”
　　朝瑾点头：“我很好，学校那边你也别担心，我帮你请了假，这段时间你好好休息就行。”
　　姜稚鱼点了点头，抓着朝瑾的手用力握紧：“我见到爷爷了。”
　　“天眼一开，世间因果缘由尽在其中，你能见到爷爷，也很正常，”朝瑾笑笑，“你们有好好地告别，对吗？”
　　姜稚鱼眼尾泛红：“嗯，我和爷爷聊了许多，爷爷走的很开心。”
　　“那便是好事，”朝瑾抬手摸了摸她的眼角，“我推算过，你爷爷的下一世会过得很幸福。”
　　姜稚鱼抿唇：“那就好。”
　　“爷爷是不是还和你说了我的身份？”朝瑾问。
　　姜稚鱼俯身靠过去，额头抵在朝瑾的肩窝，声音轻轻：“说了，但我并不意外。”
　　其实她早就猜到了朝瑾的身份，也许和她有关。
　　从朝瑾坟墓里拿出来的两本古籍，上面的字迹和爷爷藏在床底暗格下的古籍上的字迹一模一样。
　　爷爷说过，那本古籍是祖先所撰写，世世代代传下来的。
　　而那位天师祖先名唤：李朝瑾。
　　百年前，邪灵为祸人间，李朝瑾入世救人，用尽毕生修为和法力，将邪灵镇压百年，并派遣传人子弟世世代代看守邪灵，加固封印，稳定世间安宁。
　　虽然他们改了姓氏，但传下来的责任和祖训依然坚持，爷爷继续看守稳固封印，以防邪灵冲破封印，为祸人间。
　　而如今，这份艰难又重大的职责落到了姜稚鱼身上，姜稚鱼务必要实现对爷爷的承诺，将邪灵铲除。
　　朝瑾听到这话，眉头一动：“我记得你说过，你看过你爷爷藏起来的古籍，是不是发现了上面的字迹与我送你的古籍字迹相同，对吧？”
　　姜稚鱼点点头：“对。”
　　“所以，你不是被你徒弟杀死的，而是与邪灵同归于尽才死的，对吗？”
　　朝瑾说：“嗯。”
　　“之前说的就是逗你玩的。”她揉了揉姜稚鱼的头发，“生气了？”
　　“没有，”姜稚鱼摇摇头，“这样挺好的，你不是被自己信任的人所害，而是为了救世人，以身镇压邪灵而死，你的牺牲很伟大。”
　　姜稚鱼垂眸：“我记得那邪灵想从你身上得到“神魄”，对吗？”
　　她抬起头，疑惑道：“什么是神魄？”
　　朝瑾刚要回答，窗外突然传来一道爽朗的男声。
　　“神魄，是拥有纯净大功德，命格尊贵之人才可以滋养出来的神物，若是邪灵将其吞噬，便可得道成仙。”
　　姜稚鱼看过去，只见一个看起来与她同岁的男人走进来，样貌英俊，鼻梁挺直，头发半扎成丸子，散落下的头发刚好及肩，一双深邃的黑眸中有着不符当下年龄的深沉。
　　“当初祖师之所以入世镇压邪灵，其一是为了解救世人，其二便是邪灵想要将祖师吞噬，为己所用，一跃登天。”
　　姜稚鱼问：“你是谁？”
　　男人抱拳行了个天师礼：“齐家第15代传人，齐筠。”
　　“齐家？”姜稚鱼疑惑不解，“我并不认识你。”
　　从小到大，她从未听爷爷提起过齐家。
　　“若是邪灵未突破封印，我也不会认识你，”齐筠坐在凳子上，“说起齐家和姜家的渊源，怕是要追溯到一百多年前了。”
　　“你可以简单的认为，齐家乃是姜家天师旁支，齐家所有的天师本领都是姜家所教授，也就是祖师的隔代传人。”
　　“我之所以会在这里出现，是因为我的爷爷因邪灵破除封印，遭封印反噬，心脉受损，留下遗言让我来寻你，一起将邪灵重新镇压。”
　　齐筠眼底闪过一丝悲伤，颤声道：“我前几天刚到，得知你爷爷也离开人世，邪灵破除封印对他们伤害太大了。”
　　“你若不信我的话，我可以把生辰八字给你，你可以算算我的真实性。”他看向姜朝瑾，眼中满是敬重，“还有祖师大人在这里，我也不会对你胡说八道。”
　　姜稚鱼握了握朝瑾的手：“他前几天就在老宅了？”
　　朝瑾点头：“嗯，我算过他，他刚才的话句句属实，齐家所用的咒术和姜家是同根同源，这几天你一直在昏迷，齐筠就住在隔壁房间，有时候会过来帮你采气取气。”
　　她终究是鬼魅，所吸取的“气”与天师不同，无法真正帮到姜稚鱼。
　　齐筠的出现倒是帮了朝瑾大忙。
　　姜稚鱼听朝瑾这话，放下戒备，说：“我被邪灵附体，爷爷为了救我离世，邪灵趁乱逃走，你知道它现在在哪里吗？”
　　齐筠摇头：“这几日你昏迷，祖师一直在照顾你，我利用这段时间一直搜查邪灵的踪迹，却一无所知。”
　　神伏县鬼魅丛生，可这几日却不见一只鬼魅，想来那邪灵受伤太重，附近的鬼魅都被邪灵吞噬，休养生息。
　　此时那只邪灵肯定找了一处隐秘的地方躲藏起来，他们想要寻找邪灵的难度肯定很大。
　　姜稚鱼看向朝瑾：“你如今...也察觉不到邪灵的踪迹吗？”
　　朝瑾摇头：“我感受不到。”
　　她受天谴牵制，虚弱至极，如今的她根本打不过邪灵。
　　若是她消散于天地之间，邪灵无法吞噬她的神魄，这样姜稚鱼和齐筠来镇压邪灵也容易许多，所以当下她尽快降低姜稚鱼的黑化值，至于支线任务能不能完成对她的影响并不大。
　　“不过邪灵受伤严重，此时状况肯定很差，它需要时间调养，你们这段时间加快寻找它的踪迹，届时用我教你们的咒术，你们俩合力，定可以将其重新封印镇压。”
　　朝瑾在姜稚鱼昏迷的期间，也教了齐筠一些咒术。
　　到时候封印邪灵时，两人一齐施法，定能将邪灵制服。
　　原主那时封印邪灵只是牺牲了自己，实属大义凛然，但如今时过境迁，咒术已有改进，朝瑾不仅教原主的咒术，还教了姜稚鱼她以前做任务时学到的咒术，其中就有可以将邪灵封印镇压的咒术，还不用牺牲自己的性命，一举两得。
　　邪灵无法杀死，只能镇压，让它慢慢被天地所消磨。
　　这需要很长很长的时间，也需要很多的人力物力去协助。
　　任重而道远。
　　“那你呢？”
　　朝瑾怔愣一瞬，没太懂姜稚鱼这话的涵义：“你说什么？”
　　姜稚鱼眼中的情绪晦暗不明，随即她歪头一笑：“那你呢？镇压邪灵让我们两个毛头小子上，你这位厉害的祖师大人不打算帮忙吗？”
　　齐筠看向朝瑾，说：“有祖师大人的帮助，我们定能将其镇压。”
　　朝瑾抬手拂开遮挡姜稚鱼眉眼的碎发，温声道：“别怕，有我在，我会帮你的。”
　　姜稚鱼握住她的手，声音带着一丝轻颤：“你会永远和我在一起？永远帮我嘛？”
　　“当然。”朝瑾神色温柔似水，“我会一直在。”
　　姜稚鱼毫不在意在场的齐筠，抬手紧紧抱住朝瑾，垂下眼眸，掩去眼底的情绪：“有你真好。”
　　齐筠看向两人，眸色微动。


第47章 
　　邪灵四处逃窜躲藏, 齐筠搜查过神伏县各处，没有查到邪灵的踪迹。
　　朝瑾开启搜神阵法，寻找邪灵所在之处。
　　如今邪灵状况并不好, 齐筠和姜稚鱼必须秉持着“趁你病，要你命”的准则, 将邪灵镇压降伏。
　　碍于邪灵也懂得隐藏自己, 哪怕朝瑾开启搜神阵, 搜查起来还是有些困难，她们三个轮番进入阵法搜查邪灵踪迹。
　　齐筠看了一姜稚鱼, 见她一直盯着阵法中的朝瑾，眼中情绪复杂深沉。
　　他不禁疑惑, 问：“祖师是有什么不对劲吗？”
　　姜稚鱼微怔：“你这话什么意思？”
　　齐筠背手而立，看着院中盘坐的朝瑾：“这几天, 你每次偷看祖师的时候，你的眼神很…”
　　他迟疑了一下, 道：“很悲伤。”
　　黑漆漆的瞳仁里是浓重到近乎让人窒息的悲怆和绝望。
　　他一时看不懂姜稚鱼这股莫名的“悲伤”从何而来。
　　如果是为了她爷爷的逝去而悲伤, 虽然理所应当, 但也不应该每次偷看朝瑾的时候眼中情绪如此凄楚悲凉, 这搞得还以为她爷爷的离开是被朝瑾所害一样。
　　姜稚鱼脸颊因咬紧牙关而颤动一下，她闭了闭眼：“齐筠, 关于朝瑾的事迹, 你们齐家知道多少？”
　　这几天姜稚鱼了解了一下齐家的底蕴, 心里清楚齐筠知道的事情肯定会比她多。
　　而且爷爷藏在床底的古籍只是上本, 下本在齐家老爷子手中, 此时已经传给了齐筠。
　　齐筠对古籍上的内容了如指掌, 上面的古言和图文他都能认清并且解释出来，是因为他大学学的专业就是考古, 知识储备非常丰厚。
　　“祖师的事迹？”齐筠意外姜稚鱼会问这个，他疑惑道，“你若是想知道，为什么不直接问祖师？”
　　以她们俩的关系，想必祖师也会如实告知姜稚鱼曾经的过往。
　　齐筠虽然是男生，但该有的眼色还是有的，他能看出来姜稚鱼和朝瑾两人之间的关系很亲密，像是情侣一样的存在。
　　之后他看见两人吃住一起，还动不动就搂搂抱抱，心中已然清楚。
　　虽然有些吃惊和意外，但他很平常心的接受了这一切。
　　他所信奉的理念便是“活在当下，享受当下”，至于身外之物都是过眼云烟，所以他成为了齐家最厉害的天师。
　　姜稚鱼嘴唇阖动：“她会告诉我，但不一定是完整的。”
　　就像朝瑾是姜家的祖先，若非她自己发现，朝瑾怕是会一直隐瞒下去。
　　齐筠不解姜稚鱼为什么会这么说？
　　但他没有多问什么，“你想知道祖师什么事情？”
　　姜稚鱼问：“你知道当年朝瑾是用什么方法将邪灵镇压的？”
　　齐筠摇摇头：“不知道。”
　　姜稚鱼眉头紧蹙：“你爷爷没有告诉你吗？”
　　“他说我没有必要知道。”
　　“那若是没有朝瑾，我们又该如何重新封印邪灵？”
　　姜稚鱼觉得很奇怪，要是没有朝瑾教她和齐筠封印邪灵的咒术，那么她和齐筠又该如何对抗邪灵？
　　爷爷并未跟她交代过如何封印邪灵的办法，也许是因为他知道朝瑾的身份，所以很放心的离开了。
　　但齐筠又是哪来的底气认为自己可以对抗邪灵？
　　齐筠说：“因为齐家在祖师原本的封印之法中创新了咒术和阵法。”
　　这是太爷爷和爷爷研制出来的新方法，他不知道姜家老爷子知不知道这个新的方法，但这是他们发现封印邪灵的力量在慢慢减少的时候，特意重新研制的新方法。
　　虽然没有对邪灵尝试过这个方法，但他们用在各种类型的鬼魅身上都得到了很好的反馈。
　　姜稚鱼问：“所以没有人知道当初朝瑾用什么方法将邪灵封印的？”
　　齐筠沉吟道：“其实我也曾爷爷和太爷爷的交谈之中听到过祖师的一些事迹，好像祖师封印邪灵是用了很厉害的咒术，那种咒术一旦施展出来，会有很大的后遗症。”
　　“后遗症？”姜稚鱼看向阵中的朝瑾，“这百年孤独也许就是后遗症吧。”
　　被困在坟墓里999年，承受百年孤独与痛苦，感受不到光阴的流逝，像行尸走肉一样存活。
　　齐筠知道姜稚鱼说的是什么：“你突然问这个做什么？”
　　姜稚鱼指着阵中的朝瑾，问：“你觉得她真实吗？”
　　齐筠眉头微蹙：“什么叫真实？”
　　他自顾自的理解，“我觉得祖师看起来和人类一模一样。”
　　朝瑾不像其他鬼魅那么怨气横生，也没有血肉模糊，恐怖怪异的外表，她可以在阳光下自由自在，如同人类一般。
　　齐筠不知道朝瑾是怎么做到的，但作为他们的祖先，朝瑾有这样的能力也是应该的。
　　他神色不解，问：“你干嘛这么问我？”
　　姜稚鱼眼中悲伤难耐，苦涩一笑：“可在我眼里，她快要碎了。”
　　齐筠不懂：“什么意思？”
　　姜稚鱼指着朝瑾，泪水在眼眶里打转，颤声道：“你知道吗？她在消散。”
　　齐筠难以置信的看向她：“什么！？”
　　系统：【滴！黑化值上涨5%，此时女主黑化值为12%。】
　　阵法之中的朝瑾睁开眼，长叹了口气。
　　系统疑惑不解：【为什么黑化值突然增加了？】
　　朝瑾：“正常。”
　　【正常？】系统无语，【这哪里正常？黑化值莫名其妙就涨了啊！】
　　朝瑾：“她开了天眼，看到了我的消散。”
　　系统震惊：【啊？她看到了你在消散？那为什么一开始姜稚鱼的黑化值没有增加？】
　　姜稚鱼的天眼已经打开了好几天，黑化值也不该在今天增加啊？
　　朝瑾垂眸：“她以为我会有办法，但是这几天我的状态越来越不好，消散的速度越来越快，她开始慌了。”
　　系统：【那怎么办？如果你在她面前消散，黑化值无法清除的！】
　　朝瑾收手起身，走出阵法：“会有办法的。”
　　系统纳闷：【你有什么办法？】
　　朝瑾没有回答系统，而是看着哭红了眼的姜稚鱼，低声询问：“怎么还哭了？”
　　齐筠扫视两人一眼，起身：“我去阵法之中继续搜查。”
　　朝瑾坐在齐筠的位置，抬手抹去姜稚鱼的泪珠，声音轻柔：“不想告诉你就是怕你这样难受。”
　　姜稚鱼颤声：“可你知道我看到你在我眼中一点点消散的时候我有多害怕？”
　　她多么希望是自己开天眼的后遗症，才会看到朝瑾每天都在消散的虚弱状态。
　　她以为朝瑾会有办法，她是那么厉害，那么伟大的天师，肯定对自己的状况一清二楚，朝瑾这样放任，心里肯定有底气能够解决。
　　她甚至抬高了自己的地位，认为朝瑾就算不为了自己，为了她也应该会想办法解决她消散的状况。
　　结果，好几天都过去了。
　　朝瑾的状况越来越差，消散的速度也越来越快。
　　姜稚鱼认清了残酷的事实真相，朝瑾从一开始就默认了她自己会消散的这个结局。
　　她从未想过解决办法，她甚至已经做好了消散于天地之间的准备！
　　也许更早，也许从她们第一次相见开始，朝瑾就在消散。
　　所谓的“滴血之恩”都是假的，她从来没想救自己，从来都没有！
　　朝瑾抱住姜稚鱼：“对不起。”
　　姜稚鱼崩溃大哭：“为什么？爷爷已经离开我了，你为什么…还要离开我？”
　　她想要拍打朝瑾的后背，释放内心的痛苦和心酸，可落下的瞬间，却因为不舍得而只能紧紧将朝瑾抱在怀里，泛白的指节昭示着她此刻内心的纠结和难耐。
　　姜稚鱼泣不成声：“为什么？你告诉我为什么？我以为你…会有办法解决的，可你…却置之不理！”
　　“你从未想过救自己对不对？”她一声比一声大，控诉道，“朝瑾，从一开始你就做好了消散的准备，你一直在骗我…一直在骗我…”
　　确实。
　　在这件事情上，朝瑾和系统出奇的保持一致。
　　她们都没想过解救原身现在的困境，因为她们觉得不重要。
　　无所谓消散还是死亡，她们来到这个任务世界只是为了完成任务。
　　仅此而已。
　　但此刻，姜稚鱼在意，姜稚鱼重视，姜稚鱼想要救朝瑾。
　　系统叹了口气：【看来想要彻底清除黑化值，必须得让姜稚鱼救你。】
　　【你有办法吗？】
　　原本的主线剧情里，原主因使用禁术而受天道禁锢，随着时间的流逝，天谴的力量慢慢减少，原主早就可以离开困了她百年的棺椁，可原主怨恨神的责罚，被天道折磨多年，已然心神崩溃，消散于天地之间，至此封印邪灵的那道枷锁开始松动。
　　如今朝瑾传入这个任务世界，占用原主身份，但她们并不能延长消散的时间，只能在有限的时间里尽快的完成主线任务。
　　原主不知道如何解救自己，她们更不会知道。
　　系统此时也犯了难：【若是你在姜稚鱼面前消散，黑化值一定会突飞猛涨的。】
　　朝瑾轻抚姜稚鱼颤抖的背脊，柔声细语的哄道：“我只是在接受天道对我的惩罚。”
　　姜稚鱼顿了顿：“是因为你当年封印邪灵的方法不被天道所承认是吗？”
　　“嗯。”
　　“所以你才教了我和齐筠别的方法来封印邪灵？”
　　“嗯。”
　　姜稚鱼看着她，眼睛红红的，祈求道：“那你呢？你有办法救自己吗？”
　　朝瑾抬手摸了摸她的脸，淡笑道：“其实我没有不想救自己，自打遇见你，喜欢上你，我已经燃起想要重新活下去的念头。”
　　姜稚鱼眼睛一亮：“真，真的吗？”
　　“真的，”朝瑾淡然一笑，“有你在我身边，我当然想活下去。”
　　“只是这段时间大家都在寻找邪灵，想要将它封印镇压，我的事情可以等到封印完邪灵后在处理。”
　　姜稚鱼急道：“那你告诉我如何救你？”
　　朝瑾挑眉：“我带你去过我的坟墓，见过我的尸骨，那便是解救我的办法。”
　　“什么意思？”
　　“神魄跗骨，天眼化生。”朝瑾看着姜稚鱼澄澈的双眸，“你的天眼可以帮我复生。”
　　“天眼是神赐予信徒最珍贵的礼物，可以看清世间因果，更甚者可与神佛相通，是比神魄还要厉害。”
　　姜稚鱼惊喜不已：“太好了，真是太好了。”
　　“我这就去把你的尸骨拿回来。”
　　朝瑾拉住她：“不急这一刻。”
　　“急，非常急！”姜稚鱼看向阵法中的齐筠，“齐筠，帮我个忙。”
　　她回头看向朝瑾，“你在家等我，不要乱跑。”
　　朝瑾颔首：“知道了。”
　　齐筠不明所以的跟着姜稚鱼跑出老宅。
　　系统好奇道：【你真的可以复生？】
　　朝瑾看着姜稚鱼和齐筠跑的飞快，光看背影都不难感受到一股欢快的心情。
　　她眉目间溢出少许冷淡，语气毫无波澜：“她就是个傻得。”


第48章 
　　姜稚鱼和齐筠立开启传送阵法和咒术, 来到了朝瑾的墓室。
　　齐筠看着偌大的墓室，瞪大双眼，感慨道：“哇, 祖师大人的坟墓真壮观啊。”
　　姜稚鱼已经欣赏过了朝瑾的墓室，她此刻更加着急去主墓室把朝瑾的尸骨带走。
　　“前面就是主墓室, 朝瑾的尸骨就在棺椁里。”
　　墓室之中长明灯燃起, 照亮前方的道路。
　　齐筠边走边看着墓道旁边的壁画, 感慨道：“上面画的应该就是祖师大人生活的环境，这雕刻的飞禽走兽, 花草山林都栩栩如生，好逼真啊。”
　　姜稚鱼走到主墓室的大门, 看向齐筠：“来，搭把手把门推开。”
　　她可以施咒打开大门, 但她怕毁坏朝瑾的坟墓，便想着带上齐筠一起过来。
　　“来了, ”齐筠走上来, 帮着姜稚鱼推开主墓室大门, “一、二、三...用力！”
　　大门缓缓推开一条足够一个人穿行的缝隙。
　　两人走进主墓室, 打开棺椁，露出里面的白骨。
　　齐筠微怔：“这就是祖师大人？”
　　姜稚鱼握住冰凉的尸骨, 沉声道：“嗯。”
　　齐筠拿下背上的木盒, 恭敬道：“那我们把祖师大人的尸骨装起来吧。”
　　“先等一下, ”姜稚鱼制止他的动作, “我叫你来不仅仅只是为了让你帮我带走朝瑾。”
　　齐筠纳闷道：“那你想做什么？”
　　姜稚鱼退后三步, 指着棺椁上的图案：“我想让你解析一下棺壁上的内容。”
　　“棺壁？”齐筠退后三步, 歪头看向棺壁，只见上面写了一些奇形怪状的文字, 还有图案，“你带我来讲就是为了解析棺壁上的文字和图案？”
　　姜稚鱼点头：“嗯。”
　　齐筠不理解：“你想知道这个，为什么不直接问祖师大人。”
　　姜稚鱼目光沉沉：“她不会告诉我真话的。”
　　齐筠眉头微动：“你们..不是恋人嘛？”
　　相爱之人最重要的不就是信任和依靠，可齐筠却总觉得这两个人之间藏着难以跨越的鸿沟。
　　姜稚鱼失落地撇了下嘴角：“我们是恋人啊。”
　　她眼尾泛红，一字一句道：“可我不信她。”
　　齐筠神色复杂，看向棺壁：“好，我帮你解析。”
　　解析需要时间，齐筠全神贯注看着棺壁上的文字和图案。
　　姜稚鱼靠近棺椁，看着里面躺着的尸骨。
　　她摸了摸尸骨，刻骨的冷，冻的她指尖都跟着打颤。
　　朝瑾被关在自己的棺椁里999年，因施展违禁咒术受天道惩罚，享百年孤独和痛苦，如今却破开禁锢离开了坟墓，教导她厉害的咒术，为了镇压邪灵，教习她和齐筠不伤害自身的封印之法，这过往缘由绝不是朝瑾那么简单的两三句话就能解释清楚的。
　　姜稚鱼嘴唇微动，像是梦中呓语，低声呢喃着不欲人知的控诉。
　　“啧，”齐筠挠挠头，叹了口气，“不太好翻译，好多字我根本不认识，无法联系上下文将内容梳理出来，棺壁上面的内容就好像加了密一样，我每次解析都解的乱七八糟，路唇不对马嘴。”
　　姜稚鱼不意外齐筠会解不出来，她也只是对齐筠抱有一点点希望。
　　齐筠见姜稚鱼没有表现的太失落，好奇问：“你早有预感这棺壁上的内容不是这么容易解析出来的？”
　　姜稚鱼点头：“嗯。”
　　“那现在怎么办？”齐筠摊手无奈道，“如今想要知道这棺壁上的内容，我们只能请教祖师大人了。”
　　“还有一个办法。”
　　齐筠诧异道：“什么？”
　　姜稚鱼指着自己的双眼，神情坚毅：“开天眼，勘天机。”
　　齐筠震惊道：“不行！天眼不能随便开，若是凡人开天眼，堪天机，会折损阳寿，毁阴德！”
　　当初他来到姜家老宅的时候，就察觉到姜稚鱼的阴阳眼和他的阴阳眼有所不同。
　　后来祖师大人让他帮助姜稚鱼取气采气，告知他姜稚鱼昏迷的原因竟是因为开天眼导致的冲击力太过强烈，这才让她一时承受不住，昏迷至今。
　　如今听到姜稚鱼要再次开天眼，勘天机，这无疑是找死的行为。
　　姜稚鱼看着他，坦然道：“你帮我护法，我要开天眼。”
　　“为什么？”齐筠不解，“你为什么一定要开天眼？”
　　“为什么？”姜稚鱼苦涩一笑，“开天眼之后，也许就有答案了。”
　　她盘坐在地，双手结印，左手无名指勾住右手小指，右手无名指勾住左手小指，双指相抵，抵在眉心，口中念道：“天青地明，阴浊阳青，开我天眼，以破迷障！”
　　齐筠见姜稚鱼如此坚持，便没有再劝阻，只能看守在她身旁，为她护法。
　　这佘山上下依旧鬼魅丛生，开天眼乃是神迹，会招来一些觊觎神迹的鬼魅。
　　鬼魅惧怕天眼的威力，却也贪慕天眼的力量。
　　齐筠双手结印，瞬间启阵，以自身为阵心，护佑姜稚鱼。
　　他时刻关注姜稚鱼的状态，发现已开天眼的姜稚鱼，眉头从未有一刻舒展，神情越发凝重和悲痛。
　　“你到底...看到了什么？”
　　齐筠叹了口气，抬手对着墓道一掌翻腕，指尖泛着淡淡的萤光，将想要偷袭他们的鬼魅直接打灭。
　　鬼魅越来越多，想来墓外天色已深，这才招惹来了许多不怕死的鬼魅。
　　齐筠一边和鬼魅缠斗，一边关注着姜稚鱼的情况。
　　天眼开了好几个小时，姜稚鱼还未清醒过来。
　　开天眼时间越长，折寿损徳就更加厉害。
　　齐筠语气无奈道：“真是疯了。”
　　“噗——”
　　齐筠见姜稚鱼喷出一口鲜血，他立刻走过去，扶起姜稚鱼将要瘫倒的身体，忙道：“你这是怎么了？怎么还吐血了？遭反噬了？”
　　姜稚鱼吞了吞喉咙，睁开眼的瞬间，眼神犀利如刀。
　　她对着想要吸食她鲜血的鬼魅，五指张开再慢慢收拢，那几只鬼魅如同纸张被人紧紧蹂躏，最终消散。
　　齐筠拧眉：“姜稚鱼，你看到了什么？”
　　姜稚鱼缓缓起身，看向棺椁里的尸骨：“装起来，我们走吧。”
　　“你到底看到什么了？”齐筠追问。
　　姜稚鱼垂眸，眼眸接连闪烁了几下，低声喟叹：“救她的方法。”
　　齐筠诧异道：“你是说棺壁上的内容是拯救祖师大人的方法？”
　　“对。”
　　“那上面写了什么？”
　　姜稚鱼淡淡道：“当年朝瑾使用禁术，将邪灵镇压，自己也受天道责罚受困于此，承受天谴折磨百年。”
　　“人人都说天道无情，可天道也为她留了一线生机。”
　　她将朝瑾的尸骨小心妥帖的放在木盒里，眸色温柔似水，嘴角含笑，“而我的天眼就是她的生机。”
　　齐筠走过去：“怎么做？”
　　“很简单，”姜稚鱼说，“寻一个阳气大盛的时机，将朝瑾的神魄送入轮回就行。”
　　“入轮回？”齐筠一怔，“那祖师大人便是新生，那你们不就...”
　　姜稚鱼摇了摇头：“不过是十几年，我等得起。”
　　“而且朝瑾一旦入了轮回，邪灵再也无法觊觎神魄。”
　　齐筠顿时明了，不论什么神迹化生，一旦进入轮回，就会被天道洗涤，重获新生。
　　神魄也会因此消失于天地之间。
　　而且有姜稚鱼的天眼存在，他们镇压邪灵也会轻松许多。
　　齐筠问：“阳气大盛的时间，怎么才算作阳气大盛？”
　　姜稚鱼装好朝瑾的尸骨，说：“我推算好了日子。”
　　“什么时候？”
　　姜稚鱼合上盖子，背上起身：“明日，午时。”
　　齐筠拿出手机看时间：“现在都快要凌晨了，看来我们得尽快帮助祖师大人入轮回。”
　　“嗯。”姜稚鱼起身，摸了摸棺盖，带着一丝不舍，“合上棺盖，我们就离开吧。”
　　“好。”
　　齐筠合上棺盖，跟着姜稚鱼走出主墓室。
　　两人用力将主墓室的大门关上，齐筠这才看着墓门上的八个大字。
　　“抚今追昔，鉴往知来。”齐筠一字一句读出来，顺便将其解析了一下，“这个八个字写得挺有意思。”
　　姜稚鱼见状，好奇道：“什么意思？”
　　齐筠默了两息道：“抚今追昔，鉴往知来，可以理解为：在接触当前的事物时去回想过往，审视自己的过往，便可以推断未来之事。”
　　“祖师大人因使用禁术，被困在墓中百年，承受天谴，她肯定怨恨过神，明明自己为了众生奉献一切，却要遭受神的惩罚，”齐筠微微吸了一口气，“可如今却发现，神并非真的冷血无情，它也想救你，所以为你送来了转机。”
　　这间墓室是痛苦煎熬的牢笼，却也是遮蔽风雨的港湾。
　　姜稚鱼淡淡道：“其实我是开心的。”
　　齐筠偏头：“你开心是因为可以拯救祖师大人，对吧？”
　　姜稚鱼点头：“对，我能救她，我很满足了。”
　　“其实当时在阵法之中，我无意听到了你们之间的交谈，”齐筠犹豫道，“你说祖师大人从未想过救自己，她一直在欺骗你，如今想来，也许你真的...错怪祖师大人了。”
　　姜稚鱼转身往外走，闻言嗤笑一声：“那你知道吗？朝瑾其实一开始并不知道我有天眼。”
　　齐筠僵在原地，不可置信道：“怎..怎么会？”
　　所以一开始朝瑾接近姜稚鱼，并不是为了救自己，而刚才的两人谈话也许只是缓兵之计。
　　“走吧，我们回家去告诉她这个好消息。”姜稚鱼语气轻松坦然，笑意却不达眼底，“她一定会很开心的。”
　　两人立刻施咒开阵离开了坟墓。
　　老宅。
　　朝瑾看着将她紧紧保住的姜稚鱼，眼底闪过一抹幽色。
　　“朝瑾，你说得对，神魄入骨，便可复生。”姜稚鱼抱住朝瑾，眉眼含笑，“我一定会救你的。”
　　系统此时提醒道：【支线任务的进度条上涨了5%，还差5%便可以完成支线任务。】
　　最后的5%应该就是封印邪灵。
　　“黑化值没降低嘛？”朝瑾知道姜稚鱼带齐筠去坟墓的意图，想来为了找寻救她的方法，姜稚鱼还开了天眼。
　　可如今系统只告诉她支线任务有变化，但黑化值却没有波动。
　　系统摇头：【没有，不增不降。】
　　朝瑾眼睫微颤，抬手揉了揉姜稚鱼的头发，低头吻在她的眉心：“好，我都听你的。”
　　姜稚鱼闻言，垂下眼睫，眼底毫无波澜，只是拥抱朝瑾的力度越发强烈：“嗯。”


第49章 
　　午时, 阳光大盛。
　　朝瑾不知为何，心里像是悬着个石头，晃晃悠悠, 欲坠不坠的。
　　虽然现在烈日炎炎，但是朝瑾还是能感觉到一丝诡异的压迫感。
　　系统见状, 问道：【你在担心什么？】
　　朝瑾淡淡道：“轮回不是这么容易简单完成的。”
　　邪灵对神魄势在必得, 若是朝瑾入了轮回, 神魄将会荡然无存，邪灵势必会驱动所有力量过来阻挡朝瑾入轮回的。
　　系统知道朝瑾心中担忧：【就算邪灵会来, 有你教给姜稚鱼和齐筠的封印之法，自然可以将邪灵重新镇压。】
　　朝瑾看着正在摆阵的两人, 一个是助她入轮回之阵，一个是以防邪灵过来阻碍她入轮回而设立的封印阵法。
　　系统：【只要你入了轮回, 黑化值应该就可以彻底清除了。】
　　“也许吧。”朝瑾看着走过来的姜稚鱼，“阵都摆好了？”
　　姜稚鱼点头：“嗯嗯。”
　　她抬手抱住朝瑾, 轻轻拍打她的后背, 安抚道：“你别怕, 一切有我在。”
　　朝瑾面上有一瞬的波动：“ 嗯, 我相信你。”
　　齐筠走过来，说道：“时辰要到了, 祖师大人该入阵了。”
　　姜稚鱼看着朝瑾即将走入阵穴, 突然叫住她, “朝瑾——”
　　朝瑾回头, “嗯, 怎么了？”
　　她随即笑了笑：“没事, 我们会再见的。”
　　“好，我们再见。”
　　朝瑾笑了笑, 像春雪消融时一样温暖。
　　姜稚鱼似乎感觉到了一丝暖意，侵染胸膛，入了心。
　　朝瑾走进阵穴，齐筠掐诀，阵法发出淡淡的荧光，折射在周围的八卦镜上，与日光折合在一起，迸发出璀璨的光芒，刺的人睁不开眼。
　　齐筠睁开双眼，喊道：“阴阳双开，魂归入体...”
　　这时，外面突然狂风大作，浓密的黑云低压飞过来，天色陡然变得分外阴沉，似要坍塌了一样。
　　齐筠感受到一股浓重的怨气，他睁开眼，看向远处，惊骇道：“这是！？”
　　“邪灵！”姜稚鱼沉声道。
　　开启轮回阵法动静会闹的很大，再加上朝瑾快要消散于天地之间，邪灵不会放任朝瑾消散或者入轮回，所以姜稚鱼对于邪灵会来这件事早有准备。
　　姜稚鱼立刻双手快速掐诀，嘴里不停念着咒语，只见阵法外的红线上挂着的铃铛迅速响动。
　　狂暴不训的飓风刮来，让铃声晃动的更加凶猛。
　　姜稚鱼看着面前更加浓重黏稠的黑雾，已经不是一团了，而是初具人形了。
　　齐筠看着四周突然冒出来的厉鬼魔灵，整个姜家老宅都被怨气覆盖，密不透风。
　　怨气里是一双双泛着青色红色的眼睛，贪婪、怨毒、狠厉、阴鸷。
　　它们直勾勾的盯着阵法里的三个人。
　　邪灵望向阵法中心的朝瑾，冷嗤一声：“朝瑾，你想要入轮回，重获新生，休想！”
　　“你必须是我的，你的神魄我势在必得！”邪灵愤怒的咆哮。
　　“齐筠，护住朝瑾，这个邪灵我来对付它。”姜稚鱼扯出一条红线，指尖在掌心划了一道，鲜血乍现，红线在掌心中覆满血液。
　　姜稚鱼念了一道咒语，原本软弱无力的红线瞬间交缠，化作一条软鞭，直接冲上去和邪灵打作一团。
　　齐筠看着冲上来恶鬼们，立刻神经一绷，惊诧道：“邪灵这是把全市的厉鬼魔灵都招来了吧？”
　　邪灵被姜稚鱼打个正着，看似手臂的黑雾被抽散，空气中弥漫出淡淡的烧焦气味。
　　但这点伤害对邪灵没有很大的影响，他嘲笑道：“小屁孩，本事没学到位，还敢出来装腔作势，今天老子就教教你什么叫做找死！”
　　邪灵的速度突然加快，眨眼间，消失在姜稚鱼的眼前。
　　下一秒，背后像是被人狠狠的锤击了一下，姜稚鱼整个人飞了出去，撞到墙壁，直接摔在地上，一口血喷出来。
　　姜稚鱼艰难起身，擦了擦嘴角的血，见邪灵往朝瑾那边飞去，目光狠厉，将手中的软鞭转化为红绳。
　　红绳缠住邪灵，姜稚鱼嘴上不停的念咒，手上使劲将邪灵拉拽回来。
　　邪灵大怒道：“你特么找死！！”
　　一团浓重的黑雾直接环绕在姜稚鱼的脖子上，将她整个人提了起来。
　　邪灵看着姜稚鱼憋得通红的脸，笑的猖狂，“就你还想拦着我，若是你爷爷在世，他都不一定可以拦得住我！”
　　黑雾越收越紧，姜稚鱼死死扣着脖子。
　　突然，黑雾被猛地打散，姜稚鱼被甩在地上。
　　邪灵看着眼前出现的朝瑾，眼中满是贪婪，“自己送上门来，还真是听话呢。”
　　姜稚鱼顾不上身上的伤痛，立马起身，抓着朝瑾，把她拉到身后，声音嘶哑的吼着，“你休想碰她！”
　　她转身对朝瑾说道，“回到阵法里，快！”
　　朝瑾摇头，看向齐筠，喊道：“先开启封印阵法，先不要管我！”
　　“不行，一旦错过今日午时的阳气大盛，你没有时间再去等下一个，”姜稚鱼看向齐筠，“先让朝瑾入轮回，邪灵我来拖住！”
　　齐筠动作一滞，看向姜稚鱼和朝瑾，神情犹豫不决。
　　姜稚鱼见齐筠没动，急道：“齐筠，将轮回阵法开启！”
　　“我入了轮回，你会很开心吗？”朝瑾突然问道。
　　姜稚鱼神情微微一怔，随即扬唇笑道：“我会很开心。”
　　“朝瑾，十几年而已，我等得起。”她不舍的看着她，“所以你能不能乖乖听话，回到阵法之中去？”
　　朝瑾神情一瞬的恍惚，低声应道：“好。”
　　她走回阵法之中，齐筠立刻启动轮回阵法。
　　邪灵见状，怒斥：“休想！”
　　姜稚鱼挡在邪灵面前，手指掐诀，快速念咒，“何神不伏，何鬼不惊，钦吾符令.....”
　　邪灵一掌将姜稚鱼打开，哼笑道：“冥顽不灵，都说了你这些东西对我不好使。”
　　朝瑾指尖微颤。
　　姜稚鱼吐了口血，怕朝瑾走出阵法，连忙喊道：“我没事的，朝瑾，我没事，别出来，求你别出来。”
　　朝瑾蜷了蜷手指，垂眸不语。
　　姜稚鱼见朝瑾没有动，艰难起身，看着一拥而上的鬼魅，一个个看她的眼神里充满了贪婪。
　　她施展咒术，拿出桃木剑，将冲上来的鬼魅打散。
　　齐筠见状，急切喊道：“不行，鬼魅太多了！必须同时开启封印阵法，不然我们都会死。”
　　邪灵还在召集鬼魅，此时姜家老宅已经被一团黏腻沉重的黑雾所覆盖，他们三个单薄的身影被搅缠，无法逃脱，围绕在他们身旁的鬼魅仿佛在寻找一个机会，将他们吞食入腹，挫骨扬灰。
　　朝瑾说：“齐筠，我助你开启封印阵法！”
　　齐筠拧眉：“不行，你若助我开启阵法，你的轮回之阵就无法彻底完成。”
　　朝瑾看着他：“你可还记得祖训？”
　　齐筠一怔，神色犹豫道：“记得。”
　　“说出来？”
　　齐筠咬唇：“除魔卫道，匡扶正义！”
　　“那你现在知道该怎么选择了吧？”
　　齐筠为难不已：“祖师大人，可你也没有时间了，若是你今日不入轮回，便会彻底消散于天地之间。”
　　系统也在旁边劝道：【你到底想干嘛？你现在不入轮回，姜稚鱼的黑化值就不会清除啊？】
　　朝瑾反驳：“那谁又能保证只要我入了轮回，她的黑化值就会立马清零？”
　　系统哑然：【所以你想先帮助这两人封印邪灵后，然后靠着最后仅剩的时间来清除姜稚鱼的黑化值吗？】
　　【你觉得可能吗？】
　　朝瑾目光落在右手腕上的佛珠，指尖捻了捻，沉声道：“可能。”
　　系统认命的说道：【...行，你既然觉得自己可以办到，那我也没办法要求你什么。】
　　朝瑾刚要双手掐诀，帮助齐筠开启封印之阵，却听到姜稚鱼凄厉的喊声。
　　“不行！”
　　她转身看过去，姜稚鱼站在一群凶煞的鬼魅之中，满身是伤，嘴角的血就没有停止流淌过。
　　朝瑾看着她满目悲怆，嘶声力竭朝她喊道：“我求求你了！不可以！”
　　邪灵看到齐筠在开启封印阵法，立刻派一大堆邪魅去破坏阵法，它看着朝瑾，冷笑连连：“这么多年过去了，你们还是只会将我封印的计俩，真是可笑至极。”
　　邪灵直接冲向朝瑾，却被轮回阵法阻隔，它血红的双瞳死死盯着朝瑾，渴望道：“神魄是我的，把神魄给我！”
　　朝瑾无视邪灵的要挟，她神情一凝，直视姜稚鱼：“姜稚鱼，如何取舍，还用得着我来教你吗？”
　　“为什么要有取舍？”姜稚鱼将桃木剑狠狠地扎在地上，望向朝瑾的目光坚毅又锋利，“我明明可以救你，也可以封印邪灵，你为什么就不信我？”
　　“姜稚鱼，不是我不信你，有些事情赌不得的。”
　　“那如果我是庄家呢？”
　　朝瑾怔愣片刻，眉头微蹙：“你想做什么？”
　　姜稚鱼手指在眉心一点，双指并拢，在掌心画了一圈，然后又在胸前写了一道符咒。
　　“天青地明，阴浊阳青，开我天眼.....”
　　邪灵被姜稚鱼眸中那极为刺眼的金光逼退，它感觉自己在被燃烧。
　　顿时大怒道：“你真当我拿你没办法嘛？”
　　“我杀了你——”
　　它立刻召集所有的厉鬼魔灵挡在它面前，为它抵御天眼所带来的灼伤。
　　所有厉鬼和魔灵在天眼的照射下发出阵阵撕心裂肺的喊叫声，一时间，在场的人都灵魂震荡。
　　齐筠摸了一下眼角，满手是血，他竟被震得七窍流血了。
　　姜稚鱼看向天空，虽然已经被黑雾遮挡，但她推算过时辰，立刻冲齐筠喊道：“时辰到了！”
　　齐筠看了眼命盘，立刻启动阵法，配合姜稚鱼的天眼，将轮回之路强行打开。
　　符文炽盛，浩瀚神威。
　　邪灵看轮回之路，急切道：“...不行！”
　　神魄它必须得到手。
　　邪灵顿时脸色阴沉，四周凶气弥漫，怨气大涨，直逼云霄，它顶着天眼灼烧的痛苦，继续往朝瑾方向奔去。
　　姜稚鱼看了眼阵法中心的朝瑾，两人竟默契的看向彼此。
　　她笑了笑，带着让朝瑾迷茫的轻松和坦然。
　　朝瑾抬起手，想要触碰她，却被阵法的光罩挡住，只能远远地看着她与邪灵缠斗。
　　万木摇颤，簌簌坠落。
　　“邪灵，你休想碰她！”姜稚鱼语气低沉幽暗，眸光可怖，像是蕴含着如深潭般的冷冽和犀利。
　　她扯断赤木佛珠，散落周身，形成阵法。
　　姜稚鱼每字每句，振聋发聩，铿锵有力的喊道：“以身为笼，燃魂为囚，供，三顶魂火，灭，万恶邪灵，逆吾者死，顺吾者生，降我光辉，诛尽恶邪！”
　　朝瑾听到姜稚鱼这声咒语，瞳孔皱缩：“这是...？”
　　系统：【滴，支线任务已完成，奖励抽奖一次！】
　　系统骇然道：【这不是原主当初封印邪灵用的禁术嘛？】
　　一瞬间，风云变化。
　　老宅之上的天空，迷迷茫茫，混混沌沌。
　　周围完全陷入一片灰暗之色，像是时间都停止了一样。
　　齐筠看着从姜稚鱼身体里迸发出来的金色光芒，拥有无穷的吸力，将所有的妖魔鬼怪都吸进了她的身体里。
　　以身为笼，困住天下恶邪；燃魂为囚，将灵魂燃烧与恶邪同归于尽。
　　这是罪大恶极的禁咒。
　　施咒者将以自身转世为赌注，消灭天下恶邪，禁咒施展后，施咒者将会永世不得超生。
　　邪灵嘶吼着，咆哮着，却也无能为力被那强大的吸引力拽进了姜稚鱼的身体里。
　　姜稚鱼强开天眼，施展禁咒，燃烧灵魂，她忍住分筋错骨的痛，看着呆住的朝瑾。
　　她不停地喷出鲜血，一句话说的磕磕巴巴，轻声安抚道：“朝瑾，我没事的。”
　　朝瑾面无表情的看着趴在地上苦苦想要起身的姜稚鱼。
　　“你开天眼不仅仅是为了找寻救我的办法，还看到了我的过往，对吧？”她问。
　　姜稚鱼颤颤悠悠的爬到阵法中心，想要触摸她，却被光罩阻隔，无法触碰。
　　“我不信你。”
　　朝瑾长睫微颤。
　　“你总是在骗我，”姜稚鱼泪水滚落，满目埋怨和茫然，“朝瑾，被人欺骗的滋味是不是不好受啊？”
　　朝瑾抬眸：“不，我是没有感觉得。”
　　姜稚鱼看她眸色淡然，确实如她所说的那样，毫无波澜。
　　“也挺好的，这样你能走的很干脆。”
　　姜稚鱼身体里的邪灵在挣扎，在试图冲破这个牢笼。
　　她面色痛苦，双目赤红，时而目光凶狠怨毒，时而目光温柔缱绻。
　　姜稚鱼捂着心脏，轻轻柔柔的说：“朝瑾，走吧...”
　　齐筠见姜稚鱼痛苦的样子，也立马喊道：“祖师大人，你快走吧，神魄入了轮回，邪灵就拿你没办法了，姜稚鱼也不用再受苦了。”
　　朝瑾起身，看着远处的光束，又看着面前痛苦不堪的姜稚鱼。
　　她道：“我入了轮回，会彻底忘记你，你不会后悔吗？”
　　姜稚鱼艰难的扯出一抹微笑，“不，不会的，去吧，快去！”
　　朝瑾深深地看了眼姜稚鱼，转身向着光束跑去。
　　背后传来姜稚鱼撕心裂肺的嚎叫，朝瑾停住，想要回头看一眼，却听见姜稚鱼的大喊。
　　“别回头，走啊！走啊！”
　　朝瑾觉得自己被钉在原地，迈不开一步。
　　“姜稚鱼，不要——”朝瑾背后传来齐筠不可置信的悲鸣声。
　　朝瑾眼皮一颤，立即转身回头看向姜稚鱼。
　　她瞪大眼睛，不可思议的看着姜稚鱼。
　　她将桃木剑狠狠地扎进了心脏里，像是知道朝瑾会转过来看向自己，姜稚鱼躺在血泊里，眉眼弯弯一笑，望向朝瑾的目光温柔似水。
　　她动了动嘴唇，声音很轻，但每一个字吐出来却清晰无比。
　　她道：“朝瑾，一报还一报，你我两清了。”
　　系统：【滴！黑化值降低7%，此时姜稚鱼黑化值为0%！】
　　系统：【服役任务已完成，是否现在退出当前任务世界？】
　　朝瑾凝视姜稚鱼，咬紧牙关，脸颊因为心底涌起的复杂情绪而在颤抖。
　　姜稚鱼施展出来的咒术便是原主封印邪灵的咒术。
　　舍身咒！
　　姜稚鱼有天眼加持，可以将邪灵永远困在这具柔软又脆弱的牢笼里。
　　只有她死了，这个牢笼就永远不会破掉。
　　姜稚鱼会带着所有的邪恶消失在这个世界里，她要给朝瑾留下一个干净漂亮的世界。
　　“姜稚鱼——”
　　那是一声低哑颤抖又饱含不甘和愤怒的咆哮。
　　朝瑾想要跑回去，身后的光束就似长出双手一样，箍住她的双肩将她往后拖去。
　　姜稚鱼看着朝瑾的身影越来越远，她口中不停地涌出鲜血，眼睛投向远方，露出神往。
　　她宽慰地笑了笑，呢喃道：“朝瑾，你能活着，我真的很开心...”
　　朝瑾眼里笼罩一层暗色，耳朵嗡嗡作响，周遭一切事物仿佛都没了声音。
　　齐筠赶过来，跪倒在地，看着姜稚鱼，一脸笑意的失去了生机。
　　他闭了闭眼，抬手将姜稚鱼的双目闭合，失声痛哭道：“姜稚鱼——”
　　刹那间，乌云散去，天空下起绵绵细雨，像是在低声哭诉。
　　系统看着数据台上关于朝瑾的情绪检测，它一脸震惊看着如惊涛骇浪的波动状况。
　　这是它第一次见到朝瑾会有这么大的情绪波动。
　　一报还一报，这笔账无人能算的清……


第50章 
　　天玄119年, 冬日。
　　冰冷的寒风裹挟着霜雪往人骨缝里钻，鹅毛大雪洋洋洒洒下了三日整，依旧无法将燕国皇宫里那烈焰滔滔的大火浇灭。
　　荣国铁骑踏入燕国城门, 犹如无人之境，势不可挡。
　　富丽堂皇的宫殿被烧成灰烬, 找不到曾经辉煌华贵的模样。
　　到处弥漫着痛苦凄厉的嚎叫和哭喊, 震耳欲聋的金戈声, 下一秒便刺入血肉之中，鲜血将青石板染透。
　　幽长的宫道内, 布满了死状凄惨的尸体，这里站满了密密麻麻的士兵, 手持长刀利剑，齐齐看向御道之上的两人, 目光凶狠又严厉，带着无法隐藏的杀气和嗜血。
　　“放开柳相！”少年音色故作低沉, 带着难以遏制的愤怒和惶恐, “困兽之举, 徒劳无功, 立刻放下匕首，束手就擒！”
　　“我若放开柳相, 必会万箭穿心, 还不如让胆略才识闻名天下的柳相和我一起死, 才显得我死得其所。”
　　“燕国已破, 公主殿下万不可做无畏的挣扎！”瘫倒在地的女子站起来, 她捂着受伤的右臂, 死死盯着抵在柳相脖子上的匕首，“放下匕首, 我们可以好好谈谈。”
　　少年诧异：“白月，你在说什么？什么公主殿下？”
　　白月走到秋楠旁边，指着挟持柳相得士兵，虽然穿着荣国士兵的衣服，脸上被涂抹了肮脏的泥土和鲜血，看不清容貌，但刚才她被这位假扮荣国士兵的女子偷袭的时候，注意到了此人瘦小的身姿以及那人身上淡淡的伴月香。
　　伴月香是燕都特产，仅供皇室后宫妃子公主所用，如今燕国后宫早已经被荣国铁骑踏破，妃子和公主死的死，伤的伤，如今还未找到尸体和踪迹的只有这天玄大陆上最出名的十七公主李簪月。
　　要说这位“簪月公主”之所以出名，全因她诡异的身世以及她冠绝天下的容貌。
　　还未及笄的年纪，却长了一副仙人艳羡的容颜，美的超凡脱俗，所见之人，无不惊叹。
　　至于身世为何诡异，只因她母妃生产艰难，整整痛了两天一夜才将李簪月生下，而这两天一夜里，人们看到了日月同辉的景象，世人惊诧不已。
　　有人说此乃吉祥之意，寓意燕国繁荣昌盛，巍然屹立。
　　有人说此乃大凶之兆，寓意燕国国破家亡，分崩离析。
　　众说纷纭，燕帝只能将这位十七公主软禁宫中，后来燕国皇宫进了贼人，贼人不仅偷走了藏宝阁中的珍宝数件，还无意发现一件比藏宝阁里的宝物更加精美华贵的东西。
　　世人都在好奇贼人到底在燕皇宫里见到了什么，竟然夸下海口说比任何宝物都要精美。
　　贼人为解世人困惑，特在各国的都城高塔之上挂了一副“美人图”。
　　画纸上的女子，虽然容貌还很稚嫩，但却不难看出绝色之貌。
　　乌发似云，眉长口小，肩薄腰纤，面色莹白透粉，双眸含春水清波流盼，水光楚楚，无端惹人怜爱。
　　那白润的脸颊上带着一抹淡淡的笑意，似在羞涩，又似在嗔怒，泛出桃花般靡丽的绯色，更显得她笑颜如花。
　　宛若新月生晕，恰如花树堆雪。
　　世人感慨，等到这位女子及笄之时，怕是要美艳不可方物啊。
　　那画纸上不仅画了美人图，还写了美人名
　　燕国十七公主，李簪月。
　　贼人如此宣扬，世人对这位簪月公主充满了好奇，很想一睹盛世容颜。
　　恰好正值万国盛会，这次“盛会”的举办地点是在燕国，各国使臣前来燕国赴宴，借宴会之乐，让燕帝将簪月公主带出来让众人见见，是否真当得起天玄大陆第一美人的称呼。
　　盛情难却，燕帝只能将李簪月带到盛会之上。
　　簪月公主长得果真如画纸上那般花容月貌，甚至比美人图还要美上三分。
　　一时之间，各国使臣权贵纷纷向燕帝求娶簪月公主，却被燕帝以簪月公主还未及笄的理由一一拒绝。
　　众人只好作罢，败兴而归，但心里也知道燕帝不会轻易放任簪月公主嫁给各国权贵，毕竟天玄各国看似融洽亲和，实则暗流涌动。
　　粮草、士兵、金银和女人是各国之间交易的“筹码”。
　　而这位冠绝天下的簪月公主算是燕国除了煤矿以外最大的筹码了。
　　如今燕帝已死，燕国已破，燕国皇族死的死，伤的伤，如今只剩下天下闻名的十七公主还没找到其踪迹和尸身，没想到这位公主竟然潜伏于荣国士兵之中，趁机偷袭柳相，胁迫柳相意欲逃离被荣军的包围和已经破败不堪的燕国皇城。
　　李簪月眉心皱成一团，她没想到会有人认出她的真实身份。
　　柳相身前跟着的这名女子看似娇俏可人，身似柳枝柔弱，实则心思机敏，慧眼如炬，还真是柳相跟前的红人。
　　她握紧匕首，目光一凝，不再压着嗓子说话：“我们能谈什么？谈我怎么死的吗？”
　　李簪月满目讽刺，咬紧牙关：“让我出宫门，给我一匹快马，待我安全后，你们的柳相我也会平安归还。”
　　秋楠冷道：“我们凭什么相信你？谁知道你会不会一出宫门就杀了柳相？”
　　李簪月反斥：“那我又凭什么相信你们会放过我？谁知道我会不会一放开柳相就会被万箭穿心而死？”
　　秋楠手握紧长剑，拧眉怒道：“如今燕国已灭，一个亡国奴也敢如此猖狂？真当自己还是高高在上的公主殿下吗？跟我们谈条件，未免太过自视清高了吧？”
　　“自视清高？”李簪月握紧匕首，目光狠厉，“若要比清高，我可不及你们这位尊贵无比的柳相大人高贵，我这一条贱命死不足惜，可要是贵国柳相陪我一同死去，我怕是能含笑九泉了。”
　　“公主殿下，我们真的可以商量商量，”白月制止秋楠，用眼神示意他不要再激化事态发展，她轻声安抚道，“柳相大人心胸宽广，厚德载物，只要您好声好气的与我家大人攀谈一二，自然可以解了您心中所困之事，我们又何必陷入此等僵局，毫不相让呢？”
　　秋楠拧眉，低声不满：“你干嘛和她说这么多话？干脆点，你趁机吸引她的注意力，我直接一个暗器过去杀了她就能了事！”
　　白月不赞同：“不行，你要是伤到大人怎么办？”
　　秋楠瞪眼：“我的暗器可是天下排的上名号的，我不会伤到大人的。”
　　“那也不行，马失前蹄之事万万不可在大人身上发生！”
　　秋楠气急：“那你想…”
　　话音未落，他神色一凝，惊吼道：“不要——”
　　众人还未察觉周围的变化，却听到秋楠高声怒吼，众人神色迷茫不解，直到他们听到女人的尖叫和一声怪异的“噗嗤”动静，在极其安静的宫道里显得极其清晰响亮。
　　众人闻声看过去，只见被挟持的柳相将伪装成荣国士兵的李簪月扭到身前来挡住了那支不知从何而来的箭矢。
　　箭矢破空而来，锋利无比，直接刺破李簪月的胸口，顿时鲜血如注。
　　李簪月不可置信的看着插入心脏的箭矢，她瘫倒在地，滚烫的鲜血不停地涌出口。
　　她抬起手，颤颤巍巍的握住箭矢，脸上闪过短暂的空白，无尽的悲痛和不甘在她眼底浮现。
　　“为…为…只差…只差……”
　　只差一点，她就可以逃脱这座密不透风的牢笼，去往宫墙外的广阔天地，不再被人欺负，不再被人欺辱，只差一点点……
　　系统崩溃抓头：【啊啊啊啊啊啊啊我世界信息和主线任务还没来得及给你发，你就把李簪月给我弄死了啊啊啊啊…】
　　朝瑾摸摸鼻子：“谁让你传送的时机不对劲。”
　　她摊手，表情无辜，“条件反射，没办法呀。”
　　一传入这个任务世界，朝瑾就发现自己被人挟持，还没确认挟持的人是谁，也没接受这个任务世界的信息，她突然感觉到一股强烈的杀意，随后就看见宫墙之上有人朝她射暗箭。
　　朝瑾条件反射，直接握住挟持她的人的手腕，用力一转，直接将其手臂扭断，拽到身前抵挡箭矢。
　　一切发生在电光火石之间，所有人都没有反应过来，包括系统。
　　系统刚要通知主线任务和支线任务，就看见朝瑾把它选中的“人”拉到身前做挡箭牌。
　　系统白眼一翻：【滴！重置剧情！重置剧情！】
　　朝瑾刚感受到脖子被穿透的痛意，眼前又是白光一闪，等她再次睁眼时，脖子上依然架着一支冰凉又颤抖的匕首，而那如芒在背的杀意更加明显。
　　秋楠和白月还在一旁想办法从李簪月手中将她救下，并未留意到宫墙之上有贼人意图偷袭。
　　此时燕国皇宫已被荣国军队全部占领，柳朝瑾乃荣国丞相，此等身份地位却敢有人偷放暗箭，想必荣军之中藏有敌国叛徒又或者本国之兵已有叛心。
　　系统：【滴！主线任务已派发，清除李簪月黑化值！】
　　系统：【滴！支线任务已派发，保卫荣国，统一天玄。】
　　歘——
　　一道尖锐的破空声迎面而来。
　　朝瑾左手握住李簪月的手腕，她在惊惧的神色下逃脱她的钳制，右手一把握住飞来的箭矢，箭杆上有倒刺，将朝瑾的掌心刮破，鲜血淋漓。
　　李簪月瞪大眼睛，看着锋利的箭头只差一点点就扎入她的眼睛里。
　　秋楠见状，立刻上前：“保护柳相！”
　　宫道里所有士兵都动了，本就拥挤的景象变得更加混乱。
　　李簪月看着眼前的箭矢，只差一点，她就要命丧于此。
　　她倒吸一口凉气，双脚无力支撑，身体不受控制往下滑倒。
　　突然，腰间一紧，李簪月被人揽入一个温暖又柔软的怀抱里，胸膛震颤，头顶传来那人清丽凉薄的声音。
　　“全面搜查叛贼下落，一经查实，就地正法！”
　　荣军应道：“是——”
　　李簪月被荣军的声音吓的身子一抖，她吞了吞喉咙，不敢想自己接下来的下场会是多么的惨烈。
　　刹那间，耳旁传来一股温热。
　　“别怕，我不杀你。”
　　李簪月不可置信的抬起头，看见一双比白雪还要干净纯粹的眼眸，琥珀色的瞳仁倒映着她此刻惊慌不定的表情以及她脸上肮脏的污垢。
　　“为…为什么？”
　　她脱口而出，可下一秒，李簪月顿感大脑一片空白，意识全无。
　　朝瑾抱起因惊吓昏厥过去李簪月，看向目瞪口呆的秋楠和白月。
　　“去查，何人放的暗箭？”
　　白月先反应过来：“是，大人。”
　　她看向朝瑾怀里的李簪月，“大人，要不让属下扶着公主，您手上还有伤呢？”
　　朝瑾看着李簪月紧紧抓住她胸口的衣裳，眸色一闪，淡淡道：“算了，就这样吧。”
　　她抬起头，看向天空飘落的大雪，看向白月：“过来，把我披风拢一下。”
　　白月不明所以，迟疑道：“大人，您…想怎么拢？”
　　“盖住她。”
　　“…？”
　　白月惊诧不已，试探的将朝瑾的披风扯过来，盖住李簪月。
　　朝瑾将她往怀里揽了揽：“燕宫之事，尽快解决。”
　　“是。”


第51章 
　　燕国已破, 荣国占领燕国领地，将燕都改为“荣燕州”。
　　原本燕国境内其余都城名不变，但都在各城牌匾的右上角加了一个“荣”字, 意为荣国都城。
　　从荣燕州回到荣都，需要经过两州五县, 按照正常的行军速度需要五天才能回到荣都。
　　朝瑾并不着急回荣都, 所以并未要求快马加鞭赶路, 她留了大军一半的兵力，让副将冯桥差遣, 留在荣燕州收拾残局，休整战乱后的破败, 另外又让主将沈千酒带着剩余兵马中三分之二的兵力先行赶回荣都，禀明荣帝燕国境况。
　　朝瑾只给自己留下三分之一的兵力以及天听司的司众护送她回到荣都。
　　沈千酒本想再给朝瑾留下一些兵力来保护她的安全, 但朝瑾拒绝了沈千酒的要求。
　　“柳相，回到荣都还有四天的时间, 要是返程的路上遇到贼人来犯, 您的安危会受到威胁的！”
　　朝瑾看向脚边流淌的河流, 几日大雪纷飞, 温度骤降，河水上还有几块未融化的冰块。
　　“秦将军是在担心本相的安危还是在看轻本相的自保能力？”
　　沈千酒眉头微蹙：“末将自然是担心柳相的安危。”
　　朝瑾挑眉, 嘴角微微上扬：“那还请秦将军放心, 本相虽为女子, 却并不比你们男子柔弱, 毕竟这次攻打燕国的战事里, 本相出的力可比你们这些喊打喊杀的将士们多的多啊。”
　　沈千酒脸上闪过一丝羞愧, 抬手抱拳道：“是末将小人之心，还请柳相海涵。”
　　朝瑾摩挲着右腕上的佛珠, 语气毫无波澜：“本相做的决定，旁人质疑不得，还望秦将军谨言慎行，这次一同攻打燕国，秦将军也知本相的脾气秉性，若是秦将军不懂本相的做事风格，这次回荣都后，和你父亲长谈即可。”
　　“…”沈千酒神色懊恼，呐呐道，“末将知道了。”
　　父亲刚致仕不久，正好碰上荣国起兵攻打燕国的战事，父亲本想继续挂帅统兵，却因旧疾复发无法骑马，只能含恨留在侯府，由他承接爵位军职，替父征战。
　　出征前晚，父亲叫他入书房，对他耳提面命，淳淳教诲，说的最多的就是不要违逆柳朝瑾的任何决定，不可对柳朝瑾无理取闹，不可放任秉性，随意而为。
　　那时沈千酒刚当上大将军，威风凛凛，内心早已被建功立业，扬名万里的念头冲昏大脑，并没有把权倾朝野的柳朝瑾当回事，毕竟在他眼里，柳朝瑾就算再厉害也是个女人，终究还是像他母亲一样相夫教子，操持家务。
　　他想法简单又美好，但现实给了他一巴掌，将他脑子里的混沌全都打散。
　　此次攻打燕国，柳朝瑾在战事中所做出的决策和谋略极其优秀，将燕军打的措手不及，节节败退，她没有接受燕帝送来的降书，拒绝燕帝的割地赔款，将荣军送入燕都皇宫，把燕帝斩杀于龙椅之上。
　　如此胆识，如此魄力，如此谋略，堪称惊艳才绝，盖世无双。
　　沈千酒对柳朝瑾感到很佩服，很崇敬，但碍于柳朝瑾是个女人，他对她的感情又有些怪异的别扭感。
　　他觉得自己一个顶天立地的七尺男儿竟然敌不过一个柔弱娇小的女子，他这张脸都要被丢尽了。
　　这样矛盾的情绪让沈千酒这几日的内心总是混乱不安，导致他听到柳朝瑾只留下一点点兵力护佑自己的时候，他脱口而出的就是质疑柳朝瑾的决定，从而犯了大忌。
　　朝瑾见沈千酒不再犯蠢，转身往座驾走去。
　　白月走过来迎着她，看了一眼河边垂头丧气的沈千酒，问：“大人，秦将军要不要让幽影司去教训一下？”
　　朝瑾摆手：“他就是个蠢得，没必要动用幽影。”
　　“燕宫里偷袭本相的贼人查清了吗？”
　　白月低声道：“大人，斥候司来报，是盛国人。”
　　朝瑾心中了然：“继续查幕后之人。”
　　“是。”白月猜测，“大人，会不会是盛国丞相方勉？”
　　朝瑾挑眉：“这么容易让你猜到，就不会是方勉了。”
　　这支暗箭可是将原主彻底毒杀，至此荣国国运衰败，被盛国彻底吞没。
　　朝瑾所接受到的世界信息说起来跟没给一样。
　　原主被暗箭杀死，李簪月被荣军杀死，盛国趁荣军刚攻打完燕国，兵力休怠之时进攻荣国，打了整整一个月，荣国兵败国破。
　　至于过程，全都是空白的。
　　系统摊手：【这不能怪我哈，我所传递给你的信息都是和选中之人还有原主息息相关的，原来的主线剧情里，原主和李簪月都死在了燕宫里，之后的剧情发展都没有经历，我自然没办法给你具体的信息呀。】
　　确实。
　　前两个任务世界，系统给朝瑾的信息也都是和它所选中之人以及原主本身所经历过的剧情内容相关。
　　系统：【对了，上一个任务世界的支线任务完成后给了你抽奖机会，你要不要现在抽奖？】
　　“当时支线任务只差10%，一个是姜稚鱼学会轮回咒术，另一个…”朝瑾眯了眯眼，“…学会舍身咒。”
　　系统想起上一个任务世界的结局，呐呐道：【应该是的。】
　　【所以你要不要现在抽奖？】
　　朝瑾：“抽吧。”
　　系统见她轻易同意，狐疑道：【你不会还期望能抽到回渡厄殿吧？】
　　朝瑾挑眉：“挺期待的。”
　　【想得美，】系统嘟嘟囔囔，【来吧，抽奖吧。】
　　朝瑾看着出现在面前的白色光球：“这怎么抽？”
　　系统：【伸进去，随便一抓就行。】
　　朝瑾照做，拿出一团看不清实体的光晕，光晕似活过来一样，在她手中晃悠，两个呼吸间，光晕散去，只留下几个清晰可见的字体。
　　【免除回溯剧情三次！】系统惊叹，【这是好事啊？这样的话黑化值再升高，剧情就不会再回溯了。】
　　朝瑾问：“现在李簪月多少黑化值？”
　　系统：【目前李簪月的黑化值为78%。】
　　朝瑾呵呵一笑：“屁用没有。”
　　系统：【……】
　　朝瑾走进座驾，看了一眼躺在车榻上的李簪月，仍然闭着眼，昏迷不醒。
　　她坐在车窗下的坐台上，敲了敲车厢，“走吧。”
　　秋楠扬起马鞭，朝着随军队伍喊道：“启程——”
　　两头高大的黑马踏蹄向前，尘土飞扬。
　　马车是特殊制作，行驶的过程中不会让车厢里的人感觉到颠簸。
　　车厢刻有菱形花纹的镂空固定窗，左右两边车窗对称，可以开合，既利于开窗通风又可以遮蔽风雨，保持车厢内的温度。
　　车厢通身漆黑，坚硬无比，想要刺穿绝非易事。
　　车内卧榻上铺了一张柔软的毯子，因车内有昏睡之人，车厢里有些暗沉，只有车窗镂空处能透露出一寸光亮。
　　“醒了就坐起来聊聊。”
　　李簪月是背对着朝瑾躺着的，听到朝瑾的话，瞳孔一颤，不敢应声。
　　其实她早就醒了，只是有点认不清现实状况。
　　她以为自己会被荣军当场杀死，那时她还庆幸自己昏迷过去，不用承受长剑刺穿身体的痛苦。
　　可当李簪月清醒过来，发现自己没有被关入大牢，刑罚加身，而是被关在一座看起来很奢华的马车里时，大脑都空白了片刻。
　　李簪月透过车窗查看外面的情况，却见周围都是荣军，把马车保护的水泄不通，远处河边站着的是她曾经挟持过的柳相，而身边对柳相恭恭敬敬的男人她见过，是荣国将军沈千酒。
　　李簪月对他印象很深，那时荣军打入燕宫，所有人都在逃跑，李簪月为了隐藏身份，穿了一件宫女的衣服，在脸上涂满了泥土，那时荣军还在和燕军缠斗，但有的燕军已然生了退缩之意。
　　逃跑之前，他们闯入后宫，抢走金银珠宝，场面一片混乱，他们见到漂亮的宫女，竟然要意图不轨，李簪月这时被这些叛国的燕军抓到，想要折辱她，李簪月本想趁他们放低防备之时对其反击，却被赶来的沈千酒救下，将那些叛国狠毒的燕军一剑斩杀。
　　沈千酒面对燕国的女子，没有狠心将其杀害，只是摆摆手，任她们离开。
　　李簪月有些意外沈千酒的做法，毕竟在战场上放走敌国子民，此等行为乃是要命的大忌，但是她听到旁边的士兵叫他沈千酒将军，她心中了然，一国将帅，放人离开的这点权力想必也是有的。
　　但眼下看来，这位沈将军对柳相更为尊敬顺从。
　　李簪月早早就听过柳相的威名，天玄大陆里唯一一个女子称相，此人杀伐果断，城府极深，多谋善断，是个让人谈之色变的存在。
　　众人一开始都简单的认为一个女子能成什么大事？
　　可当这位柳相身居高位，斩杀荣国专权太后，辅佐幼帝登位，将荣国朝堂上大大小小的官员大换血，建立天听司抗衡燕国的归雁使者和盛国的九州府，五年之内吞并荣国周边五国，扩大荣国国力，与盛国、燕国，三国鼎立，共掌天玄大陆。
　　世人感慨，荣国当今荣帝只能算是柳相手中傀儡，荣国真正当家做主的人是柳朝瑾。
　　如今李簪月被这位赫赫有名的柳相抓住，内心的恐慌宛若悬在头顶的一把利剑，所以李簪月继续装昏，想着趁荣军入夜休息的时候，她寻一个机会逃跑。
　　李簪月想好逃跑计划，却没想到柳朝瑾一下子看穿了她的伪装。
　　朝瑾见她不动，还装作昏迷不醒，淡淡道：“公主既然想一直装晕下去，本相不介意让公主你这辈子都醒不过来。”
　　李簪月瞳孔骤缩，咬了咬嘴唇，神色艰难又懊恼的坐起来。
　　朝瑾勾唇：“敢在荣军包围之下劫持本相，公主殿下还真是胆识过人。”
　　李簪月顶着一张脏兮兮的小脸，抿唇道：“求生之举，逼不得已。”
　　“求生之举？”朝瑾说，“本相以为公主是为了燕国？”
　　李簪月扯了扯嘴角：“燕国已破，我一个手无缚鸡之力的女子，如何能救燕国破败之局？”
　　朝瑾淡淡道：“你倒是想得开。”
　　“胜败乃兵家常事，燕国被破是它气运已尽，怨不得旁人。”
　　李簪月这话说的极度自私自利，若是燕国人在此，定会辱骂李簪月背信弃义，卖国求荣。
　　朝瑾手撑膝盖，俯身靠近，看着李簪月慌张的眼色，嘴角挑起一抹狡黠的弧度：“故意辱骂故国，让本相以为你并无敌心，从而对你放低警惕，你再找寻机会逃走，对吧？”
　　李簪月被柳朝瑾戳破心思，内心大骇，双手不由自主的握拳。
　　她吞了吞喉咙，否认道：“我说的句句属实，柳相不信我也没办法。”
　　“本相自然是信你的。”
　　李簪月微怔。
　　朝瑾指尖挑起李簪月的下巴：“同为女子，本相深知女子何苦为难女子的道理，既然公主能在万军从中挟持本相，想必也是有本事的，既然公主想要求生，本相就给你求生的机会。”
　　李簪月不可置信道：“你说什么？”
　　“一会儿本相会在前面的驿站停下休息，本相会告诉你士兵巡逻的时间，剩下的就靠公主殿下自己想办法。”
　　“你要放我走？”李簪月骇然道。
　　朝瑾摇摇头：“不是本相放你走的，而是公主殿下自行逃走的，至于其中缘由本相一概不知。”
　　李簪月不理解：“为什么放我离开？”
　　朝瑾坐回坐台上，语气懒散道：“女子何苦为难女子呢？”
　　李簪月自然不信这种听起来就虚假的理由，但机会摆在她眼前她也舍不得放弃。
　　“你真的要放我离开？”
　　朝瑾：“本相虽然不是君子，但也秉持着君子一言，驷马难追的原则。”
　　她冲着车门抬抬手，“请吧。”
　　李簪月目光坚毅，她跪在地上，诚挚道：“簪月无以为报，只能在此跪谢柳相大恩大德。”
　　“小事一桩。”
　　这时马车停下，外面传来秋楠的声音：“大人，陈塘县驿站到了。”
　　朝瑾起身，看了一眼还在跪着的李簪月：“继续装昏吧。”
　　李簪月眨眨眼。
　　“对了，”朝瑾转过身来，看着她，“下次装昏记住呼吸保持平稳，本相一进入马车里，你的呼吸就乱了，伪装的太劣质了。”
　　李簪月：“……”
　　李簪月尴尬又羞愧：“簪月多谢柳相提点。”
　　朝瑾转身走出马车，秋楠立刻抬手扶着朝瑾下马，他看了一眼马车，问：“大人，那位……”
　　朝瑾先开口道：“还昏着呢，不用管她。”
　　秋楠早就发现李簪月醒了，但见柳朝瑾装作不知道，他也只能默认：“是。”
　　驿站被荣军士兵住满，不够住的士兵只能在驿站在扎营休息。
　　刚过午时，一场大雨落下。
　　陈塘县新任的知县闻声赶来，参拜荣国丞相大人。
　　朝瑾坐在上位，神色恹恹听着知县各种谄媚之词。
　　系统：【滴，黑化值降低8%，此时李簪月黑化值为70%。】
　　朝瑾勾起嘴角：“跑了。”
　　知县见朝瑾笑了，欣喜道：“既然大人答应了下官的邀请，下官立刻去办，今晚就为大人送上丰富的美酒佳肴。”
　　朝瑾看着知县欢快的离开，她纳闷的问下秋楠：“本相答应他什么了？”
　　秋楠：“知县想要宴请大人，大人虽然沉默不语，但您突然一笑，知县以为您满意他的安排，所以立刻跑去准备今日的晚宴。”
　　朝瑾扶额：“……”


第52章 
　　冬日里的大雨带着彻骨的寒。
　　李簪月顶着滂沱大雨在山林中穿行, 柳朝瑾没有派人搜过她的身，所以并未发现藏在她身上的首饰。
　　既然要逃，李簪月也是做足了准备, 地图和钱财她都有，只要她先去陈塘县休整一番, 然后再改变身边, 重新“做人”。
　　李簪月就再也不用受人欺负, 困于一隅了。
　　山林很大，李簪月学过一点轻功可以加快速度, 但碍于这几日燕荣打仗，燕宫上下乱糟糟的, 所有人都在担心自己的安危，已经无暇顾及他人的死活。
　　李簪月在燕宫本就是不受宠的公主, 就算凭着一副“美貌”能让世人惦记几分的，但终归是远水救不了近火, 她在燕宫里的处境依旧水深火热, 这几日她都没有吃饱过一次饭, 此时体力不支, 意识不清，整个人浑浑噩噩的, 像一个游荡在山林里的鬼魅。
　　雨势渐渐小了很多, 山林里道路泥泞不好走, 李簪月靠着树休息了一会儿。
　　突然, 她感觉到旁边丛林小道里传来声响, 李簪月拿出一支尖锐的簪子, 目光警惕又惶恐的看过去。
　　“谁？”
　　丛林里走出一个带着斗笠的老妇，她也被李簪月吓了一跳：“我…我是住在这里的农户。”
　　李簪月看是个老妇, 心里放下警惕：“原来是阿婆，我还以为是什么野兽。”
　　“野兽？”老妇走过去，摆摆手，“这山荒凉的很，没有野兽，就算有，一入冬也都找个暖和的地方睡觉去了。”
　　老妇上下打量了一下李簪月，问：“姑娘，你怎么一个人在这儿？”
　　李簪月找了个理由：“到处都在打仗，我来陈塘县投奔亲戚。”
　　“就你自己一个人吗？”老妇担心道。
　　李簪月故作悲伤：“家里人都死在战乱里了，只剩下我一个人逃出来。”
　　老妇叹了口气：“唉，两国打战，把我们这些小老百姓害得又惨又苦啊。”
　　李簪月摸了摸眼角，悲泣道：“是啊，真的是太惨了。”
　　老妇看她：“姑娘，你这被雨淋成这样，要不要去我家里休整一下？顺便再吃点热乎的。”
　　她指着前面，“我家不远，走两步路就到了。”
　　李簪月揉了揉肚子，目光渴望的看向远处，此时的她已是饥寒交迫，继续走下去怕是会在路上昏倒。
　　她犹豫道：“那就麻烦阿婆了。”
　　“麻烦什么，”老妇上前，拉住李簪月的手臂往前走去，“你这孩子跟我女儿一般大，让我感觉特别亲切。”
　　李簪月笑笑不语，跟着老妇往她家走去。
　　房子不大，看起来有些破旧，
　　老妇带着李簪月进了房，说：“你先坐会，锅里我熬了粥，我给你盛一碗，喝起来热热乎乎，去去寒气。”
　　李簪月颔首：“多谢阿婆。”
　　“谢什么谢，太客气了。”
　　李簪月看着老妇走进厨房，她环顾四周，房屋外面看着破旧，但屋内看起来蛮干净的。
　　屋地像是刚洗刷过得，干干净净的，就是被她的鞋上的泥土给弄脏了。
　　李簪月有些不好意思，弯腰拿袖子擦了擦鞋子的泥土，余光瞥到桌角上暗红色的痕迹。
　　她刚要凑过去瞧瞧是什么，却听到老妇的声音响起。
　　“姑娘，热粥来了，快趁热喝。你在看什么呢？”
　　李簪月起身：“没看什么，就是我这鞋子太脏，把阿婆的屋地都给弄脏了，真是不好意思。”
　　“没事，这地就是用来踩得，”老妇把粥碗递过去，“快喝吧。”
　　“谢谢阿婆。”
　　李簪月接过粥碗，看着热乎乎的热粥，肚子里瞬间响起几声鸣叫。
　　她喝了两口，感觉这粥的口感比宫里的差很多，细品之下还有沙砾感。
　　李簪月心想：如今已经不是在燕宫里了，有的吃就不错了，别太挑剔。
　　以前在冷宫生活的时候，经常饥一顿饱一顿的，别说热粥了，冷粥馊粥她都喝过。
　　想到这儿，李簪月将热粥全部喝完，她将碗放在桌上，扬起笑脸：“这粥阿婆熬的真好。”
　　老妇看着喝光的粥碗，笑道：“姑娘喜欢喝就好。”
　　李簪月看向门外，雨彻底停了，还出现了太阳。
　　一碗热粥下肚，李簪月感觉力气恢复了一些。
　　“阿婆，我还要去找我亲戚，就不打扰你了。”
　　老妇颔首：“好。”
　　李簪月起身刚要走，突然感觉头昏昏沉沉，似被人用榔头狠狠砸过一样。
　　她双眼迷离，看见老妇脸上得逞狡诈的笑容，如遭雷劈。
　　啷当——
　　李簪月昏倒在地。
　　老妇蹲下，擦掉李簪月脸上所剩无几的泥土，满意一笑：“嘿嘿，这次这个肯定能卖一个高价钱。”
　　朝瑾在驿站待了一下午，等到酉时去参加陈塘知县盛情准备的晚宴。
　　门外传来敲门声，是秋楠。
　　“进来。”朝瑾说。
　　秋楠推门进来：“大人，幽影司来报。”
　　“她出什么事了？”
　　秋楠微微惊诧：“大人料事如神，簪月公主遇到人牙子了，幽影司等待大人指派。”
　　朝瑾：“你们想要本相什么指派？”
　　“救她的指派吗？”
　　秋楠跪地抱拳：“天听司司众全凭大人安排。”
　　朝瑾翘起二郎腿，脚尖轻晃：“不着急，得给她点教训。”
　　秋楠露出不解的神情。
　　朝瑾转着手腕上的佛珠，语气微凉：“这么容易相信别人莫名其妙的好意，活该受点委屈。”
　　秋楠立刻明了朝瑾的用意：“是，属下立刻安排下去。”
　　“陈知县把晚宴安排在何处？”
　　“翠楼。”
　　朝瑾挑眉：“这名字听起来不太正经。”
　　秋楠面色微红：“是…是风流场所，若是大人不喜，属下立刻回绝陈知县。”
　　“不用，我们去吧，”朝瑾起身往外走，“杀人也得给人家个理由不是嘛？”
　　秋楠跟随：“是。”
　　系统：【李簪月都被人牙子给抓了，黑化值肯定会因此增长，你不去救她吗？】
　　朝瑾坐上马车，神色淡淡：“我这次救她了，下回呢？”
　　系统：【继续救呗。】
　　“皇宫是皇宫，江湖是江湖，每个地方都有腥风血雨，都有作恶多端的坏人，而没有本事存活下去的弱者就算是死了都不知道自己怎么死的。”
　　系统怔愣片刻：【…听你这话，你好像是在教育李簪月，对吧？】
　　这种为人师表的口吻和态度，让系统有点迷茫和怀疑眼前之人是不是又在憋着什么坏心眼？
　　朝瑾瘫在卧榻上闭眼休息，没有回答系统的话。
　　指尖在腕骨佛珠上摩挲，拨弄一颗颗佛珠转呀转…
　　翠楼。
　　陈塘县有名的花楼。
　　虽表面看似正经酒楼，但实则是玩弄酒色财气，寻欢作乐之所。
　　雅间里，陈知县一脸陪笑的给朝瑾倒酒：“早就听闻柳相的威名，如今得见柳相大人一面，下官可谓是荣幸之至啊。”
　　朝瑾淡声：“陈知县客气了。”
　　“不客气，不客气，能为柳相肝脑涂地，是下官三生有幸。”
　　陈知县举起酒杯，杯子低于朝瑾酒杯，碰了一下：“下官做梦都不敢想能与柳相您一起饮酒聊天，实属下官真是受宠若惊。”
　　朝瑾拿起酒杯，抿了一口：“陈知县言重了。”
　　“不、不、不，柳相您太自谦了，”陈知县说，“如今柳相来陈塘县做客，下官作为陈塘县的知县，理应代表陈塘县百姓跟柳相您问声好。”
　　陈知县朝旁边的师爷使了个眼色，师爷立刻马上来一个木盒，摆在餐桌上。
　　陈知县打开木盒，笑眯眯道：“这是下官和陈塘县百姓对柳相的一点点心意，还望柳相您能赏脸收下。”
　　“下官知道柳相您日理万机，下官深感佩服，特备薄礼，希望柳相不要嫌弃哈。”
　　朝瑾看着木盒里满当当的金条和银票：“陈知县这是做什么，本相为官清正，忠君爱民，此行此举是要陷本官于不义吗？”
　　秋楠眯眼：“陈知县，还望谨言慎行。”
　　陈知县被秋楠的眼神吓的心尖一颤，但他见朝瑾的神情不似恼怒，心想定是自己不够殷勤，使得柳相不太满意。
　　陈知县也知道这件事不会办的很轻松，索性他早做两手准备。
　　正所谓酒色财气，如今三项已出，就差“色”这一字。
　　只要能让柳相对他另眼相看，让他加官进爵，去往荣都做官，哪怕倾家荡产他也舍得。
　　陈知县将木盒盖上，推到柳相手边，随即凑近低声道：“下官知道这些黄白之物入不了柳相您的眼，幸然下官仰慕柳相许久，知道您的一些喜好，特意在旁边的雅间里为柳相准备了一件您会很满意的礼物。”
　　朝瑾眉头一挑，兴趣十足道：“是什么？”
　　陈知县得意的笑：“下官说出来怕会失去了乐趣。”
　　“那本相可要去看看陈知县准备的好礼。”
　　陈知县起身，抬手道：“柳相您请。”
　　朝瑾让秋楠留在这里，由她自行前去，陈知县和师爷对视一眼，彼此都能感觉到对方的势在必得。
　　脚步声在安静的翠楼里格外清晰。
　　朝瑾推开雅间的房门，系统的提示音瞬间到来。
　　系统：【滴！黑化值上涨5%，此时李簪月黑化值为75%。】
　　系统：【是否使用三次豁免权？】
　　朝瑾走进雅间，关上房门，看着躺在床上，被一层轻薄的红色纱巾盖着赤/裸身体的李簪月。
　　她嘴角勾起一抹玩味的笑：“使用一次。”


第53章 
　　系统：【滴！豁免使用权已使用一次, 还剩余两次。】
　　朝瑾慢慢走过去，脚步声明明很轻，却在安静的雅间里显得格外刺耳。
　　李簪月不知道自己被那个老妇下了什么药, 感觉身体软弱无力，连偏头的动作都很难做出来。
　　失去意识的这段时间里, 李簪月不知道那个老妇把她送到了哪里, 等她恢复意识后自己就已经躺在这间屋子里。
　　她听到身旁有人在说话, 没有立马睁眼，以防被杀人灭口。
　　说话的是两名女子, 身上的熏香很浓重，声音娇滴滴的, 谈话内容大致是说“要把她的衣服脱掉，用来陪侍今晚来翠楼的贵宾, 要是陪侍的不好，翠楼里的人都得丧命。”
　　语气中难掩恐惧和慌张。
　　两名女子脱掉李簪月身上的衣服, 替她清理了一下, 看着她的脸感叹了一下她长得真好看, 随后便给她盖了一层红纱走出房间。
　　李簪月大惊失色, 想着起身逃离这间房屋，哪怕是从楼上跳下去也能寻得一线生机, 可她却发现自己动弹不得, 力气像是被人卸掉一样, 软塌塌的。
　　这时, 门外传来脚步声, 李簪月还在祈祷是过路人, 结果她就听到了一声可怕无比的开门声。
　　李簪月瞪大眼睛，心脏剧烈跳动, 喉结滚动，脑海里想了许多同归于尽的方法，却在看到来人容貌之时瞬间空白。
　　柳朝瑾！
　　怎么会是她？
　　李簪月眨眨眼，眼中满是不可置信，惊呼道：“是你？”
　　不知为何，来人是柳朝瑾让她内心的恐慌和无助荡然无存。
　　系统：【滴！黑化值降低8%，此时李簪月黑化值为67%！】
　　朝瑾扫了一眼李簪月赤/裸的身体，双手环胸：“没想到咱们这么快又见面了？”
　　“能与公主殿下这般亲近，本相还有些受宠若惊呢。”
　　李簪月想起自己此刻的状态，脸颊腾地红了起来：“我…我是…我被人迷晕，扒光了送到这里的。”
　　她眼睛一转，“她们口中说的让我陪侍的贵宾不会是你吧？”
　　朝瑾倚着床边，思忖了一下：“应该是本相，有人送了本相一个礼物，让本相来这个雅间拿，没想到那个礼物竟然是簪月公主呀？”
　　虽都是女子，但李簪月在朝瑾面前赤身裸体还是有些羞涩难耐的。
　　她咬了咬下唇，为难道：“柳相，我是被人谋害至此，并非自愿，还请柳相手下留情。”
　　“手下留情？”朝瑾歪头，“本相对公主你还不够手下留情吗？”
　　放走敌国公主，此等行径，就算是权倾朝野的丞相大人，也容易被人诟病。
　　李簪月心知肚明，却也面露难色，语气低软：“柳相，您大人有大量，救人一命胜造七级浮屠，求您救救我，可以吗？”
　　“本相若现在救你，你就会成为荣国俘虏，届时你会被我押送回到荣都，你还打算让本相救你吗？”
　　李簪月神色一怔，沉默片刻后，恳求道：“求柳相救我。”
　　俘虏又如何？
　　不过是重新回到被抓捕的身份里，最起码她的清白和性命都还在。
　　若是还继续留在这里，柳朝瑾不动她，那么将她抓到这里的人就会动她，届时失了清白不说，性命怕是都难以保全。
　　相比之下，跟着柳朝瑾离开是李簪月此刻唯一的选择和退路。
　　从陈塘县回到荣都还有4、5天的路程，她可以趁着赶路的过程里想办法逃走。
　　“好。”
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时李簪月黑化值为65%。】
　　朝瑾坐下，扯过一旁的被子盖在李簪月身上，看着她泛红的脸颊，叹气道：“为何会被人抓到这里？”
　　李簪月没想到柳朝瑾会主动问她被抓的原因，如今被朝瑾这么一问，她竟然有些羞愧难当。
　　她抿抿唇：“就…就不小心被人下药，然后就昏迷…失去了意识，等我醒来…就到这里了。”
　　“呵，本相当时被公主劫持在手，心中不免感叹公主有勇有谋，没想到公主竟然这般天真，刚离开荣军牢笼不到半日就被人给下药迷晕，”朝瑾拍手鼓掌，“还真是让人叹为观止。”
　　李簪月：“……”
　　真是太丢脸了！
　　李簪月反驳道：“谁能想到那老妇人竟然如此蛇蝎心肠？我被那老妇慈善的模样蒙骗过去，喝了她给的一碗热粥，没想到那热粥里下了药，我这才一不小心着了道。”
　　逃跑的路上她心惊胆战，又被大雨淋湿身子，又冷又饿，能有一个老妇愿意给她一碗热粥吃，她内心自然是感激涕零。
　　“你是宫里长大的，这点阴谋诡计你察觉不出来？”
　　李簪月眉头微蹙。
　　朝瑾抬眸：“宫里的阴谋诡计，弯弯绕绕的不比江湖上少，你能在燕宫活到今日，想必也是经历过几场争斗，如今正值战事，人心惶惶，天下难安，谁又能轻易对一个陌生人释放好意？还邀请一个身份不明的人去家里做客？”
　　“本相真的很想知道你脑子里在想什么？”
　　李簪月噘嘴，眼角泛红，嘴里吐不出一个字来反驳柳朝瑾。
　　柳朝瑾说的很对，她自小在冷宫长大，受尽宫女太监的欺辱和折磨，若不是她耍了心机，让燕帝因世人对她的好奇而放她离开冷宫，给予她公主身份，吃上一口热乎饭菜，住进一间不漏风漏雨的宫殿，她怕是早就死在冷宫里了。
　　如今她好不容易逃离燕宫，逃离荣军的囚笼，从而放松警惕和防备，被一个故作善良的老妇人给坑害，李簪月内心满是懊悔和后怕，若不是现在自己无法动弹，她都想坐起来给自己两个大巴掌。
　　李簪月感觉脸颊一凉，是朝瑾手腕上那冰凉又光滑的青色佛珠。
　　她表情呆呆的看着朝瑾。
　　“哭什么？”朝瑾抬手抹掉她眼角的泪水，“本相说你还说错了？”
　　李簪月垂眸：“没…没说错，是我佩韦自缓，是我麻痹大意，是我有眼无珠，怨不得旁人。”
　　“认清自己的错误，那你还哭什么？”
　　李簪月眼中泛着泪光，声音带着后怕的颤抖：“我…我只是太害怕了。”
　　差一点，差一点她就死了。
　　若非是柳朝瑾出现在这里，李簪月都无法想象自己会面临怎么样的惨境。
　　“别怕了，”朝瑾轻叹了一声，“本相不是在这儿。”
　　李簪月眨眨眼，她呐呐道：“簪月谢谢柳相。”
　　朝瑾从怀里拿出一个小瓷瓶，拔掉塞子放在李簪月鼻子下面：“深吸一口。”
　　李簪月照做，一股清凉的味道直通大脑。
　　她纳闷道：“这是什么？”
　　朝瑾故意逗她：“毒药，一吸就死。”
　　李簪月：“……”
　　李簪月撇嘴：“我不信。”
　　味道清清凉凉的，闻起来还挺舒服的。
　　朝瑾也没指望她会相信：“可以解除你身上的迷/药。”
　　“真的吗？”
　　朝瑾倚着床边：“你自己动动看。”
　　李簪月尝试坐起来，下一秒她就坐了起来，她看着活动自如的双手，惊喜道：“我真的可以动了？这太厉害了。”
　　朝瑾眉眼含笑，好整以暇道：“确实厉害。”
　　李簪月顺着朝瑾的目光看过去，只见她坐起来太过突然，盖在身上的被子落下，露出赤/裸的上半身。
　　“啊！”
　　她立马抓起被褥遮住，脸都快要烧透了。
　　朝瑾嘴角上扬：“等着。”
　　李簪月看着她起身走到门口，打开房门，跟外面的人说了一声：“拿件干净的女子衣服来。”
　　“是。”
　　朝瑾关上房门，坐在凳子上倒了一杯茶喝了起来。
　　李簪月抓紧被褥，小心翼翼的偷瞄朝瑾。
　　早就听闻柳朝瑾的威名，如今她才看清此人容貌。
　　柳朝瑾这人虽是女子，但时常一副男子打扮，穿着一身云峰白的直襟长袍，腰束弯月腰封，衬的那腰肢格外纤细。
　　乌黑的头发束起，带了一顶精致的白玉发冠，昏黄的火光下，容颜如画，长身玉立，似是风流不浪荡的翩翩公子。
　　她皮肤白皙无暇，眉眼清冷，深邃凌厉，琥珀色的瞳仁看人时带着几分凉薄和野性，尤其是睥睨不笑的时候，眼睫一垂，淡漠之下透着冷艳，让人有些望尘莫及。
　　李簪月心想：这位让天玄大陆闻风丧胆的柳朝瑾竟然生了一副好颜色。
　　房门被敲响，秋楠将衣服送了过来，朝瑾递给李簪月，将床上的纱帐放下来。
　　“穿上。”
　　李簪月声如蚊讷：“谢谢。”
　　朝瑾继续坐回凳子上喝茶。
　　李簪月穿好衣服走出来：“柳相，我好了。”
　　朝瑾歪头一笑：“传闻簪月公主乃是天玄大陆第一美人，果真名副其实。”
　　李簪月抿唇：“柳相言重了。”
　　天下第一美人这个名头只不过是她求生保命的手段，各花入各眼，又有谁真的会在意她容貌的重要性呢？
　　朝瑾勾勾手：“过来。”
　　李簪月不明所以，目光警惕的看向柳朝瑾，但碍于自己现在的处境，她也没有办法违抗柳朝瑾。
　　她走过去，“柳相有何吩咐？”
　　朝瑾挑眉：“你怕本相？”
　　李簪月挤出一抹微笑：“没，柳相两次救我于水火，我怎么会怕您呢？”
　　“本相不喜欢谎言。”
　　李簪月一噎，迟疑道：“是…有，有一点。”
　　面对杀伐果决的荣国丞相，她一个亡国公主怎么能不怕？
　　若是不知何事惹怒了柳朝瑾，她立刻就会一命呜呼。
　　“好，很诚实，”朝瑾起身，“跟上。”
　　李簪月深吸一口气：“是。”
　　朝瑾带着李簪月走出雅间，看了一眼隔壁房间。
　　秋楠颔首：“属下说大人您不愿有人在旁等候，便让他们回去了。”
　　“好，”朝瑾嘴角扯起一抹冷笑，从怀里拿出一个玉印递给秋楠，“传，陈方申暮夜怀金，苞苴公行，买爵贩官，与人牙子勾结，堂而皇之贩水客人，数罪并罚，即可抄家立斩。”
　　她看着翠楼匾额，“至于这里，一并处理了。”
　　秋楠正色道：“是。”


第54章 
　　李簪月跟着柳朝瑾走出翠楼, 只见那位年轻护卫抬手握拳，从暗处飞出一队人，穿着相同的服饰, 胸前刺绣是山间明月，栩栩如生。
　　秋楠伸出两指指向翠楼, 掷地有声：“一个不留。”
　　一队人闯入翠楼, 关上了翠楼的大门, 楼里传来女子的尖叫声和男子的求饶声，在夜色之下尤为恐怖。
　　李簪月看着大门上涌现的血迹, 瞳孔地震，她脸颊“唰”的一白, 喉结滚动。
　　“好看吗？”朝瑾的嗓音比夜色都凉。
　　李簪月身子一抖，移开视线, 摇了摇头。
　　朝瑾走上马车，看了一眼僵在原地的李簪月：“上车。”
　　“是。”
　　李簪月走上马车, 看了坐在卧榻上的朝瑾, 挪步坐在车窗旁的坐台之上。
　　秋楠驾车离开, 翠楼瞬间无声。
　　朝瑾半瘫在卧榻之上, 看着李簪月正襟危坐，垂眸看着地下。
　　“在想什么？”
　　李簪月眼睫微颤, 不太确定道：“柳相您在问我吗？”
　　朝瑾：“不然本相在问鬼？”
　　许是李簪月刚才见过血腥场面, 朝瑾话里带了个“鬼”字, 心里不禁一颤, 身子都跟着抖了一下。
　　朝瑾见状, 无奈道：“本相不过说了个鬼字, 公主竟然如此恐惧？”
　　李簪月咬了咬嘴唇：“宁可信其有，不可信其无。”
　　朝瑾嗤笑：“公主殿下还挺虔诚, 竟然信奉神鬼之说。”
　　“总…总有人会相信的。”
　　你不信不代表别人不信。
　　李簪月从小生活在孤冷幽僻的冷宫，那里常年都是阴森森的，时常还会冒出弃妃哭诉的声音，格外阴森恐怖。
　　朝瑾手指抵着太阳穴，闻言淡笑：“那公主是不是害怕打雷闪电啊？”
　　李簪月惊讶道：“你怎么知道？”
　　她好像从未和柳朝瑾说过，也没有在她面前表现出来对打雷闪电的恐惧。
　　朝瑾意味深长的看了她几秒，才道：“你就是个傻得。”
　　“……”李簪月面露困惑，“…这怕打雷闪电也很正常，柳相为何骂我？”
　　朝瑾理所应当：“本相就骂，有本事公主骂回来？”
　　李簪月嘴唇动了动，扯出一抹干巴巴的笑容：“…柳相骂的好，我自愧不如。”
　　能屈能伸才能活下去，不过是骂她傻，又不是要杀她，这可以忍！
　　朝瑾看她忍辱负重的憋屈模样，无奈道：“你胆子也不大，怎么敢在万军从中挟持本相呢？”
　　李簪月听她主动提起，见她神色自若，抿唇道：“兔子急了还咬人，更何况人呢？”
　　燕国被荣国铁骑踏破，燕宫被大火焚烧，所有人都在逃命，无人在意燕国的存亡。
　　再这样极端的恐惧中，人心中最阴暗的一面便会显露出来，曾经对你恭敬顺从之人开始反抗，曾经对你恶言相向，随意欺辱之人变得更加变本加厉。
　　人心不可测，李簪月深知这个道理，所以她只顾着自保，不在意旁人死活。
　　可总有人如跗骨之蛆一般让人无端陷入困境。
　　荣军一闯入燕宫，便是冲着燕国皇室而来，他们砍杀了燕帝，抓走了太子，违抗的皇子通通一刀斩杀，若是早已出嫁的公主，荣军定是不管的，但还在燕宫里的公主，听话的被抓走，不听话的全都被就地正法。
　　那时还在燕宫的公主只有她和十二公主李锦绣，李锦绣被荣军抓走不知生死，而李簪月早就躲了起来，荣军找不到她的踪迹和尸首，便加派人手搜查燕宫上下，务必将她找到。
　　李簪月走投无路，扒掉一个死去的荣军衣服换上，脸上涂抹泥土和鲜血，混进荣军队伍中去，想要趁着荣军离开燕宫之时逃跑。
　　结果在最后关头，荣军还未找到她的身影，柳朝瑾突然要求所有荣军互相检查对方，怀疑李簪月混入荣军队伍之中。
　　李簪月大惊失色，只能用了最极端最危险的办法挟持柳朝瑾。
　　朝瑾听她这理由，点点头：“挟持本相时，公主在想什么？”
　　在想什么？
　　李簪月如今回想起来只觉得那段记忆是空白的。
　　她摇了摇头：“不太记得了。”
　　朝瑾问：“公主会武功？”
　　李簪月神色微动：“怎么可能？我要是会武功早就跑了，何苦又被柳相您抓了两回？”
　　“公主能在荣军队伍里，悄无声息的靠近本相，躲避白月的护卫，将本相挟持，”朝瑾沉吟，“武功你也许不会，但你会轻功。”
　　李簪月瞳孔微微放大，故作懵懂：“哈？我…我不知道柳相您在说什么？”
　　朝瑾起身，凑近，看着李簪月闪躲的眼神：“小十七，本相说过什么？”
　　李簪月眼睫微颤：“…柳相讨厌…谎言。”
　　朝瑾捏住她的下巴，触及柔软嫩滑，指腹轻轻磨蹭：“这不是记得挺清楚的嘛？为何还要明知故犯？”
　　李簪月被迫仰头，神情紧张又无助。
　　“本相既然能问出来，就说明本相心里已有答案，”朝瑾手指滑落，五指摩擦着李簪月纤细的脖子，感受到掌心里的颤栗，“你怎么诓骗别人本相不在意，但别在本相面前说谎，知道吗？”
　　李簪月感觉到朝瑾的手指在慢慢收紧，她吞了吞喉咙，艰涩道：“知…知道了。”
　　朝瑾收手，继续回到卧榻上摊着，她问：“谁教你的轻功？”
　　李簪月摸了摸脖子：“神偷李九德。”
　　朝瑾：“所以当初救下李九德的人是你，而他为了报答你的救命之恩，不仅替你宣扬天下第一美人的称号，还教你轻功？”
　　李簪月点头：“是。”
　　朝瑾：“除了轻功，他没教你点其他的武功？”
　　李九德虽然轻功厉害，但作为神偷定然也会武功，不然无法自保。
　　李簪月摇头：“不过是一报还一报。”
　　朝瑾眸色微动，眉心皱起浅浅的痕迹，狭长的眼眸低落下来，带着浓重的压迫感。
　　李簪月感觉车厢里的氛围很怪异，她见柳朝瑾面无表情，可那双琥珀色的眼眸却复杂幽深。
　　难道是她刚才说错话了？
　　李簪月仔细想了想，感觉没有哪句话可以惹怒柳朝瑾。
　　李簪月不敢直视朝瑾，只能偷瞄她，目色惊疑，心神不宁。
　　突然，车厢外传来秋楠的声音。
　　“大人，驿站到了。”
　　李簪月顿时对秋楠感激涕零，默默的松了口气。
　　她看了一眼朝瑾，见她起身下车，她立刻跟了过去。
　　秋楠看着李簪月跟在朝瑾身后，他走上前，低声道：“大人，这位用不用…”
　　朝瑾淡声：“随便找一间客房给她。”
　　秋楠应道：“是。”
　　他走到李簪月身旁，“公主，大人给你准备了房间，请跟我来。”
　　“哦，好。”
　　李簪月立马跟着秋楠走，她想起刚才在马车里的场景，偏头往朝瑾那边看过去，只见那道纤细修长的身影隐在黑夜里，看起来有些落寞寂寥。
　　秋楠带她来到一间客房，推开门，抬手道：“今晚公主在这里休息一晚，明日便随着我们继续前往荣都。”
　　李簪月看了一眼房间，虽然装饰简单，但很干净，房间里还有碳火，使得房里暖洋洋的。
　　她很满足的点点头：“好的，多谢秋楠公子。”
　　秋楠蹙眉：“公主不必多礼，叫我秋楠就好。”
　　李簪月眼神一转：“秋楠，请问沈千酒将军可是在这驿站休息？”
　　秋楠抬眸：“沈千酒将军已经赶回荣都。”
　　“哦，好吧。”
　　竟然提前回了荣都？
　　可她明明在河边看到沈千酒和柳朝瑾攀谈的身影。
　　秋楠看她：“公主找沈千酒将军有事？”
　　李簪月摆手：“没，没什么事，我只是早有耳闻沈千酒将军威名，想瞻仰一下。”
　　她可不能供出沈千酒曾经放过她的事情，要是被柳朝瑾知道，怕是会责罚沈千酒。
　　秋楠没再多问什么：“好，那秋楠先告退了。”
　　“好，”李簪月突然感觉肚子难受，她不好意思道，“那个，我有饭吃吗？”
　　说到底她还是亡国奴，秋楠虽一口一个公主叫着，但李簪月对自己的处境还是很有自知之明的。
　　秋楠了然：“公主稍等，一会会有人给你送饭。”
　　李簪月感激：“谢谢。”
　　终于可以吃饱饭了。
　　朝瑾回到房间就往床上一摊，她双眼失神的看着房顶，神情空白，让人看不出什么。
　　系统突然开口：【你刚才的情绪有所波动。】
　　它赶在朝瑾反驳前又说：【我知道数值变化对你来说是可以掌控的，但上一个任务世界，姜稚鱼为你身死的瞬间，你的情绪变化很猛烈。】
　　朝瑾抬手捏了捏眉心：“你这么在意我的情绪干嘛？”
　　系统见朝瑾没有反驳，有些意外，它解释道：【关心一下你嘛。】
　　朝瑾突然问：“你觉得我这人怎么样？”
　　系统犹豫道：【还…还行。】
　　朝瑾笑了下：“实话实说，我又不会真的掰断你翅膀。”
　　【…】系统沉默片刻，如实回答，【一个很坏很坏的变态！】
　　朝瑾“噗嗤”笑出了声。
　　系统被她笑的心里发慌：【你说了不会掰断我翅膀的？你可不能反悔啊！】
　　“不掰。”
　　系统纳闷：【那你笑什么？怪渗人的。】
　　朝瑾目光带着几分嘲弄的意味：“作为一个很坏很坏的变态我是不是应该受到惩罚去死呢？”
　　系统沉默不语。
　　朝瑾眼眸里的温度很冷又很淡，语气带着一丝不易察觉的迷茫和无措：“那她为什么要救我呢？”
　　系统：【因为姜稚鱼喜欢你啊。】
　　“姜稚鱼？”朝瑾冷笑，“你以为我在说她？”
　　系统再次沉默。
　　“就算是喜欢，可我这样一个很坏很坏的变态，有什么可值得她喜欢？”
　　朝瑾语气里夹杂着一丝无奈：“我说她傻还生气了。”


第55章 
　　当当——
　　房门被敲响。
　　“属下有事来报。”秋楠的声音响起。
　　朝瑾坐起来：“进来。”
　　秋楠推门走进来, 关好门，站在外室，道：“公主刚才向属下打听了沈千酒将军。”
　　朝瑾：“你是觉得这两人有问题？”
　　秋楠应道：“属下只是担心大人的安危。”
　　“让她随意打听, 你看着回答即可。”
　　沈千酒和李簪月之间的交集朝瑾清楚，李簪月向秋楠打听沈千酒估计是为了报答一下当时的手下留情。
　　“没心没肺的家伙。”朝瑾嘟囔了一下。
　　好歹她救了两次, 李簪月都没有真心的对她表达过感谢。
　　秋楠目光诧异：“大人, 您说什么？属下没听清。”
　　“无事, ”朝瑾摆摆手，“白月那边可有消息？”
　　秋楠：“刚才来了密信, 白月查到了九州府，九州府是受盛帝管控, 想来刺杀大人的旨意是盛帝所下。”
　　盛帝，一个被酒色掏空身子的酒囊饭袋, 如今这盛国和荣国倒是有点异曲同工之妙。
　　秋楠见朝瑾不语，询问：“大人, 是否让白月安排一下, 给九州府一点教训？”
　　“灭掉两个据点就行。”
　　秋楠颔首：“是, 属下立刻去办。”
　　夜色深沉, 大雪悄然声息飘落。
　　李簪月悄悄的打开房门，看了一眼正在交班的巡逻军队。
　　她在心中暗暗数数, 见一队士兵往驿站后面走去, 立刻推开门, 小心翼翼的走出去。
　　上一次, 李簪月观察过巡逻士兵, 记下了他们交班的时间, 利用空挡逃跑，如今士兵巡逻时间和方式没有变化, 李簪月熟稔的再次出逃。
　　虽说柳朝瑾救了她两次，但李簪月没有被眼前的安稳所迷惑。
　　她们两人隶属于不同国家，荣国攻破燕国，她一国公主成了亡国奴，被敌国丞相抓捕成为俘虏，命悬一线。
　　哪怕柳朝瑾现在对她态度温和，但李簪月心里清楚亡国奴的下场肯定凄惨无比，等到大军回到荣都，荣帝看见她，不仅清白不保，脑袋估计也保不住。
　　李簪月想了许多，最终警训自己。
　　此时不逃更待何时啊！
　　李簪月贴着墙壁挪动，因身形瘦小，再加上她会轻功，脚步轻盈，一直挪到驿站门口都无人察觉。
　　她暗自欢喜自己将要再次逃跑成功，刚一抬脚，脖子上抵住一个冰凉锋利的剑刃。
　　“！！”李簪月看着不知何时出现的秋楠，欲哭无泪的把脚收了回来。
　　“那个…”李簪月看着秋楠冷漠的眼神，声音发虚，“…我只是…是出来上茅房的，你会相信吗？”
　　秋楠：“公主，我家大人有请。”
　　李簪月：“……”
　　完了！
　　屋内，安静的只剩下火炭燃烧的声音。
　　李簪月被秋楠抓到柳朝瑾的房间里，跪在地上，瑟瑟发抖。
　　秋楠站在一旁，神色冷漠。
　　坐在床边的人双腿大开，双手撑在膝盖上，似笑非笑的看着李簪月。
　　“小十七想跑到哪里去啊？”
　　李簪月身子一抖，找借口：“人有三急，我是…是出去找茅房的。”
　　朝瑾扬唇一笑。
　　李簪月见状，脑中闪过两人之间的谈话，立马道：“我是想要逃跑的！”
　　锋利的剑尖只差一点就刺穿李簪月纤细的脖子。
　　李簪月额角溢出冷汗，呼吸一滞，瞳孔放大。
　　柳朝瑾跟她说过不喜别人诓骗她，若非她及时想起来，秋楠的长剑就要斩断她的脖子了。
　　朝瑾抬抬手：“小十七这回记得挺深啊？”
　　她要是再没记住，秋楠的剑能把她捅的很深。
　　李簪月尴尬一笑：“柳相对我说的每一句我都铭记于心，不敢忘记。”
　　朝瑾挑眉：“那小十七可知道一个国家是如何处置想要逃跑的俘虏吗？”
　　李簪月神色大惊：“我…我…”
　　“秋楠你说说。”
　　秋楠眼中杀意渐浓：“五马分尸。”
　　李簪月瞪大眼睛，颤抖不止，恳求道：“柳相，我错了，我不会再逃跑了，真的，你相信我，我不会再逃跑了。”
　　“你说本相就应该相信吗？”朝瑾歪头一笑，“本相看起来很好骗吗？”
　　李簪月爬跪过去，抓住朝瑾的衣角，眼眶泛红，泪珠滚落，哭的梨花带雨惹人怜。
　　“柳相，我真的不会再跑了，我发誓，我若是再跑就不得好死，柳相，求您信我一次，好吗？”
　　系统：【你别刺/激她，别到时候黑化值上涨了。】
　　“刺/激她？从她被抓到现在，她的黑化值就没有变动过，”朝瑾说，“她虽然害怕我会因此杀她，但她心里也在盘算我的底线，我救了她两次，放走她一次，所以她觉得在我这里她还是有商量的余地。”
　　朝瑾捏住李簪月的下巴，看着她精致白/嫩的脸蛋：“你看，她很会利用自己的优势给自己寻求机会。”
　　当初陈知县将李簪月送给她，让她享用，李簪月心眼多的很，自然能猜到朝瑾喜爱女子。
　　李簪月本就容貌艳丽，哭起来的柔弱模样让人不禁生起怜爱之心，而这是她惯会利用的手段，方便行事。
　　“你用这种手段骗过多少人？”朝瑾轻抚她的脸颊，“对你心生歹念的李明哲？常年折辱你的李锦绣和李燕喃？被你骗来轻功教学的李九德？还是想把你卖给他国的燕帝？”
　　李簪月睁大眼睛，惊恐的看着朝瑾。
　　她听着朝瑾每说出一个名字，力气就松懈三分，若不是朝瑾箍着她的下巴，她早该瘫倒在地，苟延残喘。
　　李簪月颤声道：“你怎么会…？”
　　“别人认为哭是弱者行为，可对于弱者而言，哭会成为一把保护她的利器，”朝瑾抬手抹掉一滴泪珠，“尤其是漂亮女人的泪眼，就像是杀人诛心的刀。”
　　她舔了舔指尖，入口酸涩，“温柔刀，刀刀割人性命。”
　　李簪月此刻的眼泪不再是做戏的道具，而是对柳朝瑾的恐惧。
　　她呼吸都在颤抖：“我只是活下去，有错吗？”
　　温热的泪珠滴在朝瑾手上，像是带了重量，心尖都跟着一沉。
　　李簪月直视那双清冷的琥珀色眼眸，一字一句，呜咽道：“柳相手眼通天，燕宫之事一清二楚，自然也清楚我的处境如何。”
　　“我只想活下去，想过一个寻常百姓的生活，这有错吗？”
　　“我从未主动欺辱残害别人，是他们先欺负我的，我为何不能自保？为何不能反击？”
　　“这世间本就不公平，我的出生就是个错误，若非我使计让燕帝看到我的存在，我怕是早就死在杂草丛生的冷宫里了！”
　　李簪月赤红着双眼，神情倔强又不甘，“我只想让自己过得安逸些，快乐些，想逃出那个压抑孤寂的牢笼，我有错吗？”
　　秋楠神情恍然，垂头不语。
　　他没想到一个高高在上的公主，却过得这般不如意。
　　虽与李簪月接触两日，但秋楠真没有在李簪月身上感受到一丝一毫公主身上该有的架子和气势。
　　相反，李簪月为了求生无所不用其极，跪地哭诉求饶，辱骂故国，伪装逃跑，毫无公主该有的礼教规矩，看起来更想是个流连于市井的流氓。
　　“本相有说你错了吗？”朝瑾擦了擦她的眼泪，叹了口气，“就像你说的，求生之举，何来羞耻？”
　　李簪月感觉到冰凉的触感，是柳朝瑾手腕上的佛珠。
　　她呐呐道：“若是柳相想要杀了我，那就杀吧，反正我已无路可退，还不如早死早超生，下辈子投个好人家。”
　　朝瑾笑了：“现在着急去死了？”
　　李簪月俨然一副死猪不怕开水烫的架势：“柳相金口玉言，我又岂能违抗柳相的旨意？”
　　“那你动动你这个小脑袋想想，本相哪句话说要杀你了？”朝瑾抬手点了点她的眉心。
　　李簪月眼睛一转，回想刚才的交谈，柳朝瑾只是问了秋楠俘虏逃跑的下场，却没有说如何处置她，反倒是她被吓得将心里所有的不甘和委屈倾泻而出，在柳朝瑾面前宛如泼妇一样。
　　真是丢脸！
　　李簪月脸上闪过一丝不自然，继续虚张声势道：“那…那柳相您都说俘虏逃跑会被五马分尸，我既然是荣国的俘虏，下场本该如此啊？”
　　“你逃了吗？”
　　李簪月纳闷看着她：“？”
　　朝瑾松开她，嘴角勾起：“你若逃跑了，那现在在本相面前哭的眼泪鼻涕横流的人是谁呢？”
　　李簪月：“……”
　　鼻涕？
　　她摸了摸鼻子，“我没有流鼻涕。”
　　朝瑾哭笑不得：“现在是该在乎你有没有流鼻涕的时候吗？”
　　李簪月一僵，她咬了咬嘴唇：“那…那按照柳相您的说法，您不会杀我是吗？”
　　朝瑾故作高深：“但你终归是俘虏，本相这么轻易放过你，显得本相毫无威严啊？”
　　“哪有？柳相您说笑了，”李簪月打蛇上棍，“柳相威风凛凛，气度非凡，只是几句话就能把我吓得涕泪横流，如此威严，就算是燕帝在世也无法匹敌。”
　　秋楠拧眉，表示无语。
　　果然不像个公主，燕帝都是死绝了还被她拉出来鞭挞。
　　汝言人否？
　　朝瑾抬手抵唇，遮住上扬的嘴角：“小十七这话可是真心？”
　　李簪月束起三指：“情深意切，啊，不是，是千真万确。”
　　“既然是真心话，本相就信你一回，”朝瑾俯身看着她，“你想要自由，本相其实可以满足你的愿望。”
　　李簪月惊诧：“什么？”
　　“从现在开始，不论什么方法，只要你能伤到本相，我便放你离开，还会给你钱，让你伪装成普通人，送你去一处安全宁静的世外仙境。”
　　秋楠闻言，眉头紧蹙。
　　李簪月瞪大眼睛：“柳相您这话的意思是…？”
　　“字面意思。”
　　“可，可我不会武功，如何伤您？我若是伤您分毫，秋楠都会一剑捅死我，而且您说我只要伤到你，就可以自由离开，那您说的“伤”是指伤到什么程度？”李簪月试探道，“比如割破您的手指？”
　　“不要想的这么简单，”朝瑾说，“你不会武功好说，本相可以派人教你，或者你看上谁的武功就可以去学，有本相的旨意在，无人敢拒绝你。”
　　“至于伤的程度，”朝瑾握住李簪月的手，抵在胸口，“只要你能伤到我的心口，便算你成功。”
　　李簪月震惊。
　　秋楠失声道：“大人，万万不可。”
　　“本相让你说话了吗？”
　　秋楠跪地：“大人，求您收回成命。”
　　“秋楠，再有第三次，本相就该罚你了。”
　　秋楠面露难色，垂首不语。
　　朝瑾看着李簪月，低声蛊惑道：“要不要这个机会？你若是拒绝，那便永远成为荣国的俘虏，一辈子都要困死在水牢，暗无天日。”
　　李簪月如遭雷击，瞳孔一颤，咬牙切齿道：“若是…我想让秋楠教我呢？”
　　秋楠眉毛倒竖：“你——”
　　朝瑾弯唇：“自然可以。”
　　秋楠不可思议的看向朝瑾。
　　李簪月看了一眼秋楠：“算了，他看起来更想一剑封喉了我，柳相还是别为难他了。”
　　秋楠神色意外，诧异的看着李簪月。
　　“哦？那你有其他的人选？”
　　李簪月摇头：“没有。”
　　荣军里她没有认识的人，唯独认识的沈千酒根本不在这里。
　　“那本相帮你选吧，”朝瑾看向秋楠，“去把吴遗憾叫来。”
　　秋楠微顿：“是。”
　　他起身走了出去。
　　系统：【滴！黑化值降低3%，此时黑化值为62%。】
　　“无遗憾？”李簪月诧异道，“这是人名？”
　　“他姓吴，名遗憾，自己取来玩的，意为人生不留遗憾，他武功不错，让他教你，就看你能学到多少了。”
　　李簪月点点头：“好。”
　　朝瑾看她：“起来，别跪着了。”
　　“是。”
　　李簪月直接起身，结果膝盖一酸，双腿一麻，整个人不受控制的往前砸去。
　　朝瑾被她砸个正着，看着一头砸进她怀里的李簪月，无声笑道：“怎么？小十七现在就开始了？意图偷袭本相？”
　　“没，我没有。”
　　李簪月双手撑在朝瑾腰间两侧，抬起身刚要解释，却触及到朝瑾那眸中的温润笑意，整个人似被烫到一样，热了起来。
　　朝瑾看她盯着自己发呆，双手枕在脑后：“还不起来？”
　　李簪月眸色微动，嘴角缓缓勾起一抹弧度，眼中含着异样的情愫。
　　她重新压了回去，抱住朝瑾的腰肢，“确实不想起来。”
　　朝瑾眼睫微颤，喟叹一声：“…山月。”


第56章 
　　下了一夜的大雪, 第二天晴朗依旧。
　　天色越发冰冷，但车厢却温热自在。
　　李簪月窝在坐台上，看着在卧榻上闭眼休息的柳朝瑾。
　　昨晚她不知道抽了什么风, 不小心抱了柳朝瑾，就在她惊吓的想要起身逃离时, 却听到柳朝瑾低声唤了一个名字。
　　山月。
　　声音很轻, 带着些许无奈和迁就。
　　这人是谁？
　　柳朝瑾的爱人？
　　也没听说过柳朝瑾有喜欢的人啊？
　　李簪月没纠结太久, 毕竟这跟她也没什么关系。
　　她看了一眼还在闭眼休息的朝瑾，侧身拉开车窗上的布帘, 推开车窗，露出一条缝隙, 欣赏沿途的风景。
　　燕国的冬日雨水偏多，不常下雪, 李簪月活了十四年，就见过两次燕国大雪, 说是大雪, 也就那么轻薄的一层, 落在地上转眼就融化了。
　　但荣国的大雪就真的是大雪。
　　李簪月曾读过天玄大陆地理图鉴, 上面不仅有文字介绍各国的风土人文，还会配上各国的美景美色, 让阅读之人满心期待的想去欣赏那些动人心魄的景色。
　　她记得书中所说, 荣国冬日大雪纷飞, 那雪花宛如一朵朵绽放的莲花, 随风飞舞, 美不胜收, 天地共白，阳光照射之下, 整个世界都亮堂堂的。
　　这种神奇又奇妙的景象身居宫中的李簪月只能在脑中自己胡思乱想，可眼下她竟然亲眼看到了。
　　大军离开陈塘县，走了半日之久，跨过了青岩山，走入了靖州—华和县地界，入眼便是苍茫一片，白雪皑皑。
　　李簪月一时看的入迷，聚精会神。
　　突然眼前一黑，覆上一片温热。
　　李簪月突然感觉身后贴上来一个柔软和温暖的身躯，脸上的表情木然。
　　“不要长时间盯着雪，雪地会反射强烈的阳光刺入你的眼睛，会造成眼睛红肿和刺痛。”朝瑾温声道。
　　李簪月眨眨眼：“哦，我知道了。”
　　朝瑾把车窗关上，布帘放下，松开手回到卧榻上。
　　“喜欢雪？”她问。
　　李簪月点头，笑道：“喜欢。”
　　“打雪仗呢？”
　　李簪月眼睛一亮：“喜欢。”
　　朝瑾了然一笑：“好。”
　　李簪月被她突然的笑容搞得发懵，她试探询问：“柳相您问我这个是…？”
　　朝瑾半躺在卧榻上，神情慵懒自若：“了解一下你的喜好。”
　　李簪月更加不明所以：“柳相您为何要了解我的喜好。”
　　“方便教学。”
　　李簪月：“……”
　　什么意思？！
　　是夜，众人下榻于华和县驿站。
　　驿站内早早有人等待大军队伍前来。
　　漫山遍野的纯白之间有一抹艳红诡谲颜色，属实让人目瞪口呆。
　　秋楠眉头紧蹙：“大人，吴遗憾到了。”
　　话音一落，一声爽朗舒畅的笑声传来。
　　“小楠楠，有没有想我啊？”
　　秋楠翻身躲开，手握剑柄却没有拔除，警告道：“不许碰我！不许这么恶心的叫我！”
　　吴遗憾“啧啧”两声，像是看孩子打闹时的无奈道：“你这孩子，怎么能对你吴哥哥这么凶呢？吴哥哥好久都没见你了，快过来抱抱，让吴哥哥好好看看你。”
　　秋楠握剑的手都颤抖了：“滚！”
　　吴遗憾张开手臂扑上去：“好，吴哥哥这就滚到你身边。”
　　“花蝴蝶，你给我滚开！”秋楠被吴遗憾吓得四处逃窜，劲瘦的黑色身影被红色翩翩的身影追的无路可逃。
　　秋楠看着对他围追堵截的吴遗憾，望向马车，语气无助喊道：“大人，大人，救救属下——”
　　吴遗憾搓着双手，笑的猖狂至极：“哈哈哈小楠楠，你别想跑！”
　　“够了，别把人给吓哭了。”
　　吴遗憾闻声，收敛神色，转身走向马车，行礼道：“属下踏浪首司吴遗憾，见过大人。”
　　李簪月跟着朝瑾走出马车，满眼好奇的看向吴遗憾。
　　刚才在马车里听到秋楠的求救声，她就对这位吴遗憾充满了好奇和期待，因为在她认知里，秋楠的武功很厉害，剑术超绝，但此刻这个叫做吴遗憾的人却把秋楠吓得找柳朝瑾救命，可想而知这个人的武功肯定比秋楠还要厉害。
　　李簪月原本想着这位吴遗憾应该是个性情豪爽，长相身材威猛霸气的男子，结果定睛一看，竟然看起来像是个风度翩翩，面如冠玉的世家公子。
　　寒星一般明亮的眼眸，笑起来的样子风情万种，眼角的泪痣更添一丝妩媚，高挺笔直的鼻梁又带有刚美之气，邪魅又神秘的气质，让人惊艳沉迷。
　　“他长得好漂亮啊。”李簪月喃喃自语。
　　按理来说用漂亮形容男子稍显不敬，但吴遗憾不是寻常男子，听到李簪月不由自主的赞叹，欣喜道：“这位就是大人给属下的徒弟吧？长得可真漂亮，果然漂亮的徒弟就得配我这种举世无双，艳冠天下的师父。”
　　秋楠一脸嫌弃的看着吴遗憾。
　　李簪月听到吴遗憾这自吹自擂的话，干巴巴笑了笑。
　　朝瑾无奈道：“你能收敛点吗？”
　　“能，”吴遗憾伸手，扶着朝瑾走下马车，“有大人在，属下自会君子守节，浩然正气。”
　　朝瑾放下手，抬手伸向李簪月：“下来。”
　　李簪月看着递到身前的手，微怔片刻，试探的将手放了上去：“谢谢柳相。”
　　吴遗憾眼底划过一丝幽色，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　“认识一下，”朝瑾指着吴遗憾，“这是你未来的师父，称呼什么的你们自己决定。”
　　她指着李簪月，“她的身份本相不过多介绍，现在开始是你的徒弟，你就叫她十七就行，务必倾囊授受。”
　　吴遗憾颔首：“是，大人。”
　　李簪月朝吴遗憾行礼：“簪月见过吴遗憾师父。”
　　“不用多礼，”吴遗憾抬抬手，微微一笑，“我自会将我一身本领传授给你。”
　　李簪月感激不尽：“谢谢师父。”
　　吴遗憾看向朝瑾：“大人，属下已经把卧房给您收拾好了，您可以去歇息了。”
　　朝瑾点点头：“嗯。”
　　她看了一眼李簪月，说：“你这位徒弟喜欢雪。”
　　吴遗憾了然于心：“属下知道了。”
　　李簪月对朝瑾突然和吴遗憾说起自己喜欢雪这件事感到疑惑。
　　她看着朝瑾走上楼，进入房间关上了门。
　　李簪月看向秋楠：“秋楠，那个我的房间在哪里？”
　　秋楠指着楼上朝瑾房间的隔壁房间：“那个就是。”
　　李簪月点点头：“好的，谢谢。”
　　她刚要去楼上休息一会，却被吴遗憾拽住手臂，纳闷道：“师父，怎么了？”
　　“听说你轻功不错？”
　　李簪月不意外吴遗憾会知道这件事：“马马虎虎。”
　　吴遗憾微笑：“这几日大雪，这驿站院子里积了厚厚的雪，我们来玩打雪仗吧？”
　　“？”李簪月眉头微蹙，“打雪仗？这么突然？”
　　“不突然，大人说你喜欢雪，正好我们就地取材，好好玩一场。”
　　李簪月有了兴趣：“好呀，我听师父的。”
　　吴遗憾拍拍手，看向正在原地扎营的军队，喊道：“踏浪司的人都出来。”
　　李簪月看着从人群里走出来的六名身着黑衣的男子，各个看起来高大威猛，往那儿一站，犹如松柏□□傲然。
　　吴遗憾：“来，我们开始玩打雪仗，我简单说一下规则，鉴于我这个小徒弟武功低微，暂时只会一个马马虎虎的轻功，所以你们再用雪球攻击她的时候不可以动用内力，限时一个时辰，范围在这个院子里，只要你们打中“十七姑娘”一次，奖励十两，砸中最多者不仅奖励银子，还奖励休假三天。”
　　此话一出，踏浪六人眼睛都在冒光。
　　李簪月难以置信的看向吴遗憾：“…师父，不…不是打雪仗吗？他们六个人是要打我…一个吗？”
　　“是要打雪仗呀，”吴遗憾神色温柔的看向她，“教学的第一课就是提升你的轻功，你若是能够在一个时辰里不被他们砸中五十次，就算成功，若是不成功，晚上要扎马步两个时辰哦。”
　　李簪月：“……”
　　李簪月抓着吴遗憾的袖子，委屈巴巴道：“师父，我才刚拜入你的门下，咱们不得先来个拜师礼在开始教学吗？”
　　“没事，十七，你看师父像是守规矩的人吗？”吴遗憾抽出袖子。
　　李簪月再次抓起衣袖，嗓音轻颤：“师父，我的轻功很差的，就算他们不用内力砸我，我就会被他们砸死的。”
　　“没事，十七，有师父在，你不会死的。”吴遗憾再次抽出袖子。
　　李簪月又一次抓起衣袖，眼角泛红：“师父，一个时辰太久了，我坚持不了的。”
　　“没事，十七，师父相信你的。”吴遗憾抽出袖子，背手身后，“秋楠，你给十七来计时计数。”
　　秋楠双手抱胸：“行。”
　　吴遗憾无视李簪月一脸死灰的表情：“那现在开始吧。”
　　“吴首司，我们幽影司可以参加吗？”军队里举起一只手，声音激动道，“我们也想要赏银和休假。”
　　“对，吴首司，我们斥候司也想参加！”
　　“吴首司，我们三千营的也想参加！”
　　“吴首司，我们五峰军的也想参加！”
　　李簪月：“……”
　　这帮男人有病吧？
　　对一个年轻貌美的女子竟然痛下狠手？
　　没有一点同情心吗？
　　没有一点怜惜之情吗？
　　一条人命都抵不上那点碎银和三天休假？
　　吴遗憾摆摆手：“稍安勿躁，以后大家都有机会，这次踏浪司先来，其余兄弟都会有机会参与教学课程的，我先替我徒弟谢谢大家的积极配合哈。”
　　李簪月：“……”
　　汝人言否？


第57章 
　　二楼房间的窗户悄无声息的打开, 朝瑾倚窗而站，看着楼下几乎快被砸成“雪人”的李簪月。
　　系统看着楼下的惨状：【李簪月也太惨了吧？】
　　“这就惨了？”
　　系统白眼一翻：【这么多雪球砸过去，多冷多痛啊。】
　　朝瑾问：“被雪球砸还是被人杀死, 孰重孰轻？”
　　系统哑然：【…我理解你的意图，想要让她有自保能力, 但你这样做是不是有点拔苗助长了？】
　　朝瑾双手环胸：“她跟在我身边越久, 危险就越多。”
　　她作为荣国丞相, 身居高位，承受着明处暗处的敌意和仰慕, 危险与机遇并存，意外和明天却不知道哪个先来。
　　系统：【可你一直陪在她身边的话, 也不会有什么危险，等到你把她的黑化值清除后, 我们就可以离开这个任务世界，到时候任务世界会关闭, 这里的世界载体是死是活也无关紧要了。】
　　朝瑾目光明明灭灭, 仿佛有千言万语都汇聚在这一双琥珀色的眼眸之中, 深沉浓烈。
　　系统见朝瑾不说话, 只是看着楼下躲避雪球的李簪月。
　　它飞到窗柩上坐下：【朝瑾，其实我对你还是有很多好奇的。】
　　朝瑾看它：“想问我为什么要背叛主神？为何要破坏那十个任务世界？”
　　系统点头：【嗯嗯, 你能跟我说说嘛？】
　　“是你想知道？”
　　系统眨眨眼：【是我想知道。】
　　朝瑾莞尔一笑, 风吹过发丝, 眸色清润：“如果说苍白之地里的三千世界只是天道手中的游戏机, 我们这些人就是游戏里的boss和npc, 每天接受着天道所发布的任务, 按照任务内容和规则去做事，若是违背规定, 就会受惩罚，活得像一个被设定好程序的机器人，你觉得这日子还能过吗？”
　　系统沉默了一下：【这是你当初作为辅助系统时的感想吗？】
　　“我不仅做过辅助系统，我还做过任务者，后来还当上了位界官，一路向上做到了界首，掌管主神印，行驶主神职责和权力，除了主神，苍白之地的职位我都感受过了，所以我才有这样的想法。”
　　朝瑾垂眸，看着右手腕上的佛珠，“我是毁了那十个任务世界，杀死了那十个世界里的世界载体，还害得苍白之地的任务者和辅助系统差点殒命，所以你们怕我，觉得我罪大恶极，理应承受天诛，为自己所做的一切恶事付出代价。”
　　系统默默点头。
　　那时朝瑾毁掉十个任务世界的事情在苍白之地引起轩然大/波，众人都觉得朝瑾肯定疯了，竟然公然和天道作对，实在可怕又恐怖。
　　“但你知道吗？那十个任务世界是可以复制的，世界载体也可以在新的世界里复活的，任务者和辅助系统在任务世界里所承受的伤害会回到苍白之地里可以清除的，这一切不过都是天道的把戏。”
　　系统惊讶不已：【什么？】
　　它们从未听说过这种情况？
　　如果那十个任务世界可以复制，其中的世界载体可以复活，那么朝瑾所做的一切不过是一场笑话和闹剧。
　　“我是毁掉了那十个任务世界的世界法则，但你要清楚我当初毁掉世界法则的时候是利用主神印的力量，而主神印便是苍白之地的根基，是驱动天界简仪的钥匙和动力，也是世界法则的发源地。”
　　这是朝瑾作为界首拿到主神印后发现的秘密，那一瞬间她觉得自己很可笑又可悲，曾经所幻想的报复成为了一个泡沫。
　　可朝瑾还是做出了“十溃世界”，公然反抗天道和主神。
　　那时候她在想什么？
　　想着就算知道结局是什么，她也要天道咽不下这口气，也要为自己出一口气。
　　“主神印无法损坏，里面的数据无法清除，那些被我毁掉的十个世界依旧存在，只是…”朝瑾嗤笑一声，“…只是我的行为和做法对于天道来说是在违抗它的安排，忤逆它的权威，背叛它的旨意，控诉它的专权，所以它愤怒了，它要报复我，将我禁闭于渡厄殿中，承受无边无际的痛苦与折磨。”
　　朝瑾表情疲惫：“我敢做就敢当，渡厄殿还是天诛我都不怕，可是…”
　　她看向全身都是雪的李簪月，苦涩一笑：“可是她为什么要救我呢？”
　　明明她与她没什么交集的。
　　只是几次任务辅助，不足以让她付出沉重的代价救她。
　　朝瑾心知肚明，想从渡厄殿里带她进入服役任务世界，她肯定付出了很多东西。
　　朝瑾不想去想她付出了什么，也不敢想……
　　“停！”秋楠开口道，“一个时辰到了。”
　　吴遗憾抬手：“好了，收手！”
　　踏浪司六人恋恋不舍的放下雪球，目光期待的看向秋楠。
　　秋楠理解他们的目光：“一会来我房间里核算。”
　　“多谢秋首司。”六人行礼告退，满脸欣喜。
　　吴遗憾看向被砸的湿漉漉的李簪月，狼狈不堪的样子实在惹人可怜。
　　他温声道：“十七，你还好吗？”
　　李簪月抬手抹掉脸上的雪渍，牙齿都在打颤：“师父，弟子不是很好。”
　　那六个人扔起雪球毫不留情，每一个雪球都像是长了眼睛似得，个个命中于身。
　　李簪月全身上下都被雪球砸中，衣服早已被雪球浸透，傍晚的冷风一吹，浑身颤抖。
　　吴遗憾安慰道：“没事，你这是刚开始不习惯，等时间长了就习惯了。”
　　李簪月瞪大眼睛，颤声道：“师父此话何意？”
　　吴遗憾无辜笑道：“十七不会以为“打雪仗”我们只玩一次吧？”
　　李簪月：“...”
　　救命！
　　吴遗憾笑嘻嘻：“乖徒儿，回屋好好整理一下，师父给你准备了热水，好好洗个热水澡，别受了风寒，然后记得扎两个时辰马步，为师会时刻监督你的哦。”
　　李簪月皮笑肉不笑：“..好的，师父。”
　　她身体早已僵硬，宛如提线木偶一样转身往二楼走去，消瘦的背影都透着无尽的凄凉与辛酸。
　　秋楠看着李簪月进入房间，说：“你看起来很满意公主这个徒弟。”
　　吴遗憾摸摸下巴：“年纪小，悟性高，根骨好，是个习武的好苗子。”
　　“刚开始确实躲不掉踏浪司的雪球，但后面她学会了观察他们扔雪球的动作，提前预判雪球的方向，结合轻功脚法和身法，加上她本就瘦小轻便的身体，到后面她已经可以自如的躲掉许多雪球，还是蛮有头脑的。”
　　他早年听说过簪月公主的名号，如今得见真人，确实长得漂亮，值得“天下第一美人”的称赞。
　　秋楠来信说柳朝槿让他过来教李簪月武功，一开始他还纳闷柳朝槿为何要这么做，此刻他却能从两人之间的相处氛围里琢磨出来一丝不同寻常的含义。
　　秋楠点点头，表示附和：“确实。”
　　他也能看出来李簪月底子不差，假以时日，必能学得一身好功夫。
　　李簪月回到房间，看着浴桶里冒着热气的水，上面还漂浮着几个不知什么东西的布包，里面似乎装了药材，使得水的颜色有些深沉，漂浮着淡淡的药香。
　　她心想着若是柳朝瑾想要害她，没必要对她下毒，楼下随便一个士兵都可以将她宰了，费不着用毒药。
　　李簪月颤抖着双手脱掉衣服，跨进浴桶里那一刻，她感觉自己都要灵魂出窍了。
　　“啊，活过来了。”李簪月倚着浴桶，一声长叹。
　　冻僵的身子在热水的包围下渐渐缓和了起来。
　　李簪月拿起药包，闻不出什么药材，也不知是不是她的错觉，这桶热水泡起来让她感觉很舒服，身上的酸痛也慢慢消失，整个人温暖又舒适。
　　李簪月仰着头，想到刚才吴遗憾说的“打雪仗”，表面上看起来他像是故意刁难她，让那六个踏浪司的人疯狂朝她扔雪球，实则真的在帮她精进轻功，李簪月能清晰的感觉到自己到后面躲雪球的速度和敏锐越来越快，越来越准，甚至可以依靠那六人扔雪球的动作提前预判他们想扔的方向和位置，及时做出改变。
　　李九德教她这门轻功名叫《踏雪寻踪》，告诉了她口诀和心法，也告诉她了如何练习，但她深处后宫，时常被人刁难，身边还常常有人监视她，她能练习的时间很少，所以这《踏雪寻踪》她学习的并不精湛。
　　那次在宫道上挟持柳朝瑾只能算是侥幸，若是再来一次，李簪月毫无把握能够再次挟持到柳朝瑾。
　　如今能有一个人教她武功，弥补她的不足，让她可以随意大胆的去学习自保能力，李簪月真的很感激也很庆幸。
　　她偏头看向墙壁，知道柳朝瑾就在墙壁另一侧的房间里。
　　“你到底是什么样的人呢？”李簪月喃喃自语，目露迷茫。
　　世人传闻的柳朝瑾和她所靠近的柳朝瑾有相同之处也有不同之处。
　　相同之处在于她杀伐果断，深谋远虑，运筹帷幄，好似什么事情都瞒不过她的眼睛。
　　不同之处在于她意外的...柔软又温柔。
　　李簪月洗完澡，来人收走了浴桶和热水，她在房间里开始扎马步。
　　中间吴遗憾来过两三次，调整了一下李簪月扎马步的身姿，告诉她如何运气便离开了。
　　无人看管时，李簪月仍然很认真的在扎马步，因为她心里清楚，现在学到的本事会成为将来自己存活于世的资本，哪怕现在再苦再累，她也要咬牙坚持下去。
　　“沉肩坠肘，重心下移，调整你的呼吸，保持均匀深吸和呼吸，这样你就会感到轻松些。”
　　李簪月抬眸看去，只见柳朝瑾站在她的窗边，指点她的动作。
　　李簪月按照柳朝瑾的话调整动作：“这样吗？”
　　朝瑾推门进去，走到李簪月身后，一只手抵住她的腰背，一只手放在她的腹部：“听本相的话呼吸。”
　　李簪月感觉到朝瑾的手触碰自己腹部时，身体不受控制的抖了一下。
　　她抿了抿唇：“好。”
　　“呼，肚子往外扩，用嘴巴呼吸。”
　　李簪月照做。
　　“吸，肚子往里收，用鼻子呼吸。”
　　李簪月按照朝瑾的指令改变呼吸，感觉大腿的酸涩感减弱了许多，她惊讶道：“好神奇呀。”
　　朝瑾收手：“掌握好呼吸法，扎马步就不会痛苦了。”
　　李簪月眼睛亮亮：“谢谢柳相您教我。”
　　朝瑾问：“吴遗憾罚你几个时辰？”
　　“两个时辰。”
　　“还有多久？”
　　“还要半炷香的时间。”
　　朝瑾颔首：“那你继续吧。”
　　李簪月见她要走，犹豫开口：“柳相。”
　　朝瑾回头：“有事？”
　　李簪月咬了咬嘴唇：“我若是真的能伤了你，你真的会放我离开吗？”
　　朝瑾眼神清冽的直视眼前之人，淡淡一笑：“嗯，会的。”
　　“我能问您...为什么吗？”
　　李簪月觉得柳朝瑾对她有点太好了，没有杀她，也没有把她关起来，给她热饭菜吃，给她温暖的房子住，还让吴遗憾教她习武，这是她从未体会到过的温暖。
　　朝瑾眉眼柔和：“因为你从未想过杀了本相，不是吗？”
　　李簪月内心一片怔松：“您怎么...？”
　　“本相那时问你挟持本相的时候在想什么？你虽然回答不知道，但本相心里清楚你对本相并无杀意，”朝瑾说，“像你说的，求生之举，逼不得已。”
　　“在那样一样国破家亡的环境下，你肯定很害怕，很慌张，不知道该怎么办才好，所以你想拼死一试，哪怕有一线生机，你也要死死抓住，所以你挟持了本相，却并未动杀心。”
　　朝瑾看着李簪月泛红的眼眶，声如温玉道：“李簪月，你记住，不是本相救了你，是你自己善心救了你。”
　　李簪月看着朝瑾离开的背影，眼中迟迟不肯落下的泪珠终于滑落。
　　原来，被人理解的滋味是酸涩无比的。
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时李簪月黑化值为60%。】


第58章 
　　许是昨天又是练习轻功又是泡药浴, 李簪月昨晚睡得异常安稳和舒适，一夜无梦到天亮。
　　天色晴朗，阳光透窗落进房内。
　　李簪月起床穿衣, 推门出房，瞳孔骤然放大, 惊呼道：“...这是怎么了？”
　　入目都是尸体和鲜血, 原本院子里的白雪都被染成血红, 驿站各处都有损坏和破裂，像是经历了一次次撞击和砍劈造成的。
　　“昨晚来了一些扰人美梦的废物罢了。”吴遗憾倚着楼梯旁边的柱子, 伸了个懒腰，打着哈欠说道。
　　李簪月惊诧：“他们..他们是杀手吗？”
　　吴遗憾点头：“虽然我觉得以他们的本事叫做杀手有点褒奖的意味, 但他们确实是杀手。”
　　“啊？”李簪月默默地移动到吴遗憾身边，“为什么杀手来到驿站？难道是为了刺杀...”
　　她黑漆漆的眼珠转移到隔壁的房间, 嘴唇无声阖动。
　　柳朝槿。
　　吴遗憾挑眉：“嗯。”
　　李簪月不解：“为何我昨晚没有听到一点动静？”
　　昨晚她睡得太沉，一点刺杀打斗的声音都没听到, 实在奇怪。
　　“难道是那药浴的作用？”她猜测道。
　　“十七聪慧, 一猜就中, ”吴遗憾说, “那药包具有通血活络，安心凝神之效, 会让你睡得跟死猪一样舒坦。”
　　倒也不要用死猪来形容她吧？
　　“...”李簪月尴尬一笑, “可是这种药包也有弊端呀。”
　　“什么弊端？”
　　李簪月现在想想都觉得后怕, 说：“若是我睡得太沉, 不知身外之事, 那么杀手就可以趁着我睡沉将我杀害呀？就像昨晚, 若是杀手闯入我的房间，都能把我直接剁成肉沫。”
　　“我要是你, 就不会问出这样的话。”吴遗憾意味深长道。
　　“为什么？”
　　李簪月没懂他这话里的含义。
　　吴遗憾没说话，下巴抬了抬。
　　李簪月顺着他的动作看向自己的房间，一开始她没懂吴遗憾的意图是什么，待她看到旁边柳朝槿房间上的刀痕剑迹，心中赫然清晰明了。
　　她瞳孔放大，嘴巴微微张开，惊呼道：“为何我的房间看起来...完好无损？”
　　整座驿站可以用“破败不堪”来描述，经过一晚的厮杀，驿站角角落落都被破坏殆尽，看起来岌岌可危，唯独她这间房，像是不属于驿站一样，比较起来格外干净，没有血迹，没有划痕。
　　吴遗憾没有回答她，而是转身行礼道：“大人早上好。”
　　朝瑾看了眼李簪月，随即望向楼下：“收拾好没？”
　　“马上就好。”
　　“损失赔付给驿站老板，我们即可启程。”
　　“是。”吴遗憾转身下楼。
　　朝瑾偏头看向看起来有些尴尬窘迫的李簪月，嘴角微勾：“睡得可好？”
　　李簪月被朝瑾点名，心里不受控制地跳了一下：“回柳相，我睡的还不错。”
　　“那就好，”朝瑾走下楼梯，“下楼吃饭吧。”
　　“好。”
　　李簪月跟了上去。
　　驿站的楼梯是旋转的，台阶也就十几个，下楼的时间空档里李簪月脑中想了很多乱七八糟的事情。
　　吴遗憾虽然没有明确回答她的疑惑，但李簪月心思敏锐，自然能猜出一些原因。
　　吴遗憾教她习武是柳朝槿属意，给她泡药浴解乏想来也是柳朝槿安排的，那么昨晚刺杀遇袭，唯独她的房间没有一点痕迹和鲜血，想来也是柳朝槿所为。
　　可她为什么要对她这么好呢？
　　李簪月想起在陈塘县发生的事情，老妇将她迷晕卖给了陈知县，陈知县为了私欲想要攀附柳朝槿，将她献给柳朝槿享用。
　　将一位女子献给另一个女子享用这种事情本身就觉得匪夷所思，柳朝槿是女子，就算以美色惑人也该用男子进行蛊惑谄媚之事，但陈知县却用她来讨柳朝槿的欢心，那么就说明陈知县打听过柳朝槿的喜好，知道柳朝槿喜欢女子！
　　李簪月瞳孔放大，看着柳朝槿的背影，颤声道：“难道..你真的..喜欢我？”
　　她太过吃惊，没注意脚下的台阶，落脚之时直接踩空一个台阶，整个人直接往前摔去。
　　朝瑾转身伸手，一把捞住李簪月，看她发呆的样子，问：“你在想什么？”
　　李簪月大脑还在处于惊吓之中，眼下朝瑾问她在想什么？
　　她便脱口而出心中所想之事：“在想你是不是喜欢我？”
　　朝瑾：“....”
　　朝瑾被她这话逗乐了。
　　李簪月回过神，意识到自己刚才说了什么。
　　她立刻站直，脸颊通红，快速摆手解释道：“不..不..不是的，我嘴巴被冻坏了，脑袋被吓坏了，开始胡说八道了，我瞎说的..您别听，别在意啊...”
　　朝瑾双手环胸，俯身凑近，看着她红彤彤的脸蛋，说：“你是觉得本相喜欢你？”
　　李簪月眼神慌张惊惧：“没，没，是我脑子坏了，柳相您别当真！”
　　“小十七以为本相让吴遗憾教你武功，放走你两次，给你逃生的机会，还给你泡药浴解乏，不让昨晚的刺客伤害到你，因为本相喜欢你？”
　　虽然李簪月很想承认，但是此刻面对柳朝槿凉薄的眼眸，她却说不出一句话来。
　　她不敢说谎，因为她知道柳朝槿讨厌说谎，要是再来一次，她一定会被柳朝槿杀了，如今只有沉默是最好的回答。
　　朝瑾捏住她的下巴：“想承认却怕本相生气，想撒谎否认怕本相识破杀了你，所以你只能沉默不答，对吧？”
　　李簪月瞳孔一颤，抿唇道：“柳相，我真的错了，我一时糊涂。”
　　“没事，小十七竟然想知道本相就好心告诉你，”朝瑾手指滑落，摩挲着她紧绷又光滑白皙的脖子，五指慢慢收拢，“本相不喜欢你，别自作多情，本相之所以不杀你是看在同为女子的份上，对你多了一些同性之间的同情，我要是你就抓紧好好学习武功，争取早日伤了本相，否则回了荣都，你就彻底逃不掉了。”
　　“若以后你在胡思乱想，本相就杀了你，听懂了没？”
　　李簪月清晰感觉到收紧的力度，眼眸里满是恐惧和惊惶，声音颤抖，竭力道：“嗯，知道了。”
　　朝瑾帅甩开手，看着李簪月踉跄一下，神色淡漠的走下楼去。
　　李簪月僵在原地，喘着粗气，神色后怕的抬手摸了摸脖子。
　　怪她被一时的安稳和温暖蒙蔽了此刻危险的处境，她是荣国俘虏，是亡国奴，不该有那样的匪夷所思的妄想和期待。
　　李簪月狠狠地掐了一把自己的大腿，痛感和寒风一并袭来，让她的大脑瞬间清醒了许多。
　　“李簪月，清醒点，你的愿望和目的就是逃跑，找个世外桃源安稳的度过一生，不要被眼前的恩惠迷住心！”她暗自提醒自己。
　　吴遗憾走过来，看着失魂落魄的李簪月，垂眸喊道：“十七，下楼吃饭。”
　　李簪月点头：“来了，师父。”
　　系统对于刚才朝瑾的行为表示谴责：【你知道你刚才的行为差点使李簪月的黑化值数值飙升上去啊！】
　　情绪波动如此大，系统看的惊心动魄的。
　　朝瑾喝着热粥：“我自有数。”
　　系统眉头一蹙：【你有什么数？你为什么就不能好好地和她相处一回？非得恐吓她吗？】
　　朝瑾低头不语。
　　系统琢磨出一点不寻常的意味，犹疑道：【朝瑾，你不会是在...逃避什么吧？】
　　朝瑾夹了一筷小菜放在粥里，语气毫无波澜：“你觉得呢？”
　　系统被反问的一懵。
　　它觉得有，但朝瑾的表现却在告诉它，她无动于衷。
　　系统还是习惯看向检测朝瑾情绪变化的数据台，仍是一潭死水，看不任何异象。
　　【你觉得没有就没有吧。】系统也不再追问和纠结。
　　它心里清楚，有些事情朝瑾若是不主动与它诉说，它无法猜透她心中所想。
　　吴遗憾带着李簪月走进大堂，看向独坐一桌的朝瑾，抬手指过去，说：“你过去吃饭吧。”
　　李簪月看了眼便立刻收回目光，摇摇头：“师父，我能跟你一块吃吗？”
　　吴遗憾问：“害怕柳相？”
　　李簪月沉默一瞬，点了点头：“柳相毕竟是荣国丞相，而我是亡国公主，惧怕也是应该的。”
　　吴遗憾没在多问什么：“走吧。”
　　“谢谢师父。”
　　朝瑾抬眸，看着李簪月跟着吴遗憾坐到秋楠那桌吃饭，三人之间的氛围还挺融洽，没事还能闲聊几句，衬得她这里显得孤单又落寞。
　　朝瑾喝了一口热茶，看向窗外的茫茫白雪，眼里闪过说不清道不明的光。
　　大军吃完早饭便立刻启程。
　　朝瑾坐在马车里，透过车窗看着吴遗憾教李簪月如何骑马。
　　李簪月悟性高还聪明，吴遗憾教过一次她就可以上马，尝试着驾马上路。
　　吴遗憾的马又高又大，李簪月身形瘦小，骑上去就像是被马摆弄一样，毫无章法。
　　好几次都要被黑马给甩下去，看着极其凶险。
　　朝瑾叹了口气：“瞎教。”
　　她看向秋楠，“去把“惊浪”牵来。”
　　秋楠问：“大人，您要骑马吗？”
　　朝瑾指着前方：“换马学。”
　　秋楠诧然：“大人，惊浪是您的爱马，您要给公主骑？”
　　“嗯。”
　　秋楠压下惊讶，应道：“是，属下立刻去办。”
　　“不该说的话别说。”
　　秋楠了然于心：“属下明白。”
　　他走到队伍后面，将惊浪牵过来：“吴遗憾，用这匹马教公主学吧。”
　　吴遗憾惊讶道：“这不是...？”
　　秋楠眼神示意：“不该说的话别说！”
　　吴遗憾看了眼后面的马车，淡笑一声：“小屁孩，给我装假正经是吧？”
　　他扬起手，“找打！”
　　秋楠抬手就要挡，吴遗憾却没有落下手。
　　他气恼的把缰绳扔给吴遗憾：“照做就是，再多嘴我求大人罚你。”
　　吴遗憾抓住缰绳：“我看你就是欠打，看我不打你屁/股。”
　　“你——”秋楠瞪了他一眼，转身回到马车上。
　　“还治不了你？”吴遗憾牵着惊浪走上前，“十七，过来，骑这匹。”
　　李簪月照做换马，骑上惊浪的瞬间，整个人都舒服多了，不像吴遗憾一开始让她骑的那匹黑马，太过高大强壮，掌控起来有些费力，但这匹白马身姿飒爽，四肢强健，全身皮毛色泽光亮，白色鬃毛柔软如绸缎，眼睛深邃而明亮，能看出来马儿的聪明和机警，就算李簪月不懂马，也知道这是匹好马。
　　“师父，这匹马也是你的吗？”李簪月握住缰绳，“它好棒哦。”
　　吴遗憾不着痕迹的看了眼马车，随意说道：“管它谁的，你练就行。”
　　“好。”
　　朝瑾看着李簪月骑着惊浪，女子纤细的身影随着骏马上下翻腾，飒爽英姿，潇洒至极。
　　姑娘眉飞色舞，笑容干净又爽朗，令人望之便能生出好感。
　　朝瑾扫视队伍中的人，一个个眼神专注，直勾勾的看着骑马嬉笑的李簪月。
　　她轻叹了口气，刚要关掉车窗，却无意和李簪月对上视线。
　　朝瑾先移开视线，关紧车窗。
　　李簪月眸色微动，垂眸看着身下的骏马，若有所思。


第59章 
　　走了一天, 大军队伍进入吉安县内，路上还遇到了一批刺客，没出动多少三千营和五峰军的士兵, 就被幽影司的人全部斩杀。
　　大军队伍没有在吉安县停留，直接离开了县城, 继续往荣都方向赶路。
　　李簪月这两天不仅要玩“打雪仗”, 还被吴遗憾教学剑术。
　　每天拿着一把铁剑练习“挥”、“刺”、“挡”和“拆”, 在结合踏雪无痕的轻功，她的剑术也算是能入得了眼。
　　朝瑾看着李簪月一直捧着那本吴遗憾给她的剑术书籍, 低头看的非常认真，聚精会神, 哪怕马车有些颠簸都没有阻碍她学习的精神头儿。
　　朝瑾躺在卧榻上，闭眼休息, 没有打扰李簪月。
　　虽然她闭眼休息，呼吸平缓匀速, 但不代表她已经睡着。
　　所以——
　　朝瑾一把握住李簪月的手, 抬手掐住她的腰, 将她整个人拧了过来, 翻身压住，把她的双手箍在头顶上。
　　“拿个木头匕首搞刺杀？”朝瑾好整以暇的看着她。
　　李簪月没想到入睡后的柳朝瑾如此机警, 竟然能在她准备偷袭的瞬间将战局扭转过来。
　　她被朝瑾压在身下, 双手扣在头顶, 眼神微妙, 抿唇道：“柳相可能觉得我实力不到家, 所以不会对我设防, 我若是反其道而行之，说不定就能成功。”
　　朝瑾嗤笑：“你是觉得我傻还是你傻？”
　　李簪月眼睫微颤：“是我傻。”
　　“还算有点自知之明, 下次唔……”朝瑾刚要松手，马车突然猛地颠簸了一下，她直接砸在李簪月身上，双唇短暂的接触一瞬，朝瑾瞳孔地震，随着马车的晃动，头直接埋在李簪月肩窝里。
　　灵魂在这一刻震颤不止……
　　李簪月瞪大眼睛，嘴巴微张，呼吸骤然停滞。
　　马车外传来秋楠的声音：“大人，路上有碎石，轱辘刚好轧上了，您没事吧？”
　　朝瑾直起身，拧眉道：“驾好马车，再来一次自己去领罚。”
　　秋楠应道：“是。”
　　朝瑾看着呆滞的李簪月，脸上闪过一丝不自然：“抱歉，马车颠簸，本相不小心的。”
　　李簪月缓缓起身，抬手摸了摸嘴巴，呐呐道：“…这是第一次…”
　　朝瑾蹙眉：“什么第一次？”
　　李簪月双眼莹润，语气委屈道：“这是我的初甘。”
　　【初甘是什么？】系统不合时宜的冒出来。
　　朝瑾扶额：“初吻的一种文雅的叫法。”
　　系统理解：【你懂的好多呀。】
　　朝瑾无语：“多读书。”
　　系统：【……】
　　朝瑾看向李簪月，眼角挂着两颗晶莹剔透的泪珠，她叹了口气：“不小心的，算不得初甘，你初甘还在。”
　　李簪月憋嘴：“都碰上了，怎么就不算初甘？”
　　“我又不像你，都这么大岁数了，肯定亲过很多人，我还没有及笄，我还没有所爱之人，初甘就被你轻易夺走了。”李簪月越说越委屈，眼泪一点一点的往下嘀嗒，一张白皙的小脸上都是泪水。
　　朝瑾看她哭的梨花带雨的，无奈问道：“那你想怎么办？亲都亲了。”
　　李簪月不赞同道：“你得还我。”
　　“怎么还？”
　　这玩意还能还？
　　李簪月指着她的眼睛：“你把眼睛闭起来，我自会把我的初甘取回来。”
　　朝瑾懒得和李簪月继续纠结，她闭上眼：“你来夺回吧。”
　　李簪月见柳朝瑾闭上眼睛，眼色一转，拔掉头上的发簪，握在掌心，声音还带着一丝哭腔：“你不许睁眼啊。”
　　“嗯嗯，本相不睁眼。”
　　李簪月眯了眯眼，手腕一转，直接刺向朝瑾的胸口。
　　她没有用很大力气，想着只要刺破朝瑾的皮肉，见一点鲜血就可以了。
　　尖锐的簪子直戳朝瑾毫不设防的胸膛，却在只差一根手指的距离被朝瑾紧紧抓住。
　　李簪月抬头看着朝瑾仍闭着双眼，她惊诧不已：“你…你怎么会…？”
　　朝瑾睁开眼，眼底一片清明：“小十七，你刚才不都说了本相不傻，那你觉得你一边哭诉初甘丢失一边趁机偷袭本相这种拙劣的招式，本相不会发现吗？”
　　她手腕用劲，李簪月手中的发簪掉落，“一个在深宫以自身容貌为自己求生谋利的人会在意初甘？你真当本相天真无邪啊？”
　　李簪月瞪大眼否认：“我为何不能在意，女子的初甘有多么贵重啊？”
　　“是贵重，但你想着不能浪费，所以利用初甘被本相不小心夺走的这个机会，偷袭本相，”朝瑾拉近她的手，两人双眸对视，呼吸交融，“小十七，你心眼挺多啊。”
　　如此近的距离，李簪月呼吸都乱了，她吞了吞喉咙，继续辩解道：“是你说的，不论什么方法，只要我能伤到你，就算我成功的。”
　　“所以我利用初甘做局让你对我产生愧疚之意从而偷袭你，也是理所唔…”
　　马车猛地晃荡一下，李簪月身子不受控制直接压了过去。
　　朝瑾嘴唇覆上一片温热，瞳孔微微放大。
　　李簪月眼睛瞪的溜圆，脸腾地红了起来，刚要抬起头，腰肢被朝瑾搂住，两人立刻翻滚在地，躲掉从车窗射进来的箭矢。
　　李簪月受到惊吓，嘴巴微张，舌尖无意触碰到那抹柔软的唇。
　　她看着朝瑾抬起身，嘴唇上还有她刚才舔过的痕迹，心里顿时羞愧难当。
　　“大人，有敌袭，请勿下车。”秋楠喊道。
　　朝瑾坐起身，拔掉车厢是的箭矢，眉头微蹙：“留一个活口。”
　　吴遗憾应道：“是，大人。”
　　朝瑾看向脸颊通红的李簪月，嘴角微勾：“这回谁也不欠谁了。”
　　李簪月坐起来，低头不语，那抹红晕从脸颊蔓延至耳垂和脖颈，甚至不断往下泛滥。
　　朝瑾走出马车，站在前室，看着蒙面的黑衣人各个手持长刀利剑，招式狠辣毒辣，显然是冲着夺人性命去的。
　　朝瑾看着箭矢上的标志，是燕国特有的标志。
　　是燕国残留的余孽还是他国借用燕国名头行暗杀之事？
　　秋楠走上来，脸上有点点血迹：“大人，杀手已清，属下留下一人，现在要审问吗？”
　　朝瑾点头：“带过来。”
　　“是。”
　　吴遗憾扯着一个男人过来，抬脚一踢，男人双膝跪地。
　　秋楠见他挣扎，试图攻击朝瑾，冷脸执剑插入男人的右脚，将他订在原地，动弹不得。
　　男人吃痛，低吼：“啊——”
　　“哪里来的？”朝瑾问道。
　　男人死死盯着朝瑾，怒道：“祸国殃民的贱/人，女子拜相，乃大凶之兆，荣国有你这种越俎代庖，藐视皇威的贱/人就是荣国的不幸，你就该死！”
　　秋楠抬手一巴掌：“狗嘴干净点。”
　　“没事，让他骂，”朝瑾俯身看着男人，“可你明明是桑南国人，为何要为荣国打抱不平啊？”
　　男人神色一慌：“你胡说，我乃荣国人。”
　　朝瑾叹了口气：“太假了。”
　　男人否认道：“我就是荣国人，你怕了，你害怕荣国百姓对你失去敬仰，害怕皇帝降罪于你，所以你否认我的籍贯。”
　　“倒不是这个理由，”朝瑾摆摆手，“本相之所以可以识破你的谎言是因为荣国境内敢骂本相的人都被本相杀光了。”
　　“...”男人一口恶气憋在喉咙。
　　“而你敢对本相大放厥词，本相就能猜到你不是荣国人，而你哪怕学习了荣国人说话的习惯，但依然无法彻底抹除桑南国人说话的习惯，每句话的尾音总会不自觉的往上浮动，太过刻意了。”
　　“桑南国早就被盛国攻破，沦为盛国州府，如今应该叫做桑南州。”朝瑾冷笑，“看你武功招式，应该是盛国九州府中天地玄黄里地阶杀手吧？”
　　“你怎么会..？”男人惊恐的看着朝瑾，他不知道朝瑾为何能把他的身份琢磨的如此透彻。
　　朝瑾讥诮道：“太假了。”
　　伪装的太劣质，九州府的招式天听司早就琢磨透了，如今九州府里的天地玄黄杀手，除了天阶，其余三阶杀手的套路都被天听司掌握了解，只要一眼就可以找到破绽，从而将其击破。
　　男人丧气道：“你杀了我吧，我什么都不会说的。”
　　“本相也没打算问你什么。”
　　男人诧异道：“...那你留我性命做什么？”
　　“另有用途。”
　　朝瑾摊手，秋楠拔出腰间匕首放在她掌心。
　　朝瑾握住匕首，递给走出来的李簪月，“你师父教你了这些天，也该学了一些本事，今日该让本相看看成果如何。”
　　李簪月看着递来的匕首，不解道：“柳相这是何意？”
　　“先拿着。”
　　李簪月拿过匕首，看着刀尖锋利，刀身倒映出她的面容，脸颊上还有未褪去的红晕。
　　朝瑾歪头，指着男人，语气淡然：“杀了他。”
　　李簪月不可思议道：“什..什么？”
　　朝瑾耐心的重复道：“本相说，让你杀了他。”
　　系统哇哇叫：【啊啊啊，你别刺激她啊，黑化值要涨的。】
　　李簪月看着活生生的男人跪在马车前，漆黑的瞳仁盯着自己，杀气凌然，如山中猛虎骇人。
　　她刚才在马车里听到朝瑾的话，知道眼前的杀手是来自盛国九州府的。
　　他们特意在朝瑾回国的道路上埋伏袭击，两方打斗之下必有伤亡。
　　李簪月看着地上布满尸体，有荣军的士兵，也有杀手，鲜血把路上的积雪染红，凄凉又可怖。
　　她理解朝瑾的要求，这名杀手是来杀朝瑾的，她虽然燕国人，但眼下是荣国俘虏，是跟在朝瑾身边的人，杀手见到她自然不会手下留情。
　　杀手会杀她，那么她也不该对杀手同情惋惜。
　　可是，李簪月从未杀过人，她知道如何杀死人，但她不敢将人杀死。
　　朝瑾见她不动，问：“怕了？”
　　她握紧刀柄，双手止不住地颤抖，嘴唇发白，艰涩道：“怕。”
　　朝瑾问：“敢不敢杀他？”
　　李簪月如实道：“不敢。”
　　朝瑾伸手，“把刀给本相，你若不敢动手，那本相就放了他。”
　　李簪月看见跪地的男人眼里闪过一丝欣喜和嘲弄。
　　之所以欣喜是他觉得自己能够活下去。
　　之所以嘲弄是他觉得李簪月没本事杀死她，觉得她是个弱者，是个任人欺辱的废物。
　　李簪月咬住下唇，握紧刀柄，咬牙切齿道：“既然柳相的命令，我自是要听从的。”
　　她跳下马车，凝视男人的眼眸，“你看不起是我，是吗？”
　　吴遗憾看着李簪月，眸色微动。
　　男人冷斥：“小姑娘，拿不动刀就放下，把刀教给大人吧。”
　　“呵，你果然看不起我，”李簪月表情阴霾，眼神落寞又凄然，喃喃自语道，“你跟他们一样，都瞧不起我，都觉得我是废物，哪怕我死了也是理所应当，对吧？”
　　男人听不懂李簪月在讲什么，他只是觉得眼前这个看起来年纪不大的姑娘不会杀人，刚才见到遍地的尸体都怕的发抖，肯定不敢杀他。
　　“你刀都拿不动，在这儿装腔作势什么，还不赶紧噗...”男人睁大眼睛，嘴里不断地吐出鲜血。
　　他低头看着刺入心口的匕首，无力摔倒在地，闭不上的眼中满是不甘和惶然。
　　李簪月拔出匕首，擦掉崩掉脸上的鲜血，神色间却冰冷淡漠。
　　她将染血的匕首递给朝瑾，“我杀了他。”
　　朝瑾拿过匕首，从怀里递给她一个手帕，“前面有条河，去洗把脸吧。”
　　“谢谢柳相。”李簪月拿过帕子，往前走去。
　　朝瑾问系统：“黑化值涨了吗？”
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时李簪月黑化值为55%。】
　　系统纳闷道：【..黑化值降低了？这是为什么？】
　　杀人是什么值得开心的事情吗？
　　朝瑾勾唇，喉间溢出一抹宠溺的笑：“小变态。”


第60章 
　　为什么黑化值会降低？
　　系统很是不解, 追着朝瑾询问原因。
　　朝瑾看着蹲在河边李簪月，小小的一只，看起来人畜无害, 让人提不起一点警惕和防备。
　　但一个能在危险丛丛的深宫之内活到今日的人，定是有些本事在身上的, 其中就包括自身心理承受和忍耐的能力。
　　蛰伏。
　　待寻到一个机会, 便回一击命中。
　　李簪月就是这样的人。
　　朝瑾站在干枯的树旁, 看着李簪月轻颤的肩膀。
　　杀人不是那么容易的，她毕竟是第一次杀人, 所受到的冲击和震憾会让她一时难以接受，从而抑制不住的想要哭泣。
　　朝瑾之所以让她去河边清洗脸上的血迹, 也是为了让李簪月可以独自待会儿，消化一下刚才杀人的恐惧, 释放一下心里的压力。
　　系统听完朝瑾的解释，也理解她的做法, 它看着蹲在河边哭泣的李簪月, 问道：【你要不要去哄哄她？】
　　朝瑾眼帘低垂：“有些东西她要自己学会纾解和领悟, 旁人帮不得。”
　　【你哄她两句, 说不定黑化值还能再降低点？】系统劝道。
　　朝瑾撇嘴：“随缘就好。”
　　系统：【...】
　　算了，它说不动朝瑾, 懒得操心。
　　“大人, 需不需要属下去看看十七？”吴遗憾走过去, 询问道。
　　朝瑾：“你觉得她需要吗？”
　　吴遗憾看着李簪月瘦小的身姿, 说：“她毕竟还是个孩子, 第一次杀人, 属下担心她会受到严重的刺/激。”
　　“你若想去就去吧。”朝瑾转身上了马车。
　　吴遗憾见朝瑾走的潇洒，丝毫不在意李簪月会不会因为第一次杀人而崩溃低迷。
　　他倒不是觉得朝瑾无情冷漠, 而是觉得朝瑾对李簪月有一股莫名的底气，像是早就知道李簪月不会因为第一次杀人而悲痛欲绝。
　　吴遗憾走向李簪月，见她在冰冷的河水里清洗沾染了血迹的手帕。
　　他说：“十七，别洗了，手帕已经脏了，大人是不会再要的，直接扔了吧。”
　　李簪月没有照做，继续清洗刚才沾染血迹的地方。
　　吴遗憾觉得李簪月就是因为杀人而导致精神有些恍惚，现在一时没有反应过来他在说什么。
　　他蹲在李簪月身旁，柔声道：“师父知道你第一次杀人，心中惶恐万分，但你要知道，江湖凶险万分，朝堂不比江湖安稳平和，危机会时刻出现在你的身边，你无法避之躲之，只能应对抗敌。
　　“杀人是为了更好的保护自己和自己心中最重要的人，但我们也不能无缘无故去杀害别人，你要把握一个度，要学会判断什么人该杀什么人不该杀。”
　　“师父，我知道你想对我说什么，”李簪月拧紧手帕，抬眸看向吴遗憾，“那个人若是我不杀他，待他下次杀过来，不会惦念我当初的手下留情，反而会快刀斩乱麻似的将我杀了，这些我都知道。”
　　吴遗憾微怔：“为师倒是没想到你能看的这么开？”
　　李簪月扯了扯嘴角：“师父肯定以为刚才我杀人是我不敢违抗柳相的命令，从而被迫杀人，对吧？”
　　吴遗憾点了点头：“嗯。”
　　他一开始确实如李簪月所说的话那么想的，但现在看来，这其中好像又多了一些其他理由。
　　李簪月眸色幽深，带着一丝深沉的悲伤和惶然：“师父应该知道我的身份，燕国第十七位公主，这名头听起来高高在上，举足轻重，实则我这公主过得还不如一个粗使丫鬟安稳舒坦呢。”
　　吴遗憾眸色微动：“是嘛？”
　　他初次了解李簪月就是因为李九德在天玄大陆上肆意传播“天下第一美人”是燕国十七公主李簪月，那时他看到美人图，确实被上面美人的容貌而惊艳，也对这个“李簪月”有了一些印象，后来又听闻在各国“盛宴”之上，很多权贵想要求娶这位公主，但燕帝以公主还未及笄的理由将其通通拒绝，致使这位簪月公主名气更加举世无双。
　　所以在吴遗憾的认知里，这位赫赫有名的簪月公主应该过得锦衣玉食，娇生惯养，但经过这几日的相处下来，吴遗憾推翻了以前对李簪月的认知和看法。
　　他能清晰的感觉出来李簪月在燕宫里过得也许不尽人意。
　　她没有一丝一毫公主该有的高傲架子，没有公主该有的礼教规矩，她为了生存和活命可以做任何事情，哪怕对一个士兵嬉皮笑脸她都能干的理所应当，毫无芥蒂，使得她在天听司司众的心里有了一个很好的印象，大家都愿意和她聊上几句，相处氛围很是融洽自然。
　　李簪月抿唇道：“我母妃是燕国人，因绝美的样貌成为了燕京第一美人，燕帝初次见我母妃就将她抢入皇宫，封了个嫔位，但母妃心中早有所爱之人，不愿顺从燕帝，燕帝觉得自己受尽我母亲的冷落和嘲讽，就将我母妃打入冷宫。”
　　“母妃在冷宫里发现自己怀孕了，想着孩子是无辜的，就将我生下，我出生之时天有异象，众人有说我是祸种，有说我是福泽，燕帝抉择不定，只能继续留母妃和我在冷宫受尽煎熬，最终母妃郁结而死，那时我才三岁。”
　　“母妃死后，我就像是石缝里的一根野草，路过的人都可以随意踩踏，丝毫不在意我的痛苦和死活，下人们在他们主子面前受了气，就会在我身上找回来，他们觉得我好歹是个公主，他们折磨我，殴打我，辱骂我，可以让他们以为自己也是高高在上的主子，从而满足他们的虚荣心。”
　　吴遗憾拧眉，难以置信道：“这太过分了！”
　　李簪月笑着摇摇头：“其实这些还都不算太过分，我都可以忍耐，打就打呗，骂就骂呗，只要我能活下去，总有一天我会报复回去的。”
　　“接下来的日子里，我越长越大，样貌也和母妃越来越像，甚至比母妃更加美丽许多，这就导致许多目光都在我身上停留，他们像是野兽猎食，等待一个时机，将我吞食入腹。”
　　吴遗憾意识到李簪月所说的“目光”是什么意思，脸色大变，不禁握紧双拳。
　　“所以我要主动出击，保护自己，”李簪月眸色森寒，犹如冬日的河水一般，声音带着一丝颤抖，“我救下李九德，让他教我轻功，帮我办事，在天玄大陆上宣传我的容貌，让燕帝不得不把我恢复成真正的公主，这样我就可以成为燕帝去和别国谈判的筹码。”
　　“我将自己变得更加有用，让燕帝不敢随意处置我，我报复曾经欺辱我的人，看着他们在我脚下哭泣求饶时，我心里很开心，很激动，那种被人害怕，被人仰望的感觉太让人着迷了。”
　　李簪月看着吴遗憾，眼里翻涌无数情绪，慢条斯理的说：“师父，我刚才的哭泣不是因为第一次杀人，而是觉得我重生了，我有了能够主宰别人生死的能力，我又拥有了一项可以保护自己的本事，我不会再被人看低，不会被人随意欺辱，我可以奋起反抗，哪怕最终也是死路一条，我也拥有了可以与之同归于尽的勇气和实力。”
　　吴遗憾怔愣一瞬，哑然道：“...十七，你还真是让为师刮目相看啊。”
　　原来真是他鼠目寸光，总以为还未及笄的李簪月太过弱小，所以理所当然的认为第一次杀人会让她崩溃恐惧。
　　吴遗憾感慨一笑：“十七，你是我见过最厉害的姑娘了，为师相信你一定可以实现你心中所愿。”
　　李簪月扬起唇角：“谢谢师父的教诲。”
　　吴遗憾起身，看了眼马车那边：“他们都处理好了，你收拾一下回来，我们准备启程了。”
　　“师父？”
　　吴遗憾转身：“怎么了？”
　　李簪月握紧手中的手帕：“我想问一下，这几日用来教我骑术的那匹名叫惊浪的马是不是柳相的？”
　　那匹马的样貌和品相，绝不是普通人就可以拥有饲养的，整个行军的队伍里，能拥有惊浪的人，也就马车里那位位高权重的燕国丞相柳朝瑾了。
　　吴遗憾没想到李簪月会猜到惊浪的主人是柳朝瑾，他刚想回答她，脑海中却想到秋楠牵马过来时所说的话。
　　柳朝瑾并不想让李簪月知道惊浪的主人是谁，但眼下李簪月却自己猜到了，这样算来，倒也不能算作是他告的密。
　　吴遗憾想了个折中的回答，摊手笑道：“为师也不清楚呢。”
　　他冲着李簪月眨了眨眼，转身离开，红衫在寒风中飘逸，似一朵盛开的梅花。
　　李簪月看着吴遗憾离开的背影，目光在那座豪华的马车上停留片刻。
　　她低头看着手上的手帕，上面绣着高山弯月，做工精湛，材质摸起来犹如皮肤一样柔软光滑，想来这手帕珍贵无比，如今却被她用来擦血，实在有些暴殄天物了。
　　李簪月嘴角微微上扬，低声：“爱马惊浪你送给我骑，贴身手帕你给我擦血，你给我匕首让我杀人，助我跨过心里的那道坎儿。”
　　“可你却说你根本不喜欢我？”李簪月眸色暗了暗，咬了咬嘴唇，语气低迷又丧气，“你这一举一动还真是让人摧心折肝。”
　　“你喜欢的人是谁？”李簪月目光中有一丝探究，走向马车。
　　她低声细语，“是那位叫作……山月的人吗？”


第61章 
　　军队修整好后, 队伍继续启程赶往荣都。
　　朝瑾半躺在卧榻上，听到声响，睁眼看向进来的李簪月。
　　双眼通红, 确实是大哭一场过，看起来可怜兮兮的, 挺招人疼的。
　　李簪月坐在坐台上, 看向朝瑾, 将手中的手帕递过去：“柳相，手帕我洗干净了。”
　　朝瑾没动：“你觉得本相会要一个脏手帕？”
　　“这手帕如此珍贵, 扔了怪可惜的，能给我吗？”
　　朝瑾闭眼：“随便。”
　　李簪月收手, 抿唇一笑：“谢谢柳相赏赐。”
　　“本相若是你，此刻定是笑不出来的。”
　　李簪月纳闷：“为何？”
　　朝瑾抬眸：“还有不到一日的行程, 大军队伍便会回到荣都，届时作为亡国公主的你, 处境会比现在更加艰难。”
　　“本相要是你, 就该利用这段时间, 尽快想办法伤到本相的心口, 不然回到荣都，本相每日都要去上朝, 处理政事, 可没空陪你..玩游戏喽。”
　　朝槿此话有理, 按照此刻的行军速度, 留给她的时间已经不多了, 等到大军回到荣都, 她再想行刺朝瑾可就很难了。
　　但眼下，她武功还很低微, 根本无法近身朝瑾，更别提伤害到她的心口。
　　“柳相，回到荣都后，我会去哪里？”李簪月问。
　　朝瑾回答：“俘虏都会押送到荣都水牢，受刑拘禁。”
　　李簪月眉头微动：“...我可以不去吗？”
　　朝瑾嗤笑一声：“你哪来的底气敢这么和本相提要求？”
　　“本事不大，胆子倒是挺大，私藏亡国奴，荣帝怕是能把本相凌迟千万遍呐。”
　　李簪月凑近，跪在卧榻前，看着朝瑾那双满是讽刺的琥珀色眼眸。
　　她声音低软，带着恳求的意味：“我敢说出来，定然是相信柳相您有这样的本领。”
　　“当初荣军踏破燕国，燕国皇族尽数斩杀，其中不就包括了那位簪月公主嘛？”
　　朝瑾嘴角微勾，抬手捏住李簪月的下巴，看着她莹润的眼眸，说：“小十七，你倒是挺会给自己留后路啊？”
　　“不是我给自己留后路，是..”李簪月握住朝瑾，贴在温热的脸颊之上，看向朝瑾的眼眸里是柔情似蜜的依赖和崇敬，“..柳相您给我留的后路。”
　　朝瑾手指摩挲着掌下细腻的脸颊：“本相不太懂你在说什么？”
　　李簪月贴近过去，双眸对视，她嗓音低哑，带着异样的意味，“柳相垂怜于我，告诉我士兵巡逻时间，让我可以成功逃离，虽然我因遇人不淑，被人谋害，却又极其幸运的得到柳相再次相救，但谁又能知道那时回来的女子就是燕国的簪月公主呢？”
　　朝瑾眸中泛起一抹淡淡的涟漪，沉默的看着李簪月。
　　“柳相既能放我离开，又能给予我脱身逃离的机会，就说明柳相自有应对我逃离成功的方法，可以应付荣帝的问罪，如今我只想让柳相可怜可怜我，不要把我送去那座冰冷压抑又恐怖的水牢里受罪，这点小事对于柳相您来说实在是太简单了，不是嘛？”
　　朝瑾挑眉：“水牢不愿意去，那你想去哪里？”
　　“只要能跟在柳相身边就好。”
　　“哦？那里是哪里？”朝瑾意味深长的看着她，“小十七不会是看中了本相府邸了？”
　　李簪月俯身靠近，两人距离越发亲密，呼吸都在交融。
　　她伸出手，小心翼翼的触碰着朝瑾的脸颊，轻轻打着转，时而抚上，时而下探，似是拨弄一池春水。
　　“柳相洞察人心，将我心中所思所想之事看的真真切切。”
　　“凭什么？”朝瑾眯了眯眼，“你有什么资本敢跟本相提要求？”
　　李簪月抓着朝瑾的手，放在衣领处，随着她的动作，操控着朝瑾的手将衣领扯开，露出线条精美的锁骨和纤薄嫩白的肩头。
　　她声音低哑，带着显而易见的蛊惑，“不知柳相觉得我这个资本如何？”
　　朝瑾凑过去，低头靠近那裸/露出来的一抹白皙。
　　李簪月嘴角微勾，仰起头，垂下手，让朝瑾很容易的将她捕获。
　　她双指并拢，一根细长尖锐的针在指尖显露。
　　李簪月感觉到朝瑾的嘴唇触碰到她的肩头，只是轻轻地，却让她身体不受控制的抖动了一下。
　　她眼眸一凝，双指一抬，直接将针尖刺入朝瑾的胸膛。
　　朝瑾眉头微蹙，嘴角微勾，张开口，狠狠地咬住李簪月的肩头。
　　“啊啊——”李簪月没想到朝瑾会咬她，想来是感觉到针刺入心口的痛意，所以才会用啃咬来报复她。
　　她只好忍着。
　　朝瑾看着自己咬出来的痕迹，有的地方都出血了，李簪月除了刚开始喊的那两声，之后便没有再喊一声，一直忍着。
　　她直起身，拔出胸口的针，挑眉淡笑：“吴遗憾开始教你使用暗器了？”
　　李簪月动了动肩头，点头道：“嗯。”
　　“学得不错，”朝瑾抹掉针尖上的血，“但还是有些不足。”
　　李簪月纳闷：“不足？是我哪里做的不对吗？”
　　吴遗憾说她练习的不错，扔出去的暗器命中率很高的。
　　这么近的距离，她肯定伤到了朝瑾的心口，也不会将伤口弄的很大，流很多血。
　　她为了能偷袭朝瑾成功，练习了不下好几百遍呢。
　　朝瑾将针还给李簪月：“下次可在针尖上淬毒。”
　　“...”李簪月眉头微蹙，“我只是想偷袭你，又不是想要你的命。”
　　朝瑾：“永远不要去相信别人，哪怕是本相。”
　　李簪月抿唇不语。
　　朝瑾看了眼她的肩头，淡声道：“李簪月，你成功了。”
　　李簪月眨眨眼，嘴唇动了动，没说什么。
　　“本相承认你刚才的手段很厉害，但以后不要用了。”
　　李簪月眸色微动：“为何？”
　　朝瑾抬手，捏住那块被咬坏的肩头：“这就是理由。”
　　李簪月吃痛：“什么？”
　　“就算你将针刺入本相心口，本相仍有机会将你杀了，”朝瑾松开手，“不要轻敌任何人，如果你按照本相刚才说的，在针尖淬了致命的毒，你还能有点求生机会，否则敌人最后的反击也会要了你的小命。”
　　李簪月闻言眼睛一亮：“柳相是在关心我吗？”
　　朝瑾又戳了一下李簪月的肩头，看她疼得嘴角抽抽：“本相说过，不喜欢你，听不懂？”
　　李簪月撇了撇嘴。
　　朝瑾从怀里拿出一个瓷瓶扔过去：“自己上药。”
　　李簪月拿起，看着瓷瓶里如白雪般的药膏，问：“柳相不能帮我上药吗？毕竟是柳相给我咬成这样的。”
　　朝瑾呵呵一笑：“本相心口的伤还是你造成的呢？”
　　“那我给柳相您上药吧？”李簪月上前就要扒朝瑾的衣服。
　　朝瑾抓住她的手，给她甩开，“用不着，拿着药，把衣服穿好，滚出马车去。”
　　李簪月“哦”了一声，恋恋不舍的走出马车。
　　朝瑾躺回到卧榻上，闭上了眼。
　　她抬手搭在额头，冰凉的佛珠印在了眉骨上，有些痛意。
　　【你要放她离开吗？】系统开口问道。
　　朝瑾指尖拨弄佛珠：“我答应过她，一旦她成功伤到我，就可以离开，去过她想过的生活。”
　　“到那时，她的黑化值就会迎刃而解，快速清除的。”
　　系统沉默了一下：【好吧。】
　　朝瑾看向飞在空中的系统：“你看起来很不开心？怎么？黑化值即将彻底清除你不乐意了？”
　　系统摇摇头：【我只是觉得很奇怪。】
　　“哪里奇怪？”
　　系统：【你是真的因为想要清除李簪月的黑化值而放她离开？还是因为你在害怕？】
　　朝瑾眼睫轻颤，略带讽刺的问道：“我在怕什么？”
　　系统：【你怕自己对她心软。】
　　朝瑾指尖一滞，放下手，闭上了双眼，没有回答系统的问话。
　　系统见朝瑾逃避，它也不再追问，毕竟它没指望从朝瑾嘴里套出什么真心话来。
　　李簪月走出马车，随着队伍行走，她看着掌心里的瓷瓶，并未立马找地方上药。
　　“金玉膏！”秋楠问，“大人给你的？”
　　李簪月点了点头：“金玉膏是什么？”
　　朝瑾给她的时候什么也没说，瓷瓶上也没有标注什么。
　　吴遗憾走过来，看了一眼：“金玉膏，可生肌复骨，止血化瘀的药膏，豆大点都能值千金，你这一瓶可以卖到万金了。”
　　李簪月惊呼：“这么贵重？”
　　吴遗憾点头：“嗯，金玉膏制作的药材都是精品难寻的，玥玥每次找药材都要花费一年之久，才能做出两、三瓶这样大小的金玉膏。”
　　“这药膏体雪白，涂抹伤口时不会让人感觉到痛苦，会有一股淡淡的花香，会让伤口愈合的很快，也不会留疤。”
　　月月？
　　李簪月捕捉到一个字眼，好奇道：“月月是谁？”
　　吴遗憾回答：“鬼愁司司首，擅长医、毒、蛊之术，是个看起来天真可爱，实则心狠手辣的小丫头。”
　　李簪月不动声色的说：“听师父这话，你对这位月月挺有好感的？”
　　吴遗憾叹了口气：“这孩子是个苦命人，活到今日不容易，不仅是我，秋楠，白月还有大人都很疼爱玥玥。”
　　“对了，玥玥还说让你给她带燕都的燕子糕，你给她买了吧？”他问秋楠。
　　秋楠点头：“买了。”
　　吴遗憾感慨：“那就行，这小祖宗作起人来也就大人能管得了。”
　　李簪月看了一眼马车，随口问道：“柳相也很喜欢…月月？”
　　吴遗憾点头：“喜欢，天听司六司司首里，大人最疼爱的就是玥玥了。”
　　“玥玥的全名是叫山月吗？”她问。
　　吴遗憾顿了顿，说：“玥玥其实就是她的名字，但以她所掌管的鬼愁司在天听司里排第三，所以我们有时候会叫她“三玥”，而她正好也是三月生的。”
　　“你怎么知道她叫三玥的？”
　　李簪月干巴巴笑了下：“偶然听到柳相说起这个名字。”
　　吴遗憾：“估计大人也想这个丫头了。”
　　李簪月垂眸，并未应和。
　　她漆黑幽深的眼眸似化开了一抹浓重的墨，看不出什么情绪来。


第62章 
　　大军走了一天, 终于在落日之前到达荣都都城附近。
　　“停！”
　　秋楠听到马车里的指令，抬手让大军停下脚步。
　　所有人定在原地，等待下一个指令安排。
　　李簪月看了一眼不远处的荣都城门, 不懂为何柳朝瑾要在这个时候停下大军队伍。
　　秋楠走到马车旁，打开车门。
　　朝瑾从马车里走出来, 看着李簪月, 语气冷淡：“前方就是荣都, 你该走了。”
　　“本相会让吴遗憾送你离开。”
　　吴遗憾走上前来，站在李簪月身侧。
　　李簪月神色微动, 抬眸看向朝瑾，却见她面无表情。
　　是啊。
　　前方就是荣都城, 她一个燕国战俘不该进入荣都，这种行为无疑是自投罗网。
　　可是, 她又该去往哪里？
　　柳朝瑾曾说送她去往一个安静和谐的世外桃源，会派人一路护送她, 保护她的安危。
　　但如今的天玄大陆, 又有何处是安全之所？
　　又有何处能称得上世外桃源呢？
　　“柳相, 我…可以不走吗？”李簪月迟疑开口。
　　吴遗憾神色略带一丝诧异, 随即又了然的勾起唇角。
　　秋楠眉头紧蹙，不理解李簪月这话何意？
　　明明当初那么想逃跑, 如今柳朝瑾给了她逃跑的机会, 她又要放弃？
　　朝瑾眼含深意：“李簪月, 本相若是你便不会不知轻重, 得寸进尺。”
　　李簪月走上前, 双膝跪地：“柳相, 您说过，只要我能做到您说的那件事, 就答应放我离开，如今我想换个愿望，还请柳相恩赏。”
　　朝瑾问：“你想换什么？”
　　李簪月仰头，直视她那双淡漠的琥珀色眼眸：“这几天的相处下来，我对柳相心悦诚服，葵藿倾阳，所以我想留在柳相身边，为您马首是瞻，肝脑涂地。”
　　朝瑾垂眸，眸色冷漠幽深：“马首是瞻？肝脑涂地？”
　　她哼笑一声，讽刺至极，“你哪来的自信说这话？”
　　朝瑾指着秋楠和吴遗憾，“他俩都没有你这么自视甚高的底气，敢对本相说出马首是瞻，肝脑涂地这样的大话？你也不怕笑掉旁人的大牙？”
　　秋楠眉头微动，转身跪在地上：“大人，属下不敢。”
　　吴遗憾也立刻跪下，沉声：“大人，属下不敢。”
　　其余士兵纷纷跪地，垂头不语。
　　李簪月咬住嘴唇，死死撑着不肯松懈的腰肢，“既然柳相不信，不如给我一个机会让我证明给您看？”
　　朝瑾呵斥：“本相看起来很闲？”
　　“柳相您是怕了吗？”
　　朝瑾眉眼闪动了一下：“李簪月，你在质疑本相？”
　　“若柳相问心无愧，为何不敢答应我的请求？”李簪月鼓足勇气道，“我只想把愿望更换一下，这对柳相您来说不过是一件不值一提的小事，但此刻柳相对我的态度却让我不得不怀疑您好像很在意我的去留，是吗？”
　　朝瑾眯眼，杀意毕露：“李簪月，你是在找死吗？”
　　吴遗憾神色一变：“大人，请勿动怒。”
　　秋楠听到吴遗憾的话，眉头微蹙。
　　朝瑾抬眸，看向吴遗憾：“怎么？心疼你这个小徒弟？她敢质疑本相，你舍不得她去死，不如你代她去死？”
　　“不要！”李簪月跪地上前，挡在吴遗憾面前，“柳相，问题在我身上，师父也只是希望您不要因为动气而伤了身体，还请柳相息怒。”
　　朝瑾看着李簪月为吴遗憾求情，倾身挡在吴遗憾身前，那一脸心急担忧又惶恐的神色，似插入她心口的银针，明明不痛，却又让人难以忽视。
　　她眉头紧蹙，像是在极力压抑着什么，“你在威胁本相？”
　　李簪月果断摇头：“不敢，我说的话都是真情实感。”
　　朝瑾睨了她一眼，“本相不会留你，赶紧滚！”
　　“那柳相您杀了我吧。”
　　朝瑾瞳孔一颤：“你说什么？”
　　李簪月沉声：“既然柳相认为我在威胁您，那么我便做实，给柳相一个交代。”
　　她拔出腰间匕首，抵在脖子上，“柳相您心地善良，予我机会，放我求生，将我护送至一处安静和谐的世外桃源，这等恩情，簪月毕生难忘。”
　　“可柳相，如今天玄大陆战火纷飞，我刚经历过燕国破败，已然成了流离失所的亡国奴，又有何处是我所归故土呢？”
　　“世外桃源？”李簪月苦涩一笑，“柳相，您相信这世上真的有这样一处安全又宁静的地方吗？”
　　“您又能真的确保我就算逃离了荣都，脱离了亡国奴的身份，去做一个平民百姓，就能过得上我梦寐以求的安稳生活吗？”
　　朝瑾眼眸暗淡了一瞬，并未回答她的问话。
　　李簪月眼尾泛红，泪水在眼眶里打转，呜咽道：“与其这样提心吊胆的活着，还不如早点死去，期待来世投胎到一个安宁祥和的盛世里，也算是死得其所了。”
　　话音一落。
　　伴随系统惊恐的喊声：【不要！】
　　朝瑾瞳孔猛地一缩，抬手射出一枚银针，匕首震颤，李簪月手掌被震的生痛发麻，匕首顺势掉落在地。
　　秋楠立即将匕首捡了起来。
　　吴遗憾看着李簪月脖颈划破的伤口，虽然不大，却也血染衣领，看起来有些胆颤心惊。
　　朝瑾深邃的眼眸染上似笑非笑的味道，看着神色恍然的李簪月。
　　她沉默许久，声音低沉：“天听六司，你想去哪里？”
　　秋楠惊讶的看向朝瑾。
　　李簪月回过神，感受着脖颈传来的痛意，闻言讶然道：“柳相您这是答应让我留下了？”
　　朝瑾：“本相不会重复相同的话。”
　　李簪月忙道：“我想去鬼愁司。”
　　吴遗憾一脸诧异的看向李簪月，不理解李簪月为何不去他所在的踏浪司，而是去了鬼愁司？
　　“为何要去鬼愁司？”朝瑾问。
　　李簪月：“柳相说过，我还是有些不足之处，我想去弥补我的不足，以后为柳相您鞠躬尽瘁。”
　　朝瑾没说什么，转身走进马车。
　　秋楠见状，喊道：“全军准备，出发！”
　　所有士兵即刻动身。
　　李簪月扶起吴遗憾，愧疚道：“对不起，师父，十七让你为难了。”
　　吴遗憾摆摆手：“无事，大人不是那种滥杀无辜之人，大人只是一时被你气到了，才会发这么大的气。”
　　李簪月叹了口气：“是我做的不好，惹师父和柳相生气。”
　　“都过去了，别想了，如今你能留在大人身边，对你来说也算好事，可以多学一种保命本事，”吴遗憾纳闷道，“不过，我还是有点好奇你的选择，你为何要去鬼愁司？”
　　他一开始以为李簪月会选择踏浪司，就算她不想去他这里，也可以去秋楠所掌管的幽影司，再不济就是白月的斥候司，毕竟这三个人都和李簪月有过几次接触，相较于鬼愁司来说，李簪月会更加熟稔一些。
　　李簪月不意外吴遗憾会问她这件事，她说：“我曾用师父所教的暗器伤到了柳相的心口，但柳相说我仍有不足之处，而这不足之处便是没有在针尖淬毒，会给敌人可趁之机，反将我杀害，所以我想着去鬼愁司学习一下毒术，用来自保御敌。”
　　话音一落，李簪月却发现吴遗憾一脸震惊又匪夷所思的看着她。
　　她怔愣一刻，狐疑道：“师父，是我说错话了吗？你为何这样看着我？”
　　吴遗憾深吸一口气，问：“你刚才说你伤到了大人的…心口？”
　　李簪月点点头：“嗯，用师父给我的银针，轻轻戳了一下，伤口很小，没有流很多血的。”
　　她之所以用银针偷袭，其一是银针渺小，可以很好的隐藏起来，不易被朝瑾发现。
　　其二是银针细小，就算刺中朝瑾的心口，也不会把伤口弄的很大，血也不会流很多，算是一举两得的方法。
　　吴遗憾不可思议道：“你竟然能打过大人，还将她心口刺伤？你之前学过武功？”
　　不对！
　　他明明检查过李簪月的根骨，她虽然是个练武奇才，但并无内力，也没有被人系统的教学过，轻功虽然已经炉火纯青，也会一些入门级别的剑法和暗器，但若是想伤到朝瑾的心口根本不可能的。
　　“我之前没有学过武功，唯一学习过的武功只有李九德教我的轻功。”
　　李簪月见吴遗憾神情不对劲，好像受到了什么巨大的惊吓。
　　她纳闷道：“师父，是我哪里做得不对吗？”
　　“那你是怎么伤到大人的？”吴遗憾问，“你把过程跟我说一下。”
　　想到具体过程，李簪月顿时有些难以启齿，她犹豫道：“就是…就是我知道柳相可能喜欢女子，然后…就故意接近…就趁着柳相失神的瞬间…偷袭成功了。”
　　吴遗憾了然：“你是用了色/诱之法偷袭了大人，对吧？”
　　虽然有些窘迫，但李簪月还是诚恳点头。
　　吴遗憾见状，轻轻地笑了笑：“唉，只能说大人对你真的挺好的。”
　　李簪月微怔：“师父为何这么说？”
　　“大人身居高位，不乏有仇家派杀手刺客前来谋害大人，他们无所不用其极，强攻、暗杀、色/诱、下毒，什么办法都用过，却没有一个能成功，你可知为什么？”
　　李簪月眸光一闪，摇了摇头：“不知。”
　　吴遗憾：“你所见到的白月、秋楠和我，我们三个人就算合力攻击大人，都无法在大人手底下挺过十招。”
　　李簪月瞳孔微微放大。
　　吴遗憾继续道：“当初大宛国和红袖国派了一群俊男美女潜入荣都，装扮成舞娘和乐妓来色/诱大人，甚至为了让大人可以沉迷他们，竟然用下药和蛊术等低劣手段来伤害大人，幸而大人意志坚定，不会轻易被人迷惑。”
　　“大人破掉他们的阴谋，将那些别有用心的人一一斩杀，随即发兵两国，将红袖和大宛一举收服。”
　　吴遗憾看着她，调侃道：“从前往事看下来，你能在大人手中活到今日，大人对你算是格外关照了。”
　　李簪月内心怔松一片，拉直嘴角。
　　吴遗憾见她脖颈还在流血，说：“金玉膏你那里还有吧？把脖子上的伤口擦一擦，小姑娘家家的，别留下疤痕。”
　　“好的，师父。”
　　李簪月看着吴遗憾离开，从怀中拿出药膏，指尖挖出豆大般的膏体抹在伤口上。
　　伤口传来的刺痛让她眉头紧蹙，但嘴角却止不住的上扬，黑沉沉的眼中闪过一丝意味不明的笑意。
　　秋楠看见李簪月手中的瓷瓶，他低声疑惑：“那药…不是金玉膏？”


第63章 
　　荣都。
　　震耳欲聋的马蹄声和脚步声由远及近, 仿佛大地都在震颤。
　　街道等候的人群举目望去，只见城门口处涌现一队人马，荣国旗帜随风飘扬, 明亮的铠甲在阳光和白雪的映照下散发着耀眼的光芒，士兵手持刀剑, 直插青天, 泛着冷冽的寒芒, 如此澎湃汹涌的气势将都城内等候的百姓一一震慑，目露崇拜敬仰。
　　他们驻足街头, 看着队伍走进城内，直到队伍消失在他们的眼中才好三五成群的议论着。
　　“不愧是丞相大人, 不费吹灰之力就将燕国降伏。”
　　“那是，柳相可是我们荣国之人, 不管是谋略还是武功都是一等一的好，唉？兄弟, 听你这口吻, 不是荣国人吧？”
　　“哈哈, 我是安中国人, 来荣都走亲戚，这不正好碰上柳相归国, 过来长长见识。”
　　“原来如此, ”那人笑笑, “你是不是也觉得柳相特别厉害啊？”
　　“自然, 柳相虽为女子, 但所作所为一点都不比男子差, 甚至要比男子还要出色许多。”
　　“这话说的在理，”那人感慨道, “柳相以女子之身能走到今日，也是不容易啊。”
　　“我也是这么觉得，荣国如今能有这样的雄图霸业，定然是离不开柳相的，”男人凑近，低声道，“要我说，这荣国最厉害的人就是柳相，也该由她来统领荣国走上巅峰，开创盛世。”
　　那人一听这话，吓得眼睛都瞪圆：“唉，不可胡说，如今荣帝本就不满柳相，你这话要是被有心之人听了去，柳相定要被荣帝责罚，你快闭嘴吧！”
　　男人故作后怕：“是，是我说错话了。”
　　“下次注意些！”
　　……
　　荣都
　　丞相府。
　　五峰军和三千营的士兵将朝瑾送回府邸后就回到各自的校场军营。
　　天听司众人也回归［天府］待命。
　　朝瑾走进府邸，一个身影从远处奔来，直接站在吴遗憾身前，伸出手，双眼明亮，娇声道：“燕子糕，你说要给我带燕子糕的！”
　　“玥玥，咱们好几天不见，你这脑子里只有燕子糕，也不担心你吴哥哥在燕都里会不会受伤啊？”吴遗憾指着秋楠，“买了，在你秋哥哥那里。”
　　玥玥立马转向秋楠，伸手：“燕子糕。”
　　秋楠把手里提溜的食盒递给她：“给你。”
　　玥玥捧过食盒，打开一看，里面的糕点形状如燕子振翅一样，栩栩如生。
　　她拿起一个，转身递给朝瑾，笑道：“姐姐，先吃。”
　　李簪月刚开始并未看清楚来人是谁，此人看起来没什么武功，就是跑的有些快，等她站在吴遗憾面前，听到吴遗憾叫出她的名字，李簪月才知道来人竟然是月月。
　　那是一张娇俏清丽的脸蛋，明眸皓齿，灵动可爱，浑身上下都透着一股天真烂漫的气质，那双清澈的眼眸里满是荧光，似繁星入眼。
　　身形娇小，体态轻盈，身上斜挎个编织包包。
　　她笑起来脸颊有两个浅浅的酒窝，还有两颗可爱小巧的虎牙，确是惹人怜爱。
　　怪不得朝瑾会对她一直心心念念。
　　只是——
　　李簪月看着月月这一头白发，眉头微蹙，目露不解和疑惑。
　　看着与她相当的年岁，为何却是白发苍苍？
　　朝瑾看着玥玥递过来的糕点，拿过来咬了一口，轻笑道：“喜欢吃就先吃，不必事事都以为本相为先。”
　　“不嘛，我就想什么好东西都给姐姐，”玥玥拿起另一个糕点咬了起来：“这燕子糕果然好吃，怪不得是燕都特产。”
　　吴遗憾伸手：“我好不容易给你带回来的，你不得给我分一个尝尝？”
　　玥玥抱紧食盒：“不给！”
　　吴遗憾作势要抢：“丫头，给我一块，不然我打你了！”
　　“不给，不给，就是不给！”玥玥转身躲开吴遗憾的袭击，没注意到朝瑾身后还站着一个人，不小心撞了过去。
　　“唉？小心！”吴遗憾忙道。
　　玥玥感觉腰间一紧，抬头看过去，双眼瞪得溜圆，惊叹道：“你好美啊！”
　　“……”李簪月没想到月月会夸她，她脸上闪过一丝不自然，见她站稳，松开手，“多谢。”
　　“你是何人？”玥玥盯着她的脸，随即惊呼道，“姐姐，这不会是敌人派过来色/诱害姐姐的杀手吧？”
　　“这姿色比以前那些人漂亮多了，姐姐你要□□住啊。”
　　李簪月：“！？”
　　什么玩意？
　　朝瑾摇头：“她不是。”
　　“她是天听司新收的司众，送给你鬼愁司，你负责教导她。”
　　玥玥惊讶道：“姐姐要把这位美人送给我？”
　　李簪月纠正她的字眼：“是教导。”
　　玥玥得到朝瑾的肯定，看向李簪月，笑嘻嘻道：“美人，那你跟我走吧。”
　　李簪月看向朝瑾，却没有得到她的回应。
　　她眼睫低垂，“好的，首司。”
　　“等等我，”吴遗憾跟了上去，“燕子糕给我一块！”
　　玥玥拒绝：“不要！”
　　“你再抢我就毒你！”
　　“死丫头，下手真狠。”吴遗憾叫了一声。
　　朝瑾偏头看过去，见那三人的身影消失在眼中，去了西园。
　　秋楠上前：“大人，白月在书房等您。”
　　朝瑾颔首，冷冷一笑：“走吧。”
　　“如今本相回来，怕是有些人又要坐不住了。”
　　秋楠持剑，跟了上去。
　　朝瑾走到书房，白月早早在门口等候，见到朝瑾的瞬间将书房门打开。
　　朝瑾走进去，坐在上位，看着桌上的密信，并未急着打开。
　　她问：“说说。”
　　白月颔首：“大人这几日所遭的刺杀皆是来自盛国九州府，燕国余孽归雁使者，荣国靖王世子以及…神迹。”
　　朝瑾闻言，冷冷呵了一声。
　　“神迹？”秋楠拧眉，“这不是荣帝私养的亲卫吗？”
　　他看向朝瑾，“大人，这其中是不是有什么误会？”
　　在秋楠的印象中，荣帝年幼登基，柳朝瑾辅佐朝政，可谓是鞠躬尽瘁，死而后已。
　　因此，荣帝念及旧恩，对柳朝瑾很是崇敬，凡是柳朝瑾所下发的命令与安排他都赞同，从未对柳朝瑾显露过一丝一毫的不敬之意。
　　如今秋楠听到回程路上的截杀之中有荣帝的神迹亲卫，这实在是让人大吃一惊。
　　朝瑾手肘撑在太师椅的扶手上，指尖轻点太阳穴，眉头一挑：“白月，你是怎么发现那些杀手是神迹亲卫？”
　　白月回道：“那些亲卫齿下□□，属下卸掉下巴，以防他们服毒自尽，被踏浪司严刑拷打几日，他们仍然闭口不答，幸而玥玥研制出来“真心丸”，服下后，不管问他们什么，都会回答，无法说谎。”
　　朝瑾挑眉：““真心丸”的药效是指服用之人说话必是真心话，你们如何验证何为谎言？何为真心之语？”
　　“能成为神迹亲卫的人，想必心志坚定，百折不挠，一颗真心丸怕是无法让他们屈服顺从。”
　　秋楠听到白月说玥玥研制出可使人无法说谎的“真心丸”，心中震撼不已，却也对这真心丸有些顾虑，他们该如何验证说话之人是真心还是假意？
　　白月回道：“玥玥在真心丸中加了一种蛊虫，若服用药丸之人说谎，便会承受蛊虫啃食之痛，若没有说谎，则相安无事。”
　　秋楠了然于胸：“原来如此，玥玥这巫蛊之术越来越厉害了。”
　　白月看向朝瑾，继续道：“吞服真心丸的杀手，不管我们问他们什么，他们都会将其告知，不敢说谎。 ”
　　“他们说自己是隶属于荣帝的亲卫，神迹。”
　　朝瑾眼眸泛着兴味，问：“神迹亲卫刺杀之地是我们回到荣都时路过的那个瀑布吧？”
　　白月惊讶：“大人是如何猜中行刺您的杀手中，哪些是神迹亲卫？”
　　他们是将所有杀手都审问了一遍才知道在悬崖瀑布那边刺杀柳朝瑾的杀手是荣帝所派的神迹亲卫。
　　“因为只有那群杀手不是冲着要本相的性命去的，他们是想要废了本相。”
　　白月眉头微蹙：“这算是荣帝对您的…手下留情？”
　　朝瑾冷呵一声：“这小兔崽子，越发猖狂了。”
　　白月和秋楠对视一眼，纷纷在对方眼中看到一抹胆寒之色。
　　他们从未听过大人这般称呼荣帝，如此大逆不道的称呼，若是荣帝听见定会责罚大人的。
　　白月上前：“大人，那些杀手还在地牢，大人打算如何处置？”
　　朝瑾挑眉，嘴角微勾：“其余都杀了，把神迹亲卫放回去。”
　　秋楠闻言，惊讶道：“这样做的话，荣帝与大人怕是图穷匕见啊？”
　　神迹亲卫一旦放走，意味着荣帝就会知道柳朝瑾已经明白刺杀她的人就是荣国之主，到那时候，两人怕是要撕破表面这一层伪装和平亲密的面具了。
　　“本相就是要和荣帝撕破脸，让他看看这荣国是谁替他守下来，”朝瑾眯了眯眼，声音不辨情绪，“如今他也大了，也该知道朝堂之上，并非掌握皇权就能坐稳一国之主的高位。”
　　秋楠正色道：“大人，属下立刻让天听司司众待命，等候大人差遣。”
　　“不用。”朝瑾拒绝。
　　秋楠不解的看向她：“大人，这样我们会很被动的。”
　　若是荣帝容不下柳朝瑾，便会派军围剿相府，届时没有准备的他们会被荣帝一网打尽。
　　朝瑾微妙一笑，语气从容不迫：“本相不打算谋反，如今只是孩子大了不听话，修理一顿就好了。”
　　秋楠&白月：“？”
　　修理谁？


第64章 
　　天听司首司和司众都会在［天府］待命, 只有玥玥是住在相府西园。
　　李簪月来到西园，看着与王府装饰格外不同的宅院，深感惊讶又感叹。
　　她没想到朝瑾竟然对月月这般好, 不仅允许月月与她同住相府，还为她打造了一处可供月月玩乐、休憩和研制医毒蛊的“世外桃源”。
　　李簪月看着吴遗憾和月月还在打闹, 她闲来无趣, 坐在庭院中葡萄架子下的石凳上。
　　她看向桌上的书籍, 是关于药材效用的介绍，上面还有人用笔圈出重点, 在空白之处写出自己的看法和理解，很是认真专注。
　　李簪月看的入神, 耳旁传来月月清丽的嗓音：“美人，你要是喜欢看, 直接拿去看就好。”
　　“可以吗？”李簪月询问道。
　　她刚才虽然好奇书籍里的其他内容，但并未上手动书, 只是看着已经翻开一页, 细细品读。
　　不问自取视为偷也。
　　玥玥点头：“当然可以, 既然姐姐让我教导你, 就说明姐姐很看重你，那么西园里的所有书籍, 所有物品你都可以随便使用, 不用事事征求我的意见。”
　　李簪月没想到她竟然如此大方坦荡：“柳相重视我, 你不会不开心吗？”
　　若是自己喜欢之人对其他人认真又重视, 以她的秉性定是受不了的, 结果这个月月却满不在乎？
　　究竟是没把她当回事？
　　还是相信自己在柳朝瑾心中的地位不会被人威胁到？
　　亦或者柳朝瑾对她的感情已经深厚到旁人无法改变了？
　　“我为什么要生气？”玥玥不理解李簪月的问题, “姐姐能重视你是你的荣幸，我替姐姐感到高兴啊。”
　　李簪月匪夷所思：“你替…柳相感到高兴？”
　　玥玥点头：“对啊。”
　　“有你这样的美人陪伴, 赏心悦目。”
　　李簪月：“……”
　　为何她感觉到一股莫名诡异的氛围？
　　就像是当家主母给自己老爷张罗纳妾一样的感觉。
　　“对了，你脖子上的伤痕可能会留疤，我这里有去疤霜，你要吗？”玥玥从小包里拿出来一个木盒。
　　李簪月摇头：“无事，我不在意疤痕的。”
　　她摸了摸脖子，刚才吴遗憾也问她脖子上的伤为何还没恢复好？
　　李簪月也只是随便找了个理由糊弄过去了。
　　“可是他们都说女子身体有瑕，会嫁不出去的。”
　　李簪月目露讽刺：“我本就不想嫁人，这种顽固不化的规矩奈何不了我。”
　　玥玥感叹道：“美人，你好厉害啊。”
　　李簪月笑着摆摆手：“人活一世，快乐自在就行，不要在意别人的想法，那样活的太累了。”
　　玥玥若有所思的点点头，她指着西园里一间靠着小湖的房间，一一介绍道：“那间房是你的住所，右边是我的房间，左边是书房，书房旁边是药房，药房旁边是茅厕。”
　　“我的卧房旁边有一个小房子，那个是厨房，但是没人做饭已经荒废了，一日三餐会有相府的下人给咱们送来，你别担心饿肚子。”
　　“院子里的那些架子是我晒的药材，有毒没毒都有，你现在别随便乱碰，以后认清药材后你就可以碰了。”
　　“药房里有我养的蛊虫和毒物，你要小心瓶瓶罐罐，以免里面的东西伤了你。”
　　“嗯…目前没有什么我要交代你的了，”玥玥从身侧的小包里拿出一颗红色的药丸，递给李簪月，“这个是“万毒尽消”，西园里有瘴气和毒物，你长时间待在这里会不舒服的，把这个药丸吃了就没事了，还不用怕别人偷袭你，大部分的毒药这个万毒尽消都能解掉。”
　　“这里有毒物和瘴气？”李簪月不可置信道，“它们不会散到外面去吗？”
　　玥玥摇头：“不会，当初姐姐建造西园时，考虑到我的安全和生活，所以西园的地理环境以及建筑构造都比较特殊，我所制作的毒物和瘴气是无法排散出去的，若是有人闯入西园里，就会这里被毒物和瘴气攻击。”
　　“原来如此，”李簪月挤出一抹微笑，“柳相对你可真好。”
　　“那是，”玥玥骄傲道，“姐姐对我很好很好的，天听六司里，姐姐最疼爱的就是我啦。”
　　李簪月抿唇，心底浮现一抹失落：“挺好的。”
　　玥玥看了一眼李簪月：“你看起来有些憔悴，是累到了？”
　　李簪月点点头：“是有点，估计是路上累到了。”
　　“那你快回房休息吧，”玥玥身上挎着的小包里拿出一个小小的香薰，“回去把这个点燃，助眠安神的。”
　　李簪月接过：“谢谢首司。”
　　“你不用叫我首司，直接叫我名字就行，”玥玥介绍自己，“玥玥，就是王加个月，就是我的名字。”
　　所以不是山月，而且三玥？
　　李簪月惊讶道：“我还以为你是月亮的月。”
　　玥玥：“本来是叫月亮的月，姐姐说月字孤冷，不好，就给我改为玥玥。”
　　“好的，那我以后就叫你玥玥，”李簪月说，“你也不用叫我美人，叫我十七就好。”
　　李簪月这个名字容易沾染是非，就让玥玥和吴遗憾一样叫她“十七”就行。
　　玥玥点头：“好的，十七。”
　　李簪月拿着香薰回到玥玥给她安排好的房间，房间干净整洁，她坐在床边，沉思片刻，随即叹了口气：“原来这就是你喜欢的人啊？”
　　她似脱力一般躺在床上，眼神逐渐失神，嘴唇微动，喃喃自语：“要是…这种喜爱…我也能有…就好了…”
　　“或者更多…就好了……”
　　——
　　临近元日，大雪纷飞了好几日，荣都都城，银装素裹，街道上积了厚厚一层雪，直到今早烈日当空，大雪才缓缓停歇，温度却比前几日冷上许多。
　　书房。
　　朝瑾看着送来的请帖，随手扔在一旁。
　　白月见状，问：“大人，要去赴宴吗？”
　　朝瑾扶额：“去。”
　　秋楠闻言，拧眉道：“大人，此次靖王世子宴请大人赴宴，可能有诈？属下让幽影司埋伏在王府，保护大人您的安全。”
　　“不用，荣都里还没谁敢光明正大的对本相出手，”朝瑾摩挲着腕上的佛珠，“靖王世子盛情款待本相班师回朝，本相该给他这个面子。”
　　“你们且等着吧，后面还会有呢。”
　　如今她刚回到荣都，荣帝念在她赶路疲惫，特允她在相府休沐几日，养养精神，不必即刻上朝，反正燕国事宜沈千酒已经事无巨细的禀告给荣帝，如今也用不到朝瑾再说一遍。
　　秋楠：“那属下陪着大人一起过去。”
　　“行。”朝瑾看向白月，“吴遗憾呢？”
　　白月说：“这几日都在西园，闹的玥玥天天给他下毒，又因为他是大人的下属，玥玥又不敢毒死他，只能下毒又解毒，折腾死了。”
　　“给他闲的，”朝瑾说，“既然他待的没意思，让他找晚生升级一下武器，然后去盛都帮李九德去。”
　　自从朝瑾来到这个任务世界，为了完成支线任务，她开始着手布局，打算以最快的速度完成。
　　晚生是天听司中共工司首司，擅机关巧术，火药武器制造。
　　“是，大人。”白月行礼，转身走出去。
　　秋楠问：“大人，李九德按照斥候司给的三处地点找到了盛国军防图，等过两日就可以偷到了，现在让吴遗憾去是不是太晚了？”
　　“盛国军防图不是那么好偷的，就算李九德侥幸得手，一旦秦北楼发现军防图不见，便会立刻封锁盛国，挨家挨户的核查，届时李九德腹背受敌，吴遗憾此刻带着踏浪司去能帮他脱困。”
　　秦北楼对于军防图的看护可谓是极致，一旦李九德得手，秦北楼发现军防图丢失，整个盛都立马会变成铜墙铁壁，连一只苍蝇都很难逃脱出去。
　　此刻朝瑾派吴遗憾去帮助李九德脱困，也是为了减少损失，尽快将军防图偷来，谋划对抗之策。
　　秋楠理解：“还是大人想的周全。”
　　朝瑾起身，看了一窗外的余晖：“走吧，备车靖王府。”
　　秋楠应道：“是。”
　　两人刚走出书房门口，西方传来一声轰天的巨响。
　　秋楠应激，拔出长剑护在朝瑾身前，目光冷冽肃然，警惕周围。
　　朝瑾看向西园方向，只见上空飘起一朵小型蘑菇云，看起来有些可爱。
　　“晚生去西园了？”她问。
　　在书房院外扫雪的管家回道：“大人，是的，晚生公子这两天经常来王府，去找玥玥姑娘玩。”
　　秋楠闻言，收起剑：“这巨响是晚生搞出来的？他这是又在搞什么新型武器？”
　　朝瑾往王府大门走去：“晚生和本相说过一个想法，他打算和玥玥合作，做出一个具有威力又能瞬间让敌人失去攻击力的武器，本相为他的新型武器赐名“迷雾弹”，这几日估计都在做研究，弄得声势有些浩大。”
　　秋楠：“那属下去和白月说一下，让斥候司管控一下荣都坊间的舆论，以防别人对相府图谋不轨。”
　　相府传出莫名巨响，定会引来旁人的关注，其中不乏对相府有敌意之人，以防被他们钻了漏洞
　　“不必，”朝瑾摆手，“让他们折腾吧，这样也能震慑一些别有用心之人。”
　　“是。”
　　两人走到王府门口，刚要出去，又听到一声巨响，天空之上又涌现一朵小型蘑菇云。
　　西园里跑出三个人，一个个灰头土脸。
　　朝瑾听着玥玥痛骂晚生：“都说了不让你放那么多火硝石，你看看，又爆炸了！”
　　晚生委屈巴巴：“我是按照比例来的，按理来说不应该出错的。”
　　“你这意思怪我咯，是我后面配的药粉影响你的成果了？”
　　“我可没这么说，是你自己这么认为的。”晚生立马表明态度。
　　玥玥撸起袖子冲过去：“死晚生，我要掐死你！你把我的西园搞得一团糟！”
　　“啊啊啊……君子动口不动手，”晚生拔腿就跑，“相府内不可打架斗殴，小心大人罚你。”
　　“姐姐才不会罚我，死晚生，你给我站住！”
　　……
　　李簪月看着两人打作一团，她没有去拉架，刚才爆炸起的烟尘迷了她的眼睛，导致她的眼睛现在又红又肿，还不停地流泪，就算睁开眼也是模糊一片，看不清任何东西。
　　想来是玥玥加入的药粉里有致盲的功效，李簪月离的太近，直接进了眼睛里，实在难受。
　　她刚想抬手揉揉眼，有人握住她的手，那人手掌温热如火，但腕上的佛珠却如寒冰一般。
　　是柳朝瑾！
　　李簪月立马就认出握住她手的人是谁，她嗓音轻颤：“…大人？”
　　自从加入天听司，李簪月对柳朝瑾改了称呼，跟随玥玥秋楠她们一样叫“大人”。
　　朝瑾听到她这个称呼，没太在意：“别揉，一会儿让玥玥给你冲洗一下。”
　　“好，谢谢大人。”
　　朝瑾松开她的手，却又突然被李簪月抓住。
　　李簪月也许是有些顾忌，所以抓住的地方是她手腕上的一颗佛珠。
　　“大…大人？”
　　朝瑾没动：“什么事？”
　　李簪月见她停下，声音有些紧张的颤抖：“对…对不起。”
　　“对不起什么？”
　　李簪月咬了咬嘴唇，脸上浮现一丝丝尴尬又歉疚的表情：“那日，威胁大人，身不由己，让大人动怒，被迫留下我，对不起。”
　　“只为这个？”
　　李簪月点点头：“嗯。”
　　朝瑾拂开她的手，垂眸冷声：“本相不接受。”
　　李簪月惊讶：“为何？”
　　“因为你不诚心。”朝瑾看着她红肿的眼睛，想要抬手擦掉上面的粉末，指尖却在即将触碰到皮肤的那一刻停滞。
　　她指尖蜷了蜷，“小十七，你真正该道歉的原因不是你威胁本相。”
　　李簪月眉头紧蹙：“我不知大人您在说什么。”
　　朝瑾哼笑一声：“好。”
　　“大人？我…我只是……”李簪月听到朝瑾这口吻，颇有点要跟她断绝关系的果断和狠厉，她心中一慌，急切喊道。
　　“秋楠，走吧。”朝瑾快步离开。
　　秋楠看了一眼李簪月，没说什么，立马跟了上去：“是。”
　　李簪月听到马车离开的声音，她睁开眼却只能看到一个模糊的轮廓，越来越远。


第65章 
　　靖王府。
　　马车停在王府门口, 秋楠扶着朝瑾走下来。
　　许是有人事先告诉了靖王世子朝瑾正在来的路上，此刻顾桐峻早已等候多时。
　　顾桐峻此人生了一副好皮囊，容貌俊秀, 眉目疏淡，身形欣长, 着眼望去, 谦和温润, 当得一位清雅矜贵的世家公子。
　　“柳相，您来了。”顾桐峻迎上来, 笑容满面，“里面请, 桐峻给您备好了美酒佳肴，庆祝柳相攻打燕国这一战, 大获全胜。”
　　朝瑾回礼：“世子客气了。”
　　顾桐峻摆手：“柳相这话说的不是与桐峻生疏了？桐峻素来敬佩柳相的才华和胆略，如今燕国国破, 柳相可谓是最大的功臣啊！”
　　朝瑾随他走进王府, 秋楠抱剑跟在身后。
　　她闻言淡声：“世子这话言重了, 此次攻打燕国, 离不开陛下的裁决，更舍不下沈千酒将军的冲锋陷阵。”
　　顾桐峻微微一怔, 随即抬手拍额头：“瞧我这嘴巴, 只想着柳相, 桐峻对陛下和沈千酒将军也是万分崇拜敬仰的。”
　　朝瑾状似不经意道：“想来也是, 毕竟本相记得前两日, 世子好像刚刚宴请过沈千酒将军入府赏梅吧？”
　　顾桐峻眼底闪过一丝幽色：“唉, 果然荣都不管什么大大小小的事情都逃不开柳相您的慧眼。”
　　“确实，桐峻向来和沈将军交好, 如今沈将军得胜归来，陛下对其称赞有加，作为好友知己，理应为他庆贺，所以才在府里摆宴。”
　　朝瑾跟着顾桐峻来到王府花园，看着满园如鲜血赤红的梅花开的茂盛，一眼望去，花团锦簇。
　　“世子府内这梅花开的真好，”朝瑾称赞道，“不愧是荣都一绝。”
　　顾桐峻眼中闪过一抹倨傲，道：“柳相若是喜欢，桐峻可日日送去请帖，诚邀柳相入府赏梅，饮酒作乐。”
　　他抬手，指着梅园中摆放的桌椅，“柳相，您上座。”
　　朝瑾走过去，坦荡自如的坐在上位，她环顾四周，问：“靖王爷不来吗？”
　　顾桐峻坐在朝瑾身旁，闻言长叹一口气：“入冬后，父亲身体每况愈下，如今受了风寒，府里的大夫让父亲好好卧床休息，不可吹风，以防病症加重，伤了根本。”
　　“原来如此，”朝瑾起身，“本相如今来了王府，得知靖王生病，理应过去探望一下。”
　　“不，不用的，”顾桐峻连忙阻止，“父亲如今病在膏肓，此刻怕是没有精神与柳相您攀谈，而且父亲所受风寒极重，大夫说容易传染，如今照顾父亲的下人还有母亲都是独自居住，我每次过去探望父亲也是远远的看上一眼。”
　　“柳相您千金之体，若是因为探望父亲而被传染，桐峻怕是万死不能辞其咎啊。”
　　顾桐峻话说的情真意切，脸上担忧的表情也是入木三分，像是真的害怕朝瑾因为探望靖王爷而沾染风寒，而不是怕朝瑾发现了他想要弑父的秘密。
　　“既然世子这么说，本相也不做那种扫兴之人，”朝瑾坐下，看着顾桐峻一脸释然，“那便由世子陪本相喝酒赏梅，可好？”
　　顾桐峻坐下，举起酒杯，笑道：“自然是恭敬不如从命。”
　　朝瑾看他喝尽杯中酒水，她也将酒水饮尽：“这酒不像荣国所酿的烈酒，口感清甜，味道有一股淡淡的桃花清香，醇香浓郁，纯净清冽，倒像是燕都的名酒，［落桃春］。”
　　顾桐峻拍手道：“不愧是聪慧过人的柳相，这酒就是桐峻特地从燕都采买来的落桃春，每年落桃春只会酿制20壶，这次桐峻提前预定，特地将今年燕都所酿造的20壶落桃春全都买下。”
　　他给朝瑾又倒了一杯酒，“如今怕是再也喝不到这落桃春了。”
　　朝瑾把玩着酒杯，语气毫无波澜：“听世子这话，像是有些惋惜燕国落败呢？”
　　顾桐峻瞳孔微微一滞，随即哈哈一笑：“哪有？柳相莫要打趣桐峻，桐峻此话不过是在惋惜这落桃春，辜负了此等美酒，至于燕国本就民生凋敝，百孔千疮，如今被荣国攻占，也算是气运已尽，命由天定。”
　　朝瑾抿了口酒，嘴角挑起一抹讽刺的弧度：“原来如此，世子这一会儿可是说了不少意味不明的话呢。”
　　“桐峻在这里感谢柳相多多包涵。”
　　“包涵说不得，不如世子直言不讳，”朝瑾放下酒杯，“晚宴赏梅饮酒是假，世子想与本相聊聊国事才为真吧？”
　　朝瑾懒得跟顾桐峻周旋，还不如打开天窗说亮话，直接点名主题，弄得这些弯弯绕绕实属让人烦躁。
　　顾桐峻没想到朝瑾竟然开诚布公，着实让他有点措手不及，脸上虚假的笑容都透着一丝尴尬和僵硬。
　　他干巴巴笑了下：“柳相这话可不能随便乱说，国事哪是臣子可随意讨论的，岂不是藐视皇威吗？”
　　“呵，世子可知做大事者不拘小节，若是瞻前顾后，犹豫不决，便会后来者居上。”
　　顾桐峻眉头一蹙：“桐峻愚钝，不解柳相这话何意？”
　　朝瑾放下酒杯，拾起飘落在桌上的梅花瓣儿，语气平淡：“世子为何宴请沈千酒后立即给本相递来请帖，无非是担心燕国太子李明哲将你暴露出来，从而坐实你通敌叛国，以权谋私的罪名。”
　　顾桐峻瞳孔震颤，握杯的手都止不住一抖：“什…什么？”
　　朝瑾看着洒落的酒水：“可惜了，这落桃春如今这么金贵紧缺，世子这手一抖，浪费了百两金银啊。”
　　顾桐峻咬紧牙关：“若是柳相觉得可惜，桐峻这里还有几壶，都可以给柳相您拿去。”
　　“没想到本相在世子眼里看起来很单纯？”朝瑾讥诮一笑，“几壶落桃春就能收买？”
　　顾桐峻吞了吞喉咙，谄媚道：“柳相说收买…太过严重了，这几壶落桃春不过是桐峻因敬仰柳相的荣耀而送过去孝敬您的。”
　　“孝敬这一词说的好，”朝瑾指尖在空中点了点，“本相突然觉得世子，孺子可教也。”
　　“能得柳相夸赞是桐峻的荣幸。”
　　朝瑾摩挲着腕上佛珠，道：“那就直话直说，你之所以宴请沈千酒，就是想知道他有没有审问李明哲，担心李明哲将你供出来，但一场酒宴下来，你并未从沈千酒口中得知李明德的信息，是因为燕国皇室的审问都是由本相主导的，所以你在本相回到荣都后，赶在陛下召见本相之前，递来请帖，以赏梅的名头，试探本相的口风，对吧？”
　　顾桐峻立即起身，跪在朝瑾面前，颤声道：“桐峻恳求柳相救我，我与李明哲只是泛泛之交，并没有通敌叛国，也从未向他泄露半点关于荣国机密，李明哲如今被捕，定会拉我下水，他惯会胡编乱造，为的就是扰乱荣国安定，让荣国民不聊生，还请柳相明鉴桐峻这一颗想要保卫荣国的衷心。”
　　“你能猜到李明哲对本相都交代了什么？”
　　顾桐峻眼珠转动的飞快，像是在快速搜索他与李明哲曾经的谈话。
　　他沉声道：“不管李明哲说了什么，桐峻都没有背叛荣国，背叛陛下，背叛柳相。”
　　朝瑾笑笑：“世子这是做什么，怎么聊着聊着还突然下跪了？快快起来，我们还要喝酒赏梅呐。”
　　顾桐峻不敢动，仍然神情恳切凝重，“求柳相为桐峻以证清白。”
　　“世子说笑了，世子为国为民，劳苦功高，在荣国百姓之中有谁不知顾桐峻世子忠心耿耿，碧血丹心啊，”朝瑾抬手扶起他，“在本相心中，世子清清白白做人做事，又何惧受人置喙辱骂抹黑呢？”
　　顾桐峻慌乱道：“可…”
　　“世子尽管放心，本相虽然审问了李明哲，可他从未说过有关世子的事情，若非今日世子说起这事，本相还想不到世子竟然与李明哲有过一面之缘，只能说这缘分太过奇妙了，你说对吧？”朝瑾眸色冷淡，感慨一笑。
　　顾桐峻心思诡谲，听到朝瑾这话，脸上难掩喜色，他立刻鞠躬行礼，掷地有声道：“此等恩情，桐峻不知该如何报答。”
　　“说报答就太过生分了，本相对世子你可谓是一见如故，如今还受了世子的落桃春，已然觉得不好意思了。”
　　“柳相这话就在打趣桐峻，其实不仅仅是这落桃春，桐峻还为柳相您准备了一些庆祝您大获全胜的礼物，”顾桐峻挑眉一笑，“此时应该送到了相府内，届时还请柳相您掌掌眼。”
　　朝瑾笑了下：“世子真是太客气了，这让本相怎么好意思呢？”
　　“柳相不要跟桐峻客气，只要能让柳相和您的美人满意，桐峻就心满意足了。”
　　“美人？”朝瑾纳闷，问，“你还给本相送女人了？”
　　顾桐峻摆手：“不是，桐峻听闻柳相回荣都带了个美人回来，想来是柳相您最近的贴心宠，此次给柳相的礼物里，桐峻还自作主张的给这位美人送了一件，一是能博美人一笑，二是能给柳相您…”
　　他笑的暧昧，“…增添一些闺房之乐。”
　　闺房之乐？
　　朝瑾刚想问他什么东西还能提升闺房之乐，就听见系统急躁的叫声。
　　系统：【滴！黑化值上涨5%，此时李簪月黑化值为60%。】
　　朝瑾：“……”


第66章 
　　系统：【滴！回溯剧情！回溯剧情！】
　　朝瑾一脸懵逼的看着眼前白光一闪, 等到双眼清明的时候，马车刚好听到靖王府门口。
　　秋楠的声音在车厢外响起：“大人，到了。”
　　朝瑾纳闷：“什么鬼？李簪月的黑化值为什么会增长？”
　　系统摇头：【我也不知道, 突然就上升了5%。】
　　【不过你刚才为什么不行驶豁免权，你明明还有两次机会, 这次上升5%, 黑化值达到60%, 之前的努力都白费了。】
　　李簪月黑化值上升的莫名其妙，朝瑾第一反应确实没打算使用豁免权, 因为她想搞清楚黑化值增长的原因，以免问题再次发生, 不仅黑化值再次增长，豁免权还会浪费一次, 得不偿失。
　　“我们要先明白李簪月黑化值升高的原因，这样才能从根本上解决问题。”
　　朝瑾想了想系统播报黑化值增长之前发生的事情。
　　那时她答应顾桐峻替他隐瞒李明哲口供, 顾桐峻为了收买她, 不仅给她送了落桃春, 还往相府送过去许多礼物, 其中还有给李簪月的礼物。
　　如果是送给李簪月的礼物，那么送礼之人会着重给, 届时李簪月会收到礼物, 打开一看, 然后就促进了黑化值的增长。
　　那么问题来了, 究竟是什么样的礼物能把李簪月刺/激的增长了黑化值？
　　顾桐峻想要求她救命, 定然会按照她的喜好送礼品, 无非就是一些金银珠宝，锦罗绸缎, 这等名贵的金器玉石对李簪月来说并非恐怖之物，所以李簪月突然增长黑化值是为什么呢？
　　系统也纳闷：【对啊，为什么李簪月突然增加了黑化值呢？】
　　“大人，王府到了，世子殿下已在门口等候您。”
　　秋楠刚刚叫了一声，没见车里有动静，他见顾桐峻一直等在门口，不停地向马车里张望，秋楠只好又叫了一声。
　　朝瑾起身走出车厢，手搭在秋楠抬手的手臂上，下了马车。
　　她走到顾桐峻面前，先开口道：“世子往本相府里送去了什么东西？有没有礼品册子？本相能看看嘛？”
　　顾桐峻：“……”
　　顾桐峻震惊道：“柳相您怎么知道我…？”
　　他给柳朝瑾府邸送去礼物这件事是私下进行的，是为了有事请求柳朝瑾帮助，若是明目张胆的送礼，以防被有心之人陷害怀疑。
　　此事乃是他心腹瞿右所办，根本没有几个人知道。
　　就算柳朝瑾之后会知道，但也不应该现在知道啊？
　　顾桐峻算过路程和时间，从相府坐马车到王府乘坐马车要半个多时辰，此时礼品的马车应该还有一盏茶的时间就能到相府，柳朝瑾压根不可能会在这个时候就知道他给相府送去了礼品。
　　“追捧的话不用说，荣都内大大小小的事情本相都知道，你先把礼品册子给本相看看，”朝瑾伸手，“你所担心的事情本相自会帮你办到。”
　　顾桐峻瞪大眼睛：“柳相，您这是……？”
　　他怎么感觉事情发展的乱七八糟，他被柳朝瑾的这几句话搞得糊里糊涂。
　　他什么话都没有说呢？
　　柳朝瑾哪来底气让他不用担心？
　　她知道他所求之事吗？
　　朝瑾一眼就看出来顾桐峻所顾及的事情，她急切道：“李明哲，不知世子能不能懂本相的话外之音啊？”
　　顾桐峻环顾四周，索性周围都是自己人。
　　他惊恐失声道：“柳相，您真的明白桐峻所求之事？”
　　“你在墨迹本相可就不管了，”朝瑾晃了晃手，“赶紧把送去相府的礼品册子给本相！”
　　一个大男人磨磨唧唧，烦死了！
　　“好好好，我立马去拿。”顾桐峻害怕柳朝瑾真的不管他，立刻喊来亲卫把礼品册子拿来。
　　亲卫火急火燎的飞奔而来，拿过一个册子递上来：“世子，这是礼品册子。”
　　顾桐峻交给朝瑾：“柳相请看。”
　　朝瑾拿过来打开，顾桐峻送给她的东西还挺多，果然如她所想，基本都是金银珠宝，名书字画，锦罗绸缎等名贵之物。
　　朝瑾一目十行，眼睛飞快的转动。
　　突然，目光一滞，瞳孔陡然扩大。
　　她指着中间一个物品，不可思议道：“这个不会就是你送给本相带回来的美人的礼物吧？”
　　顾桐峻诧异道：“柳相真是聪明，没想到……”
　　“别特么咬文嚼字，你就说是与不是？”朝瑾本来就烦，顾桐峻还给她扯那些没有的修饰词，肚子里那点墨水可算有点用武之地，可把他显摆的。
　　顾桐峻被朝瑾骂的一颤，他连忙点头：“是…是的。”
　　朝瑾把礼品册子扔回给顾桐峻，看向秋楠：“马车自己拉回去，本相先行回府！”
　　“？”
　　秋楠纳闷，还没等他说什么，就看见朝瑾飞身上瓦，快速离开了王府。
　　顾桐峻对朝瑾的武功深感惊叹，早就听闻柳朝瑾武功高强，如今见她轻飘飘的飞身离去，不过是眨眼之间，身影便已消失在王府门前。
　　秋楠见朝瑾走的着急，心想相府里怕是出了什么事情。
　　他对着顾桐峻行礼道：“世子殿下，柳相府内告急，先行一步，卑职替我家大人说声抱歉，便先行告退了。”
　　顾桐峻回礼：“无妨无妨，秋大人慢走。”
　　天听司在荣都也算是一种“官职”，各司首司自然也算做“官员”，也是拿俸禄办事的。
　　秋楠立刻驾着马车往相府赶去。
　　亲卫看着马车快速离开，不免担忧道：“世子，柳相匆匆离去，难道是故意的？”
　　顾桐峻发请帖给柳朝瑾，真实目的只有顾桐峻的心腹知道。
　　当时送请帖到相府，顾桐峻也并非确保柳朝瑾会同意赴宴，待得到回帖后，顾桐峻心中大喜却也惶惶不安。
　　“她刚才的话你听到了吗？”顾桐峻眯了眯眼，“她能直接说出李明哲，自然能猜到本世子想让她赴宴的目的。”
　　他叹了口气，冷笑一声，“和聪明人交流，有些话不用说的太直白，大家心里都心知肚明。”
　　亲卫点点头：“世子，那刚才柳相那么急切的要咱们给他准备的礼品册子，是不是那个礼品柳相不喜欢？”
　　送给柳朝瑾的礼品都是顾桐峻亲自选配的，全都是按照柳朝瑾这些年的喜好所选择的，按理来说不该会触碰到柳朝瑾的忌讳，难道他真的送错什么了？
　　“她刚才问的可是本世子让你们用暖玉细心打造磋磨的玉杵？”
　　亲卫见到了柳朝瑾看到玉杵时的神情变换，他点头道：“是的，世子，这玉杵可是耗费了很大一块的暖玉，看似冰凉剔透，但贴肤时光滑温暖，上面还雕刻了不同形状的纹路。”
　　“属下去过水烟楼，找姑娘试过，她们都说别有风味的。”
　　顾桐峻眉头一皱：“那就奇怪了，难道柳相不喜欢借用外物，更喜欢亲自来。”
　　“也许吧，”亲卫安抚道，“柳相向来离经叛道，这种事上可能会另辟蹊径吧？”
　　顾桐峻冷哼一声，眼中尽显恶寒和嘲讽：“还真是恶心。”
　　他之所以送这个礼品给柳朝瑾，表面阿谀奉承，实则鄙夷不屑。
　　“走吧，落桃春都温好了，可不能浪费这等好酒。”
　　李明哲送给他的礼品之中也就这个算是符合他的喜好。
　　——
　　西园里被两次炸弹用的一团乱，玥玥给李簪月一瓶清洗眼镜的药水后，便带着相府管家和晚生去收拾西园。
　　李簪月用药水清洗完眼镜，刚才那种痛苦难捱的症状全都消失不见，她闻了闻药水，拿过纸张将药水了的药材写出来，一会问问玥玥自己猜的对不对。
　　这几日在玥玥手下学习医术和毒术，李簪月颇有所得，学的不亦说乎，玥玥都夸赞她是个学习医毒的天才。
　　李簪月也发现自己对医毒之术比学习武功更加感兴趣，趁着吴遗憾出去办事，李簪月便专心致志的跟着玥玥学习医毒之术。
　　“请问有人在吗？”
　　李簪月正好坐在前厅椅子上，听到相府门口传来声音，她起身走了出去。
　　见一辆马车停在相府门口，门前站着一个身着侍卫服的男子。
　　男子见有人来，立刻行礼，介绍自己：“姑娘安，在下是靖王府的侍从，奉我家世子之命，给柳相送来庆祝战胜之礼，还请姑娘帮柳相收一下。”
　　李簪月不明所以，但她刚才也听到朝瑾上马车时说要去靖王府赴宴，想来这些礼品都是给柳相的。
　　官场上的曲意逢合，你来我往，聊表寸心之事多不胜数，就连深处后宫的李簪月都能在各种妃子、皇子和公主之间见过好几次。
　　李簪月想了想：“那就放在门口就好，我一会找人搬进去。”
　　“好的。”
　　侍从抬手，照顾带来的人搬礼物。
　　“对了，请问月姑娘在吗？”
　　“月姑娘？”李簪月没太听懂男子的称呼。
　　侍从环顾四周，解释道：“就是柳相喜爱之人月姑娘，她在府内吗？”
　　月姑娘应该是玥玥。
　　毕竟玥玥才是柳朝瑾喜欢的人。
　　李簪月抿抿唇，看了一眼西园：“玥姑娘在忙，你有什么事可以跟我说。”
　　侍从想了想，从马车里拿出一个箱子：“这个是我家世子特意送给月姑娘的礼品。”
　　“哦，”李簪月抬手接过，“好的，我会代为转交。”
　　侍从刚放手，李簪月没想到箱子有点沉，一时没拿住，箱子直接摔落在地。
　　箱子受到震颤，盖子直接打开。
　　李簪月还未看清楚箱子里的东西，只见一道纤细的紫色身影在她眼前闪过，落地的箱子被来人一脚踢飞五里地，伴随着箱子里“霹雳乓啷”的清脆声响，所有人在此刻沉默呆滞。
　　朝瑾掐着腰，累的脸颊微红，长喘了一口粗气：“妈的，总算赶上了。”
　　李簪月：“……”
　　侍从：“？？”


第67章 
　　朝瑾看到礼品中的一个暖玉“玉杵”, 顿时明白了李簪月黑化值增长的原因。
　　顾桐峻送给李簪月的礼品，说好听点叫做“玉杵”，说难听点就是“狎具”, 是一种用来增添一些情/趣的物件，恶心又低俗。
　　顾桐峻送她这个东西, 看起来是在讨好顺从, 背地却表露出对她的不齿鄙夷。
　　两副面孔, 虚伪至极。
　　朝瑾得知顾桐峻所送的礼品后，立刻用轻功跑回相府。
　　她看着王府侍从将装有玉杵的盒子递给李簪月, 李簪月因为没拿稳而导致盒子掉落，致使盒盖被掀开, 从而导致李簪月看到盒子里的物件，黑化值增长。
　　朝瑾见状, 立即以掩耳不及迅雷之势的飞身而下，在李簪月还未看清楚盒子里装的是什么东西之前, 一脚将其踢远踢碎, 以绝后患。
　　此时玉杵碎裂的声音与众人无言的沉默形成鲜明的对比。
　　朝瑾喘了口气粗气, 面色恢复正常, 看向呆滞的侍从：“告诉你家世子，礼品本相还算满意, 他所求之事本相会给他一个满意的答复。”
　　侍从看了一眼远处碎裂的盒子, 回过神, 心想：这也叫满意？
　　他应道：“……是, 小人立刻回去秉明柳相您的意思。”
　　侍从快步离开相府, 像是担心自己在多停留一会儿就会成为盒子一样的惨烈下场。
　　李簪月一脸诧异道：“那个…礼品…大人为何要踢碎？”
　　看那碎裂满地的玉片, 不难看出此玉器质地极好，晶莹剔透, 晚霞的照射下还能散发淡淡的荧光。
　　如今被朝瑾一脚踢碎，白瞎了这块上好的美玉，李簪月深感痛心遗憾。
　　朝瑾微笑：“脚痒。”
　　李簪月：“……”
　　好欠揍的回答。
　　可惜她打不过朝瑾。
　　朝瑾看向顾桐峻送来的这些礼品，各个精美奢华，她踢了踢箱子，听到里面金银玉器碰撞的声音，格外清脆。
　　李簪月心下一惊，朝瑾不会是又脚痒了吧？
　　她抿了抿唇，犹豫上前：“大人，刚才那盒玉器……”
　　朝瑾眉头一动：“以后靖王府送给你的东西不许要。”
　　“送给我？”
　　李簪月纳闷道：“那盒玉器是送给我的？”
　　“嗯，”朝瑾说，“靖王世子知道我从燕国带回了个美人，所以特地送个玉器给你，实则就是用来讨好本相的。”
　　结果让李簪月的黑化值增长了5%，想想朝瑾就生气，她都想现在去把顾桐峻的脑袋给扭下来。
　　李簪月眨眨眼：“所以刚才侍从说的月姑娘是我啊？”
　　朝瑾点头：“估计他们听错了名字，就直接喊你月姑娘。”
　　回荣都的军队都是朝瑾的人，他们不会背叛朝瑾，不敢随意透露任何有关朝瑾的事情，哪怕他们知道李簪月是燕国十七公主，他们也不会透露给外人分毫。
　　至于顾桐峻是如何得知，想必是派去截杀她的杀手看到了李簪月，听到别人喊她的名字中有个“月”字，但全名不知，所以便称呼为“月姑娘”。
　　李簪月眼底闪过一抹意味不明的情绪，故作迷茫无辜道：“…毕竟那位侍从说的是送给柳相您心爱之人月姑娘的，所以我以为是玥玥呢。”
　　“玥玥？”朝瑾抬眸，看着李簪月，勾唇一笑，“你没认为错，本相确实疼爱玥玥。”
　　李簪月眉头微蹙：“…哦。”
　　朝瑾看了一眼她的眼睛，转身招来管家把顾桐峻送的礼品拿到库房放着，便去往了书房。
　　李簪月看着朝瑾离开，走向那盒被朝瑾踢碎的玉器。
　　她虽贵为公主，但值钱的首饰屈指可数，没有人送她礼物，如今却借了朝瑾的名气被人送了礼物，而她却误以收礼物的人不该是她，李簪月突然觉得自己可笑又可悲。
　　李簪月蹲下，拿起碎裂的玉器看了看，玉质光滑，触及温暖，晶莹剔透，是一个难得好玉，若是以前在燕宫里，她定是拥有不了这样的美玉。
　　“可惜了…”李簪月叹了口气，眼底划过一丝落寞。
　　她一块又一点的捡起来，放回盒子里。
　　虽说已经破碎，但好歹是别人的一片心意，就算送礼之人是为了讨好朝瑾，但起码有人会想着给她送礼物，李簪月觉得可以留作纪念，而且里面还有几块稍微完整的玉石，就算以后真的要离开，也可以变卖掉，换做银票傍身。
　　捡着捡着，李簪月眉头微蹙，看了一眼盒子里的玉器碎片，又看了一眼地上的玉器碎片。
　　她摸了摸玉器上的纹路，按着纹路方向简单的拼装了一下，发现玉器的形状有点奇怪。
　　李簪月将所有的玉器全部装进盒子里，跑回西园房间。
　　此时西园已经休整成原样，玥玥和晚生还再打闹，玥玥愤怒的架势非要将晚生打的头破血流才行。
　　李簪月回到房间，将盒子里的玉器倒在桌子上，拿过纸笔。
　　她一边拼凑，一边描画。
　　李簪月看着纸上的大概成图，瞳孔微微一颤，脸上血色刹那间消失无踪，只剩下一片惨白。
　　她双手无力撑在桌上，五指收拢，将宣纸捏皱。
　　那双黑沉沉的眼眸之中浮现无尽的恐惧和彷徨，似夜深之下的深海，巨大的浪花将过往的船商卷入深不见底，漆黑无比的海底深渊。
　　李簪月跌坐在凳子上，双手僵硬的插入头发中，她闭上眼，长喘了几口气，最终吐出一口极为幽长的叹息和一抹低低地笑声。
　　书房
　　“大人，世子送您礼品之事乃私下进行，您如今要将此事宣扬出去，怕是旁人会以为您和世子站在了一起。”白月担心道。
　　朝瑾倚着太师椅，翘着二郎腿，姿态慵懒：“本相就是想让他们以为本相和顾桐峻已经合谋。”
　　白月思忖了一下：“大人是打算引蛇出洞。”
　　若是荣都里的那些大人物知道柳朝瑾和顾桐峻搅在一起，自然会引得众人心思各异，人心惶惶，更有甚者会向柳朝瑾主动出击。
　　届时，荣都都是不安全的。
　　朝瑾指尖在桌面敲了敲：“引蛇出洞，也得分大小，如今只是能引出一些小蛇，轻轻一动手指便可碾碎。”
　　秋楠闻言：“大人以为，那些人背后还有一条大蛇？”
　　朝瑾看他们：“你们可以猜猜呢？”
　　秋楠和白月对视一眼，低头思忖。
　　朝瑾没有给他们提示，也没有打扰他们，有些事情不能事事都让她来指挥安排，手下的人也要学会为其分忧承担，才能独当一面。
　　系统：【滴！黑化值降低7%，此时李簪月黑化值为53%。】
　　朝瑾：“？？”
　　朝瑾：“什么鬼？李簪月的黑化值为什么会突然降低？”
　　系统猜测：【也许是因为你踢碎的那盒玉器导致李簪月的黑化值降低？】
　　朝瑾眉头一蹙：“不太可能。”
　　朝瑾特意赶在李簪月看到那盒玉器之前到达相府，趁其不备将其踢碎，按理来说她是看不到玉器的完整形态的。
　　而且，要是李簪月看到那玉器模样，定会跟之前一样黑化值增长，而不是像现在降低了7%。
　　系统：【黑化值降低是好事，我们一定要管什么理由吗？】
　　它觉得朝瑾有点过于关注黑化值涨幅的原因，要是之前，她才懒得管黑化值为何增长又为何下降。
　　如今看她这般在意，系统颇有点“吾家有女初长成”的意味了。
　　它心里感叹：朝瑾总算想当个人了。
　　系统这话说的在理，朝瑾觉得自己确实没必要在意李簪月黑化值降低的原因，反正终归是好事。
　　但她心里却涌出一股莫名的无措，毕竟这次李簪月突然降低黑化值的变化根本不在朝瑾的掌控之中，所以她有点慌张。
　　——
　　荣宫。
　　殿内暗沉，只有一只蜡烛燃烧，照亮方寸之地。
　　回话的亲卫在蜡烛的照射下，身影无限拉长，似鬼魅横生。
　　他低声道：“回陛下，靖王世子是突然给柳相送去大量精美华贵的礼品，柳相对此很是满意，还给世子带话。”
　　“带了什么话？”
　　说话之人，少年音色清爽舒朗，却隐隐带着一丝不怒自威的气势，让人不敢傲世轻物。
　　亲卫道：“柳相说，会安排好世子所担心的一切，让世子对她放心，不必忧心。”
　　修长白皙的指尖转动拇指上的血红扳指，荣帝微微蹙眉：“只说了这么点？”
　　亲卫道：“柳相虽驾马车行至王府，但柳相与世子只在王府门口谈了两句话，还看了一眼世子送给柳相的礼品名册，便匆匆离去。”
　　“礼品名册？”荣帝眉头微蹙，“柳朝槿还未到王府，便知道世子送她礼品了？”
　　亲卫沉吟：“属下也未探查明白柳相是何时得知世子要送礼品给她的。”
　　柳朝槿自打班师回朝，荣帝特允许她在家休沐几天，调养身体，不必急于上朝。
　　柳朝槿便在休沐期间，闭门谢客，拒绝了很多人的探视和邀请，结果她转头却答应了靖王世子的邀约，实在让人浮想联翩。
　　而且靖王世子送礼之事可是私下进行的，操办此事的人都是世子心腹，所以此事处理的很是隐晦，但柳相好似能够提前预知一般可怕。
　　荣帝指骨敲敲桌面，发出沉闷的响声：“去，朕念在柳相征战燕国大盛，劳苦功高，特赏赐黄金万两、绫罗绸缎以及如花美眷四名，庆贺柳相凯旋而归。”
　　亲卫行礼：“是，陛下。”
　　翌日。
　　万里晴空，映在相府内的积雪上，似湖面一般，波光粼粼。
　　有灿阳加身，白雪陪衬，使得四名风姿绰约的美人格外动人。
　　荣帝身边的红人曾公公将谕旨颁交给朝瑾，笑的格外开怀：“柳相，您看看，陛下对您真是青睐有加，关怀备至，这赏赐的礼品一茬接着一茬，老奴都快念不动了。”
　　朝瑾接过谕旨，礼貌微笑：“多谢曾公公走着一趟，如此辛劳，本相还真是过意不去。”
　　她看了眼白月。
　　白月拿出一包金子递到曾公公手上：“曾公公辛苦了。”
　　曾公公手法流畅的将金子塞入怀中，行礼道：“谕旨已经送到，老奴就不打扰柳相您欣赏礼品了。”
　　他眼含深意的看了眼旁边的四名美人，有故作无意似得扫视了一眼朝瑾身后脸色低沉的李簪月。
　　拂尘甩动一下，曾公公转身离开。
　　朝瑾看着谕旨，轻嗤一声。
　　白月看了眼四名美人，问：“大人，这四位美人...？”
　　朝瑾淡淡道：“送到本相房里，顺便....”
　　话音未落，系统提示音瞬间响起。
　　系统：【滴！黑化值增长5%，此时李簪月黑化值为58%！】
　　系统：【是否使用回溯豁免权？】
　　朝瑾：“？？”
　　朝瑾看着李簪月眼中的愤怒和不满，无奈扶额：“使用。”
　　系统：【使用成功，回溯剧情失效，回溯豁免权还剩下一次。】
　　朝瑾叹了口气，她想着带到房间，把玥玥喊来修理一下这四名美人，没想到还让李簪月误会了。
　　她叫住白月：“算了，别送本相房间，送去西园，交给玥玥学学规矩。”
　　白月立刻懂了朝瑾的意思，点头道：“是。”
　　李簪月犹豫道：“大人要收下这四名美人，还送到玥玥那里去学规矩，不怕玥玥生气嘛？”
　　哪有人这般无情又心狠，把别人送来的女人交给自己喜欢的人面前去学规矩？
　　朝瑾无奈的看了眼李簪月，心累道：“秋楠，教教她一些天听司的暗语，玥玥估计没教她。”
　　秋楠点头：“是。”
　　李簪月迷茫的看向秋楠：“什么意思？”
　　暗语？
　　朝瑾摇了摇头，转身背手去了书房。
　　秋楠解释道：“大人之所以让白月把四名美人送到西园教给玥玥学规矩，是让玥玥用药从四名美人嘴中套话，从而清楚送美人前来所谓何意，并非真正的教规矩。”
　　“而且就算是教规矩，也该是给管家，给玥玥那个小屁孩能教什么规矩？”
　　秋楠真不知道李簪月是怎么想的？
　　李簪月眼底闪过一抹幽色，状似无意道：“我还以为玥玥是大人的心爱之人，怕玥玥因为大人收下这四名女子而对大人有了怨气和不满。”
　　话音一落，她看到了自打她认识秋楠以来最夸张的表情。
　　秋楠震惊道：“你疯了吧？”
　　李簪月不解：“为何骂我？”
　　“这话要是让旁人听了，还得打你呢。”秋楠后怕道，“你怎么能认为玥玥是大人的心爱之人呢？”
　　是因为她无意听到了朝瑾呓语，那一声包含怀念和亲密的呼唤。
　　李簪月自然不能这么说，她随意道：“我只是觉得大人和玥玥举止亲密，所以才认为她们是有情人。”
　　秋楠白眼：“玥玥比大人小13岁呢，算是大人从小养到大的孩子，大人都可以算作玥玥的再生父母，两人的关系自然比我们都要亲密融洽许多，玥玥也很尊重大人，所以叫大人姐姐，两人根本不是你所说的什么有情人，你可别瞎想啊！”
　　玥玥年纪比李簪月小一岁，天真烂漫又活泼，就跟个孩子似得。
　　李簪月还以为朝瑾就喜欢童趣和可爱的人。
　　没想到朝瑾只是把玥玥当做妹妹看待。
　　李簪月微微扬起嘴角，不好意思道：“幸亏秋楠你告诉我这些，不然我一直误会大人和玥玥的关系呢。”
　　“下次若是有什么不懂，就开口问我们，不要瞎猜，你的脑子太恐怖了！”
　　李簪月尴尬一笑。
　　秋楠沉吟：“不过，我很好奇你为什么会怀疑玥玥和大人的关系，明明你和大人才是...”
　　“秋首司，听到了。”司徒飞入府内，沉声道。
　　秋楠脸色一变：“继续，我去找大人。”
　　司徒应道：“是。”
　　李簪月看着秋楠快步离开，他刚才的话也只说了半截。
　　不过，李簪月扬起嘴角，脸上毫不遮掩的喜悦。
　　原来朝瑾不喜欢玥玥。
　　可是，那个叫做“山月”的人是谁？
　　府内没有名字里带“山”和“月”的人了。
　　难道是天听司的司众和司徒？
　　亦或是旧情人？
　　朝瑾刚坐下，看着送来的“听书”，秋楠也带着司徒递来的消息走进来。
　　耳边猝然响起系统的提示音。
　　系统：【滴！黑化值降低7%%，此时李簪月黑化值为51%。】
　　朝瑾合上听书，问：“你和李簪月说了本相和玥玥的关系？”
　　秋楠本以为朝瑾会问听书内容，没想到一开口竟然是问李簪月的事情。
　　他毫不意外朝瑾会猜到两人的谈话，毕竟大人在他们心中无所不能。
　　“是的，不知为何，公主好些对大人和玥玥的关系有些误会。”
　　秋楠把话说的委婉一点。
　　朝瑾歪头：“她以为本相和玥玥是对有情人？”
　　秋楠一僵，点头道：“…是的。”
　　朝瑾角勾起浅浅弧度，语气戏谑，喃喃道：“她呀，就是个傻得..”
　　秋楠眸色微动，心中喟叹：若说谁与大人更像有情人？
　　李簪月也该往自己身上想一想啊！
　　归根结底，还是脑子不行。


第68章 
　　夜色婉约。
　　西园响起“嘟嘟”的声响。
　　李簪月捣着药, 看向写东西的玥玥，眼睛一转，状似无意道：“时间过得可真快, 马上都要过年了。”
　　玥玥抬起头看了一眼李簪月，点头应和：“对呀, 还有不到一个月就要过年了。”
　　“我还是第一次在荣都过年, 这心里有一些慌张和彷徨。”
　　玥玥歪头, 纳闷道：“你为何慌张？是有人对你不好吗？”
　　李簪月摇头：“并非有人对我不好，是我自己的问题。”
　　“我第一次离开燕国, 独自一人来到荣都过年，遇到大人和你们这些好人, 没有介怀我是燕国贼人的身份，对我这般好, 教我习武医术和制毒，还给我一处栖身之所, 我已经是感恩戴德了。”
　　玥玥纳闷：“既然你觉得很好, 为什么还要觉得慌张和彷徨？”
　　李簪月叹了口气：“因为我对大家还不够了解, 觉得和你们有距离, 想与你们交心却又不知该如何是好，生怕冲撞了你们的忌讳, 惹你们不快, 成了罪过。”
　　“你说话一定要这么咬文嚼字吗？”玥玥眉头微蹙, “你说的太深奥, 我有点听不懂, 要不你直白点说出来, 不然我还得去问姐姐，让她解释一下给我听。”
　　“……”李簪月嘴角一抽, “其实…我就是想多了解一下你们的喜好，从而投其所好与你们做朋友。”
　　玥玥恍然大悟：“原来如此，你早这么说不就得了，绕那么多弯子给我都说糊涂了。”
　　李簪月：“……”
　　她也没说什么故作深奥的话呀？！
　　玥玥问：“你想了解谁的喜好呢？我看我知不知道。”
　　李簪月举个例子：“比如秋楠、白月、我师父吴遗憾、晚生、你呀还有大人…我都想了解？”
　　玥玥放下笔，摸了摸下巴：“秋楠哥这人平常看似冷漠无情，实则比我还孩子气，他和吴遗憾算是师徒，你别看两人一见面又吵又闹，其实秋楠很在意吴遗憾的，他是个重情义的人。”
　　李簪月惊讶：“原来秋楠和吴遗憾是师徒啊，我还真没想到。”
　　她一开始以为这两人是什么冤家呢？
　　没想到两人之间还有这一层关系在。
　　“嗯嗯，就他俩那种相处方式，谁都想不到，这不怪你。”
　　玥玥继续说：“白月姐，看似温和亲切，其实心狠手辣，我很喜欢白月姐，遇事不慌，冷静处理，从不给姐姐添麻烦，算是天听司中最强悍的女人。”
　　李簪月认同点头。
　　“吴遗憾是天听司里武功最高的人，也是资历最老的人，他和姐姐一起共同创造天听司的，本来姐姐想让吴遗憾来掌管天听司可是吴遗憾性子洒脱，不喜规矩礼教，就当了个踏浪司的首司玩玩。”
　　“他是我们这里最好说话的首司，也是下手最狠的人，毕竟踏浪司还掌管刑法。”
　　李簪月对吴遗憾也算是了解颇多，毕竟他是她的师父，其本身意义自然与旁人不同。
　　玥玥下巴抵着笔杆：“至于晚生，那家伙就是个脑子有病的傻子，不用对他有太多了解，纯纯就是浪费。”
　　李簪月：“……”
　　要是晚生还在这里，估计还得和玥玥打一架。
　　“至于我，我很简单的，你跟我相处这段时间里，也能感受到我这个人很好的，不是吗？”玥玥期待的看着她。
　　李簪月认同点头，莞尔一笑：“嗯嗯，你很好。”
　　哪怕当初她误以为玥玥和朝瑾是有情人，她也不得不承认玥玥对她很好，怕她冷到，怕她饿到，认真教她医术和毒术，从不会秘而不传，对她很是慷慨。
　　明明比她小一岁，却处处照顾她。
　　所以她在误会玥玥的那段时间里，内心很是煎熬。
　　玥玥看着她的笑，眼底一亮：“你该多笑笑，你笑起来更加符合天下第一美人的称号。”
　　李簪月尴尬摆手，道：“天下第一美人不过是我为了逃出燕宫的手段，以为我的才色根本无法与之相配，玥玥莫要打趣我了。”
　　“怎么会？”玥玥不赞同，“我觉得你长得很漂亮，我虽未离开过荣都，但荣都里的女子都没有你好看，哪怕是荣帝的妃子也不如你美丽。”
　　“说起荣帝，”玥玥脸色一沉，“你尽量避着点他。”
　　李簪月纳闷：“为何？”
　　玥玥蹙眉：“荣帝好色的很，只要是好看的姑娘都被他抢入后宫，别国都知道他好色贪婪，不务正业，每次前来朝拜，送给荣帝都是一顶一的美女。”
　　“你这样姿色的美人若是被荣帝关注到，他定会想办法把你抢入皇宫。”
　　李簪月也听闻过荣帝好色的名声，但她并未在意，如今听到玥玥主动跟她说，李簪脸上不禁闪过一丝惶恐：“多谢玥玥提醒，我之后会注意的。”
　　她转移话题，继续问：“那大人呢？”
　　“姐姐？”玥玥说，“你想了解什么？”
　　李簪月故作迷茫：“大人这些年为荣国尽心效力，劳苦功高，所有百姓都铭记于心，她为荣国奉献所有，可她又为自己考虑过吗？”
　　“我不知大人可曾有过婚配？”
　　“婚配？”玥玥摇头，“不曾，姐姐从未想过嫁人。”
　　李簪月问：“是因为大人喜欢女子吗？”
　　“不算是，在荣都百姓心中，姐姐的名声都被他们传成了男女不忌的人，自然不会因为喜欢女子而不婚配的。”
　　李簪月神色微动：“既然不是因为性取向没有婚配，难道是大人心中已经有了心爱之人，所以在等候她的爱人回来与她成婚？”
　　“啊？”玥玥惊讶不已，“你这是哪来的想法？”
　　“我从小与姐姐生活在一处，从未听说过姐姐有喜欢的人啊！”
　　李簪月心下一紧：“是嘛？”
　　玥玥点头：“当然，我是姐姐最宠爱的人，自然清楚姐姐有没有心爱之人，而且在这荣国境内，若是姐姐看上谁，谁敢不从？”
　　李簪月：“……”
　　倒也不必如此霸道！
　　李簪月犹豫道：“那你认识一个叫山月的人吗？”
　　玥玥眉头一皱：“山月？没听说过。”
　　“天听司司众可有人叫此名的？”
　　玥玥摇头：“没有，这名字很独特，若有人叫，自然会很突出，不过……”
　　李簪月紧张了起来，忙问：“不过什么？”
　　玥玥拿起来挎包，递到她的面前：“你看上面刺绣的图案，便是山与月，此乃天听司特质图纹，天听司的校服胸前都刺有这个图案。”
　　李簪月看着挎包上面的图案，高山之上显明月，不知是不是丝线之中加入了什么东西，使得刺绣出来的图案隐隐散着微弱的荧光，很是精美。
　　“所以…你当时喊出来的不是人，而是天听司？”她低声呢喃。
　　玥玥只见她嘴唇微动，却未听清楚她说了什么。
　　她问：“你说什么？”
　　李簪月扬起唇角，眼里泛着温柔的波澜：“无事，玥玥，今晚多谢你告诉我这些。”
　　玥玥眨眨眼：“感谢的话不用说，不如你帮我写听书吧？”
　　朝瑾送来的四名女子她审问好了，需要把审问的内容写入听书，交给朝瑾过目。
　　“我帮你写？”李簪月指尖蜷了蜷，“不…不太好吧，听书这么隐秘又珍贵的东西，我一个外人插手不太好。”
　　她经过秋楠的教导，知道了天听司的规矩和制度，了解了许多天听司的暗话，也知道听书的作用。
　　“没事，你与我们都是朋友，不算外人，”玥玥拉过她，把笔放在她手上，“来，我念，你写。”
　　李簪月为难道：“可…可我写字不好看的，别毁了你的听书。”
　　“没事，我写字也不好看。”
　　“可……”
　　玥玥先开口，委委屈屈的语气：“十七，你不是要感谢我嘛，这点小事都不愿意帮我吗？”
　　“……”李簪月良心过意不去，“那我写了，若是真写的不好，你别怪我。”
　　玥玥笑道：“没事，人们都说字如其人，你长得这么漂亮，字一定写的好看。”
　　李簪月：“……”
　　谬论！
　　半晌之后。
　　玥玥看着李簪月写出来的字，犹豫了许久，艰难道：“你这字…怎么不像你人呢？”
　　她尽量把话说的很委婉了，没有直接说出“丑”这个字了！
　　李簪月：“……”
　　都说是谬论啦！
　　李簪月顶着玥玥匪夷所思，惊叹不已的目光将听书写完，交给她：“嗯，写，写好了。”
　　玥玥接过听书，低头沉思了许久，最终叹了口气：“……别浪费了。”
　　李簪月：“……”
　　其实可以浪费，你自己再重写一份吧！
　　别为难自己。
　　“来人。”
　　西园里突然跳出一名身着天听司校服之人，行礼道：“首司。”
　　玥玥递过去：“给大人送去。”
　　男人接过：“是。”
　　“等会，这个要交给朝瑾的？”李簪月惊道。
　　玥玥点头：“对呀。”
　　“那不要！”李簪月刚要挽留，就见男人飞身离去，“…不要啊……”
　　完了！
　　电光火石之间，李簪月拔腿就往书房跑去。
　　玥玥看着李簪月使出来的轻功步法，吃惊道：“唉？这不是李九德的踏雪无痕吗？”
　　——
　　朝瑾和秋楠白月交代好事情，拿起玥玥送来审问那四名女子的听书。
　　她看着听书，眼皮一跳。
　　这熟悉的“丑字”，一如既往的让人感到冲击和震惊。
　　朝瑾辨认了一下听书里的内容，四个女人的表述对她来说没有一丝一毫的可取之处。
　　她早有预料，荣帝敢给送给她女人，自然清楚她会审核这四个女人，所以不会特意交代什么，以防落得把柄。
　　砰——
　　书房门被人狠狠推开，来人一脸惊恐与窘迫，双目直勾勾的看着她手中的听书，势在必得的眼神越发浓烈。
　　朝瑾看着冲上来的李簪月，反手将听书放在身后，另一只手握住李簪月伸来的右手，将她反身按在桌子上。
　　“小十七，胆子大了，胆敢偷袭本相？”
　　李簪月被压的起不来，只能侧脸恳求道：“那个听书，不能看。”
　　“为何不能看？”
　　李簪月满脸尴尬和羞耻：“…就是不能看。”
　　“理由？”朝瑾恐吓道，“不然本相当着你的面看一看。”
　　李簪月忙道：“那听书是我写的，写的不好，怕污了大人的眼。”
　　“你竟然还学会写听书了，那本相得好好看看。”
　　“不要！”
　　李簪月挣扎起身，转身去抢听书，强行塞入怀中。
　　她刚要松一口气，却发现自己把朝瑾圈入怀中，禁锢在太师椅和怀抱的缝隙里。
　　朝瑾微微仰着头，红唇微阖：“不就是字丑了点，怕什么？”
　　李簪月瞳孔一颤：“你…你看到了？”
　　“嗯，一眼就看完了。”
　　李簪月失落道：“还是晚了一步。”
　　“为何怕本相看到你写的字？只是因为字丑？”
　　李簪月抿唇：“嗯。”
　　朝瑾觉得奇怪：“你怎么说也是公主，怎么能写的这般丑？”
　　李簪月不服气道：“我虽然是公主，却没有公主的待遇，从小到大都没有人教导我，在深宫之内，我能活下去已是不易，哪有时间去练字啊？”
　　燕宫内，危险重重，她只顾着保命，努力活下去，至于字迹如何，能看就行。
　　“只是因为无人可教？”朝瑾问。
　　李簪月点头：“应该是的。”
　　朝瑾眯了眯眼：“让白月教你，她写字不错。”
　　李簪月说的很慢，语调故意拖的很长，听起来很怕朝瑾拒绝她，道：“我觉得你写字更好看，…你不能教我吗？”
　　朝瑾挑眉：“本相看着很闲？”
　　李簪月祈求的望着她：“只要一点点时间。”
　　“没有。”朝瑾冷漠拒绝。
　　李簪月俯身凑近，眼眸微抬，眼尾泛着淡淡的红晕，低软道：“簪月求求大人了。”
　　朝瑾眉头一皱：“本相说过什么？”
　　李簪月撇嘴道：“你说过我不让我对旁人使用这种手段，又没说过不让我对你使用这种手段。”
　　她双手撑在椅子上，“我只对大人使还不行嘛？”
　　朝瑾嘴角微动：“李簪月，你要脸不要？”
　　“只要大人教我写字，”李簪月故意贴脸过去，“这脸蛋我不要也罢。”
　　“起来！”
　　“大人可是答应我了？”
　　“本相让你起来！”
　　“大人答应我吧。”
　　朝瑾抬手捏住李簪月的脸蛋：“既然你不要了，本相就给你撕下来。”
　　“啊啊啊痛痛痛……”李簪月捂着脸蛋，眼角挂着泪珠，看起来楚楚可怜。
　　朝瑾无奈：“本相用力了吗？”
　　“就是疼嘛，要是大人答应我的话，我可能就不疼了。”
　　朝瑾深深地看了一眼她：“每日一个时辰。”
　　李簪月眼睛一亮：“好的。”
　　“那起来吧！”
　　“好。”
　　李簪月刚要起身，眼睛一转，手腕扭动，假装滑倒摔了下去。
　　朝瑾瞳孔一扩，立刻歪头躲过她的唇。
　　柔软的嘴唇擦过脖子，朝瑾眉头紧蹙：“李簪月！”
　　“对不起，大人，我手滑的……”李簪月连忙起身。
　　朝瑾微笑：“那本相帮你把双手给砍了，以后你就不会手滑了。”
　　“……”李簪月正色，立马跑出书房，边跑边喊，“不劳烦大人了，我先退下了。”
　　系统：【滴！黑化值降低10，此时李簪月黑化值为43%。】
　　朝瑾：“……”
　　以前怎么没发觉这家伙这么好色！？


第69章 
　　虽说朝瑾答应了李簪月每日一个时辰的练字时间, 但大多时候都是朝瑾给她写了几个字，让她有模有样的去学着。
　　朝瑾看着秋楠送上来的听书，都是天听司安插在各国内的司众所收集来的情报。
　　她合上听书, 问：“沈千酒可知那“白焰”就是盛国太子谢云归？”
　　李簪月笔尖一顿，微微抬头。
　　秋楠摇头：“看两人相处状况, 很是亲密, 想来沈将军应该不知白焰真实身份。”
　　朝瑾把听书扔到桌上, 眉头微蹙，冷笑一声：“都说武将空有蛮横, 没有脑子，此话还真是展现的淋漓尽致。”
　　秋楠嘴角抽了抽。
　　朝瑾指节敲动桌面：“去, 给沈将军发个请帖，说本相有关于燕国之事, 与他相商。”
　　秋楠颔首：“大人，属下立刻挑个机灵点的司徒送去。”
　　“不用, 把这份请帖大摇大摆的给沈千酒送去。”
　　秋楠有些顾虑：“可这样不就有人会注意到大人与沈将军相交甚密？”
　　朝瑾挑眉：“本相就是要旁人这么想。”
　　秋楠没再多问什么, 转身就要去准备。
　　“对了, 明日的墓祭准备好了吗？”朝瑾问道。
　　秋楠点头：“属下已经安排妥当, 会由踏浪司和幽影司随同大人一起去往常青山墓祭。”
　　朝瑾摆手：“只带幽影司就行。”
　　“是，大人。”秋楠没多问理由, 便转身离开。
　　朝瑾歪头看向慌忙低头的李簪月, 嘴角微勾：“说说吧, 从本相刚才和秋楠的对话里, 听出什么了？”
　　李簪月尴尬抬头：“大人, 我不是故意偷听的, 人这五官里只有耳朵无法关闭。”
　　按理来说，如此机密又隐晦之事本不该她在场, 她也早就做好了随时被朝瑾招呼出去的准备，结果朝瑾并未让她离开书房，反而和秋楠交谈时一点都不忌讳有她在场。
　　仿佛很信任她一般，这种把她当做自己人的熟稔和信赖的感觉，李簪月顿感内心一片欢愉。
　　“本相是怪罪你了吗？”
　　李簪月笑嘻嘻道：“大人宽宏大量，自然不会怪罪我的。”
　　“那说说吧？”
　　李簪月沉吟：“大人刚才说了沈将军和一个叫做“白焰”的男子，两人相交甚密，可大人也说了那名叫做“白焰”的男子乃是盛国太子谢云归，天听司所查情报皆是真实可靠，所以谢云归隐姓埋名接近沈将军必定有所图谋。”
　　朝瑾挑眉：“继续说。”
　　李簪月笔杆点着下巴，说：“至于图谋什么，想必大家心知肚明，如今荣国吞并燕国，俨然成了天玄大陆之中不可忽视的“强国”，盛国虽表面与之交好，实则暗地里净做些刺杀耍诈等腌臜之事。”
　　“眼下盛国太子只身冒险接近沈将军，定然是存了某种势在必得的坏心思。”
　　李簪月目光一凝：“他肯定是想收买沈将军，为他效力，背叛荣国。”
　　朝瑾指尖点着额头，淡声道：“那你觉得沈千酒会叛国吗？”
　　李簪月摇头：“不会。”
　　“那你得猜测就不成立了。”朝瑾晃动手指，腕骨上的佛珠缓缓滑落，衬得那节手腕更加纤细白/嫩。
　　李簪月目光定在朝槿的手腕上，抿了抿唇：“若是沈将军不愿听从谢云归的威逼利诱，那么谢云归仍有办法谋害荣国和沈将军。”
　　“什么办法？”
　　李簪月眼皮一抬，掷地有声：“离间之计。”
　　“若是被荣帝知道沈千酒与盛国太子谢云归相交甚密，情同手足，就算沈千酒自证清白，力证自己从未背叛过荣国，最后也会被谢云归谋害的百口莫辩，死于荣帝猜忌疑心和百姓朝臣的口诛笔伐之上。”
　　朝瑾勾唇：“你这脑子倒是灵活，竟能想到这一层上。”
　　李簪月被朝瑾夸得心里一阵雀跃：“这都是拙见，想必大人您早就想到了，不然您也不会给沈将军发请帖。”
　　表面发请帖给沈千酒入府相商燕国之事，实则是想告知沈千酒一切的真相。
　　“嗯，猜的不错，本相与他的父亲有过一段私交，如今见他儿子被蒙骗受困，自然不会置之不理的。”
　　李簪月赞叹道：“大人，你真好。”
　　“本相从不自诩好人，”朝瑾勾勾手，“把纸拿来，本相看看你练习的如何？”
　　李簪月起身将纸送过去：“大人请。”
　　朝瑾看着纸上的字，依旧杂乱无章，但比起之前，起码算是可以入目观看的程度。
　　“这横、折、撇、捺下笔是要注意分寸和度，不得处处用力，也不要处处轻微，”朝瑾指着上面几个歪七扭八的字，“你看这几个字，活脱脱像是你在手抖的情况下写出来的，若是旁人来看，还以为你在受什么刑罚。”
　　李簪月：“....”
　　李簪月瞥嘴：“我已经很努力的在练习了，可能我没有写字的天赋，辜负了大人的教诲。”
　　确实是她天赋不及，学了好几日，连一点朝瑾写字的风采和气韵都没有学下来，之前白月看到朝瑾的字迹，都能有模有样的学下来，虽然写的不如朝瑾那么有风范和风骨，但是比李簪月写的好上千百倍。
　　“那便多练多学，”朝瑾拿过狼毫笔，在纸上写了几个字，“他山之石，可以攻玉，这其中的道理，不用本相多言相告吧？”
　　李簪月看着这句话，深吸一口气：“是，大人，我会继续练习的，一定不辜负大人的教导和鼓励。”
　　“嗯，今日学习时间已经到了，回西园去吧。”
　　李簪月没动，似是有些话想说。
　　朝瑾侧目：“有话直说，别支支吾吾的。”
　　李簪月双手握紧，声音有些紧涩道：“刚才听闻，明日是大人亲眷的墓祭，我想陪着大人一起去，可以吗？”
　　朝瑾眼神微妙：“那是本相的亲眷，你去做什么？”
　　“我的用处可多了，可以给大人准备祭品。”
　　“秋楠会做。”
　　“那我给大人乘车架马？”
　　“秋楠会做。”
　　“这几日大雪，常青山定是积雪深厚，我去给大人扫雪探路。”
　　“秋楠会做。”
　　“那我去给大人亲眷擦拭墓碑，清理杂草？”
　　“秋楠会做。”
　　李簪月：“....”
　　李簪月憋了半天：“那..那..那我...”
　　秋楠怎么什么都会做？！
　　显着他了！
　　真是一点活路都不给她留！
　　朝瑾指节抵额，见李簪月拧巴小脸，看起来委屈极了，好似她不答应的话，下一秒泪珠就会从泛红的眼眶里流出来一般。
　　惯会儿使这些小计俩搅乱人心。
　　朝瑾指尖刮着腕上的佛珠，看她冥思苦想自己还有何用处。
　　常青山高山峻岭，冰天雪地，只是因为原主的父母曾在那里定情，所以死后便让原主葬在那处，可待来年春暖花开之时，一起赏桃花朵朵，落英缤纷。
　　墓祭之事朝瑾本来没太在意，若非管家提前叮嘱，朝瑾想来想去，觉得也该为原主尽尽孝道，以免被有心之人察觉不对，便答应了管家去祭拜。
　　而且朝瑾打算在常青山瓮中捉鳖，毕竟她每年这个时候都回去常青山祭拜亲眷，那些暗中之人也会挑这个时间对她出手。
　　所以朝瑾一开始并不打算带李簪月前去的。
　　可如今，见李簪月如此恳切，朝瑾想了想，若是有她陪在她身边，就算遇到危险，也不会让她受到伤害。
　　想到这儿，朝瑾淡淡道：“你若不嫌无聊，便去吧。”
　　李簪月瞪大眼睛，惊喜道：“大人，你真的答应我了？”
　　她没想到朝瑾会如此轻快的答应她的请求。
　　朝瑾无奈道：“本相虽大你12岁，但还没到口齿不清的年纪。”
　　“我没那个意思，我只是很欢喜大人能答应让我同去。”李簪月慌忙摆手，辩解道。
　　朝瑾看了她几眼，还是问出了心中疑虑：“你为何一定要去？那是本相的亲眷，与你无亲无故，你没必要走这一趟，冰天雪地的，你一个姑娘家定是不好受的。”
　　李簪月眉眼弯弯，眼中的温情似盛满了一抹温热的泉水，令人想要沉溺其中。
　　她嗓音清润，字字恳切：“我知山路难走，也知雪天寒冷，行走定是不易。”
　　“可我很想看看是什么样的人能培养出像大人这般风华绝代，举世无双的妙人，想必大人的亲眷是天上神仙下凡，留得大人这样一个宛如瑰宝的人儿，造福荣国百姓，真乃神迹。”
　　朝瑾微滞：“...本相不太喜欢拍马屁的人。”
　　李簪月瘪嘴，嘟囔道：“人家句句出自真心的。”
　　朝瑾抬手指向门，其中含义太过明显。
　　“....”李簪月观察了一下朝瑾的神色，见她并不是真的生气。
　　她小脸一皱，磨磨蹭蹭的往门外走去，最后趴在门口小声说，“大人，那明天记得叫我哈，我先走了，咱们明天见哈。”
　　朝瑾瞪眼，目光凛冽。
　　李簪月被震的身子一抖，生怕惹了朝瑾生气，收回成命不允许她去墓祭，连忙转身跑远。
　　朝瑾看着她慌乱逃窜的背影，迎着午日的阳光，明媚灿烂，落在少女纤细单薄的身影之上，散发着璀璨的光。
　　“妙人？瑰宝？神迹？”朝瑾抬手抵唇，闷笑一声，“小屁孩，惯会儿胡说八道。”
　　系统看了眼检测朝瑾的数据台，看着上面明显有波动的情绪变化，陷入一阵诡异的沉默。
　　那是一种名为【喜悦】的情绪。
　　哦吼，见鬼了！


第70章 
　　翌日
　　天色阴沉, 万里积云沉沉。
　　常青山上，积雪已经覆盖到人的膝盖之上。
　　朝瑾余光瞥到身后的李簪月，脚步一滞, 伸手抓住她的手腕，将她即将滑到的身体给拉稳。
　　“啊..谢谢大人。”李簪月倒吸一口气, 稳住身形, 站稳脚跟。
　　这常青山上万里积雪, 白茫茫一片，看久了难免眼睛有些不适, 以至于李簪月对脚下道路的把控没有那么精准。
　　虽有秋楠带着幽影司在前方开路，但山路难走狭窄, 又有积雪寒风，李簪月这小身板走起路来歪七扭八, 好几次差点被寒风和脚下的积雪给弄倒。
　　朝瑾见她站稳，松开手：“不要看远处的积雪, 看久了眼睛会出现短暂的盲目状况, 就盯着脚下的路。”
　　李簪月点头：“好的, 大人。”
　　她看了眼朝瑾的手, 几乎与雪同色，看似清冷, 实则炙热。
　　李簪月眼睛一转, 语气可怜兮兮的说：“大人, 为何同为女子, 你的手那么暖和, 我的手却是冰凉无比？”
　　朝瑾觑她：“本相自有内力护体。”
　　内力, 学武之人的立根之法。
　　李簪月虽然没有内力，但是所学的武功招式也能与人打上几招, 但是打多了就容易落败，这时候吴遗憾教她一个办法，那就是使用《踏雪无痕》，转身就跑。
　　李簪月见过秋楠、白月、吴遗憾等人都使用过内力，隔空利用丹田内的气劲将树枝落叶打散，还有更厉害内功大师可以做到击石劈山。
　　上次吴遗憾说过朝瑾的武功要比他高强，那么她的内力定是深厚无比。
　　李簪月好奇道：“大人，你的内力可以击石劈山吗？”
　　“不行。”朝瑾慢步走着，“就算是天玄大陆所有大师联手都劈不开常青山。”
　　“那么大人击石可以喽？”李簪月抓住字眼。
　　既然说无法劈山，那么击石是可以做到的？
　　朝瑾看向她，眼底划过一丝幽色，淡声：“你虽然根骨优秀，但此时修炼内力已然晚了。”
　　“我有自知之明的，如今能得师父教我武功招式傍身，又有玥玥教我医毒之术，我已经很满足了，不会去考虑内功之事，”李簪月故意凑近朝瑾，伸出自己被冻得发白的小手，“我就是觉得大人好厉害，您刚才拉住我的一瞬间，您的手碰到我的手腕，那股热度，宛如旭日一般，解了我片刻的冰冷僵硬，所以我有点...惋惜。”
　　朝瑾明知故问：“惋惜什么？”
　　李簪月捏着朝瑾的袖口一角，眼神渴望的看着她：“想再感受一下大人的炙热。”
　　朝瑾看着她的动作：“李簪月，你知道你在做什么吗？”
　　李簪月指尖微滞，又捏紧了一寸：“知道。”
　　朝瑾抽出衣袖：“本相说过...”
　　“我知大人不喜欢我。”李簪月打断她的话，神色坦然，“我知...却又不知。”
　　朝瑾眉头微蹙：“你在自相矛盾。”
　　“大人又何尝不是在自相矛盾？”李簪月握紧双拳，“难道是我多想了？大人对待任何人都是如此的好？”
　　燕宫挟持，危急关头她在箭矢之下救她一命。
　　回程路上，处处给予她逃跑机会，还从坏人手中将她解救出来。
　　为她找师父，学习武功和医毒之术。
　　从不避讳她，任何私密之事都能在她面前高谈论阔。
　　李簪月不想自作多情，却又发现处处不由己身。
　　系统犹豫开口：【我觉得你这时候要是和她在一起，黑化值可能会降低哦。】
　　“那你怕不怕我还会和第一个任务世界一样搞你们啊？”朝瑾冷笑道。
　　系统：【...】
　　她怎么又不想做人了！？
　　朝瑾说：“如你所言，本相对待秋楠、白月、玥玥等人都很好，若按照你的想法来做事的话，本相应该把他们都收入房中，到时候排个大房、二房、三房？”
　　李簪月咬紧牙关：“大人这是在混淆问题。”
　　朝瑾耸肩：“本相确实喜欢秋楠...”
　　啪嗒——
　　朝瑾转头，看着一脸呆滞和震惊的秋楠，手中的佩剑都吓掉了。
　　朝瑾：“...”
　　真寸啊！
　　李簪月瞪着秋楠，看了眼朝瑾，气的跺了一脚，继续往山上走去。
　　朝瑾看着她气冲冲的离开，她抬脚走上去，看了眼呆滞的秋楠，抿唇道：“本相刚才在开玩笑。”
　　秋楠眨眨眼：“...哦，属..属下不敢多想。”
　　你都身体僵硬，眼睛发直了，这还不叫多想呢？！
　　朝瑾也没拆穿秋楠的伪装，她问：“有什么事？”
　　秋楠正色道：“常青山附近有埋伏。”
　　“多少人？”
　　“不足百人。”
　　朝瑾嗤笑：“这是要本相没命下山啊？”
　　“都是哪方的？”
　　秋楠沉声道：“盛国九州府、靖王世子暗卫、燕国余孽以及神迹亲卫都有一些。”
　　“与本相所猜的基本一致，”朝瑾看向已经打扫干净的坟墓，“那就尽快墓祭下山，别让那些不干净的东西染了这片净土。”
　　秋楠道：“是。”
　　朝瑾走向墓前，环顾四周，轻声道：“他们应该会在山腰处的白鹤湖动手，准备一下。”
　　秋楠颔首：“是，大人。”
　　高山之上，两座坟墓坐落于此，坟墓旁有一颗粗壮的桃树，枝桠曲折，树皮斑驳，此时冰天雪地，桃树枯枝堆满积雪，宁静幽远。
　　寒风呼啸而过，雪花“簌簌”落下。
　　朝瑾看着挡在头顶的纸伞，转头看向执伞的李簪月。
　　李簪月踮起脚尖，将大片执伞遮在朝瑾头上，自豪道：“大人是不是觉得我还有些作用呀？”
　　朝瑾眉头一挑。
　　“秋楠是男子，终归粗枝大叶，马马虎虎，定然想不到这种细枝末节的小事，所以我还是很有用处的。”
　　朝瑾看了眼李簪月肩头的落雪，她抬脚一步，距离微妙的拉近。
　　李簪月见她一动，立刻调整执伞，生怕落雪沾染了她这一身纯白衣裳。
　　秋楠在墓碑前放下一个蒲团，道：“大人，准备好了。”
　　“嗯。”
　　朝瑾走上前，李簪月跟了过去。
　　双膝跪在蒲团之上，朝瑾俯身磕了三个头。
　　旁边的司众纷纷跪地叩拜。
　　李簪月见状，立刻下跪，也随着朝瑾磕了三个头。
　　她看了眼朝瑾，见她神色平静，眸色温柔的注视着面前的两座墓碑。
　　那碑上刻有朝瑾的双亲姓名。
　　父亲：柳长朝。
　　母亲：邱瑾娩。
　　李簪月发觉朝瑾的名字好像是各自取了父母姓名中的一个“字”组合成的。
　　一般这样给孩子取名，都是倾注了父母对孩子的疼爱以及父母之间的感情尤为深厚所致。
　　她看向跪坐于蒲团之上的，身姿挺拔纤细，比桃木还要高挑清雅。
　　今日的朝瑾，不似往日那般锋利冷艳，此时素装加身的她在这片洁白冷冽的高山之上，宛若仙人泽世，美的纯粹又剔透，让人移不开眼。
　　李簪月犹豫了片刻，轻声开口：“大人，你别太过伤心，身体为重。”
　　朝瑾眼睫微颤：“嗯。”
　　墓中之人并非朝瑾双亲，伤心痛苦倒不是很多，但心里还是不禁涌出一股悲哀和沉重。
　　她抬手，描绘着墓碑上的刻字，“我与他们终归是殊途了。”
　　“想必大人的双亲已然位列仙班，大人也该为他们庆贺欢喜才对。”
　　朝瑾笑了下：“这话让他们听了可不太满意。”
　　李簪月纳闷：“为何？”
　　这种话是个人都会很喜欢，长生不老，羽化成仙，乃众人毕生所求，虽然不切实际，但人人都曾盼望死后也能早登极乐。
　　指尖滑落，墓碑的冰凉更甚。
　　朝瑾嗓音轻柔：“他们期许了来世，定要一生一世一双人，终老一生。”
　　两人合葬，以桃花做诺，共盼来世相守一生。
　　李簪月微微惊诧，随即莞尔一笑，感慨道：“真好啊，大人双亲这般伉俪情深，矢志不渝的感情真让人羡慕。”
　　她偏头，看着朝瑾的侧脸，心里不禁泛起一丝丝胆大妄为的期盼。
　　若是...若是她们也能如此该多好啊？！
　　朝瑾缓缓起身：“走吧。”
　　司众和李簪月起身跟随朝瑾下山。
　　李簪月走着走着回头看向独留在高山上的墓碑，原本她以为这等寒凉之地太过凄苦孤寂，可如今她却觉得有爱人与之相伴，便是身处刀山火海也宛若世外桃源。
　　“看路。”
　　李簪月听到朝瑾的提示，转头回来，笑嘻嘻道：“嗯，谢谢大人。”
　　白鹤湖。
　　此名只因有“白鹤”飞至于此饮水而得名。
　　朝瑾一踏入白鹤湖界内，就感觉到几股强烈刻骨的杀气涌现。
　　秋楠拔出长剑，挡在朝瑾身前。
　　李簪月不懂秋楠为何拔剑，但她也能感觉到白鹤湖周围静谧又压抑的氛围。
　　突然，眼前站住一道纤细修长的身影，朝瑾低声道：“找一处隐秘的地方先躲起来。”
　　李簪月瞬间明白此时境况有多么危险紧急，她还未吐出一个字，就听见树丛传来嘈杂的声响。
　　刹那间，身着各色服饰，手持长刀利剑的杀手从树丛中跳了出来。
　　“柳朝槿，今日就是你的死期！”杀手大喊，冲了上来。
　　朝瑾抬手推开李簪月，躲开劈开的利剑，后腿一踢，将偷袭她的杀手踹飞。
　　“大人！”李簪月想去帮忙，却被司徒给拉到一颗三人合抱的大树树洞中。
　　司徒给她一个匕首，道：“十七姑娘，请待在这里，你武功不行，去帮忙无意于给大人拖后腿。”
　　他话虽然说的毫不留情，但确实是事实，李簪月无法反驳。
　　司徒丢下这句话，转身加入战场。
　　李簪月握紧匕首，时刻关注着朝瑾的身影。
　　她想起在相府中，朝瑾并不打算让她来常青山墓祭，是不是早就猜到今日会有截杀，所以才不肯让她来。
　　“李簪月，你真是废物！”她锤了自己两下，咬牙切齿道。
　　朝瑾抽出腰间软剑，将冲上来的杀手一一斩杀，她看了眼围攻秋楠等人的神迹亲卫，故意漏出破绽，杀手顺势而上，长剑在空中挥舞出锋利的光芒，划破朝瑾的手臂。
　　刹那间，鲜血如雪花一般洒落，软剑被击飞。
　　“大人！”秋楠见状，怒吼道，“保护大人——”
　　李簪月瞳孔放大，身子一颤，跑出树洞：“柳朝槿——”
　　朝瑾摔落在地，看着冲上来的杀手，眼色一沉。
　　这时，一把长剑横插进来，挑开差点刺中朝瑾心口的剑刃。
　　朝瑾看向挡在她身前的杀手，嘴角微勾。
　　如今四方势力，其中一方在看到朝瑾生命垂危之际，立刻倒戈，反击其余三方。
　　“柳朝槿，小心！”
　　朝瑾眼皮一抬，转头看向奔来的李簪月，翻身跳起，迎过去。
　　她一把拉住李簪月，抬脚踢开砍过来的杀手，语气低沉：“谁让你出来的！？”
　　李簪月双眼通红，看着朝瑾身上的血痕，眼泪滚落，呜咽道：“...你疼不疼啊？”
　　朝瑾眉头微蹙：“现在是说这个的时候吗？”
　　她抱住李簪月，摁下她的头，躲开飞来的箭矢，“赶紧躲进树洞里，谁敢来你就毒他！”
　　李簪月踉跄一下，转身拿出腰间的毒药给朝瑾：“给你，你拿去，这是我调配的毒药，一沾染皮肤便会溃烂。”
　　朝瑾没接，直接拉着李簪月往树洞方向走去：“自己留着保命吧，我用不到。”
　　“你都受伤了还用不到？”李簪月又拿出一瓶，“这时我调配的金疮药，给你。”
　　“本相的伤是故意的，不然没有人能伤我分毫。”
　　“故意的？”李簪月诧异，“你为何要...”
　　她瞳孔一颤，立刻拉住朝瑾，脚腕一扭，两人位置对调。
　　朝瑾早就感觉到有人背后偷袭，她刚要躲避，却感受到一股强烈的拉扯，李簪月使着轻功来到她的面前，为她抵挡那刺过来的利剑。
　　朝瑾眉头紧皱，眸色深沉。
　　她一手拉开李簪月，一手握住刺来的剑刃。
　　李簪月呼吸骤停，看着朝瑾的手鲜血淋漓，她听到朝瑾声音：“我用不到你为我去死！”
　　似是比霜雪还要冰冷几分。
　　杀手没想到朝瑾竟然会徒手握住剑刃，他立刻手腕一转，长剑在掌心一剜，锋利的剑尖如入无人之境，轻易的划破衣袖和小臂。
　　啪嗒——
　　小小的珠子掉落茫茫白雪之中本该静谧无声的，可是朝瑾却是真真切切听到了声响。
　　她表情空白一瞬，目光茫然看着流着鲜血的手腕，那处本该带有一串蔻梢色的佛珠，此刻却是空空如也。
　　朝瑾眨眨眼，心口一滞，泛着一股让她无解的疼痛。
　　李簪月见朝瑾怔住，她抬脚踢开杀手，将手中的毒药撒了过去。
　　毒粉沾身，杀手滚在地上，痛苦的嘶吼。
　　轰隆——
　　李簪月被吓的身子一抖，她看向天空乌云密布，眨眼间，密密麻麻又冰凉刺骨的大雨落下。
　　“大人，快走！”
　　秋楠吹了一声哨响，向朝瑾跑了过去，司众和反戈的杀手围住朝瑾和李簪月往山下退去。
　　杀手本想继续追下去，却发觉有大批人竟然从山下跑上来，见他们的穿着，竟然是天听司其他司局之人。
　　“中计了！快跑！”
　　杀手们顿时逃窜各处，原本反戈帮朝瑾的杀手也察觉到不对劲儿，立刻离开。
　　大雨滂沱，寒山凄凉。
　　直到回到相府，朝瑾才将身上的寒冷褪去。
　　玥玥给朝瑾上药包扎，一脸心疼。
　　白月道：“大人，常青山上的杀手都被关在了天听司地牢，吴遗憾和晚生去审问了。”
　　“吴遗憾回来了？”朝瑾问，“李九德呢？”
　　“李九德受了伤，此刻正在昏迷，玥玥给他解了毒，应该明日就能醒来。”
　　朝瑾问：“那军防图上有毒？”
　　白月点头：“是的。”
　　玥玥说：“那毒厉害的很，不过遇到了我，李九德不会死的，我给他喝了我的血。”
　　玥玥因一身奇血，可百毒不侵，但确留得了满头华发。
　　朝瑾抬手摸了摸玥玥的头：“嗯，等李九德醒了，你想要什么自己去他小金库拿。”
　　玥玥满意一笑：“好的。”
　　朝瑾抬手摸了摸手腕，指尖触及一空。
　　她眉眼闪动一下，说：“那些杀手不必费尽心力去审问，本相都能猜到他们的口供。”
　　秋楠颔首：“是。”
　　朝瑾环顾一圈，问：“李簪月呢？”
　　秋楠看了看周围：“应该是回房间梳洗了吧？”
　　白月摇头道：“我刚才还在相府大门那边见到了十七，她好像有什么事出去了。”
　　玥玥说：“十七不在西园，我刚才那里过来的。”
　　秋楠看了眼房外的大雨，疑惑道：“这夜深雨重的，她出去能有什么事情？她在荣都是有熟人吗？”
　　玥玥和白月纷纷摇头，表示不知。
　　这李簪月乃是燕国公主，从小深居简出，他们从未听说过李簪月在荣都能有什么亲人好友的？
　　朝瑾思忖半响，眼神骤变，立刻起身往外走去。
　　秋楠等人见状，跟了上去，却被朝瑾制止：“不必跟来！”
　　“姐姐这是要去哪里？”玥玥好奇道。
　　她倒不是担心朝瑾的安危，毕竟天玄大陆能打过朝瑾的人屈指可数。
　　秋楠和白月对视一眼，白月淡笑一声：“大人其实...对十七姑娘真的挺好的。”
　　玥玥眨眨眼，附和道：“确实。”
　　去常青山的路上，朝瑾不停地否认自己的猜想，可她又深知李簪月的秉性，所以当看到李簪月拿着小小的火折子和一把被风吹得摇晃的纸伞，跪在雪地中不停地的摩挲着。
　　嘴里还念叨着：“我记着...掉在这...难道是那里？”
　　许是摸到了，她声音一下子变得欢愉了起来，“找到了。”
　　朝瑾看着她把找到的佛珠塞入怀中，然后继续用已经冻红的手探入积雪之中。
　　她在这里找了多久？
　　约莫一个时辰了吧？
　　就这么跪在地上，不停地摩挲着，一张手冻僵了，再换另一只手继续摸，直到把那九颗佛珠都找到为止。
　　天空骤然响起一道闪雷。
　　伞下的姑娘被吓了一跳，却始终没有放下那些佛珠和链绳。
　　朝瑾站在不远处，看了李簪月许久许久，直到她发现了她的身影。
　　“大人？”李簪月发现朝瑾站在不远处，立刻起身，跑了过来，“你怎么来了？”
　　朝瑾眼里闪过说不清道不明的光，淡淡道：“那你呢？又跑来这里做什么？”
　　李簪月将伞打在朝瑾头上，任由大雨覆盖她苍白的脸颊。
　　她弯起唇角，将手中的佛珠递过去，“我欠大人一个不诚心的道歉，如今想弥补一下。”
　　朝瑾看着她掌心中的佛珠，依旧晶莹剔透，仿佛从未从她的手腕上离开过。
　　“弥补什么？”
　　李簪月黑玉般的眼睛，如明珠般清亮：“那日，我以为性命要挟大人答应我留在您的身边，您怨我不把自己的性命当回事，所以才对我生气，对吧？”
　　朝瑾意味深长地看着她。
　　“大人，”李簪月伸出一只手指勾起朝瑾的手，她将手里的佛珠缓缓放进朝瑾的掌心，“对不起，还有，谢谢你。”
　　也许是今晚的雨雪太过凛冽，朝瑾脑中一片清明，很多事情都如走马灯一般浮现。
　　她能看到李簪月清如明月的眼眸，灿若桃花的笑容。
　　能感受到佛珠的温热和她指尖的冰冷与颤抖。
　　仿佛也看到了那天，山月亲手将这串蔻梢色佛珠递给她时，那双黑亮的眼中满是期待与不舍。
　　她对朝瑾也说过同样的话。
　　—对不起，给你惹了很多麻烦。
　　—谢谢你，教会了我许多东西。
　　而朝瑾那时反应很平淡，她只是觉得佛珠不错，便收下，然后冷漠的转身离开。
　　如今回想，那时站在她身后的山月，是否也如今晚的李簪月一般，眼含热泪和情意的看着她。
　　汹涌的爱意似呼啸而来的风雪，让人猝不及防，破了心防。


第71章 
　　相府
　　木槿阁内灯火微弱, 朝瑾沐浴后便坐在软榻上，静静地看着放在盏中的9颗蔻梢色佛珠，圆润光滑, 晶莹剔透，每一颗都散发着奇异微妙的萤光, 就算是不懂玉石之人也能看出佛珠的珍贵与精妙。
　　系统：【索性都找回来了, 你还在担心什么？】
　　它还记得那时手串被杀手割裂掉落雪地时朝瑾的情绪波动, 那脸上短暂闪现过的空白和僵硬，这本该是朝瑾从未出现过的神色。
　　如今佛珠都被李簪月找了回来, 系统以为朝瑾会放心许多，可她们从常青山下来, 回到相府后，朝瑾虽表面看不出什么, 但系统就是能感觉到朝瑾的情绪不佳。
　　朝瑾垂眸：“你刚才是不是说了什么？”
　　【...我说佛珠已经都找回来了，你不用担心了。】系统以为朝瑾没听到。
　　朝瑾摇头：“不是, 是在常青山上, 你刚才说了什么？”
　　系统眨眨眼：【你没有听到提示音是吗？】
　　【李簪月黑化值降低了, 现在已经是38%。】
　　朝瑾表情没半点松动, 声音却带着一丝恍然：“是在我摸她脸的那个瞬间..降低的吗？”
　　系统点头：【嗯嗯，对的。】
　　那时, 大雨依旧下的猛烈, 它看着李簪月把找到的佛珠交给朝瑾, 模样可怜, 笑容明媚。
　　它看着朝瑾情绪有些波动, 一把将李簪月拉入伞下。
　　那明明是想要拥入怀中的架势, 却被朝瑾硬生生改为了抚摸李簪月脸上雨水的动作。
　　可只是这么简单的一个小举动，李簪月的黑化值陡然下降5%, 系统都有些惊讶了，但它却看朝瑾毫无波澜，内心不禁感叹朝瑾真是稳如泰山，亦或是此行此举都是朝瑾故意为之，所以她才不会像它这么惊讶。
　　结果现在，朝瑾说她在常青山上并未听到系统提示黑化值降低，所以那时她的反应着实有点奇怪。
　　系统直接问出：【你那时候在想什么？竟然没有听到提示音。】
　　它不期待朝瑾会如实回答它，但它还是想知道朝瑾因为什么而忽视了黑化值降低这么重要的事情。
　　怎么说两人也算是同一战线的战友，一起经历了三个任务世界，也该有点感情了。
　　朝瑾目光定在盏中的佛珠上，声音有些嘶哑：“你该知道，景岁、姜稚鱼和李簪月，甚至之后的任务世界里需要我拯救的“命定之人”都是现在高高在上的三代主神山月，对吧？”
　　系统没想到朝瑾会跟它谈这个，它抿紧嘴唇，沉默不语。
　　“避讳什么，这些早就是心知肚明的事情了，”朝瑾见系统支支吾吾的样子，嗤笑一声，“我与你一起经历了三个任务世界，咱们之间的感情自然有所不同，如今我想与你开诚布公的聊聊，你若不愿意聊，那就当我什么话都没说。”
　　系统犹豫道：【你想聊什么？】
　　【首先说明，我不知道三代主神的任何事情，你问我什么我都不清楚的。】
　　朝瑾抬手抵额：“对于山月这人，你知道的怕是都没有我知道的多。”
　　系统眨眨眼：【我知道主神大人是你从三千世界中择选出来的觉醒者。】
　　朝瑾惊讶：“按理来说，各代主神的来历都要封存起来，你怎么会知道？”
　　系统：【三代主神的来历并未封存。】
　　苍白之地里发生的任何事情都有在天知阁里进行档案记载的，三代主神的来源并没有设为机密，所以不管是辅助系统还是任务者都可以自行查询。
　　“为什么没有封存？主系统怎么办事的？”
　　系统：【...这件事具体原因我肯定是没有权限知道的，想来应该是三代主神不在意自己的来历被所有人知道，所以我们都知道三代主神是由你从三千世界里择选出来的觉醒者。】
　　系统见朝瑾沉默，好奇道：【封不封存自身来历，很重要吗？】
　　朝瑾说：“一般情况下，主神即位，主系统都会询问主神是否要封存自身来历，而主神都会选择封存，这样可以保持神秘，不让旁人探查主神的隐秘。”
　　“主神也是从觉醒者一路升级而来的，她们的初始世界有好有坏，待成为主神后，她们都会封存来历，算是将过往一切抛弃，重新做人。”
　　系统：【那这么看，三代主神大人没有封存自身来历倒是显得有些突兀了。】
　　是突兀。
　　突兀到朝瑾都有些奇怪山月为何不封存自身来历，毕竟她的初始世界并不值得留念挂怀。
　　系统看向朝瑾，好奇道：【难道你知道主神大人不封存自身来历的原因吗？】
　　朝瑾摇头：“我不知。”
　　她对山月很了解，可她又对山月很不了解。
　　山月是朝瑾成为位界官后从三千世界亲自挑选出来的人，那时的山月脑子灵活，睚眦必报，下手狠辣，很对朝瑾的胃口。
　　本以为她是个聪明的，结果在朝瑾辅助她做任务的时候，这家伙就是个傻得。
　　不按规则办事，把任务世界搞得一团糟，朝瑾只能给她善后。
　　个人喜好至上，就算是任务主体，她都敢手起刀落，毫不留情。
　　凡事做起来迅速又猛烈，只讲求结果，过程如何痛苦惨烈纷纷不管，每次都把自己搞得惨不忍睹才将任务完成。
　　朝瑾感到心累至极。
　　若是以往，她早就放弃这个任务者，再找其他人去挣积分。
　　可山月不同于其他任务者，她是朝瑾亲自选出来的人，与之感情特殊，而且山月还是有很多优点的。
　　比如听话、聪明、勤劳、脾气好（只对她好，其他人一点就炸。）、长得好看、身材不错、奋发图强等优秀品质。
　　如今山月成为了三代主神，朝瑾这个做师父的也觉得脸上有光。
　　可如今，山月即位之后，对她的所行所为让朝瑾很是茫然。
　　将她从渡厄殿里捞出来扔入到这几个服役任务世界里，给予她救赎自己的机会。
　　为了让她好好完成任务，故意设置黑化值来制定什么“回溯”和“重制”，利用她的讨厌来强行逼迫她就范。
　　好好地三代主神不去当，非要跑来任务世界里陪她“玩游戏”，还把自己在任务世界里的身世弄得一个比一个凄惨悲凉。
　　看似想隐藏身份，却在朝瑾每次与化身亲热之时，故意露出原型，好似在争风吃醋一般让人无可奈何。
　　这种种行为，朝瑾怎么会猜不到山月存了何种心思？
　　而她也早就故意表露，像是生怕朝瑾不知她是何居心一般。
　　朝瑾默了一瞬，叹了一口长长的气。
　　嘟嘟——
　　房门被敲响。
　　朝瑾侧目：“进来。”
　　房门被推开一条缝，小姑娘身形纤瘦，轻飘飘的从缝隙里钻了进来。
　　“大人，我见你房间未熄烛火，想来还未就寝，便不请自来了。”李簪月背手进来，眼眸一弯，透着调皮机敏。
　　她许是刚刚沐浴完，发梢还有些湿。
　　朝瑾侧首看她：“有什么事？”
　　李簪月将双手从身后拿出来，是剪子和丝线。
　　“大人的手串断掉了，我正好会编手串，便想着过来给大人把手串串好。”
　　朝瑾指节敲了敲桌子，指着盏：“串吧。”
　　李簪月没想到朝瑾这么轻易的答应她，她扬起唇角，走过去，坐在朝瑾对面的软榻上。
　　她看着朝瑾披着头，身着素衣，半卧在软榻上，精致的容颜在烛火的映照下显得格外温柔宁静。
　　李簪月看的心尖一颤。
　　她拿起盏里的佛珠，一颗一颗穿入丝线里，神情格外认真专注。
　　朝瑾静静地的看着她将手串串好，系了一个熟悉的结叩。
　　“这是什么结叩？”
　　李簪月闻言道：“我自创的结叩，名为叩首结，只要这手串不被利器所破，这结叩永远都不会松散的。”
　　以前在燕宫，她没什么名贵精美的首饰，看到其他人所带的珠串和发饰，满目艳羡。
　　后来她因为“天下第一美人”的名号，也如愿得到了燕帝的一些赏赐，可终归也就那么丁点儿，但李簪月已经很满足了。
　　首饰珠串带厌了，她就拆掉重新串，按照自己的喜好改动编织，也有别样趣味。
　　“为何叫叩首结？”朝瑾问。
　　李簪月直视朝瑾琥珀色的眼眸，脸颊微微泛红，有些羞涩的回道：“叩首结不易拆解，也可意味相爱之人永世不分离。”
　　朝瑾眼底闪过一抹浮光，嘴角不着痕迹的微挑了起来。
　　李簪月拿起串好的手串，晃了晃：“大人，你看，我串好了。”
　　“嗯。”朝瑾伸手过去，“拿来吧。”
　　李簪月将手串递过去，却在放入朝瑾掌心的瞬间，抓住了她的手。
　　朝瑾神情微动，并未立刻抽手挥开。
　　她看着李簪月握住自己的手，小心翼翼的将手串待在她的手腕。
　　手腕曲线优美，皮肤光滑如玉，带上珠串的瞬间，增添了几分精致和细腻。
　　朝瑾眯了眯眼，试探又带有一丝笃定的语气，问道：“...山月？”
　　李簪月抬起眼，目光不似刚才羞赧，此刻更加明亮狡黠。
　　她音调清缓，在夜色下格外撩人，像是染了一抹春色。
　　她抓着朝瑾的手，将脸颊贴着朝瑾的掌心，轻轻摩挲。
　　似猫一般，惹人怜爱。
　　李簪月眉眼抬起，眼中尽是喜色和媚意：“你带手串，真好看。”


第72章 
　　雪霁天晴, 雾霭散去，斑驳光影错落有致的在窗上浮动。
　　木槿阁卧房被人敲响，声音轻微, 惹得塌上的人轻蹙眉头。
　　朝瑾抬手，轻轻拍哄了一下还在酣睡的李簪月, 起身下榻, 走出卧房。
　　“来了？”朝瑾关上房门, 看着秋楠。
　　秋楠应道：“嗯，已将沈将军带往廊亭。”
　　朝瑾指尖摩挲着腕上的佛珠, 声音被清晨的霜染了一丝凉意：“走吧。”
　　“是。”
　　秋楠跟着朝瑾离开木槿阁，却在踏出阁内的瞬间, 回头看了眼紧闭的卧房。
　　廊亭。
　　沈千酒看着满桌的早点，接过白月递来的筷子。
　　“大人说了, 若是将军提前来了，定是未用早饭, 可先吃些垫垫肚子, 不必等我家大人一起用餐。”
　　沈千酒颔首：“多谢。”
　　“将军客气了。”
　　白月退出廊亭, 看向远处走来的朝瑾和秋楠。
　　朝瑾走上廊亭, 看着吃的正香的沈千酒，她抬手让秋楠和白月离开, 不用守着廊亭。
　　白月和秋楠离开廊桥, 守在湖岸之上。
　　沈千酒见到朝瑾来至, 立刻起身, 行礼道：“千酒见过柳相。”
　　朝瑾抬手：“沈将军客气了, 坐下继续用饭吧。”
　　沈千酒落座, 给朝瑾倒了杯热茶递过去：“柳相请用。”
　　朝瑾接过，抿了一口：“本相不愿行弯弯绕绕之事, 便有话直说了。”
　　沈千酒正色道：“柳相请说。”
　　“白焰，沈将军可知他真实身份？”
　　沈千酒眸色微动，随即幽幽叹了口气：“柳相想说，此人乃是盛国太子谢云归，对吗？”
　　朝瑾目光意外，随即了然于心的笑了下：“沈将军不愧是沈侯爷之子，大智若愚，聪慧过人。”
　　沈千酒不好意思的挠挠后脑勺：“柳相言重了，我只是无意发现的。”
　　“那你为何还要与之交好？”朝瑾问，“难道是想探查谢云归接近你的目的？”
　　沈千酒摆手：“这只是其一，谢云归接近我的原因不外乎那几种，拿脚指头想都能猜出来他的目的。”
　　“那其二是？”朝瑾疑惑道。
　　沈千酒摸了摸鼻尖，脸上闪过一丝不自在，看起来尤为尴尬。
　　朝瑾指尖敲打石桌，看着沈千酒这幅忸怩姿态。
　　琥珀色的眼眸上下扫视，蓦地一滞。
　　朝瑾神色怪异，嘴角挑起：“沈将军还真是艳福不浅啊。”
　　沈千酒听朝瑾这话，顿时清楚朝瑾知道了他与谢云归的关系。
　　那种事确实难以启齿，更何况面对一个女子，叫他如何开口。
　　“柳相洞察秋毫，实在佩服。”沈千酒窘迫道。
　　朝瑾顿觉有趣：“你既然知道那谢云归是何人，为何还要与他交缠一处？”
　　一提起这事，沈千酒眉头紧蹙，脸上浮现一丝懊恼和愤怒。
　　“都怪我粗心大意，给了旁人可乘之机，”沈千酒叹道，“靖王世子因燕国太子之事宴请柳相，柳相想必也知道世子也宴请了我。”
　　朝瑾点头。
　　“那世子是个心机深沉的狠人，虽不敢下药谋害我，却敢利用一些低/贱卑劣的手段来设计我。”
　　“那日，我与世子饮酒谈事，酒中竟然被世子下了激起情/欲的药物，而后世子想让府内侍女服侍我，我一开始以为只是自己不胜酒力，便拒绝了侍女服侍，回到了将军府，而后我发现自身反应很不对劲儿，恰逢这时白焰非要与我喝酒赏梅，我知他是想探查世子找我所为何事，但那是体内药效正欲猛烈，我...”
　　沈千酒拍了拍脑袋：“我..我一时没忍住，竟..竟然..将谢云归给...给..强迫了。”
　　“噗嗤——”
　　朝瑾捧腹大笑了起来，拍手叫好：“...哈哈..沈千酒，本相没服过谁，你这事儿办的，本相心服口服哈哈...”
　　何人不知那谢云归自诩谪仙降世，惯会装腔作势，装作正派清流，冰清玉洁，如今被沈千酒给强行干了，那小身板定然扛不住沈千酒的磋磨，没几日根本下不来床。
　　沈千酒：“...”
　　您可真会寒碜人。
　　朝瑾抹掉眼角的泪花：“你如此对他，他竟然还与你交好？此人还真是隐忍不发啊。”
　　沈千酒脸色更加窘迫：“...倒也不是。”
　　“哦？听你这口气像是有难言之隐？”朝瑾一手撑着下巴，一手喝着热茶，一脸的兴趣盎然和好奇。
　　沈千酒看了看周围，低声道：“那世子下的药有奇效，若是与人缠绵过后，那药效会进入到另一人体内，届时药效发作，如万蚁爬身，燥热难耐，只得找寻与之缠绵过得人进行...”
　　他顿了顿，见朝瑾满眼兴然，心中无奈，叹息道：“...才能将痛苦缓解，不受情欲折磨。”
　　所以白月调查得知，沈千酒与谢云归关系密切，看似情深义重。
　　朝瑾还以为沈千酒这个傻子是被谢云归给骗得团团转，结果事情反转，倒成了谢云归被沈千酒把控的无法脱身。
　　“那药对你可有影响？”朝瑾问。
　　沈千酒点头：“我与谢云归反应一样。”
　　“这种药物看似激化情/欲，实则损害心神，想要从里到外将你腐蚀，”朝瑾说，“一会我就让鬼愁首司给你看看。”
　　沈千酒眼睛一亮：“谢谢柳相救命之恩。”
　　“那谢云归你打算如何处置？”
　　沈千酒沉声：“我将他留在府内，一是为了监视他的一举一动，二是为了解毒。”
　　他迟疑一瞬，低声询问，“柳相这么问，是希望我能做些什么吗？”
　　朝瑾放下茶杯，嗓音冷淡，语调透着一丝微妙的笑意：“本相确实有一事需要将军帮忙。”
　　沈千酒颔首，表明态度：“柳相您说，我定会赴汤蹈火，万死不辞。”
　　朝瑾看向在湖边与秋楠和白月攀谈的李簪月，嘴角微勾，抬起手指向她。
　　“你瞧...”
　　沈千酒顺势看过去，眼底闪过一丝惊艳，但更多的是迷惑。
　　他问：“柳相..何意？”
　　朝瑾单手支颐，神色淡然，好似不在意自己说出了什么惊世骇俗的话来。
　　“那是燕国余孽，十七公主，李簪月。”
　　沈千酒震惊的看着李簪月，骇然道：“柳相，慎言！”
　　若是旁人得知柳朝槿包藏燕国余孽，有心之人顺势挑拨，将事情搞大，荣国朝堂可就陷入翻天覆地的乱局之中了。
　　旁人不知其中利害，但沈千酒知道帝相关系看似亲密甚好，实则剑拔弩张，针锋相对，荣帝一旦得知柳朝槿收留燕国公主，她定是难逃一死！
　　朝瑾笑的更加轻松坦荡，歪头看着难掩惊诧惶恐的沈千酒，故作无辜道：“将军在怕什么？你不是早就站好队了嘛？又为何要来规劝本相慎言呢？”
　　“还真是让人觉得可笑呢。”
　　沈千酒僵在原地，从头到脚用上一股彻骨的寒意。
　　藏在衣袖里的双手颤抖，掌心发汗。
　　果然，世事都逃不过柳朝槿这双精明的琥珀眼，无所遁形。
　　秋楠和白月送走了沈千酒，李簪月跑进廊亭，看着碗里还剩下的汤。
　　她问：“沈将军走时脸色不太好，是因为自己受到谢云归的欺骗而伤心了？”
　　朝瑾没说实话：“到底是孩子心性，受人蒙骗，自然难以隐忍。”
　　李簪月坐在朝瑾旁边，双手撑在膝上，凑近，盯着朝瑾看。
　　朝瑾微微后仰：“作甚？”
　　“大人风光霁月，不管是样貌还是才气皆是天下无双，若是旁人见到，定然以为大人与我同岁，”李簪月歪头，鼻尖一耸，不赞同道，“大人才不老呐。”
　　朝瑾一滞，嘴角抽动一下：“本相说过...”
　　“大人说过不喜欢旁人拍马屁，说一些谄媚之话，”李簪月咧嘴一笑，明媚如朝阳，“可我字字皆出自真心实意，天地可证，日月可鉴呐。”
　　朝瑾：“....”
　　朝瑾偏头，轻咳了一声：“还未出阁的姑娘，这般放浪形骸，也不怕招人笑话？”
　　李簪月看着朝瑾泛红的耳垂，又凑近了些：“我对旁人不这样，我只对大人这般，可好？”
　　朝瑾感觉到耳边吹来的热气，她眼睫微颤，转过身来，直视李簪月突然慌乱的眼神：“小十七，是不是本相对你太好了，以至于让你越发没了规矩和礼教？”
　　若是以往，李簪月定会被朝瑾这幅神色语气给震慑住，但经历过昨晚的相处和今早的温柔缱绻，李簪月越发觉得柳朝槿这人看似冰冷淡漠，心狠手辣，不近人情，实则内心柔软如雪，细腻如风。
　　风雪岁寒，盎然生机。
　　“那我这般没规矩没礼教？”李簪月故作苦恼，眼神却越发大胆放肆，“大人可要罚我？”
　　朝瑾抬手，轻抚李簪月的脸颊，看着她羞红的面容，烟视媚行的模样，唇角勾着摄魂的浅笑：“自是要罚的。”
　　“大人要...”李簪月感受着那指尖的抚摸，从眉眼滑动到嘴唇，嘴唇柔软，指尖更为柔滑，好似一不留神便会溜进去，与之软舌戏耍。
　　她声音磕磕巴巴，颤音不止，“..要罚我什么？”
　　朝瑾粲然一笑，看着李簪月迷乱的神色，一字一句道：“去把清心咒抄写十遍。”
　　李簪月：“....”
　　似是一盆凉水从头浇下，浑身上下涌起的燥热骤然湮灭，连火星子都燃不起来了。
　　朝瑾勾唇起身，背手走出廊亭，身姿蹁跹，步履悠闲。
　　李簪月揉了揉脸，斗志昂扬的追了上去：“大人不得陪着我抄写清心咒吗？”
　　“本相为何要陪你？”
　　“大人要教我写字呐，今日的一个时辰还没开始呢。”
　　“本相今日有事，让你休息一日。”
　　“那我可以等大人办完事。”
　　“夜晚火微，习字伤眼。”
　　“那我就闭着眼写。”
　　“李簪月！”朝瑾无奈低吼。
　　李簪月举起手来：“我在呢。”
　　“是不是讨打？”
　　李簪月笑嘻嘻：“大人舍得就打呗。”
　　朝瑾抬手捏了一下她的脸颊：“小脸皮真厚，都打不动。”
　　“那我给大人揉揉手？”李簪月上手一抓。
　　朝瑾反身躲过。
　　李簪月乘胜追击，喊道：“大人，人家给你揉揉。”
　　朝瑾再次躲开，加快脚步离开。
　　站在湖边的秋楠双手环胸，眉头不解：“大人不是...武功挺好的吗？”
　　怎么能被李簪月步步紧逼，无处可逃呢？
　　白月意味深长的摸着下巴。
　　“这就是情趣，小楠楠若是不懂，吴哥哥教教你。”吴遗憾坏笑一声，朝着秋楠扑过去。
　　秋楠吓得四处逃窜。
　　白月看向李九德：“伤好些了？”
　　“嗯，”李九德看向李簪月和朝瑾离开的房间，眉头微蹙，“那人就是燕国十七公主？”
　　白月点头：“你应该很熟，你算是她的恩人。”
　　李九德当年做的事情，只有几个天听司的老人清楚。
　　李九德轻叹了口气，收回目光，眸色晦暗不明。


第73章 
　　朝瑾说忙, 是真的忙，并没有逗弄李簪月的意思。
　　原本荣帝给朝瑾的休沐时间还有两日，但宫里来了圣旨, 让朝瑾立刻上朝复命。
　　朝瑾自然从命，隔日一早便穿着官服去上了早朝。
　　李簪月看着马车驶离相府, 心里突然涌出一丝慌乱和空虚。
　　不知为何, 昨夜那一道突如其来的圣旨, 竟然带着一股前来索命的杀气。
　　李簪月身处燕宫，虽从未游历过其他国都, 但也知道各国表面看似祥和平静，实则暗流涌动, 动荡不安。
　　朝堂上的斗争不比后宫惨烈狠毒，那些所谓文官清流并没有表面看起来公正廉洁, 口诛笔伐之下，各个都是害人性命, 心狠手辣的猛兽。
　　但李簪月也知自己人微言轻, 无法帮助朝瑾做些什么, 如今能为她做的就是不添乱, 不去拖累她前进的脚步。
　　她长叹一口气，转身走回府内。
　　刚踏入西园, 李簪月看到一个精瘦又熟悉的身形, 那人虽然背对着她, 但身形轮廓和气质嗓音让李簪月很难忘记。
　　“你体内的毒已解除, 把这些凝气丸吃掉就能恢复如初了。”玥玥从身上的挎包拿出一个小瓷瓶递过去, “一天一粒, 滋补元气，不可多吃。”
　　“吃多了会怎么样？”
　　玥玥白眼：“吃多了容易气血翻涌, 不会影响你的伤势，但是会让你夙夜难寐，直流鼻血。”
　　“李九德，你可别瞎吃，我好不容易把你救回来的，别浪费我的血。”
　　“我就说着玩，不会多吃的，你放心，”李九德笑笑，抬手摸了摸玥玥的脑袋，“你这暴脾气，以后嫁人了不得把你夫郎欺负死？”
　　玥玥嫌弃：“谁要嫁人？我要一辈子留在相府，留在姐姐身边。”
　　“姑娘家的怎么能不嫁人呢？”李九德不赞同道。
　　“迂腐，顽固！”玥玥哼哧一声，“这世间有趣之事何其多，我为何非要在婚假之上浪费时间，就算陪着我养的那些毒虫恶蛊过一辈子都行。”
　　李九德叹道：“行，孩子大了都有自己的主见了，只要你觉得开心幸福，随你怎么折腾。”
　　玥玥得逞一笑：“你别咸吃萝卜淡操心，好好修养，养好身子给姐姐办事，知道吗？”
　　“知道了。”李九德倒出一颗凝气丸，吞掉。
　　玥玥瞥到后面的李簪月，招手道：“唉，十七，你回来了。”
　　李九德嘴角微勾，转过身去，看着神情怔然的李簪月，淡笑道：“好久不见，簪月公主。”
　　玥玥看着两人，左右来回晃动脑袋。
　　李九德一脸笑意，得见故人。
　　李簪月一脸惊讶，茫然若失。
　　廊亭。
　　两人站在亭中，沉默片刻，李九德先开口道：“许久未见，簪月公主成长了许多。”
　　李簪月颔首，疑惑道：“我竟不知，你是天听司的人。”
　　刚才听到玥玥的介绍，说李九德乃是天听司—千面司首司。
　　擅伪装与偷盗。
　　李九德笑笑，语气得意：“确实，我神偷的名气可比天听司名气大上许多，毕竟当年我出名的时候，天听司还没彻底建立呢。”
　　这话说的实在，毕竟天下人只知神偷李九德，无人知晓李九德乃是天听司的人。
　　就连李九德将盛国的军防图偷了出来，秦北楼也只是以为李九德被天听司所收买，花钱雇佣来盛国偷盗军防图，从未怀疑过李九德其实是天听司的人。
　　如今李簪月在相府内见到李九德，听到玥玥说他其实是天听司的人，李簪月震惊不已。
　　李九德见李簪月突然沉默，他迟疑道：“你只是好奇这些？”
　　不该再问他点别的？
　　“其实我刚才见到你的瞬间，确实心存诸多疑虑，可现下...”李簪月看着他，“..我想明白了许多事情。”
　　李九德眉头微蹙：“你想明白什么了？”
　　李簪月短促地笑了下：“说来可笑，我竟在今日才明白以前威逼你的我有多么的可笑。”
　　李九德神色一怔。
　　“那时的你，就算受伤逃入冷宫，杀死我一个毫无反击之力的女子不过是易如反掌之事，但你没有对我痛下杀手，还愿意回报当时我救下你的“恩情”，教我踏雪无痕，帮我将“天下第一美人”的称号宣扬出去，想来是有你的对我有一丝怜悯和同情，但也应该有柳朝槿的暗中指示，允许你帮我做事，对吧？”
　　李九德瞪大眼睛，惊愕道：“你怎么...？”
　　他没想到只是两人的匆匆一面和只言片语，竟能让李簪月猜出了当年的故事隐情。
　　李簪月看他如此神色，心尖战栗不止。
　　她原本是存了几分怀疑和猜忌，根本没有那么笃定和冷静。
　　她只是在试探，若是没有朝瑾的属意，身为天听司的人是否真的可以独断这些事情？
　　李簪月觉得自己像是赌徒发了疯，将全部身家压在桌上，满目期待又恐慌，害怕李九德嘲讽她的痴心妄想，又希望李九德能给予她最满意的回答。
　　此刻，赌局明了，她胜利了，她赢得了自己想要的筹码。
　　李簪月看向静谧无声的湖面，眼底不自觉释放出柔情，浅笑道：“她就是这样的人。”
　　心软的很。
　　系统：【滴，黑化值降低20%，此时李簪月黑化值为18%。】
　　朝瑾听到提示音，嘴角微勾。
　　想来李簪月和李九德相见，两人聊了一些过往。
　　旧事说来玄妙。
　　李九德受原主指使去往燕宫偷取城防图，不慎受伤，躲藏于冷宫，受李簪月相救。
　　那时天听司立刻派人去救助李九德，但李九德并未着急离开，而是和原主说了李簪月的事情，希望报答李簪月的救命之恩。
　　说是救命之恩，不过是找个由头做事。
　　原主答应了李九德的恳求，也知李簪月让李九德所做之事，所以后期攻打燕国时，原主就利用了荣帝想要“天下第一美人”的由头起了战事。
　　虽然可信度不高，但也算另类的“师出有名”。
　　如今李九德和李簪月回想过往，将事情缘由吐露，李簪月定然知道当年的帮忙也有她的一份功劳，定然会为她降低黑化值。
　　系统：【还差18%的黑化值，我们很快就能结束这个任务世界了。】
　　朝瑾点点头：“待解决完支线任务，李簪月的黑化值也就容易处理了。”
　　“柳相在笑什么？是觉得朕说的话…很可笑吗？”
　　上位之人，声音冷淡，隐含怄气。
　　朝瑾闻言望去，高位上的人，身形纤瘦高挑，明黄色的长袍之上绣着神龙滕雾，霸气昂扬。
　　飞扬的长眉高挑，容貌俊美风流，带着一丝天子的威严和高贵，挑起的嘴角浮现放荡不羁的笑意，那双看向朝瑾的漆黑瞳仁里却藏着不悦。
　　朝瑾抬手抚嘴，笑意更甚：“陛下说笑了，微臣只不过想起一些有趣的事情，情不自禁罢了。”
　　荣帝目光凝视：：“哦？什么有趣的事情？不妨说出来，朕听听是否有趣？”
　　朝瑾说：“陛下，这是微臣的秘密，怕是不能与陛下一起赏乐。”
　　袖中的手掌收紧，荣帝面不改色：“是嘛？看来是朕僭越了，柳相不会介意吧？”
　　“微臣怎敢埋怨陛下？”朝瑾拿起旁边的热茶喝了一口，漫不经心的说，“微臣可是很怕自己死的不清不楚呢。”
　　荣帝眸色一沉：“柳相这是在说什么玩笑话，临近元日佳节，普天同庆之日，柳相还是慎言为好，切莫说些谶语。”
　　朝瑾放下茶杯：“陛下非要和微臣拐弯抹角吗？”
　　“柳相这是何意？”荣帝腮帮子一动，“为何朕不解其意？”
　　朝瑾叹了口气，起身行礼道：“既然如此，微臣便不叨扰陛下处理政事，微臣府内事务繁忙，先行告退。”
　　荣帝看她转身离开，脸色一冷，拿起手边的砚台砸了过去，怒道：“放肆！”
　　朝瑾转身躲过，看着尚好的砚台砸到门上，摔个粉碎。
　　荣帝本就没指望砸到朝瑾，他要的是震慑，是天子之怒，是朝瑾的惧怕和不安。
　　“朕没有让你离开，你敢擅作主张，柳朝瑾，你胆子好大啊！”
　　朝瑾转过身：“微臣胆子如何，陛下不是早就清楚了嘛？”
　　“若非没有微臣这胆子，陛下如今怕是还在太后的淫/威下继续苟延残喘呐。”
　　荣帝瞳孔一颤，指着她：“你——”
　　朝瑾走过去，直视荣帝：“钟令音，你该好好想想，是谁将你送上龙椅之上？是谁让你成为荣国之主？是谁让你摆脱太后的桎梏？如今你是想玩卸磨杀驴那一套吗？”
　　钟令音虎躯一震，不可思议的看着朝瑾，艰涩道：“你是在威胁朕？”
　　“不，微臣只是和陛下坦诚相待，奈何陛下老是顾左右而言它，让微臣很是苦恼。”
　　钟令音深吸一口气，问：“你想对朕说什么？”
　　朝瑾走过去，与他相隔一桌：“陛下，可知微臣心中所愿是什么？”
　　钟令音拧眉：“荣国？”
　　朝瑾冷笑一声：“若微臣想要这荣国，当初又岂会推陛下坐上龙椅呢？”
　　钟令音想了想，朝瑾此话并无虚假，可他又有很多疑惑，直接问道：“那你为何要把持朝政，让朕无法彻底掌控荣国？”
　　朝瑾歪头，故作迷茫：“微臣何时把控过朝政？”
　　“可你明明……”钟令音一顿。
　　回想前尘往事，朝瑾一直履行“丞相”的职责和义务，从未僭越分毫，所行所做之事皆恰如其分，让人揪不出来任何错处，实属一心一意为荣国好，从未做过任何一件欺上瞒下之事，堪称肱股之臣。
　　朝瑾见他噎住，叹了口气：“想来是有些人在陛下耳边说了一些不入流的话，让陛下对微臣有了嫌隙。”
　　“微臣知道那些人是谁，只是微臣懒得收拾他们，毕竟对于荣国，他们还是有些作用的。”
　　“可微臣没想到，陛下真的相信那些人的空话，怀疑微臣的忠心，还真是要微臣心寒啊。”
　　钟令音被朝瑾说的脸色更红了，羞愧的神色难掩，他辩解道：“你怨朕听信他们的话，可你的话又有多少真实？”
　　柳朝瑾这人聪慧过人，多智近妖，城府太深，可谓鬼神不测之人。
　　钟令音不敢全然相信朝瑾这一番说辞，心里仍是留了一些怀疑。
　　朝瑾理解钟令音的苦衷，以她现在的身份地位和权势，不免惹人猜忌她是否存了别的图谋。
　　如今荣都上下，皆知柳朝瑾，不知荣帝，她已然把皇权天威踩到脚下，钟令音自是难以忍受。
　　所以朝瑾愿意给钟令音一个机会，试探他的真心。
　　常青山刺杀之事，神迹亲卫在她受伤之时立马倒戈，也就说明钟令音虽然恼怒她的只手遮天，却也念着当年辅佐他的旧情，不想伤及她的性命。
　　朝瑾拿过桌上的笔，在纸上写了一个字。
　　她道：“这便是微臣对陛下的忠心。”
　　钟令音头顶如有一道惊雷劈下，一时心跳如擂鼓，浑身颤栗。
　　“你…你怎么…怎么会……”
　　朝瑾指着纸上的字，说：“怎么会知道陛下的真实身份？”
　　那宣纸纸上，跃然浮现一个“女”字。
　　“微臣也是女子，定然能看出陛下装的有多么辛苦。”
　　钟令音吞了吞喉咙：“你何时知道的？”
　　“第一次见到陛下便知道了。”
　　钟令音牙齿咯吱咯吱的上下碰撞：“那你为何要扶我上位？”
　　明知她是女子，为何还要让她坐上龙椅，难道是想利用她是女子身份来控制她？
　　钟令音满目恐惧和慌张，她没想到柳朝瑾竟然如此毒辣狠绝！
　　“陛下别瞎想，微臣可没有陛下心中所想的那般可怕。”
　　朝瑾见钟令音神色转变就知道她在想什么。
　　钟令音脸色一怔：“…什么？”
　　“陛下想知道微臣为何要做那明知不可为而为之的事情？”
　　钟令音点点头：“为何？”
　　朝瑾双手撑在桌上，嘴角挑起一抹邪魅的笑，眼神张狂无比：“微臣虽是女子，却亦可称相，世人虽对其不满，却也因微臣所做功绩和手段闭上了那张恶臭至极的嘴巴。”
　　“可他们依然过不去心里那道坎儿，他们觉得只要龙椅上坐的人是个男子就行，至于其他，皆可释然。”
　　“但微臣翩翩不如他们所愿，”朝瑾一脸讽刺的笑，“女子既能称相，亦可称帝。”
　　钟令音表情裂开一条缝隙，瞪大眼睛看着朝瑾，嘴巴微张吐不出一句话。
　　“你为了混淆别国监视，让他们把注意力放在微臣身上，故意装出一副耽于美色，饮酒作乐，手无实权的昏君行为时，微臣就知道…”
　　朝瑾指着钟令音，满意一笑：“…你便是微臣最完美最满意的杰作。”


第74章 
　　无人知晓御书房内发生了什么, 他们只能听到御书房里传来重物碰撞的声音以及荣帝愤怒的咆哮声。
　　临近元日，天气越发寒冷，落雪悄无声息的降临, 本该无人在意的时候却备受瞩目。
　　只是因为不知为何缘由，今日柳朝瑾惹怒荣帝, 致使荣帝拿出柳家祖训责罚柳朝瑾, 纤细的身躯顶着大雪寒风, 受法鞭二十，跪地三个时辰, 直至夜幕降临，柳朝瑾才起身离开皇宫, 回了相府。
　　暗中有人探查得知，原来在天听司看守的燕国皇室等人突然暴毙而亡, 荣帝震怒，斥责柳朝瑾看护不当, 致使燕国余孽还未提审便死在天听司内, 此等恶事发生, 使得荣帝抓住柳朝瑾错漏, 罚她跪地三个时辰，受法鞭二十, 那御书房前的积雪都被柳朝瑾的鲜血染红, 过路的宫人和侍卫纷纷感叹天子震怒的恐惧无人承受。
　　靖王府内。
　　顾桐峻听到暗卫回报, 大笑一声：“没想到柳朝瑾真的会帮我隐瞒此事, 竟然还将燕国余孽全部杀害, 如此莽撞行事, 还真不怪荣帝会责罚她。”
　　身旁的暗卫统领纳闷道：“世子，属下觉得事有蹊跷。”
　　顾桐峻挑眉：“瞿右, 你觉得蹊跷在何处？”
　　“属下是觉得以柳朝瑾的才思谋略是不会做出如此粗糙的处理方式，燕国余孽尽数关押在天听司，而柳朝瑾毫不在意荣国律法和荣帝的命令，强行在天听司里杀害燕国余孽，这未免太过…目中无人，简直不把皇家威严放在眼里。”瞿右迟疑不定，“依…属下拙见，柳朝瑾自称相以来，所行所为皆步步谨慎，见微知著，从未有过半分差错，如今办出这等错漏百出的事情来，属下觉得很奇怪。”
　　顾桐峻一开始也像亲卫所言这般思虑，毕竟柳朝瑾把持朝政多年，虽女子称相，但其功绩作为要比所有荣国朝臣还要厉害许多，她所提出来的政法理律皆为正确，众人虽多有微词但也不得不叹服。
　　可眼下，柳朝瑾为了帮助顾桐峻隐瞒他与燕国太子交好之事，竟然在天听司里就把人给杀了，着实让人有些骇人听闻。
　　但顾桐峻又觉得柳朝瑾这次过犹不及，好大喜功，此刻柳朝瑾攻打燕国有功，势必会居功自傲，如今这荣国百姓只闻柳相，不识荣帝，柳朝瑾权势和地位可谓是一人之下万人之上，她定是觉得在自己管辖的地方里杀几个人不过是小事一桩，丝毫没有把坐在龙椅上的人当回事。
　　他讥讽一笑：“柳朝瑾终归是女人，这种目光短浅，趾高气昂的小家子做派她无法摆脱，如今她灭了燕国有功，这等功勋往大了说都能把上面那位给拉下来。”
　　“没有人愿意被人一直踩到脚底下，正所谓水往低处流，人往高处走，柳朝瑾做了这么久的丞相，难道她不想往上面爬一爬吗？那高高在上的位置真的对她没有吸引力吗？”
　　“她之所以这么努力为我做事，不就是希望我能帮她，想让我成为她争夺皇权的助力。”
　　顾桐峻嗤笑：“人啊，都是贪心不足蛇吞象。”
　　瞿右垂眸：“世子说的对，是属下考虑不周。”
　　顾桐峻看着窗外飘落的大雪，眼神冰冷阴狠：“既然柳朝瑾帮我铲除这一大患，我应该感谢一下她。”
　　“今夜雪大，别留下痕迹。”
　　瞿右沉声：“是，世子。”
　　话音一落，亲卫的身影瞬间消失在房内。
　　相府。
　　柳朝瑾被荣帝责罚之事瞬间传遍荣都。
　　李簪月站在木槿阁内，看着紧闭的房门，神色担忧又慌张。
　　她双手止不住交缠，掌心发汗，口中喃喃自语：“…怎么…怎么会这样？”
　　果然那道让朝瑾尽快上朝复命的圣旨是带着不同寻常的意味。
　　明明早上去的时候还好好的，如今朝瑾下朝未归，直到落日才带着一身伤回来。
　　刚才，李簪月看到朝瑾回来时那脆弱的模样，还有那后背衣服上的血迹，她骤然红了眼眶，连呼吸一下都像是扯着五脏六腑，疼痛不已。
　　李簪月死死盯着紧闭的房门，从玥玥进去以后，房间没有发出一丝声响。
　　那血淋淋的伤口本该是很痛的，可朝瑾却没有发出半分声响。
　　一想到朝瑾在苦苦忍耐，李簪月就心痛到落泪。
　　内室。
　　玥玥给朝瑾上完药，从小包里拿出一颗药丸给她，声音还带着委屈的哭腔：“姐姐，这个就是你让我研制的药，做好了已经。”
　　朝瑾拿过服下，抬手揉了揉玥玥的脑袋：“别哭。”
　　玥玥噘嘴：“我知道姐姐在做大事，但是我不想姐姐受伤。”
　　“嗯嗯，玥玥的心意姐姐都知道，”朝瑾看了一眼门，“回去交代一下吧。”
　　玥玥知道朝瑾在惦记门外的人，她道：“好，那我走了，顺便帮姐姐把十七叫进来。”
　　朝瑾笑笑没说话。
　　玥玥拿好东西走出卧房，看着迎上来的李簪月，开口道：“姐姐受了很重的伤，虽然不会伤及性命，但治疗的伤药里还差一味药，等你看完姐姐陪我去找吧。”
　　李簪月点头：“好的。”
　　她快步走进卧房，关上房门，以防寒风入侵。
　　玥玥回身往西园方向走去，突然周身附近出现几名身着天听司校服的男子。
　　玥玥道：“安排下去，所有天听司司众待命，盛国暗处司局立刻暴露。”
　　“准备，落雪留痕。”
　　几人应道：“是，首司！”
　　——
　　李簪月推开房门，看着坐在床上，脸色苍白的朝瑾，鼻尖一酸。
　　她看着朝瑾，颤声道：“你明明立了大功的。”
　　歼灭燕国，稳定朝堂。
　　柳朝瑾是荣国昌盛不可忽视的栋梁之材，不该是现在这般虚弱疲惫的模样。
　　“你这样想，旁人也会这样想，”朝瑾轻声笑了下，略带苦涩意味，“功高盖主这四个字，能要人命的。”
　　“可你明明不是这样的人。”李簪月否认道。
　　她虽然与朝瑾相识不久，但相处这段时间里，她并不觉得朝瑾是那种以权谋私，好大喜功之人。
　　“燕国是你派兵攻打下来的，就算是念着这份功劳，也不该将你责罚至此。”李簪月不满道。
　　朝瑾道：“帝王之心不可测。”
　　“燕国余党看守在天听司里，如今不知缘由被尽数残害，天听司本就是看守不当，玩忽职守，辜负圣心，本相作为天听司的统领人，理应承受天子之怒，以儆效尤。”朝瑾挪动了一下，扯到背后的伤口，疼得她眉头紧蹙，额头瞬间冒出冷汗。
　　“小心些。”李簪月上前扶了一下。
　　她坐在床边，看着扔在地上染血的衣衫，眼眶泛红，哽咽道：“肯定...很痛吧？”
　　她虽然不知众人所说的法鞭是什么，但她知道皇帝的惩罚绝对不是玩闹的小把戏。
　　普通的鞭子她见过，她那些名义上的姐姐，很爱拿鞭子殴打身边的下人，有时候兴致高了，也会抽她几鞭撒气。
　　索性女子力气微弱，抽在身上，虽然苦痛，但不致命，也不会像朝瑾流这么多鲜血，脸色这么苍白。
　　李簪月回想朝瑾入府时的样子，她每走一步，脚下便会落下一滩血，纤瘦的身体便会抽搐一下，脸色上的血色便要褪去一分。
　　原来那么高洁挺拔的人，如今被肮脏的鲜血和羞辱的责罚压弯了脊骨，李簪月那时的愤怒比燕国被灭还要汹涌。
　　世人皆说荣帝是一个色令智昏、荒淫无道、刚愎自用的庸君，李簪月算是明白什么叫做“无风不起浪”了。
　　朝瑾道：“若说不痛，你定是不信的。”
　　她拧了拧鼻，眉头微蹙，“哪怕本相有内力护体，依旧很疼。”
　　李簪月眼角的泪珠瞬间滚落：“刚才玥玥和我说，治疗你伤势还差一味药，我一会儿就陪着玥玥去寻。”
　　朝瑾抬手，抹掉她脸颊上的泪珠，淡声道：“本相还没死呢，哭什么？”
　　“你不要瞎胡说！”李簪月抬手抵住朝瑾的唇。
　　她神色认真，目光明亮且专注，“我不想你受伤，也不想你死，你不要说这种不吉利的话，好吗？”
　　朝瑾垂眸，看着抵在她嘴唇上的手指。
　　她在害怕，指尖都在抖。
　　朝瑾拿过她的手：“嗯。”
　　李簪月满意一笑，她擦掉脸上的泪，起身道：“我立刻陪玥玥去找药，你在府内好好养伤，等我回来。”
　　“嗯。”
　　朝瑾看着李簪月转身离开，见李簪月要打开房门，突然开口：“你还记得你的梦想吗？”
　　李簪月回头：“什么？”
　　“本相记得你说过，想要找一处世外桃源，过闲云野鹤，逍遥快活的日子。”
　　这确实是李簪月的愿望。
　　她点头道：“是的。”
　　朝瑾问：“那你现在还喜欢这个梦想吗？”
　　李簪月点头：“喜欢呀。”
　　朝瑾嘴角露出一个安抚的笑，摆摆手：“去吧。”
　　李簪月不解朝瑾突然问这个的意义，但眼下最重要的是帮助她找寻药治伤，至于其他疑惑等找到药后再问也不迟。
　　“那我走了，你要等我回来。”
　　朝瑾嘴角勾了勾，点了点头，没说什么。
　　她看着李簪月推门离开，快步跑远。
　　系统：【你这是...打算放她离开？】
　　朝瑾突然谈起李簪月的梦想，不像是与她闲聊，倒像是提醒。
　　是在提醒李簪月跟在她身边是为了有个安稳之所。
　　是在告诉李簪月如今她学会了武功和医毒之术，已经有了自保能力。
　　是在跟李簪月说：你该走了。


第75章 
　　风雪凄凄, 寒风冷冽。
　　房门被推开，秋楠握着剑，剑刃带血, 血珠滴落在地，仿佛还带着热气。
　　“大人, 他们动了。”
　　朝瑾转动身子, 背后的伤口让她不禁轻咳一声：“..咳...多少？”
　　秋楠沉声：“目前来的只是靖王世子的暗卫, 那群废物还未踏入木槿阁就已经被幽影司的人斩杀殆尽。”
　　朝瑾摩挲着腕上的佛珠，嗓音低哑：“将本相遇刺之事宣扬出去。”
　　“让千面司的人假扮成世子暗卫, 回去复命，届时..”她抬眸, 目光带着一丝狠辣和阴厉，“...给我们这位“同伙”送个大礼。”
　　秋楠俯首：“是, 大人。”
　　今夜，注定鸡犬不宁。
　　因柳朝槿被荣帝责罚, 命她在相府内面壁思过。
　　看似责罚, 实则囚禁。
　　千面司的司徒伪装成顾桐俊的暗卫, 回到王府待命,
　　顾桐俊听到暗卫回复，眉头紧蹙：“只是伤到了？”
　　为首的暗卫, 语气带着一丝惶恐：“世子, 幽影司以命护住柳朝槿, 属下没办法夺取性命, 只能伤到她的手臂和大腿。”
　　顾桐俊气极, 拿起桌上的茶杯砸过去：“废物！如今柳朝槿被法鞭抽了二十鞭, 定是元气大伤之时，此时趁虚而入, 定然事半功倍，结果你们仅仅只是伤了她的手脚，本世子养你们这群废物有何用？！”
　　天听司是柳朝槿所建立的侦缉刺探情报的组织，看似听命于皇权，实则柳朝槿才是掌控之人。
　　天听司分为六司，其中幽影司和踏浪司最为武功高超，骁勇善战。
　　顾桐俊派出去那么多暗卫，却无法突破幽影司的守卫，将一个元气大伤，伤痕累累的女人杀死，简直让人两眼发昏。
　　“人家幽影司的人以命相护，你们就不会以命击杀，宁可多命换一命，也要将柳朝槿给本世子杀了！”顾桐俊看着面前几名带伤的暗卫，“任务完成这副德行？你们还有脸回来复命？”
　　暗卫纷纷躬身：“求世子责罚。”
　　“是该责罚！”顾桐俊看着他们，眼眸眯了眯，“你们？为何本世子瞧你们有些不对劲儿呢？”
　　虽然面容相同，但周身气质却有一丝诡异的不同。
　　伪装成“暗卫”的千面司司徒互相对视几眼，一个个不着痕迹的摸向腰间的长剑，准备行动。
　　瞿右走上前来，安抚道：“世子定是被气极了，您坐下歇息，这几人让属下来罚，属下定会让他们生不如死。”
　　顾桐俊看了眼自己最为满意的心腹，他狠狠地甩袖：“不用罚了，直接一人给一剑，这帮废物留着碍眼。”
　　“是，世子。”
　　瞿右拔剑，锋利的剑刃在火烛下散发着冷冽的光芒。
　　顾桐宇眼含疯狂和狠厉，期待着瞿右将这几名暗卫杀死。
　　瞿右手腕一转，剑尖在空转挽出一道虚影，顾桐俊眼前一花。
　　噗嗤——
　　顾桐俊瞪大眼睛，看着插入腹部的利剑，他不可置信的看向瞿右，口吐鲜血：“你...你...”
　　瞿右神色淡漠，一边用剑插/着顾桐俊，一边转过身吩咐道：“王府闯入刺客，谋害世子和王爷，立刻搜查王府上下，凡行迹诡异者，不可放过，就地击杀！”
　　司徒抬眸，眼神冰冷，掷地有声道：“是，副首大人。”
　　顾桐俊听到暗卫对瞿右的称呼，如遭雷劈。
　　他颤声道：“你..你竟然是....天听司的..人？”
　　传闻，天听司有六司，六司各有六位首司，其中天听司内还有一位神秘的副首，但因无人见过这位副首，所以众人以为这只是传闻。
　　顾桐俊没想到那位“传闻”的副首竟然是他委以重任的“暗卫首领”瞿右！
　　瞿右拔出长剑，看着顾桐俊身体抽搐几下，脸色苍白无比。
　　他抬手点了顾桐俊几个穴位，让血流的慢些，“世子说笑了，属下还是您的暗卫首领。”
　　瞿右抬手在自己身上割了几道伤痕，推开门喊道：“快，进宫去寻太医，世子受伤了——”
　　顾桐俊闻言，惊惧的瞪大眼睛，随即白眼一翻，昏厥了过去。
　　王府闯入刺客，暗杀王爷和世子，世子受了重伤，王府的人立刻进宫请求太医入府医治。
　　荣帝听闻此事，立刻派三千营的士兵搜查荣都大大小小之处，势必要找到谋害靖王和世子的贼人。
　　是夜，人心惶惶，动荡不安。
　　柳朝槿被罚，圈禁相府，不得踏出一步。
　　顾桐俊受伤，王府乱成一片，尖叫连连。
　　本就混乱不堪的局面，却突然曝出一件骇人听闻的大事。
　　去王府诊治世子和靖王伤势的太医，发现靖王这些年修养府内，大门不出的原因不是因为旧疾复发，而是因为有人给靖王下了毒。
　　那毒过于诡谲，是慢性的，需得有人循序渐进的给靖王下药，药量不可使用太多，否则会让人突然暴毙而亡，所以药量要小，小到旁人误以为只是生病而导致的虚弱之症，最后演变成因身体损耗过度，精气不足而死亡。
　　太医将自己所查之事尽数告知荣帝，荣帝得知，震怒不已，要求立即彻查何人谋害靖王？
　　结果这一查竟然真的将凶手查到，就是靖王的亲生儿子，荣国最尊贵的世子，顾桐俊。
　　只因顾桐俊想要尽早袭爵，竟然狠心下毒，谋害亲父，令人发指，其罪当诛。
　　荣帝立刻派人将还在昏迷的顾桐俊压入天牢，而这时，沈千酒带着文武百官，手持燕国太子的口供进宫，状告顾桐俊和柳朝槿逆取顺守，里通外国之罪。
　　两人合谋，与燕国太子私相授受，恃强争霸，想要谋朝篡位，奈何燕国太子也想利用柳朝槿二人，攻占荣国，却被柳朝槿发现其歹意，便先下手为强，以觊觎“天下第一美人”的由头攻打燕国，战胜之后，柳朝槿窝藏燕国余孽簪月公主，为保守他们与燕国太子结党营私的秘密，柳朝槿擅自将燕国余党尽数斩杀于天听司，假装成有贼人闯入天听司，以“看护不当”的罪名来掩盖“通敌叛国”的罪名。
　　天子一怒，浮尸千里。
　　荣帝连着下了两道圣旨，一道将顾桐俊斩首示众，一道便是柳朝槿遵循柳式祖训。
　　——叛国者，受烈火之刑，灰飞烟灭，永世不得超生。
　　三千营士兵手持火油，将相府里里外外包围起来，等候帝君指令。
　　天听司的六司首司闻风逃跑，士兵立刻去追拿，至于天听司其余人全都被压入天牢之中，等候发落。
　　刹那间，荣国的天色都黑沉了许多。
　　明明是清晨，却笼罩着一层密不透风的乌云。
　　吕南县。
　　野风沟。
　　李簪月依靠玥玥对草药的描述，神情焦急的在各种杂草中寻找，想尽快赶回去给朝瑾疗伤。
　　突然，胸膛传来一股如刀刃剜心一般的痛苦。
　　李簪月跌坐在地，抓住胸口的衣服，那股痛意愈发猛烈，疼地她表情扭曲，眼眶泛红。
　　玥玥察觉到后面的动静，转身就看见李簪月捂着胸口，面色不好。
　　她赶过来，忙道：“怎么了？是哪里不舒服？”
　　李簪月拧眉，颤声道：“不..不知为何，我心口好痛！”
　　玥玥立刻给她把脉，发觉她气息紊乱，气血偏虚寒凝，心脏跳动太过猛烈，像是受到什么刺激。
　　“你刚才做了什么？”
　　李簪月回想了一下：“我就是在找药，周围...无事发生。”
　　“那你怎么会有心痛之症？”玥玥不解，“你之前会发生这种情况吗？”
　　李簪月摇头：“从未有过。”
　　“是不是因为我太过急切寻药，所以一时气血不足导致？”
　　玥玥脸上闪过一丝不自然：“也许吧，你不要给自己太大负担，姐姐那伤看着吓人，但不致命，我们不必太着急的。”
　　“我这里有安神丸，你吃上一颗，应该可以缓解。”
　　李簪月吞服一颗安神丸，目光古怪的看了她一眼：“你刚才说了那药的样子，却没有告诉我那药的名字，或许我们可以根据药物的名字来寻找。”
　　有些药物会根据所带的特性来起名。
　　例如牛膝，只是因其茎节粗壮膨出，看似牛的膝盖而得起名，还有白头翁也是因为近看白茸状似老翁而起名。
　　如今玥玥只告诉她那药物形状，却未告知药物名字，李簪月突然觉得有些奇怪。
　　玥玥眼神闪躲，支支吾吾道：“那药..药叫做...红袖招。”
　　“红袖招？”李簪月眸色一闪，“你跟我说那药物通体发白，却叫红袖招？还真是奇特。”
　　玥玥目露窘迫，强撑说道：“对，就因为这红袖招太过奇特，所以才不好找。”
　　她起身，“我们继续找吧，要是这里找不到，还要进入山里去寻。”
　　李簪月跟着起身，揉了揉心口：“你刚才那颗安神丸好苦，苦的我舌尖都发涩。”
　　“苦？”玥玥纳闷，“那安神丸是无色无味的，你怎么会吃出来苦呢？”
　　“不信你尝尝，看我有没有说谎。”
　　玥玥立刻从挎包里又拿了一颗安神丸，刚要塞入口中品尝，却被另一颗药丸先入。
　　玥玥瞪大眼睛，刚要吐出，李簪月上手捏住她下巴和喉结，轻轻一用力，药丸瞬间入喉吞腹。
　　“咳咳咳...”玥玥捂住脖子，惊慌道，“你给我吃了什么？”
　　李簪月道：“吐真丸。”
　　玥玥震惊，立刻抬手捂住嘴巴。
　　“吐真丸的效用不用我多说什么，你心里都清楚。”李簪月看她这幅模样，像是怕自己吐露什么见不得人的秘密一样，玥玥果然对她有所隐瞒。
　　她拧住玥玥的手，以防她去寻解药，问：“你让我来找药是真的吗？”
　　玥玥道：“是。”
　　李簪月见她神色坦然，又换了个问法：“我们要找的药对朝瑾伤势根本无用，对吧？”
　　玥玥瞳孔一扩：“不..不对。”
　　话音一落，玥玥表情瞬间扭曲，那是因为说假话而被蛊虫惩罚的表现。
　　李簪月心猛地一紧：“是找药，却不是给朝瑾找药，而是为了把我骗出相府，对不对？”
　　玥玥咬住嘴唇，不可能透露一句。
　　李簪月捏开她的嘴，问：“是与不是？”
　　玥玥拧眉：“不..不是！”
　　“啊——”玥玥失声尖叫，心口被蛊虫咬的一痛。
　　李簪月深吸一口气：“柳朝槿让人带我离开相府，跑到这么远的吕南县野风沟里，是不是跟今日荣帝惩罚她有关？”
　　玥玥被她捏住嘴巴，不能闭合，只能发出“嗯啊”的声音。
　　她含糊道：“....嗯。”
　　李簪月松开她，看着玥玥愤怒的神色，她沉声道：“多的我不问你，我只问你一句话，柳朝槿会有生命危险吗？”
　　玥玥垂眸不语，但吐真丸却让她无法忍受被蛊虫嗤咬的痛。
　　李簪月见此情形，一股寒意从脚到头，似要将全身血液骨肉冻住一般。
　　她眼眸里藏着愠色：“解药你自己有，药你自己去找吧。”
　　玥玥看着李簪月往回走，喊道：“别回去！”
　　李簪月脚步不停，头也不回的往前走。
　　“你那么想逃离枷锁，想找一个世外桃源去过自由快活的生活，如今正是良时，你为何要放弃？！”
　　玥玥看着越来越远的背影，怒吼道：“李簪月，你不要你的梦想了嘛？”
　　“李簪月，姐姐说过，你若是再回到荣都，她就亲手杀了你！”
　　“李簪月，你有没有听到我说的话！？”玥玥奋力呼喊，“我没有被蛊虫嗤咬，我说的是真话，你若回到荣都，回到相府，你会死的——”
　　她看着李簪月的身影越来越远，越来越模糊，无力道：“....李簪月。”
　　玥玥记得那时，姐姐神色冷漠，告知她带走李簪月，逃离荣都相府。
　　若李簪月执意回来，她便不会手下留情。
　　那双琥珀色的眼眸里，藏着令人胆寒心颤的杀气。
　　朝瑾真的对李簪月有了杀心。
　　寒风吹乱积雪，乌云遮掩晴光。
　　街道上空无一人，安静的只有李簪月急速奔跑的喘息声。
　　前方突然传来甲胄兵器的碰撞声。
　　李簪月神色一紧，连忙躲在一个小摊留下的竹笼里。
　　竹笼扎的不密实，细小的缝隙隐藏李簪月那双黑漆漆的眼眸。
　　看甲胄模样，是三千营的士兵。
　　人数约莫20，手持长枪利剑，威风赫赫。
　　“你说谁能想到柳相竟然会勾结燕国太子，联合靖王世子，背叛荣国呢？”走在队伍前方的队长一脸愤世嫉俗的说。
　　“权力这玩意害人不浅，柳相不想屈居丞相之位，想往上爬也是人之常情，可惜啊，所有谋划皆成泡沫，”男人摊手，“这不是竹篮打水一场空。”
　　队长唏嘘道：“柳相虽为女子，但这些年所做的功绩和政事无一不让人叹服，她为何要想谋朝篡位呢？”
　　男人冷笑：“终归是女人，目光短浅，本事不大想要的太多，好好的丞相不当，非要找死去争权夺利。”
　　李簪月咬紧嘴唇，狠狠地剜了一眼男人，那脸上的讥诮让她恨不得将他宰了。
　　队长说：“我还是觉得柳相叛国之事，或许荣帝早就想要除了柳相呢？”
　　“还用柳家祖训惩罚柳相，烈火焚身，那得多痛苦呀！”
　　烈火焚身？
　　李簪月瞳孔扩大，眼眸赤红，死死盯着队长。
　　她捂住嘴巴，不敢发出一声，泪珠却一滴滴的滚落。
　　男人闻言，脸色一变，四处望了望，轻碰了一下队长，小声劝道：“正所谓神仙打假，凡人遭殃，我们这些小鱼小虾自己说说就行，可不能妄加评论，不然怎么死的都不知道。”
　　毕竟荣国境内，百姓对柳朝槿的崇拜和敬仰要比龙椅上那位可多得多，任谁都无法自己脚底下的人有一天会踩在自己头上。
　　卧榻之处，岂容他人酣睡
　　队长立刻噤声，不敢多言，快步离开街道。
　　明明已过卯时，天色却阴沉的宛如深夜。
　　看管相府的三千营统领收到宫里太监送来的谕旨，目光一凝，喊道：“泼油——”
　　一声令下，数十桶火油撒遍相府里里外外。
　　这时，一群黑衣人，手持长刀利剑闯入相府，杀了几名泼油的士兵，直冲柳氏祠堂。
　　他们的目的只有一个，亲手将柳朝槿杀了。
　　三千营的士兵见到有刺客，喊道：“统领，有杀手。”
　　统领闻言，皱眉：“不用管，继续泼油，辰时一到，点火烧府，届时这些杀手会陪着柳相一起葬送火海！”
　　“都给我把相府看牢了，不允许一只蚂蚁跑出去！”
　　士兵们：“是——”
　　柳朝槿跪坐祠堂，听到背后的声响。
　　她起身，转过来看着一群蒙面杀手，看她的眼神，虎视眈眈，充满刺骨的杀意。
　　柳朝槿拔出腰间软剑，眉眼冷了几分：“盛国九州府的天阶杀手，本相觉得自己很荣幸。”
　　为首之人，握紧剑柄：“柳相可是天玄大陆上有名有实的强者，我们可不敢小看您的本事。”
　　“本相如今这副惨状，怕是有你们太子殿下谢云归的手笔吧？”
　　“柳相心知肚明又何必多言呢？”男人盯着朝瑾，脚尖一踏，直直冲了上来，“还请柳相上路！”
　　....
　　咻——
　　相府上空突然涌出一朵灿烂的烟花，转瞬即逝，只留下淡淡的烟雾。
　　统领眉头微蹙：“时辰到了吗？”
　　手下的士兵答道：“辰时已到。”
　　统领抬起手，大喊道：“点火——”
　　“是！”
　　刹那间，数十个火把扔入相府，火苗沾染火油的瞬间，熊熊烈火瞬间蔓延，借着汹涌凌冽的寒风，眨眼间将整座相府吞噬。
　　火光映红了整个天空，透过滚滚厚重的浓烟，扑面而来的是灼热的气息和刺鼻的火油气味。
　　原本堪比皇宫奢华精美的相府此刻在众人的眼眸里倾塌，毁灭...
　　“大人！”有士兵来报，“有人闯入相府，那人轻功了得，眨眼间就消失在火光里，卑职看那人的身影，像是一名女子。”
　　“大人，要去抓来吗？”
　　统领摆摆手：“算了，这么大的火，她有命进，没命出。”
　　“找死的人，咱们不必拦。”
　　士兵颔首：“是。”
　　祠堂，火舌已经爬了上来，将祠堂上精心雕刻的楼牌、门窗、隔扇都烧掉了。
　　朝瑾坐在祠堂蒲团上，满身是血，气喘吁吁。
　　软剑已断，遍地尸首。
　　朝瑾有些疲惫，以至于看到李簪月闯入祠堂的时候，只是眼皮轻颤，嘴唇动了动，没有说出一句话。
　　李簪月看着满地的尸体，鲜血将祠堂的地板染红。
　　瘫坐在中间的柳朝槿，浑身是血，疲惫不堪。
　　她身上的鞭伤还未好，却又遭受杀手的袭击，相府的大火已经烧到祠堂。
　　此刻宛如炼狱。
　　李簪月瞬间红了眼眶，心里像是翻肠搅肚般地痛苦，她一步一步的走向朝瑾，蹲在她的面前，眼泪比质问的话快上一步，以至于李簪月开口的瞬间，带着无尽的委屈和悲戚。
　　“你不是要杀我吗？”她颤抖着身体，像是在极力维持着最后的一抹骄傲，“站起来，来杀我啊？”
　　朝瑾低垂这头，没有理她，只是呼吸在这一刻短暂地乱了一下。
　　李簪月见她不动，心里更加悲伤，定是朝瑾身上的伤越发严重，已经让她无法站起来。
　　她走过去，伸出双手，小心翼翼的捧着朝瑾低垂的脑袋，轻轻地擦掉她脸上的血迹，满目心疼，“你说只要我回到荣都，回到相府，便亲手杀了我。”
　　“可见到这样的你，却比杀了我还要痛苦。”李簪月低吼道。
　　李簪月薄弱而低沉的哭泣让朝瑾的心口像是被重物死死挤压。
　　她叹了口气，哑声道：“你又...何必要回来？”
　　李簪月双眸被泪水浸润的莹润透彻，像是朝瑾问她许多问题都已经如实作答。
　　她似是鼓足了勇气和干劲，抚摸着朝瑾的脸颊，字字颤抖又真挚，“我是不是从未跟你说过，我喜欢你？”
　　朝瑾眼神愈发复杂：“可我…”
　　“可你不喜欢我，”李簪月自嘲一笑，“我知道，但那又如何，我想着时间一长，你总会喜欢我的。”
　　“我甚至在想，只要能与你在一起，我什么都愿意做。”她眼中翻涌着无数情丝，缠缠绕绕似要将朝瑾拉入心底。
　　朝瑾被她眼中的深情震得心惊肉跳，她扯下她的手，看着挤入祠堂的火苗。
　　她道：“李簪月，走吧，在留下来你会死的。”
　　李簪月置若罔闻，转身坐下，紧挨着朝瑾，看着火苗铺满整座祠堂。
　　她感受到灼热，很痛，很烫...
　　“朝瑾，你说过你的父母约定下辈子还要遇见彼此，相爱一生，相守到老。”
　　“我听到后很是羡慕，所以…”李簪月期待的看向她，哽咽道，“这辈子你不喜欢我就算了，那下辈子…下辈子你能喜欢我吗？”
　　她拿手比量了一下，“一点点也行，可以吗？”
　　朝瑾拒绝的话卡在喉咙，她看着那双满是她的黑眸，直勾勾的凝视她，仿佛世界停滞，只有她们俩鲜活灿烂。
　　朝瑾沉默良久，似是妥协一般长长的叹了口气：“好。”
　　李簪月闻言，扬唇：“真好。”
　　朝瑾看着她如阳光一般明媚的笑容，无奈道：“都要死了还好？”
　　“能与你有下辈子，我就开心。”
　　朝瑾心尖一软，笑骂了一声：“傻得。”
　　李簪月试探的把身子歪向朝瑾，头小心翼翼的枕着她的肩膀，见她没有推开自己，满心欢喜。
　　她笑了下：“傻人有傻福嘛。”
　　系统：【滴，黑化值降低18%，此时李簪月黑化值清除成功。】
　　火势越来越大，烟尘四起。
　　朝瑾瞳孔一滞，随即莞尔一笑。
　　她感觉到李簪月昏厥了过去，抬手慢慢抚过她的发丝，朝瑾微微侧头，靠着李簪月的脑袋，低软的声音轻轻的在李簪月耳畔落下。
　　“谢谢。”
　　谢谢你送我佛珠。
　　谢谢你如此爱我。
　　谢谢你让我觉得自己鲜活灿烂……


第76章 
　　李簪月做了个梦。
　　梦中的她不在燕国皇宫, 不是那位表面看似尊贵高雅，实则备受欺辱的“公主殿下”。
　　而是一个生活在边陲小镇上一个普普通通的老百姓，靠着贩卖自己编造的首饰珠串生活, 还攒了不少的钱，将自己心爱之人娶进门, 一起过日子。
　　心爱之人？
　　梦中的李簪月恍惚瞬间, 猛地回头, 看着站在不远处对她盈盈一笑的柳朝瑾，李簪月脸上浮现灿烂幸福的笑容。
　　柳朝瑾便是她心爱之人, 而此刻所期待的“美满生活”便是她上一辈子恳求而来的。
　　柳朝瑾答应过她，若她们还有下辈子, 她便试着喜欢她，与她相守一生。
　　李簪月朝朝瑾跑过去, 脚步越来越快，可她却发现朝瑾离她越来越远。
　　她恐慌至极, 惊恐的神色难掩, 她伸出手去触碰, 却无法摸到朝瑾的衣角。
　　怎么会这样？
　　朝瑾明明答应了她的恳求, 为何还要远离她？
　　李簪月不允许自己苦苦恳求来的机会就这么竹篮打水一场空，她奋力伸直手指, 哪怕神情狰狞扭曲, 哪怕遍体鳞伤, 哪怕会有大大小小的阻碍层出不穷, 她也要抓住朝瑾。
　　也许是她的信念太过虔诚, 是她的努力太过坚定, 李簪月向前一跃，双手紧紧抓住朝瑾。
　　她像是极力证明自己的存在, 情不自禁大喊道：“朝瑾，我抓到你了，你再也跑不掉了！”
　　玥玥一脸懵逼的被李簪月死死掐住双手，听着她喊出来的话，堪比将士出征前喊出振奋人心的口令，中气十足。
　　“你醒了？”玥玥看她眼眸逐渐清明，想来已经恢复意识。
　　李簪月听到耳畔响起熟悉的声音，僵硬转头，看着坐在床边的玥玥，疑惑又迷茫的看着她。
　　玥玥看她这副神情，表示理解：“我知道你有很多疑惑，但你现在更应该在意的是自己身体有哪些地方不舒服的？”
　　李簪月顺着她的话感受了一下自己的身体情况，除了有些酸软，并无其他痛苦。
　　她摇摇头：“...没事。”
　　话音一落，李簪月发觉自己的嗓音沙哑，像是渴了许多，喉咙干涩。
　　玥玥解释道：“你吸入太多烟尘，嗓子受损，我给你开了药，不日就能恢复如初。”
　　李簪月眨眨眼，突然神情一怔，她猛地抓住玥玥的手，哪怕嗓音艰涩难言，也要极力说道：“柳..柳朝..柳朝瑾...人呢？”
　　她如今没有死，就说明她应该是被人从相府里救了出来，那么救她之人是否也将柳朝瑾救了出来？
　　既然她一睁眼就能看到玥玥，那么柳朝瑾是不是也在附近休养生息？
　　玥玥不诧异李簪月开口询问朝瑾的下落，她道：“姐姐无事，她现在忙于攻打盛国的战事，这几日抽不开身。”
　　听到朝瑾无事，李簪月长长舒了口气，眼角的泪珠悄悄滑落。
　　玥玥见状，抬手抹掉那颗滚烫的泪珠，喟叹道：“那时，我明明跟你说了，若你要执迷不悟，回到荣都和相府，姐姐是真的会杀了你，蛊虫没有啃咬我的心，就说明此话当真，你为何还要跑回来？”
　　李簪月轻笑一声：“她说的是假话，你却误以为真，所以蛊虫会啃咬你的心脉。”
　　玥玥诧然：“你是说，姐姐那时故意说假话骗我？”
　　朝瑾或许想到玥玥无法蒙骗李簪月，而李簪月势必会用一些极端手段来逼迫玥玥说出事情，而最有用的手段便是“吐真丸”，所以朝瑾那时跟玥玥说的话，故意带了笃定认真的口吻，让玥玥都深信不疑，若是李簪月执意回到荣都相府，朝瑾会亲手杀了她。
　　李簪月偏头，满眼柔情，轻声的抱怨道：“她这人...心软得很...”
　　让人这般摧心折肝。
　　回想以前，她也许会害怕柳朝瑾真的杀了她，那时的柳朝瑾，表面笑盈盈，实则心狠手辣，不容余情，像一只藏于深夜沟壑中的野兽，嗜血如命，凶神恶煞。
　　李簪月怕她，却也敬她。
　　可现在，李簪月还是怕她，怕她受伤，怕她苦守信仰将自己磋磨的血肉模糊，怕她独留她一人在这世间孤寂悲怆，紧靠着与她那短短几日的相处时光强撑着自己苟延残喘的身体来度过这苍白无趣的余生。
　　情深入骨，见血封喉，如今的李簪月早就被柳朝瑾杀了。
　　若柳朝瑾此刻死去，活在世上的李簪月只能叫做“未亡人”。
　　玥玥第一次感受到如此浓烈炙热的感情，明明只是几个字，却藏着无数的情深义重。
　　她以为自己才是最懂姐姐的人，如今发觉，这个只与姐姐相处不到一个月的李簪月却对姐姐的了解更加深刻，仿佛..仿佛两人天作之合，本就是为彼此而生而死的存在。
　　人都是怕死的。
　　在面对求生之路和绝望之境时，人总会遵循本性和欲/望的驱使，走向那条看起来光辉灿烂的康庄大道。
　　但李簪月不同，哪怕玥玥一遍又一遍的跟她说“会死”，她仍然坚定不移的奔赴那条必死的道路，只因为那道路的尽头是...柳朝瑾。
　　有请亦可与天争。
　　这一刻，玥玥发觉李簪月要比姐姐还要厉害许多，因为她敢与天争斗，只为求一个可以“相爱相守”的机会。
　　—
　　天公作美，这几日的天气越发晴朗，就连寒风都温柔了许多，吹得人脸颊映红，颇有好颜色。
　　李簪月躺了两日，终于下了床走出房间，才发现自己身处一个幽静偏远的宅子里。
　　这里平常只有她和玥玥，偶尔会有人来送一些食材，除此之外，再无其他人出现。
　　李簪月问过玥玥是否有柳朝瑾的消息传来？
　　玥玥的回答是一概不知。
　　许是柳朝瑾猜到李簪月会不停地向玥玥询问她的下落，所以朝瑾并未告知玥玥有关她的事情，像是将李簪月与玥玥一同放逐，不问世事。
　　李簪月知道了朝瑾的意图，便没有再继续逼问玥玥，一边养着身体，一边陪玥玥采药制药。
　　“咦，这药竟然用完了？”玥玥看着簸箕里所剩无几的仙鹤草，“这凝血散就差仙鹤草就能制成了。”
　　荣国和盛国起了战事，玥玥这段时间一直往前线输送治伤的良药，她虽只有一人，看似形单影只，但玥玥也只是写了几份药效奇特的药方，做了几瓶药丸送到前线，前线会有医师根据她的药单和药丸进行复刻来救治伤兵。
　　“仙鹤草用没了？”李簪月拿起地上的背篓，“那我再出去采点。”
　　玥玥看了眼天色：“算了，天快黑了，这时候进山不安全，明日天亮了我与你一起去采吧。”
　　“无事，我武功和轻功都比你好些，要是遇见危险我就跑，”李簪月拿起镰刀，“况且前线战事紧张，伤兵都等着你的药救命，耽搁不得，你在家里等我，我速速就回。”
　　玥玥想了想：“那好吧，尽早回来，不要在山里待太久。”
　　“好。”李簪月应了一句，转身关上院门，使用轻功往山里奔去。
　　玥玥继续制药，突然院门被敲响，她以为是李簪月回来了，走过去打开院门，惊讶道：“怎么这么快...秋楠哥？你怎么回来了？姐姐是不是也跟着你回来了？天听司其他人呢？”
　　秋楠走进院子里，双眼明亮，扬声道：“荣盛之间的战事已平，荣军凯旋而归，大人命我前来接你们回荣都。”
　　玥玥惊喜道：“太好了！太好了！”
　　“哎呀，十七刚才进山采药去了，我们去找她吧？”
　　秋楠一把拉住玥玥：“你跟我走就行，十七不用你管。”
　　“？”玥玥纳闷，“为何？”
　　秋楠道：“会有人亲自将十七带回去的，你去收拾东西，我们即刻启程回荣都。”
　　玥玥相信秋楠的话，转身跑回房间开始收拾东西。
　　——
　　仙鹤草具有收敛止血和解毒补虚的功效，通常使用在金疮药之中，军营之中常备这种药材。
　　李簪月居住的宅院距离生长仙鹤草的嵩山并不远，她使用轻功进山也就用了一炷香的时间。
　　进山后，天色已经暗沉了许多。
　　李簪月回想仙鹤草生长的地方，是在一处山沟之中，那里有大片的仙鹤草，之前她们来采摘的时候，还特意做了标记。
　　李簪月按照记忆和标记找到了仙鹤草，立刻着手采摘。
　　采摘的过程中，李簪月察觉到附近有人，这嵩山时常会有采药人和樵夫的踪迹，所以她听到动静并未在意，继续低头采摘仙鹤草。
　　背篓快被她装满，李簪月看向地沟另一边长得异常“强壮”的仙鹤草，刚要过去采摘，就看见有人捷足先登，先行一步摘下那颗仙鹤草。
　　这等情况李簪月也经历过，也许是同她一样的采药人，特意上山来采摘仙鹤草拿去卖钱来贴补家用。
　　但眼下，李簪月眼中划过一丝不可思议，目光紧紧盯着那只握住仙鹤草的手，五指纤细修长，白玉柔夷，润如羊脂，手心连着纤细的手腕，青色衣袖往前挽了一截，露出形状优美的腕骨和晶莹剔透的佛珠手串。
　　李簪月的目光顺着那人采摘的动作缓缓往上移动，最终定格在那人看向她时那张精致非凡，冷艳无双的面容之上。
　　她感觉鼻头眼眶一酸，泪珠瞬间遮住眼眸，那人款款而来，在她眼中逐渐模糊。
　　朝瑾将仙鹤草放入李簪月背上的背篓里，看她布满脸颊的泪痕，低声浅笑，故意逗她：“就抢了你一株仙鹤草，怎么委屈成这样？”
　　李簪月喉间溢出压抑的哭腔，张口想说话，却发出来一段难以自控的呜咽。
　　朝瑾心尖一软，抬手将她搂在怀里，轻柔她的头发，哄着：“错了错了，下次定会让着你，咱们不哭了好不好？”
　　李簪月抓住朝瑾的衣衫，嚎啕大哭：“....朝瑾，我好想你....”
　　在这座宅院休养的这段时日里，她的思绪也渐渐明了许多。
　　当初李九德愿意帮助她宣扬“天下第一美人”的称号并非全都是因为怜悯她，其中还包括了柳朝瑾的谋划，为的就是统一天玄大陆，让荣国成为天玄大陆的主宰。
　　柳朝瑾是假借觊觎“天下第一美人”的由头攻打燕国，将燕国太子等余党收押天听司，审问出李明哲与靖王世子狼狈为奸，靖王世子怕李明哲暴露他，故意宴请沈千酒和柳朝瑾，试图套话并贿赂两人。
　　柳朝瑾假意与靖王世子合作，派人将燕国余党杀害，实则与沈千酒还有荣迪暗中做局，引沈千酒身边的谢云归露出马脚。
　　荣帝责罚柳朝瑾失职之罪，靖王世子见李明哲等人被杀，顿时放下心来，于是派人潜入相府想要趁柳朝瑾受伤将其灭口，却被柳朝瑾算计，暴露他试图谋害亲父，妄想袭爵的歹念，而这时沈千酒拿着燕国太子的口供，状告靖王世子与柳朝瑾合谋叛国，荣帝大怒，赐死靖王世子，要求柳朝瑾自焚于柳氏祠堂。
　　谢云归想要亲自看到柳朝瑾死去，故在柳朝瑾自焚之前，派杀手进入相府截杀柳朝瑾，却被柳朝瑾反杀，还故意放出混淆谢云归的“烟火”，待谢云归收到柳朝瑾已死的信息，趁着荣国内局混乱之时，起兵攻打荣国。
　　但他却没想到柳朝瑾根本没死，沈千酒也早就发现了他的身份，荣帝更不是世人以为的那般“酒池肉林，昏庸无道”的帝王，这一切都是柳朝瑾早就谋划好的一场“死局”，就等谢云归自己跳下来。
　　但无人知晓，柳朝瑾在攻打燕国后，便立刻部署一半的兵力在盛国边境潜伏，一旦“瓮中捉鳖”的局开始转动，谢云归听闻柳朝瑾已死，便会立刻将盛国全部兵力调动出来，柳朝瑾这时直接来了一个“釜底抽薪”，不到半月就将盛国降服，谢云归见到柳朝瑾还活着的瞬间就知道自己被骗了，竟然被气的吐血身亡。
　　朝瑾在这个任务世界的支线任务也在谢云归身死后完成了。
　　剩下的残局留给了沈千酒和荣帝收拾，朝瑾快马加鞭的赶到边陲小镇，听到看守宅院的天听司司徒说：李簪月进山采药，她便让秋楠去接玥玥，而她进山寻李簪月。
　　朝瑾感受到怀中人的颤抖，柔声道：“我知道。”
　　她每日都能收到司徒传来的听书，上面写着许多李簪月的事情，她每日都会独坐院中，看着荣都的方向，静坐好几个时辰，时常会无意识的低喃，呼唤着“朝瑾”的名字。
　　字字真切，声声期盼。
　　“如今战事已平，海晏河清，你所期许的世外桃源已经来临，我来接你回家。”朝瑾说。
　　李簪月清澈的眼眸带着一抹氤氲，她含泪道：“好。”
　　“玥玥还在院子里，我们要去...”
　　“玥玥我让秋楠去接了，”朝瑾松开她，抹去她脸颊上的泪珠，“我们直接回荣都就好。”
　　李簪月受宠若惊道：“所以你是特意进山来接我的吗？”
　　朝瑾淡笑：“嗯。”
　　“为什么？”李簪月抓住她的手，目光期许又激动，“你为什么特意来接我？”
　　为什么不让秋楠来接她？
　　为什么独独一人进山来接她？
　　为什么在你以身做局之时却让玥玥带她离开危险的荣都？
　　为什么一次又一次的救她于水火之间？
　　李簪月如此渴望那个回答，盼望着朝瑾能够可怜可怜她，给她一个满意的答复，哪怕现在让她去死，她都心甘情愿。
　　只要朝瑾能够回答她。
　　朝瑾抬手拿过李簪月身上的背篓，一手与她十指紧扣往山下慢步走去。
　　李簪月见朝瑾没有回答，眼中虽闪过一丝落寞，却也没有继续逼问于她。
　　索性她们没有死，她们还有时间，她可以慢慢的让朝瑾喜欢上她。
　　她还有机会。
　　“你还记得吗？”朝瑾问。
　　李簪月回过神：“什么？”
　　朝瑾偏头看她，轻柔的嗓音响起：“大火之中，你说若是有下辈子，让我试着喜欢你。”
　　李簪月身体绷直一瞬，脚步骤停。
　　她心下微颤，神色怔然的看着朝瑾，眼眶瞬间泛红，难掩激动。
　　朝瑾抬手，轻抚李簪月的脸颊，一贯淡漠的脸上浮现一抹宠溺的笑意：“因为我要来赴你的约。”
　　浴火重生，那一个许诺好了“相守下辈子”的约定在彼此藏匿爱意中的眼眸里实现。
　　这一刻，李簪月等到了朝瑾。
　　也等到了她的回头....


第77章 
　　远处吹来柔软的夜风, 路边的灯光越发明亮，吸引着小飞虫盘旋。
　　夜空中闪烁着星光，一轮弯月也变得婉约。
　　朝瑾睁开眼, 看着眼前闪耀的展览牌，上面写着四个大字。
　　——地心引力。
　　朝瑾感觉到手中有震动传来, 她拿起来一看, 是手机来电。
　　来电人：柳南池。
　　系统：【滴！当前任务世界信息已派发。】
　　系统：【滴, 主线任务已派发，请清除柳南池的黑化值！】
　　系统：【滴！支线任务已派发, 请在黑化值到达“节点”之前宿主保持原主人设，若系统判定宿主人设ooc, 则柳南池的黑化值+1，由人设ooc所增长的黑化值不会剧情“回溯”和“重置”。】
　　朝瑾：“....”
　　这支线任务做的是越来越混乱了。
　　保持原主人设, 对朝瑾来说并不难，只是人设若是ooc, 就会加柳南池的黑化值, 这就导致“节点”会很难到达。
　　朝瑾接收完所有信息, 饶有兴致的看着手机, 轻笑了一声，道：“好家伙, 还真是鸟大了什么林子都能遇见。”
　　系统：【滴！人设ooc警告, 黑化值+1, 当前柳南池黑化值为85%。】
　　朝瑾：“？？”
　　系统解释道：【按照主线剧情, 原主是不会看着柳南池的来电而笑得出来, 所以人设ooc警告！】
　　朝瑾理解, 但她没想到此刻就已经开始了。
　　她推了推滑落的眼睛，无奈道：“好吧。”
　　“不过, 我需要有人设ooc的解释权。”
　　系统：【？？那是什么？】
　　朝瑾说：“系统理解的人设和任务者所理解的人设存在偏差，有些行为作法在任务者认知里是符合人设的，但系统会觉得ooc，所以我需要有解释权，若解释后系统觉得还是违规，既可以判定我人设ooc，但若是觉得我解释的有道理，那便不能独断专权。”
　　系统沉默片刻，查找了一下“人设解释权”的说法，确实如朝瑾所说，在遇到模糊不清，无法准确判定的“违规行为”时，任务者和系统可以进行探讨协商再决定是否判定为人设ooc。
　　系统：【那好吧，按你说的来。】
　　怎么说朝瑾也是界首，苍白之地和三千世界里的那些规则制度要比它熟悉的多，甚至有些规则是她与主神一起制定的呢。
　　【对了，】系统突然道，【上一个任务世界的支线任务已经完成，你要现在进行抽奖吗？】
　　朝瑾点头：“来吧。”
　　朝瑾从白色光球里一抓，光晕散去，留下几个字。
　　【黑化值节点提升至60%。】系统惊讶道，【这奖励真好，有助于你更快地完成主线任务哎。】
　　“嗯，确实不错。”
　　节点提升到60%，但人设ooc警告一次又会+1，朝瑾总感觉套路满满。
　　毕竟她对山月的感情已经不同往日了。
　　手机一直在震动，朝瑾点击接通，嗓音淡淡：“喂？”
　　“朝瑾，还是我祁瑶，你到地心引力了吗？”电话那端传来聒噪的音乐声，还有人们玩嗨了，肆意狂叫，吵的很。
　　朝瑾把手机拉远：“在门口。”
　　祁瑶闻言笑道：“那...那我去接你？”
　　“不用，你跟我说过座位号。”
　　“那好，你快进来吧，南池一直喊你名字，她都快想...”祁瑶听到电话“嘟嘟嘟”的声音，表情一怔，拿过手机一看，对方已经挂断。
　　祁瑶看向窝在卡座角落里的柳南池，双眼通红，满身酒味，死盯着她手中的手机，那架势像是要来把手机砸碎一样。
　　祁瑶把手机还回去，尴尬一笑：“这里实在是太吵了，想来是信号不好，不小心给挂断了。”
　　“祁瑶，你特么别胡说八道，老子开的这个酒吧地理位置可是京城里数一数二的优秀，还能信号不好？”柯浩轩拿酒过来，听到祁瑶的话，立刻怼了回去。
　　祁瑶瞪他：“你特么闭嘴吧！”
　　柯浩轩看了眼柳南池，神情微妙道：“刚才你不会是给南池那个...性/冷淡的女朋友打的吧？”
　　祁瑶白眼一翻：“对！”
　　柯浩轩眉头一蹙：“南池，你这个女朋友我就听你和祁瑶说过，压根没见过真人，她每次对你爱答不理的，你还能忍啊？”
　　“哪有你什么...”祁瑶刚想怼柯浩轩。
　　“什么女朋友？”卡座上正在喝酒的人闻言好奇道，“柳南池，你竟然谈恋爱了？还有女朋友？你不是只找情人的嘛？”
　　“哎呦，神奇了，咱们柳妹妹竟然收心谈起恋爱了？”旁边穿着红色吊带包臀裙的女人贴上柳南池，声音娇柔百媚，“哪家的姑娘啊？是沈家？还是林家的？怎么从没听你提起过？”
　　“还是当初差点要跟你定亲的顾家公子呀？”
　　祁瑶皱眉：“朱好慕，别往柳南池跟前凑，她女朋友一会儿就过来了。”
　　朱好慕哂笑：“怎么？南池，你难道是怕你女朋友见到咱俩这么亲密会跟你生气呀？”
　　“咱们这一群都是玩的好的，南池是打算为了你的女朋友和我们生疏？”
　　祁瑶无奈：“朱好慕，你是听不懂...”
　　“她可不会跟我生气。”柳南池嗓音有些哑，带着一丝酒气和低沉。
　　这话一出，惹得众人一番讨论。
　　“看来还是个通情达理的姑娘？”
　　“能让柳南池正经谈恋爱的姑娘估计挺有手段的。”
　　“刚才祁瑶不是说那姑娘要来酒吧找南池，一会儿大家一起看看呗。”
　　“对对，看看，我得看看柳南池女朋友长什么样哈哈...”
　　“唉？祁瑶你不是知道南池女朋友长什么样嘛？你有没有照片？给我们看看呗。”有人问道。
　　“对啊，祁瑶，你和柳南池从小一起长大，她的女朋友肯定先给你介绍，你给我们看看照片。”
　　祁瑶摆手：“看个屁，一会儿人就来了，随便你们怎么看，但有一点我得提前跟你们说好。”
　　“什么啊？”
　　祁瑶看了眼柳南池，嘱咐道：“人家是大学老师，你们平常酒场上那些浑话别在人家面前瞎说八道。”
　　“哎呦呦，还是个老师，柳南池你出息了，上课的时候不认真听讲，结果找了个老师当女朋友，怎么？这是打算在床上让老师教教你啊？”男人毫无忌惮的放肆大笑。
　　朱好慕见柳南池抬眼，眼珠布满血丝，心中暗叫不好。
　　她刚要说话，就看见柳南池拿起地上喝完的酒瓶子砸了过去。
　　嚓——
　　众人惊住。
　　男人被砸到肩膀，酒瓶子碎裂一地。
　　他喝了点酒，一上头脾气也收不住，怒道：“柳南池，你特么疯了吧？！”
　　柳南池双眼黑漆漆，让人无端胆寒：“你那张嘴要是不想要啊我就给你撕了。”
　　男人憋红了脸，刚要发作，就被旁边的人拉到一旁去劝。
　　柯浩轩见柳南池生气，歪头问祁瑶：“她这么宝贵这个女朋友，别人开个玩笑都不行？”
　　祁瑶叹道：“你们可以随意开南池的玩笑，但千万不能开她女朋友的玩笑，不然南池能跟你们发火。”
　　柯浩轩冷笑：“什么来头啊？这是把南池迷得不着四六了啊？我之前和她那些情人聊天，她们都问我南池最近在干什么，都不主动找她们了，她不会是真要收心吧？”
　　“谁知道呢？”祁瑶看向走过来的人，立马抬手招呼道，“朝瑾，这里。”
　　众人随着祁瑶的呼喊将目光转移过去。
　　来人穿着非常普通，白色衬衫黑色西装裤，简简单单一双白色帆布鞋，头发半扎着，带了一只看起来颇有书卷气的眼镜，在灯红酒绿，群魔乱舞的酒吧里显得格外突兀。
　　那人穿过人群，缓慢的走向他们的卡座，直到头顶的白炽灯将来人的容貌和身材彻底显露出来，众人双眸微微睁大，眼神大胆的扫视。
　　她眉眼生的极其明艳，长了一张十分张扬又有野心的漂亮模样，五官精致到随便一个抬眼便能勾的人心神荡漾。
　　可她周身气质却透着一股“生人勿进”的冷漠感，让人为之心动却也不敢随意靠近。
　　尤其是她这双琥珀色的眼眸，看人时太过寡淡冷漠，仿佛下一秒说出来的话能将人血肉都冻结一般。
　　“过来。”
　　随着柳南池的声音响起，众人才恍惚回过神，纷纷在内心感慨。
　　别说是柳南池，在座的任何人遇见这么一个“尤物”，谁还有心情去玩别的人？
　　朝瑾没有动，看向柳南池的位置，淡淡道：“走了。”
　　不知为何，本该嘈杂喧闹的氛围被她这一句淡然又清冷的“走了”营造出片刻的宁静。
　　这种感觉就像是学生在教室里打闹，随着老师一声令下，所有学生立刻停下动作，不敢发出一声，生怕被老师责罚。
　　但——
　　众人看向朝瑾的脸，心想着：能被这样的老师惩罚，算是奖励了。
　　柳南池也没有动，抬手在空中虚虚摆动，又重复道：“过来。”
　　朝瑾看着她喝的满脸通红，眼底血丝遍布，透着青黑，看起来异常疲惫。
　　白皙的皮肤带着醉酒的粉/嫩，五官线条柔和而精致，尤其是那双注视着朝瑾的黑眸，似水沁过一般明亮澄澈。
　　她明明语气那么强横，可那脸上的神情却比谁都要委屈。
　　仿佛朝瑾再次拒绝她，她便会哭唧唧起来。
　　祁瑶的眼神在两人之间摇摆，她起身，走到朝瑾身旁，劝道：“她..她喝的有点多，没什么力气起来，她就想你来接她回家，你就过去扶她一下嘛。”
　　她想推朝瑾一把，却见朝瑾轻巧躲开，祁瑶尴尬收回双手。
　　但索性朝瑾向柳南池方向走了过去。
　　柳南池看着朝瑾走来，眼中闪过一抹喜色，她扬起嘴角，将手伸的更远，好似方便朝瑾可以快速抓住。
　　朝瑾伸出手，在柳南池满怀期待的眼神下，错过她的手，直接抓着她的衣袖给她拉起来：“可以走了吧？”
　　众人眼珠在两人之间来回打转，他们都是混迹情场的老手，自然能感觉到柳南池和她女朋友之间古怪的氛围。
　　朱好慕双手环胸，颇有点看热闹不嫌事大的架势。
　　柯浩轩碰了一下祁瑶：“这俩人怎么回事？”
　　祁瑶摇摇头，没解释。
　　柳南池甩开她的手，脸一黑：“你为什么不拉我的手？”
　　朝瑾没说话。
　　柳南池步步紧逼：“为什么不拉我的手？”
　　朝瑾抬眸：“脏。”
　　在场的人倒吸一口气，他们看着柳南池表情扭曲狰狞了起来，仿佛下一秒就能拿起酒瓶子给她女朋友开个瓢。
　　朱好慕冷笑一声：“南池，你这女朋友还真是别具一格嘛？”
　　柯浩轩拧眉：“这还大学老师呢？骂人可真听！”
　　祁瑶脸色也很差，她没想到朝瑾这么不给南池面子，竟然大庭广众骂柳南池“脏”，就这么一个简单的字，可能让南池气疯！
　　系统看着数据台，捂着胸口：【祖宗，你可悠着点啊，黑化值要是再上涨，剧情就要回溯了。】
　　朝瑾问：【上一个任务世界我不是还剩下一次“回溯豁免权”没有使用嘛，能拿到这个世界里用吗？】
　　系统点头：【可以使用，但是你老这么刺/激柳南池，这一次“回溯豁免权”也不够你用的。】
　　朝瑾耸肩：“没办法，原主有洁癖，她肯定不会去碰柳南池沾染了酒水的手。”
　　她也是为了遵守人设，以防人设ooc。
　　系统：【那你也不能直接骂人脏啊？】
　　朝瑾无辜：“谁骂她脏了？我说的是事实。”
　　系统：【...】
　　你总有理。
　　柳南池狞笑道：“你觉得我脏？”
　　“嗯，”朝瑾看着柳南池越发狰狞的表情，俯身从桌上凑出两张湿巾，抬手握住她的手腕，将她手掌擦干净，“你手上有酒渍，很脏。”
　　柳南池怔然，诧异道：“你是说...这个脏？”
　　朝瑾擦完，松开她的手：“不然你以为我在说什么？”
　　柳南池：“....”
　　众人心虚移开眼：“...”
　　柯浩轩感慨道：“不愧是老师，说话暗藏深意，怪不得我当初学习不好。”
　　祁瑶嫌弃的看着他：“你脑残别怪老师。”
　　朱好慕觉得好笑，起身伸手道：“你好，我叫朱好慕，是南池的好朋友。”
　　朝瑾看了眼她，没有伸手，微微颔首：“衫朝瑾，是柳南池的...”
　　她迟疑了一下，“...女朋友。”
　　这是原主和柳南池的约定，只要原主能救助她的外婆，原主就要和柳南池在一起，所以原主是可以这么称呼自己的，不算是违背人设。
　　柳南池听到她这么介绍自己，嘴角止不住的上扬：“对，她是我女朋友，杉朝瑾。”
　　朱好慕收手，说：“要不坐下来一起喝点？”
　　朝瑾淡淡道：“我不喝酒。”
　　“那就不喝酒，我给你叫一杯果汁，我们可以在这里聊聊天，玩玩游戏。”朱好慕说。
　　“没兴趣。”
　　朱好慕眉头一挑：“那你感兴趣什么？我们都可以跟着你玩。”
　　众人立马附和道：“对对对，南池你们那么早回去干嘛？再留下一起玩会儿，我们今天第一次见到你的女朋友，不得给大家好好介绍一下啊？”
　　“杉老师，你喜欢玩什么，跟我们说，我们都可以陪你玩。”
　　柯浩轩抬手示意服务员：“给这桌送来一杯..橙子汁。”
　　柳南池瞪了一眼那个叫朝瑾“杉老师”的人，这称呼她都没有叫过。
　　朝瑾说：“教书育人。”
　　众人：“....”
　　好嘛，在场的人除了柳南池和朱好慕学习算好点的，其余人都是上学时的混子，天天被老师拎到办公室单独教育的货色，如今让他们玩什么“教书育人”，跟杀了他们差不多。
　　朱好慕一噎，刚要说话，朝瑾先开口道：“你走不走？不走我就回去了，我还要备课。”
　　“走走走，”柳南池伸手，“祁瑶，车钥匙。”
　　“都喝酒了还开？”祁瑶把车钥匙给她。
　　“她会开，”柳南池递给朝瑾，“你开车吧。”
　　“好。”
　　朝瑾轻松同意，毕竟在原主和柳南池的合约里说明，只要是柳南池的要求，原主都要答应。
　　朝瑾拿过钥匙，一手握住柳南池的手。
　　柳南池一怔。
　　朝瑾眼神泛起波澜，神色坦然，见她不动，明知故问道：“不走吗？”
　　柳南池反应过来，握住朝瑾的手：“走走走！”
　　系统：【滴，黑化值降低2%，此时柳南池黑化值为83%。】
　　系统见状，犹豫道：【你这..】
　　朝瑾说：“这不算是违反人设，原主与柳南池的合约里要求了原主必须听从于柳南池的要求，除危及人身安全以及原主底线的事情，这点小事应该不算是破坏原主底线和人身安全吧？”
　　系统叹了口气：【你还真会见缝插针。】
　　朝瑾微笑：“多谢夸奖。”
　　众人目送两人离开，沉默许久的卡座又重新热闹了起来。
　　祁瑶看着柯浩轩盯着柳南池两人离开的方向沉思，表情凝重。
　　她问：“你想什么呢？”
　　柯浩轩摸着下巴：“你有没有觉得刚才南池特别像...”
　　“像什么？”
　　“像一只被主人打了一嘴巴，然后愤怒呲牙，结果主人突然摸摸头，她便立刻摇摇尾巴蹭了上去的...狗啊？”
　　祁瑶欲言又止，犹豫再三，思前想后，最终掷地有声道：“...你说的有道理。”


第78章 
　　哪怕晚上9点多, 路上的车依旧非常堵。
　　尤其是这段京城大桥，她们已经在这里堵了十五分钟，每次红路灯转换, 都只会让她们的奔驰车挪动不到几米的距离，还不如直接下车走回家来得快。
　　朝瑾手握方向盘, 指尖无意识的敲打着方向盘, 对于身旁犹如碳火灼热的目光置若罔闻。
　　从酒吧出来上车回家, 这一路上，柳南池一直扭着身体, 目不斜视，直勾勾的看着朝瑾。
　　那目光火/辣专注, 深沉的眸子里蕴着潮涌，将朝瑾上上下下全都看了个遍。
　　哪怕朝瑾的衬衫系在最顶端, 她都能感觉到柳南池的目光在她脖子和锁骨那里停滞许久。
　　朝瑾看着红灯转变，脚踩油门直接蹿了出来。
　　一旦走出京城大桥, 其余的道路就畅通无阻了。
　　朝瑾眉头微挑, 垂眸看着摸上她腿的手, 她眉头微蹙, 单手把着方向盘，另一只手将柳南池的手扯开。
　　她说：“我在开车。”
　　“那就停下, ”柳南池又摸了过去, 目光炯炯, “前面有个公园, 拐进去。”
　　朝瑾抿唇：“锦绣阁快到了。”
　　锦绣阁, 柳南池的房子, 原主只去过一回，是去与柳南池签个“丧权辱国”的合约来救助她的外婆。
　　柳南池捏了捏朝瑾的大腿, 手掌似有向上的动势，“可我不想等。”
　　“要不现在，要不去公园，你自己选。”
　　她已经忍了许久，要不是半个月前国外的项目出了点问题，她也不会什么油水都没在朝瑾身上捞就立马出国离开。
　　这半个月，虽然她与朝瑾经常视频聊天，哪怕她逼迫朝瑾在镜头里为她做一些“过分”的行为举动，却依然无法缓解她内心的渴望与想念。
　　朝瑾适当的露出一丝愤怒的表情，方向盘猛地一打，直接拐进旁边的公园小道。
　　刹车声在寂静中发出一声刺耳的摩擦声。
　　柳南池嘴角一勾：“衣服脱了。”
　　系统朝瑾咬住嘴唇，看似被迫接受羞辱而暗暗愤怒，实则是想要压抑她不由自主上扬的嘴角。
　　系统陪着朝瑾经历过上一个任务世界，见过朝瑾与李簪月后半辈子的奢靡又混账的相处模式，自然清楚朝瑾此时脑子在想什么乱七八糟的东西。
　　当初两人在荣都处理完战事之后，朝瑾就辞官隐居，带着李簪月游历天玄大陆。
　　这俩人在游历的路上玩的可欢了。
　　之前朝瑾还在意李簪月还未及笄，情到浓时便立刻收敛，不可越雷池半步，等到李簪月及笄后，朝瑾就跟挣脱枷锁的野兽一样，把李簪月从里到外给磋磨了一遍，连骨头渣滓都没剩。
　　这种限制级的场景系统无权查问，只能暂时被“屏蔽”。
　　系统仍然记得自己被屏蔽的那个“五天四夜”，等它再次见到李簪月的时候，这孩子都被朝瑾给搞瘦了。
　　系统不禁内心连连感慨以及对朝瑾深深的斥责：你可真是个禽兽。
　　对此，朝瑾报以微笑并坦然接受系统对她的“夸赞”。
　　柳南池看着朝瑾脸上愤懑的表情，内心兴奋和不甘的情绪不停地交缠。
　　她咬了咬嘴唇，看着朝瑾不动，冷声道：“怎么？现在害羞了？”
　　“我们这半个月以来天天视屏，你在镜头里不是脱得挺快的嘛？”
　　朝瑾抬眸，眉眼间尽显森寒。
　　柳南池被她这么一瞪，不仅不恼，还很得意。
　　旁人无法让朝瑾有任何反应，但她可以。
　　哪怕是愤怒，那也是衫朝瑾只为她一个人流露出来的，是只属于她一个人的。
　　柳南池抬手，指尖从朝瑾的下巴滑落在她的脖子上，落在那系在最顶端的纽扣，点了点：“我再说一遍，脱掉。”
　　朝瑾沉下了脸，抬手一颗一颗的解开扣子，露出里面单薄的背心。
　　柳南池的目光逐渐灼热，定定地看着她裸/露出来的身体：“继续。”
　　朝瑾把衬衫脱掉，扔到后面的后车座，抬手又将背心脱掉。
　　柳南池眉头一挑，喉结轻滑了一下：“还有呢。”
　　朝瑾咬紧下唇，脸颊不止是被气的还是羞得，泛起一抹淡淡的红晕。
　　“你！”朝瑾看向她的眼神明明带着警告，却隐含一股欲语还休的媚感，看的柳南池心神动荡。
　　柳南池看着她胸前的饱满，莹白细嫩，看的她口干舌燥。
　　身体里的酒劲越发上头，她动了动手指，嗓音低哑：“那我自己来？”
　　朝瑾拧眉，拳头握紧又松，只能无奈伸手，将背后的扣子解开。
　　柳南池盯着她，幽深的眸子里全是滚烫的欲/念，似丛林深处的财狼虎豹，紧盯着即将入口的猎物。
　　若是原主在这里，定然被吓得胆战心惊。
　　但朝瑾不是原主，她不仅没有被吓到，反而很是享受。
　　柳南池起身过去，跨在朝瑾身上，低下了头。
　　奔驰所在的公园距离锦绣阁步行也就20分钟，时常来这公园玩闹的孩子和健身的老人有许多。
　　许是今晚天色温柔，春风和煦，临近午夜仍有几个人在公园里停留，但却无人发现那辆奔驰里燥热难耐的动静。
　　“不行！”朝瑾一把摁住柳南池的手，垂眸看着对她脖子又亲又舔的柳南池。
　　细细密密的吻落在朝瑾的脸颊和唇角，柳南池的嗓音越发的低哑，诱哄道：“你湿了，我帮帮你，好不好？”
　　朝瑾面对面的与她贴着，原本迷离的眼色瞬间清明冷淡：“我说过，不行。”
　　“我按照合约行事，你也应该按照合约做事。”
　　柳南池的鼻尖蹭着鼻尖，舔吻着她的唇：“你明明也不舒服，干嘛还要忍着？”
　　她手往里探入，却被朝瑾紧紧箍住，“我会让你舒服快乐的。”
　　朝瑾带有警告的低沉声音再次响起：“不行！”
　　柳南池眉头紧蹙，脸色一黑：“为什么不行？”
　　“怎么？”她抬手捏住朝瑾的脸颊，“你特么还想着和岱喆吗？还想着把自己的第一次给他留着？”
　　朝瑾被捏着脸，说话含糊：“你..你喝多了，放开！”
　　“我告诉你不可能！”柳南池强横的把腿挤进朝瑾双腿之间，垂眸直勾勾的看着朝瑾那双冷清的琥珀色眼眸，“就算你外婆手术成功，我还是有办法将你永远捆在我身边，那瓶德国的进口药可不容易买到，我若是让柳氏制药不再投资德国的制药局，这款特效药会即刻停产，你信不信？”
　　朝瑾瞪她，失声道：“柳南池！”
　　“唉，”柳南池勾唇，低头亲了亲她的唇，“你多叫几声我的名字，我喜欢听。”
　　哪怕是愤怒，是咆哮，是埋怨的语气，柳南池都想再从衫朝瑾口中多听几回。
　　系统看朝瑾要上扬的嘴角，立刻提醒道：【小心崩人设啊！】
　　朝瑾绷直嘴角，怒斥道：“变态！”
　　“变态又如何？”柳南池抚上她的胸口，用力一捏，“只要得到你，我还能疯的更厉害，你信不信？”
　　朝瑾瞳孔一颤，眼眶微微泛红，偏头不想与柳南池对视。
　　柳南池讨厌朝瑾不看她，这种疏离无视她的模样让她很恐慌。
　　她扭过她的下巴：“你看着我，不许...”
　　柳南池一怔，看着朝瑾泛红的眼眶和眼角的泪花，突然无措了起来，说话磕磕巴巴道：“你...你别哭..别哭...”
　　她有些慌乱的直起身，结果一头撞到车顶。
　　朝瑾：“...”
　　这孩子。
　　系统“啧”了一声：【我都替她疼。】
　　老大一声了，车顶好像都被柳南池给撞的晃动了一下。
　　柳南池顾不上头疼，伸手从后排座上拿过衣服盖在朝瑾赤/裸的身体。
　　她表情内疚，语气充满了歉意与后悔，说：“你别哭，我...我不碰你了，你别哭了，好不好？”
　　朝瑾垂眸不语，像是自己关了起来，谁也不想搭理。
　　柳南池知道朝瑾是生气了，她这人奇怪的很，生气不发火，不愤怒，不打骂旁人，也不会哭泣埋怨，只会把自己圈起来，像是刺猬一样，遇到不开心的事，身子团起来，将尖锐的刺聚拢突出，将柔软的自己收缩包裹。
　　柳南池见此，眼底浮现心疼。
　　她猛地抬手给自己一巴掌，声音在安静狭小的空间里显得格外响亮。
　　朝瑾眼睫颤动，不可思议的看着她，嘴唇微动却没说出一句话。
　　柳南池凑过去，小心翼翼道：“我错了，我今天喝酒喝的脑子发昏，糊涂了，你别哭好不好？我知道我做错事了，我们之间的合约我会遵守的，我不碰你了好不好？”
　　她抓着朝瑾的手贴在脸上，“你打我，给我几巴掌，让我清醒清醒，好不好？”
　　系统捂脸：【哎呦喂，我可看不下去了，你自己注意点柳南池的黑化值，我先撤了。】
　　朝瑾意味深长的看着她，被她吻的红肿的唇动了动：“山月，你特么是不是有病？”
　　柳南池身子一顿，眼中划过一道微妙的荧光。
　　她唇角上扬，眉眼多了几分缱绻和狡黠，低头重重的亲了一下朝瑾：“那你便是治我的药。”
　　朝瑾看着倒在她身上睡着的柳南池，看似逗弄实则宣告一般的留下了这么一句让朝瑾啼笑皆非的话，便匆匆离开。
　　朝瑾抬手揉了揉柳南池的后脑，喉间溢出低笑：“傻得很。”
　　系统：【滴！人设ooc警告，此刻柳南池黑化值为84%。】
　　朝瑾：“....”
　　朝瑾一懵：“什么鬼？”
　　系统念判决理由：【原主不会再被柳南池“欺辱”后露出宠溺的笑容，所以人设ooc警告被触动，黑化值+1。】
　　朝瑾磨牙：“真是好样的呐。”


第79章 
　　清晨, 阳光过于强烈，洒落在乱糟糟的床上，烟尘在光影中飞舞缠绕。
　　“嘶...”
　　柳南池捂着后脑, 仰起头，半眯着眼环顾四周, 脑中的记忆随着周遭的环境逐渐清晰而恢复如初。
　　她“噌”的一下坐起来, 不顾后脑的疼痛, 光着脚跑下床。
　　柳南池把屋子都找遍了也没有看到朝瑾的身影，她跑回卧室, 拿过放在床头柜的电话，按了个“1”, 拨打过去。
　　电话那边响了几声，被人挂断。
　　柳南池脸色陡然一白, 神色闪过一抹慌乱和无措，她继续拨打, 结果还是被挂断。
　　柳南池跌坐在地上, 一脸的懊恼和悔过。
　　手中的电话突然响动, 她眼睛一亮, 立马接通，忙道：“朝瑾, 你...”
　　“什么朝瑾？我祁瑶。”祁瑶打趣道, “都回国了还惦记朝瑾, 脑子里除了她没别人了是吧？”
　　柳南池眉头微蹙, 顿时没有好语气：“一大早打电话干嘛？”
　　“什么一大早？”祁瑶无语, “睁大你的眼睛看看现在都几点了？”
　　柳南池看了眼手机屏幕, 上面显示“11:15”。
　　她这是一觉睡到了大中午？
　　祁瑶逗弄的声音从电话那端传来：“昨晚回去你们这是折腾了多久啊？好家伙，你这是累的直接睡到了大中午啊？”
　　折腾个屁。
　　柳南池怀疑自己是被痛昏过去的。
　　昨晚她的后脑勺磕到车顶, 而她那时只顾着哄朝瑾别哭了，咬牙硬生生忍下了那刻骨钻心的痛。
　　之后便没了意识，想来是朝瑾给她送回锦绣阁的。
　　“喂？人呢？”祁瑶听到电话那端没有声音，喊道，“信号不好啊？喂？南池？”
　　“叫魂呢？”柳南池觉得脑袋很痛，抬手揉了揉，一脸烦躁，“打电话什么事？”
　　祁瑶说：“问问你今天什么安排？”
　　“带朝瑾一起出来玩啊？我们去“里约club”玩玩。”
　　“不去。”
　　柳南池直接拒绝，而且朝瑾也不会去俱乐部去玩。
　　“里约club”是朱好慕开的，那家俱乐部光是会员卡的办理就要上万块钱，去那里玩的人都是京城小资以上的人物。
　　club里面游戏设施齐全，若是一个人去玩也不会觉得无聊，只要花点钱，club就会为其提供“NPC”陪你一起玩乐。
　　至于玩什么，那就看“玩家”的规矩。
　　祁瑶她们这些人都是里约的常客，与朱好慕也是在里约相熟的，后来发现兴趣相投，便在一起玩乐。
　　昨天柳南池刚从国外飞回来，一落地就被祁瑶她们拉到柯浩轩新开的地心引力酒吧，喝酒蹦迪。
　　今天大家又攒了一局，去里约玩乐潇洒，朱好慕做东。
　　祁瑶听到柳南池拒绝，纳闷道：“为什么？公司那边又没什么可忙的，你在家待着干嘛？”
　　“怎么？小别胜新婚，一晚上还不满足啊？”
　　柳南池提起这个就头疼：“她不在我这里。”
　　“不在？”祁瑶纳闷，“朝瑾干什么去了？”
　　“上班，”柳南池倚着床边，“今天工作日，她要上课的。”
　　她现在意识清醒些，也理解刚才朝瑾不接她电话的原因估计是在上课。
　　之前她在国外，只要柳南池一想朝瑾，她就给她打电话，前几次朝瑾挂她电话她还很生气，气的她威胁朝瑾再不接电话，她就给她外婆断药。
　　后来朝瑾被她弄烦了，就跟她解释说自己上课的时候不方便接电话，只能给她挂断。
　　柳南池理解朝瑾的难处，之后朝瑾再挂断她的电话，她就明白朝瑾肯定是在上课。
　　刚才她脑子发昏，一直给朝瑾打电话，估计朝瑾在学校得怨死她了。
　　祁瑶想起朝瑾的工作，表示理解：“大学老师不是很自由嘛，上完课不就没事了，你直接去京科大接她下班，带到里约一起玩玩呗。”
　　“昨晚你和朝瑾离开后，那帮家伙一直让我跟你说，让你带着朝瑾去见见他们，昨天都没有好好认识一下，弄得多尴尬呀？”
　　柳南池说：“她不喜欢太嘈杂的地方。”
　　“她还不喜欢你呐，不也被你搞到手了！”祁瑶脱口而出。
　　电话两端一阵沉默。
　　祁瑶倒吸一口气，立马解释道：“我开玩笑的，你别当真。”
　　柳南池眼底一沉，自嘲笑了笑，道：“呵，你说得对，她是不喜欢我。”
　　若非她强迫衫朝瑾，让她跟她在一起，她们这辈子会没有任何接触的机会。
　　“唉，其实...我..就是..”祁瑶吭哧瘪肚了半天，“你俩虽然开始的不太美好，但是两人相处久了，说不定能日久生情，你为了她连以前的那些情人都不联系了，由此可见你对她的真心和在意，朝瑾之后肯定会理解你的，也会试着喜欢你的。”
　　“你不是很会调情嘛？把那些招数往朝瑾身上使，别想着对她威逼利诱，态度好点，温柔点。”
　　“你这暴脾气收敛点，我就是自小和你一起长大，不然我也受不了你这狗脾气。”
　　祁瑶是知道柳南池用了什么办法把衫朝瑾弄到手的，虽然她觉得柳南池这么做有点不道德，但她也知道柳南池对朝瑾的渴望。
　　况且柳南池是真的救了衫朝瑾的外婆，正所谓滴水之恩当涌泉相报，衫朝瑾既然想让柳南池救她外婆，她也该付出一些代价。
　　毕竟天下掉馅饼的事情可不多。
　　柳南池闻言垂眸，神色晦暗不明。
　　祁瑶说的这话若是之前柳南池还能信上三分，但经过昨晚的事情，柳南池不敢信一丝一毫。
　　明明是情到浓时，柳南池难以自控，想要更进一步，可朝瑾却一脸屈辱与不甘，甚至并未全身心的投入她们的亲密和缠绵。
　　柳南池甚至觉得，若是她没有拿她的外婆来威胁朝瑾，想必朝瑾都能跳车离开她的牵制。
　　祁瑶继续说：“我觉得你不能事事都以她为主，你得改变她，让她按照你的节奏来，融入到你的生活里来，不然她这块冰永远无法解冻，你俩之间永远都存在隔阂。”
　　“旁人不清楚你，但我知道你的本性，你虽然拿她的外婆来威逼她和你在一起，但我清楚，若是衫朝瑾苦苦恳求你救她外婆，你是不会真的做到见死不救的。”
　　柳南池眼中闪过说不清道不明的光芒，她握紧手机，喘了口粗气道：“几点？”
　　祁瑶笑说：“下午2点。”
　　“好。”
　　柳南池挂断电话，起身进了卫生间。
　　——
　　“今天的课就讲到这里。”朝瑾推了推眼镜，准备收拾东西离开。
　　“老师，快要期末考试了，能给我们说一下重点嘛？”学生们纷纷举手表示。
　　“对啊，老师，你给我们圈一下重点吧？”
　　“老师，微积分这么难，你告诉我们你要出哪些题型，我们好提前做个准备，预习一下嘛。”
　　学生们一个个撒娇打滚，非要求朝瑾给他们圈一下重点。
　　朝瑾拿起书本：“整本书都是。”
　　学生们顿时唉声叹气：“老师，你骗我们，肯定有重点，求求你了，给我们圈一下吧？”
　　有的女生甚至跑到讲台，想要抓着朝瑾的手臂，哀求撒娇。
　　朝瑾躲开，眉头微蹙：“坐好，我只说一遍。”
　　女生立刻回到座位上，所有人目不转睛的看着朝瑾。
　　朝瑾翻开书：“第25页的....”
　　划重点用了十分钟，朝瑾合上书：“下课。”
　　学生们立刻招手，笑的乖巧明媚：“老师，再见。”
　　朝瑾抬脚离开，拿着教材往办公室方向走去，路过好几个学生都对她问好，朝瑾也一一回应。
　　原身虽然性子冷淡，但还是很有礼貌的。
　　几个学生看着朝瑾离开的背影，感慨道：“要我说咱们京科大的校花评比太垃圾了，以咱们衫老师的美貌和身材，必须拔得头筹。”
　　“算了吧，衫老师可是坐在评委席，”其中一个女生说，“衫老师也是京科大的学生，整整四年，衫老师都是校花，直到衫老师毕业留校，校花人选才换人了。”
　　“对了，我听说衫老师和岱老师是不是要结婚啊？”戴帽子的男生突然问道。
　　“我也听过这事。”有人表示赞同。
　　“没有，衫老师是有女朋友的，你们可别胡说，不然岱老师和衫老师关系会弄得很僵的。”红色头发的女生否认道。
　　“啊？衫老师有女朋友啊？”男生惊讶道，“我还以为岱老师和衫老师是一对儿呢，毕竟他俩走的挺近。”
　　“他俩走得近是因为都是京科大的校友，又都是留校教书，交情自然不浅，但衫老师可从未说过自己和岱老师在一起过，”红头发女生解释道，“上次我找衫老师问题，偶然听到衫老师和人打电话，我当时也是脑子一抽，就多嘴问了一句，但衫老师没有生气，还特别坦荡的和我说，在和女朋友打电话。”
　　“原来如此，”另一个女生小声道，“不知道你们刚才看没看到，衫老师脖子上的痕迹，平常老师都是扎着马尾的，唯独今天披着头发，还把衬衫系的那么高，刚才风吹过，我不小心...看到了老师侧颈上的...吻痕。”
　　众人惊讶不已，一时感慨颇深。
　　朝瑾回到办公室，收拾好东西，看了眼手机未接来电，都是“柳南池”。
　　微信里也都是柳南池的来信。
　　说是要带她去朱好慕开的里约club玩，想把她正式的介绍给她的朋友们。
　　朝瑾按照原主的人设回复了微信消息。
　　-朝瑾：不去。
　　柳南池回复的很快。
　　-柳南池：我的朋友都想见你。
　　-朝瑾：我不想见你的朋友。
　　朝瑾总能轻而易举的惹怒柳南池。
　　柳南池看到这个消息，险些没踩住刹车，与前面的奥迪撞上。
　　她将车停下，点击语音输入。
　　-柳南池：朝瑾，趁我好声好气的跟你说话，你再考虑一下？
　　朝瑾点开语音，听着柳南池极力压制愤怒的语气。
　　-朝瑾：我不喜欢去那种地方。
　　-柳南池：说谎。
　　-柳南池：你们老师聚餐去过里约club，别以为我不知道。
　　-朝瑾：那是工作。
　　-柳南池：我是你女朋友，你的爱人，应该要比你的工作更重要。
　　-柳南池：记住你的职责。
　　-朝瑾：好，时间地点发我。
　　-柳南池：等着。
　　朝瑾拿起包往外走，刚好和准备进来的岱喆撞见。
　　岱喆微微一愣，随即笑了起来：“朝瑾，下课了？”
　　朝瑾颔首：“嗯。”
　　“这是要去吃午饭？”岱喆看着朝瑾拿着包要出去。
　　朝瑾摇头：“有约。”
　　岱喆神情微妙：“和女朋友有约？”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　“哦，没想到你们感情还挺好的。”岱喆想了想，“过两天，咱们这组的老师去平峰山野营，可以带家属，你要不要把你女朋友带上？”
　　朝瑾摇头：“不用。”
　　岱喆眼睛一转，问：“是她没时间吗？”
　　朝瑾迟疑道：“她不会去的。”
　　“要是宝贝诚心邀请我，我肯定会去。”
　　两人回头望去，只见柳南池走过来，站在朝瑾身边，一手搂住朝瑾的腰，动作充满了占有和掌控。
　　她眼中尽是挑衅和警告，凝视岱喆：“她心疼我工作太累，凡事都会先帮我拒绝。”
　　岱喆扯了扯嘴角：“是嘛？没想到朝瑾谈起恋爱来这么贴心，还真是超乎我对她的了解。”
　　柳南池眯了眯眼：“你对她的了解还能有我熟？”
　　“毕竟我和朝瑾是同班同学，交情不浅，不像你和朝瑾不同院系不同专业，当初你们俩说在一起我还挺吃惊的。”
　　柳南池冷笑：“没事，以后让你吃惊的事还会很多。”
　　岱喆看了眼朝瑾：“我一会儿还有课，先去吃饭了，明天见。”
　　朝瑾颔首：“嗯。”
　　她眉头微蹙，看着抓紧她腰肢的手。
　　岱喆走时看了眼柳南池，那眼神意味颇深，带着更明显的挑衅和不服。
　　柳南池不甘示弱，狠狠地剜了一眼岱喆。
　　她转过头，语气不悦道：“我有没有跟你说过不要搭理他？”
　　朝瑾被她掐的腰痛，抬手扯开她手：“正常社交，这是礼貌。”
　　柳南池手一空，看着朝瑾逃避的动作，火气上涨，将祁瑶的嘱咐抛诸脑后。
　　“礼貌？那种人/渣用得着跟他讲礼貌？”
　　朝瑾拧眉：“说话注意点。”
　　虽然朝瑾知道岱喆是个什么玩意儿，但在原主的认知里，岱喆还算是个好人，所以面对柳南池的侮辱她不能毫无反应。
　　“你为了他说我？”柳南池眼尾泛红，语气加重，“你心里还惦记着他，是不是？”
　　朝瑾皱眉：“你理智些。”
　　“理智？”柳南池冷笑，“你是觉得我疯了？”
　　她一把拉住朝瑾，将她扯入办公室，把门一关。
　　朝瑾被柳南池压在门上，嘴唇传来的痛意让她想要推开柳南池。
　　柳南池用力抵住朝瑾，质问道：“你是不是还爱着他？你是不是很恨我啊？”
　　朝瑾眉头皱的更深：“你不是要带我去里约吗？在这里说这些有什么意义。”
　　“你别想转移话题，告诉我，你是不是还爱着他？”柳南池像是疯了一般，不肯罢休的追问。
　　朝瑾觉得柳南池现在失去理智了，她一旦见到原主和岱喆在一起，哪怕两人什么也不干也会在柳南池眼里变得无比“暧昧”，以至于她现在说什么都不能让柳南池满意。
　　尤其原主的人设也不会主动和柳南池解释什么，毕竟原主一开始并不知道柳南池突然逼迫她在一起是为了什么。
　　与其一直僵在这里，还不如主动出击。
　　系统见朝瑾眼睛一转，像是想了什么坏主意，它刚要劝说朝瑾不要轻举妄动，就听见朝瑾说：“对，我还爱着他。”
　　系统：【...】
　　柳南池僵在原地，表情空白。
　　系统咆哮：【滴，黑化值上涨6%，此时柳南池黑化值为90%。】
　　系统：【是否使用豁免权？】
　　朝瑾：“拒绝使用。”
　　系统：【滴，剧情开始回溯！】
　　朝瑾眼前闪过一道白光，睁开眼的瞬间出现在教室里。
　　她看了眼手机里的微信消息，心里估算了一下时间。
　　朝瑾给同学们划完知识重点，将教材送回办公室，收拾了一下便往停车场的方向走去。
　　路上遇见准备回办公室的岱喆，她按照人设打了个招呼然后快步离开。
　　岱喆：“？？”
　　这是在急什么？
　　朝瑾赶到停车场，见柳南池走下车，她手里的手机一直传来消息的震动，是柳南池还在给她发消息。
　　朝瑾上前，见柳南池光顾着低头发消息也没注意到旁边正在倒车出库的奥迪。
　　她一把拉住柳南池，看着她惊愕的神色，说：“看着点周围，你差点被车剐蹭到！”
　　柳南池回过神，看了眼正在倒车出库的奥迪，眨眨眼：“噢，你怎么在这里？”
　　朝瑾虽然会开车，但她出行都是乘坐地铁，所以基本不会走到停车场。
　　柳南池看了眼手机，突然意识到什么，试探开口：“…你是来这里等我的吗？”
　　朝瑾晃了晃手机：“嗯，你不是要带我去里约的嘛？”
　　柳南池深感惊喜：“我以为你没回我是不想去呢？”
　　“本来是不想去的，”朝瑾走向柳南池的车，语气带点无可奈何的口吻，“但...你太烦人了。”
　　不知为何，明明是抱怨的语气，柳南池就是听出来一种迁就纵容的感觉。
　　柳南池顿感受宠若惊，忍不住笑意，抬脚跟了上去。
　　系统：【滴！人设ooc警告，柳南池黑化值+1，此时柳南池黑化值为91%。】
　　系统：【滴，黑化值降低6%，此时柳南池黑化值为85%。】
　　系统无语：【你搞咩啊？】
　　朝瑾看了眼嘴角持续上扬的柳南池，淡淡开口：“人设ooc警告，黑化值+1，但我不遵循人设，就有很多办法来降低柳南池的黑化值，一增多减，我不亏的。”
　　系统：【....】
　　怪不得那时故意刺/激柳南池黑化值增长，原来是存了这个歹毒的念头。
　　你可真是好样的！


第80章 
　　朝瑾原先是想在保持人设的基础上去清除柳南池的黑化值, 但发现过程有些艰难。
　　尤其黑化值一旦增加，剧情就会回溯，这让朝瑾很是困扰。
　　所以两者比较下, 朝瑾打算剑走偏锋。
　　人设ooc警告促使柳南池黑化值+1，可若是朝瑾不遵循人设限制的话, 她会有千百种方法来清除柳南池的黑化值。
　　所以朝瑾会踩着人设“界线”前进。
　　系统闻言, 感叹道：【你可真不愧是做过“界首”的人, 主意就是多。】
　　一般任务者都会遵循规则行事，为了保持人设, 避免黑化值增长，便会畏手畏脚, 瞻前顾后的去执行任务，致使任务时间不断拉长, 容易使得任务者更加疲惫懈怠，最终放弃执行, 终止任务或者任务失败。
　　但朝瑾不同, 她会钻空子, 会剑走偏锋, 会离经叛道，会懂得取舍, 会明白自己真正想要的是什么。
　　所以她在确定了自己的心意时, 便真心实意的接受了李簪月的感情, 接受了山月对她的“救赎”。
　　朝瑾说：“我不仅是为了尽快完成任务, 更重要的原因是柳南池对于原主的感情太过偏执, 几乎是一种病态的占有欲, 我若是一味的保持原主人设，只会将两人的关系越闹越僵, 这样做起任务来很困难。”
　　就像她昨晚突然涌现的一种念头，她感觉柳南池这人怕是有点“病”。
　　所以对待拥有特殊病情的病人，理应“对症下药”才对。
　　系统耸肩：【行吧，你看着办吧。】
　　反正它只是朝瑾的监管者，对于她怎么执行任务它无权干涉，它的作用只是看住朝瑾不要再做出“十溃世界”那种恶劣至极的事情就行。
　　奔驰停在红灯前，柳南池看了好几眼副驾的朝瑾，欲言又止道：“你..你为什么突然去停车场等我啊？”
　　朝瑾说：“微信上你不是说要带我去里约，我就提前去停车场等你。”
　　“可你向来不喜欢去那种喧闹的场所，我以为你会拒绝我？”
　　朝瑾偏头：“我若是拒绝你，你同意让我不去嘛？”
　　“....”
　　不会。
　　柳南池会死缠烂打，威逼利诱朝瑾必须陪她去。
　　朝瑾见柳南池沉默，神色闪过一丝讥诮：“我不想做无畏的争吵。”
　　原主本身也不愿意和人争吵，口舌之争会让人从内有外的躁郁和疲惫。
　　红灯转换为绿灯。
　　柳南池踩住油门，奔驰化作一道光影消失在十字路口。
　　几句对话后，车里继续保持令人感到压抑的沉默。
　　柳南池握紧方向盘，心里那股被朝瑾等待的喜悦在渐渐消亡。
　　她心里像是一团乱麻，思绪纷飞，甚至有些想要大发脾气。
　　不知为何，她宁可朝瑾跟她大吵一架，她都不想朝瑾因为不想和她争吵而去勉强自己去附和她。
　　这种无力感让柳南池很空虚，很恐慌，很想....
　　“滴滴滴——”
　　刺耳急促的鸣笛声在柳南池脑中炸开，耳旁是朝瑾焦急的呼喊声。
　　“柳南池，左打方向盘，踩刹车。”
　　柳南池看着对面迎上来的货车，手上按照朝瑾的话立刻打方向盘，轮胎在柏油路上一阵摩擦，最终停在了路边，险些撞到前面的路灯。
　　柳南池神色一怔，她眨眨眼，反应过来看向副驾，忙道：“朝瑾，你..你没事吧？”
　　朝瑾意味深长的看了眼她，解开安全带，推门下车。
　　“朝..朝瑾，你干什么去？”柳南池见朝瑾下车，以为她生气了，立刻解开安全带想要追出去。
　　可是双手止不住的颤抖，她好像力气都被抽干，根本捏不住卡扣，无法解开安全带。
　　柳南池急的眼眶发红，心里不停地咒骂安全带，咒骂自己，咒骂一切让她不顺心的东西，除了朝瑾。
　　她舍不得。
　　驾驶座的车门猛地被人从外面打开，柳南池一脸懵逼的看着朝瑾弯腰探入驾驶位。
　　两人距离只有一指，近到柳南池都能看到昨晚她咬坏朝瑾耳垂留下的痕迹。
　　她呼吸一滞，不知朝瑾要做什么。
　　耳畔突然传来一声“咔哒”，柳南池身上的安全带解开，还没等她大脑回过神，她就被朝瑾一把扯出驾驶位。
　　柳南池第一次觉得朝瑾的力气好大，大到她无法挣脱。
　　握住她手腕的手如钳子一般，坚实牢固。
　　朝瑾腕骨上那串光滑的佛珠带着一丝凉意，让柳南池混乱的大脑有了片刻的清明。
　　她被朝瑾塞入副驾驶，喃喃道：“你这是....？”
　　朝瑾给她系好安全带，没有起身，面对面的看着她木然的眼眸，“我不想早死，我外婆还要我照顾，而且我...”
　　她表情闪过一丝不自然，“...不想和你一起死。”
　　说完，朝瑾关好车门，坐到主驾驶位，启动车子离开这段路。
　　柳南池微怔：“...你是在…担心我吗？”
　　朝瑾说不想和她一起死，这句话没有任何问题，可她那时说话的表情，像是在...在不好意思。
　　她在不好意思什么？
　　是不好意思跟她发货？还是不好意思表现出来对她的担心？
　　朝瑾沉默不语，目不转睛的看着前方，看起来很专注。
　　若是平常，柳南池见朝瑾不理会她，她便自己生闷气或者故意激怒朝瑾。
　　可眼下，她想好好的观察一下朝瑾，看看隐藏在她冰冷外表下的那颗心是不是真如她外表那般冷酷无情。
　　柳南池看着朝瑾握住方向盘的手，在她问出这句话的瞬间，那白皙的手背上凸显出几条明显的青筋，像是被戳中心事的表现。
　　柳南池眼睛一亮，嘴角止不住的上扬，肯定的语气：“你果然关心我。”
　　朝瑾冷淡否认：“我没有。”
　　“你若是没有，就不会在我认为你担心我的时候否认我的话，而是直接沉默，懒得搭理我。”柳南池凑过去，得意的笑，“朝瑾，你承认吧，你刚才就是在关心我，你不想和我死在一处，就是在拐弯抹角的劝告我珍惜生命，这难道不算是关心吗？”
　　朝瑾嘴唇微动，伸出一只手把柳南池给推回去：“我在开车。”
　　“好，我不打扰你开车，”柳南池坐好，偏头盯着朝瑾，脸上的笑意越来越张扬，“朝瑾，你能担心我，我特别开心，真的很开心。”
　　朝瑾继续否认：“我没有。”
　　柳南池看她这别扭的小模样，心里软的一塌糊涂，不禁失笑道：“行，你没有，你说什么都是对的，就算你没有关心我，那我也非常开心哈哈...”
　　系统：【滴！黑化值降低3%，此时柳南池黑化值为82%。】
　　朝瑾眼中精光一闪，琥珀色的眼眸被阳光照的越发明澈。
　　柳南池很愿意把事情想得复杂化，尤其是关于朝瑾的一切，她的思维会犹如树干一样发散开来，并且无法抑制。
　　明明朝瑾和岱喆只是进行了一个非常正常且礼貌的社交，但就是会被柳南池异想天开的想成“暧昧不清”的调情，将所有事情往坏的方向去想。
　　那么朝瑾只要改变柳南池的想法思路，那么她“事事都会想得多”的毛病就会成为朝瑾的助力。
　　原主的情绪不会有很大的外放，但原主毕竟不是机器人，情绪波动依然会表现得明显一些，朝瑾只要在稳固人设ooc的最低限度下，适当的做出一些情绪变化让柳南池察觉，她不会跟柳南池主动解释什么，那么以柳南池奇特的脑回路，她一定会多想朝瑾突然的情绪波动是为了什么？
　　届时，柳南池会自己给自己寻找一个满意的答案。
　　奔驰停在里约的地下停车场。
　　朝瑾走下车往电梯方向走去，柳南池快速下车跟了上去。
　　她刚想牵住朝瑾的手，却被朝瑾甩开。
　　柳南池不恼，反而觉得有趣，朝瑾现在的表现就像是被她戳中心事后的别扭和窘迫，她喜欢朝瑾这样对她。
　　“还生气呢？”柳南池逗她，“我都说信你了，不管你有没有关心我，我都信你说的，你说什么就是什么，好不好？”
　　朝瑾瞪了一眼柳南池，走入电梯。
　　柳南池难掩笑容，凑过去，跟朝瑾挤在一起。
　　明明电梯里只有她们两人，结果这俩人都缩在一个角落里。
　　朝瑾看着压在她身上的柳南池，没好气道：“走开！”
　　柳南池双手撑在她身后的轿厢，凑近想要吻她：“我想亲你。”
　　朝瑾抬手戳了一下柳南池的侧腰。
　　柳南池一痒，朝瑾趁此逃开她的桎梏。
　　她刚要追上去，正逢电梯停下，涌上了一堆人，其中还有一位是柳南池的“熟人”。
　　“南池？”只见一个穿着抹胸和超短牛仔裙的女人一脸惊喜的走过来，将想要靠近朝瑾的柳南池给拦住，秀美的小脸上画着精致的妆容，委屈巴巴的控诉着，“你怎么来里约没跟我说一声啊？”
　　柳南池见来人是谁，心里顿时咯噔一下，立马看了眼站在电梯另一角的朝瑾，“路过。”
　　“路过？”女人贴过去，眼神带着意味深长的挑逗，“那你打算路过多久呀？我在这里开了一间包房，过去玩玩？”
　　她凑近，声音低哑，“只有我和你。”
　　柳南池推开她：“不了，我今天有事。”
　　“什么事啊？”女人又贴过去，“连陪我玩的时间都没有，你以前不是这样的。”
　　柳南池心中大惊，看了眼角落里的朝瑾，见她低头不语。
　　她说：“迟柔，以前是以前，我现在不打算玩了，你找别人吧。”
　　迟柔不开心：“为什么？你不会真收心了吧？”
　　她当时听到这个消息，纯粹当做个玩笑。
　　今天偶然在里约见到柳南池，她就清楚那时的传闻不过是谎言，结果柳南池现在给她装“正人君子”，搞的人心里荒诞可笑。
　　柳南池推开她的肩，将她的手从身上扯下来：“我不能收心吗？”
　　迟柔嗤笑一声：“哎呦？我之前当个乐呵听听，没想到你还真收心啊？哪家的姑娘啊？能让你收心？”
　　“再说了，收心归收心，该玩还得玩，”她眉毛一挑，“你难道不想我吗？”
　　柳南池都想把迟柔的嘴给她缝上，她语气加重：“我说了不想玩，听不懂人话吗？”
　　迟柔神色一变：“柳南池，你有必要这样吗？”
　　“有必要，”柳南池见电梯停下，人走出去了一些，她拉开和迟柔的距离，没耐心道，“我们以后保持正常距离就好。”
　　迟柔顿觉脸上无光，她还是第一次被人这么不给面子的拒绝掉，尤其电梯里还有外人。
　　“行，你真当我离不开你啊？以我的条件，有的是人扑上来和我玩。”迟柔扫视一圈，目光瞬间定在了电梯角落处站着的女人，眼中闪过一抹惊艳。
　　她扭着翘臀细腰过去，“美女，有时间吗？咱们一起玩玩？”
　　柳南池脸色陡然一沉，刚要发怒，就听见朝瑾冷淡拒绝：“没有。”
　　迟柔一连被拒绝两次，气道：“来里约都是玩的，你在这儿给我装什么清高？”
　　柳南池闻言，怒道：“迟柔，你特么在胡说...”
　　“你说得对，我是来玩的，”朝瑾眼眸清冷，看的迟柔心尖一颤，“但我不想玩你。”
　　迟柔拧眉：“怎么？你想玩哪个“NPC”？”
　　她今天还就跟她们杠上了。
　　朝瑾歪头，看向柳南池，眉头一挑：“玩她。”
　　柳南池心尖被朝瑾看得颤悠悠的。
　　迟柔惊讶冷笑：“你还真是不知死活。”
　　柳南池可不是里约的“NPC”，而且柳南池在京城的权利地位是她们都不能惹得，哪怕迟柔对她有气也不敢和柳南池彻底闹掰，结果眼前这个漂亮女人竟然想要玩柳南池，还真是不知轻重。
　　朝瑾没理会迟柔的讽刺，问柳南池：“让玩吗？”
　　柳南池先是一怔，随即撩了一把头发，脸上扬起的笑容邪魅又肆意，哑声道：“宝贝，我让你随便玩。”
　　迟柔：“....”
　　系统：【滴！人设ooc警告，黑化值+1，此时柳南池黑化值为83%。】
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时柳南池黑化值为81%。】
　　朝瑾瞥了一眼呆若木鸡的迟柔，抬脚走出电梯。
　　柳南池擦过迟柔的肩，声音平缓却带着森寒锋锐的警告。
　　“下次再敢胡说八道，我就把你舌头割了。”
　　迟柔脸色陡然一白，瞪圆的眼睛里满是恐惧后怕。


第81章 
　　柳南池跟上朝瑾, 眼睛亮晶晶的看着朝瑾，满眼兴奋和期待：“你真的要玩我吗？我们去哪里？那我开个包间？你想怎么玩？要道具吗？我立刻让...”
　　朝瑾冷冰冰的看着她，柳南池顿时吸声不语。
　　她撇嘴抱怨道：“是你刚才说要..要玩我的。”
　　朝瑾眉头微蹙：“我不喜欢无缘无故被人辱骂一番。”
　　原主虽然性子冷僻, 但也不是个怕事的人，迟柔都贴脸开大了, 原主自然会怼回去。
　　至于系统给她的人设ooc警告是因为朝瑾说了那句想要玩柳南池。
　　柳南池心里清楚朝瑾刚才的言论是故意激迟柔的, 可她心里就是莫名的期待着朝瑾能对她做些什么。
　　哪怕骂她一句, 打她一下都行。
　　柳南池失落的叹了口气：“好吧，我也是跟你开个玩笑, 你没生气吧？”
　　朝瑾摇头。
　　柳南池还是期待朝瑾生个气，起码能证明她是在乎的。
　　“刚才那个人是我们之前的...玩友, 你别多想，我和她没什么的。”柳南池解释道, “她刚才那些话你别往心里去，她那人就爱胡说八道。”
　　朝瑾说：“嗯。”
　　柳南池还想解释, 兜里手机来电。
　　她拿出来一看, 是祁瑶来电。
　　“你们到哪了？”祁瑶喊道。
　　柳南池说：“在7楼了, 马上就到。”
　　“朝瑾来了吧？”祁瑶多嘴问了一句。
　　“来了。”
　　“你没和她起争执吧？”
　　祁瑶担心柳南池没控制住暴脾气给朝瑾强押过来的。
　　柳南池嗤笑：“我是什么恶霸嘛？”
　　祁瑶见她这样, 心知两人应该没吵，打趣道：“行, 你不是恶霸, 你是翩翩君子, 向来坐怀不乱。”
　　柳南池：“....”
　　柳南池笑骂：“滚蛋, 挂了。”
　　柳南池把手机收起来, 看向朝瑾：“走吧, 前面就是。”
　　“嗯。”
　　柳南池看了眼朝瑾的手，上手抓住, 察觉到朝瑾想要挣脱的动作，故意道：“我玩的好的朋友今天都在，你给我点面子。”
　　朝瑾动作一滞，没有说什么。
　　柳南池与她十指紧扣：“走吧。”
　　朱好慕准备的是VIP包间，其包间面积堪比一个五星级酒店的总统套房，装修奢华，摆件精贵，全景落地窗，窗外便是京城最出名的“博闻湖”，包间里面有四间单独卧室，方便大家随时休息，剩下都是游戏区。
　　柳南池推开门，带着朝瑾走进去。
　　两人一进入，瞬间引起包间里所有人的注目。
　　祁瑶走过来：“来了。”
　　柳南池看了一圈，都是熟悉的人，多多少少一起玩过几次。
　　“嗯，”柳南池没看到柯浩轩的身影，“浩轩呢？”
　　祁瑶邪魅一笑，指着最里面的卧室：“单独玩呢。”
　　柳南池瞬间明白祁瑶的意思，她看了眼朝瑾，见她神色未变，想来是不懂她们这些人之间的一些“暗语”。
　　“不用等他，估计还要一会儿才能完事，咱们先玩，”祁瑶看向朝瑾，笑的温柔，“朝瑾，你来了。”
　　祁瑶和朝瑾是同班同学，柳南池之所以认识朝瑾，还得多亏祁瑶的帮助。
　　朝瑾颔首：“嗯。”
　　朱好慕手拿一杯红酒走来，身上穿的比昨天还要火/辣，裙子短的几乎都能看到里面的内/裤。
　　她直接站在柳南池身边，挽住她的手臂，埋怨道：“你怎么才来？”
　　祁瑶看着朱好慕的动作，眉头微蹙，却见朝瑾神色不变，内心幽幽叹了口气。
　　柳南池感觉到朱好慕丰满的胸蹭着她的手臂，她看了眼朝瑾，将手抽出来，搂住朝瑾的肩头：“路上有点堵。”
　　“你们现在玩什么呢？”
　　朱好慕眼神微变，笑道：“还没完呢，这不是听说你要把女朋友带来，一个个的都等着看看是哪家厉害的姑娘能让你收心谈起恋爱来了？”
　　“嗨，朝瑾。”朱好慕冲着朝瑾打了个招呼。
　　朝瑾看了她一眼，微微颔首。
　　包间里的其他人围上来，各色目光齐刷刷的落在朝瑾身上，朝瑾面不改色，任由他们打量扫视，没有一丝露怯。
　　柳南池眉头微蹙，上前挡住朝瑾：“一个个都在这儿看马戏呢？”
　　“哎呦，你还护上了？看来咱们南池这是真上心了？”
　　“可不嘛，咱们哪见过南池这么护着一个人？”
　　“南池，给大伙介绍一下呗？”
　　“对对对，介绍一下，昨晚见的匆忙，还没和你女朋友好好认识一下呐。”
　　....
　　柳南池无语：“我女朋友干嘛给你们介绍，我带她这里玩玩，你们别搞事。”
　　“去去去，都各自玩各自的。”
　　“看来南池是真用心，还舍不得让我们看，听说是个大学老师，在哪里任教呀？”坐在沙发上的男人笑问。
　　祁瑶说道：“京科大，教数学的。”
　　“教数学的，好厉害啊，我以前上学就数学最差。”有人抱怨道，“我开的那几家公司，我连财务报表都看不明白啊哈哈哈....”
　　“看不明白也没事，你可以花钱顾看的明白的人呗，”朱好慕身旁喝着香槟的女生说，“我猜这位教数学的老师肯定能够看明白财务报表呐。”
　　柳南池眉头一皱：“葛沁，要是不会说话就闭嘴。”
　　葛沁撇嘴：“...”
　　柳南池转头和朝瑾说：“他们说话没个顾忌，你别当真就行。”
　　朝瑾说：“我没当真。”
　　这种挑衅太小儿科了。
　　众人见此，心思各异。
　　柳南池拉着朝瑾坐下，问她：“想喝点什么？我去拿。”
　　朝瑾说：“水就行。”
　　“行，我去拿。”
　　祁瑶主动开口：“我去拿，你留在这里陪着朝瑾。”
　　柳南池点头：“行。”
　　祁瑶问：“那你喝什么？来杯威士忌？”
　　“我开车来的。”
　　朱好慕说：“喝多了就在这里睡，难道还怕这里没有你睡得地方嘛？”
　　要是之前柳南池会按照朱好慕说的在里约睡一觉，但今天不同，她身边有朝瑾，她不能只顾着自己玩乐，不管朝瑾。
　　柳南池刚开口要拒绝，朱好慕又说：”怎么？你是怕朝瑾生气？没必要吧？大家好不容易出来聚聚，别这么扫兴嘛？“
　　她看向朝瑾，“南池好不容易从国外回来，大家就等着她回国一起玩，不能让大家失望，你说对吧？朝瑾。”
　　众人将目光移到朝瑾身上，想看看她能说什么。
　　他们对于朝瑾的第一印象很直白，那就是“美丽”。
　　包间里的所有女生加起来都没有朝瑾好看，虽然穿着普通，神色冷清，浑身上下都透着一股生人勿近的气势，但她那张脸实在是令人注目，难以忽视。
　　众人不禁感慨柳南池艳福不浅，虽然不怎么爱搭理人，但长得好看就行，带出去也有面子。
　　柳南池没想到朱好慕这么执拗：“我说你...”
　　朝瑾转头，问柳南池：“你想喝吗？”
　　柳南池一怔：“什么？”
　　朝瑾重复道：“你想喝吗？”
　　柳南池搞不懂朝瑾的意思，但心想只要别和朝瑾反着来就行。
　　她笑道：“没事，我跟你一样，喝水就行。”
　　朝瑾淡淡道：“我不喜欢说谎的人。”
　　“....”柳南池脸上闪过一丝不自然，“确实，以前和他们玩的时候会喝点，喝多了也会在这里睡一晚。”
　　朝瑾点了点头，看向朱好慕：“给她来杯威士忌。”
　　朱好慕脸色难看：“南池更爱喝曼哈顿。”
　　祁瑶给朱好慕好几个眼神示意，结果这姐们跟瞎似得。
　　“喝什么都行，这么多酒呢，还不够你们喝的？”祁瑶笑说。
　　朝瑾转头，问：“那你要喝曼哈顿吗？”
　　柳南池说：“祁瑶，给我一杯威士忌。”
　　朱好慕气笑了：“好，威士忌也不错，喝多了就在这里睡。”
　　朝瑾拒绝：“不用。”
　　朱好慕说：“里约不缺房间，可以留下睡一晚的。”
　　朝瑾唇角有意似无意勾起一抹讥诮，语气冷淡：“我女朋友喝多了，我会带她回家睡。”
　　“毕竟外面的东西..不干净。”
　　众人倒吸一口气，没想到朝瑾竟然直接怼朱好慕。
　　柳南池微微一怔，不可思议的看着朝瑾，心里翻涌出一缕缕雀跃和兴奋。
　　系统：【滴！人设ooc警告，黑化值+1.此时柳南池黑化值为82%。】
　　系统：【滴，黑化值降低3%，此时柳南池黑化值为79%。】
　　朱好慕表情短暂地扭曲了一下，随即又恢复成和煦的笑容：“我们这些人都玩得很开，我没想到朝瑾你还挺在意...干不干净的？”
　　有两个字，被她咬的极重，眼神也故意的往柳南池身上飘了一下。
　　包间里的人都知道柳南池以前玩的开，身边情人不断，若非和朝瑾在一起，此时她早就和柯浩轩一样随便人带到房间里玩去了。
　　柳南池脸色瞬间阴沉了起来，看向朱好慕的目光阴鸷森寒。
　　祁瑶见状，掐了一下朱好慕的手，上前陪笑道：“讲卫生是好事，外面那些酒店卫生确实不太好，回家睡好呀，反正朝瑾也没喝酒，刚好她可以开车。”
　　柳南池起身：“你跟我出来一下。”
　　祁瑶脸色一变，劝道：“干嘛呀？大家出来玩的，别搞事行不？”
　　柳南池看着朱好慕：“你是想让我在这里跟你谈还是出去谈？你自己选。”
　　朱好慕脸上一阵青一阵白，顿感异常难堪，她转身往外走去。
　　柳南池回头跟朝瑾说：“等我一会儿。”
　　朝瑾点了点头。
　　柳南池和朱好慕离开后，包间陷入一阵诡异的沉默。
　　祁瑶一阵闹心：“别管了，你们各玩各的。”
　　众人左看看右看看，最后看了眼坐在沙发上神色自如的朝瑾，心中感慨不已。
　　柳南池这个女朋友绝对不是个简单的人物。
　　手段之高，轻轻松松把柳南池和朱好慕之间的关系弄的很僵硬。
　　朝瑾喝着服务员送来的温水，抿了一口。
　　系统：【你不过去看看？】
　　朝瑾说：“我这时候要去看的话，柳南池的黑化值必涨。”
　　系统纳闷：“为什么？”
　　“朱好慕刚才话里的意思再说柳南池跟她们是一路货色，再说难听点就是说柳南池玩的开，太脏了，而我这种看起来爱讲卫生的乖乖女很不合适。”
　　“这话我听得出来，在场的其他人也听得出来，柳南池更听得出来其中含义。”
　　“现在俩人估计在争吵，我过去听不仅起不到缓解的作用，还会让柳南池的怒火更上一层楼，得不偿失。”
　　系统：【那要是她们俩吵完架致使柳南池的黑化值上涨怎么办？】
　　朝瑾敛眸，问了别的：“在你给我的世界信息里，原主是不是没有喝过酒？”
　　系统：【嗯，你问这个干嘛？】
　　朝瑾又问：“那么这种缺失的人设，是不是不在人设ooc的范围内？”
　　这种说法确实让人找不到反驳的证据，毕竟原主没有喝过酒，自然不存在喝酒后的反应，也无法判定喝酒后的原主是否还会遵循清醒时的人设，还是说会变的和平常大不相同，这根本无从考证。
　　朝瑾问这话的意思，就是想钻空子。
　　不愧是干过界首的人！
　　系统心里警钟响起：【...你要干嘛？】
　　【我告诉你哈，原主不喝酒的，你要是喝酒会增加黑化值的。】
　　朝瑾看了眼桌上和水颜色相近的白葡萄酒：“有付出才有回报。”
　　系统看着朝瑾将那一杯白葡萄酒饮进，无奈提醒：【滴，人设ooc警告，黑化值+1，此时柳南池黑化值为80%。】
　　朝瑾抬眸，眼底暗芒闪烁，琥珀色的眼眸更加摄人夺魄。
　　系统：【....】
　　好家伙，朝瑾又要当禽兽了！


第82章 
　　祁瑶跟出去劝了, 在外面带了十几分钟，灰头土脸的回来。
　　她一进包间，思前想后之下, 将求救的目光放在朝瑾身上。
　　她劝不动此时愤怒的柳南池，但说不定朝瑾可以劝住。
　　祁瑶想到这儿, 朝着朝瑾走过去：“那个朝瑾, 你要不要……”
　　她话语一滞, 神色怪异，“朝瑾, 你…你怎么了？”
　　虽然朝瑾还安安静静的坐在沙发上，看起来与世无争的清冷模样, 但周身气质俨然不同寻常。
　　若说之前的朝瑾，祁瑶觉得她是一块顽固不化的寒冰, 周身都透着生人勿近的气势，让人只能远远的欣赏。
　　但现在的朝瑾, 祁瑶觉得她是一只嗜血的野兽, 与之对视的瞬间, 祁瑶顿时觉得如芒在背, 那琥珀色的眼眸依旧清冷，可细看之下有多了几分邪魅和野性, 让人有一种被她咬住喉结的危险感。
　　这感觉很不对！
　　祁瑶从未见过这样的朝瑾！
　　难道她出去的这十几分钟里发生了什么事情吗？
　　可朝瑾是柳南池的女朋友, 包间里的人不敢随意和朝瑾搭讪。
　　“你想要和我说什么？”
　　朝瑾看向祁瑶, 见她脸色不好看, 像是遭了大祸一样。
　　祁瑶把所有自己能想到的可能性都想了一遍, 仍然不得其解。
　　她没有先说柳南池的事, 反而小心翼翼的问：“朝瑾，你…你现在是不是不舒服啊？觉得在这里待的…不开心？”
　　柳南池说过朝瑾不喜欢喧闹的场所, 也不喜欢他们这些玩得来浪的欢的人，想来在这种地方待的很不舒服，难免会有些不开心。
　　朝瑾嘴角微挑：“没有，我觉得很好。”
　　“……”
　　不不不，很不好。
　　祁瑶见到朝瑾笑了的一瞬间，第一反应虽然觉得很漂亮，但下一秒恐怖又诡异的感觉直接涌上头顶。
　　以她对朝瑾的了解，她很少笑，笑的次数屈指可数，而她能在这里能笑出来的可能性几乎为“0”，所以…朝瑾怎么能对她笑出来？
　　这很不对劲！
　　祁瑶吞了吞喉结：“那个…你要是有什么不开心的你就跟我说，怎么说咱们也是大学同学，我肯定是向着你的。”
　　有话直说，你别笑就行。
　　虽然好看但是渗人。
　　朝瑾食指抵着太阳穴，神色不似平常冷淡，反而透着几分柔和：“我没有不开心，你为什么老觉得我不开心？”
　　“难道我在你心里是个很容易生气的人？”
　　她语气带着一丝委屈，听的祁瑶心里软乎乎的。
　　“没有，我怎么会这么认为你？我只是…”祁瑶不自觉的往前靠近，想要安抚朝瑾，可下一秒，她的眼神瞬间从迷离转换出来。
　　她神色震惊慌乱，“那个…我…你…你到底怎么了？”
　　朝瑾现在的样子怎么看怎么不对劲！
　　祁瑶吸吸鼻子，猛地闻到一丝古怪的味道，她又往前凑了凑，“这是…葡萄酒的味道？”
　　她不可思议道：“你喝酒了？”
　　“酒？”朝瑾指着桌上喝光的杯子，“那是水。”
　　祁瑶拿起杯子闻了闻，一脸糟糕：“他大爷的！谁特么把白葡萄酒放在这儿的？”
　　这白葡萄酒的颜色和水相近，想来朝瑾刚才喝错了，结果喝多了。
　　怪不得她觉得朝瑾不对劲儿呢，原来是发酒疯呢！
　　众人纷纷摆手表示自己并没有喝白葡萄酒，估计是服务员随手放在那里的。
　　祁瑶也懒得纠察罪魁祸首，眼下她该怎么处理这个“醉酒”的朝瑾？
　　柳南池还在和朱好慕争吵，祁瑶顿时觉得自己一个头两个大。
　　“你刚才说什么？”朝瑾问。
　　“什么？”祁瑶没担心过来朝瑾在问什么。
　　朝瑾说：“你刚才要跟我说柳南池什么？”
　　祁瑶见朝瑾这幅模样，心里盘算着要不要让她去劝劝柳南池？
　　可眼下除了朝瑾，柳南池肯定听不进去别人的劝说。
　　祁瑶两难抉择之下，竖起两根手指：“朝瑾，你看这是什么？”
　　她得试探一下朝瑾的意识清不清楚。
　　朝瑾挑眉，笑的阴恻恻：“两根即将被掰断的手指。”
　　祁瑶：“……”
　　很好，意识很清楚，能认出来是两根手指。
　　但也很不好，醉酒的朝瑾比正常的朝瑾还要恐怖。
　　朝瑾看祁瑶一脸后怕，问：“说？柳南池怎么了？”
　　祁瑶有一种被老师点名提问的感觉，她犹豫半晌，“刚才朱好慕不是…说错话了，惹得南池有点不开心，两人现在…在外面…状态不太好，僵持着呢，你能过去…劝劝南池吗？”
　　“哦。”朝瑾歪头，状似无辜，“她俩为什么要吵架？”
　　祁瑶难以启齿：“就，就是口角之争，哎呀，朋友之间哪有不吵架的？”
　　“口角之争？”朝瑾起身，“你当我很好骗吗？”
　　祁瑶：“……”
　　祁瑶眼神闪躲：“啊？哈？你说什么？”
　　朝瑾拿过她手中紧握的杯子，声音低哑带着一丝讥诮：“朱好慕喜欢柳南池，对吧？”
　　祁瑶瞳孔一颤：“你，你怎么会知道的？”
　　朝瑾把杯子放在桌上：“朱好慕看我的眼神带着嫉妒和愤恨，我只是懒得理会，不代表我看不出来。”
　　祁瑶没想到朝瑾如此透彻，索性她也不再隐瞒下去：“是的，好慕对南池的感情比较特殊，但她们没有在一起过，一直都是以朋友的身份相处的。”
　　祁瑶得为柳南池解释一下，不然她们俩人的关系会更僵。
　　朝瑾挑眉：“我知道。”
　　祁瑶纳闷：“你又知道什么了？”
　　“要是朱好慕得到过柳南池，她对我的表现就不会如此草率，”朝瑾抬脚往外走去，“人啊，越得不到的东西越想强求，可一旦那东西落在别人手里，她们便会不甘、愤怒、爆发……”
　　祁瑶跟了上去，她听的云里雾里：“什么爆发？”
　　两人走出去，走廊尽头是一个半弧形的空中阳台，柳南池和朱好慕就在那里争论。
　　朝瑾和祁瑶刚走出来就听见朱好慕一声愤恨又怨怼的咆哮。
　　“为什么？凭什么她可以我却不行？我明明比她更早遇见你，为什么你要和她在一起？我哪里不够好？”
　　祁瑶尴尬不已，她偷瞄了一眼朝瑾，却见她笑容满面，看起来异常诡异。
　　“你看，”朝瑾饶有兴致的指着前面，“这不就爆发了嘛？”
　　祁瑶看过去，只见朱好慕扑过去抱住柳南池想要强吻她，幸而柳南池转头速度，没有让朱好慕得逞，但却暴露了她和朝瑾的位置。
　　柳南池瞳孔放大：“朝…朝瑾？”
　　她一把推开朱好慕，急着辩解，“你听我解释，我和她…”
　　祁瑶本想和柳南池解释一下现在的朝瑾已经不是以前的“朝瑾”了，奈何眼下没机会。
　　朱好慕抬手抹掉脸颊上的泪珠，寻衅的目光落在朝瑾坦然自若的神情上，颇有一种“我就是觊觎你女朋友”的狂妄姿态，让人无端恼火。
　　“你想解释什么？”朝瑾看向惊慌无措的柳南池，“我都看见了，你有什么可解释的？”
　　“不是，我不是……”柳南池急于辩解，却钝口拙腮，“我和她只是……”
　　朱好慕先开口道：“就像你看到的那样，我喜欢南池，我比你先遇到南池，也比你早就喜欢上了南池。”
　　柳南池低吼：“朱好慕，你特么给我闭嘴！”
　　还给她添乱，朝瑾本来就对她不满，如今见到她和朱好慕这样不清不楚，估计心里肯定骂她好几遍了。
　　“我凭什么闭嘴？”朱好慕指着朝瑾，愤愤不满，“我喜欢你还有错了？明明我先遇见你的，明明我先喜欢你的，凭什么要被人捷足先登？”
　　柳南池气的额头青筋直跳：“朱好慕，你特么没完……”
　　朝瑾突然开口：“我觉得你说的不太对。”
　　朱好慕诧异：“什么？”
　　“你说明明是你先遇见柳南池，从这里就不对了。”
　　“你想说什么？”朱好慕被朝瑾的态度搞得一团懵。
　　柳南池和祁瑶也不懂朝瑾的话。
　　朝瑾说：“里约是四年前的十月一号开业的，而你和柳南池是在里约认识的，就算你们俩是开业当天就彼此相识，也应该早不过我和柳南池在京科大的开学典礼上就相见了。”
　　朱好慕瞳孔微微放大：“什…什么？”
　　她知道朝瑾和柳南池是京科大的校友，但这俩人根本不是一个院系专业的，而她也事先问过柳南池同届的同学，也问过祁瑶，得知柳南池和朝瑾根本不相识，大学四年，这俩人的接触的时候一只手都能数的过来，怎么到朝瑾嘴里就变成了“在开学典礼上”就已经相遇了？
　　朱好慕猛地看向祁瑶：“你不是说她们俩在大学期间没有过任何接触吗？”
　　祁瑶也是一脸困惑，不懂朝瑾为什么会这么说？
　　她和朝瑾是同班同学，是柳南池的好友，大学四年里这俩人有没有接触过没有人比她清楚，可眼下朝瑾的话让她觉得毛骨悚然。
　　她看向柳南池，问：“你知道她说……”
　　话说到一半，祁瑶见柳南池的表情有点扭曲和疯狂，像是被人发现了藏在深处的秘密，那种神情不像是窘迫和恐慌，倒像是一种亢奋和激昂。
　　朝瑾走到柳南池身边，抬手一把搂过柳南池，柔软的唇在她耳边轻蹭，温热的呼吸将她的耳朵和侧颈染红。
　　嗓音暗哑，带着蛊惑人心的引诱，看向朱好慕的眼神却蕴着讥诮：“说说吧？”
　　柳南池胸膛震颤，浑身颤栗，她现在像是被朝瑾要挟着，逼迫她将身上的衣服一件件脱掉，就像是在报复她那晚在车里对朝瑾的折磨。
　　可她不仅不觉得屈辱愤慨，反而觉得兴奋刺/激。
　　朝瑾看她眼神迷离，心里笑骂了一声小变态。
　　她抬手抚上柳南池的脖颈，手指的摩挲动作都带着一股难言的色/欲，看的人口干舌燥。
　　可朝瑾的动作又或许强势蛮横，宛如在对犯人严刑逼供。
　　“说说你是怎么在开学典礼上对我一见钟情？”
　　系统：【滴！黑化值降低3%，，此时柳南池黑化值为77%。】
　　“说说你是怎么在大学期间故意与我偶遇的？”
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时柳南池黑化值为75%。】
　　“说说你是怎么想变态一样不停地看着我的一举一动，生怕我跟别人跑了？”
　　系统：【滴！黑化值降低1%，此时柳南池黑化值为74%。】
　　“说说你这几年找的情人为什么都给我有几分相似？”
　　系统：【滴！黑化值降低1%，此时柳南池黑化值为73%。】
　　朝瑾舌尖舔了一下她红透的耳垂，感受到怀里人的颤抖，牙齿轻轻的磨着她的耳朵，喉间溢出低笑：“说说你是怎么拿手机里我的照片一遍遍的自/慰？”
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时柳南池黑化值为67%。】
　　朝瑾看着柳南池眼里的光，满意的勾起唇角，看着朱好慕几近崩溃的神情，手指轻而易举的捏住柳南池脆弱的脖颈，好似在告诉所有人…她是可以掌控柳南池的生死的。
　　朝瑾嗤笑一声，目光可怜的看向朱好慕，语气颇为奇怪：“你瞧，竟然还有人要跟我比，不觉得可笑吗？”


第83章 
　　朱好慕也是祁瑶介绍给柳南池的, 她有时候觉得自己跟个拉皮条的，到处给人相互介绍。
　　朱好慕喜欢柳南池，这事祁瑶比柳南池早早知道, 但她心里清楚柳南池不会和朱好慕在一起。
　　首先，柳南池不会和朋友搞在一块。
　　其次, 柳南池虽然情人多, 但她都是上位, 和朱好慕撞了。
　　最后，朱好慕的长相气质和朝瑾有着天差地别的程度。
　　所以祁瑶能理解朱好慕此刻发现一直玩乐的柳南池突然收心要跟别人好好谈恋爱的心情。
　　悲伤、愤怒、不甘、嫉妒、怨怼……多重情绪加身, 谁能不疯？
　　朱好慕一直隐忍着，想着一直陪在柳南池身边, 等着她能回头看她一眼，说不定她们可以日久生情。
　　可是, 她不允许不知道从哪里来的人抢走柳南池。
　　所以她想争取，想去唤醒柳南池心中关于她的地位, 想要让柳南池看看她, 让她知道自己早早就喜欢她了。
　　结果, 一切都成了笑话, 成为了一场虚无缥缈的幻影。
　　朝瑾的质问和柳南池的态度就像是在告诉朱好慕。
　　你就是个小丑。
　　你曾经自以为是的优势在别人眼里不值一提，甚至都不配拿出来比较, 太过寒酸可笑。
　　朱好慕泪流满面, 崩溃跑走。
　　祁瑶见状, 压下内心震惊和躁动, 和柳南池说了一声“朝瑾喝醉了”便立刻去追朱好慕, 心想着可别出什么事啊！
　　她们俩人跑远, 只剩下朝瑾和满脸通红的柳南池待在阳台里。
　　指尖下的喉结攒动，朝瑾轻轻点了点, 故意道：“我把她给气哭了，你要去哄哄吗？”
　　“不去。”
　　柳南池还没找朱好慕算账，又怎么可能去哄她。
　　她偏头，看着近在咫尺的朝瑾，想起祁瑶走之前跟她说的话。
　　怪不得她觉得朝瑾很不对劲儿，刚才那些话和那些动作，清醒下的朝瑾是不会对她做出来的。
　　没想到醉酒的朝瑾这么…让人受不住。
　　“你怎么突然喝酒了？”柳南池神色一紧，“是不是别人灌酒给你？”
　　包间里的那些人都不是什么正经家伙，她出来和朱好慕谈话，祁瑶过来劝她们，只剩下朝瑾独自留在包间里，难免会有贱嗖嗖的人过来搭讪朝瑾。
　　朝瑾摇头：“没，我不小心拿错杯子，错喝了白葡萄酒。”
　　没有人灌酒给她就好，柳南池舒了口气，随即奇怪的看着她：“就一杯葡萄酒你就…醉了？”
　　这酒量也太差了。
　　朝瑾目光呆滞了一瞬：“…我不知道，我以前不这样。”
　　柳南池问：“你以前喝过酒？”
　　“没有。”
　　“所以这是你第一次？”
　　朝瑾点头：“嗯。”
　　对于原主来说确实是第一次，所以给了朝瑾可乘之机。
　　柳南池眼神瞬间明亮惊人，整个人像是被煮沸了一样。
　　怪不得会与清醒时刻的朝瑾大相径庭，简直像是变了个人。
　　除了样貌和身材一模一样，行为举止和气质全都变了。
　　若说清醒时的朝瑾清冷优雅，让人高不可攀。
　　那么此刻的朝瑾邪魅惑人，似藏在海底，利用美丽的外表和动人的声音来引诱过往船客入海的鲛人。
　　柳南池从未见过这样的朝瑾，就算她做梦都不敢梦到这样诱惑至极的朝瑾。
　　她的一颦一笑，一举一动，就像是缠在柳南池心脏的丝，牵一发而动全身。
　　柳南池无法抵抗这样的朝瑾，她为之痴迷……
　　她试探抬手，轻抚朝瑾细腻的脸庞，见她没有闪躲，也没有推开她的触碰，柳南池开心的都在颤抖。
　　“朝瑾，你刚才说的那些话…什么意思？”
　　朝瑾抬眸，看似疑惑的神情，语气又过分沉稳：“我说的不对吗？”
　　她手指落在柳南池腰间，缓慢的将她掖入裤子里的衣服抽出来。
　　柳南池指尖一抖，呼吸跟着朝瑾的动作都乱了起来。
　　“朝瑾，你…你这是干什么？”她声音无措，却隐含着一丝激动。
　　柳南池早就没了少年时的青涩和懵懂，她非常善于与别人调情，可此刻，她面对朝瑾，竟然手足无措了起来，跟个初出茅庐的雏儿一样。
　　她喜欢女人这件事家里人和朋友都知道，他们并没有对她强加阻止，非常开明的支持她的一切。
　　所以她对待“情”很自由，也早早的享受了“欲”。
　　直到她遇到朝瑾，滋生了更加邪恶腌臜的念头和欲/望，像是藏在心底的潘多拉魔盒，一直蛊惑着打开，逼迫引诱她随“性”而来。
　　于是，柳南池等来了机会，利用朝瑾的外婆，亲手打开了魔盒，在朝瑾身上释放最汹涌浓烈的爱欲。
　　柳南池以为自己才是那最邪恶的野兽，把朝瑾逼的无路可退，只能在她的爪牙下承受她所带来的胁迫与屈辱。
　　但现在，柳南池却觉得自己才是被野兽压在爪下的猎物，呜咽着祈求……
　　“在证明。”
　　朝瑾将柳南池逼到角落里，卡在盲区，路过的人没有注意到有人在这里品尝爱欲泛滥的潮湿。
　　柳南池抵着冰凉的墙面，可压在她身上的朝瑾太过温热，一冷一热的强烈感觉在她体内冲撞。
　　她双手向后撑在石栏上，手指抵在朝瑾的肩头，无力的蜷缩。
　　“证…证明什么？”
　　柳南池声音乱糟糟的，感觉到朝瑾手探入衣服里，温热的掌心揉搓着她腰间的软肉。
　　她双腿一软，却被朝瑾另一只手紧紧箍住。
　　“证明你早就对我心存歹念，”朝瑾嘴角挑起一抹狡黠的弧度，“是不是？”
　　柳南池双手抓住她的肩，看起来像是推搡的架势，可身体又不自觉的往朝瑾身上去蹭。
　　“对，”她毫不遮掩的将心中意图展现出来，眼中闪烁着势在必得的光芒，“只要能得到你，哪怕不择手段，哪怕被你怨恨，我也干！”
　　“所以你第一次见到我就想得到我？”朝瑾眼含深意的看着她。
　　衣服里的手逐渐向上游走。
　　“想，无时无刻都在想。”
　　柳南池迎上去，想要亲吻她，可朝瑾却故意逗她，往后仰了一下。
　　她急的不行：“我想亲你。”
　　朝瑾抚上去，用力捏了一下，看着柳南池娇/喘一声，轻笑道：“原来你第一次见我就喜欢了。”
　　还真是让人察觉不到。
　　那时的山月，跟个刺头似的，朝瑾只觉得她像个到处惹事的调皮孩子，没想到还对她存了这种心思。
　　柳南池低低“唔”一声，脸颊红通通的，黑眸被泪水染的透亮，看起来惹人怜。
　　朝瑾亲她一下，像是鼓励她的诚实：“那你为什么没有试着追求我？”
　　两人都在苍白之地，低头不见抬头见，她对山月的关系不同于旁人，山月却偷藏这份感情到至今。
　　柳南池舔了一下嘴唇，眼里浮现一丝卑怯：“我知道自己配不上你。”
　　朝瑾目光微微一凝。
　　柳南池双手捧着她的脸，痴迷和胆怯的表情在她的脸上反复。
　　“你那么好，那么优秀，所有人提起你都是夸赞和叹服，你永远高高在上，不染尘埃，而我就是在阴沟苟延残喘的老鼠，满身都是丑陋的伤痕，我那么肮脏，那么不堪，那么卑劣，我怎么敢去追求你？”
　　朝瑾的表情很严肃，从未有过的严肃，眉眼深深，凝着几分冷厉和愤怒。
　　她把衣服里手抽出来，一把掐住她的脖子：“山月，我特么教你的东西都被你喂到狗肚子里去了？”
　　柳南池眸光一闪，仰着脖子，目光灼灼的看中朝瑾，“我记得，你教我的所有的都记得。”
　　“那我何时教过你自残形愧？”朝瑾每个字带着沉重的压迫感，五指收拢，“你是我带出来的人，没有人可以轻看你，没有人值得你自轻自贱，你现在是在打我的脸吗？”
　　柳南池涨红着脸，笑了一声：“你生气了？你对我生气了，是吗？”
　　“你知道吗？我好想你对我生气的样子，你每次被我气到骂我揍我的时候，我特别开心，特别兴奋，特别幸福。”
　　她双手在朝瑾后脑交叉，压着朝瑾向下，嘶哑的笑声里带着快/感和疯狂，“只有那时候的你，才真真正正的属于我，因为你只会对我生气，只会对我发火，不会为了遵循那些规矩机制来管束我，你灿烂鲜活的模样是治我的药。”
　　朝瑾表情空茫茫，垂眸不知在想什么，过了半晌。
　　她无奈又痴眷的低笑出声：“我真没看出来你病的这么重。”
　　“你别恼我，”柳南池摸着她的脸，“我就是太想你了，那扇门那么大，那么高，那么重，我一个人推不动。”
　　她眼眶里打转泪花，“他们都害怕，我想着你在那里也会很害怕。”
　　朝瑾心里蓦地一恸，心底蔓延出来的情绪似是带了针一样，疼地她脸颊都在抽搐。
　　“你去过渡厄殿？”
　　那地方被苍白之地里的人视为禁忌，无人敢踏入半步。
　　柳南池温和一笑：“别怕，朝瑾。”
　　就像当年她说过：“山月，别怕，往前走。”
　　朝瑾觉得喉咙被堵住，难受刺痛。
　　她沉默一刻，闭了闭眼睛，才开口，声音里带着颤抖：“山月，你特么就是个傻得。”
　　柳南池轻吻了一下她的唇角，握住朝瑾手腕上的佛珠，轻轻摩挲了一下，笑说：“朝瑾，别让我等太久。”
　　朝瑾看着她眼中消失的光，低头吻了一下她的眉心，又骂了一句：“傻得…”


第84章 
　　傻吗？
　　柳南池不觉得自己傻, 她能得到自己痴心妄想的人，怎么能算傻？
　　可朝瑾说她傻，那她傻就傻了, 反正傻人有傻福。
　　“朝瑾，我们要不要…回家去？”柳南池目光期待的看着她, 提议道。
　　朝瑾问她：“你不打算继续玩了吗？”
　　柳南池可没心情继续待在里约：“嗯, 不玩了, 我们回家。”
　　“回家做什么？”朝瑾歪头，好整以暇的看着她。
　　柳南池看向朝瑾的眼神异常火/辣, 盯得人脸红心跳的。
　　“我们回家玩…”她将朝瑾的手从脖子上拿开，放进衣服里, “…我陪你玩。”
　　“玩什么？”朝瑾反手往下摸去，探入柳南池宽松的裤腰里, “玩你吗？”
　　柳南池低声呜咽，眼中噙着欢愉的泪珠：“嗯, 我随便你玩。”
　　“好, 你说的。”
　　朝瑾弯唇, 两只手探入她宽松的裤子里, 嘴唇贴在柳南池耳边：“岔开点。”
　　呼吸太过滚烫，似带着电流, 柳南池一阵腿软无力。
　　她双手搭在朝瑾肩上, 照她的话做, 将双腿分开。
　　“真乖。”
　　“别抖, 会坏的…”
　　“……再来一颗…就好了…”
　　柳南池突然眉头一抖, 神情隐忍, 牙齿咬着颤抖的唇，嗫嚅道：“朝瑾, 凉，太凉了…”
　　“乖，要是掉出来我会生气的。”朝瑾抽出手，手指湿漉漉的，纤细的腕骨上已然没了那串蔻梢色佛珠。
　　她亲了一下柳南池的唇，诱哄道：“你会惹我生气吗？”
　　柳南池无助的点点头：“我…我不会。”
　　朝瑾搂着她的腰：“那我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　柳南池不知道自己这一路是怎么挺过来的，朝瑾喝了酒，只能她开车回家。
　　奈何身体里的东西不停地磨着她，又痒又麻，柳南池不敢开太快，以至于旁边好几辆自行车都超过了她们。
　　她一脚踩住刹车，将车停在路边，泪眼婆娑的看着朝瑾：“…我要不行了。”
　　这是她从未有过的体验，没有一点亲吻拥抱和抚摸就能让她快速的化为一滩水。
　　明明朝瑾就坐在副驾驶上，眉眼带笑的看着她，行为举止非常规矩正经，可柳南池就是觉得自己再被朝瑾把玩。
　　就像她时不时会摩挲着她手腕上那串光滑细腻的佛珠一样。
　　朝瑾偏身，嘴角含笑，看着驾驶位上的柳南池气喘吁吁：“你知道吗？”
　　柳南池目光迷离的看着她：“什…什么？”
　　“这串佛珠我以为是个礼物，现在我觉得，它可以成为一个惩罚你的东西。”
　　柳南池疑惑：“是我…我做错了什么吗？”
　　朝瑾抬手，轻抚她的脸颊和嘴唇：“是呐，你今天说了我不太爱听的话，所以我要惩罚你。”
　　柳南池想着是不是她和朱好慕的事情惹了朝瑾不开心，这事确实是她做的不好，朝瑾有权惩罚她。
　　她握住朝瑾的手，“对不起，我错了，你原谅我好不好？”
　　朝瑾内心一片怔松，她扣住柳南池的后脑，吻了上去。
　　柳南池陷入满是缱绻爱恋的吻里，温热柔软的舌滑入口中灵巧又缠绵的捕捉属于她的气息，强势的探索每一处角落。
　　“朝…朝瑾…”
　　柳南池凝噎一声，却被朝瑾的手拨开双腿，探入进去。
　　柳南池的身体抖了好几下，耳畔听到佛珠碰撞发出来的清脆声响。
　　朝瑾抬起头，四目相对，看着她眼中翻滚的情/欲：“我们该回家了。”
　　柳南池不管此刻自己有多么糟糕，她现在只想快点回家。
　　她脑子都是朝瑾，只要踏入家门的瞬间，她怕是能在门口的地板上就和朝瑾搞起来。
　　朝瑾摩挲着腕上的佛珠，看着车速都飙升到一百以上，眼里笑意不止。
　　她倚着背靠，闭上了眼。
　　她可没有说惩罚结束了哦。
　　柳南池飞快的赶回锦绣阁，将车行云流水的停在停车位上。
　　“朝瑾，下车，到家了。”她忙道。
　　车里没有人应她，柳南池顿了顿，看向在副驾驶上闭眼的朝瑾。
　　她凑近，伸手碰了碰朝瑾的脸，“朝瑾？到家了，你是……睡着了吗？”
　　朝瑾眉头微蹙，睁眼的时候有些迷蒙，随即看到柳南池离她这么近的瞬间，眼神陡然清明讶然。
　　她往后仰，神色警惕又无措道：“你干什么？”
　　“……”
　　柳南池大脑瞬间卡了一下，见到朝瑾这幅神情，她眨眨眼，不可置信道：“你…你醒了？”
　　朝瑾眉头一皱：“你在说什么？”
　　她推开柳南池，看向车外，“这不是锦绣阁的地下停车场吗？我们从里约回来了？”
　　柳南池感觉一盆冷水从头浇到尾，心中燃烧的火焰在此刻化为灰烬。
　　“你还记得在里约发生的事情吗？”
　　朝瑾揉了揉酸胀的眉心：“你和朱好慕出去聊天，然后我喝了一杯…”
　　她瞳孔一颤，“…我喝了什么？”
　　柳南池说：“你不小心把酒喝水弄混了，然后你就喝了一杯白葡萄酒。”
　　“所以我们才离开了里约，回到了锦绣阁？”朝瑾纳闷道。
　　柳南池试探询问：“你不记得你喝酒后发生了什么事吗？”
　　朝瑾看她：“你什么意思？是我喝多后做了什么不好的事情吗？”
　　就差一点，她们就能做了。
　　柳南池懊恼不已，并未如实告知朝瑾，她怕她都说出来会惹朝瑾生气。
　　柳南池摇摇头：“没做什么，我见你喝多了，就带你回家休息。”
　　朝瑾舒了口气：“那就好。”
　　她走下车，看着还坐在车上的柳南池，纳闷道：“你不下车吗？”
　　柳南池深喘了几下，“我下。”
　　她推开门下车，突然腿一软，幸亏朝瑾眼疾手快搂住她，要不然柳南池就得趴地上。
　　“你怎么了？”朝瑾把门关上，扶住柳南池，“你也喝多了？”
　　柳南池抽抽嘴角：“…不是，我刚才磕到腿了。”
　　“哦，那你能站稳吗？”
　　“嗯。”
　　朝瑾松手，“那你上楼吧。”
　　柳南池微怔：“你不和我上去？”
　　朝瑾说：“我回学校，教师宿舍。”
　　柳南池脸色一变：“不行。”
　　就算朝瑾忘记醉酒后对她所做的一切，但柳南池已经被她搞成这样，今天怎么可能让朝瑾轻飘飘的离开。
　　本来昨晚就该留在她身边的，要不然她喝多了，头又被撞了一下，直接不省人事，不然她不会放任朝瑾离开锦绣阁。
　　朝瑾冷声：“我明天还有课。”
　　临近期末，她的课排的比较满，不可缺勤。
　　锦绣阁距离京科大太远，坐地铁要一个多小时，太耽误时间了。
　　柳南池不接受朝瑾这种可笑的拒绝理由，她不是傻子，能听得出来这句话的言外之意。
　　朝瑾就是不想留在锦绣阁陪她。
　　“明天你几点的课？我送你过去。”
　　朝瑾说：“八点的，太早了，不用你，我住教师宿舍会更快一些。”
　　说罢，朝瑾转身就走。
　　“合约上的内容你打算反悔吗？”柳南池话中隐含一丝威压。
　　朝瑾脚步一滞。
　　柳南池本不想用合约来威胁朝瑾，可她除了这个，没有任何东西可以留下朝瑾。
　　她走上前，一字一句道：“搬到锦绣阁来住。”
　　朝瑾回身，语气加重：“我要工作的。”
　　“我给你买车，开车去京科大。”
　　开车比坐地铁快些，约莫40分钟就能到。
　　“我不要你的东西。”
　　柳南池脸上闪过一丝受伤：“既然你不要我的东西，那我用不用把你外婆的药给停了？”
　　朝瑾动怒：“柳南池，你……”
　　“我怎么了？”柳南池上火，一把抓住朝瑾的手，“我好声好气的跟你商量，是你不知好歹的一次一次拒绝我的好意，我只能拿出你外婆来告诉你现实的残酷。”
　　“是你求我救你外婆的，我没有逼迫你签下那份合约，”柳南池握紧朝瑾的手，越发用力，“既然当初同意那份合约上的一切条件，就别特么给我装腔作势！”
　　朝瑾凝视她：“柳南池，你非要做的这么绝吗？”
　　“这就绝了吗？”柳南池觉得自己可笑，又觉得朝瑾天真，“要是我让你知道我有多喜欢你，多想把你里里外外都吃一遍，你是不是觉得我是个疯子啊？”
　　朝瑾惊恐：“你就是个疯子！”
　　“疯子就疯子，”柳南池理所应当的承认下来，“只要能得到你，傻子我都做。”
　　她扯住朝瑾的手往楼上走，“今晚在这里睡，明天我陪你去京科大收拾东西。”
　　朝瑾没说话，只是看向柳南池的眼神含着微妙的笑意。
　　系统好奇问出：【我以为我又要被屏蔽了，你为什么突然停下？】
　　朝瑾被柳南池拉到电梯里，看着电梯飞快的跳转层数：“不着急，这时候做不仅不会降低黑化值，说不定还会增加。”
　　系统纳闷：【为什么？】
　　“柳南池可能会因为我醉酒后的引诱而抵抗不了和我睡下去，但她会害怕面对清醒后我，这种趁人之危的事情，她该如何面对以为很讨厌她的朝瑾呢？”
　　“而且…”
　　朝瑾看着柳南池把门打开，拉着她进去。
　　她刚把鞋脱掉，就被柳南池按在墙上激烈的亲吻。
　　衣服被她撕扯的不成样子，朝瑾仰着头，感受着柳南池急切的冲撞。
　　她一把扣住想要伸进她裤子里的手，眼神警告的看着柳南池。
　　柳南池憋的难受，控诉道：“你明明是可以的！”
　　朝瑾适当的露出困惑的表情：“你说什么？”
　　柳南池脸色一变，她又不好和朝瑾解释刚才在里约发生的事情，只能忍下去，蹭着朝瑾，恳求道：“我难受，朝瑾，我太难受了，你可怜可怜我，好不好？”
　　朝瑾扯开她的手：“难受你就自己解决。”
　　柳南池见她不开心，只能压下内心的躁郁，亲过去，哄道：“好好好，我自己解决，你让我亲亲，你让我摸摸好嘛？”
　　朝瑾无权拒绝其他，只能被柳南池带到床上。
　　衣服散乱一地，卧室里是柳南池毫不遮掩的喘/息，叫的越来越大……
　　朝瑾看着趴在她身上深/喘的人，被夜色盖住琥珀色的眼眸闪过一抹微光。
　　【而且什么？你话都没说全我就被强制屏蔽了。】系统跑出来问了刚才朝瑾欲言又止的话。
　　朝瑾听着柳南池疲惫的气声，指尖转着腕上的佛珠，发出“嗒”的声响，上面仿佛还残留着一抹湿润。
　　她说：“而且…她得摆正自己的位置。”
　　这孩子总想着干她，这可不是什么好想法。


第85章 
　　今天天色阴沉, 乌云积压，似带着一场暴雨即将袭来。
　　床上的人一个翻身，没有抱到柔软温热的身体, 只余一片温凉。
　　柳南池很少会早起，她作为公司总裁, 不用像打工人一样按时按点到公司报道, 公司若是有事, 也会有总助和副总去处理。
　　国外那个项目出的问题有点大，所以柳南池才那么着急的出国, 都没有跟朝瑾缠绵片刻就立马飞出国了。
　　她半眯着眼，摸索半天, 确定没有在身边摸到朝瑾。
　　柳南池猛地坐起身，意识还很混乱, 她只记得昨晚自己把朝瑾留下，两人虽然没做成, 可她也算是把朝瑾全身上下都给占领了一遍, 但眼下身旁无人, 柳南池惊恐怀疑自己不会是又做梦了吧？
　　毕竟当初在国外的时候, 她就老做这种梦，结果醒来的时候都是空落落的。
　　卧室外传来细小的声响, 柳南池眼皮一颤, 翻身下床跑出去看。
　　朝瑾没拿住砂锅盖, 不小心磕到了灶台, 发出了一丝短小急促的声音, 没想到能惊动睡梦中的柳南池。
　　她闻声看过去, 瞳孔微微放大，“你怎么不/穿衣服就跑出来？”
　　柳南池呐呐道：“原来你还在啊？”
　　朝瑾弯眸, 故作拧眉：“不是你让我留下的吗？”
　　昨晚的记忆恢复过来，柳南池呆呆地笑了出声，走过去抱住她，激动道：“真好，你还在，真好。”
　　朝瑾眨眨眼，转身将柳南池搂在怀里：“你疯了吧？你家是落地窗！”
　　系统：【滴！人设……】
　　“慢着！”朝瑾知道系统要因为什么发出人设ooc的警告通知，她得辩解一下，“我没有关心她，而是表示震惊，任谁都无法承受一个光着身子的人在落地窗前又跑又跳的吧？”
　　系统犹豫了一下：【行吧。】
　　这个解释算是正常。
　　柳南池蹭着朝瑾的下巴：“没事，外面看不见的。”
　　朝瑾双手僵在空中：“别抱了，我在做饭。”
　　“不影响，”柳南池仰头，“我抱着你做饭。”
　　朝瑾眉头一皱：“…穿衣服！”
　　柳南池眨眨眼，鼻尖对着鼻尖，看着朝瑾闪躲的眼神。
　　这幅神情，难道朝瑾是在害羞？
　　她眼睛一转，问：“朝瑾，你觉得我身材怎么样？”
　　挺好的。
　　朝瑾目不斜视：“不知道。”
　　柳南池看她泛红的脸颊，逗弄的心思越发浓烈，她故意在她怀里蹭来蹭去，看着越发红润的脸，笑意不止，语气轻佻道：“什么叫不知道？”
　　“你不是看过又摸过的嘛？没有一点感想吗？”
　　朝瑾蹙眉：“你又不是学术交流，要什么感想？”
　　“可我就想知道你对我满意不满意？”
　　“我需要对你满意什么？”
　　“我的身材和长相，我的吻技如何？虽然你不肯让我再进一步，不然我的技术一定会让你…”
　　柳南池说话一顿，脑海中赫然浮现昨晚她们俩人在里约阳台上的场景，醉酒后的朝瑾调情手段比她不知道高明多少倍，还有她的惩罚手段。
　　柳南池看向朝瑾手腕上的佛珠，心想着若是此刻的朝瑾知道这串佛珠进入过她的身体里，怕是无法保持她这幅冷冰冰的模样。
　　可她又觉得奇怪，朝瑾平常看起来清心寡欲的高冷模样，为什么喝多了会那么…那么放浪不羁？
　　看她的每个眼神，对她做的每个动作，都像是要将她咬碎了吞入腹中似的。
　　“会让我什么？”朝瑾看她停下，接着问道。
　　柳南池虽然见过朝瑾的本事，但她不服输：“让你见识我的技巧，让你知道我的厉害。”
　　朝瑾：“……”
　　朝瑾冷冷的“呵呵”了两声，“你让我给你感受，那我要有比较对象才能给出正确的感受体验。”
　　柳南池纳闷：“什么意思？”
　　朝瑾推开她：“我需要去看一下别人的身材和长相，去体会一下别人的吻技和…技巧。”
　　柳南池警铃大作，从背后紧紧抱住：“不行！我不要感受了，你不许去看别人，不许去体会别的吻技和技巧，你要是敢，我就…我就……”
　　“你就停了我外婆的药，”朝瑾关掉煤气灶，“你还能有点别的威胁手段吗？”
　　柳南池洋洋自得：“手段虽然老套，但有用就行。”
　　“随便你。”
　　朝瑾扯开她的手，拿过碗盛了粥，坐在餐桌上吃着饭。
　　柳南池看她吃的好香，伸手道：“我的呢？”
　　朝瑾头也不抬，“锅里，自己盛。”
　　柳南池转身看着锅里的粥，香味四溢，里面放了许多五颜六色的蔬菜，看起来格外诱人。
　　她刚要盛一碗，见自己还光着，想着还是把衣服穿上得了。
　　“你等我一会儿，我去收拾一下，我送你去学校，顺便把你行李带回来。”
　　朝瑾没理她，柳南池直接当她默认。
　　柳南池快速洗了个澡，随便穿了一件短袖和牛仔裤，头发散乱扎起来，怕耽误朝瑾上班，她就涂了水乳和防晒，没化全妆，小脸又白又嫩，大大咧咧的坐在凳子上，一手端着碗粥喝，一手拿着包子咬，看起来就跟高中生似的，青春又靓丽。
　　朝瑾放下碗筷，双手环胸看着她，可惜柳南池怕耽误朝瑾的时间，埋头苦干，没看到朝瑾眼中的温柔和宠溺宛如浪潮一般翻涌。
　　“我吃完了！”柳南池抽纸擦嘴，抬头看向墙上的也钟表，“刚好七点，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　朝瑾起身，拿着包穿好鞋先去按了电梯。
　　柳南池拿起手机，看着等在电梯门口的朝瑾，眼底划过一抹深意。
　　她确信自己没有看错，她俩眼睛的视力5.0，她真真切切的在朝瑾的眼中看到对自己的宠溺和迁就。
　　那种眼神就像是看着自己心爱之人一样，眷恋又痴迷。
　　她走过去，站在朝瑾身旁，随意问道：“你刚才在想什么？”
　　“什么？”
　　“就是我刚才吃饭的时候，你刚才在想什么？”
　　朝瑾眼睫微动：“课题。”
　　说谎。
　　柳南池嘴角微勾：“哦，你还真是热爱工作。”
　　她看着朝瑾拿包的手指蜷紧，指节泛白，有种被人拆穿的慌张。
　　电梯打开，柳南池跨进轿厢里，看着站在门口的朝瑾发呆。
　　她抬手挡住即将合上的电梯门，“在想什么，进来呀。”
　　朝瑾回过神，走进去。
　　“刚才又在想什么？”柳南池问。
　　朝瑾欲言又止，却被柳南池打断：“一定是在想课题，对吧？”
　　朝瑾微滞：“…嗯。”
　　柳南池见她尴尬的神色，偏头偷笑。
　　系统：【滴！黑化值降低3%，此时柳南池黑化值为64%！】
　　系统：【为什么她这时候黑化值会降低？】
　　朝瑾看着电梯的镜面轿厢，见柳南池忍笑，像是发现了她的小秘密一样，悄咪/咪的窃喜。
　　“我不是说过吗？”朝瑾摩挲着腕上的佛珠，“凡事她都会想的多，我们只需要把她的想法往“好的”方向去带，黑化值自然会轻轻松松的降低。”
　　其实这个任务世界算是最好清除黑化值的，但奈何有个“人设ooc”的限制，给朝瑾上了一些小小的难度，但对于朝瑾来说，没有影响太大。
　　但也不能说什么困难都没有，朝瑾对于柳南池这家伙时不时就犯病的暴脾气还是有点无奈的。
　　有好几次系统都提示她注意点，黑化值险些要上涨。
　　朝瑾理解柳南池对她的执着和渴望，理解她对岱喆的敌意和排斥，也理解她过于复杂敏感的脑回路，所以她利用了柳南池这些特性，营造出来一种感觉给柳南池。
　　她要让柳南池觉得她们俩人之间的主动权是在她身上，让她觉得自己是可以掌控朝瑾的，让她发现朝瑾的一些阴暗的“小心思”其实是她自己，这样就可以保证柳南池的黑化值快速的达到节点！
　　等到朝瑾不用在继续保持人设后，剩下的黑化值分分钟就能清除掉！
　　系统听完，竖起大拇指：【还是你牛逼！】
　　万般计谋，诛心为上！
　　朝瑾挑眉：“你真当我界首白做的？”
　　要是她的催眠诱导对山月还能用的话，这几个任务世界她都能快速搞定。
　　系统：【加油吧，还差4%就到节点了！】
　　两人开车往京科大驶去，在路上的时候天色就已经暗了许多，直到停在京科大的停车场，小雨下了起来。
　　车里只有一把伞，两人只能打一把伞往教学楼走去。
　　雨势越来越大，等她们到达教学楼收伞的瞬间，天边猛地炸出一道响雷和铺满半天的闪电。
　　雷声响的太突然，身旁好几个女同学都被吓得叫了几声。
　　朝瑾看着柳南池身子一抖，脸色瞬间一白。
　　她说：“进去吧。”
　　“好。”柳南池吞了吞喉咙，跟着朝瑾进了教学楼。
　　朝瑾今天只有两节课，都排在了上午。
　　柳南池只能跟着朝瑾上完课再去宿舍给她收拾东西。
　　说来奇妙，柳南池还从未见过朝瑾讲课的样子，以前上大学的时候，她只见过朝瑾被老师叫到讲台上回答问题，时间不长，没有像现在这样一讲可以讲一个多小时。
　　微积分这么难懂枯燥的学科，被朝瑾讲得生动又清晰，教室里的学生听得非常认真，就连柳南池也听得很专注，以至于窗外响起响雷声时，整个教室里的人都被吓了一跳。
　　尤其是柳南池，吓得直接跌坐在地，瞳孔都在抖，脸色惨白。
　　旁边的同学没见过柳南池，以为是过来蹭课的其他学院的学生，见到她被吓倒，刚要上手去扶，柳南池就自己坐回去了。
　　柳南池见朝瑾走过来，以为是自己打扰她讲课了，立马干巴巴解释道：“我…我就是一时没坐稳，你继续去讲课吧。”
　　朝瑾没动，站在柳南池的旁边，看向回头的学生，说：“还剩下十分钟下课，黑板上的两道题，试着做一下，是这次期末考试的重点。”
　　学生一听是考试重点，顿时将重心从朝瑾和柳南池身上挪到黑板上。
　　翻书声和笔尖摩擦纸张的“沙沙”在教室里响起。
　　柳南池看着朝瑾站在她身边，居高临下的盯着座位上努力解题的学生，想着她应该是故意站在这里盯着学生做题的。
　　她看向黑板上的题，字迹工整，落笔轻捷，挥洒自如，非常美观。
　　柳南池管旁边的学生借了纸笔，想试试自己能不能解出来黑板上的题，毕竟刚才朝瑾讲过类似的题型，她还是有一点思路。
　　朝瑾垂眸，看着柳南池写着计算步骤，嘴角微微上扬。
　　字迹还是一如既往的“丑”。
　　柳南池做的认真，毕竟解出一道数学题的感受会让人很兴奋和激动，她也是如此。
　　这时，窗外又响起一道震耳欲聋，似要将天撕开的雷声，轰隆声无比响亮。
　　但这一刻，柳南池却没有感觉到任何的恐惧，她瞳孔猛地放大，难以置信的看向朝瑾。
　　她的耳朵被人捂住，只能听到胸膛里剧烈的跳动。
　　那是一颗为朝瑾而震动不止的心。
　　系统：【滴！人设ooc警告，黑化值+1，此时柳南池黑化值为65%！】
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时柳南池黑化值为60%！】


第86章 
　　柳南池没想到朝瑾会为她遮挡窗外的电闪雷鸣。
　　她做梦都不敢这么做。
　　但耳畔那温热坚实的手掌将她的耳朵牢牢捂住, 风雨依旧，可柳南池却再也听不到半点纷乱。
　　雷声来得快，去得也快。
　　教师里的学生依旧埋头做题, 专注的很。
　　朝瑾听到黑化值降低，她收回手, 面不改色的站在阶梯上, 扫视交头接耳的学生。
　　她道：“现在可以讨论, 考试的时候还可以吗？”
　　学生们一愣，顿时立马收了声, 各人琢磨各人的做法，不再问东问西。
　　身边人仍然保持着刚才的动作, 目不转睛的看着她，那眼中流露出来的兴奋和柔情近乎实质, 像两颗跳动燃烧的火星，烈火猛烈, 烧得人口干舌燥。
　　朝瑾眉头微蹙, 似是不想在教室里发作, 又像是对柳南池的无可奈何, 只能伸出手，捏住她的下巴, 强横的将她的头扭过去, 然后看似严肃实则窘迫的命令道：“看前面！”
　　柳南池被迫看黑板, 眼睫轻颤, 随即她趴在桌上, 身体不自主的抖动了起来。
　　她在笑, 笑的无法压抑内心不断涌出的喜悦和激动。
　　柳南池知道自己不了解朝瑾的全部，但她在努力去靠近, 去深入，去慢慢的在她心里建造属于她的城堡。
　　画地为牢。
　　她以为朝瑾是高不可攀的一座冰封的山，山巅落雪，飞云不流，总是让人恍惚朝瑾的存在是上天对她的恩赐，所以柳南池时时感激又处处慌张。
　　可此刻，柳南池觉得朝瑾更像是一阵和煦的风，风中自海上来，带着一丝凉薄的湿润，让人恍惚有狂风骤雨即将袭来，却不知道那风中的水汽是海上与穿透厚厚的云层而来的灿与之阳相融时所散发的炙热。
　　朝瑾看她泛红的耳垂和后脖颈，整个人因为极度的欢愉而变得激动难耐。
　　她垂眸，敛去眼中的迁就，抬脚走到讲台上去。
　　“还差三分钟下课，不管大家做的如何，先看看老师的解题步骤，不耽误大家时间，你们看完自己回去验算复核。”
　　学生们停笔，看向讲台：“好。”
　　朝瑾看了眼教室后排的柳南池，此时她抬起头，脸上染上一层绯色，眼眸水润，明媚的笑容依旧在脸上停留，惹人注意。
　　朝瑾不着痕迹的划过柳南池旁边座位上的几名男生，转身拿起粉笔在黑板上将解题过程写出来，重点难懂的地方，她会稍稍停下，讲解两句，学们对此附和两声，表示自己懂了，朝瑾再继续解题。
　　写完答案，下课铃声刚好响起。
　　朝瑾从包里拿出一张湿巾，抹掉指尖的粉笔渣：“下课。”
　　奈何朝瑾教的是《微积分》，每次她按点正常下课，她的学生却比她好学，一个个拿着课上不太理解的知识点过来请教她。
　　为人师者，传道解惑。
　　朝瑾如今作为一名老师，理应遵循老师的职责和义务，对于学生的疑惑，她会一一认真且仔细的给她们解答。
　　“这里套用公式就能得出3/2，我这么说你可以懂吗？”
　　问题的女生和她带了一样的金丝眼镜，她点点头：“懂了，老师。”
　　她是最后一个问问题的学生，着朝瑾见她懂了，便开始收拾东西。
　　眼镜女没有着急走，她身旁的朋友在对她挤眉弄眼，像是逼迫她做一些让她尴尬的事情。
　　眼镜女犹豫半天，磕磕巴巴道：“衫..衫老师？”
　　朝瑾假装没有看懂学生们之间的“暗号”，问：“还有问题？”
　　“不，不是问题，是...”眼镜女回头看了朋友们，又看了眼坐在前排，过来蹭课的柳南池，深吸一口气，问，“衫老师，那个姐姐是你的...女朋友吗？”
　　柳南池听朝瑾上课的时候，就能感觉到教室里的学生不停地偷瞧她，满眼好奇和打量。
　　如今听到她们主动问朝瑾自己的身份是什么的时候，她也有点好奇，朝瑾会怎么回答？
　　学生们紧张的看着朝瑾，眼中却满是期待和好奇，一开始他们还只是认为柳南池是其他专业的学生过来蹭课，结果看到朝瑾故意站在她旁边，还在窗外打雷的时候，怕人家害怕，竟然上手捂住那女生的耳朵。
　　如此亲密的动作，学生们脑中的想法已经翻天覆地，于是，他们趁着下课时间，忍不住内心的困惑，便胆大妄为的跑到朝瑾面前寻求真相。
　　朝瑾微怔，似是没想到学生会问这种问题。
　　她看了眼笑颜如花的柳南池，好似故意在看她看热闹，冲她抛了个媚眼，引得学生们偷笑。
　　朝瑾轻叹了一声，无可奈何道：“嗯。”
　　“她是我的女朋友。”
　　原主早就承认了柳南池是她女朋友，学校里关于衫朝瑾有女朋友的传闻也并非空穴来风，所以朝瑾这样坦荡公开柳南池的身份不算是人设ooc。
　　柳南池嘴角的笑越发控制不住，双手捧着脸，眼中爱意满满。
　　学生们激动不已：“啊！我们猜对了哈哈...”
　　“我就说是衫老师的女朋友，你们还认为两人是朋友，还得是我！”
　　“果然是衫老师女朋友，我猜中了，你们认罚，请客吃饭。”
　　...
　　朝瑾拿起包，淡淡道：“希望你们期末考试的时候，也能猜中我出题的答案。”
　　学生们：“....”
　　杀人诛心啊！
　　“噗嗤——”柳南池笑出声，起身走到朝瑾身边，抬手本想搂朝瑾的腰，却看到朝瑾瞪了她一眼。
　　柳南池悻悻收手，转而拿过朝瑾的包，看向一脸愁容的学生，笑道：“别怕，你们衫老师开玩笑呢。”
　　“走了，期末考试加油。”
　　学生们：“...”
　　这是朝瑾今天的最后一节课，下午她就没课了。
　　柳南池知道朝瑾的课表，所以今天特意过来陪朝瑾上课，然后回她的宿舍收拾东西。
　　“中午了，先去吃点饭再去收拾东西吧？”她问。
　　朝瑾说：“嗯。”
　　“那出去吃？”
　　“我在教师食堂吃，你出去吧。”朝瑾伸手准备拿下柳南池身上的包，却被柳南池的手给一截。
　　柳南池强行与她十指紧扣：“那我跟你一起去食堂吃。”
　　朝瑾试着抽出手，没抽动：“这里是学校。”
　　言外之意，你给我松手，注意言行举止。
　　柳南池冲着前面抬抬下巴：“你看。”
　　朝瑾看过去，只见一对对小情侣牵着手往外走，更有甚至还边走边抱，异常亲密恩爱。
　　“人家情侣又搂又抱，咱俩却躲躲藏藏的，不知道还以为...”柳南池凑到朝瑾耳边，调笑道，“..我是你养的见不得光的小情人呐？”
　　朝瑾觑她：“要是不会说话就闭嘴。”
　　柳南池见她生气，立马服软：“我错了，你别生气嘛。”
　　如今朝瑾刚对她好点，她就得寸进尺。
　　柳南池啊柳南池，你真是容易发癫。
　　朝瑾正色道：“我和你约定好的是在一起，成为彼此的爱人，情人这种称呼，我不想听到你往自己身上放。”
　　柳南池一怔，难以置信道：“你是因为我说自己是小情人，所以你才不高兴的嘛？”
　　她没想到朝瑾会因为她把自己比作“小情人”而生气，这种亲人给自己撑腰的感觉太过强烈，让柳南池恍惚此刻是梦境。
　　“情人是什么好东西？”朝瑾皱眉，“你还上赶着去当？”
　　语气是斥责的，可柳南池就是听出了朝瑾对她的关切和在乎。
　　这让的人让她如何不惦念？
　　让她如何能忍？
　　让她如何不爱？
　　柳南池心口止不住地的起伏了一下，她余光瞥向朝瑾身后的空教室。
　　正好是午间，学生们都聚集到食堂和校外，致使空教室多了许多。
　　她握紧朝瑾的手，许是力气没有控制好，看着朝瑾柳眉轻蹙，那眼神里似是再问她“又在发生疯？”。
　　是啊，她要发疯了。
　　心口那股汹涌澎湃的爱意比巨浪还要高涨，叫她如何疯？
　　朝瑾被柳南池拉入身后的空教室里，还未等她反应过来，柳南池便直接压了过来，吻上了她的双唇，软舌灵巧的撬开她的牙关，深深又激烈的缠绵了起来。
　　朝瑾抬手想要推开柳南池，这里毕竟是学校，若是被人看到，影响原主人设，但此刻的柳南池欲/望上头，根本什么都不顾。
　　也幸亏她们还未走出教学楼，柳南池还有理智找一个空无一人的教师与她接吻，若是走出教学楼，在人流攒动的外面和柳南池这般激烈的接吻，朝瑾怕是得被系统警告人设OOC了。
　　朝瑾舌头被柳南池吮吸的发痛，她眉头微蹙，听到楼道外有学生们的交谈声，她抬手戳着柳南池的侧腰，顺势一推，两人拉开距离。
　　朝瑾抬手擦掉唇上的水渍，脸颊红晕未褪，她看着还想吻上来的柳南池，忙道：“有人来了。”
　　柳南池身子一顿，忍耐着喘了几口粗气，舔了舔嘴唇：“...好。”
　　朝瑾见她平复下来，把被柳南池解开的扣子系好，拿好掉落在地的包，走出教室。
　　柳南池立马跟了上去，她拉住朝瑾的手，哑声道：“食堂的饭菜好吃吗？”
　　朝瑾疑惑道：“还行。”
　　“你经常吃食堂吗？”
　　“嗯。”
　　价格便宜，菜量大，种类全，对于原主为了救治外婆而没什么钱的情况下，她都是在京科大食堂吃饭，很少出去下馆子。
　　“不会腻吗？”
　　“还好。”
　　有时候会腻，但原主秉持着“能吃饱就行”的理论，一直坚持每日在食堂打卡。
　　“那今天中午就别去吃了，好不好？”
　　朝瑾看着她眼底涌现的欲/念，心中了然：“那吃什么？”
　　柳南池媚眼如丝：“吃我。”
　　“...”朝瑾很想笑，但硬生生忍住了，抬手推开她，往前走去，“我饿了，要吃饭。”
　　柳南池见状，知道朝瑾不会同意她刚才的提议，可她见她面色红润，羞怯的模样勾的人心痒痒。
　　她追了上去，继续逗朝瑾，“吃我，我管饱的。”
　　“无聊。”
　　“不无聊，我变着花样给你吃。”
　　“柳南池，有人，你正经点！”
　　“那我没人的时候可以对你不正经吗？”
　　“...”
　　“你说嘛？我是不是可以在没人的时候对你不正经？别不搭理我嘛？你看看你，说两句话就保持沉默，唉...我不生气，谁让我这么喜欢你呢？”
　　“唉？朝瑾，朝瑾，你..你别跑啊...”
　　系统：【滴！黑化值降低5%，此时柳南池黑化值为55%。】
　　系统：【滴！支线任务完成，人设OOC警告解除！】


第87章 
　　两人来到食堂, 朝瑾找了个位置，把包放下。
　　柳南池没有饭卡，朝瑾只能问她：“吃什么？我去打。”
　　“都行, ”柳南池扫视一圈，没什么想吃的, “你吃什么我就吃什么。”
　　朝瑾见她随意, 也没再继续问, 转身往小碗菜的方向走去。
　　柳南池看着朝瑾在窗口挑选菜品，路过的人都非常熟稔的跟朝瑾打招呼, 朝瑾也会一一回应，礼貌又规矩, 让人挑不出一点错处。
　　只是...柳南池眉头紧蹙，看着走到朝瑾身边的岱喆。
　　她握紧拳头, 手指无意识的摩挲着指骨，像是在蓄力。
　　忍着...不能忍...忍着...不能忍...
　　两种强烈的情绪似一刀将柳南池斩断。
　　她不是随时随地发癫的疯子, 若是其他的男人接触朝瑾, 她可以自然平静的去接受, 但唯独岱喆不行。
　　只因为岱喆这人很龌龊。
　　他和朝瑾是同班同学, 后来两人一起毕业留校教数学，同在一个教学组, 每天都会相处聊天, 她曾经从未见过朝瑾的笑容, 却在她与岱喆相处时柳南池旁观了那一抹惑人的风情。
　　风情摇晃, 晃得人心乱动。
　　柳南池早就被朝瑾迷得失魂落魄, 而岱喆同样如此。
　　岱喆也喜欢朝瑾, 也想将她占有，柳南池理解他的欲/望和痴迷, 可她却不允许岱喆利用朝瑾对他的亲和去为非作歹，伤害朝瑾。
　　今年年初，初春时节。
　　在里约，柳南池偶遇到了朝瑾和岱喆，不仅仅是他们两人，还有与他们同组的同事。
　　她问了那间包间的服务员，得知是工作团建，一组的老师过来里约吃喝玩乐。
　　柳南池多看了几眼朝瑾，便转身离开，不想过去打扰，毕竟在朝瑾的眼里，她们只是陌生人。
　　后来她喝多了酒，憋得难受，就去卫生间解决，还没等她进去，就看见趴在洗手台上的朝瑾，神色忧虑又痛苦，捂着肚子，像是被重物压弯了脊背，疲倦不堪。
　　柳南池疑惑又心疼，刚要上前去关心一下朝瑾，却被岱喆捷足先登。
　　她躲在一颗发财树后，看着岱喆上前，想要搂着朝瑾的腰，举止过分亲密，让柳南池顿觉如火烧般煎熬。
　　索性朝瑾婉拒了岱喆的帮忙。
　　可岱喆看着此刻虚弱的朝瑾，脑袋里存了歹念和色/欲，他趁着自己喝了几杯白酒，想要和朝瑾玩一招“酒后乱性”的戏码，似搀似拖，假意关怀的想把朝瑾拉入旁边的空包间里，柳南池察觉到岱喆的意图，直接推倒发财树，将两人吓了一跳，又把里约的服务员和经理都惹来了。
　　朝瑾趁乱离开，岱喆愤愤离场。
　　柳南池见朝瑾跑开，立刻追了上去，生怕朝瑾碰到什么危险。
　　朝瑾跑出了里约，有些疲惫的坐在了里约马路对面的长椅上，看起来像是被遗弃的一只小猫。
　　柳南池在这时非常感激自己是个女的，能够大大方方的坐在朝瑾身旁，闻到她身上刺鼻的酒味，惊讶朝瑾竟然真的喝酒了，怪不得刚才捂着肚子，看起来很难受。
　　她便立刻以“同性”的身份去关心这位看起来异常疲惫的姑娘，询问她为何喝酒？
　　为何这么累？
　　朝瑾说她的外婆生病了，是心脏的问题，能给外婆做手术的只有京大医院里的关医生能做，但关医生的手术已经排到了明年，而她的外婆根本等不了。
　　就算能等，外婆手术过后所服用的进口药非常昂贵，以她现在的工资根本负担不起。
　　柳南池得知朝瑾的困惑，只觉得这些问题都是小事，刚想要脱口而出“我帮你”，脑海里瞬间浮现一个恶毒的念头，将欲言又止的话死死压回肚子里。
　　她是个商人，利益至上，管理柳氏集团这些年，柳南池时刻清楚自己想要的事情。
　　如今机会摆在她面前，她怎么舍得不去争取？
　　可柳南池又觉得自己太过分，怎么可以趁人之危？
　　于是她陷入了一段异常纠结又撕扯的情感争夺里，直至她听到传闻，说朝瑾和岱喆要准备结婚。
　　那一刻，理智那根薄弱的丝线断了好几节。
　　柳南池在鱼钩上挂了美味可口的“诱饵”，静待鱼儿上钩，她知道外婆对于朝瑾的重要性，所以看到朝瑾出现在锦绣阁的时候，柳南池理所应当的接受了“恩赐”。
　　她歹毒的想着：朝瑾宁可跟岱喆那样的人渣结婚，凭什么不能和她在一起？
　　对啊，凭什么？
　　邪念一旦滋生，若不强加控制变回愈演愈烈，而柳南池不打算自缚，而是要做那一瓢热油，将烈火燃的更旺。
　　眼下她如愿得到朝瑾，但岱喆却像一颗随时都会爆炸的火药桶，时时刻刻踩着柳南池的理智和底线，不停地刺激着柳南池。
　　岱喆每每看向柳南池的眼神仿佛都在跟她说：他会把朝瑾抢回去的！他和朝瑾只差一步就要结婚了！他和朝瑾才是天作之合！
　　而她只是个破坏别人的小丑。
　　柳南池目光发直，死死盯着朝瑾和岱喆，明明两人举止正常有度，可在柳南池的眼里已经搂在一起，水乳交融。
　　不行！
　　她不允许！
　　柳南池的拳头被她捏的“咔嗤”作响，手指关节处发出清脆的响声，她猛地站起身准备走过去扯开岱喆，却看见朝瑾面对岱喆的靠近退后了一步，接过打饭阿姨递来的餐盘，转身往她这里走来。
　　柳南池站在原地，看着朝瑾走到她面前，问：“傻站着干什么呢？”
　　她放下餐盘，将其中一份米饭放在对面，“坐下吃饭。”
　　柳南池见岱喆看了她一眼，她立刻紧绷起来，严阵以待，但岱喆没说什么便转身往右侧的餐区去了，她长舒一口气，坐回位置上。
　　“你在看什么？”朝瑾将筷子递给她，“有熟人？”
　　柳南池接过筷子，语气有些急，反问道：“你刚才和岱喆说了什么？”
　　“所以你刚才在看岱喆？”朝瑾夹了颗青豆放嘴里嚼。
　　柳南池被问的一滞，如实点头：“嗯，你刚才和他聊什么了？”
　　“平峰山野营的事情，期末考试一结束，我们这组的老师都会去，他是负责人，之前问我去不去，我说忙着出试卷没办法确定，现在试卷出完了，他过来问我确定下来没有？”
　　柳南池捏紧筷子，心里还是有些无措：“只聊了这些？没说别的？”
　　她不是不相信朝瑾，她只是不相信岱喆。
　　岱喆比她多了一层身份，与朝瑾的距离比她更近一些，所以她对岱喆充满敌意和恐惧。
　　“你觉得我会和他聊什么？”朝瑾不答反问。
　　柳南池欲言又止：“...我怎么知道？”
　　“那我换个问法，你觉得我会和岱喆聊什么？”
　　柳南池脸上闪过一丝不自然：“谁知道你们会聊什么？你们不是校友兼同事嘛？谁知道你们会聊什么？”
　　朝瑾边吃边说：“柳南池，你很在意我和岱喆接触？”
　　柳南池咬了咬下唇，没想到朝瑾会这么直白的说出来，她深吸一口气，语气有些强硬：“对，我在意，我对你说过很多次，离他远点！”
　　“所以我只要一和岱喆碰面，你就会生气？”
　　“对，我会生气，我看见你和他见面，和他说话，对他笑，我就火冒三丈。”柳南池说的痛快，颇有种不管不顾的架势，“所以你能不能听话，离他远点？”
　　朝瑾放下筷子，神色默然。
　　柳南池见状，神色一紧，心想自己刚才的语气和行为是不是太强盗了，惹得朝瑾生气。
　　她心中懊恼不已，想着她和朝瑾今天相处氛围挺融洽的，两人有说有笑的，朝瑾还给她捂耳朵，结果就因为岱喆，使得今天她与朝瑾的美好都破碎掉了。
　　柳南池眼神阴鸷，下颌咬紧，心中咒骂不停。
　　这个贱人真该死啊！
　　“其实，我们确实聊了别的。”朝瑾突然说。
　　柳南池心里咯噔一下，忙问：“你们聊什么了？”
　　她的语气又没控制住，使得刚才的问话变成了一种严厉的质问。
　　柳南池刚想解释一下自己没有对她发火的意思，就听见朝瑾缓缓开口：“他问过最近是不是期末太忙，上火了？”
　　“...”柳南池呆了一下，“他这是...关心你的身体状况？”
　　朝瑾点了点头：“应该是的。”
　　“但我没有上火，身体也没有不舒服，便问他为什么这么问？”
　　柳南池拧眉：“他又说了什么？”
　　“岱喆问我嘴怎么破了？”朝瑾玩味的勾了勾唇，“我说被女朋友给咬的。”
　　柳南池愣住，大脑一片空白。
　　她没想到朝瑾会这么跟岱喆回答，也没想到朝瑾会在清醒的时候对她笑。
　　两重喜悦加身，柳南池感觉有人在她脑袋里放烟花了。
　　五颜六色带拐弯儿的那种。
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时柳南池黑化值为53%。】
　　朝瑾单手撑着下颌，看着冲着她不停傻笑的柳南池，歪头浅笑道：“对了，还有个事儿要问问你？”
　　柳南池眼睛水灵灵的，脸上闪过一丝羞怯，点了点头：“你..你说。”
　　开心的她说话都结巴了。
　　“平峰山野营可以带家属，组长知道我不是单身，所以问我要不要带家属一起去？”朝瑾饶有兴致的看着柳南池过度兴奋的脸。
　　她说：“所以，这位衫朝瑾的家属，要不要陪我去平峰山野营？”
　　系统：【滴！黑化值降低3%，此时柳南池黑化值为50%。】
　　烟花越放越灿烂，柳南池已经被朝瑾迷得七荤八素。


第88章 
　　家属。
　　柳南池从未想过自己会成为朝瑾的家属, 哪怕她胁迫朝瑾和她在一起，要求朝瑾承认她们是情侣的关系，柳南池都没有往“家属”层面上去做梦。
　　家属, 这一个简简单单的词汇，所蕴含的意义和力量是不同的, 女朋友或许只代表着彼此心意相投, 但家属的定义却在告诉所有人, 这两人是密不可分的程度，是彼此无法割舍的亲人, 是这一辈子都要相恋相守的爱人。
　　柳南池有点记不清朝瑾说了什么，那时她满脑子都是“家属”这个两个字, 就算朝瑾故意利用“家属”这个名头蛊惑柳南池去死，柳南池怕是都能乐乐呵呵的去赴死。
　　朝瑾收拾好东西, 装好行李箱，回头看向坐在凳子上盯着她傻乐的柳南池。
　　从她们离开食堂回到教师宿舍来收拾行李到现在, 柳南池就处于一种“白痴”的状态, 脸上一直挂着傻笑, 双眼炯炯有神, 时不时还会爆出几声无法抑制激动的大笑，若是旁人在场, 定会立马打“120”电话给她拉到精神病院去。
　　朝瑾走到柳南池面前, 指尖轻点她的鼻尖, 看着她眼珠转动, 目光落在她眼中, 笑容更加灿烂。
　　柳南池握住朝瑾的手, 难以自控的亲吻在她的指尖、手背、手腕....
　　她的吻带着难耐的颤抖和炙热，像是在亵渎她的神明一般。
　　朝瑾的腰被她一搂, 两人贴的很近，她低头，看着柳南池眼中的情动，无奈道：“我收拾好了。”
　　柳南池抚摸着朝瑾的后腰，眼中仿佛有一些激动和不可思议，她急切道：“朝瑾，刚才在食堂，你说我是你的...家属，是真的吗？”
　　她多害怕此刻仍在她的梦中。
　　朝瑾抬手，拂开遮住她眉眼的头发，看着柳南池明亮的眼眸，说：“你不是我的家属，那谁是？”
　　柳南池眸中盛满了喜悦，她抱紧朝瑾，把头贴在她柔软的肚子上，感动道：“真好，我真的好开心。”
　　“好归好，把你的手从我衣服里拿出去，”朝瑾叹了口气。
　　柳南池可怜兮兮的看着朝瑾，但眼底的情潮过于强烈：“朝瑾，我想...”
　　朝瑾把她的手抽出来，冷漠拒绝：“不，你不想。”
　　柳南池：“....”
　　她可太想了！
　　朝瑾看她委屈巴巴的样子，嘴角弯起一个弧度，拿起行李箱，说：“我收拾了，走吧。”
　　柳南池舒了口气，没有再继续强求朝瑾，两人的关系好不容易有所缓和，可不能再被她破坏了。
　　她拉住朝瑾的手，笑道：“嗯，咱们回家。”
　　锦绣阁是京城十大奢华小区之一，户型都在200平以上，标准的一梯一户，小区景色和基础设施都很完美，如今一平方的卖价已经高达20w左右。
　　当初柳南池买这个小区没考虑太多，离市区近，风景美，户型好，所以柳南池直接全额付款，特意找了著名的室内设计师给她操刀设计，最后的成品让柳南池很满意。
　　但眼下，柳南池对自己装修的房子突然有点不满意了。
　　她看着朝瑾将自己的行李挂在侧卧的柜子里，任凭她威逼利诱，朝瑾就是要在侧卧住下，不然就拉着行李箱回宿舍。
　　对此，柳南池只能忍着，怕今天好不容易缓和的关系又被她搞坏。
　　“干嘛非要住侧卧？”柳南池委屈巴巴的趴在床上，看着朝瑾把衣服挂进衣柜，“主卧那么大的床，够咱们俩睡得了。”
　　朝瑾转头看她：“那你能不碰我吗？”
　　柳南池憋嘴：“……”
　　让她不碰朝瑾，那还不如直接一刀了解了她。
　　朝瑾见她沉默不发，嘴角微微上扬：“这就是我住侧卧的理由。”
　　柳南池叹了口气，盯着朝瑾纤薄的背脊，蓦然开口：“朝瑾，你是不是…很讨厌我？”
　　哪怕朝瑾对她笑了一下，哪怕朝瑾拿“家属”的称谓来唤她，但她内心的恐慌也不会因此消失，因为她知道朝瑾是被她抢来的，是被她胁迫的，是她不顾朝瑾的意愿逼她跟自己亲密接触的。
　　朝瑾当初都要和岱喆结婚了，就说明她的性取向是正常的，是喜欢男的，如今她逼迫朝瑾和她亲近，朝瑾是不是很难受，觉得很恶心？
　　所以才会在她要求朝瑾和她同居的时候，故意住在侧卧，想尽办法远离她。
　　系统：【滴！黑化值增长2%，此时柳南池黑化值为52%。】
　　系统：【估计是你要住侧卧这件事，惹得柳南池不开心，所以黑化值增长了。】
　　朝瑾不意外黑化值会涨：“一口吃不成个胖子，凡事都要一步步来。”
　　系统被她高深莫测的话搞得一头雾水：【你又想做什么？你是故意住侧卧的？在明知道柳南池会涨黑化值的前提下。】
　　朝瑾挂好最后一件衣服，眼底划过一抹幽光：“嗯。”
　　【为什么啊？】系统不理解朝瑾的做法。
　　她嘴角微勾，毫不在意道：“当然是为了彻底消除她的黑化值。”
　　朝瑾回头，看着柳南池，神色有一丝不自在，说：“你替我外婆找了关医生做手术，你给我外婆提供了特效药，我没有理由讨厌你。”
　　这回答的模棱两可，但柳南池就听出来了朝瑾的愤懑和怨怼。
　　她还在怨她，她应该恨她。
　　“哦。”柳南池轻扯了一下嘴角，坐起来，“都晚上了，你要吃点什么？我去点个外卖。”
　　家里已经没菜了，今天早上的粥都是朝瑾将冰箱里所剩无几的菜叶做出来的。
　　朝瑾说：“我都行。”
　　柳南池起身走出侧卧：“那我就随便定了。”
　　“好。”朝瑾叫住她，“对了，把你身份证号码发我，我们要定野营景区的门票。”
　　平峰山是国家5A级的景区，想进山需要买票进去，山区不允许游客自行携带明火，都是由景区人员提供特殊火炭或者游客带卡式炉这种野营炊具，景区时常有护山队经常巡逻，以防失火损害平峰山。
　　柳南池点头：“好的，我点完外卖发给你。”
　　身份证上的号码太长太多，她记不全，只能找出来身份证发给朝瑾。
　　柳南池拿出手机，点开美团，在附近的菜馆点了几道菜，荤素搭配，又点了一盆鱼汤，付完钱看了一眼预计送达时间，差不多40分钟就能送到家里。
　　“我点好了外卖，预计40分钟就能到。”柳南池对侧卧里的朝瑾喊道。
　　“好的。”
　　柳南池走去主卧，寻找身份证。
　　她不怎么随身携带身份证，平常出行订票都有助理帮她安排，如今朝瑾突然问她身份证号码，柳南池脑袋短暂地空白了一下。
　　柳南池打开衣柜里的抽屉，拿出放在里面的文件夹，打开一看，都是关于她的重要证件。
　　她翻找了一下，身份证夹在文件夹中间。
　　柳南池用手机拍了一下身份证给朝瑾发过去，喊道：“身份证信息我微信发你了。”
　　“好。”
　　柳南池刚要把文件夹合上放回去，脑中突然闪过一个场景，目光定在身份证上，瞳孔微微放大。
　　她突然意识到自己好像有两个身份证！
　　一个在总助那里用于日常的使用，一个就被她放在家里。
　　而柳南池之所以会有两个身份证是因为年初她以为自己把身份证给弄丢了，便立刻让总助给她安排补办。
　　后来她去里约玩，身份证被里约前台给存放了起来，前台的人说身份证是被人在门口捡到的，捡到她身份证的人很漂亮，交给前台是嘱咐的话像是对她很了解似的。
　　柳南池闻言，便让前台给她看一下监控录像，发现竟然是朝瑾捡到她的身份证给她送到前台的，于是柳南池心中那股恶毒的念头更加猛烈，等到她听到朝瑾要和岱喆结婚的时候，她瞬间理智全无，利用朝瑾的外婆逼迫她和她在一起。
　　那时的她，就跟个为达目的不折手段的疯子一般，满心满眼只想着将朝瑾收为己用，根本不在意其他细枝末节。
　　如今，朝瑾虽然成为了她的人，但柳南池依然彷徨不定，担心岱喆挖她墙根，而且朝瑾死活不肯与她做到最后一步，所以她也担心朝瑾其实对她仍是怨恨排斥的。
　　但眼下，柳南池看着这一张从里约拿出来的身份证，她脑中闪过那晚朝瑾醉酒后对她做的事情。
　　她以为朝瑾是喝多了发酒疯，所以才会和她那么亲密，两人还差一点就要搞在一起了，结果朝瑾酒醒后完全不记得醉酒后发生的事情。
　　那时，朝瑾说她从未喝过酒。
　　可是，年初在里约，她和同事工作聚餐，她不是喝酒了吗？
　　满身酒味的她坐在里约马路对面的长椅上，昏昏沉沉的，看起来特可怜。
　　她与朝瑾坐在长椅上聊天，她知道了朝瑾的难处，抓住了她的“把柄”，成为了朝瑾的“魔鬼”。
　　可是……她的身份证如果是在那时候掉落，然后被朝瑾捡到，那么她是如何能在那条酒吧街里的十几家酒吧里确认她是里约的顾客？
　　而且，朝瑾喝酒后不是会忘记醉酒期间内发生的所有事情吗？
　　可她却还记得她是谁，她是哪家酒吧的客人，那么无外乎两种可能性。
　　第一，朝瑾那时候并未喝酒，只是身上沾染了别人的酒气，所以柳南池误以为她喝多了。
　　第二，朝瑾哪怕喝了酒，也会记得醉酒后发生的一切事情，所以她记得那晚她们之间的聊天，也记得那晚她们在阳台的缠绵？
　　“外卖来了，”朝瑾走进来，看到柳南池手中的身份证，眼里流光一闪，“吃饭吧。”
　　柳南池合上文件夹，欲要张口询问，却又憋回肚子里，起身应道：“好的。”
　　她觉得此事有很多疑点，她现在问朝瑾，恐怕是会打草惊蛇。
　　也许，还有第三种可能性！


第89章 
　　一夜。
　　柳南池辗转发侧了一夜, 她有好几次站在侧卧门口想要问问朝瑾她到底是怎么想的？
　　可最后，柳南池还是没有敲响侧卧的房门，回到主卧继续冥思苦想。
　　期末考试期间, 不仅学生繁忙，老师也跟着忙。
　　朝瑾天天早出晚归, 柳南池虽然心疼却也没办法, 只能每天给她送去各种好吃的饭菜, 让她少去食堂吃。
　　上次柳南池陪着朝瑾去吃了教师食堂，她虽然没说什么, 但心里疯狂吐槽真难吃！
　　以前在京科大上学的时候，柳南池就没怎么在大学食堂吃过饭, 饭卡里的余额一直都是空的，如今陪朝瑾吃了一次教师食堂的饭菜, 柳南池都觉得自己受了老大的委屈了。
　　朝瑾看着又来给她送午饭的柳南池，嘴角上扬, 将桌上的东西收拾了一下, 方便她放饭菜。
　　其他老师已经没有之前那么惊讶, 反而还很期待柳南池的到来, 毕竟柳南池每次给朝瑾送饭，还会给她们送一些零食水果糕点之类的, 算是沾了朝瑾的光。
　　“小柳来了, ”一个女老师转身看着柳南池, 笑着打趣道, “今天又带了什么好吃的给朝瑾？”
　　岱喆看了眼走进来的柳南池, 眉头轻蹙, 起身走出办公室。
　　柳南池与他擦肩而过，故作无视, 冲着和她打招呼的刘芳老师说：“今天带了猪肚鸡，给你们也带了一份，你们别去食堂吃了，就在这里吃吧。”
　　“你这也太好了，”刘芳惊喜道，“这段时间我们可是沾了不少朝瑾的光，蹭吃蹭喝。”
　　“对啊，小柳你每次给朝瑾送饭，都给我们带好吃的，我这段时间都吃胖了哈哈…”
　　“小柳每次带的蛋糕零食都特别好吃，我本来想在网上买同款，发现都没有同款，”一个男老师问道，“小柳，你是在哪里买的？”
　　柳南池把东西放在朝瑾桌上，说：“那些零食和糕点都是“云坊”现做的。”
　　“云坊？”另一个打扮非常时髦的女老师惊讶道，“我知道这家手工作坊，这家的蛋糕和零食很出名的，虽然贵，但特别好吃，而且还特别难买，每天卖完所有的东西后不再补货，立刻关门，还不接受预定，有的人为了能吃到云坊的东西，都花大价钱找黄牛凌晨去排队呢。”
　　“这么厉害？”男老师感叹道，“小柳，那你买的那些不会是早早排队去买的把？”
　　柳南池摇头：“云坊的老板我认识，他给我留的。”
　　或者说云坊也有柳南池的股份，她也算是云坊的半个老板，老板要吃的东西怎么可能没有呢？
　　男老师感叹道：“小柳这人脉真广，连云坊的老板都认识。”
　　时髦女老师拿出手机，眼含深意：“小柳，能加个微信吗？我想吃云坊的东西，你能帮我带点嘛？”
　　办公室里的氛围突然变得微妙了起来。
　　“行了，张妍，小柳给我们带了猪肚鸡，我们先吃饭，别凉了。”
　　“对，先吃饭……”
　　张妍见柳南池坐到朝瑾身边去，嘴唇微动，没再说什么。
　　刘芳招呼办公室里的其他老师，几人坐在一个单独的空桌子上吃饭。
　　柳南池坐在朝瑾工位旁边，看着朝瑾将打包袋打开，给她分好碗筷米饭。
　　“今天就是最后一天监考了，你还要加班吗？”她问。
　　朝瑾说：“看情况，你有事吗？”
　　“没什么事，”柳南池看她，“就是想你了。”
　　朝瑾挑眉：“我不是回家了嘛？”
　　“不一样，”柳南池凑过去，头抵着朝瑾的肩膀，“你每天早出晚归，回到家累的不成样子，直接瘫倒在床上，我都不好意思和你亲近亲近。”
　　她轻声呢喃，“咱们这几天都没有好好抱一下，亲一回，我憋的难受。”
　　“难受？”朝瑾喝了口汤，似是想起了什么，蓦地笑了下。
　　柳南池看到朝瑾嘴角挑起的弧度，惊讶道：“你笑什么？”
　　这种笑容像是她被朝瑾抓到小辫子似的。
　　朝瑾凑近，贴着柳南池的耳边，声音很轻，却像是带着一股电流窜入柳南池的四肢百骸。
　　“你要是下次…”朝瑾意味深长的停顿了一下，“…小点声，我还能勉为其难的信你憋的难受。”
　　锦绣阁的装修虽然很好，但隔音一般，想来柳南池装修的时候没在意这种东西，所以朝瑾晚上总会听到柳南池难以自控的喘/息。
　　柳南池一惊，眼底闪过一丝郝然，语气却有些埋怨：“谁让你每天都回来的那么晚，我心疼你，只能自己来。”
　　朝瑾用筷子敲了敲她面前的碗：“吃饭。”
　　“那你今晚能不能不加班？”
　　“看情况。”
　　朝瑾模棱两可的回答。
　　柳南池眼睛一亮：“那我就当你同意了。”
　　朝瑾没说话，继续喝汤。
　　“你先吃着，我去一趟卫生间。”柳南池起身。
　　“好。”
　　朝瑾看她走出办公室，她喝完碗里的汤，余光瞥到张妍走出了办公室。
　　朝瑾嘴角微微上扬。
　　柳南池上完厕所，站在洗手台洗手，听到脚步声，抬眼看到镜子里走进来的张妍，眸光一闪，又低下头继续洗手。
　　张妍走到柳南池身边，站的很近，手臂像是无意的蹭着柳南池，声音又软又娇：“我们曾经见过。”
　　柳南池往旁边跨了一步，从墙上抽了几张擦手纸：“是嘛？我没什么印象。”
　　张妍偏身看着她：“我也是里约的会员，你是那里的常客，我见过你很多次。”
　　“哦。”
　　张妍看她毫不在意的神情，也不生气，她走近，看着柳南池垂在身侧的手：“里约来来往往那么多人，我只看到了你。”
　　这话说的很直白了，柳南池算是情场老手，自然清楚张妍这话中的深意。
　　但她对于自己不喜欢的人通常会直接拒绝，碍于张妍是朝瑾的同事，柳南池还是会给她点面子，以免闹得太僵，惹朝瑾不开心。
　　柳南池装傻：“那可能是我长得太好看了。”
　　“……”张妍笑了下，抬手想要触摸柳南池的脸，“你确实很漂亮。”
　　柳南池皱眉躲开：“注意一下行为举止。”
　　“你还在意这些？”张妍见过柳南池身边的女人换过好几个。
　　“当然，以前是以前，我现在可是正经人。”柳南池双手环胸。
　　张妍嗤笑一声：“是因为衫朝瑾？收心不玩了？”
　　柳南池讨厌张妍这幅嘲讽的表情，要是冲着自己来的，她倒是无所谓，但明显看来，张妍是在讽刺朝瑾。
　　“关你屁事。”
　　柳南池没耐心跟她扯来扯去，抬脚躲开她的逼近，往门口走去。
　　“我们可以换个话题聊聊，比如…”张妍转身，倚着洗手台，“…衫朝瑾和岱喆。”
　　柳南池脚步一顿，拧眉道：“你没完没了是吧？”
　　张妍说：“我只是心疼你被骗而已。”
　　柳南池垂眸：“我没兴趣听你说这些。”
　　“当初衫朝瑾和岱喆要准备结婚的传闻你不想知道怎么来的吗？”
　　柳南池下颌绷紧：“不想。”
　　张妍轻笑了一声：“口是心非，你明明在意死了，不是吗？”
　　柳南池转身，目光一沉：“你特么到底想干嘛？”
　　张妍弯唇：“想和你有个亲密关系。”
　　柳南池闻言轻蔑一笑：“你原来是欠/干啊？”
　　这么露骨糜烂的话没让张妍觉得恶心厌恶，她抬脚走近柳南池，抬手握住柳南池的手，唇角带笑：“和我试试，我一定会让你满意。”
　　“我比衫朝瑾还能让你快活。”
　　柳南池眯了眯眼，抬手掐住张妍的脖子给她摁在墙上：“你特么算什么东西？也配和朝瑾比？”
　　张妍脸颊涨红：“一个身心都不在你身上的人你这么在乎？柳南池，你比我想的还要下/贱！”
　　柳南池眼眸黑沉：“我下/贱？你特么求着我/干，你贱不贱啊？”
　　“贱啊！”张妍抬手摸着柳南池的脸，眼中闪着疯狂的光，“所以你和我才是最适合的人。”
　　“呵，”柳南池松开手，嫌恶摩挲了一下脸，“你真让我觉得恶心。”
　　“我恶心？”张妍揉着脖子，声音微哑，“那衫朝瑾一边跟你亲热，一边吊着岱喆，她不恶心吗？”
　　兜里的手机传来震动，柳南池拿出来一看是朝瑾问她好了没？
　　她一边回消息一边警告张妍：“你在胡说八道，我让你在京城待不下去！”
　　“我胡说八道，难道你不怀疑他们俩的关系吗？”张妍说，“衫朝瑾和岱喆结婚的传闻若是没有人说，怎么会空穴来风？”
　　柳南池握紧手机，手背青筋凸起：“我懒得听你说这些屁话，以后别特么在我跟前晃悠！”
　　张妍看着柳南池要走，忙道：“他们俩要结婚的传闻是衫朝瑾自己传出去的！”
　　柳南池僵在原地，瞳孔震颤。
　　“不敢相信是吧？”张妍看她停在原地，冷笑连连，“你们自以为她是什么高高在上，冰清玉洁的人，实则她这人是最最虚伪，脚踩两条船，男女不忌，玩弄感情，贪婪无度，是一个内心阴暗，肮脏卑劣的贱/人？”
　　柳南池回头看她，目光阴鸷，突然道：“你嫉妒她吧？”
　　张妍不可思议的看着她，随即发笑：“我嫉妒她？你在开什么玩笑？我怎么可能嫉妒她？”
　　“如果你不嫉妒她，你不会主动来找我说她的坏话，”柳南池看她，眼含深意，“你自己不是什么好东西，就不要把其他人牵扯下来。”
　　“你说她男女不忌，肮脏卑劣，我倒觉得这几个词很贴你，”她讥诮一笑，“你说过我是里约的常客，那么你特么和岱喆在里约厕所里搞的时候，是不是没想到我会在那里？”
　　张妍脸色一白，惊恐的看着柳南池：“你…”
　　“啧啧啧…让我想想，你和岱喆搞的时候，是不是在想“就算岱喆喜欢朝瑾又怎么样？还不是跟我睡了。”，对不对？”柳南池见她脸色越来越难看，一脸鄙夷，“在厕所里搞，你们也不嫌脏啊？”
　　“哦，对了，你当然不嫌脏，”她上下扫视张妍，手机在手指间翻转，看似慵懒随意，实际看低她，“毕竟你也没有干净到哪里去。”
　　“！”张妍瞪着她，神色狰狞：“…好好好，你既然这么想被她骗，想做这个贱/人，那你就做，反正最后什么都得不到的时候…你特么别哭就行。”
　　她快步走出卫生间，头也不回。
　　柳南池站在原地，低着头不知道在想什么，手机传来声音，是“朝瑾”开电。
　　她眼眸一沉，猛地抬手一挥。
　　咔嚓——
　　墙上那片镜子被砸的四分五裂，碎片散落一地，手机屏幕裂开，电话因此断线。
　　卫生间的巨大响声惊动了保洁人员，柳南池捡起地上的手机，拿出一张名片递出去：“打这个电话要钱。”
　　办公室。
　　朝瑾看着张妍的座位空着，手机那边传来“无法接通”的提示音。
　　朝瑾起身把桌上的垃圾收拾好，拎着垃圾袋走出办公室，看着走过来的柳南池。
　　她与刚才离开的样子没有太大改变，笑着朝她走来，拿走她手上的垃圾扔到楼梯间的垃圾桶里。
　　“我今晚不打算加班了。”朝瑾说。
　　柳南池微顿，笑了下：“那真是太好了。”
　　系统：【滴！黑化值增长4%，此时柳南池的黑化值为56%。】


第90章 
　　【赶紧想办法, 黑化值56%了，马上就要涨回节点了，】系统看着朝瑾一脸从容, 无语道，【你一点都不着急的吗？】
　　“着急呀, ”朝瑾低笑一声, 看了一眼旁边握紧方向盘的柳南池, “可着急也没用呀，这些事情确实都是原主做的, 就算我有心隐瞒，可架不住旁人处心积虑的调查呢。”
　　没错。
　　原主在知道外婆的病需要关医生哦手术以及柳氏制药公司所生产的特效药才能治好的时候, 就已经制订接近柳南池的计划了。
　　朝瑾被系统传到这个任务世界的时候，对于原主的做法很赞同, 为达目的不折手段，她将柳南池骗得团团转, 最后柳南池发现从始至终都是原主的谎话, 崩溃发疯, 被家里人送去了国外的精神病院治疗。
　　可如今, 朝瑾不会按照原主原本的计划实施下去，她要把原主接近柳南池的“目的”需要修改一下。
　　一开始的目的肯定是为了救助外婆, 这一点不会改变, 但朝瑾又给自己增加了另外一个目的, 一个让柳南池不敢相信又不得不相信的目的。
　　奔驰快速的停在锦绣阁地下停车场, 朝瑾解开安全带, 下车往电梯走去。
　　朝瑾感觉跟在她背后的柳南池呼吸有些重, 像是准备捕猎的野兽，嗜血的目光已经难以隐藏。
　　她在等一个时机！
　　电梯里有人, 野兽只能忍着啃食猎物的欲/望，只是那染上血色的眼眸却紧紧盯着猎物，如画地为牢，将猎物收入囊中。
　　随着电梯停下，朝瑾走出电梯，输入门锁密码。
　　“咔哒”一声，像是一根绷直的丝线断裂。
　　朝瑾被柳南池按在墙上，还未看清楚她脸上的表情，炙热又火/辣的亲吻，铺天盖地的袭来。
　　没有以前浅尝辄止的温柔前戏，柳南池就像是疯了一般，牙齿和舌头并用，嘴里浮现淡淡的铁锈味，力道太狠，吻得人心乱如麻。
　　朝瑾眼神清明，看着柳南池在她身上胡作非为。
　　衣服散落一地，好好的衬衫被她扯的扣子乱飞。
　　后背坚硬的墙壁变成柔软的绒被，朝瑾仰着头，感受到柳南池的吻从下颌落在小腹。
　　铁质扣子被她用力扯开，朝瑾轻叹了口气，心想这裤子也废了。
　　她伸手，握住柳南池作乱的手，躲开柳南池热烈细碎的吻，轻声道：“够了。”
　　“为什么？”柳南池伏在她身上，眼神黑沉，透着一股浓浓的悲伤，“为什么不可以？”
　　“你特么还想着离开我吗？”她咬紧牙关，声音因为愤怒而发抖，“你忘了我们的合约吗？你真以为我不敢给你外婆断药？”
　　“柳南池。”朝瑾看着她，“你冷静点。”
　　“我很冷静！”柳南池抬手摸着朝瑾的脸，手指微微用力，将她脸颊揉红，“我太冷静了，冷静到我都可以忍到家里干/你。”
　　在学校，在车里，柳南池一直看着自制力忍着自己对朝瑾的冲动。
　　她不想因为张妍的话来破坏她和朝瑾这段时间温和的相处，可是张妍的话就像是悬在她头上一把欲坠不坠的镰刀，每次晃动都像是将柳南池的皮肉切开一分，极其残忍狠辣。
　　还有那身份证，柳南池本不想在意，可是那东西就像是刻在她脑子里一样，只要她安静下来就会翻来覆去的想，无数疑惑像一团团麻线将她缠的密不透风。
　　她也想冷静啊！
　　可是一旦碰上朝瑾，她就无法冷静！
　　朝瑾蹙眉：“你想做什么？”
　　柳南池鼻尖蹭着她的鼻尖，凝视着，眼中似涌动着滚烫的岩浆，仿佛某些情绪即将冲破束缚一样。
　　她说：“朝瑾，我想睡你，我想和你做到最后，你答应我好不好？”
　　柳南池吻着她的脸颊，声音低哑蛊惑，手掌往下摸去：“朝瑾，我真的爱你，求你可怜可怜我……”
　　朝瑾抓住她的手，眼神清列明澈，沉声道：“不行。”
　　柳南池难以置信的看着她，脸上浮现痛苦的神色，她近乎崩溃的低吼：“为什么？你特么还想着谁？岱喆吗？”
　　“你这么守身如玉不会还想着和岱喆破镜重圆吗？”
　　柳南池已经被朝瑾刺/激的理智全无，她看着朝瑾拒绝她时那冷漠的态度，像是在看一个可悲可叹的小丑。
　　系统：【滴！黑化值增长3%，此时柳南池黑化值为59%。】
　　她心口阵痛，喉间溢出低哑的哭声：“为什么？岱喆凭什么值得你这么留念？”
　　“他特么和张妍搞在一起了你知道吗？”柳南池捏住朝瑾的脸，神情狰狞阴霾，“这俩人在里约的厕所隔间干的特别爽，尤其是张妍叫的特别浪，可这俩人却因为这一次弄得很不愉快，你知道为什么吗？”
　　柳南池看着朝瑾平静的神色，眉头微蹙，笑容里带着恶劣和嘲弄，“因为岱喆一边干着张妍，一边喊的是你的名字，你听完什么感受啊？”
　　她双手撑在朝瑾身侧，似要将她所有的表情尽收眼底，“是悲伤？”
　　和她此刻被你漠视一样的悲伤。
　　“还是痛苦？”
　　和她此刻被你拒绝一样的痛苦。
　　“还是有了想要宰了张妍这个贱/人，来报复她抢走了你心爱的岱喆？”
　　和她此刻想要杀了岱喆一样的愤恨和冲动。
　　柳南池见朝瑾神色不改，心里空荡荡的，这种感觉像是朝瑾毫不在意她的所作所为。
　　无视要比质问辱骂还要让人崩溃痛苦。
　　“你特么说话啊？”柳南池掐着她的脖子，嘶声力竭的控诉道，“你给我说话？说话！”
　　哪怕是骂她都行，别这样冷漠的看着她，别这样无视她，她真的好害怕……
　　“柳南池。”朝瑾低声细语。
　　“嗯，我在呢，你说吧…”柳南池激动不已，眼眶发红，疯癫的样子看起来很是狼狈，“你说，我听着呢，你说什么都行。”
　　朝瑾抬起手，轻抚她抖动的脸颊，看着她莹润的黑眸，心中发涩发苦：“南池，别哭。”
　　柳南池瞳孔一颤，泪珠毫无阻拦的坠落，滴在朝瑾满是心疼表情的脸上。
　　那股暴虐情绪如退潮一般离开，柳南池感觉全身无力，整个人瘫在朝瑾身上。
　　她说不出一句话，只剩下浓重的喘息声和隐在喘息里嗯一丝丝无法压抑的哭腔。
　　朝瑾抱住她，轻轻揉着她的后颈。
　　柳南池闭了闭眼，埋在朝瑾的肩窝，嗓音低哑，带着无法摆脱的占有欲：“你别想逃离我。”
　　“这辈子都别想。”
　　她就是这么歹毒，就是这么卑劣，就是这么毫无人性，哪怕被朝瑾恨一辈子又如何，反正她拥有了朝瑾，至于其他代价，是生是死又如何？
　　她柳南池只要衫朝瑾！
　　——
　　平峰山在京城郊区，属于原始次森林，植被茂盛，拥有许多珍贵树种和丰富的野生动物资源。
　　她们野营的地方在平峰山的外峰林区，这里有政府专门圈出的一块地界用来供游客玩耍游览，如果游客要进入平峰山内峰，则需要和政府报备，并且要缴纳押金，还要和平峰山护林员一起进入内峰。
　　外峰旅游区总共面积越有100平方千米，周围设有尖峰、石林、山泉、溪流和云杉等特殊景观，风景秀丽，景色宜人，每年来平峰山游玩的游客数不胜数。
　　这次参加野营团建的老师一共有十个人，十个人又分别带了各自的家属，算下来参加野营的人数一共是32人。
　　酒店预订的是平峰山最具有特色的林间木屋，房屋藏匿于山林之间，树木又在屋子中间穿插，宛如童话中的梦幻房屋。
　　一眼望去，房屋村落于山林间，似空中花园，腾空而起。
　　妙趣横生，各有特色。
　　一行人上午到达酒店，下午预约了林海漂流和篝火烧烤。
　　漂流玩的开心，众人衣服都被搞得湿漉漉，索性这几天温度较高，不会感到寒冷。
　　众人回到各自的房间洗漱换衣服，准备参加篝火晚会。
　　朝瑾坐在床边，看着窗外的风景，卫生间的水流声“哗哗”作响，加上屋外的鸟叫虫鸣，让房间显得格外聒噪。
　　【你现在什么打算？】系统问，【自打前两天柳南池崩溃，怒涨了7%的黑化值之后，你们俩人之间就开始陷入了沉默，这样黑化值还会上涨的呀。】
　　或者说是柳南池单方面冷暴力朝瑾。
　　到也不说是冷暴力，柳南池还是会理朝瑾的，只是她陷入了一种自我纠结又自我割裂的极端情绪，像是走钢丝的人，左右都是深不见底的悬崖，只要一阵轻轻的微风就能将她吹进悬崖之中，摔得粉身碎骨。
　　“我洗好了。”
　　柳南池走出卫生间，看着独坐在床边的朝瑾。
　　因为预订酒店的人知道她和朝瑾是情侣，所以给俩人预订的是大床房。
　　柳南池看着盯着窗外沉默的朝瑾，心中泛起一阵苦涩。
　　朝瑾怕是不想和她睡在一个床上，所以才会这么冷漠寡言。
　　柳南池擦了擦头发，把手巾扔在桌上，看了眼一人坐的沙发，勉勉强强也能挤下一个人。
　　“今晚我睡沙发，”她走过去，毫不在乎道，“你睡床吧。”
　　朝瑾看着她，本想说什么，床边的电话响起。
　　是刘芳。
　　朝瑾接通：“嗯，洗好了，好的，我们马上下去，嗯。”
　　“走吧，篝火晚会开始了。”朝瑾起身。
　　“嗯。”
　　柳南池跟着她离开房间。
　　篝火晚会在溪流附近的草地举办，周围有护林员守着，大家玩的开心，载歌载舞。
　　“有没有想吃的？”柳南池问她。
　　朝瑾说：“我想喝点水。”
　　“好，我去拿。”
　　柳南池起身去拿水，朝瑾瞥到坐在对面的岱喆给她使眼色，示意她出去单聊。
　　朝瑾眼中精光流转，余光看了一眼喝酒的张妍，起身走向岱喆离开的方向。
　　柳南池拿水回来，发现朝瑾不见了，四处张望，也没看到朝瑾的身影。
　　“他们往云杉那边走去了。”
　　柳南池拧眉，看向张妍：“你说什么？”
　　张妍满怀恶意一笑：“我说，朝瑾和岱喆往云杉方向走去了，你说他们现在在干什么？”
　　她走到柳南池身边，歪头贴近，嗓音低哑，“说不定两人兴致一来，玩起野炮呢。”
　　柳南池掌心收紧，两杯水撒落一地。
　　“你觉得我脏，那你说…”张妍讽刺一笑，“…野外脏不脏啊？”
　　柳南池觑她：“我不信你！”
　　“不信？”张妍漫不经心的笑了下，“那我带你去看看？眼见为实嘛。”
　　她抬脚走去，看着还在原地的柳南池，“难道你怕了？”
　　柳南池眸色深沉，燃的猛烈的火光都无法照亮她眼底的黑，她将手中的杯子扔到垃圾桶，跟着张妍离开营地。
　　两人越走越深入，高高大大的树木在清冷的月色下显得格外阴森，似一个个张牙舞爪的鬼魅。
　　晚风吹来，秋叶沙沙作响，随之而来的还有两人清晰的交谈声。
　　张妍停在一颗云杉后面，指着前面不远处站着的两人：“哎呀，失策了，俩人还没搞起来呢，要不我们等等？”
　　柳南池站在暗处，眼睛死死盯着朝瑾，指尖嵌入柔然的掌心，不知疼痛。
　　她下颌咬紧，一脸阴狠暴戾，狞笑道：“她怎么敢啊？！”
　　系统：【滴！黑化值增长6%，此时柳南池黑化值为65%。】


第91章 
　　来了。
　　朝瑾扬唇一笑：“使用豁免权。”
　　系统：【滴！豁免使用权已使用完。】
　　“你笑什么？”
　　岱喆看着朝瑾突然笑了起来, 整个人的气质突然发生了质的改变，让他觉得陌生诡异。
　　朝瑾轻阖双目，嘴角挂着一抹讽刺的笑意, 嗓音惫懒而疏离：“我只是觉得你可笑罢了。”
　　岱喆皱眉：“你说什么，我…我没听懂你的意思？”
　　“你说你喜欢我, 说我和柳南池在一起是被她胁迫的, 说我和你只差一步就能结婚, 相守一生，”朝瑾笑出了声, “你说的每一句都让我觉得很可笑。”
　　岱喆看不懂眼前的朝瑾，她给他的感觉太危险太陌生了。
　　“朝瑾, 你…你是喝多了吗？”
　　也许她刚才在营地里喝了酒，所以才会这么反常。
　　朝瑾挑眉：“我就算喝了酒, 意识也是清醒的，也知道酒后自己做了什么, 说了什么, 你不用为我找理由。”
　　柳南池眉头一动, 眼底闪过一抹复杂。
　　“那, 那是我哪里做错了？”岱喆笑笑，“我可以跟你说一声抱歉的。”
　　“你不用跟我说一声抱歉, 相反…”朝瑾眼眸里染上似笑非笑的味道, “…我得谢谢你的帮助。”
　　岱喆不解：“什…什么意思？”
　　“要不是你没脸没皮的往我身上凑, 我也不会遇到柳南池。”
　　岱喆瞪眼：“你这话什么意思？”
　　“柳南池？”他脑中灵光一闪, “你是故意接近柳南池的？”
　　“为了你外婆对吗？”
　　“给你外婆做手术的关医生以及你外婆后续所服用的特效药…”岱喆越想越觉得不可思议, “…都跟柳南池有关！”
　　朝瑾的外婆住院需要手术, 这事同组的老师都知道，也包括岱喆。
　　岱喆本想借此事来宽慰朝瑾, 从而趁虚而入，走入朝瑾的心，得到朝瑾。
　　正因如此，学校里开始流传他和朝瑾要结婚的传闻，岱喆得意极了，心里已经盘算和朝瑾的婚礼以及未来的美好生活。
　　结果事情发展的乱七八糟，朝瑾和曾经八竿子打不着的柳南池在一起，她的外婆也得到了救治，这让岱喆怀疑朝瑾是被柳南池威逼利诱，所以岱喆看柳南池充满了敌意和嫉妒。
　　可如今，听到朝瑾这么说，他感觉到一阵胆寒，从脚底窜到头顶，震得他又麻又颤。
　　“是。”朝瑾如实承认。
　　树后的柳南池不知道自己现在是什么心情，她描述不出来，只觉得心尖和舌尖阵阵发苦，涩的她肠子抽筋，一阵反胃恶心。
　　柳南池知道朝瑾和她在一起是为了救治她的外婆，只是她以为自己得到了上天的恩赐，可如今却成了朝瑾有意为之。
　　原来，她才是可悲可叹的傻子。
　　张妍走过去，试探的将手放在她的肩上，安慰道：“有些人早点认清真面目也是好的，你不必太痛苦。”
　　柳南池眼中黑漆漆的，拂开张妍的手，盯着朝瑾，低低笑了一声：“还真是……”
　　话音未落，朝瑾又将话题拐到了一个令人匪夷所思的方向。
　　她轻笑一声：“但又不是。”
　　岱喆说：“什么？你明明是为了你外婆的病才……”
　　难道另有隐情？
　　朝瑾摩挲着腕上的佛珠，淡声道：“如果我只是想要让柳南池救助我外婆，以我对柳南池的了解，我只要低声下气的求求她，她就会心软帮助我，我又何必和她在一起呢？”
　　是啊。
　　柳南池也不得不承认，若是当时朝瑾不答应她的威胁，反而苦苦求她救助外婆，以柳南池对她的深情，她不会置之不理的。
　　如今被朝瑾这么直白的说出来，柳南池也觉得疑点重重，那时朝瑾真的为了救助她外婆才和她签订合约的吗？
　　可是，除了这个理由柳南池想不到其他原因，难道是为了钱？
　　可朝瑾和她在一起后，从来不花她的钱，她给朝瑾送的礼物都被她拒绝，她对朝瑾的好意都被她无视，这哪像一个贪图名利的人该做的事？
　　“那你是为了什么？”岱喆忙问。
　　柳南池也看向朝瑾，眼中疑惑不解。
　　朝瑾意味不明的看了一眼张妍和柳南池躲着的地方，嘴角微微上扬，笑容嘚瑟非常：“当然是得到柳南池呀。”
　　岱喆：“！！”
　　张妍：“？？”
　　柳南池：“……”
　　什么叫得到柳南池？
　　是他们想的那种“得到”吗？
　　衫朝瑾要得到柳南池，他们听错了吧？
　　这俩人之前很熟吗？
　　别说张妍和岱喆一脸迷茫困惑，柳南池都觉得匪夷所思，不理解朝瑾这话其中的含义。
　　岱喆惊讶不已：“…什么…什么叫得到柳南池？”
　　“你和她根本不认识，大学四年，你们都没有接触处过，你，你为什么要得到她？”
　　他觉得自己脑子乱作一团，朝瑾在他眼里已经像是变了一个人一样。
　　“谁说我和柳南池大学四年没有接触过？”朝瑾推了推眼镜，“我可是盯了她四年啊。”
　　柳南池瞪大眼睛：“……”
　　她脑海中瞬间想起里约那晚朝瑾醉酒后对朱好慕说的话。
　　明明那些事情她做的非常隐秘，可朝瑾就像亲眼看见一样表述出来，一字不差。
　　再结合现在朝瑾说的话，柳南池近乎惊恐的以为，大学四年里，朝瑾也再偷偷的注视着她！
　　这…这怎么可能？
　　岱喆否认：“这不可能！我和你大学四年同学，我时时刻刻都在关注着你，你根本没有和柳南池有过一次接触？你骗我的！”
　　柳南池不禁认同岱喆的话。
　　朝瑾脸上浮现一丝不爽：“因为我要惩罚她。”
　　“什么惩罚？”
　　朝瑾的声音低哑，带着一丝毛骨悚然的邪恶，让人不寒而栗：“我惩罚她的胆怯，惩罚她的背叛。”
　　“她明明在开学典礼对我一见钟情，我清晰的在她眼中看到了她对我的喜欢和欲/望，你不知道那时候的她有多么诱人，像一个刚刚成熟的蜜桃，饱满甜蜜，想让人吮吸吞食。”
　　“可她就是个懦夫，她不敢靠近我，只能偷偷躲在远处偷窥我，还去找那些与我相像的女人来缓解欲/望，这让我很不开心，所以我要惩罚她，我让她干看着却碰不得，让她感受一下我那时的痛苦。”
　　柳南池深吸一口气：“……”
　　岱喆被朝瑾眼中的疯狂和痴迷吓得吞了吞喉结：“朝瑾，你…你不该是这样的，你明明……”
　　“明明什么？”朝瑾轻蔑笑了笑，“我应该像你们心中所幻想的那样，高高在上，冰清玉洁，纯白无瑕，让你们心里滋生出最邪恶歹毒的念头，你们想要把我拉到床上，肆意玩弄，看着我哭，让我对你们求饶，这样便可以满足你们的征服欲和虚荣心，对不对啊？”
　　“不…不是，我…”岱喆脸上浮现窘态，朝瑾毫不遮掩的把他内心最阴暗的想法说出来，让他顿感无地自容。
　　“你可以否认我的话，但你无法否认自己的心。”
　　岱喆握紧拳头，反驳道：“难道柳南池不是这样想的吗？难道她对你的想法/会是纯洁的吗？”
　　“说不定她想的比我们还要龌龊恶心。”
　　柳南池垂眸，眼眸沉沉。
　　朝瑾轻笑了一声：“若她像你们这么想，我得开心死。”
　　柳南池猛地抬头，瞳孔一颤。
　　“若她能像你们一样，我们也不会白白浪费大学四年时光，”朝瑾可惜道，“结果那个傻姑娘就这么能忍，若非我要忙着外婆的病，我非得好好教训一下她。”
　　“不过，老天也是可怜我的，理解我的苦心，外婆的病刚好需要柳南池的帮助，送上门来的机会，我怎么舍得不用呢？”朝瑾唇角弯起满意的弧度，“年初团建我故意把场地放在里约，就是知道柳南池会经常出现在那里，你假装喝多想要跟我酒后乱性，我本来想给你点教训的，但我看见了柳南池，她躲在发财树后面，见我被你纠缠，她生气极了，推倒发财树来解救我。”
　　“她见我神情恹恹，以为我身体不适，便追着我出去，想要开解我的痛苦，我这时候把我外婆的情况告诉她，而她也是个聪明孩子，知道咬住我放下的鱼饵，但她还是太善良了，不好意思逼迫我，我等了好几天，却见她迟迟没有动静，于是…”朝瑾微微蹙眉，“…我想了一个好办法。”
　　岱喆像是看疯子一样看她，失声道：“…我和你要结婚的绯闻是你…传出去的？”
　　“对呀，”朝瑾语气欢快，像是很满意自己的杰作，“要不是这个绯闻，我还不能逼得柳南池立马做出决定。”
　　“你想想，我马上就是她搓手可得的猎物，她怎么舍得把我送给别人呢？”
　　“而且我也算是报复了她一次，毕竟…”朝瑾冷声，“谁让她差点和顾家公子订婚？她也得感受一下我那时的痛苦和悲伤，她怎么可以放弃我？明明她这么爱我，而我又这么爱她，她怎么可以去和别人订婚相守？”
　　“所以…这一切都是你做的局，为了得到柳南池，借着你外婆的病，将她一步步拢到自己的手掌心里？！”
　　岱喆说完，震惊的后退两步。
　　柳南池头顶嗡嗡直响，眼前阵阵发白，她怔愣的看着朝瑾，内心复杂又空白。
　　朝瑾的笑容里带着一种不可抑制的疯狂：“岱喆，你是个聪明人，我本不想和你闹得太僵，毕竟四年同学情，我还是珍惜的，可惜，你这人太没有眼力见儿了，我为了让柳南池放心，一次次的拒绝你，远离你，结果你还没皮没脸的凑过来，这样我很苦恼。”
　　“我今天来跟你说这些，不是对你有余情，而是在警告你，”朝瑾原本清冷气质忽然变得阴狠乖戾起来，“以后离我远点，要是柳南池因为你再次生气，我会让你在京科大待不下去。”
　　岱喆额角布满冷汗，惊恐的看着朝瑾，下颌绷紧，一言不发。
　　“好啦，今天聊到这儿，我得回去了，不然南池找不到我会生气的，”朝瑾又恢复到之前高冷淡雅的模样，岱喆跟看见鬼似的，眼睛瞪得溜圆，“你呢，也别再南池面前说什么，不然会吓到南池的，到时候我可是会生气的喔。”
　　朝瑾余光瞥了一眼柳南池的方向，转身往另一边走去，纤细的身影渐渐消失在黑夜里。
　　岱喆僵在原地许久，深吸几口气，擦掉额头上的汗，低骂一声：“艹，都特么是疯子！”
　　他狠狠地踢了一下树杆，转身离开。
　　林间恢复一阵诡异的寂静，张妍难以忽视内心的恐惧，看向一旁的柳南池，她低着头，看不清神色。
　　张妍艰涩道：“柳南池，我劝你一句，赶紧跑！”
　　她没想到衫朝瑾这么疯，跟特么神经病似的。
　　她甚至能感觉到衫朝瑾对岱喆的杀气，仿佛岱喆再次接近她而惹怒柳南池，她就会把岱喆杀了一样。
　　“呵呵…”
　　张妍瞪大眼睛，不可思议的看向柳南池：“你…你是在笑吗？”
　　是被衫朝瑾吓得精神失常了吗？
　　柳南池抬起头，长舒一口气，猛地大笑了起来：“哈哈哈哈……”
　　张妍被吓得后退两步：“柳…柳南池，你特么被吓傻了啊？你笑什么？”
　　柳南池没有理会张妍的质问，她目光炯炯，笑声越来越大，越来越畅快，原本堵在胸口的大石头像是被朝瑾用锤子一下下的打个粉碎。
　　“我只是太开心，”柳南池看向张妍，嘴角上扬，“谢谢你，张妍，谢谢你带我过来。”
　　“之前我说你脏，我跟你说对不起，我太谢谢你了。”
　　张妍：“……”
　　张妍转身就往回跑。
　　她跑的飞快，却还能听到柳南池难以自控的笑声。
　　她气急败坏：“妈的！都特么有病！”
　　朝瑾坐回篝火旁，接过刘芳递来的酒，看着烧的猛烈的火。
　　系统：【滴！黑化值降低55%，此时柳南池黑化值为10%。】
　　朝瑾一口喝尽杯中酒，烈酒入喉，烧的四肢百骸都暖的发颤。
　　她喉间溢出纵容的低笑：“小变态啊。”
　　作话：
　　朝瑾：健康正确的恋爱固然重要，但变态疯癫的恋爱实在精彩。


第92章 
　　非常之事就得用非常办法。
　　柳南池这人就不能对她用正常的方法去消除黑化值, 反而会适得其反。
　　但如果你要变得比她还疯癫，还偏执，还歇斯底里的话, 柳南池就会感受到一股被人极其在意、重视、疼爱的感觉，她会因此而兴奋、激动、癫狂甚至是感激涕零。
　　原主本就是冷淡的性子, 不仅是对柳南池, 她对任何人都是一副冷冰冰的样子, 外人看她一副清心寡欲的模样，实则这人花花肠子太多, 心思深沉，不然她也不会利用柳南池来救助她外婆。
　　朝瑾便利用原主的秉性, 给自己营造了一个“看似外冷实则内疯”的腹黑性格，这样不会破坏原主在外界的形象又能给柳南池带来一丝奇异的感觉, 让她感觉到自己是对她不同的，只有她才可以挑起朝瑾内心的偏执和疯狂。
　　这极大的满足了柳南池的虚荣心和抚平了她对于朝瑾这些年爱而不得的痛苦和挣扎。
　　你看, 黑化值整整降低了55%, 这就是朝瑾收到的最满意的回答。
　　朝瑾喝完杯中酒, 和刘芳说了一声, 起身回了酒店房间。
　　如今戏还没有正式结束，还差最后一点就可以收场, 她特意空着肚子, 等着猎物自己送上门。
　　朝瑾回到房间, 直接进了卫生间洗澡。
　　细密的水声无法遮掩房门开关的声音。
　　朝瑾站在喷头下, 温热的水流划过她的全身上下, 她抹了一把脸, 关掉水龙头，擦干头发和身体, 穿好浴袍走了出去。
　　柳南池坐在沙发上，那双黑亮的眼眸在她出现的一瞬间蓦地幽暗了起来，眸中涌起的欲/望如深不见底的沟壑，着实让人心惊肉跳。
　　朝瑾挑眉，嘴角勾起一抹微妙的弧度：“好看吗？”
　　柳南池站起身，走到朝瑾面前，眼含深意的扫视她的全部：“特别美丽。”
　　她抬手勾起朝瑾湿润的发丝，打着圈儿，“刚才你不在营地，我到处找你，刘芳老师说你喝了酒回酒店休息了。”
　　“嗯？”朝瑾故作迷茫，“我说我怎么感觉不太对劲，还以为自己被山风吹到了，所以才回酒店洗了个热水澡。”
　　“是嘛？”柳南池弯唇，“你不知道自己喝酒了？”
　　朝瑾摇头：“可能我不小心喝错了。”
　　“又喝错了？”柳南池喉间溢出无可奈何的低笑，“衫老师对酒水这么迟钝吗？”
　　她凑近，嘴唇含着朝瑾的耳垂，温热的气息喷薄在朝瑾的下颌和脖颈，“这次可没有和水很相似的白葡萄酒，衫老师是怎么喝错的？”
　　朝瑾斜眼看着埋进她脖颈里亲吻的柳南池，眉眼含笑，语气故意透露出一丝无措：“可能…可能是天太黑，我没看清杯里水的颜色，误喝了。”
　　“是嘛？”柳南池忍俊不禁，她搂住朝瑾的腰，亲着她的脸颊，与她红润的唇瓣厮磨，舌尖挑着软舌，嗓音又黏又湿，“那衫老师这次醉酒，打算对我做点什么？”
　　她手指灵巧的解开朝瑾腰间的系扣，手掌顺着那细腻光滑的胸口一直摸到朝瑾手腕上那串被热水润过的佛珠。
　　“还要把它…放进我身体里吗？”
　　浴袍松散的挂在朝瑾身上，上半身几乎暴露在暧昧又炙热的空气中。
　　朝瑾眼波流转，抬手掐住柳南池的下巴：“不喜欢吗？”
　　柳南池颔首，吮吸着朝瑾的指尖，“我可太喜欢了。”
　　她抬眼，盯着朝瑾那双被她染上情欲的眸子，低笑一声：“所以，你不让我做到最后是因为你是上位，对吗？”
　　柳南池感觉到含着的指尖微微一颤，像是被她戳中心事而不小心泄露的慌张。
　　她呼吸微沉，松开被她弄得湿漉漉的手指，“还是说你只能借着“耍酒疯”的理由来肆意蹂躏我？”
　　朝瑾心尖微动，面上闪过一抹诧异，她眯了眯眼：“我不知道你在说什么？”
　　柳南池不意外朝瑾的佯装不知，相反她喜欢这种感觉。
　　若是把朝瑾逼入绝境，她定然会拼死反抗，到那时候朝瑾会对她做什么？
　　柳南池一想到这儿，激动的浑身都在发颤。
　　她抬脚逼近朝瑾，看着她步步倒退。
　　“年初你们工作团建是你故意挑选里约，为的是在那里偶遇我对不对？”
　　朝瑾瞳孔骤缩，不可思议的看着她。
　　“你看到了我，故意装作柔弱疲惫的样子，让我心疼，让我知道你的难处，希望我可以帮助你救外婆，顺便…”柳南池抬手脱掉身上的短袖，白皙的皮肤在灯光下闪着光，看的朝瑾目光一沉，“…让我有了可以威逼利诱你的筹码，对不对？”
　　“你怎么会……？”朝瑾故作不解道。
　　柳南池继续说：“你等了许久，知道我的脾气定会犹豫不决，所以你故意传出和岱喆结婚的绯闻，就是为了逼我一把，让我可以加快速度，尽快逼你就范，委身于我。”
　　柳南池解开裤子，脱掉，踢到一旁。
　　朝瑾双腿抵在床边，看着步步紧逼的柳南池，眸色渐黯：“……刚才我和岱喆的谈话，你都听到了？”
　　柳南池笑了起来：“张妍本来想让我去捉/奸的。”
　　朝瑾拧眉冷笑：“那可惜了。”
　　“不可惜，”柳南池抬手摸着她的脸，眼中泛起无法遮掩的欲/念，“要不是她帮忙，我都不知道你为我做了这么多事情，你知道我听到你说的那些话，我是什么感受吗？”
　　朝瑾眼眸深深，抬手摸着她的腰肢。
　　她气定神闲又得意洋洋的笑道：“你的身/体告诉我，你很开心。”
　　“对呀，”柳南池双手激动的捧着朝瑾的脸，“我真的太开心。”
　　“我没想到我对你这么重要，我没想到你会这么喜欢我，对我这么渴望，我已经开心的不知道说什么了。”
　　“不用说，”朝瑾指尖微动，嗓音低哑，“你已经告诉我了你有多开心。”
　　柳南池心神荡漾，视线绞然交汇，房间里的温度越来越高，莫名的口干舌燥，忍不住伸出舌尖舔唇。
　　朝瑾揽住她的腰，直接翻身将她压在床/上，她看着她的黑眸，感受着她的渴望与难耐。
　　身体滚烫，灵魂震颤。
　　犹如火山爆发那么热烈汹涌……
　　朝瑾温柔一笑，抬手摸着她的眉心，鼻梁，唇珠……
　　她轻声问：“南池，你愿意吗？”
　　将主动权交给她。
　　将自己交给她。
　　柳南池从未做过下面的，初次见到朝瑾也是将她当做自己可以掌控的人，可眼下，她看着伏在身上的朝瑾，心里没有任何不适应，反而隐隐有些期待朝瑾成为她的专属物。
　　她仰起头，吻住朝瑾的唇，急促的喘息，声音含糊道：“你不是说要玩我吗？”
　　“今晚，随便你玩！”
　　朝瑾感受到血液的翻腾，心脏的震颤。
　　她用力的回吻，带着失控疯狂的热烈…
　　屋外虫鸣鸟叫不停，屋内缠绵旖旎不断。
　　柳南池在“爽”和“更爽”之间徘徊，意识被欲/望揉皱，乱作一团，只能偶尔回来一丝清明，在余韵未歇的时候她还能听到朝瑾抽空给前台打电话。
　　她要续房。
　　野营团建所需时间三天两夜，篝火晚会后，刘芳带着其他老师和家属一起退房。
　　其中一个女老师问道：“怎么不见衫老师和她女朋友，不会是睡过头了吧？”
　　刘芳眼神闪躲：“那个…衫老师还想在平峰山玩几天，跟我说了一声，让咱们先回去。”
　　女老师理解，随后又叹息了一声：“哦，好的，要不是我还有事，我也想继续在平峰山玩下去。”
　　“行了，下次再来，”刘芳从前台那边取回押金，点了点人数，喊道，“各位先上大巴车，收拾好后我们就回市区了。”
　　“好——”
　　刘芳见其他人陆续离开酒店，长长的吐了一口气，脸颊染上一抹绯色。
　　脑中回想昨晚她面临的那一场“痛不欲生”的经历。
　　当初定酒店，只有衫朝瑾和她的房间在同一层，而且两人的房间在楼道的最里侧，衫朝瑾的左侧没房间，右侧就是她的房间，两间房只有一墙之隔，这就导致房间的隔音效果一般，从而让她一夜都没怎么睡。
　　刘芳从未想过，看起来那么清冷淡漠的衫朝瑾，怎么和女朋友上床的时候那么热辣？
　　她真真切切的感受到朝瑾女朋友的喘息从一开始的高昂变得低迷，最后的声音越来越小，还带着几声哭腔的求饶，听起来可怜兮兮。
　　就在刘芳以为这俩人就此结束，她也能睡个好觉的时候，手机突然就收到了朝瑾的微信，说明天不跟她们一起离开酒店，让她和其他老师先走。
　　刘芳以为朝瑾那边是不是出什么事了？
　　她刚想问一下理由，却又听见原本安静的隔壁房间又开始了火热激烈的动作，她都听到了朝瑾女朋友惊慌的恳求。
　　“……”
　　真过分啊！
　　刘芳默默回了一句“好的”，便拿起被褥盖住自己的脑袋，心中默念大悲咒以及疯狂吐槽这酒店的装修材料。
　　还五星级酒店呢？
　　隔音做的这么差，回去就给它差评！


第93章 破碎
　　系统被迫屏蔽, 可柳南池黑化值的变动却无法屏蔽。
　　它看着黑化值先是降低，然后持平，又在某个时间段突然增加了5%, 给系统看的惊慌不已，但它被屏蔽无法和朝瑾联系, 只能祈祷朝瑾轻点折腾, 也许是它祈求有用, 柳南池的黑化值又掉回到了初识指数，直到第二天下午才彻底平息波动。
　　系统：【滴！黑化值降低5%, 此时柳南池黑化值为3%。】
　　系统无语道：【我真的求你了，你能不能消停点？黑化值昨晚变动的跟心电图似的, 好几次升高又降低，看得我心慌胆颤的。】
　　朝瑾看着大巴车外的山林, 闻言轻笑了一下：“抱歉，没忍住。”
　　她搂住怀里还在睡的柳南池, 小脸红扑扑的, 眼底的青黑又带着一丝疲倦, “她向来不喜欢服输, 这是个优点，但也得分人分场合。”
　　“不听话的孩子总要受点惩罚才对。”
　　柳南池睡得沉, 将自己全都埋在朝瑾怀里, 许是感觉到朝瑾的动作, 她语气有些慌张, 嗫喏道：“…不…不来了…我…我不行了……”
　　朝瑾勾唇, 偏头轻吻了一下她的眉心, 柔声道：“嗯，不做了, 睡吧。”
　　柳南池皱起的眉头缓缓松开。
　　她们这次去平峰山是跟着刘芳安排的大巴车去的，没有自己开车，如今她们多待了两天，只能跟着平峰山去市区的跑线车回去。
　　【还差3%的黑化值就能完成主线任务了，你有什么打算？】系统问。
　　朝瑾神色淡淡：“慢慢来，不着急。”
　　系统：【舍不得这个任务世界？】
　　朝瑾闻言轻笑了一下：“嗯。”
　　系统：【你和她上个任务世界不也相守一生了吗？】
　　朝瑾垂眸，不知在想什么，她歪头贴着柳南池的头发，声音很轻，却掷地有声：“不够。”
　　短短数十年的光阴，她怎么能满足这渺小又短暂的一世相守？
　　朝瑾当过辅助系统，偶然做过任务者，也成为了权力滔天的界首，所经历的任务世界没有上万也有上千，就算每一个任务世界她只待几年光阴，她也算是活了万年之久，而上一个任务世界的几十年对于她所经历的一切相比太过微不足道。
　　朝瑾不知满足，想要与她每一世相守白头。
　　她从未觉得光阴如此快速，以前做任务的时候只觉得太拖拉太缓慢，让她后面做任务越发没有耐心，所以有时候她会自行加快完成任务的速度，提高效率，以最快的方法完成任务，获得积分，努力的往上爬，爬到最高处，爬到所有人不可企及的高度。
　　二代主神和主系统都问过她有没有后悔没参加主神考核？
　　朝瑾回答一致，不后悔。
　　但她也期待过主神考核，想成为主神殿里的主人，掌握与天地同寿的庞大力量。
　　可惜，倦怠战胜了期望。
　　朝瑾累了，也疯了。
　　从苍白之地里让人无法匹敌，钦佩赞赏的界首沦为闻之色变，唏嘘叹息的禁忌。
　　这样巨大的落差会让人崩溃疯狂，所有人都以为被关在渡厄殿里的朝瑾已经死了，但天道清楚。
　　这个人很难杀！
　　主系统不仅一次问过她后不后悔？
　　后悔什么？
　　没参加主神考核？
　　还是后悔背叛？
　　对此，朝瑾只觉得万分可笑，对主系统的态度依旧是不屑一顾，甚至她还会激怒它，逼迫它尽快惩处自己。
　　可惜，那家伙就是个只知道法则规矩的榆木脑袋。
　　三棒子下去打不出来一个屁，朝瑾最后都懒得搭理它。
　　可如今，朝瑾看着还在睡的柳南池，窗外景色宜人，风景秀丽，清风和煦，阳光透过车窗撒落满身。
　　她搂着她，她虽然睡着却也无意识的将她抱紧，那用的力气比她还要重上几分，有一种生怕她跑了的架势。
　　朝瑾喜欢这样的掌控欲，喜欢这样的占有欲，喜欢这样的她。
　　她是…有些后悔了。
　　系统看着数据台变化，不可思议，语气震惊又骇然道：【你，你，你后悔了什么？】
　　这是它第一次感知到朝瑾关于“悔意”的情绪变动。
　　这种低级情绪不该出现在朝瑾身上的，系统看了好几遍才敢确定朝瑾真的后悔于某人某事。
　　而且她并没有遮掩自己的情绪变动，反而坦荡直白的将其释放出来给系统，让它可以感知到。
　　朝瑾凝视着她，琥珀色眼眸里闪耀着奇异的光，无穷的笑意和宠溺在眼中泛滥。
　　那是系统从未见过的，如山间风，云中月，夏夜雨一般柔软又平和的朝瑾。
　　她唇角轻轻上扬，喟叹道：“后悔那时没有转身，好好看她一眼。”
　　也许，转身的那一刻，什么都不会改变。
　　也许，转身的那一刻，什么都可能改变。
　　可惜……
　　没有可惜。
　　系统不知道朝瑾在说什么，它不清楚她与“她”曾经的过往，所以无法去探查朝瑾后悔的原因，但“悔意”已经存在，这一点无法否认。
　　【虽然我不清楚你们之间的发生的事，但我为你高兴。】
　　朝瑾颇为意外：“哦？为我高兴什么？”
　　系统：【其实“后悔”这个情绪在等级排序之中是最为低级的情绪，可是这种情绪的出现却大程度的预示着一个懂得弥补和奉献的“好人”的新生。】
　　朝瑾微怔：“…还有这种说法？我怎么感觉你骗我呢？”
　　系统撇嘴，飞到朝瑾对面的座椅上，盘腿坐着，小翅膀忽闪忽闪着，可爱又灵动。
　　【其实…这算是我自己的感悟，】系统不好意思的挠挠头，【我在成为你的监察者之前，也独立做过几个任务，那时我所绑定的宿主有好有坏，他们秉性不同，为人处世的方法也不同，有宽和就有极端，有温柔也有暴戾，人物多样性算是让我领会的彻彻底底。】
　　因为任务模式不同，辅助系统和任务者不用彼此合作就可以独立去做任务。
　　曾经作为界首的朝瑾理解系统的话：“所以你体验过你的那些宿主后悔的情绪？”
　　系统点头：【体会的很深刻。】
　　【他们都会后悔，不论好坏。】
　　“为什么后悔？”朝瑾问。
　　系统：【总的来说，为了一个“情”字。】
　　朝瑾觉得自己真是小看了这位监察者，她微微下移，让柳南池更好睡一些。
　　她笑了笑：“说来听听。”
　　平峰山回市区要两个小时，路途无聊，和系统聊会儿也挺好的。
　　【有亲情，有友情，但最多的还是…】系统语气带着感慨和沉重，【…爱情。】
　　朝瑾眼中多了几分柔情，抱紧怀中人，看着山间闪烁如星光点点的灿阳，神色越来越放松。
　　——
　　期末结束，朝瑾还要回到学校去批阅卷子，给学生们把分数录入系统，方便学生查询。
　　遇到不及格的卷子，朝瑾也会看在平时表现给她补足，毕竟期末考试挂科率太高，学校也会单独找老师聊聊的，朝瑾向来不喜欢给自己添麻烦。
　　这段时间她和柳南池相处的很融洽，床上也是。
　　这姑娘自打在朝瑾手里体会到了淋漓尽致的快/感后，每天晚上都抓着朝瑾奋战到天亮，以至于祁瑶登门拜访的时候以为柳南池被鬼魅吸了精气。
　　黑化值没有很大的变动，到现在为止也就降低了1%，系统苦思冥想剩下的2%该如何清除，反而朝瑾倒是无所谓，继续陪着柳南池过着“快活”的小日子。
　　直到朝瑾将学校所安排的事情完结后，准备和柳南池好好享受夏日清风，柳南池突然提议，要去京城最有名的三生庙逛逛。
　　朝瑾对她逛庙的理由哭笑不得：“你真的是为了探访古迹遗址去的？”
　　柳南池镇定自若：“当然了，正好我公司有个项目是和德国人合作的，他们要来京城游玩，问问我京城有什么玩的？我就推荐了古迹遗址，但我得先过去踩踩点，以免在外国游客面前丢脸。”
　　朝瑾没有戳穿她的小心机：“行，去呗。”
　　柳南池见朝瑾答应，兴奋道：“行，正好祁瑶他们也去，我查过天气，特别晴朗，明天咱们就去。”
　　“嗯。”朝瑾看着她，“那现在可以睡了？”
　　柳南池滑进她的怀里，解开她的睡衣扣子：“嗯嗯。”
　　朝瑾摁住她的手：“歇一天。”
　　这段时间天天来，柳南池都有黑眼圈了。
　　柳南池噘嘴，故意挑衅：“你不行了？”
　　“嗯，不行了，”朝瑾坦荡荡，“再来我就腱鞘炎了。”
　　柳南池抓着她的手，看着被她滋润的佛珠越来越透亮，担心的目光落在她的手腕，道：“真的？”
　　朝瑾给她按在怀里，轻轻拍打她的肩头，哄着：“逗你的，明天不是要早起出去玩嘛，留点精力，玩完再来，好不好？”
　　柳南池想了想：“那好吧。”
　　她乖巧的窝在朝瑾怀里，“反正你就在我身边，真好。”
　　朝瑾笑了，转身将她拥入怀中，吻在她眉心，“我一直都在你身边。”
　　柳南池非常满足且骄傲的进入甜美的梦乡。
　　三生庙。
　　坐落于京城郊区的昌平山上，这间寺庙接待游客是有限制的，所以朝瑾等人去的时候人流不多，不会像其他寺庙那么拥挤。
　　寺庙不大，处于山林瀑布之间，云烟万状，扶摇直上。
　　飞檐雕瓦，翼角飞举，锻雕工艺美轮美奂又不失古韵沉稳。
　　佛殿里，巨大的金身巍峨，慈眉善目的俯瞰众生。
　　寺院内有古树参天，花团锦簇，青石板上满是青苔，檐角铃铛随风舞动。
　　朝瑾看着祁瑶拉着柳南池和柯浩轩进殿拜佛，像其他游客一样叩拜许愿。
　　朝瑾不信这个，所以没有陪她们去。
　　寺庙不大，她在寺庙里逛逛，却见一角的木槿花树开的热烈，这是一种朝开暮落的花，花色淡紫，随风摇曳。
　　“姑娘要算一卦吗？”
　　朝瑾回身，看着突然走到她背后的盲僧，那双眼睛紧闭着，却能自如的走到她身后。
　　像是开了天眼一般。
　　她眯了眯眼：“我不信这些。”
　　盲僧也不强求：“好，贫僧只是觉得姑娘心有所求，但斯人已逝，莫要困苦。”
　　朝瑾挑眉：“我的爱人没死。”
　　盲僧微顿，似是不解，脸上闪过一丝迷茫：“抱歉，可能是贫僧算错了。”
　　“大师为何认为我的爱人死了？”
　　盲僧没想到朝瑾会问，他犹豫道：“许是我算错了，因为你的爱人是…破碎的。”
　　他的形容太过模糊和奇怪，若是旁人定然斥责，然后转身离开，但朝瑾却如遭雷劈。
　　朝瑾眼中闪过一丝震惊和愕然，她猛地握住腕上的佛珠，声音有些抖：“碎的？”
　　盲僧也面露一丝犹疑，微微迟钝的点了点头：“碎了，也许是贫僧看错了，姑娘既然爱人还在，那贫僧祝你们恩爱白头。”
　　朝瑾眼睫垂下，眼眶微微泛红，她指尖捻搓着一颗颗佛珠，下颌绷紧：“她怎么敢……”
　　“朝瑾？”
　　柳南池的声音在背后响起，是那么欢快和自由。
　　“你看，我求到了！”
　　朝瑾转过身，看着柳南池伸出手，在她看过去的瞬间，摊开手掌，她手腕上带的佛珠和她掌心上的佛珠一模一样。
　　“这个是三生庙最有名气最灵的佛珠手串，叫做“三生缘”，说有情人彼此佩戴，可恩爱一生，白头到老，”柳南池兴奋道，“我查了资料，很多人都说很灵验，他们都求到了佛珠，最终都步入婚姻，恩爱到老。”
　　“我特意求了两串，你一个，我一个，这样我们就永远不会分离。”
　　“而且这串佛珠还有保护与祝福寓意，是不是感觉特别有意义呀？”
　　朝瑾眸色微动，星光般的水色在眼中闪耀。
　　那时所有人都以为朝瑾会参加主神考核，那串佛珠的到来，表面祝福和保佑，而其中最深刻的含义却无法脱口而出。
　　柳南池眼角弯成月牙，眼中是最浓烈的热爱，让朝瑾深刻的感受到她对她的爱有多么刻骨。
　　哪怕肉离骨身，依旧在灵魂拓印。
　　柳南池莫名有些紧张，这种感觉就像是求婚一样，她指尖都在抖：“那个…我给你带上？”
　　朝瑾莞尔一笑：“好。”
　　她伸出右手。
　　柳南池看向她的左手：“要不带那只？”
　　朝瑾的右手已经带着一个手串了。
　　“不用，就带这只，这样我能多多看到这个手串，然后想到你。”
　　柳南池想了想：“对哦，你是右撇子，你每次用右手的时候都会看到这串手串，就会想到我。”
　　是啊，当初你也是这么说的。
　　那时她只是笑笑，没有上心。
　　柳南池小心翼翼的将手串套在朝瑾的右手腕上，心满意足的笑了：“真好，有神仙保佑，我们肯定白头偕老。”
　　朝瑾抬手抱住她，如琥珀般的眼神似暖阳灿烂：“嗯，我们会的。”
　　“你用心所求祈愿，我定会助你实现。”
　　柳南池抱紧她：“朝瑾，你真好。”
　　“柳南池，快来上香，求完手串还要上香的！”祁瑶在远处喊道。
　　“我来了，”柳南池松开朝瑾，“朝瑾，我去上香，你在这里等我哈。”
　　“嗯，去吧。”
　　朝瑾看着她离开，自己仿佛成为了“她”，等待着她能够回头看她一眼。
　　“等会儿，”柳南池让祁瑶等她一下，她猛地转身，看着朝瑾惊讶的目光，得逞一笑，跑过去，亲了一下她的唇，“我得盖个章，以防神仙牵错线。”
　　朝瑾失笑：“不会的，你这么厉害，这么舍得下血本，神仙不会让你不如愿的。”
　　“嗯。”
　　系统：【滴！黑化值降低2%，此时柳南池黑化值清零！】
　　朝瑾看着柳南池跑远的背影，目光随着人流浮动。
　　不知为何，她突然觉得周围一切有些熟稔，瞳孔慢慢放大，脑海中骤然浮现前几个任务世界，失声道：“这是……”
　　系统：【滴！宿主觉醒，开始强制此任务世界脱离！】


第94章 三号系统
　　那时, 苍白之地经常会开发一些新的任务游戏玩法，就比如现在新推出的【互换】游戏模式，可以让任务者和辅助系统更换身份去体验不同的任务模式, 不仅限制时间还限制次数。
　　此项任务游戏只开设一个月，一个月后就会关闭。
　　任务次数和难度是可以选择的, 根据花费的积分来选择自己想要玩的次数和难度, 而且在此项游戏中所获得的积分是平常任务世界中的两倍, 参与游戏的人也可以随时脱离。
　　朝瑾一开始觉醒于苍白之地便成为了拥有自我情感的辅助系统，在看到苍白之地这种奇怪又有趣的任务玩法后, 她闲来无事便立刻去体验了一番。
　　她选择了两个“简单”的任务和两个“困难”的任务。
　　朝瑾更换了“初始身份”，成为了“任务者”, 还有一个寡言少语，看起来犹如“机器系统”一样冷漠的辅助系统来陪伴她完成相关的任务。
　　朝瑾并不在意这个冷酷的辅助系统, 毕竟她只是过来体会一下这种特殊又新奇的玩法，至于辅助系统是冷淡还是热情她都不在意。
　　第一个任务世界, 朝瑾在一间豪华的别墅之中醒来, 看着眼前陌生的环境, 朝瑾并没有露出一丝一毫的迷茫和慌张, 反而转头看向明显使用道具来遮掩“真身”的系统。
　　她非常贴心的问道：【你是不是该把这个任务世界的所有信息以及原主的剧情线还有我需要做的主线任务发送给我呢？】
　　朝瑾这次更换了初始身份，成为了任务者, 那么与她合作的这个系统说不定是个任务者更改了初始身份, 这就导致它可能对辅助系统的工作流程并不清楚, 以至于听到她的提醒后才把所有信息给朝瑾传输过来。
　　朝瑾接收完信息后, 转身下了床, 站在房间里穿衣镜前, 看着镜子里和自己一模一样的身材和容貌，满意的笑了笑：“还好, 样貌什么的没有变，虽然在我的姓名前加了个“姜”姓，但我也能接受。”
　　这本就是自言自语的对话，朝瑾也没指望这位冷冰冰的系统能回答她什么。
　　可它突然迎合了她的话：【【互换】模式下，任务者和辅助系统都会保持原始状态，但为了贴合任务世界中的“原主”身份，世界法则会要求“任务者”在自己的姓名之前添加“原主”的姓氏，这样可以更好的融入任务世界和主线任务之中。】
　　朝瑾意外地看了眼系统：“你不仅用了遮掩真身的道具，还故意用了变声器，你是认识我的人嘛？这么做是怕我认出来你嘛？”
　　系统：【...】
　　系统：【辅助系统不都是会用道具来遮掩真身的嘛？】
　　系统：【我认识你，朝瑾，辅助系统排行榜上的第一。】
　　系统：【也是苍白之地里能力最优秀的位界官。】
　　朝瑾不诧异系统会知道她，毕竟她在苍白之地还是很有名气的，但她没想到这位系统还会拍她马屁，莫名的有些好笑。
　　朝瑾笑了笑：“恭维的话不用多说，咱们都是来这里玩的，好好配合，毕竟在这里获得的积分可是平常任务的两倍，机不可失哦。”
　　系统：【好。】
　　这第一个任务世界朝瑾成为了姜氏集团的大小姐——姜朝瑾。
　　一个骄奢跋扈、目中无人、见识浅短、不学无术的废物。
　　几乎所有贬义词都可以和这位大小姐完美契合，因为从小被姜家老爷子宠坏的性子，原主在京城里呼风唤雨，为非作歹，所有和她接触过的人都很讨厌她，但他们敢怒不敢言，担心原主背后的势力。
　　原主的父母觉得原主越来越肆无忌惮，行为举止太过放肆不堪，被姜家老爷子宠的不知天高地厚，原主父母为了管控原主，下了死命令，若是原主没有考上京城南大，就将原主遣送出国，控制她的钱财和权力，让她在国外好好养养性子。
　　而系统给她派发的主线任务便是“考上南大”。
　　朝瑾收到这个主线任务的时候觉得很简单，对她来说易如反掌。
　　因为没有保持原主人设的要求，朝瑾就按照自己的方法来完成任务，原主突然的改变势必引起了姜家人的注意，但朝瑾没在意，只顾着复习，努力冲刺六月份的高考。
　　姜家老爷子一边心疼自己的孙女被父母逼得熬夜奋战，苦兮兮的待在房间里复习，一边又看着自己的孙女突然听话，认真读书的模样，不再和父母兄弟顶嘴，这乖巧听话的模样让他怀疑朝瑾是不是被什么脏东西给冲撞了，不然为何变得与以前不同？
　　姜家老爷子害怕，特地去了京城有名的寺庙，请来了高僧回家看看，还学着姜家祖宗一样开始信佛，从寺庙里请来了一尊佛，每日焚香沐浴，拜佛念珠，为朝瑾祈福，希望她得偿所愿，平安健康。
　　朝瑾对姜老爷子的做法感觉好笑又感动，她拿过老爷子手中转着的佛珠，为了不让老爷子因为她的改变而提心吊胆。
　　她神色温柔，轻声安慰道：“爷爷，孙女只是觉得前半辈子过的太糊涂了，如今被爸妈教训一番，醒悟过来想要重新开始，你该为我高兴才对。”
　　老爷子跪坐在蒲团上，看着有些消瘦的朝瑾，满眼心疼和关切，他抬起褶皱的手，揉了揉她的头发：“孩子，爷爷养得起你，哪怕你这辈子都不长大，爷爷也能养得起你。”
　　朝瑾握住他的手，笑道：“我知道爷爷对我好，所以我才想改变自己，让爷爷以后以我为荣。”
　　“我在外面风评不好，爷爷因为我受了许多别人的白眼和鄙夷，这些我都知道，如今我长大了，也该为爷爷分担分担。”
　　“小时候爸妈工作忙，都是爷爷在照顾我，为了让我开心快乐，你把什么都给了我，甚至不顾爸妈的反对，还要把姜氏集团的控股权给我，爷爷对我这么好，我都不知道该如何报答你了。”
　　老爷子抬手搂住朝瑾，叹道：“我要你什么报答啊？你是我的孙女，我的亲人，是爷爷最爱的人，你只要平安快乐，爷爷就算是死也是笑着的。”
　　朝瑾神色微动：“爷爷不会死的，爷爷会长命百岁。”
　　她摩挲着手中的佛珠，“爷爷既然拜佛问心，不妨为自己求求长寿，我想让爷爷永远陪着我，好不好？”
　　老爷子笑笑：“好，爷爷还要看着朝瑾嫁人呢，爷爷一定会长寿的。”
　　朝瑾哄好老爷子，将他送回房间休息，老年人多梦不易入睡，若是平常朝瑾就用催眠诱导，但她不想对老爷子使用这种手段。
　　朝瑾一直陪着老爷子，直到爷爷入睡她才离开卧房。
　　她站在那尊佛像前，拿起供桌上的佛珠，转身回了房间。
　　系统突然道：【你喜欢？】
　　朝瑾纳闷：“什么？”
　　系统：【佛珠。】
　　朝瑾看着手中把玩的佛珠，眼眸中噙着懒散的笑意：“还行，虽然材质一般，但拿来解解闷还是可以的。”
　　这佛珠手感质地一般，许是要多盘盘才能让每个珠子光滑细腻。
　　朝瑾拿这个佛珠一是为了安慰老爷子，告诉他自己没有被脏东西缠身，毕竟她都敢拿佛珠玩，一边是她在转着佛珠时，能让她心里平静一些，警告自己多些耐心。
　　虽然她觉得没用，但也算是个慰藉。
　　朝瑾如期完成了这个任务世界的主线任务，获得了全部积分。
　　她没有让原主回来，而是复制了自己，继续成为“姜朝瑾”在这个世界里陪伴姜老爷子。
　　两个简单的任务都是现代世界，主线任务还都是考大学。
　　第一个任务世界的“姜朝瑾”的主线任务是考京城南大。
　　第二个任务世界的“朝瑾”的主线任务是考京科大。
　　这两个任务朝瑾毫无体验感的完成了，并且都复制了自己，留在了任务世界中陪伴亲人。
　　第三个和第四个任务世界的难度有了明显的升高。
　　一个是“李朝瑾”，主线任务是镇压邪灵；一个是“柳朝瑾”，主线任务是成为女相。
　　这两个任务让朝瑾费了一些时间，但主线任务完成的依旧很完美，而且她和这位沉默寡言的系统配合的很默契，很多地方系统给她提的建议都与她自己想的不谋而合，让朝瑾觉得与它合作起来很舒服。
　　四个任务世界结束，朝瑾也玩够了。
　　她看了眼面前模糊不清的系统，突然问了一句：“合作了四个任务，还不知道你叫什么名字？”
　　说不定可以在苍白之地再次相见。
　　系统沉默。
　　朝瑾以为它不想说，便没有再继续追问下去，毕竟它遮掩真身和声音，想来是不想透露自己的信息。
　　朝瑾点开数据台，选择游戏退出。
　　突然，她眼前白光一闪，那原本模糊的身影在她眼中慢慢散开，好似围绕系统身上的薄雾在消失一样。
　　朝瑾听到系统发出一声有些熟悉的声音，但嗓音很轻，传过来时又太缥缈，她只能听到一点点。
　　朝瑾回到苍白之地，眼里透着一丝迷茫，猜测道：“它说了..三？三什么？数字三？难道是什么三号？是它的编号？”
　　辅助系统一开始都是有编号的，所以她猜测刚才系统想要跟她说它的编号。
　　但朝瑾也没当回事，看系统那样，估计也不愿与她多交集。
　　这段记忆在朝瑾脑海之中存在感很低，很低...
　　低到在第四个服役世界里她才认出来这四个“服役世界”都是她曾经以“任务者”的身份去玩过的世界。
　　她所成为的“原主”，本就是她留在那个任务世界的自己。
　　每一次的穿越，都像是在找寻丢失的自己。
　　朝瑾在渡厄殿睁开双眼，她看着无尽的黑暗，突然感到心头传来一阵阵难以压抑的钝痛，无边的苦涩将她淹没。
　　她眼眶慢慢泛红，眼角湿润，泪珠滴落，却发不出一丝声响。
　　朝瑾扯了扯嘴角，发出一声颤抖沙哑的呜咽：“三？…山月。”


第95章 忠于神明（全书完）
　　渡厄殿。
　　只有无尽的黑暗和寂静, 像是被世界抛弃的一座荒诞诡谲的废墟。
　　初次参加服役任务的朝瑾，天天故意惹怒系统，逼迫它把自己放逐回到渡厄殿等死。
　　可现在, 朝瑾重新回到了渡厄殿，内心却已经被无尽的酸楚和苦涩填满, 甚至往外翻涌, 将她吞没。
　　从三千世界之中挑选“觉醒者”是主系统的职责, 主系统选拔人的眼光高低不同，让人摸不清头脑, 所以苍白之地里的辅助系统和任务者脾气秉性都不同，非常具有个性和特色。
　　后来, 位界官也有了可以从三千世界里挑选“觉醒者”的权力，但是位界官有数量要求, 他们最多可以挑选三名“觉醒者”。
　　朝瑾本想挑选三个觉醒者，但挑了许久, 并未看到合自己眼缘和心意的觉醒者, 拖拖拉拉了好久, 这才从三千世界中找到了让她心满意足的觉醒者。
　　——山月。
　　朝瑾还记得那时, 她将山月从三千世界之中挑选出来，让她成为了任务者, 让她跳脱尘世间的挣扎和扭曲。
　　山月看她的眼神, 就像是再看一个将她从苦难之中救出来的神明。
　　那么热烈, 那么虔诚, 那么灿烂...
　　朝瑾对于这样的眼神, 只是浅浅的笑了笑：“救你的不是我, 是你自己。”
　　若非山月展现出来不同寻常的表现，朝瑾也不会主动将她从三千世界挑选出来。
　　真正算起来, 山月是自救者。
　　而且朝瑾觉得自己是跟主系统抢了人，毕竟山月也被主系统看中了。
　　而后，朝瑾作为山月的引导者，陪着她做了几个任务，教导她如何高效的完成任务，让她明白任务和现实之间的区别，不要在执行任务中迷失自己，山月学的很快，很多知识点一教就懂，虽然有时候倔脾气上来让朝瑾有些疲惫，但总体来说山月的表现让朝瑾还是很满意的。
　　后来，朝瑾见她学而有成便和她分开，自己去忙位界官考核了。
　　而后……
　　朝瑾便在准备参加位界官考核的时间见到了许久未见的山月。
　　她还和以前一样，目光真诚又热烈的看着她，那清澈的黑眸，像是包含着无尽的深情和思念，如铺天盖地的浪潮奔来，将朝瑾推到彼岸。
　　朝瑾不动声色的挑了下眉，轻笑道：“好久不见，过得怎么样？”
　　山月扯了扯嘴角，笑道：“我很好。”
　　朝瑾直接问：“有事找我？”
　　山月作为她挑选的觉醒者，朝瑾对她还是有些耐心的，如果山月出了问题，她也愿意搭把手，帮帮她。
　　山月摇摇头：“没有。”
　　“那你找我做什么？”
　　朝瑾看着山月从兜里拿出一串青绿色的手串，每颗珠子光滑圆润，晶莹剔透，说不出来的好颜色。
　　山月手指微颤，用力抓住手串递过去：“送你。”
　　朝瑾没有接：“送我这个干嘛？贿赂我？”
　　难道是听说她准备考界首，山月特意过来和她攀攀关系？
　　山月目光落在她身上，语气温柔：“离别礼物。”
　　朝瑾诧异：“离别礼物？”
　　“嗯，”山月解释道，“你把我从三千世界挑选出来，教导我如何做任务攒积分，让我重新做人，帮了我很多，我没有什么好东西，只能做一个佛珠手串送给你。”
　　“那时你离开的太快，我也没有想好送你什么，正好你要准备位界官考核，这个手串送你，希望能让你得偿所愿，心满意足。”
　　朝瑾看着递到她跟前的手串，颜色很漂亮清透，是她喜欢的绿色，样式精美，让人一眼便觉得爱不释手。
　　“你的手在抖。”
　　山月微笑：“我有点紧张。”
　　朝瑾哭笑不得：“紧张什么？”
　　山月解释：“怕你觉得不好。”
　　“没有，”朝瑾接过，发觉这手串入手光滑细腻，质地不似琉璃水晶，“你这佛珠拿什么东西做的？”
　　山月说：“火晶。”
　　“火晶？”朝瑾想了想，“啊，我记得我们一起做的最后一个任务世界里有一个焱晶谭，那里盛产火晶，你特意回到那个世界找人打造的这个佛珠？”
　　“嗯。”
　　朝瑾问：“花了不少积分吧？”
　　任务者和辅助系统是不允许从任务世界里带走属于那个任务世界的物品，除非付出相对应的代价，但这个也要看主系统的评定才能确定下来。
　　山月给她的这串佛珠，不论是质感还是色泽都很精美，想必要花费许多积分才能从任务世界里提取出来。
　　山月微微抿着下唇：“还好，我做了很多任务，承担得起。”
　　“行，那我收下了，谢谢。”
　　朝瑾刚玩把手串带到左手腕，就听到山月忙道：“带右手上吧。”
　　朝瑾动作一顿：“为什么？”
　　山月眸子微动，似有星辰闪烁：“你是右撇子。”
　　朝瑾心中了然：“想让我每次使用右手时可以看到这串佛珠，然后想到你？”
　　山月眼底闪动着一抹炙热和澎湃，仿佛能将心中的勇气点燃。
　　她握住双拳，说：“嗯。”
　　“我想让你别忘了我。”
　　“…”朝瑾低笑了一声，“不至于忘了你，怎么说你也是我带出来的人。”
　　山月淡淡一笑，脸上浮现一抹似花绽放时一样的笑意，嘴角微微上扬：“好的。”
　　“谢谢你的礼物，”朝瑾带上手串，摆了摆手，“那我走了。”
　　她转身离开，没在意身后之人那浮在脸上的不舍和留念。
　　——
　　“听说你后悔了？”
　　渡厄殿突然出现一道声音，音色清润，带着清晰的笑意，似裹挟着夏日里的一缕清风，干净又慵懒。
　　朝瑾眉眼一动，转头看向突然在渡厄殿里出现的一道狭长的金光，像是紧闭的大门猛地打开，刺眼灿烂的光芒穿过细小的缝隙，将此时狼狈不堪的朝瑾照亮。
　　金光之中走出来一道纤细修长的身影，那人身着流光溢彩的主神袍，缓缓走到朝瑾面前。
　　朝瑾一时不适应光芒耀眼，待双目恢复清明，她才看清眼前之人。
　　一双多情轻挑的桃花眼，眉眼狭长，眼尾微微上翘。
　　过于浓重的黑眸给人带来一种生人勿近的冷漠，但她又天生长了一副让人亲近的容颜，笑起来眉眼弯弯，自带一股风流浪荡。
　　“…山月呢？”
　　朝瑾许久没有发声，嗓音变得沙哑粗糙。
　　山月是三代主神，若她还在位，就不会有她面前这位四代主神了。
　　来人弯唇：“消散了。”
　　“你作为界首，应该知道主神在职期满后会消散于天地。”
　　朝瑾神情微动，眉心蹙起：“若她死了，你便不会来到这里。”
　　“作为四代主神的你，不应该对一个即将被天诛的叛徒有过多的注意。”
　　“吾以前是任务者的时候，听过你的大名，对你好奇也是应该的呀？”来人眯眼笑笑，眼中兴味十足。
　　朝瑾垂眸：“随便你。”
　　她如今没有任何力气去和别人插科打诨。
　　“你就这么容易放弃了？”
　　朝瑾坐起来，面对眼前笑眼盈盈的女人：“是，我后悔了。”
　　“我知道我这条命是被山月用主神之责和她的灵魂救下来的时候，我就后悔了。”
　　她岂会不知那几个服役任务是怎么来的？
　　灵魂碎片将任务世界重塑，她碎裂的一塌糊涂...
　　女人惊讶道：“你竟然能猜到三代主神是用什么救的你？”
　　朝瑾苦涩一笑：“界首只差一步便是主神，我所知道的东西不会比你们少。”
　　“所以你后悔背叛了？”
　　朝瑾那双琥珀眼依旧凉薄，她嘴角微动：“我后悔的是为何没有在被抓到的时候就死去，也不用让她舍命救我。”
　　女人微顿，眨了眨眼笑道：“确实，这才是你的回答，你既然敢做出十溃世界，就说明你根本没给自己留下后悔的退路。”
　　“不过，你没想到有人用命为你留了一条后路。”
　　朝瑾眼底浮现悲凉，抬手抹了一把脸，哑声道：“所以我才说她...傻得很。”
　　女人看向她手腕上的佛珠手串：“挺好看的。”
　　朝瑾红着眼，抚摸着每一颗佛珠：“嗯。”
　　“你知道吗？这串佛珠手串从任务世界拿出来的代价可不低。”
　　朝瑾抬眸，声音嘶哑：“肯定花了她不少积分。”
　　“积分是小事，”女人双手环胸，“只是有些麻烦的后遗症。”
　　朝瑾瞳孔一颤：“什么意思？”
　　“你自己看吧。”
　　女人打了一个响指，两人周身环境赫然改变。
　　朝瑾立马认出来这里是她和山月最后一个任务世界，而面前如温泉一样翻涌的潭水便是焱晶谭。
　　她看着山月重新进入这个已经关闭的任务世界，来到焱晶谭旁。
　　她看着山月那双白皙修长的双手被潭水腐蚀的只剩下白骨，看着山月脸色苍白，双唇因为忍着痛而咬的嘴唇都是血。
　　她看着山月吃下这个任务世界生产的“生肌丸”，然后等待双手的血肉重新长好后，她再继续伸手入谭采取火晶。
　　就那么几块火晶，山月采了一遍又一遍，双手被腐蚀了一次又一次。
　　朝瑾跌坐在地上，眼底似染上血色，越发赤红，眉眼间满是沉痛与哀伤。
　　她颤抖的伸出手，想去擦掉山月脸上的冷汗，想抱起颤抖的她，却发现自己的手穿过了山月那道身影。
　　朝瑾呜咽道：“…山月。”
　　山月听不到她无助悲泣的呼唤，此时的她还沉浸在准备礼物送给朝瑾的喜悦之中。
　　她拿着那些火晶准备离开任务世界，主系统要求她支付积分并保持伤痛。
　　山月没有犹豫，她上交了所有积分，双手也留了下后遗症，时常会颤抖，并且伴随着剥皮抽筋的痛苦。
　　朝瑾泪眼惺忪的看着山月在单子上签下自己的名字，与她之前的字迹天差地别。
　　她每落笔一次，手就颤抖一下，最后“山月”两个字被她写的无比潦草，不堪入目。
　　主系统声音依旧冷淡无情，却也能让人听出一丝遗憾：【倒是可惜了你之前的一手好字。】
　　山月握住那几块火晶，扯起一抹虚弱又满足的笑：“我觉得…很值得。”
　　朝瑾看着山月把火晶打磨、切割、染色，做成了最后交到她手上的那串甚是合她心意的佛珠手串。
　　朝瑾双眼泛红，眼底带着一丝类似疯狂不甘的情绪，唇瓣颤抖，气息不稳的吐出一句话：“...她在哪里？”
　　周围环境再次改变，她们回到了渡厄殿。
　　女人歪头：“她在外面。”
　　“所以我需要做什么？”
　　不论是天诛还是什么，朝瑾照单全收，只要能让她见见山月。
　　朝瑾现在疯了一般。
　　想抱抱她，摸摸她，亲亲她…
　　她想感受到她。
　　女人眉眼含着淡淡的清冷，再一次问道：“你后悔了吗？”
　　朝瑾咬牙切齿：“我只后悔过一件事，至于其他我从未后悔过。”
　　那时，她该转身抱抱她。
　　女人顿时眼神一凝，森冷的杀气瞬间弥漫，仿佛下一秒要将朝瑾斩杀。
　　“朝瑾，你确定是这个回答吗？”女人循循善诱，“山月好不容易将你救下来，你不该让她失望。”
　　朝瑾戏谑地勾了勾唇，目光讽刺又无畏：“我若是对以前所做的事情感到后悔，她才会对我失望。”
　　两人双目对视，剑拔弩张。
　　女人忽地表情一变，笑容浮现，悠哉悠哉的开口：“朝瑾，恭喜你，刑满释放了。”
　　她抬脚转身，手在空中拂开，只见那道狭小的光芒越来越大，“去吧，她在外面等你。”
　　朝瑾长舒一口气，轻声道：“谢谢。”
　　“不谢，毕竟你和她的结局并不好，”女人可惜道，“你们只会在一个很普通的世界里存活一世，便不会再有来生了。”
　　朝瑾眉眼多了几分温柔缱绻：“足够了。”
　　她看向女人，“临别之际，送你一句话。”
　　女人饶有兴致道：“你说？”
　　“小心阴沟里翻船。”
　　女人似听到什么玩笑，噗嗤笑了起来：“我不会。”
　　朝瑾往门走去，声音低哑：“我说…你才是阴沟。”
　　女人眸子深邃，透着一股不可捉摸的神秘和微笑，仿佛藏着无尽的诡异幻影在闪烁。
　　她邪佞一笑，自言自语道：“有趣。”
　　朝瑾踏出渡厄殿，刺眼的白光在她眼中绚烂。
　　她感受到了温暖的清风，清新的花香，凝心的钟鸣，人流攒动的生机和活力。
　　朝瑾缓缓睁开眼，看着站在她面前的山月，一如初见时的模样。
　　两人互看了许久，渐渐红了眼。
　　山月举起手，腕上是那串她特意求来，与朝瑾极为相似的手串。
　　她嗓音颤抖，带着轻微的抽气声：“你说过，我这么舍得下血本，神明是不会让我愿望落空的，对不对？”
　　朝瑾闻言，鼻头一酸，眼眶瞬间蓄满泪水。
　　她一步一步的靠近山月，看着她眼中的自己已经泪流满面，看着她无措激动的神情，朝瑾的心就像是被刀搅过一样，疼地她几乎喘不过来气一样。
　　这四个世界就像是山月写给她的一封情书，信中写满了她的贪嗔痴，求不得，爱别离……
　　面对这样一份沉重汹涌的爱意，朝瑾的回信只有简单的一个字。
　　“对。”
　　山月心弦一颤，内心呼啸而来的满足和兴奋将她淹没，她紧紧抱住朝瑾，已然泣不成声。
　　朝瑾从不认为有人可以审判她。
　　于是，她亲手挑选了杀死她的人。
　　山月于她。
　　是刻骨铭心的爱。
　　是相濡以沫的情。
　　是藕断丝连的缘。
　　也是不见血的刀……
　　她甘心死在她的画地为牢。
　　因为，神明不会欺骗她虔诚的信徒。
　　（全书完）



