　　《把黑恶势力交给国家》作者: 世乌
　　【文案】
　　披着羊皮的狼，萌妹组织老大VS想要被狼保护的羊，软妹缉毒警察。
　　三年前,Z市刑侦第三支队奉命缉拿Z市药头，在追踪路上遇到状况，队长牺牲，行动被迫中止，两位素未谋面的人因此针锋相对。
　　邢菲一直以来都在寻找着柯芃的下落，她想弄明白那天事情的真相。
　　可当她真的找到了对方的时候，她好像落入了爱情设下的圈套。
　　【柯芃：你们那允许接私活吗？】
　　【邢菲：规定是不允许。】
　　【柯芃：我想请警方保护我，我知道你们需要的一些线索。】
　　【柯芃：委屈害怕求保护jpg.】
　　【邢菲：…………】
　　【邢菲：明天我去请示我们队长。】
　　邢菲腹部中弹，躺在病房里昏迷不醒。
　　时舟：“老大。”
　　柯芃：“人抓到了吗？”
　　柯芃扭了扭脖子，活动活动手腕，能听到发出的“咔咔”声。
　　时舟：“在里面。”
　　狠戾的眼神宛如即将挥下镰刀的死神，柯芃脸上的表情有些狰狞，勾起冷笑：“拿枪是吧，那你可要撑久一点，我会让你听清楚肋骨一根根断裂的声音。”
　　被梆在椅子上的人早已吓得失禁，屋内飘着耻辱又难闻的气味。
　　【食用指南：HE+】
　　【排雷须知】
　　1.没有很专业知识，会不严谨，介意勿入。
　　2.不要将文中故事背景联系现实背景，介意勿入。
　　3.两个女主都不温柔且都非常能打架，有反差，介意勿入。
　　4.文中有两对CP，柯芃X邢菲，时舟（男）X+苏辰（男），介意勿入。
　　能接受排雷就请阅读文案吧，阅读愉快，么么哒～
　　内容标签： 强强 情有独钟 因缘邂逅 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：柯芃（peng），邢菲 ┃ 配角：时舟，苏辰 ┃ 其它：切勿深究
　　一句话简介：你立于光明之中，我要向你奔赴。
　　立意：争做爱国爱党时代少年！


第1章 
　　柯芃对着穿衣镜整理了一下自己的衣着，脸上精致的妆容搭配身上得体的高定手工西服，黑色西装，白色衬衣，黑色西装外套在椅子上放着，领口留有一粒纽扣，依稀可见凸显的锁骨。
　　从桌子上拿起一枚银白色的胸针，这枚胸针是她的养父柯元正留给她的，柯芃没有戴上胸针，反而将它塞进了口袋里。
　　时舟敲了敲门，走了进来，看了一眼柯芃：“老大，准备好了，可以出发了。”
　　柯芃低头整理了一下袖口：“她会来吗？”
　　时舟从椅子上拿过西装外套递给柯芃：“老大放心，一切都已准备就绪。”
　　柯芃接过外套，对着镜子穿上，“出发吧。”
　　柯芃留着齐肩短发，表面一副乖乖女的样子。
　　当她从柯元正手上接过这个组织开始，她就一直以完成柯正元的遗愿为目标努力洗白这个组织。□□组织洗白首要的就是毒品洗白，切断组织内的毒品买卖途径，只不过是柯芃手段极其强硬，并不只是引发了组织内的不满，连道上的人也为此发出怨言。
　　要知道自洪清成立起，一直是依靠毒品买卖而进行谋利，现如今突然说要禁止贩卖谋利，必然是会引起诸多不满。
　　会所包间内，柯芃懒散地坐在沙发上，脚翘在桌子上，漫不经心地从口袋里拿出一根棒棒糖，当着众人的面撕开包装填进嘴里。
　　坐在对面的男人被柯芃这一举动整笑了：“女人就是女人，永远都上不了台面，也不知道柯正元那个老东西怎么会把洪清交给你！”
　　柯芃的手搭在沙发上，抬起放在桌子上的右脚，放在左腿上，整个人像是完全放松一样靠在沙发上。她淡淡地扫了眼对面的男人，“所以呢？我还是喜欢草莓味的，你呢？”
　　不屑，挑衅。
　　男人的怒气像是被这句话挑了起来，“所以呢？所以你他妈坏了我多少好事！这笔帐你想怎么算！？”男人的随从从后面毕恭毕敬地递过来了一张纸，上面写着赔偿损失金额，放在了柯芃面前。
　　柯芃拿起来甚至连看都没有看就拿起旁边的打火机，当着男人的面给点燃了，火焰愈来愈大，纸张顷刻间化成灰烬。
　　男人大怒，双手拍在桌子上发出“啪”的响声，“柯芃！你别太嚣张，这还是我的地盘！”
　　柯芃看了眼腕表，将未吃完的棒棒糖扔进垃圾桶，“可惜了，差不多了，我们走吧。”
　　柯芃起身就往外走，头也不回。
　　男人及其随从纷纷掏出□□对准柯芃，柯芃只是抬起手摆了摆，丝毫没有害怕的样子。
　　在他们掏枪的同时，时舟也几乎同时把枪抵在了男人的额头上，“劝你们三思，否则你们老大头上多了个洞我可不管。”
　　男人的随从看见自己的老大被人拿枪指着纷纷把枪对着时舟，时舟回头看了眼柯芃，直到她走出门。
　　时舟把枪扔到一边，翻滚到一边用双手抱着头一副自卫的样子。
　　众人还没明白眼前人的动作，会所包间的大门被人撞开，纷涌而至的是身穿警服的警察。
　　“把枪放下，不许动！”
　　男人吃了哑巴亏，只好把枪放下，举起手来。其他人见状也都乖乖把枪放下，不敢轻举妄动。
　　邢菲环顾一圈发现躺在地上的时舟。
　　这是这几个月来她接到的第四个毒品交易，而且很巧的是每一次都只是毒枭在场，并且都是很棘手的贩毒组织。
　　她不相信自己会有这么好运气，直到她今天发现了时舟。
　　整个Z市对这些毒枭行程最了解和熟悉的恐怕只有洪清的老大，柯芃。。
　　她心里的疑惑好像在看到时舟之后就有了答案，她的猜测不知是否正确，如果是，那么她为何要这么做呢？
　　邢菲在三年前经历过一个案子，曾经轰动了整个Z市。
　　洪清和当地所有毒枭进行买卖，动员了所有刑警人力，当时的她还只是刑警支队的一个队员。
　　那时候的洪清还是柯正元当家，柯正元有意召集所有毒枭目的不是进行买卖，而是给刑警提供大规模围剿的机会。
　　柯正元一心想让洪清洗白，他所想到的办法就是切断一切买卖途径，有意放出消息惊动警方。但结果不尽人意，围剿行动失败。邢菲记得当她赶到时现场只有倒在地上的柯正元以及她的队长，那天到底发生了什么谁也不知道，只知道的是柯芃的女儿活了下来，但是没有了踪迹。
　　三年以来，邢菲没有放过任何一个找柯芃的线索，哪怕是蛛丝马迹。
　　时舟是柯芃的贴身保镖，这是她三年来查到的信息，也是唯一一条。
　　时舟扫过一群警察，他歪了歪头看到一个小个子一系列熟练的动作，心里莫名觉得有些好笑。
　　苏辰看到远处讪笑的人，走过去手铐把时舟的双手铐住，“你笑什么？”
　　时舟比他高太多了，苏辰很费劲的把手铐放在时舟的手上，想想那人脸上的微笑苏辰就背后发毛，“不许动！”
　　时舟无奈地举了举手，“警官，我是为了配合你我才往下蹲蹲的。”
　　苏辰觉得自己有被侮辱，“我可以的不需要！”
　　“警官，我……”
　　苏辰把手铐弄好，“不要讲话！”
　　看着从脸到脖子逐渐变红的“小人儿”，时舟的嘴角上扬了一些弧度。
　　邢菲跑出会所，在会所后门的出口发现一个坐在地上的人。
　　“柯芃？”
　　柯芃没有回应只是保持沉默。
　　邢菲伸手扣住柯芃的肩膀，想要把她转过来。
　　柯芃抬起手按住了邢菲放在自己肩膀上的手，“听说邢警官一直在找我，是有什么事儿吗？”
　　邢菲抽回放在她肩膀上的手，“借我的手把这几个毒枭抓了，你到底在打什么算盘？”
　　柯芃站起来转过身，直勾勾地看着眼前这个身穿警装，追问自己的女人。
　　“邢警官找我就是为了问我这个？”
　　邢菲一直追查柯芃的下落，目的就只是想弄清楚三年前发什么了什么。
　　“那你告诉我三年前到底发生了什么？是不是你枪杀了柯正元和淼姐？”
　　陈淼淼是邢菲最为尊重的前辈，也是她最敬重的队长。
　　“没什么事情的话我就先走了。”
　　柯芃转身就往前走去，身后的邢菲掏出□□，情绪有些激动，“到底是不是你！？”
　　“刑警官，该说的我都已经在你们刑警支队的笔录里说过了，相信那个笔录你也已经看了很多遍了吧？”
　　她确实看过笔录很多遍了，甚至能把笔录一字不差地背下来，但是她认为笔录里的东西都是假的，邢菲扣着扳机的手松开，“你在笔录的话是真是假你比谁都清楚，我会一直盯着你的。”
　　邢菲收起枪回到会所包间，把抓到的毒枭押送回局里。
　　时舟在局里做了笔录，而做笔录的人还是给他戴手铐的人。
　　苏辰解开了手铐，时舟晃了晃手腕缓解不适，“警官，我现在可以走了吧？”
　　虽然苏辰很不想放这个嘲笑自己的家伙离开，但是的确没有什么问题，那个毒枭也没供出来对方到底是谁，算得上是道上的义气？
　　“走吧走吧，赶紧走！”
　　苏辰把刚做好的笔录递给邢菲，“菲姐，这个人的笔录没什么东西，那个毒枭也没供出对方是谁。
　　总感觉从第一件事情开始，接二连三的像是要把整个Z市的毒枭给一网打尽。”
　　邢菲合上笔录本，“上次让你去调查时舟查的怎么样了？”
　　苏辰翻出一沓资料递了过去，“时舟就是洪清的一个保镖，负责保护柯芃，没有什么身世背景，也不知道为啥，之前怎么查他的信息都查不到，现在好像很容易就能查到关于洪清的信息。”
　　他又补充道：“另外还查到了柯芃近年的资料，前些年去了国外进修所以在国内查不到她的信息，是洪清前任老大的养女，如今是洪清老大。”
　　“不过……”
　　邢菲翻阅着手中的资料，“接着说。”
　　“不过她好像目的并不在把洪清壮大，反倒是断了洪清的财路，要把洪清洗白一样。”
　　苏辰找到前三次的笔录，“根据前三次的笔录以及今天的笔录，那些毒枭所提供的信息有一个共同之处——不再跟洪清有来往。”
　　要知道洪清是整个Z市中最大的组织，那些毒枭不与洪清来往合作等同于自断财路。谁会主动放弃与大亨合作的机会呢？
　　只有一种可能性，就是洪清在主动地断了与他们之间的贸易来往。
　　邢菲翻阅完手中的资料，喝了口水，“小辰，加大对洪清的监视，尤其是他们与毒枭之间的活动，一有情况马上汇报。”
　　“好的，菲姐。”
　　邢菲眯起眼睛，她不清楚柯芃这么做的原因是什么。
　　单纯的为了洪清？
　　所有的问题答案都只是猜测。
　　时舟回到柯芃的住处。
　　柯芃住在郊区一个小别墅里，人少很清静。
　　“老大。”
　　柯芃看到时舟回来，继续撕开手中棒棒糖的包装袋，“怎么样，一切都还顺利吧？”
　　“都很顺利，对方没有把我们供出来，而且按照您的吩咐，将洪清的信息以及您的信息都有意让他们能够查到。”
　　柯芃把棒棒糖塞进嘴里，“嗯，接下来先不要有其他行动，警方最近可能会加大对我们的监视，你最近先休息吧，辛苦了。”
　　柯芃背对着时舟望着窗外的泳池，微风吹过，泳池里的水泛起涟漪。
　　时舟关上门离开，柯芃一点一点把嘴里的棒棒糖嚼碎，眸子里的阴暗，像是无尽的深渊。


第2章 
　　邢菲早上来到警局，刚坐到位子上没一会儿苏辰就跑到她的面前，“菲姐，王队找你，看样子火气蛮大的……”
　　邢菲拍了拍苏辰的肩膀，安慰道：“没事儿我去看看。”
　　王德成是邢菲他们的老大哥，为人处世雷厉风行，刚正不阿，就是脾气火爆，一点就炸的那种。
　　邢菲敲开王德成办公室的门，虽然警局明令禁止吸烟，此刻的办公室里充满了烟草的味道，烟雾弥漫。邢菲关上门，眉头微微紧皱，她向来不喜欢烟草的味道，“王队，你找我？”
　　王德成抬头看见邢菲来了，把还没完全吸完的烟放在烟灰缸里摁灭，随手把窗户打开，透进来新鲜的空气。
　　“你看看这些照片。”王德成把桌上的一沓照片递给邢菲。
　　“这些是昨天晚上在现场拍摄的照片，Z市的毒枭近来活动有些频繁。”
　　邢菲看着手中的照片一张张地翻过，有意地留意着一些细节。“这是什么时候的事，我怎么不知道？”
　　王德成捏了捏眉心，把法医鉴定报告放在桌上，“昨晚你们回去之后，接到通知说在御龙会所发现两具死尸。
　　根据法医初步鉴定结果来看，两人均注射了麻痹致幻类药品，在意识模糊的时候被杀害，其中男子除了腹部有刀伤之外，身体上明显有擦伤的痕迹，头部也有撞击引发轻微脑震荡，应该是和凶手起了争执，女子脖颈动脉处有多处刀痕，死于失血过多。”
　　邢菲把照片放在桌上，拿起法医鉴定报告，“王队，我能去现场看看吗？”
　　王德成把死者身份信息表递给邢菲，“这是两人的身份信息资料，可能会对你有点帮助，御龙会所已经经全面封锁，你带着小辰一起去吧，那孩子在侦查这方面有着极高的天赋。”
　　苏辰是Z市有名警校Z警大刑事侦查方向毕业，在校期间斩获嘉奖无数，毕业后被分配到Z市刑侦第三支队，认识以来，每次任务在他的帮助下，邢菲也确实得到更多有用的信息。
　　邢菲简单浏览了一下两个死者的身份信息，走到苏辰的工位拍了拍他的肩膀，“走，跟我出去一趟。”
　　警车在路上飞驰，苏辰在低头研究着手里的魔方，玩魔方一个星期以来，连“耗子”那个大老粗都能很快地还原，而他还停留在起点。
　　苏辰正在上下左右全方位三百六十度无死角地观察着手里的魔方，突然被人抽走了，“菲姐，怎么了？”
　　邢菲把魔方扔到一边，把一沓信息资料放在他手上，“与其在这闲着没事玩魔方，不如把这些信息都看完，毕竟这次任务就只有你和我。”
　　邢菲特意强调了一下“你和我”。
　　到达御龙会所，外面已经拉上了黄色警戒线，警戒线外是一群新闻媒体记者，争抢着想要独家报道。
　　邢菲没有带证件就给王德成打了个电话让他说明自己的来意，他们没有理会新闻媒体的提问带着苏辰进入了案发场地。
　　“死者李文强和张美娟是一对情侣，两人年龄均为24，其中李文强是本地人，张美娟是不是本地人，从Y市来这里务工，李文强是一家餐馆的服务生，张美娟是一家酒吧的陪酒小姐。”
　　苏辰在去往案发地的路上和往常一样给邢菲介绍死者身份信息。
　　两人死于会所的包间里，刚进入包间就能问到地上的两滩尚未完全干涸血液血腥味以及的腥臭味，整个场地混乱不堪。
　　“在现场发现有碎裂的酒瓶，酒杯中尚未喝完的酒，已经分别取样，卫生间内有一只折断的针头，估计是用来注射药品，另外在场内发现一把水果刀，已经采取指纹，会所的所有摄像头在昨晚均遭到破坏，无法调取监控视频。”
　　“除此之外，没有什么其他发现了。”
　　苏辰把所有信息记录下来，把样品包好放到随任务携带的小盒子里。“菲姐，我们走吧？”
　　邢菲双手环抱，右手抵着下颚，认真地环顾着包间，“你有没有问到一腐烂的味道？”
　　苏辰不以为然：“尸体腐烂有腐烂味儿不是很正常吗？”
　　邢菲的眉头微微皱起，转身看向正在玩不知道什么时候在哪里拿出来的魔方的苏辰，“尸体多久会腐烂？”
　　“一般在死后三十分钟到两个小时内会硬化，九到十二个小时会完全僵硬，三十个小时候软化，七十个小时后恢复原样，嘿嘿嘿，菲姐专业知识可难不倒我。”
　　苏辰一脸骄傲地继续玩着手里怎么也还原不了的魔方。
　　“那么，从昨晚到今早还没有到二十四个小时吧，怎么会出现腐臭呢？”
　　魔方掉在地上，摔成了好几块。
　　“菲姐你……你不要吓我啊。”苏辰丢了魔方紧拉着邢菲的胳膊不放。
　　邢菲一脚把贴在自己身上的苏辰踹开。
　　“要我说姐，你就是职业病太重了。”苏辰去捡起刚刚掉落在地上的魔方块，一块一块地重新装上，“咱们回去吧，还要跟王队汇报呢。”
　　邢菲被苏辰强拉着离开，她总感觉这个包间里还有其他东西，只不过没有被发现，她相信她的直觉。
　　“这位小姐，现在这里已经被封锁了，不能进去。”
　　女人被拦了下来，但她仍不放弃：“大哥，就让我进去吧，我东西落在里面了，很重要的，耽误了你赔得起吗！？”
　　女人一头金发，衣着雍容华贵，双手环抱给了刚出来的邢菲一记冷眼，“哼，她凭什么能进去啊，我凭什么不能进去，你给我让开，让开！”女人拼死要进入警戒线内。
　　“这位小姐，你进去是要干嘛？我们进去是在办案，可不是闹着玩的。”
　　“你管得着我干嘛吗？你给我让开，我要去拿我的东西!”
　　女人体型纤瘦，肤色很白，首饰和衣着看起来都不菲，应该是某位富家太太或者是有个金主充当她的自动取款机。
　　苏辰被人怼了气不打一处来，“拿什么东西，你跟我说说你拿什么东西，能比你的命还重要？”
　　一群媒体瞅着眼前的情形，脑子里已经闪过很多更劲爆的话题材料，蜂拥而上。
　　“女士您好，您能跟我们说说您和这位先生发生了什么吗？”
　　“女士您好，您是跟随丈夫来抓您丈夫的情人吗？”
　　“女士您好，您是不是已经拿到了证据……”
　　…………
　　女人先是愣了一下，随后梨花带雨：“你们不知道，我丈夫已经好几天没有回家了，就是跟她！”女人指了指站在一旁的邢菲，“就是她跟我老公厮混，缠住我老公不让他回家……你们一定要给我讨回一个公道啊……”
　　苏辰：“？？？”
　　邢菲：“？？？”
　　“菲姐，我没带证件，你把证件给他们看，打烂他们的脸！”
　　邢菲给了他一记白眼，他们的证件能随便给别人看？
　　“好巧不巧我今天也没带。”
　　女人哭诉完，媒体记者们瞬间把他们两个围得水泄不通。
　　“先生您好，请问您夫人所说是真的吗？”
　　“女士您好，请问您为什么要插足他人的家庭和感情呢？”
　　女人见目的达到，附近的安保也都连忙赶过去拉开媒体记者，趁着场面一度混乱跨过警戒线溜了进去。
　　苏辰一本正经地回答着媒体记者的问题：“老子还没结婚，老子单身男青年，谁他妈会看上那个八婆！？”
　　苏辰回答了一个记者的问题，侧过身来对着另一个麦克风回答。
　　“你们能不能长点脑子？随便一个人说啥你们都信？”
　　苏辰和媒体记者你一言我一语叽叽喳喳争论不休。
　　邢菲没有兴趣舌战群儒，她发现原本那个女人已经不见了，她留下苏辰一人对抗这些媒体记者，自己有些费力挤出人堆，躲开挡在自己面前的话筒采访跑进会所。
　　“啊宝贝，妈妈终于找到你了，没有你，你让妈妈可怎么活啊……”
　　邢菲听到女人的声音从一楼卫生间传出来，她很确信会所里面除了她和苏辰没有其他人，更不会有小孩儿。
　　直到她闻到一股酸臭的味道从厕所里传出来，多年的职业经验告诉她，这个味道是海罗银。
　　邢菲没有等待，直接冲进厕所，看到女人正在贪婪地吸食，仿佛全身每一个躁动的细胞都得到了安抚。
　　厕所门被推开，女人睁眼看到站在眼前的邢菲，也许是感觉上来了，她也不顾眼前这个缉毒警察，专心致志地吸食自己的东西，享受着属于自己的天伦之乐。邢菲冲上前去将正在燃烧的东西打落，“你所谓的比生命还重要的就是这个东西？”
　　自己的“抚慰”被人打搅，女人暴怒：“你一个小姑娘家家的怎么这么多事儿！”
　　拾起地上的东西，重新点燃，完全把邢菲当成了透明人，继续享受属于自己的快乐。
　　邢菲掏出手铐，“我是Z市刑侦第三支队的邢菲，现在确认你已经吸食，我将依法逮捕你。”
　　“你说你是你就是啊，随便一个人都能拿个手铐说自己是警察呢，还依法逮捕我，可笑死人了。我还说我是Z市市长的老婆呢！起开！多事儿，别整天想着像别人一样装英雄逞能。”
　　女人把洗手台上剩余的东西装进包里，还不忘对着洗漱镜补个妆。
　　邢菲最不吃的就是这一套了，径直走向女人，面无表情地将手铐铐在女人的手上，“懒得跟你废这么多话。”
　　作者有话要说：


第3章 
　　“做完笔录了？”邢菲递给苏辰一杯刚泡好的咖啡。
　　苏辰伸个懒腰接过咖啡，“做好了，这人是一个集团老总的夫人，两人年龄相差二十几岁呢！”苏辰手指伸出一个二，一脸不解地看着邢菲。
　　“看我干嘛，我又不知道为什么。”
　　苏辰端着咖啡一路跟着邢菲，“不过姐，最近毒枭的活动是不是愈来愈频繁了，那女人不肯说自己的货是从哪来的，会不会跟洪清有关？”
　　邢菲塞给他一堆资料，“喝完咖啡把这些东西处理了，我先走了。”
　　无事不登三宝殿，天下没有免费的午餐！
　　苏辰喊住邢菲，“还没到下班时间呢，就走了！？”
　　“如果我明天被老大记过的话”邢菲把手放在自己的脖子上，做了一个抹杀的动作，“你就是这个下场，懂？”
　　车子启动，直奔御龙会所。
　　邢菲越过警戒线，重新回到会所内，找到案发地所在的房间。
　　推开门，记忆中的血腥味和腐臭味没有出现，原本在地上的两个尸体也不见了。邢菲连忙跑到门口问警卫：“有谁进来过吗？”
　　警卫表示自从他们两个走了之后没有任何人进来过。
　　邢菲刚要走，警卫补充说道：“哦对，这家会所的老板来过一趟，好像还带走了什么东西，挺大一个东西的。”
　　“就当着你的面带走了？”
　　警卫想解释什么，但又觉得自己理亏，便不作声。
　　她连忙拨通苏辰的电话。
　　一秒，两秒，三秒。
　　“菲姐怎么了，我可没有说你早退了！”
　　“御龙会所的老板是谁？你应该调查过这家会所。”
　　邢菲的语气明显是有些着急，苏辰也不敢再用戏虐的语气回答，甚至不自觉地进入了工作调查的状态。
　　“你等等，在文件夹里我去找一下。”
　　苏辰速度很快，做事情很麻利，“御龙会所是在市三环与四环中间的一家娱乐休闲会所，会员大多数是以官商子弟为主，有极少量的中低阶层，营业时间从晚上十点开始……”
　　“说重点。”
　　“御龙会所最初是四卦底下的一个用来交易买卖的会所，去年被洪清收走，现在的老板是……”
　　未等苏辰说完，邢菲就已经把电话挂断，只剩下那边嘟嘟的忙音。
　　在Z市，四卦是仅次于洪清的又一大组织，其具有最高统治力的穆斯凡手段极其凶残，宁可错杀不肯放过，在道上也是臭名远扬，在四卦跟随他的人，每天都要提心吊胆，时刻注意他们老大的悲喜，生怕一个错误自己就得交待在这里。
　　与柯芃不同的是，穆斯凡一心想要扩大自己组织在道上的影响力，致力于打通与海外的毒枭贸易往来。
　　柯芃。
　　邢菲跑进会所前台，翻来翻去一无所获，当她准备离开时，余光瞥见了前台后面柜子上有一张名片状的东西，她走过去踩着前台的椅子拿了下来。
　　御龙会所经理——时舟。
　　她想要找到柯芃，那么时舟是不二的人选。
　　电话振铃响起，时舟看了眼来电显示，向正在游泳的柯芃示意，“老大，电话来了，应该是她。”
　　柯芃让叶舟特意在前台留了一张名片，倒也不敢肯定邢菲一定会打过来，她也只是猜测，不过现在看来她赌对了。
　　一袭嫩黄色的泳衣更加衬托出柯芃婀娜的身姿，露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的白色丝带从颈间绕过，漆黑短发上的水滴落在肩膀上。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的眉毛，白皙的皮肤透出淡淡的红色，薄薄的双唇中间噙着一根棒棒糖，踏着一双白色的人字拖朝叶舟走来。
　　时舟把手机递给她，柯芃坐在遮阳伞下的躺椅上，“你来接吧。”
　　电话接通，邢菲先开口道：“柯芃在哪？”
　　邢菲来到位于郊区的别墅已经是晚上了。
　　浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，整个别墅依山而建，清新而不落俗套。
　　邢菲下了车走到门前，还未等她敲门，大门从里推开，暖色的灯光照在鹅卵石铺成的小路上，泳池的水泛着波光。
　　身着西装的时舟像是早早站在这里等她一样，“邢小姐，我们老大在屋里等您，里面请。”说完，做了一个请的手势。
　　黑色大理石铺成的地板，明亮如镜的瓷砖，华丽的水晶垂钻吊灯，整个屋内奢侈但又不失优雅，整个客厅没有多余的摆设，不像是一个年轻小姑娘家里该有的样子。
　　柯芃身穿藏家居款白色连衣裙，站在阳台上，金属框眼镜显然和她的脸型不大相配。
　　她双手搭在栏杆上，嘴里少见地没了棒棒糖，左手握着香烟盒和打火机，右手指尖是一点明灭的火光。
　　她将香烟递到唇间，吸了一口，吐出的烟雾随着一阵风消散在空中。
　　从邢菲进门开始她就一直在注视着她。
　　从阳台上可以看到邢菲走进了客厅，她灭掉了手里的烟，转身走向楼下。
　　邢菲被柯芃按倒餐桌的板凳上，“柯芃，我想我们还没有熟到这种程度吧？”
　　邢菲来的目的就仅仅只是想要问清楚把那两具死尸运走的原因以及追要回来，现在这个情形跟她预想中的不太一样。
　　“这么远且这么晚了邢警官还跑过来一定还没吃饭吧？”
　　柯芃对邢菲说话的语气不同于任何人，比任何人都要温柔，都要甜。
　　“我来这不是吃饭的，你把会所那两具死尸弄哪去了？”
　　柯芃没有理会她的问话，而是给她倒了杯水，自顾自地走进厨房。
　　仿佛有一瞬间，邢菲觉得眼前这个软妹子还只是个小孩儿，而不是洪清的老大，她跟这个组织应该是没有任何关系的，她不属于这里。
　　厨房里弥漫着食物的香味，十七岁的柯芃站在灶台旁，梳着双马尾，穿着牛仔背带裤，穿着围裙，正把切好的食材倒入锅中，透出少年人的认真。
　　柯元正站在柯芃身后，一手背后，一手拿着香烟，正耐心地指导着柯芃。
　　柯芃第一次学做饭难免有些兴奋过头，笑起来露出浅浅的酒窝，一边按照桌上的食谱添加佐料，一边时不时地回头看满脸笑容的柯元正。
　　“倒入花生油，沿锅边淋一圈。”柯芃拿起油壶按着食材上的步骤操作，“我就只能淋一圈吗，能不能淋两圈或者更多啊？”
　　柯元正放下手中的烟，佯装思考了一会儿：“也可以啊，只不过是不是炒出来的我就不知道了，有可能变成油炸的。”
　　“骗人，油炸的明明需要很多油。”柯芃否定了柯元正的话又按照食谱往锅中放入花椒，干辣椒，蒜末。
　　油温升高，干辣椒混合着蒜末经过热油的刺激，香味渐渐飘出。
　　柯芃转身看到柯正元嘴里的香烟，不由分说地夺了过来，扔进了垃圾桶里。“吸烟有害身体健康，烟盒上写着呢。”柯元正先是一愣，随后无奈地笑了笑。
　　看着柯芃像模像样地把时蔬放进锅里，他提醒道：“锅不要太热了，不然会着火的。”话音刚落，柯芃眼前的锅瞬间着了火。
　　柯芃尖叫着捂着耳朵跑出了厨房，柯元正拿起锅盖盖上，随后将天然气阀门关闭，走出厨房安慰被吓到的柯芃。
　　“做事情呢千万不能操之过急，要注重每一个细节，只有这样才能把一件事情做好。”柯元正坐到她旁边轻轻拍了拍她的背，“就好比做饭这件事情来说，你要掌控好这道菜的火候，佐料的多少直接决定了它的味道咸淡，你要深入了解每样东西，把这些东西做精就一定可以做出美味的饭菜。”
　　惊魂未定的柯芃疑问道：“做饭好危险啊，你为什么要教我做饭菜呢，有你给我做不就可以了吗？”
　　柯元正走到壁橱旁，拿出一个酒杯给自己倒了半杯酒，喝了一口语重心长地说：“我不可能照料你一辈子，我总会有一天离开你的，你得学会自己一个人处理事情，这样以后我才能放心地把洪清交给你啊。”
　　柯芃歪头看着他，“为什么一定要交给我？”
　　柯元正放下酒杯看着她，“因为你跟这里的所有人都不一样，你虽然从小生活在这样一个环境下，但你能够坚守自己那份独有的纯真，即使你活在最恶劣得环境，仍然保有纯真的本质。”
　　“其实教你做饭呢还有另外一个目的，像我们之前那些人，生死由命，可能下一秒就已经去见了阎王，我希望你能够顾好自己的一日三餐，享受生活的乐趣，正确地对待你的这一生，千万不要随便。”
　　柯芃重新回到厨房继续完成自己没有完成的那道菜，柯元正看着她努力的样子，欣慰当初自己收养她是个正确的决定，也只有她能够替自己完成自己的愿望。
　　柯芃端着自己做好的饭菜放到餐桌上，“尝尝，这可是我的拿手好菜。”
　　桌上有两道菜，一道是清炒时蔬，另一道是番茄炒蛋。
　　邢菲不明白她这样做的目的和动机，“我来这不是为了跟你吃饭的，那两个……”柯芃打断她，“我知道你的目的，你已经说过很多次了，但总得吃饭吧？放心，干净安全的。”说着就自己吃了一口。
　　邢菲不知道她现在这个样子是装出来的还是本性如此，感觉她就像莲花一样，生在污浊的环境中，却独有一种纯粹。
　　“这两道菜是老柯教我的，也是我最先学会的。”柯芃往邢菲碗里夹了一个鸡蛋，“他常常告诉我，要我好好吃饭，一日三餐不能落下。”
　　“老柯做饭可好吃了，味道不输外面那些馆子，只可惜他不在了，要是他还在的话……”
　　邢菲站起来拍了下桌子，椅子向后滑动发出“刺啦”的声响，“我来这不是为了听你说你的陈年往事，不是来看你怀念往事的。”
　　柯芃被她的举动吓了一下，随后无奈地笑了笑：“刑警官不要急嘛，我不得慢慢说。”
　　“那两个人，死在了我的会所，要是有其他死因我绝对不会干涉的，可是……”柯芃的眼神变得尖锐，“他们是因为注射药物而导致死亡的。”
　　邢菲被她这话逗笑了，“你一个洪清的老大跟我说你嫉恶如仇？”
　　邢菲放下手里的餐具，“或许在你们眼里洪清是一个罪恶滔天的贩毒组织，但是他是老柯交给我的，而且我还要完成老柯没有完成的心愿，所以我要带着洪清走向正道，完成老柯的遗愿。”
　　邢菲想到之前的四次消息，四个都是Z市小有名气的毒枭，这几个人他们之前花费了很长时间很大精力去抓捕，但都以失败告终。
　　突然间一切都变得顺利，Z市的毒枭也没了之前的嚣张狂妄。
　　“我们接到的几次情报都是你给我们透露的没错吧？”
　　柯芃离开餐桌上楼走去，“你想找的东西在地下一层的化学实验室，你跟他们说是我的意思就可以带走了。”
　　她没有回答自己的问题，但是她好像已经用行动证明了。
　　看着女孩儿离去的背影。
　　柯芃。
　　你到底是个什么样的人。


第4章 
　　凌晨十二点。
　　邢菲做了噩梦，后背汗湿。
　　她惊坐起来，一时间分不清现实与梦境。
　　她总觉得屋里太闷，有些喘不过气来。
　　踩着拖鞋，绕过床边，拉开窗帘。
　　夜色浓重，如墨般泼洒，窗外仅剩零星的灯火。
　　推开窗户，凉风涌进屋内，让她觉得好受一些。
　　她趴在窗口，树影摇晃，路灯下的人与她对视，莞尔一笑，可是转眼间又消失不见。
　　邢菲觉得是自己最近精神紧张，睡眠不足，才会出现了幻觉。
　　扎着马尾的柯芃，好像还挺可爱的。
　　邢菲再次被叫到王德成的办公室已经是第二天了。
　　王德成双脚随意地搭在桌子上，背靠在办公椅上，拇指和食指在揉捏眉心，桌上放有一份报纸，和一杯还在冒着热气的咖啡。
　　从他的表情来看，多数又要挨骂。
　　王德成把脚放下来，将桌上的报纸推送到邢菲面前。
　　Z市日报。
　　邢菲不明白王德成为什么要在上班时间给她看报纸，拿起报纸第一眼就看到了头版新闻的标题和下面的配图，好像忽然间就明白了。
　　报纸的图片上是她和苏辰在御龙会所被媒体围住，很巧妙的是那个吸毒女人刚好被截掉，照片的角度也很刁钻，苏辰搂着她的腰，一副保护的样子。
　　苏辰迷糊着揉着眼睛推开了王德成办公室的门，走到跟前还打了个哈欠:“王队，你找我啊。”眼泪从眼睑流出，还顺带拿起桌上的咖啡喝了一口，“谢谢王队，还给我买咖啡。”
　　邢菲看苏辰一副不怕死的样子，他还不明白事情的严重性。
　　王德成看着自己的咖啡被拿走又被放回来，杯盖上还沾有黏糊糊的口水，气不打一处来，双手拍在桌子上，猛地站起来，“让你们出去是办事儿的，不是让你们充当人家的老公和情人！”
　　苏辰被这气势吓了一跳，立马立正站好，和邢菲肩靠肩。
　　王德成站在他们俩面前，指着苏辰骂骂咧咧：“你以为你很牛吗？在媒体面前爆粗口，很爽吧？”
　　苏辰挠了挠头，傻笑道：“其实吧，是挺爽的。”
　　王德成回头拿起桌上的报纸卷在一起，狠狠地往苏辰头上敲了一下，“你还真敢给我回答？你要记住你是什么身份，能暴露在大众视野上吗？”
　　他们这一行的工作比较特殊，来来回回多少年肯定有很多激进分子对他们十分憎恨，他们会有进行打击报复的想法也不是不可能，所以他们的样貌是要尽量避免被大众熟记的。
　　吃瘪的苏辰抱着头站在一边不吭声了。
　　“还有你邢菲。”王德成的语气和态度比刚才稍微平和了一些。“出去办案被媒体围住是不是可以避免的？”邢菲点头默认，“可是你非但没有避免还登上了报纸，这是多么低级的错误，小辰犯就算了，你怎么还犯？”
　　苏辰听到老大说自己的坏话，刚想张嘴反驳，看到王德成像是要把自己吃掉一样的眼神，愣是憋了回去。
　　秉持着以不变应万变的生存法则，邢菲选择继续保持沉默。
　　两人走出办公室，苏辰喝着手里的那杯咖啡，“真好，一大早就有一杯热乎乎的咖啡喝。”
　　王德成让他们每个人交一份不少于五千字的工作过失说明，仔细认真反思一下自己的过失，并且一个星期内不准出外勤，临走时还让苏辰把那杯沾有他口水的咖啡带走。
　　“是啊，感谢你让我将在未来的一个星期内待在局里按部就班地工作。”
　　让她在局里呆上一整天，倒不如跟她说你被辞退了。
　　整个上午邢菲都在研究苏辰的魔方，该说不说这玩意儿确实比想象中的要难一点，路过的赵子坚看到邢菲转来转去就是转不对，“菲姐，你什么时候也开始玩魔方了？”
　　赵子坚是刑侦第三支队的一份子，他们都叫他“猴子”，人如其绰号，高高瘦瘦的，为人老实，脑子灵光。
　　和苏辰一样都是学校的佼佼者，毕业后被分配到刑侦第三支队。
　　邢菲抬头看了眼赵子坚，“猴子，你不是对这个东西很熟悉吗？”
　　邢菲琢磨了一上午其中的“奥秘”，或许是自己道行太浅，奈何终究还是一眼看不穿。
　　赵子坚把自己的材料往上抬了抬，“你也看到了，我这有一堆事儿要处理呢，等改天有空吧。”
　　目送走赵子坚，邢菲原本以为自己会有一段很不错的学习经历，可以等自己学会了去跟苏辰炫耀一番，结果理想终究还是败给了现实。
　　夜晚降临，Z市的霓红灯亮起，整个城市被五彩的霓虹灯所发出的光芒笼罩，然而光鲜亮丽的城市背后隐藏着许多不为人知的黑暗，谁也不不知道黑暗会在那一刻来临，繁华的背后蕴含着腐烂的气息，带着令人厌恶的味道弥漫在城市四周，腥臭腐朽的气息在人们心里种下了种子。
　　柯芃带着时舟来到了Z市最大的私人会所，走到玄关处接受他们的搜身检查，确保没有携带枪支等，在李勉小弟的带领下走进贵宾包间。
　　李勉也是Z市影响力不小的毒枭，并且与海外毒枭的往来比穆斯凡更为广泛和密切，李勉并不是她的最终目标，柯芃把眼光放在了留在海外的那位。
　　李勉坐在包间中间的沙发上，怀里及身边都坐着姿色不错的美女，一人喂葡萄，一人依偎在他怀里指尖一下一下地勾起他的下巴。
　　柯芃想不明白她们是怎么对一位满脸油光，体态丰盈的中年大叔下得去手。
　　李勉看到柯芃到了就招呼身边的人先离开，整理好衣衫。
　　包间里五彩斑斓的镭射灯闪的柯芃有些眼疼，她今天没有扎起马尾，事实上她平常也不会扎，头发掩盖脖颈，铆钉牛仔外套，黑色紧身裤以及锃亮的黑色圆头皮鞋。
　　李勉站起来后，绕着柯芃走了一圈同时也在四处打量着她，“你就是柯元正的女儿？那你应该认不清我了吧？”
　　李勉吸了一口手指间的雪茄，朝着她吐出一个烟圈，像是无声的挑衅。
　　雪茄的味道夹杂着他难闻的口臭，柯芃皱了皱眉头，随后拿出随身携带的香水在空中喷了几下，才没了难闻的恶臭味。
　　无声的挑衅。
　　李勉看她拿出香水嘲讽道：“没想到堂堂洪清的老大竟然还随身带着香水儿，哈哈哈哈……”李勉的小弟听见大哥的笑声，纷纷附和起来。
　　柯芃倒是淡定的很，从兜里掏出一根棒棒糖，“棒棒糖吃吗？”
　　李勉一群人笑得更加猖狂。
　　“要我说妹妹，洪清不适合你，你还是去当个卖糖果的小女孩吧。”李勉擦了擦笑出的眼泪，将雪茄伸到烟灰缸上弹了弹烟灰。
　　柯芃找了个沙发坐了下去，双腿很自然地搭在桌子上，嘬了一口手里的棒棒糖，“说吧，找我什么事？”
　　李勉从她进来之后就有所感觉，她的心智不是她这个年龄所应该具有的。
　　“年轻人，何必把道上搞得这么尴尬呢？就算你不为了你自己，你总要为洪清的兄弟们想一想吧？”李勉倒了杯酒递给她。
　　“怕是您误会了什么，现在的洪清已经不是以往的洪清。”她没有接下李勉递过来的酒，“谢谢您的好意，我不喝酒。”
　　李勉哼笑着摇了摇头，“现在的年轻人可是不把我们这群老家伙放进眼里咯。”转身把那一杯酒喝完，将杯子放在桌子上。眉头紧皱，摆出一副长辈的样子。
　　柯芃的神情没有什么变化，除了偶尔动动腮帮，换换棒棒糖在嘴里的位置。
　　李勉自顾自地又倒了一满杯威士忌仰头一饮而尽，随后转身面对着柯芃将杯子重重地摔在地上，“好，我再给你个选择，我把你们的人跟我做交易的名单交给你，怎么清理门户是你们洪清自己的事情。”
　　柯芃依旧坐在沙发上，没有说话也没有任何表情。
　　李勉见她还不知足便大怒：“做人不能太贪，小姑娘家别贪得无厌！”
　　柯芃脱掉外套，铆钉牛仔外套里面穿的是一件白色体恤衫，“以后不跟洪清做生意。”站起身来将吃完的棒棒糖棍扔进垃圾桶里，站在李勉面前。
　　阴影挡住了自己面前的光线，李勉抬头看着眼前这个乳臭未干的小姑娘，没想到却硬生生挨了她一拳。
　　“怎么清理门户还轮不到你这个外人去说。”
　　柯芃从小就跟着看柯元正练习拳击，这一拳砸在李勉的鼻梁上瞬间塌了下去，鲜血从鼻孔流出顷刻间染红了胸口。
　　李勉的小弟见状也动起手来，一人朝着柯芃挥出拳头，柯芃侧身轻松躲过，顺势拉住了那人的胳膊，转身一个过肩摔，把他狠狠地摔倒在地。
　　拔枪的声音响起，数只□□的枪口对准柯芃的脑袋，见此情景，柯芃拍了拍肩膀，穿上自己的外套，作出停手的意思。
　　“够了！”李勉忍着剧痛呵斥小弟们：“今天说好不带枪不动手的。”
　　带头的小弟不甘道：“可是大哥，是她先动手的……”
　　李勉朝着他就是一巴掌，“妈的，反了你了，还敢跟我还嘴!”
　　柯芃站在一旁，静等李勉接下来要说些什么。
　　李勉右手捂着鼻子，朝着柯芃恶狠狠地说：“既然你这么执着，那我也当一次好人，我李某以后，绝不会跟你们洪清有任何往来！”
　　柯芃伸出手，“多谢您的成全。”
　　李勉毫不客气地挥开她的手，带着小弟们离开。
　　柯芃也不恼怒，微笑着侧开身，目送对方离开自己的视线。
　　她站在原地，表情逐渐冰冷，眼眸中带着一丝戾气。
　　“走吧，我们该迟到了。”
　　柯芃离开包间，走出会所。
　　地下车库灯光昏暗，李勉带着一肚子的怒气和小弟走到车旁。
　　钻进车里，李勉破口大骂：“那个柯芃真是嚣张，妈的把老子的鼻梁骨都打断了！”
　　“大哥，我们要不要跟那边联系一下，提前开始行动？”小弟坐在驾驶座上透过后视镜跟李勉说话。
　　李勉捂着鼻子，沉默了片刻。
　　自从柯芃接手了洪清，就下定决心要彻底漂白洪清，这些年他跟国外的联系不少，也做了一系列的动作，这样一来自己的计划就被柯芃给搅合了。
　　“大哥？”小弟见李勉一直不说话开口喊了一声。
　　“先不急，这样会显得我们很被动，先去医院吧，我的鼻子哦……”
　　装了□□的□□声音很低，驾驶座的小弟倒在副驾的位置上。
　　李勉望向窗外对上一个面带微笑的面孔。
　　那人将枪收好，走出几步转身对着车送出了一个飞吻，轻蔑一笑，“再见喽。”
　　轻快的嗓音像是在为他们的死亡而庆祝，但是在昏暗的地下车库，更像是来自死神的召唤。


第5章 
　　次日早晨，刑侦第三支队的会议室气氛有一些微妙。
　　邢菲走进会议室，人还没到齐，听到正在倒水的赵子坚说：“昨晚又没了一个，死在郊区的地下车库。
　　好像那人身份可不简单，是国内和国外销售链的重要一部分呢。”
　　苏辰递给邢菲一份资料，还很热情地送来一杯咖啡。
　　邢菲喝着咖啡看着资料等着王德成。
　　李勉是国外某地在国内的巨大盘商，称得上是一个重量级很有分量的毒枭，他死了，那边的人肯定会慌乱。
　　进不来中国，得不到中国的市场对他们来说无疑是一个巨大的损失。失去了这么大一个市场，那边的人相必也不会善罢甘休。
　　王德成推门进来，邢菲发现他的黑眼圈很重，眼球里的红血丝密密麻麻。
　　他清了清嗓子，“昨晚大概九点钟左右，在郊区一个私人会所地下库发生一件命案，据调查死者身份是一名巨大的药头。”
　　按理说药头的死对他们来说应该是一件好事儿，可是李勉的死过于蹊跷，他们担心Z市的社会局面会为此陷入危难之中。
　　“李勉的小弟一口咬定是柯芃所为。”邢菲原本无聊地在转笔，听到从王德成嘴里说出来的人名，手中的笔应声而落。
　　“据他们所说，李勉和柯芃在那家会所见了面，柯芃是李勉最后一面见的人，当然这也只是一面的说辞，我们还是得找出证据。”
　　柯芃不会这样做，她的潜意识里这样想。
　　邢菲也不知道自己为什么这么确定，就自己对她的了解，虽然她是洪清的老大，但是肯定不会动手杀人的。
　　王德成补充道：“柯芃也向我们做出了不在场证明。”他将柯芃离开会所的监控视频以及去出席活动的监控视频放了出来。“她离开后去参加了一个私人慈善晚会，这是双方场所提供的不在场证明。”
　　苏辰走到前面作报告，“根据调查，李勉的死讯一传出我们就收到了线报——M国那边的药头近期准备回到中国。”投影屏幕上闪过关于那个国外药头的信息资料和照片。
　　Mark，M国最大的药头之一。
　　邢菲以为他会是一个外国人。
　　“Mark曾在Z市被捕刑拘十年，在三年前刑满释放，定居在M国，从此他的信息和踪迹在国内杳无音讯。”
　　画面一闪而过，投影屏幕上显示的是他犯罪前科和服刑记录。
　　邢菲在脑海里把这些信息与之前的信息串联到一起，她低头翻阅着手上的资料，除了对李勉的信息有较为详实的资料，对Mark的信息简直少之又少，她翻阅了一遍好像什么重要关键的信息都没有得到。
　　三年前刑满释放出逃M国，李淼淼，柯元正……
　　这个人会不会和陈淼淼的死有关？
　　恰巧碰撞在一起的时间点让邢菲感到一些慌乱。
　　虽然自己和柯芃隶属于两个阵营，而且是相敌对的那种，但是她此刻特别希望这件事情和柯芃无关。
　　虽然现在得到了Mark将会回到Z市的情报，但是对于他出现的时间地点等相关信息还一无所知。
　　“这次的行动关系着能否阻止M国的东西流入到中国，流入到Z市。
　　所以在座的各位一定要打起十二万分的精神，绝不能有任何的闪失。”
　　会议结束，柯芃带着心事离开了会议室。
　　王德成叫住准备走的苏辰，“小辰过来一下。”
　　苏辰往回走，王德成看着他，搂过他的肩膀。
　　“别，老大，这样不好吧……”
　　王德成敲了一下他的脑袋，“会所地下车库的监视器，等一会儿你和‘猴子’你们俩去查一下，看看能不能恢复监视器的数据，哪怕有一点点画面也行。”
　　苏辰应了一声准备离开，王德成又把勾着他的肩膀把人勾了回来，“你们俩上次的检查还没给我交呢，记得提醒邢菲这周五晚上给我交上来。”
　　苏辰头也不回地走开，“听不到听不到，忘戴眼镜了，听不见！”
　　李勉的死讯还没有传出去，这家会所的生意丝毫没有受到影响。
　　两人到达会所径直走向地下车库。
　　“欸，猴子你看，私人会所就是不一样，你看这装潢……”
　　电梯门打开，苏辰立马一头扎进去，完全没有看到站在电梯里的人，脑袋狠狠地撞了下电梯里男人的胸膛。苏辰一边揉着脑袋，嘴里一边嚷嚷着“疼死我了，疼死我了”。
　　时舟在这里见到苏辰实属意外，不过比意外更多的倒是见到他的欣喜。
　　赵子坚看着苏辰错愕的神情，再看看那人脸上的笑容，“你们俩认识？”
　　“不认识！”
　　苏辰对眼前这个男人的印象异常深刻，不止一次嘲笑自己的身高，虽说他很高也挺帅的，可是这也不足以原谅他曾经□□裸地挑衅自己。
　　除非他有八块腹肌！
　　“怎么了警官，我们上次还见面啊，不记得我了？”
　　时舟从看到他第一眼就觉得他很好欺负，个子低低的，或许是被他的性格吸引，也可能是对这个人一见钟情。
　　他清楚自己和苏辰的身份关系，他一直没做出很明显的动作，更多的是放长线，钓大鱼，不急于一时。
　　赵子坚：“…………”
　　“猴子你干嘛这样看着我？”苏辰用胳膊撞了撞赵子建的肚子，“就是上次跟菲姐去出任务碰到的，他是柯芃的保镖。”
　　赵子坚用一副“我啥都没有问你而你自己全都告诉我了”的表情对着他笑了笑。
　　苏辰双手环抱，没好气地看着时舟，“你怎么会在这里，不好好跟着你们家老大。”
　　时舟晃了晃手里的车钥匙，低头看着比自己矮一截的苏辰，“我既是保镖，也是司机。”
　　“那也是不称职的保镖和司机！”
　　苏辰不能让自己在他面前显得很弱鸡，气势这方面他得拿捏。
　　电梯很快到达地下车库。
　　“真是抱歉啊苏警官，让你跟我说话还得仰着头，真是辛苦了。”
　　时舟挑衅完，卡在电梯门开的瞬间，大步走了出去。
　　苏辰：“？？？？”
　　“我去你大爷的，我可谢谢你啊，治好了我的劲椎病！”
　　苏辰对着时舟离去的背影大声吼着，手脚并用做出攻击的动作，
　　赵子坚忍不住笑出了声，“走了，劲椎病患者，我们该去干正事儿了。”
　　苏辰追上赵子坚，“猴子你怎么能跟他一样这么说呢，我们可是同事啊。”
　　两个人打打闹闹来到李勉出事的车库，不出意料的所有摄像头都被破坏了，苏辰看到旁边杂货间里的梯子，让赵子坚搬了出来，自己爬上去将随身携带的小电脑连上摄像头，开始拷贝数据。
　　“这真的有用吗？我怎么觉得咱们做的这些事情好像并没有什么用。”
　　赵子坚抬头看着低头操作电脑的苏辰。
　　苏辰停下来，看着站在下面的赵子坚抬头看着自己，他突然明白时舟看自己时候的感觉。“说实话没啥用，已经破坏了的摄像头只有被破坏前的数据，但是王队的命令你敢违抗吗？”
　　赵子坚耸了耸肩，“我可不敢。”
　　柯芃看坐在驾驶座上的时舟好像很开心的样子，满脸洋溢着笑容，“有什么高兴的事情吗？笑得这么开心。”
　　时舟咳了咳，“没什么老大，就是碰到一个朋友。”
　　柯芃嘬了一口棒棒糖，“什么朋友能让你这么开心，女朋友？”
　　时舟会想起苏辰被自己开玩笑时气急败坏的样子，嗯了一声。
　　“对了老大，我在楼上碰到了警方的人。”
　　当所有人都投入到工作时，邢菲也终于写完了她的检查说明。
　　将检查说明放到下层抽屉里，看到了在抽屉里的一把木梳。
　　是李淼淼留下来的那把梳子，在木梳的旁边还有一张她们的合照。
　　她一个人走到整个警局最偏僻的靠窗角落，盘坐在飘窗上，窗外是林立的高楼和车水马龙。
　　那把檀木梳是李淼淼送给她的新人见面礼。
　　那时她刚进刑侦三支队，第一次见到李淼淼时，上一秒还是异常严肃，紧绷着脸审问毒贩的女警察，看到自己下一秒浅浅的酒窝就映入眼帘。
　　邢菲将她视为自己的姐姐，李淼淼带自己出任务传授经验，将自己多年的实战经验悉数传授给自己。
　　在日常生活里也很照顾自己，那段时间她再次体会到身边有亲人的感觉。
　　邢菲将檀木梳紧紧地攥在手心，想起已故之人，心中抑制的情感如同洪水决堤，眼睛酸涩，泪水忍不住地在眼眶中打转。
　　那个曾经很关照自己，处处想到自己的人，竟然已经离开了自己三年。
　　抑制了三年的感情控制不住地涌现，一滴眼泪从眼眶中滑落，落在手中的檀木梳子，邢菲埋下头，肩膀剧烈地颤抖，无声的哭泣。
　　“小菲，如果我们都不坚守正义的话，那这个世界上谁来坚守？”
　　“小菲，遇到事情千万别太心急，从小线索找起，一点一点总会找出真相的。”
　　“小菲，我们每次出任务无异于生离死别，你一定要清楚这一点。”
　　…………
　　李淼淼生前对她的叮嘱她都记得很清楚。
　　邢菲从三年前李淼淼出事后就下定决心，不管会花费多长时间，她都一定会拼尽自己的全力还她一个真相。
　　王德成隔着玻璃远远注视着邢菲的背影，双手插进衣服的口袋里叹了口气，转身离开。
　　他知道邢菲一直陷在三年前的事情中。
　　三年来一直无法释怀。
　　他知道，可是也无能为力。
　　邢菲心里的心结只能等她自己找到事情的真相才会解开，在此之前，这个心结也算是她的一种动力吧。
　　一种支撑着她一路向前的精神支柱。
　　作者有话要说：


第6章 
　　“菲姐，昨天去那家会所的时候碰见了时舟，我猜柯芃也在那，他们去那干什么？”苏辰和邢菲在去往会议室的途中说到。
　　“别人去哪咱管不着，现在李勉的案件还没解决呢，你心倒是挺大。”
　　会议室里。
　　王德成匆匆忙忙走进来，拧开桌上的一瓶矿泉水，猛喝一口，双手按在桌子上缓了好长一会儿，连忙说道：“接到情报，Mark行踪出现。”
　　Z市茶馆内。
　　刑侦第三支队所有人乔装打扮成茶馆内的客人以及服务生。
　　苏辰装成客人，对旁边的的邢菲说：“他们这些药头还会约在茶馆这种地方见面？”
　　邢菲没有回答，径直走向自己的任务地点。
　　苏辰无奈地耸了耸肩，走到靠着窗子的位置盘腿坐下。
　　茶馆整体装修风格是日系风，置办物品也很简约，客人不多，算上他们五个人，一共也不超过十个人。
　　赵子坚端着托盘走过邢菲桌子旁边，与她对视一眼，邢菲拿起桌上的杯子送到嘴边小抿一口，眼睛注意着四周的情况。
　　赵子坚走到同样乔装成客人的苏辰面前，将手中的平板电脑展示给对方看，上面写着最新的计划部署。苏辰不动声色地垂下眼睛，视线回到手中的菜单上。
　　赵子坚端着托盘给阿敏和阿杰两人上茶，三人同时交换了眼神。
　　他们已经在这里坐了一上午，部署安排也没有出什么差错，只是目前为止还没有见到他们这次任务的目人物。
　　邢菲坐在那里喝茶，不经意间抬头，看到了刚从门外进来的柯芃。
　　柯芃的装扮真的和她的身份八竿子打不着，好像在印象中每每见到柯芃，她总是扎着两个双马尾，嘴里噙着一个棒棒糖。
　　邢菲不知怎么回事站起身来，摘下耳机，向她走去，喊了一声：“柯芃。”
　　柯芃听到有人叫她，将棒棒糖从嘴里拿出来，停下了脚步，环视一圈，发现好像都是挺“熟”的人，三队全员出动啊。
　　时舟一眼便看见了坐在角落里的少年，阳光洒落在他身上，与少年投来的视线不经意间擦碰出火花。
　　“刑警官你叫我？”
　　邢菲走到她面钱，莫名心生一股紧张，下意识地吞咽了一口口水，“这么巧，你怎么会来这里？”
　　Mark和洪清之间有关系，这是他们之前猜测过的了，但是想到柯芃近期的一些行为和活动，他们对这个猜想假设产生了疑问，而今在Mark的行踪地点里看到了柯芃，邢菲心中不禁一紧。
　　柯芃看到赵子坚准备走过来但被阿敏拦了下来，嘴角上扬，“原来刑警官也喜欢一个人来喝茶啊，难道你的工作不忙吗？”
　　邢菲一时间不知道该如何回答，柯芃继续问道：“刑警官这么巧出现在这里，我们在这里碰见，不会是缘分吧？”
　　邢菲没有回答只是看着她。
　　“既然刑警官在这里有事情要做，那我们就不妨碍你们了。”
　　话语落下，柯芃带着时舟从邢菲身旁绕过，径直朝出口走去。
　　邢菲伸出胳膊把她拦了下来，“既然人来了，那就顺便协助一下警方吧。”邢菲的语气像是对很亲密的老朋友说话，没有回绝的余地。
　　柯芃嘴里吃着棒棒糖，盯着她看了一会儿等着她的下文。
　　“认识Mark吗？我们现在正在找他。”邢菲时刻注意着柯芃脸上表情的变化。
　　柯芃那张洋溢着笑容的脸有一刹那有些僵硬，随后又恢复如初，“抱歉刑警官，我好像不认识。”
　　说完，似乎是不想与邢菲纠缠太多，转过身就要走。
　　Mark，她清楚的不能再清楚了。
　　她已经快要按捺不住自己的愤怒了，再被她追问下去，她不确定自己还有多少的心平气和面对眼前的这个人。
　　邢菲注意到她神情细微的变化，再一次阻止柯芃离开的动作，“看来我们的目标是同一个人。”
　　四目相对，一方的眼睛里充满了期待与得意，另外一方则冰冷骇人。
　　邢菲很诧异柯芃会甩开自己的手离开，她紧跟其后，“李勉的死是不是跟你有关，你杀死李勉是不是为了引诱Mark出来？”
　　柯芃的心中有一团火，火焰愈来愈大，随时都要喷薄而出。
　　柯芃回过身将嘴里的棒棒糖扔到一边，将头绳一把撸下来，原本可爱的双马尾就变成了十分冷酷的短发。柯芃正对着邢菲，往前走上一步，声音有些低沉：“李勉的死跟我没有任何关系。”
　　邢菲是第一次见到这个样子的柯芃，跟以往完全不一样。
　　到底哪个才是真实的她。
　　的确，从某种意义上来讲，李勉的死确实和她没有什么关系。
　　邢菲转头看了眼茶馆，又回身看着马路，绕着柯芃走了一圈，回到柯芃面前，“从李勉死后，你好像很期待和某些人见面，倒不如说，你在期待着和Mark见面。”
　　不是疑问，而是十分肯定。
　　柯芃的眼神一直在跟随着邢菲而动，她有些感叹眼前的人有点聪明。
　　柯芃对身后的人说：“你先回去吧，车留下。”
　　她让时舟先行离开，她很清楚地知道邢菲不会轻易让自己离开的。
　　“抱歉刑警官，我真的没有什么可以和你说的。”
　　柯芃越是想要着急离开，邢菲越是更加证明了自己的推理猜想。
　　小跑着追到柯芃前面，“被我猜中了是不是？”
　　柯芃咬了咬牙，一把挥开邢菲挡在自己面前的胳膊，“刑警官有自己的任务不去执行，为什么要缠着我？”
　　柯芃的耐心逐渐消失了，可惜她碰到的是从来不会看自己脸色行事的邢菲。
　　邢菲依旧不依不挠，“我感觉跟着你会让我的任务进度更进一步。”
　　柯芃真的不想再做无谓的争论，直接无视对方朝着自己车的方向走去。
　　邢菲今天像是打了鸡血一样，异常亢奋，脑子转的比平时快了几倍身手也更加敏捷，一把按住车门，成功地逼迫柯芃看着自己“Mark之前也是你们的人，你这么着急要跟他见面，是你们之间的私人恩怨还是他跟洪清之间的事情，用得着你用各种方法逼迫他回来？”
　　烦躁，愤怒，她突然觉得邢菲不是那么可爱了。
　　“叫你离开听不懂啊是不是？”
　　柯芃的声音没有温度。
　　邢菲没有做出思考，从车尾绕到副驾驶的位置钻进了车里，同时拉开柯芃放在档位上的手，并给汽车熄火，一系列动作一气呵成。
　　柯芃出手反抗，两个人，四只手，相互牵制，谁不让谁。
　　“最后一次，请离开我的车。”
　　邢菲看了她一眼，越过她按下了门锁。
　　“你！”
　　柯芃直接向邢菲挥出了拳头。
　　狭小的车内，两个人的动作根本施展不开，没过几招邢菲便被柯芃牵制，肩膀传来阵痛，邢菲闷哼了一声。
　　柯芃的眼神冷酷之际，对于她发出的声音置若罔闻，一手拽着对方的胳膊，另外一只手伸到邢菲的后腰，抽出她的配枪，黑洞洞的枪口指着邢菲的脑袋。
　　两人僵持不下时，邢菲和柯芃都看到了后视镜上的人影，两人迅速推开车门。
　　柯芃自幼在组织里长大，多少对格斗术有所了解，丢了□□就改用拳头。
　　两个人分别对应着各自的对手，再抬头发现又多了几个人围了上来，每个人的手里面都有一把匕首或者棒球棍。
　　随着围着她们的圈越来越小，两个人逐渐被逼到了一起，背靠着背，她们回身对视一眼，达成了某种约定，再转过来头时，已经是一副准备大干一场的架势。
　　柯芃虽然练习格斗的时间较短，但是在这方面有着超乎常人的天赋，出手快狠准，招招带风。
　　邢菲在警校以第一名的成绩毕业，在校学习的格斗术也足以对付这些混混。两人各有所长，互相配合，以她们为圆心，想要突出包围。
　　双手怎敌四手，邢菲开始有些体力不支，长时间的打斗让两人的体力都有些跟不上，而人多势众的混混们抓住了这一机会。
　　邢菲被一个黑衣男子一脚踹中肚子，吃痛弯腰，就被对方扭着手臂牵制住了。
　　长长的棒球棍抵着喉咙，邢菲躺在地上，感觉胃里一阵翻腾，发丝被汗水粘在脸颊上。
　　柯芃看到邢菲被打倒在地，一个分神，侧腹就被连着打了好几下，紧接着被人一拳打在太阳穴上，柯芃有些招架不住，顿时一阵昏暗，她只觉得脑袋发懵，整个人失去平衡倒向地面。
　　她本能地伸出手支撑，双膝跪地，钝痛感从未如此清晰，她晃着脑袋企图恢复意识的时候，却感到冰冷的匕首正抵着自己的动脉。
　　混混头子满脸胡渣，右脸上有一道触目惊心的疤痕，“我们老板要见你。”混混头子一把抓起柯芃的衣领，肚脐以下的部位露了出来，混混头子用色迷迷的眼神看着她。
　　柯芃的脑袋还有些发懵，她被人拉着站了起来，脚下虚浮，闭上眼睛晃了晃头，晕眩感更加强烈。
　　柯芃的意识逐渐恢复，睁开眼在人群中寻找着邢菲，虽然被人钳制的有些狼狈，不过还好她脸上没有什么明显的伤痕，应该没有什么大碍。
　　不知为何，看到她没事，柯芃暗暗舒了口气。
　　总觉得她没有受伤，真好。
　　“带走!”混混头子吐了一口唾沫，混带着血，恶狠狠地看了眼柯芃，“妈的，一个小娘们儿给我打出血了。”
　　泄愤一般又在柯芃的肚子上捶了一拳。
　　“喂，偷袭算什么狗熊啊，有本事单挑啊，混蛋！”
　　邢菲被人钳制着无法动弹，只能大声吼出来，话刚说完就被两个混混打了一拳，“就你话多。”
　　柯芃无奈闭眼，在心里想，查我的时候精明无比，怎么到自己这儿就不会审时度势呢？
　　混混们拉着她们两个钻进了早就在路边等着的面包车里，拿了邢菲随身携带的手铐，将她们两个的手拷在一起。
　　“走吧。”
　　汽车启动，逐渐远离市区。


第7章 
　　山上的公路修的不算成功，汽车行驶在路上也会有些颠簸。
　　车内邢菲满脸郁闷地看向窗外，柯芃脸上的伤痕显得她有点狼狈，她们两个人的手被铐在一起，山路的一个转弯，汽车轮胎与地面摩擦，发出刺耳的声音。车里的人由于惯性倒向一边。
　　邢菲抬起手，手铐发出金属碰撞的声音，在车内显得尤为突出。
　　能被自己带的手铐给锁住，传出去她能被人笑话死。
　　看着对方略显纤细的手腕，白皙的皮肤上有一道红红的勒痕，有一瞬间柯芃有些分神，想起刚刚她还紧握着邢菲的手腕，现在仔细想想，好像真的一只手就能够握住。
　　坐在身后的混混头子挥舞着手中锋利的匕首，语气略显得意“不要乱动，刮花了你们漂亮的脸蛋儿可就不好了。”
　　混混头子嘴角笑起来，露出满口的黄牙，带有亿点猥琐。
　　柯芃低头想了一会儿，转身看向身后的人：“你知道绑警察会很麻烦么？”
　　邢菲对上柯芃的眼睛。
　　心跳突然加速。
　　混混头子撇着嘴角，避开柯芃的问题，一副不想搭理她的样子。
　　正在开车的司机回过头挑衅道：“你还有空担心别人呢，还是先担心一下你自己的安危吧。”
　　柯芃眼睛扫了一眼司机，不再说话。
　　现在这个情况要想逃出去肯定要和身边这个条子合作，只不过柯芃不确定自己和她会不会有着同样的默契，她尝试着用自己的小拇指碰了碰一旁的邢菲。
　　两个人的手被拷在一起，这样的小动作虽然在混混头子眼皮底下也不会被轻易发现。
　　邢菲觉得自己的手指痒痒的，微微颤动，她低头看了眼被铐的手，又抬头看向柯芃，不知道是不是巧合，碰上了柯芃的目光。
　　邢菲面露疑惑，她不知道柯芃想要干嘛。
　　柯芃又碰了碰她的手指，确认邢菲在看着自己后，眼神轻转看向驾驶座旁边的手刹。
　　邢菲看了看手刹又看了看柯芃，她伸出手指勾了勾柯芃的手心确认一下她的想法。
　　手心软软的。
　　柯芃以勾手指为回应。
　　还行，不算太笨，默契不错。
　　想到了脱身的办法，邢菲就开始给坐在离手刹最近的“队友”创造机会。
　　她看向司机开始唠叨起来，“你们为什么绑架做坏事儿老是往山上跑啊，你们就不怕我回去之后以后经常来山上办案吗？”
　　说完她又转身看向身后的混混头子，一脸天真无邪，一本正经。
　　另一边柯芃拉住车顶的拉环。
　　“你干什么你，把手放下！”
　　混混头子拿着手里的匕首指着柯芃。
　　“这太颠簸了，我有些晕车。”
　　柯芃做出一副很难受的样子，低下头，准备随时出击。
　　“还有你嚷嚷啥啊，叫你闭嘴，小心把你舌头割下来。”
　　混混头子将所有的不爽发泄到邢菲身上。
　　邢菲继续说道：“我也不想说啊，只不过你们每次都是这样显得我们很没用，很没有水平啊，麻烦你们以后能换个地方吗，换个新鲜地方。”
　　看着混混头子越来越不耐烦，邢菲缓缓将视线移到柯芃脸上，四目对视。
　　柯芃抬起脚，一脚踹在司机的后肩膀上，邢菲趁机拉下手刹。
　　高速行驶的车子紧急刹车，整个车身失去了平衡，车轮摩擦着地面，发出刺耳的声音，在公路上滑行十几米后，没人操控方向盘，失控的车子撞在路边的石头上，惯性的作用车后的混混头子撞在椅背上。
　　反应过来的混混头子站起来想要攻击邢菲，却被柯芃顺势卡在了两个车座之间的缝隙之中。邢菲扶着副驾驶的椅背，抬脚踹在司机身上。
　　两人想从两边车门跑下，一时间忘了手上的手铐。
　　双方拉扯，手腕吃痛。
　　车内的空间狭小，行动十分不便，混混头子抓住这个机会，朝柯芃的脑袋打了一拳。
　　熟悉的钝痛感和眩晕感再次袭来。
　　混混头子双目通红，手里拿着匕首就朝着柯芃挥去。
　　邢菲从车座上扑向柯芃。
　　锋利的匕首割破布料，划破皮肤，鲜血从肩膀上方流出。
　　邢菲来不及查看伤口，顾不上疼痛，转身躺在柯芃的腿上朝着混混头子踢了一脚。
　　眼见着混混头子挥舞着匕首又要从后面攻击过来，柯芃借着手铐和邢菲配合，将混混头子的手臂压住，使得对方被迫丢掉了手中的匕首。
　　柯芃的视线扫过邢菲捂着手臂的手上，指缝中露出一点殷红。
　　柯芃的眼神中充满了暴戾，朝着混混头子的脸上一拳又一拳。
　　拳头撞击骨头发出的声音让邢菲感到害怕，她从未见过这样的柯芃，在对方脸上看到的只有无法抑制的愤怒。
　　邢菲拉住柯芃，“快走，等他们人来了咱俩都走不了了！”
　　混混头子的脸已经无法直视，看着对方捂着鼻子缩成一团，柯芃这才肯罢休，转身拉开车门，一边看着周围的环境，一边拉着柯芃的手往山坡上走。
　　两人一前一后，刚跑出来没几步就看到一辆黑色面包车开了过来。
　　身后的人紧追，两人躲在一块大石头后面，不敢作声。
　　大约过了好一会儿，柯芃伸头看了看周围确认没有追上来后才放松下来。
　　两人沿着山路一直往前走，山上的路崎岖不平，坑坑洼洼，加上山上的空气潮湿，两人深一脚浅一脚地走着，既要注意脚下的路，又要时刻提防身后的人找来。
　　两人越往前走发现离地面越高，邢菲晃了晃手上的手铐想要叫住柯芃，“这你知道下山的路吗？我总感觉这不是下山的路，咱们越走越高了。”
　　柯芃环视了一下，发现前面不远处有一个废弃的房屋，看着头发凌乱手臂手上的邢菲，柯芃眸子里的阴冷更加深邃。
　　“前面有个屋子，天马上黑了，咱们先去屋子里躲一躲吧。”
　　与其说是房子，其实就是四面墙加上已经残缺的屋顶，窗户没有玻璃，两面通风，墙体剥落，地面潮湿，只有一些潮湿且发霉的废旧木架在屋子里。
　　“刚刚那群人是李勉手下的还是Mark手下的？”
　　柯芃没有回答。
　　柯芃不知道该怎么回答，李勉手下的人她比较清楚，个个都是仗着李勉才敢说出一些狠话做出一些狠事儿，她还没跟Mark见过面，所以应该不会是Mark手下的人，可又会是谁呢？
　　邢菲见柯芃没有打理自己，反而是自己一个人低着头。
　　邢菲下意识地抬起了胳膊准备去拉一下柯芃，却没想牵动了伤口，痛感袭来，邢菲忍住闷哼一声。
　　缓了几秒钟，痛感逐渐消失，发丝被额头上的冷汗打湿，贴在脑门上。
　　一路都在躲避那帮人，邢菲忘了自己胳膊上还有伤口。
　　她歪着头，左手小心翼翼地撕扯着自己的衣袖。扒开衣服，伤口便显现出来。原本以为只是浅浅的一刀，但没想到伤口会这么深，虽然不至于深到露出白骨，但也隐约能够看到。
　　血虽然已经止住了，但是只要稍微动一下伤口就会重新裂开。
　　邢菲无奈地叹了口气，不顾柯芃投来的目光。
　　费劲地将外套脱下，露出胳膊想处理一下伤口。
　　鲜血染红了周边的皮肤，看起来有些可怕。
　　柯芃眉头紧皱，悄悄握紧了拳头。
　　见对方笨拙地扯着衣袖，看着她疼痛的表情，柯芃从兜里拿出一根已经碎掉的棒棒糖递了过去。
　　“可能在跟那群人打架的时候不小心弄碎了，但是干净的，能吃。”
　　邢菲：“？”
　　你称这为打架？
　　邢菲接过柯芃递过来的棒棒糖，抬头看了看也很疲惫的柯芃。
　　“来坐下一起吃吧，能补充点糖分呢，我不认为我们今晚会有饭吃。”
　　邢菲没有想过她会跟柯芃有朝一日会单独相处，柯芃也没想到邢菲会为了自己这么奋不顾身。
　　邢菲看着眼前的人，稚嫩的脸蛋儿承担着不属于她这个年龄所应该担负的，少女的眼睛里总是充满的温柔，嘴里永远会有一根她最喜欢的草莓味棒棒糖。
　　然而此刻，柯芃的样子倒是很像洪清老大该有的样子，脸上青紫的伤痕，头发散落下来利落干脆，微微蹙眉的样子取代了原本天真的模样。
　　柯芃抬头与邢菲对视，“为什么替我挡刀？”
　　邢菲想都没想就回答：“你这么柔弱保护你是谁都会做的吧……”
　　她说出这句话就后悔了，貌似在打斗中自己好像是最先倒下的那个。
　　柯芃扬了扬手里的枷锁，她的右手还挂着手铐，“麻烦把这个打开。”
　　邢菲：“钥匙如果没有被他们拿走的话我还能放任这个手铐在这放着？”
　　柯芃：“…………”
　　费劲九牛二虎之力，用尽了屋里所有能用的东西，手铐中间的锁链终于被弄断。
　　两人的手腕也因为摩擦都出现了一道明显的红痕。
　　“你去哪里，外面这么黑。”邢菲不解地看着她。
　　“去外面看看有没有什么野果子，果腹。”
　　山上虽然没有一些野味，但一些可实用的野果总会有的，她们现在的情况需要补充水分和糖分。
　　“那咱俩一起去。”邢菲准备用手撑地站起来。
　　“你手上还有伤，如果不想成为累赘的话就一起吧。”
　　柯芃双手插兜，径直走向门口。
　　邢菲愣了一下，盯着柯芃离开的背影，难得的没有作出反驳，哪怕被人说成累赘，看着她走出了废旧房屋。
　　嘴上的话虽然不好听，但总归还是担心自己的。
　　“那你自己小心……”
　　邢菲自己喃喃道。
　　她又一次感受到被人保护的感觉。
　　是久违的感觉。
　　不知不觉中，连邢菲自己都没有发现，她对柯芃的关心，似乎已经早就超出了自己的想象。


第8章 
　　苏辰从警局回家，低头刷着手机，只是觉得自己脖颈后面一疼，便失去了意识。
　　昏暗的房间里，苏辰在椅子上坐着，双手被绑在椅子后面，眼睛被黑布蒙上，耳边有小刀在空中挥舞发出清晰的“唰唰”声，他身上的背包和手机全不见了，那人在屋内踱步的声音在他的神经上跳动，喉结也不由自主地上下移动。
　　透过黑布的间隙能看到来回走动的人影，似乎有些熟悉。
　　眼上的黑布被拿下，突如其来的光线让苏辰不自觉地闭上了眼睛，缓了一会儿才又睁开。
　　这是一间面积不太大的屋子，旁边是灰白条纹的窗帘，房间里没有什么家具，墙壁是简约的灰色，一盏落地灯，一张床。
　　苏辰看到眼前的人瞪大了眼睛。
　　时舟原本站在屋里的角落，走到他面前将缠在眼睛上的黑布拿了下来，低下头，看着十分错愕的苏辰。
　　苏辰紧张地吞了吞口水，声音有些颤抖：“你……你抓我来这里干嘛？”
　　时舟拿着瑞士军刀抵在他的脖子上，脸上浮现出一抹微笑，冷气缩进苏辰汗涔涔的后背让他不禁打了个寒战，轻微的抖动蹭在刀刃上，一道浅浅的划痕流出丝丝鲜血。
　　时舟俯下身，双手搭在他的双腿上，明显地感受到对方猛地一颤，眼底泛起玩味的眼神，声音压低，凑近他的耳边，“我老大在哪？”
　　苏辰愣了愣，“我就说菲姐跟柯芃有一腿！”
　　时舟眯起了眼，他发现眼前这个小矮子完全搞错了重点不过他竟然觉得这个傻矮子有一点……可爱？
　　“我在很认真地问你问题。”
　　苏辰吓得脖子往后一缩，他也不知道柯芃在哪啊！？
　　如果菲姐跟柯芃在一起的话应该也不会有什么问题吧？
　　“我真的不知道啊大高个，我们上午就没见菲姐了，至于你们老大在哪我也不知道。”
　　“你在跟我装傻吗？”时舟凑近他的脸，“我们老大跟邢菲上午在一起，下午人就不见了，你跟邢菲这么亲近，不问你难道问我吗？”
　　时舟拿起沙发上的电脑，嘴角扬了扬，“是你自己告诉我密码，还是我自己来？”
　　苏辰听到这话就乐了，他堂堂刑侦三队的电脑技术天花板的电脑密码岂能是他一个无名小卒能破解的？
　　苏辰扭开头，一副“我就不说有本事你自己破解开啊”的表情。
　　时舟觉得他傻的有些可爱，转个身坐在凳子上，把电脑放在腿上。
　　“果然和你身高一样，还用这么幼稚的桌面壁纸。”
　　这句话在苏辰耳朵里除了嘲讽还是嘲讽。
　　密码，被解开了。
　　看着苏辰脸上惊愕的神情，苏辰走过去把电脑给他看，让他相信：虽然你觉得不可能，但确实我给解开了。
　　“最简单的加密而已，说吧定位系统是哪一个？”
　　“你这么厉害，自己找啊。”
　　苏辰紧紧抱着自己最后的倔强。
　　时舟无奈地笑了笑，“说实话你这个东西幼稚的我头疼，而且……”话锋一转，时舟收起了笑容，“我没有耐心在这陪你过家家。”
　　从未见过这样的时舟，脸上没有笑容，眼里尽是寒光，神色阴沉，几乎是出于身体的本能，苏辰感受到最原始野兽爆发的前兆。
　　他缩了缩脖子，眼神躲闪，声音不自觉地低了几分：“就……就左上角那个蓝色地球的图标……”
　　“好的。”笑容又回到时舟脸上，苏辰这才松了一口气。
　　重新回到凳子上坐好，时舟修长的手指在键盘上游走，敲击键盘的声音在封闭的空间里被无限放大。
　　过了好长一会儿，苏辰快要睡着了，听见时舟说了声：在一座山上。
　　苏辰立马说道：“那是最后一次手机定位。”
　　时舟合上电脑，伸了个懒腰，笑着说：“我知道。”
　　看眼前这个变态心情很好的样子。
　　“那……那你现在能放我走了吗？你的目的已经达到了。”
　　时舟将他的电脑塞进包里放好，修长的手指在空中晃了晃，“当然……不行。
　　听到这话苏辰像一只急了的小白兔，“你这是绑架，袭警，你妨碍我的人身自由！”
　　“哦，那又怎样？”
　　时舟双手环抱，似笑非笑地看着他,“你又打不过我，还没我高。”
　　苏辰真想掐掐自己的人中，他差点被这个人气死，差点一口气没有吸上来。
　　时舟闭上眼睛再睁开，“小矮子，你就老实呆在这里，等我老大安全回来，我保证你会完好无缺的走出去。”时舟再次把瑞士军刀抵在他的脖子上，“否则我可不能保证。”
　　时舟再走之前伸手拍了一下苏辰的屁·股。
　　“合作愉快。”
　　苏辰：“？？？”
　　“你去哪里啊！不要丢下我一个人啊，我怕黑……”
　　苏辰的确怕黑，小时候他和奶奶在一起生活，父母离婚对他不管不顾。
　　一个暴雨停电的晚上，奶奶心脏病发作，年幼的他只能在黑暗中听着奶奶痛苦的声音。
　　无奈愧疚与自责。
　　从那之后，他连睡觉也要开着灯。
　　苏辰有些惊恐地环顾了一下屋子，眼看着对方离开，自己却没有任何办法，甚至连站起来都不行，只能坐在凳子上干着急。
　　时舟听到他最后说的那句“我怕黑”，走到门口停了下来，回头看着他。
　　“祝你有一个难忘的夜晚。”
　　说罢顺手关掉了屋里亮着的灯。
　　苏辰：“…………”
　　由希望变成失望再成绝望。
　　大抵不过如此。
　　柯芃把还在睡觉的邢菲叫醒，“快走，有人来了。”
　　邢菲感觉头有些昏沉，浑身没什么力气，强忍着不适牵着柯芃的手离去。
　　后面的人紧随而至。
　　柯芃拉着胳膊有伤的邢菲，像个无头苍蝇一样乱跑，嘴里还不停催促。
　　山路很滑，一不留神就会摔倒山下。
　　柯芃和邢菲马不停蹄地往前走，一路上避开丛生的树叶，走得磕磕绊绊。
　　“这边。”
　　柯芃带着邢菲走向一条小路。
　　即使被人追杀，她还能如此沉着冷静。
　　柯芃，你到底有多少秘密。
　　“快快快！她们在这，别让她们跑了！”
　　混混的声音很近了，可能是山上的树和草丛很多，有些遮挡视线，加上路也很滑，她们跑起来不容易同样他们追起来也不见得轻松。
　　“人呢！？”混混头子弯着腰拄着手里的棒球棍，停在一个岔路上，大口大口地喘着气。
　　拍了下自己的同伴，指着相反的方向“你们去那边，我们去这边，咱们分头找！”
　　她们两人已经跑进了山的深处，走的时候尽可能地弯下了腰，能够隐藏身形。
　　邢菲的伤口又开始流血，她一边捂着伤口，一边低头弯腰穿过枝叶。
　　这里虽然树木繁多，但是面积却十分小，她们穿过茂密的树林后，来到了一大片空地上，如果找不到藏身之处，那么无疑会被发现。
　　柯芃低声说道：“前面应该还有树林，这里太空旷了，我们往前走。”
　　回头看邢菲，发现她的嘴唇已经没有了血色，地上还在滴着血液。
　　再往前看去，她们来的路上都有血液。
　　柯芃没有思索，将自己的外套脱下来，垫在邢菲流血的伤口下。
　　“快，前面！”
　　越来越近的叫喊声让两个人有些慌乱，以她们俩此时的状态，正面硬刚根本毫无胜算，更何况邢菲好像会随时晕倒。
　　“叶子上有血！”
　　“她们一定走这边了！”
　　“快过来，快点！”
　　“那边没有吗？”
　　“那边没找到，就顺着叶子上的血迹，一定能找到！”
　　伴随着越来越逼近的声音，柯芃和邢菲弯腰躲在灌木丛里。
　　躲在灌木丛后面的柯芃时刻观察着他们的动向，眼看着他们走远，确定暂时安全时，回身对邢菲说：“振作一点，我们马上快到山下了。”
　　两人一前一后地穿过草丛，刚看到前面有一块巨大的岩石，耳边就响起混混的叫喊声：“血迹到这就没了，她们一定躲在这！”
　　柯芃和邢菲很有默契地背靠着岩石，躲进凹陷处，隐藏身形。
　　头顶上幸好有从石头缝里钻出来的灌木丛，阻挡了外面的人视线。
　　“这边有没有！？”
　　“这边看看！”
　　“去那边看看，她们跑不掉的！”
　　忽视了眼前一块岩石的混混们再一次调转方向，柯芃这才蹲了下来长长呼了一口气。
　　邢菲已经闭上眼睛了，靠在石头上，嘴唇干裂，苍白无血色。
　　柯芃刚刚松懈的神经立马绷紧,她掏出手机发现屏幕已经完全碎裂，案件失灵，且不说能否把电话从这深山老林拨出去，就是开机也成了一种奢望。
　　柯芃不死心地按着开机键。
　　手机还是没有任何反应。
　　她摸了下一旁的邢菲脑门，发现很烫。
　　应该是伤口感染引起的发烧。
　　混混的声音再次响起：“这边看看！”
　　两个混混又走回来了。
　　柯芃不自觉地压低了身子，一旁观察着他们的动向。
　　邢菲的头离开了坚硬的石头，反倒变成软软的弹弹的东西，鼻尖萦绕着淡淡的属于柯芃的味道紧皱的眉头似乎是得到了慰藉，舒展开一些。
　　两个混混四处看了看没有发现他们，“走吧。”
　　不知过了多久，确定他们不会回来后，柯芃才意识到邢菲枕在自己的身上，以一种及其暧昧的姿势拥抱在一起，她正以一种保护的姿态把邢菲圈在自己的怀里。
　　怀里的人双眼闭着，完全任由自己圈在怀里，十分安详。
　　月光透过头上的树叶之间的缝隙洒落在邢菲身上。
　　柯芃发现正前方一条往下的山路，看了眼已经昏迷的邢菲，她要带她回去。
　　她有些吃力地背起比她略微高一点的邢菲，她竟然比想象中的要轻很多。
　　邢菲搭在她脖子前的双手不自觉地搂住了她的脖子，她突然发现，她们这种姿势好像情侣之间的亲密动作。
　　她将身后的人往上抬了抬，开始往前走去。
　　这种感觉，好像还不错。


第9章 
　　刑侦第三支队的会议室灯光还亮着。
　　一群人的眼皮忍不住地往下，安静得连呼吸声都能清楚地听到。
　　赵子坚不小心打了个哈欠，立刻引爆了王德成的怒气。
　　“打什么哈欠，你很困吗？”
　　赵子坚立马拍了拍自己的脸，连带着其他人也都正襟危坐。
　　“先是邢菲在行动中失踪，接着连苏辰也不见了！”
　　王德成瘫坐在椅子上，右手捂着心脏的位置。
　　阿杰战战兢兢地问了一下：“老大，你的心脏还好吗？”
　　“好！好得很！我的心脏要是不好我现在还能坐在这里！？”
　　他指着三人说：“任务行动，带队队长不见了都不知道，你这要是传了出去，你们让我的老脸往哪放？啊？”
　　阿敏支支吾吾犹豫着要不要把邢菲跟柯芃一起走的失去经过告诉他，但是她也不确定两个人是不是在一起且安全。
　　“支支吾吾干什么呢，有话快说！”
　　王德成气懵了，这是他带队以来第一次出现队员失踪的情况，而且还是两个一起！
　　阿敏低下头抠着手指不敢说话。
　　王德成环顾了一下三个人，哼了一声，“你们啊，没一个让我省心的！”
　　柯芃背着昏迷的邢菲一步一步很小心地往下走。
　　一路上她听到背后的人迷迷糊糊说了很多话。
　　“柯芃那个混蛋肯定知道真相就是不肯告诉我……”
　　柯芃：“我知道什么不告诉你了，嗯？”
　　“柯芃其实人还挺好的，嗯……就是太幼稚了。”
　　柯芃轻笑一声。
　　“淼淼姐，我一定会找到真相的。”
　　柯芃前进的步伐忽然停了下来，淼淼姐，陈淼。
　　她没想到邢菲对三年前的事情这么在意，包括陈淼。
　　柯芃继续往前走：“别找了，找到真相又能怎样呢？”
　　“嗯……不行……一定要……”
　　…………
　　月光洒落在山路上，柯芃能够勉强看清脚下的路不至于滑倒。
　　她从来没有想过自己会像今天这样如此狼狈。
　　柯芃背着邢菲的手紧了紧，眼神里的戾气又浮现出来。
　　幕后的人是谁她一定会找到的，而且。
　　绝不放过。
　　柯芃的体力有些透支，汗水沿着她的脸颊滴落在地上。
　　“你怎么能在我背上这么舒服呢。”
　　看到眼前就是柏油路，柯芃的脚步加快。
　　刚把邢菲放到路边的石头上稍作休息，柯芃双手扶膝大口喘着气。
　　身上的黑色T恤衫已经被汗水浸透，从裤子到鞋子全是泥点。
　　柯芃用手给靠在石头上的人捋了捋头发，仔细端详着邢菲的五官。
　　很清秀的眉毛，五官不是很立体但很耐看，越看越喜欢。
　　远处的车灯拉回了柯芃的思绪。
　　她连忙架起邢菲，躲在石头后面，并且侧出脑袋观察情况，时刻注意着是不是那群人又来了。
　　车子停在了石头前面，车灯没有熄灭。
　　注视着从车子上面走向下来的男人，柯芃的肾上腺素狂飙，心跳加速。
　　是时舟。
　　柯芃立马起身，“时舟？”
　　时舟原本想上山去寻找柯芃她们，听到有人喊自己的名字转身看到了石头后面的柯芃，连忙走过去。
　　“老大，你没事儿吧？”
　　看着柯芃狼狈的样子，时舟心头上的愤怒涌现出来。
　　一年前是柯芃收留了从监狱里刚出来的自己，她不嫌弃自己有过前科，反倒是把自己当作最信任的人，从那时他就下定了决心，哪怕是他冲锋陷阵，也不让这个善良的女孩先于水深火热当中。
　　“我没事，你帮我把她抬到车上。”
　　时舟走进才发现靠在石头上陷入昏迷的邢菲。
　　汗湿的发丝紧贴在脑门上，手臂上血肉模糊的伤口有些狰狞。
　　时舟和柯芃将她抬进车里，启动发动机，驾驶着车子离开。
　　车子前脚刚走，刑侦三队的人后脚就到。
　　三个人拿着手电筒跑向山去，嘴里喊着邢菲的名字。
　　车内邢菲躺在柯芃的腿上，柯芃悉心照料着。
　　时舟第一次见柯芃能对一个外人那么体贴，那么细心。
　　“老大我们回去还是？”
　　时舟率先打破沉默。
　　“先去医院，然后再回去。”
　　车子停在医院门口，两人架着邢菲，值班护士看到后立马抬来担架。
　　“老大，我们还进去吗？”
　　柯芃看着被推进去的邢菲有些失神，未等到回答就听到护士说：“家属过来缴一下费用。”
　　“去吧。”
　　时舟去缴费，柯芃在病房里看着脸色苍白的邢菲。
　　她的嘴唇完全没了血色，嘴角有些干裂，手背上插着输液管，手臂上的伤口已经缝合完成包扎好了。
　　柯芃不顾自己身上的狼狈，用棉签沾了沾一次性纸杯中的水，放在邢菲的唇上润湿，一次又一次，没有任何的着急与不耐烦。
　　时舟拿着缴费单刚想敲门进去，看到柯芃这么认真地在照顾人，就坐在走廊里的长椅上等待。
　　柯芃把沾有血液的棉签扔进垃圾桶，看着稍微有些血色的嘴唇，紧皱的眉头略微舒展开一些。
　　起身给躺在病床上的人掖好被子，手移到上面时，柯芃停住了，
　　她附身凑近邢菲的头，蜻蜓点水一般碰了下有些冰凉的嘴唇。
　　双唇触碰，在冰凉的唇瓣上留下了她的余温。
　　邢菲的眉头皱了一下，迷迷糊糊感觉到嘴唇上有一种很奇妙的感觉。
　　她想再感受一次那种感觉。
　　柯芃轻轻关上门，时舟跟着她走出医院。
　　“通知一下他们，让他们知道她在医院。”
　　时舟答应了一声，着驶车子朝郊区开去。
　　“老大，这次是什么人？”
　　柯芃的手指一下一下地敲在车门上，眸子里的阴沉看不到底。
　　“不知道是什么人，你下去查一下，一个右半边脸有一道很长刀疤的人。”
　　柯芃不会放过伤害邢菲的人，哪怕是天王老子，也不行。
　　时舟把柯芃送回别墅，自己开车来到锁住苏辰的地方。
　　苏辰听到门锁开动的声音，眼睛直勾勾地看着门。
　　时舟打开门把灯打开，看到苏辰脸上的泪痕和发红的眼睛。
　　他一个人在密闭黑暗的空间里一定经受了精神上的绝望吧。
　　看着眼前的苏辰，时舟有一瞬间后悔为什么没有把灯打开留给他。
　　愧疚感和心疼涌来，袭卷他全身的每一个细胞。
　　“对不起。”
　　时舟不知道除了道歉他还能对他说什么。
　　苏辰的眼神无光，也没有愤怒。
　　时舟走到他身边，解开束缚着他的绳子，“你可以回去了。”
　　苏辰依旧坐在凳子上，眼睛直勾勾地盯着时舟，像是要把自己的委屈和绝望统统归还给他。
　　疼痛感从嘴角蔓延，时舟用大拇子蹭了一下嘴角，殷红的血液出现在眼前。
　　“够了吗？如果够了就走吧。”
　　时舟坐在椅子上，“邢菲在医院，不用去找了。”
　　苏辰的身体有些颤抖，语气带着愤怒但异常的平静，“你这种人真让我觉得恶心。”
　　苏辰拿上自己的包和电脑，夺门而出。
　　看着那抹瘦小的带着满满的委屈离开的身影，时舟的心头涌上了一种说不出口的难受，甚至呼吸也有些困难。
　　他拿着桌上的纸巾擦了擦嘴角流出的血，拖着身体一步一步地走到门口，从里面把门反锁，并把灯关上。
　　屋里没有一丝光亮。
　　在黑暗中摸索着前进，低着头闭上眼睛坐在椅子上。
　　对不起。
　　知道你肯定很生气。
　　既然无法被你原谅。
　　那就让我真正的感同身受吧。
　　王德成接到苏辰的电话后带着三人火速赶到医院，看着浑身是伤的邢菲，王德成在走廊里低声骂道：“妈的，别让我逮住是哪个王八蛋干的！”
　　苏辰姗姗来迟，王德成看到苏辰连忙凑上去，摸了摸他的身体并把他转了个身，“你没事儿吧，你去哪了臭小子！”
　　苏辰挠了挠头，“心情不好，一个人去散心了。”
　　王德成拍了下他的脑袋，“心情不好就搞失踪啊，混蛋小子，再有下一次给我写检查说明。”
　　“我保证，不会有下一次了！”
　　苏辰做出立正的姿势，右手中间三根手指立起来作发誓的样子。
　　阿敏和阿杰凑过来打趣道：“哎哟，小辰是不是跟女朋友分手失恋啦？没事没事，拜拜就拜拜，下一个更乖嘛……”
　　苏辰朝赵子坚拍了一巴掌，“猴子，就你会说话是不是！”
　　赵子坚：“？？？”
　　“喂，你瞎啊，是我说的吗？”
　　阿敏和阿杰捂嘴小声笑了起来。
　　王德成低声怒斥一声：“好了，都别闹了，这里是医院，都给我保持安静。”
　　“你是怎么知道邢菲在医院的？”
　　王德成的话让苏辰想起那个把自己关进黑暗的男人。
　　他不想再回味一次在黑暗中挣扎但是又无可奈何的感觉。
　　也不愿想起。
　　“是医院的护士给我打的电话。”苏辰哈哈笑了两声。
　　他说出这句话自己就感到有些扯淡。
　　赵子坚嘲讽道：“我可不认为菲姐会把你设置成为紧急联系人。”
　　看着赵子坚一脸“我就拆穿你，不给你台阶下”的表情，苏辰气得牙痒痒。
　　“算了，这些都不重要了，你们俩都没事才是最重要的。”
　　看到苏辰没什么事儿，王德成这才舒了一口气。
　　柯芃躺在浴池里，回忆着今天发生的事情。
　　对于那些人，她日后肯定是会一一算账的，而且绝不会轻饶。
　　敢对自己下如此狠手的，柯芃真的想不出来整个Z市有哪个人敢这样做。
　　闭上眼睛，享受着热水缓解身体疲劳的舒适感，邢菲躺在床上病态的脸浮现在柯芃的脑海里，柯芃睁开双眼，伸出手在唇瓣上摸了一下。
　　她的唇瓣凉凉的，很舒服。
　　她不知道为什么会亲邢菲一下。
　　柯芃轻笑一声，嘴角上扬，似乎在细细回味那个淡淡的吻。
　　蜻蜓点水，水波却一直在荡漾。


第10章 
　　邢菲脑海里回闪过往许多画面，她想伸手触碰。
　　在手指触碰到的一刹那，瞬间化为虚无。
　　一片黑暗之后，一道曙光在头顶盛放开来。
　　床上的女孩微微动了动睫毛，跟着又没了动静。
　　一会儿后终于勉强地张开了双眼，有些刺眼的光芒让她下意识地闭上双眼，然后再尝试慢慢睁开。
　　迷离的眼神，离开如梦的幻影，有气无力似的抬起手，却牵动整个背部，剧烈的疼痛感让她的眉头紧皱，发出一声闷哼。
　　痛，十分的痛，仿佛全身的骨头都断了。
　　嘴唇干裂起皮，她伸出舌头舔了舔，喉咙里也火辣辣的痛。
　　水。
　　眼神侧过去看了眼躺在护理床上的人，她无论如何也不敢相信。
　　趴在护理床上的人呼呼大睡，时不时地吧唧吧唧嘴。
　　她费力地喊了几声苏辰的名字。
　　没人回应只好作罢。
　　“菲姐，你醒了啊。”
　　赵子坚拎着一个保温桶推门进来发现床上昏迷的人已经睁开了眼睛。
　　“菲姐，喝水吗？”
　　邢菲“嗯”了一声，谁知在赵子坚耳朵里就变成了“不喝”。
　　赵子坚：“不喝的话我就先走了王队给我安排了任务，这给你带了点饭，一会儿让苏辰给你拿过去。”
　　赵子坚完全没有注意到睡成死猪一样的苏辰，以为他早起来下楼跑步去了。
　　邢菲：“？？？”
　　她现在只想喝水。
　　而且，看那个人的样子一时半会儿肯定也是醒不过来的。
　　一旁的苏辰还在呼呼大睡，“鸡腿，嗯，好香……”
　　邢菲：“…………”
　　求人不如求己，自己动手丰衣足食。
　　邢菲费劲地把胳膊伸出去想要碰到病床旁边柜子上的水杯。
　　一点一点往前挪，但毕竟手长有限，完全够不到。
　　“邢警官，你要喝水吗？我来帮你你吧。”
　　时舟抱着一束花走进来，将花束放在桌子上朝着邢菲走来。
　　邢菲在诧异中咬着杯子里的吸管，她终于如愿以偿地喝到了一口水。
　　水经过口腔滑过食道，感觉如同干涸的大地得到难得的甘霖一般。
　　喉咙的疼痛感减轻了不少。
　　邢菲的声音有些沙哑，将手里的杯子递给时舟。
　　“你怎么会在这里？”
　　时舟出现在这里，那是不是意味着……
　　邢菲的眼睛往门口的方向看去，仿佛在期待某个人的到来。
　　时舟手里还拿着杯子，眼睛里皆是躺在护理床上睡姿难看的苏辰。
　　他一定恨透了自己吧。
　　“需要把他叫起来吗？”
　　时舟看了眼邢菲，将杯子放回到桌柜上。
　　“不了。”
　　他的视线从苏辰身上离开，随后从西服内兜里拿出一个盒子。
　　“我们老大今天有些事情，托我代她来看你，聊表心意。”
　　包装盒是粉红色的，盒子上面带有烫金文字。
　　Louis Vuitton
　　邢菲：“？？？”
　　看到邢菲不解的表情和紧皱的眉头，时舟解释道：“我们老大让我代她表示感谢，这是她的心意，还请刑警官收下。”
　　没等邢菲答应，时舟已经把礼物放到了床边。
　　“就不打扰你休息了，告辞。”
　　时舟俯身鞠躬，视线飘到旁边护理床上的苏辰，看到苏辰翻身，伸手摸了摸鼻子继续呼呼大睡。
　　如果他能忘记那晚的事情……
　　怎么可能。
　　时舟像是自嘲一样摇了摇头。
　　时舟不再看下去，转身关上门便迈步离开。
　　邢菲有注意到他的心思更多的是放在了苏辰的身上，看了眼苏辰又看了看时舟离去的背影。
　　他的心思也太明显了，连伪装一下都嫌麻烦？
　　不过。
　　苏辰也的确该有个主了。
　　她竟然莫名有些开心，笑容在她憔悴的脸上绽放。
　　看了眼放在床边的盒子，伸手拿起盒子打开包装。
　　包装盒里是一块精致小巧的腕表，黄褐色的表带呈镂空状，连接着中间镶有小颗钻石的表盘，微小的钻石很恰当地分布在表盘之中，转动的指针，一下一下敲打着她朦胧的情愫。
　　柯芃在车上看到时舟从医院走出来，交给他的花束和礼物都不在了。
　　她原本以为邢菲会拒绝呢，现在反倒是有些开心，嘴里的糖都甜了几分。
　　“老大，你怎么不亲自上去，我感觉刑警官在期待着你，刚刚看到我，眼神一直在往门口瞟。”
　　时舟启动车子，驶离医院。
　　她是想上去的，但是碍于那个吻，一时间不知道该去怎么面对。
　　尽管对方不知道发生了这样一件事情。
　　“去店里吧，好久没去了。”
　　柯芃在Z市盘下了一个门面，开了一个咖啡厅。
　　咖啡厅的装修很简约大方，整体上呈现黑灰深色调，店里主打她自己研发的一款口感醇厚余味回存的咖啡，除了一些咖啡外还推出许多小甜点，同样也是她悉心挑选的。
　　车子停在咖啡厅门前，上午的客流量还不很多，店里仅有零星的顾客。
　　她开咖啡厅的目的并不是盈利，她是为组织里的人提供一个洗白的机会，一来，在咖啡厅里工作一段时间后再出去找工作，也算是有工作经验，不会以组织里的贩卖生意为生计来源。二来，她也能够尽早将洪清彻底洗白退出□□，完成柯元正的遗愿。
　　咖啡厅里放着舒缓的钢琴声，温暖的阳光穿梭于微隙，舒淌，漫长，像是要把天地间一切虚空盈满。屋内不仅仅是咖啡的苦涩，还有淡淡的甜香。
　　柯芃在店里坐了一会儿走向操作台，穿上围巾，撸起袖子，拿起操作台上的工具和材料开始调制咖啡。
　　柯老板忙碌的一天从调制咖啡开始。
　　新鲜的咖啡豆是美丽的，乌黑的外壳包裹着已被烘干的粉末。
　　每一粒都是半颗咖啡果，每一粒都从中间裂开，好像那无比甘醇的芳香迫不及待地往外渗一样。
　　刚磨好的咖啡粉是细腻的，细腻的粉末在磨豆机底部总是铺成一个完美的平面。
　　但咖啡末也不会太细。
　　咖啡豆壳的碎片把一层层粉末从中间托起，使得里面有足够的间隙，得以与热水充分浸泡。
　　搅动着杯中的卡布奇诺，白色的奶油如泡沫般荡漾，空气里弥漫着咖啡和奶油充分融合的醇香。
　　柯芃将一杯卡布奇诺和一份红丝绒蛋糕放在托盘上端到时舟面前。
　　“请享用。”
　　时舟在沉思中忽地站起来，连忙说道：“老大我来就好了。”
　　柯芃坐在时舟对面，莞尔一笑，“看你这两天心情不太好，沉闷闷的，尝尝我刚做的，请你喝。”
　　时舟跟着柯芃已有三年多了，三年以来她从没有将自己当作外人或者是下人，处处帮助他给他提供机会，照顾自己的情绪。
　　就像自己的妹妹一样。
　　他夹起一块方糖放进咖啡中，溅起的咖啡在他黑色西服袖口上肆意晕染开，他用勺子搅拌着，柯芃坐在对面，“卡布奇诺加糖不会甜吗？”
　　时舟端起咖啡杯轻轻地呷上一口，浓郁的香气便在瞬间涌向咽喉随后浸入腹中，有一股香醇的暖流，层层包容，接下来的却是一份浓浓的苦意，那是咖啡本身的苦味，苦涩而寂寞。
　　他的眉宇间闪过一丝难过，但又迅速被他伪装起来。
　　“老大手艺挺好的，好喝。”
　　柯芃将一块红丝绒蛋糕推给他，“尝尝这个。”
　　精致小巧的白色瓷盘中摆放着一块红丝绒蛋糕，蛋糕胚分层明显，一颗鲜红的草莓和一片薄荷叶在最上层点缀，旁边放着一个小叉子。
　　口感和其他蛋糕完全不同，相对比较扎实，比普通磅蛋糕口感要绵润。
　　“老大又是请我喝咖啡又是吃蛋糕的，发生什么事儿了吗？”
　　时舟是个不爱吃甜食的人，吃了一口蛋糕就把叉子放下。
　　他应该很喜欢吃蛋糕吧。
　　时舟脑海里闪过这样一个念头。
　　“没事儿啊，看你最近不开心想让你吃些甜的开心一下。”
　　“老大，帮我打包几款店里比较好吃的蛋糕吧。”
　　柯芃会心一笑。
　　终于明白她的意思了。
　　时舟付了钱拿起打包好的几款蛋糕，“老大我出去一下，一会儿回来接你。”
　　柯芃低头继续忙着自己手里的东西，笑了笑说：“好。”
　　时舟手握方向盘，副驾驶上放着一堆蛋糕。
　　车子停在医院门口，他趴在方向盘上犹豫了一会儿，决定上去。
　　“菲姐，你给我留点儿，我也很饿啊！”
　　时舟准备敲门的手悬在空中，迟迟没有敲下去。
　　他又犹豫了，他不敢直面苏辰，他怕得不到对方的原谅。
　　内心的愧疚与渴望被原谅两种情感在做斗争，他无法控制任何一方。
　　门从里面拉开，苏辰看到站在门前人的脸后先是感到愤怒随后心底又萌生一丝期待。
　　他不喜欢时舟强迫自己，把自己困在黑暗中触碰自己的逆鳞。
　　但是，他也想见到时舟，哪怕在某段时间十分痛恨他。
　　矛盾困惑同样出现在他的身上。
　　“你来干什么，想把我再抓回去关一次？”
　　对方的语气没有自己想象中的愤怒，反倒是多了一些抱怨。
　　时舟不是榆木脑袋，见此机会将手里的蛋糕递了过去，“买给你的，我想你应该会喜欢。”
　　苏辰听邢菲说过他早上来过了，还看见了自己巨丑的睡姿，他嗔怪邢菲：“你怎么不叫醒我！”
　　邢菲：“我叫你了，可是有用吗？”
　　苏辰：“…………”
　　苏辰按捺住心中的雀跃，他很喜欢吃甜食，尤其是蛋糕。但他又要装的很矜持，不能暴露自己特别容易被满足。
　　他装模做样地拒绝，时舟看他的眼神一直盯着自己手里的蛋糕，久违的笑容重回脸上，声音也满是开心：“拿着吧，我不喜欢吃。”
　　苏辰接过蛋糕：“既然你不吃那总不能扔掉浪费是吧？我就当回好人帮你吃了，下次可别这样了。”
　　时舟与他告别，自己回到车内。
　　下次可别这样了，是指原谅自己了吗？
　　还是说指的是自己买蛋糕的事情？
　　不过，不管说的是哪一种都不重要了。
　　小矮子没有生自己的气，这就是最好的结果，绝对不会有下次。
　　当然，如果他喜欢吃的话。
　　买蛋糕不会没有下一次。


第11章 
　　阿敏，阿杰，苏辰，赵子建围在邢菲的床边。
　　邢菲睁开眼睛看到床边的一行人有些惊愕：“你们……不上班在这里干吗？”
　　“我们的今天的任务就是在医院看着你不让你乱跑，保护你的安全。”
　　王德成担心绑架邢菲的那群人会再次找上门来，看办公室里的一群人浑浑噩噩的索性就让他们去医院看着邢菲。
　　众人听到这句话先是沉默了两秒，紧接着发出了巨大的欢呼。
　　苏辰：“王队英明！王队万岁！王队我爱你!”
　　众人：“…………”
　　群体性伤害：白眼攻击。
　　中午几人围坐在病房的桌子旁，邢菲点了一堆的医院伙食。
　　“来小辰，别客气。”
　　苏辰看了眼桌子上的食物瞬间没了胃口。
　　大米粥，青菜，肉呢？
　　苏辰：“菲姐，如果你没钱点外卖的话我来吧。”
　　苏辰掏出手机准备点外卖，他已经想好要点什么东西了。
　　小龙虾，炸鸡，部队火锅！
　　邢菲面带微笑，一言不发地夺走了正在滑动菜单的手机。
　　Z市医院的伙食是出了名的难吃，苏辰很清楚这一点。
　　看着其他人拿起筷子开始夹菜，他也只好作罢。
　　阿敏夹了一颗豌豆，放进嘴里，“嘎嘣”一声。
　　“这水煮豌豆不应该是软的吗？”
　　苏辰掩面，极力掩饰自己灿烂的笑容。
　　“菲姐，我们听王队说是柯芃送你来的，你怎么会和柯芃在一起呢，还受伤了？”
　　赵子建以阿敏为前车之鉴，原本伸向水煮豌豆的筷子换了方向。
　　邢菲：“嗯。”
　　“你们难道不是死对头吗？她会有这么好心把你送到医院？”
　　苏辰一口一口吃着碗里的大米粥。
　　赵子坚：“你不是不吃吗？”
　　阴阳怪气。
　　苏辰：“总比什么都不吃要强！”
　　阿杰：“把菲姐送到医院很奇怪吗？对象的目标本来就是柯芃，又不是菲姐，怎么说菲姐也算是无辜受到牵连的。”
　　阿敏：“可是她也完全可以不管菲姐的死活啊。”
　　阿敏的这一句话让邢菲陷入了沉思。
　　是啊，她为什么要保护自己，自己没了不是对她更有利吗？
　　阿杰：“当年淼淼姐不也……”
　　苏辰和阿敏碰了一下阿杰的胳膊提醒他不要再往下说了。
　　邢菲听到陈淼淼的名字一抹浓郁的悲伤覆盖眼眸。
　　阿杰意识到自己说了不该说的话，想要跟邢菲道歉。
　　“对不起菲姐，我不是故意……”
　　“你们先回去吧，我自己在这没关系的，我想休息了。”
　　邢菲躺回床上，拉起被子盖上了自己的头。
　　苏辰：“多嘴，都怪你。”
　　众人离开病房后，邢菲露出自己的头，侧身望着窗外，看着被风吹动的树叶在空中摇曳，她的心情久久不能平复。
　　“攻击我的人查出来了吗？”
　　柯芃穿着一套米白色的家居服坐在客厅的沙发上，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。
　　“还没有，不过我感觉最有可能的是Mark。”
　　回答的人是柯芃的另一个保镖，赵余。
　　赵余是在时舟来之前一直跟着柯芃的，但是自从时舟来了之后，赵余就很少跟柯芃一起外出了，更多的是去进行调查。
　　柯芃擦头发的手停了一下，随后又继续：“继续说。”
　　“如果他是因为李勉遇害的事情回来的话，他也只是刚刚回来，前脚刚到，后脚你就出事儿了，这未免有些太巧了吧？”
　　时舟反驳他：“我不这么认为。”
　　“我们把李勉解决掉也不过是几天前的事情，这么多人数的攻击不是一朝一夕就能安排的，一定会花很多时间去准备人手，以Mark这样狡猾的个性，他肯定不会随便开始一个没有任何保障的计划，他一定会做好万全的准备之后才会出手。”
　　时舟走到赵余旁边像是故意说给他听一样，“我感觉应该不会有人会在一个陌生的环境挑事儿吧？”
　　赵余看着时舟的眼睛，肆意的笑容充满了嘲讽，他握紧拳头。
　　“可这也只是你的想象不是吗？”
　　“是，也有可能是李勉的手下咽不下这口恶气对老大出手。”时舟用一种很奇妙的眼神看着赵余，“又或许是其他意想不到的人。”
　　赵余从他取代自己后就对这个人的态度极其反感，但他的最后一句话像是戳中了自己某个点一样，开始有些慌张。
　　“你懂什么，你也才来这里几年而已，有我时间久吗？你什么都不了解就在这里瞎说！”
　　“赵哥，干嘛发这么大火，我也只是发表一下我的个人观点而已。”
　　虽然不一定对，但也未必错。
　　柯芃看两人你一言我一语地不依不饶，谁也不让谁。
　　像看戏一样。
　　柯芃翘着腿，看着他们笑着说：“拿出真实有效的证据，否则一切都只是你们的揣测。”
　　院子里。
　　赵余躲在院子里的楼梯旁拨通电话：“你们为什么要擅自动手，我不是说过了时机还不成熟？”
　　他不知道的是角落里的人恰好听到了他和电话另一端的对话过程。
　　邢菲在医院躺了三天，在跟医生和王德成反复强调自己已经没事儿，医生告诉她一个星期后来复查伤口拆线后，她终于如愿以偿地回到了刑侦第三支队继续工作。
　　要知道在床上躺三天并且哪儿都不去的日子，对邢菲来说无异于在牢房里过日子，她要出外勤，她要抓坏人！
　　“把你的手从我身上拿开。”
　　苏辰识趣地将自己的手从她的肩膀上收了回来。
　　“菲姐，你真的好了吗？”
　　“我又不是绝症，怎么感觉你在咒我，不希望我好呢？”
　　邢菲的胳膊上的伤口缠着洁白的纱布，纱布露出T恤衫的袖口。。
　　两人相互打趣着，赵子坚看到坐在位子上的邢菲，很是贴心地倒了杯水走过去。
　　邢菲接过水杯，给了苏辰一个白眼：“看看人家猴子多贴心，不像某些人，只会找打。”
　　赵子坚有些害羞地抓了抓头发。
　　苏辰：“…………”
　　那我走？
　　阿敏和阿杰看到回来的邢菲也上前去慰问。
　　阿杰：“对不起啊菲姐，那天我不是故意的。”
　　邢菲笑了一下，“没事了，你也没做错什么干嘛道歉。”
　　王德成清了清嗓子：“好了，该干嘛干嘛去。”
　　众人看到站在门口的王德成，悻悻地离开邢菲继续做自己手上的事情。
　　“来我办公室一下。”
　　邢菲坐在王德成对面，面前的人脸上尽是怒气。
　　“你知道你私自离队有多危险吗？”
　　“你知道你如果出了事情会对你自己，对我们队有什么后果吗？”
　　虽然是带有怒气的话语，但是在邢菲听起来却是满满的关系。
　　她很庆幸自己在这样一个队伍中。
　　很幸运，很满足。
　　“是，王队！我已经深刻认识到自己的错误，我一定会对这次私自离队认真书写一份三千字的说明报告。”
　　看着站在自己面前的这个小姑娘，王德成也很庆幸她没有出事。
　　邢菲被苏辰强行拉到车上。
　　“工作时间你要带我去哪？”
　　邢菲坐在副驾驶上看着着急忙慌的苏辰一脸不解。
　　“那也值了，我发现一家超好吃的店，刚好王队不是生气了吗，你可以买来送给他当下午茶。”
　　苏辰打开手机导航，“我可是查了好久才找到这家店的。”
　　实际上是他把那天的包装袋给扔了，但是事后又觉得很好吃找不到地址，于是那晚他就连续翻了好几个垃圾场。
　　邢菲：“你确定你开着警车去？”
　　苏辰：“这是牌面，牌面懂不懂！”
　　邢菲：“…………”
　　车子停在了那家咖啡厅门前，还没下车邢菲闻到了从店里飘出来的咖啡香味混合着奶油的香味。
　　“走啊菲姐，还等什么呢？”
　　“欢迎光临，请问您喝点什么？”
　　收银小妹看到门口停的警车起初还很好奇，担心店里出了什么事情。
　　“有什么推荐的吗？我不经常喝咖啡。”
　　熟悉的声音。
　　柯芃抬头转身看了眼顾客，果然和她所想的是同一个人。
　　“推荐您尝试一下本店的招牌。”
　　邢菲看到正在操作台调制咖啡的柯芃，她带着白色的帽子，衣服是店里的服务生统一服装，而且手法看起来很娴熟。
　　“柯芃？”
　　堂堂洪清的大姐大竟然会在一家小小的咖啡厅打工？
　　柯芃摘下手套和帽子，端了一杯招牌咖啡和一块小蛋糕走到邢菲面前。
　　“走吧，来这边坐。”
　　苏辰看到坐在角落里的时舟有些惊讶。
　　时舟朝他笑了笑，伸手示意让他坐过来。
　　“你怎么会在这？”
　　苏辰的嘴巴里塞满了奶油和蛋糕，说出的话有些听不清。
　　“这家店我老大开的，我随行。”
　　你老大开的，你老大是……
　　柯芃？
　　苏辰在惊愕中咽下了嘴里的蛋糕。
　　“你又怎么会在这里，现在还没下班吧？”
　　时舟看了眼墙上的钟表，故意打趣他。
　　“我来买下午茶。”
　　他才不会说是自己贪吃所以翘班偷偷跑出来买。
　　“好吃吗？”
　　时舟伸手把苏辰嘴角上的奶油用大拇指蹭掉，然后放进嘴里。
　　粉嫩唇瓣旁的奶油，确实挺甜的。
　　“还不错。”
　　时舟看了眼从脖子往上到处通红的苏辰，嘴角上扬，笑意难掩。
　　“为什么会送我一块腕表？”
　　柯芃看着她未动的咖啡和蛋糕，用手托着下巴，“你尝尝呗，很好吃的。你吃了我就告诉你。”
　　邢菲用叉子挖了一小块蛋糕放进嘴里。
　　“好吃吧。”
　　邢菲点了点头 。
　　“我送你礼物是因为你替我挡了一刀，出于感谢。”
　　“仅此而已？”
　　出于对自己的感谢……
　　柯芃将咖啡推到邢菲面前。
　　“仅此而已。”
　　邢菲拿着打包好的东西坐在车里。
　　一路上两人各有心事，车内很少见的出现了沉默。
　　赵子坚看到邢菲手里的东西，大声喊道：“菲姐请客下午茶啦！”
　　阿敏和阿杰还没明白他说的话是什么意思，赵子坚已经把东西从邢菲手里拿了过来。
　　苏辰：“赵子坚，我看你改名叫赵眼尖吧！”
　　赵子坚：“略略略。”
　　邢菲拎了一份拿到王德成的办公室。
　　“怎么了，有心事儿？”
　　柯芃坐在车里，眼睛看着窗外。
　　“查到了吗？”
　　时舟透过后视镜看着柯芃，“还需要一点时间。”
　　柯芃将车窗缓缓关上。
　　“希望我不会等太久。”


第12章 
　　晚上刑侦第三支队的会议室仍然灯火通明。
　　王德成把手里的资料分发给邢菲他们。
　　阿杰在茶水间接了杯水一路小跑回到自己的位置。
　　桌上放着两盒面包，用来充饥。
　　“这次的任务部署大家拿到之后就快速地看一下。”
　　A4纸在众人的手里翻动，发出哗哗的声音。
　　“音乐狂欢祭马上就要开始了，相信很多药头都在等这次机会。”
　　音乐狂欢祭是Z市每年都会举办的盛大音乐活动，往往会在某一酒吧里举行，持续时长为一个星期。
　　很多药头都会在这个时候进行交易，所以对于他们来说，每年的音乐狂欢祭是交易最旺盛的时候。
　　“大家看到我们任务部署的背后，是我们这次任务目标的资料，绰号老J,是Z市数一数二的药头。”
　　纸张的背面印有老J的大头照，以及他详细的个人资料。
　　“我们追查这个人已经很久了，这次获得了他的线报，明天晚上他会在这个酒吧进行交易，也就是说我希望明天晚上能够在审讯室里见到这个家伙，所以请大家绷紧神经，势必要完成任务。”
　　王德成面色凝重，眼睛一直盯着邢菲。
　　“明天晚上每个人负责好自己的部分，坚守岗位，不得擅自行动。”
　　邢菲：“…………？”
　　节奏的鼓点，喧嚷的人群，妖娆性感的女人和年轻买醉的男人，即便是坐在角落里也充斥着酒杯的碰撞以及失控的嚎笑。
　　混杂的空气中布满烟酒的味道，音乐开到最大，男女都在舞池里疯狂地扭动自己的腰肢，昏暗的灯光，迷离眼神中的彷徨，犹如那飘忽不定的魅影。
　　灯光映照着盛满各种调制酒的高足杯，觥筹交错间暧昧的色调侵蚀着麻痹了人们的心，那扇半掩的门，透出来扑朔迷离的灯光。
　　赵子坚装扮成调酒师站在吧台晃动着调酒杯。
　　被迫穿上情侣装的邢菲抱怨道：“真想不明白为什么要我和你假扮情侣，还穿这么幼稚的衣服。”
　　邢菲和苏辰穿着粉红色的短T，正面分别印有汤姆猫和杰瑞鼠的图案。
　　“欸，你懂什么，这可是我精心挑选的，很可爱啊，难道不是吗？”
　　苏辰举着双手同时跟随节奏晃动着自己的身体。
　　邢菲：“…………”
　　赵子坚将调好的酒放在邢菲面前。
　　“cosmopolitan”
　　拿起一支Martini（马天尼）杯装的粉红色液体，放到嘴边小抿一口，青柠的酸味和蔓越莓的甜味混合在一起，口感酸甜。
　　“菲姐，这度数不低吧？”
　　邢菲端起杯子坐在椅子上背靠着吧台。
　　“我们都来到这里了难道喝牛奶吗？”
　　苏辰：“猴子，给我来杯Martini。”
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　蓝牙耳机里传来王德成苛责的声音：“找到目标了吗？”
　　邢菲：“还没有发现。”
　　王德成：“没发现你们还在这里聊天，真当是来酒吧度假的啊？”
　　苏辰指了指自己的耳机和赵子坚对视了一眼，像是在表达对王德成打扰他们喝酒的不满，赵子坚撇了撇嘴走开了。
　　邢菲背靠着吧台，扫视着整个酒吧。
　　在角落里发现一个很熟悉的人。
　　柯芃身后跟着的不是时舟，而是一个打扮很妖娆的成熟女人。
　　女人纤细的手指搭在柯芃的肩上，语气带有撒娇的味道：“你都多久没来了，人家想死你了。”
　　柯芃从托盘上拿起一杯酒，“你一定要这么甜吗？”
　　女人放在肩上的手转移阵地到手肘，她很自然地挽着柯芃的手往前走到扔飞镖的地方。
　　“那又怎样啊。”
　　柯芃扔出去一个飞镖，稳稳地扎在了靶子的中心红点上。
　　“很腻。”
　　柯芃模仿着女人的说话语气，但无法超越，甚至都不一样。
　　“我要知道那天攻击我的人是谁。”
　　被扔出去的飞镖和中心的飞镖排成一排。
　　女人面对面，双手搭在柯芃的肩膀上，抱怨道：“一见面就让我做事啊，这么久没见都不会说想我了。”
　　柯芃像是对女人的这种行为已经见怪不怪了，白了她一眼：“你确定要让我常来？”
　　女人的手指一下一下地点着她的肩膀，“算了，每次你来我的酒吧都会出事情。”随后转身玩起了飞镖。
　　邢菲默默注视着她们两个人的亲密动作，握着杯托的手下意识地紧了紧。苏辰扭头看到邢菲正在盯着一处角落，“怎么了，发现目标了？”
　　邢菲把酒杯放到吧台上，强行拉着苏辰走到舞池里。
　　苏辰：“…………？”
　　女人将飞镖放在一旁双手钩住柯芃的脖子，手指在脖子后面来回摩擦。柯芃笑了笑，双手搂住对方的腰肢，随着音乐慢慢舞动。
　　邢菲搂着苏辰脖子的手慢慢收紧。
　　苏辰顺着邢菲的视线看去，又看了看她。
　　“看来道上传的信息也没什么错。”
　　邢菲依旧盯着柯芃，“什么信息？”
　　“早就听说柯芃很有魅力，很受人喜欢，情人很多，而且……”
　　邢菲：“而且什么？”
　　“而且男女不拘，不卡性别。”
　　女人的唇贴得很近，不仔细看会让人以为她们在接吻，而恰好邢菲也是这样感觉的。
　　“对了，Mark跟老J见面。”
　　柯芃嗯了一声。
　　“你知道？谁告诉你的？哪个人敢抢我饭碗？”
　　柯芃不经意间的扭头对上了邢菲投来的目光。
　　“没有谁抢你饭碗，我的小道消息罢了。”
　　女人感受到自己的臀、部被一双手覆盖住，娇羞般地用拳头锤了下柯芃的胸口：“讨厌。”
　　柯芃看着邢菲，用一种“你看见我跟别的女人在一起很不爽吧”
　　的眼神与她对视。
　　“又搭上一个人是吗？”
　　柯芃笑着说：“没有。”
　　柯芃看着邢菲有些急毛的样子越玩越大，在邢菲的忍耐底线上反复横跳，她双手拖着女人的脸，“帮个忙。”
　　女人还没反应过来怎么回事自己就被对方强行错位。
　　错位恰到好处，两人的间隙仅剩毫厘，在他人眼里无异于接吻。
　　女人很配合地闭上了双眼，双手在柯芃的后背游走。
　　像是很享受这个吻。
　　邢菲看到柯芃主动亲吻她对面抱着的女人，将手里的苏辰一把推出去，完全不管被推出去的人死活，只管气冲冲地向柯芃走去，苏辰生怕她又惹什么事端，会害自己到最后又被王德成一顿乱骂，连忙从地上站起来将她拉走。
　　“她怎么样？”
　　见目的达到，柯芃的手从女人臀、部拿开，“她冲动，固执还很幼稚。”
　　“听起来你们相处的还蛮好的欸。”
　　柯芃走到另一个吧台坐着，看着从门口走进来的老J一行人笑着喝了口鸡尾酒：“欸，你这里今晚又要出事儿了。”
　　女人看见门口走进来的一行人，用手将头发往后撩了一下，“操。”
　　这边的邢菲还在生着闷气，赵子坚擦拭着玻璃杯，看到一群人走过去，仔细回想下其中有个人就是任务部署后面的老J。
　　蓝牙耳机里传来赵子坚的声音：“目标出现。”
　　刑侦三队的人接收到信息都立马进入状态。
　　女人看到自己的酒吧里有两拨人在走动，喝了口闷酒：“我就说吧，你每次来都没什么好事。”
　　柯芃和女人走到监控室里注意着酒吧里的情况。
　　“这些警察还挺厉害的，不动声色地逮捕药头。”
　　女人注视着电脑屏幕，看着监控里的画面，“不过这些药头敢在我的地盘上搞事情，真是不要命了。”
　　“你怎么知道会出事？有认识的警察？”
　　柯芃没有回答她的问题。
　　“那个忽然让你变得对我热情的人？”
　　柯芃笑了声：“自信点好嘛，你值得让人对你热情。”
　　女人翻了个白眼：“反正那个人不是你。”
　　老J坐在刑侦三队的审讯室里，与此同时邢菲堵在柯芃的家门口。
　　邢菲站在柯芃家门口，出拳踢腿对着空气乱挥一通。
　　“找我有事儿吗？”
　　邢菲被吓了一个哆嗦，“走路干嘛都没声音的？”
　　看了眼身旁的车子，拉着柯芃说：“我有话对你说。”
　　两人来到一家最近的咖啡馆。
　　“她叫Marry，是那家酒吧的老板，生意还不错。”
　　邢菲嗯了一声。
　　“她调的酒很好喝。”
　　邢菲哦了一声，顺带点了点头。
　　“我跟她感情很好。”
　　邢菲不再嗯或者哦了，低着头眼睛无神地看着桌子。
　　柯芃看到她这个样子决定不再跟她开玩笑逗她了。
　　“我跟她女朋友感情更好。”
　　邢菲猛然抬头，忽地眼前一亮。
　　“她真的有女朋友啊？”
　　柯芃看着眼前人的神情嘴角勾出了一个笑容，“你不信我给你看照片。”
　　照片中是一个长发和短发的女孩的合照，长发女孩很妖娆，短发女孩留着酷酷的短发，左耳戴有耳钉。
　　她们看起来很开心，很幸福。
　　服务员端着两杯咖啡走来，“打扰一下，您的咖啡好了。”
　　“咖啡你喝吧，太晚了我怕我睡不着觉。”
　　邢菲把自己面前的咖啡推过去，嘿嘿傻笑。
　　柯芃眼里都是面前这个女孩儿的笑容，好像自己也跟着她开心起来了。
　　邢菲不知道为什么自己会郁闷一晚上而现在却很开心。
　　可能是因为她吧。
　　也只能是因为她。
　　咖啡馆里放着舒缓的音乐，暖色的灯光悬在头顶，两人相对视无言。
　　仿佛千言万语都融进了彼此的笑容。


第13章 
　　“什么，你要和柯芃住一起，不行我不同意。”
　　苏辰在王德成办公室外面偷听到他和邢菲的对话，听到邢菲说要和柯芃住一起后推开门大声嚷嚷。
　　王德成：“…………”
　　邢 菲：“…………”
　　邢菲告诉王德成柯芃是非常重要的一个线索，她和Mark之间的关系绝对不简单，和她住在一起一来是为了可以找机会套出有关Mark的信息，二来是满足自己的一点点小私心。
　　邢菲：“小辰，没关系的。”
　　苏辰：“菲姐，咱暂且不说安不安全的问题，就你和她的身份能住在一起？再说了，人家凭什么让你住？”
　　邢菲找出微信，把聊天记录怼在他脸上。
　　【柯芃：你们那允许接私活吗？】
　　【邢菲：规定是不允许。】
　　【柯芃：我想请警方保护我，我知道Mark的一些线索。】
　　【柯芃：委屈害怕求保护jpg】
　　【邢菲：明天我去请示我们队长。】
　　苏辰：“…………？”
　　这不是很明显让你去的吗？
　　王德成很生气地看着苏辰：“去不去我自有安排，你擅闯办公室，偷听队长讲话，一万字检查，下班前交上。”
　　苏辰：“…………”
　　赶走了苏辰，他们继续着刚刚的事情。
　　“邢菲啊，你要知道我们跟洪清并不是合作关系，或者可以这么说我们有义务要清除他们你能明白我意思吗？”
　　邢菲知道这件事情很难办成，就像自古正邪势不两立一样，她跟柯芃的身份限制了她们的行动。
　　“王队，我明白你的意思，但是我们现在的首要任务是抓到Mark不是吗？难道我们要等失去了这个现成的线索后再去后悔吗？”
　　邢菲一脸严肃，义正言辞。
　　要是再夸张一点估计自己都相信了。
　　王德成双手托着下巴：“你先回去吧，我再想一想。”
　　邢菲的脑海里一直浮现闪过那些她和柯芃之间的回忆，她有一种错觉，好像每次有危险柯芃都在场，或者说她每次遇到危险的时候自己总会出现在她身边。
　　她从来没有对任何人有过这样的感觉。
　　洪清的人都知道赵余喜欢柯芃，从她来到洪清以后就对她恋恋不忘。
　　柯芃自然也是知道的，但是谁永远也叫不醒一个装睡的人。
　　早早地站在楼梯口等着柯芃下来的赵余见到准备去晨跑的柯芃立马凑过去说：“我陪你去吧，我能保护你的安全。”
　　柯芃有一个习惯，每天早上起床后会去晨跑，五公里十公里不定，完全看自己的心情。
　　柯芃停下脚步，语气及其冰冷：“那天绑架我的人找出来了？”
　　赵余低下头：“还没有……”
　　“那就接着忙吧，我能顾好自己。”
　　“可是……”
　　赵余欲言又止，他从柯芃眼睛里看到她对自己的态度。
　　没有那种可能。
　　柯芃：“余哥，不要再有不可能的幻想了。”
　　滚动的喉结咽下他没说完的话，抑制不该有的情感。
　　他还在期待着什么呢？
　　环形公路上，染着些许凉意的微风从身旁划过。
　　邢菲拍了拍柯芃的肩膀：“起这么早，你也起来晨跑啊。”
　　没有惊讶，没有意外，好像一切都是安排好的一样。
　　柯芃专注跑步的时候身体会变得很警觉，一旦有另外一个人靠近，陡然升起的防备心让她悄悄握紧了拳头，准备回头反打，但当熟悉的声音响在耳边时，紧绷的弦瞬间放松了，露出笑容。
　　“这个点不应该在上班吗？而且我记得你并不在这住。”
　　邢菲跟着柯芃的脚步，“我今天值外勤，我可没有旷工，我这不是提前来熟悉一下环境嘛。”
　　柯芃的脚步放慢了，转身看着她“你队长同意了？”
　　“还没，我感觉凶多吉少。”
　　有那么一瞬间，柯芃眼里升起了一道光但很快消逝。
　　邢菲从外套口袋里拿出一个小坠饰。
　　一个白色的兔子抱着一根小小的胡萝卜。
　　她觉得很适合柯芃。
　　“送我的？”
　　邢菲：“嗯，就当是谢谢你的那块腕表喽。”
　　柯芃笑了笑，伸手接了过来。
　　早晨的阳光扫落在脸庞，从额角滑落的汗水沿着脸部曲线滑至下巴，落在被鞋底踏过的路面，湿透的运动衣紧紧贴在布满热汗的皮肤。
　　邢菲一边跑一边偷偷看着柯芃的侧脸，却没发现旁边的人也在她收回视线后，用同样灼热的目光看着自己。
　　邢菲被王德成叫回警局，柯芃一个人继续往前跑，跑到一栋建筑物下面抬头望了眼高耸的楼房，迈步上楼，来到一个熟悉的天台。
　　这个天台是她跟柯正元做出属于他们两个之间约定的地方。
　　她记得很清楚，不会忘记。
　　三年前。
　　高楼的天台上，柯正元点燃了一根香烟后，倚靠在扶手上，看到从楼梯口上来的人吐了一口烟。“你来了。”
　　柯芃那时候也不过十几岁，第一次被柯正元叫到天台上她并没有露出丝毫的胆怯或是恐惧。
　　柯正元从西服口袋里掏出一枚银白色的胸针，手往前伸了伸示意让她拿走。
　　“送我的？”
　　“你不是喜欢吗？”
　　“可是，这是……”
　　柯正元知道她想说什么，这枚胸针是他的太太廿（nian）初生前最喜欢的一枚，从柯芃来到柯正元家里以来，就没有见过廿初，只是偶尔听到柯正元提起。
　　“无功不受禄。”柯芃看了眼手里的胸针，将它塞回对方手里，一脸正经地看着他：“说吧，你要我做什么。”
　　柯正元先是一愣，随后又笑了起来：“小芃你还真是不好糊弄呢。遣散洪清，进行洗白。”
　　柯正元没有把握自己的决定是不是完全正确，有可能会出现什么岔子，功亏一篑，他不想让洪清一直这样。
　　他需要一个人，一个唯一可以信赖的人。
　　柯芃：“可是你已经在做了，不是吗？”
　　柯正元：“但我需要有个人继续下去。”
　　柯芃看着他吸烟的样子，仿佛把一切事情都撇得一干二净，她皱着眉把柯正元叼在嘴巴上的香烟一把抢走，“不要说得跟你快死了一样。”
　　快死了？也许吧，可能真的要走。
　　“我们这种人出来混迟早是要还的。”柯正元将嘴里的最后一口烟吐出来，再次将银白色胸针放到柯芃眼前，“怎么样，敢不敢做一个只属于你和我的约定。”
　　柯芃：“委托不成改用激将法？”
　　柯正元将柯芃手里的烟抢夺回来，“你肯定会答应的，因为你比所有人都憎恶毒/品，但我们养人也是要用钱的，所以道上的人没有不做毒/品买卖的，我们既然第一个喊停，那就意味着已经做好了十成的把握。”
1
　　柯芃心头一紧，“是不是明天的计划有问题还是有人走漏了风声？”
　　“没有，只是……”柯正元噙着嘴里的烟头摇了摇头：“就当是下下策吧，如果我不能继续完成，那么就由你来接替我，帮我完成这个任务。”
　　人真的是一种很软弱的物种，总是找很多借口去逃避，去找理由犯错，甚至将失败归咎于是命运的不公，但却忘记了所有事情都会有付出的代价。靠贩卖毒/品赚来的钱毕竟是不干净的，沾染着很多人的痛苦，有命赚钱，没命享福。
　　柯正元：“我不想让洪清的所有兄弟继续过着这种日子，随时会丧命的日子，我现在才有所感悟，其实平凡的日子才是最最幸福的。”
　　柯正元嘴里幸福的日子是平凡，而在柯芃的认知中，平凡却只会欺负。
　　就像当年自己被抛弃一样，流落街头的一个小女孩儿够平凡了吧？
　　但是她没有办法去每顿填饱肚子。
　　没有办法保证自己每天都不被人欺负。
　　如果没有遇见柯正元的话，她可能都活不到现在，也不可能像现在一样，感受到被人疼爱的幸福。
　　柯正元转身靠着天台的矮墙，想起过去的事情。
　　“小芃，现在你可能还不能理解我的心思，但已经有人因为我而永远地失去了那份属于她的平凡日子，我不想再有人像她一样，对她的愧疚，我这一辈子都偿还不起。”
　　她？
　　是指廿初吗？
　　柯正元直直地看着她，“总有一天你一定会遇到一个人，能让你决定去过平凡的日子，是多么美好的感觉。”
　　所以，要和我做这个约定吗？
　　“我答应你，如果有一天你不能完成这个任务，我会义无反顾地帮你完成，哪怕是以生命为代价。”
　　手心里握着意义非凡的胸针，柯芃看着飘散在空中的白色眼圈，做出了这个只属于他们的承诺。
　　笑容染在柯正元带有皱纹的嘴角。
　　“老柯。”
　　“嗯？”
　　柯正元扔掉烟头用脚踩了踩，继续点燃第二根。
　　“我答应你洗白洪清，你也要答应我以后不能再吸烟。”
　　看着柯芃一脸较真的样子，柯正元哈哈大笑起来。
　　“好，没问题。”
　　柯芃：“我有一个问题。”
　　“说来听听。”
　　“为什么是我，洪清里面资历更深的不是大有人在吗？为什么……”
　　柯正元将手里的烟一并扔在地上，用脚踩了踩。
　　“只能是你。”
　　柯芃：“为什么？”
　　“因为只有你能够让我放心。”
　　事情交代给你，我很放心。
　　柯芃握着手里的小坠饰，从天台上看着早已消失不见的人影。
　　像是在给予柯正元一个答复。
　　我想，我找到那个人了。
　　作者有话要说：


第14章 
　　“你不用来接我的，我能自己去。”
　　王德成思索再三最后决定让邢菲住在柯芃家，他也有要求，一个月内必须要套出有用线索，否则立即召回。
　　时舟忙着帮邢菲将行李放到车上，“我们老大的意思。”
　　今天是周末，邢菲在忙着搬家，一切都收拾完后邢菲将租约快到期的房子的钥匙归还给房东。
　　她才不是因为房租到期了才决定去柯芃的别墅的。
　　时舟将邢菲送到柯芃的别墅里，凑在耳边说了几句便驱车离开。
　　时舟答应要带苏辰去自己家给他做东西吃。
　　“这应该不是你用的吧，女朋友买的？”
　　苏辰站在厨房门口，拿起挂在厨房挂钩上的粉红色小熊的围裙。
　　时舟正在洗手，看了眼对方手里的围裙：“那是我外婆的，她已经走很久了。”
　　听到这话苏辰的心忽地震了一下。
　　时舟很自然地将自己所需要用的食材清洗干净分类放到盘子里。
　　敲开蛋壳，鸡蛋流入碗里，然后拿起筷子快速打散。
　　苏辰看了眼盘里的材料：“你做饭这么死板啊，还要把东西每一样分装在不同的盘子里，我奶奶说这样活不久的，还要你不会就是要请我吃泡面吧……？”
　　时舟：“…………”
　　他握着筷子停下打蛋的动作，侧过脸去看一旁的小个子，他原本以为对方只是脑子里少了某根筋，现在他却觉得这个人像是捉摸不透的神秘生物，更加激起他想要靠近并了解这个人的欲望。
　　几分钟后让苏辰想不到的是他竟然把泡面做成他从没吃过的味道。
　　色香味俱全的泡面被放在靠在窗边的木头矮桌，苏辰坐在旁边，露出大大的笑容卖力地夸赞。
　　“和你之前吃的料理哪个好吃？”
　　“料理。”
　　时舟伸手抢走对方已经夹起来的泡面，下一秒又被苏辰抢了回去。
　　“泡面这个东西再怎么做也有它的极限啊，就不要为难泡面了吧？”
　　时舟眯起眼睛做出让步：“那不跟料理比好吃吗？”
　　苏辰看着对方，用力地点头：“好吃！”
　　笑容极具感染力，让看到的人也能做出反应。
　　即使是总习惯站在远处一旁的男人，也忍不住把脸凑近这个正在暴风吸入的小个子，露出连他自己都没察觉的温柔的笑容。
　　苏辰环顾四周，家里的摆设除了他外婆的照片外都是属于男孩子的东西。于是苏辰放下手里的筷子起身飞快地跑上楼去，“不要上去，很乱。”
　　时舟想要阻拦但为时已晚。
　　已经有很长一段时间没有回家的时舟对着楼上乱跑的人大喊。
　　苏辰确定就只有他一个人在这住，没有第二个人在这居住的生活痕迹后才放心地走下来。
　　苏辰：“一个人住？”
　　时舟看着他一步一步走下来，点了点头。
　　苏辰：“女朋友？”
　　“没有。”
　　时舟不想处在被动的一方，“你呢？”
　　苏辰：“……没有。”
　　咀嚼着面条含糊地发出声音。
　　时舟故意发出声音，“我们苏警官除了矮点也没啥不好吧，怎么就孤家寡人呢？”
　　苏辰：“…………”
　　身为刑侦警察，不是在做侦讯报告就是在抓坏人，三队的人手不够，恨不得一个人分成两半用，用他的话说：“我每天保护人民都忙不过来，哪儿还有时间去交女朋友。”
　　“所以……”时舟眯着眼噙着坏笑再次追问：“还是处男？”
　　“我连初吻还有呢，厉害吧！”
　　时舟看着气鼓鼓的小个子连忙竖起大拇指安抚：“厉害。”
　　勉强为自己扳回一点面子的苏辰继续拿起筷子准备吃还没吃完的泡面，听见坐在对面的人喊了一句：“小个子。”
　　苏辰夹起一口面抬起头看着他：“嗯？”
　　“改天给你介绍一个非常好看的人认识怎么样？”
　　听到这话的苏辰抓住时舟的胳膊用力地摇晃着：“真的假的，不会是骗我吧！？”
　　“真的，我发誓。”
　　时舟装模做样地竖起右手三根手指，认真发誓。
　　“那我们加个微信，记得推给我。”
　　被邢菲一直嘲笑是母胎单身的苏辰立刻从外套口袋里拿出手机，滑开屏幕点选微信。
　　苏辰开开心心地低头吃面。
　　没有发现竖起三根手指发誓的人，正把左手移到背后，将食指和中指偷偷交叉。
　　我发誓。
　　刚刚的发誓不算。
　　赵余从房间里出来看到站在楼梯口的人，心一横伸手将正准备下楼的人推了下去。
　　邢菲被赵余从楼上推倒，顺着楼梯滚到楼下。
　　“你一个警察为什么要住在我们家里？”
　　柯芃闻声从客厅跑来，“你干什么？”
　　“老大，我是在帮你清理……”
　　“你不觉得你管得很多吗？而且做事情能不能不要搞这些小动作，一个大男人真让人恶心。”
　　柯芃扶起地上的邢菲，邢菲活动了一下自己的四肢，只有左脚脚踝感到不适。“算了，没事。”
　　邢菲向来都是这样，烂好人。
　　柯芃搀扶着邢菲走上楼，经过赵余身边的人，眼神里蕴藏的暴戾连声音都藏有杀气：“如果不是老柯让你留下，你早就滚出洪清了。”
　　没有威胁，满是警告。
　　赵余看着邢菲，手里的拳头不禁握紧。
　　“我一定会让你永远消失的。”
　　“你干嘛啊！”
　　柯芃突然抬起自己的脚让邢菲感到异常的羞怯。
　　“擦药。”
　　邢菲连忙拒绝：“我自己来就好。”
　　柯芃霸道按住另一个人的肩膀让她平贴在床上，抹了药膏的手掌贴在邢菲的脚踝处，温柔按摩刚才被赵余推下楼造成的扭伤。
　　舒服的感觉让躺在床上的人忍不住瞇起眼睛，鼻尖闻到的不只药膏的气味，还多了属于柯芃身上的味道。
　　邢菲突然起身，红着脸推开给自己按摩的人，“我没事儿了，你赶紧睡觉吧，晚安！”
　　房门被重重地关上，反锁。
　　堂堂洪清的老大被人轰出房间，柯芃手里拿着药膏站在走廊，呆呆地看着紧关的房门。
　　为什么会有这种感觉，只是揉脚踝而已啊……
　　不会真的爱上她了吧……
　　意识到自己在说什么的人沿着门板滑坐在冰凉的地板上，瞪大眼睛瞪着凌乱的床单。
　　爱上柯芃，怎么可能……
　　她可是跟警察势不两立的人……
　　“这几年你一直在追查她，不认识你的人还以为她欠了你什么情债呢。”
　　“话不要说这么满，老天最爱打脸的就是你这种人。”
　　邢菲这一刻终于明白那天在酒吧看到柯芃跟别的女人拉拉扯扯会不爽的原因。
　　追逐的人陷入爱情设下的圈套，自此便深陷其中 。
　　果然，造化弄人。
　　城市灯火通明，跨江大桥下却是漆黑一片。
　　黑色的商务车停靠在天桥下隐秘的地方，一个男人拿着公文包走向车子，张开手臂让站在车门旁边的小弟搜身，直到确定没有携带任何武器后才打开门让他坐进后座。
　　后座上，男人拿出电脑，电脑屏幕上显示的是洪清的秘密内部资料。
　　“唐哥，李勉死的很突然，这些年他不可能没有一点基础，既然柯芃不打算给我们留下活路，我们只能来投靠您了。”
　　Mark的中文名叫唐超杰。
　　同样坐在车后座的Mark，拿起酒瓶倒了一杯高浓度的酒，用手背轻轻拍打男人的侧脸，不屑地说：“你是觉得这些东西对我来说很难拿到吗？
　　我要的是洪清他们和警察那边的情报，黑白两道的信息懂吗？要想合作你总得让我见到你的诚意吧？”
　　“柯正元活着的时候就开始洗白洪清，原本还留了一点空间让我们有的赚，可是柯芃那个小丫头片子接班后就逐步斩断所有的毒品交易，大家在台上面都不太好说什么，但是私底下肯定都是很不爽的，我们实在是咽不下这口恶气，所以来投奔您。”
　　男人看了眼Mark的表情继续说：“毕竟识时务者为俊杰，不是吗？”
　　Mark打断他不想听的废话，问：“柯正元跟柯芃到底是什么关系，怎么洪清就到一个小丫头手里了。”
　　男人虽然急着想确认往后的合作是否如约进行，却也不敢不先回覆这个问题，像是在讨好对方一样：“ 我们也不是很清楚，当年柯正元带柯芃回来的时候，柯芃跟着他改了姓氏。”
　　“难道这些年来你们都没调查过她的来历？ ”
　　Mark将手中杯子里的高浓度烈酒一口饮尽。
　　“唐哥，我们哪敢过问啊？不过他们的确像父女一般亲近，而且柯正元在生前就跟洪清的所有弟兄说如果他不在了，就由柯芃来接受洪清，所以在她接受的时候，洪清这么多年来也没有什么异议。”
　　“妈的！”
　　Mark将手中的杯子砸向车窗，玻璃应声而碎，将坐在一旁的男人吓得冷汗直出，大气不敢喘一下，生怕会影响他们以后的的合作。
　　“你去把柯芃的来历以及在洪清以来她和柯正元之间的事情调查清楚，否则不要想着合作会有下一步。”
　　旁边的人咽了咽口水，不敢多话，耳边只听见从风口呼呼吹出的冷气。
　　作者有话要说：


第15章 
　　苏辰在三队中主要负责侦察任务，邢菲要求且王德成批准，他不得不一大早背着一大袋工具来到柯芃的家里，包里装着各式各样的摄像头。
　　用她的话说是加强监控，防止唯一线报人遭遇什么未知的不测。
　　鬼知道她在打什么算盘。
　　“你怎么在这？”
　　时舟看见肩上扛着一大袋东西，满脸汗迹的苏辰站在门口，脸上洋溢着笑容快步向对方走去，却被对方扔过来一个很沉的袋子。
　　在这个地方也就只有他敢这么对自己。
　　毕竟，出生的牛犊不怕虎，更何况这还是只傻狍子。
　　“干什么？”
　　手里拿着苏辰扔过来的一个大袋子但却不知道自己要干什么，满脸疑惑地看着眼前他自认为不需要有任何防备的男人。
　　“算了，你给我吧。”
　　时舟怎么能够让他如意，打开袋子看见满是摄像头：“你们是把我们这儿当啥了？Z市洪清分局？”
　　这不是一个两个摄像头，而毫不夸张地说是一堆，在他的认知范围内，可能除了卫生间，所有地方都会进入监控范围内。
　　“就安摄像头？”
　　“连上我们内部区域网。”
　　“时刻监视着我们？”
　　“上级的命令。”
　　“就这？”
　　看到自己的工作被人轻视真的会很不爽。
　　看着一脸吃瘪的对方，时舟倒是乐开了花。
　　苏辰爬上升降梯在角落里安装监控，而时舟形影不离地跟着他，像是怕他突然会从椅子上摔下来似的。
　　“对了，你不是要跟我介绍好看的妹妹？”
　　时舟：“…………？”
　　他都说了那个发誓不算数，这人怎么还斤斤计较惦记着呢！？
　　啧！
　　“哦，你说那个啊，现在还没看到合适的，以后再说。”
　　时舟心虚地低着头看着自己的脚来回摩擦着地上的一根枯木树枝。
　　“哦，那你可要记得。”
　　苏辰有些失望，肩膀松垮着，从袋子里拿出几样工具开始干活。
　　啧，竟然还记得这茬。
　　赵余走出来看着在梯子上行动的苏辰，一瞬间愣了愣，又是那个女条子，又是这个男条子，他们到底把这里当成什么了？
　　赵余走到时舟旁边粗着嗓子不爽地嚷嚷着：“那个白痴警察到底要干吗！？”
　　苏辰以为站在时舟身旁的是他的小弟，便大声喊道：“喂，帮我把梯子移到泳池的那边去。”
　　赵余环顾一周再三确认那个小个子是在说自己后有些恼怒，在他破口大骂之前时舟抢先一步说道：“老大的意思，你想反抗？”
　　时舟这个家伙每次都拿柯芃说事儿。
　　对于时舟来说，不管拿谁，有用就行。
　　苏辰接过梯子，随手在赵余的胸肌上摸了一把。
　　对方的一举一动时舟尽收眼底，不爽地啧了一声。
　　那个弱鸡，有什么好摸的。
　　赵余排开苏辰的手，满脸不悦地回到原来的位置。
　　仔细看苏辰的动作，他会在原有摄像头的盲区新安一个摄像头，应该是准备把所有死角都装上摄像头，然后对着摄像头进行反复调整。
　　有意思，时舟越来越被这个小个子吸引了。
　　“让他们改动我们的系统真的没问题吗？万一出了问题，谁都无法承担这个责任。”
　　他的话里满是抗拒。
　　柯芃这栋别墅原本就有一套自己的监控系统，出于安全考虑，一般是不允许有任何系统接入影响。
　　“我会再检查一遍，余哥不用担心。”
　　“看见这些条子，我浑身难受。”
　　“哦？刚刚摸你的时候也没见你有多难受。”
　　略微带点醋意的声音，反问刚刚被苏辰乱摸一通的赵余。
　　“如果不是老大，我一拳头就正中他的脑门了。”
　　男人我起拳头，扔下这句话后就立刻转身离开，没有半点回头的想法。
　　时舟嘴角勾起一抹微笑，走到梯子旁边，问：“怎么样，需要我这个高手帮忙吗？”
　　苏辰知道他的技术也很强，能把自己电脑密码破解开而且很轻松，如果是同行业竞争，自己是完全没有胜算的。
　　“不要，我自己可以的，而且你小弟好小气啊，多摸几下都不让。”
　　小弟？
　　时舟立马想起刚刚被摸的赵余，难怪把这个弱鸡看成自己小弟呢。
　　“你很喜欢胸肌吗？肌肉控？”
　　苏辰捏了捏自己白花花的肉，皱着鼻子笑了笑：“不是，只是羡慕啦，我怎么练都练不出来，他们都说我肌无力……”
　　时舟将手伸出去，示意他将手递过来。
　　看着眼前的人不知所然他懒得做解释，抓住苏辰的一只手直接放在自己的胸口上，完全不介意在好奇心驱使下的苏辰又摸又掐。
　　苏辰的眼里直放光芒：“真看不出来。”
　　“有机会给你看看。”
　　苏辰满脸崇拜地看着对方：“说好了，到时候可不能说你害羞而推脱！”
　　时舟把脸凑过去，意有所指地说：“到时候害羞的肯定是你。”
　　“我害羞什么啊，在警校读书的时候什么尤物没见过。”
　　苏辰一边说一边爬上梯子继续装着所剩无几的摄像头。
　　有那么一瞬间时舟想把对方的眼球抠出来洗干净再放回去。
　　“刑警很危险，你为什么会选择这个？”
　　“因为学费有补贴，而且还要生活津贴，我一个人上学哪有那么多钱啊……”
　　感觉到对方有些伤感，怕再往下说会提及他的伤心事儿。
　　“完事儿了，全部都安好了。”
　　在原本监控盲区安上新的摄像头后，苏辰得意地拍了拍手，正准备下来突然重心不稳，人连带着椅子向□□斜。
　　反应敏捷的人立刻张开双臂抱住从梯子上摔下来的人，却收不住往后倒的力道，于是两个人双双摔进建筑物旁边的泳池。
　　苏辰偷偷把眼皮掀开一道缝隙，一副俊朗的面孔映入眼帘，时舟的身上被水浸透的白色T恤，还有把白色T恤微微顶出的两粒突起。
　　时舟低着头盯着对着自己的小个子问道：“你不会现在就想看吧？”
　　苏辰：“…………”
　　时舟听到对方咽口水发出的声响。
　　被盯着的某人好像一瞬间能理解被野狼盯上的羊是什么感觉了。
　　“这些都仔细审查过了吗？”
　　柯芃翻看手里文件夹中的资料，问着垂手站在旁边的人。
　　“是，经过这几年的操作，百分之七八十的帐目都已经干净，回流的资金我们将投入到下个月的投标案，这次投标可是受到业界相当大的瞩目。”
　　…………
　　“今天的周末真开心，是不是？”
　　手里拎着几大包几小包的苏辰并不这么认为。
　　“好了，收起你的苦瓜脸，我请你去吃饭。”
　　苏辰费劲地把东西放到车的后备箱有气无力地说：“谢谢菲姐……”
　　苏辰很不理解她为什么突然之间变得这么有钱。
　　抱上柯芃的大腿了？
　　有个有钱的主就是好。
　　邢菲正准备翻白眼，突然从后视镜看到停车场内的另一辆黑色商务车落下了一扇窗子，从车内深处一把黑色左轮。
　　“砰”。
　　一枪轮空，又响起一声。
　　第二枪命中腹部。
　　邢菲下意识地把苏辰扑倒，只觉得自己的腹部疼的厉害，昏倒前看到那辆黑色商务车已经逃离，意识逐渐模糊。
　　柯芃赶到的时候邢菲已经进入抢救室正在抢救，抢救室外面的长椅上坐着的是三队的一行人。
　　这些人的脸上写满了焦急与担忧。
　　看到邢菲的到来王德成愤怒地走向前去，指着对方的鼻子大吼道：“姓柯的，我答应让她去保护你不是让你把她当做人肉盾牌使的！”
　　深深自责的人没有反抗，甚至连眼神都不曾落在王德成的身上，表情冷漠得像个毫不在意的局外人，没有人知道，眼前的人正处于极度愤怒的状态。
　　从医院返回别墅的柯芃走到楼上，早已等在那里的时舟一见到柯芃就主动上前。
　　“老大。”
　　“人抓到了吗？”
　　柯芃扭了扭脖子，活动活动手腕，能听到发出的“咔咔”声。
　　“在里面。”
　　时舟很识趣地给柯芃让出一道路。
　　柯芃的脚步不停，愤怒扯去头上扎着双马尾的头绳，赵余捡起头绳，表情中透着紧张和不安。
　　房间的门一打开，就看见之前袭击的那人被捆梆在椅子上，嘴巴里还塞着一个布团，那人一见到柯芃脸上的表情，瞬间惊恐得呜呜乱叫拼命挣扎。
　　那种表情不是一般人能有的，眼里没有一点生机，满是杀气。
　　柯芃看了眼身后的赵余淡淡地说了句：“出去。”
　　知道柯芃要干嘛的时候，赵余立刻挡在前面，说：“老大，这种小事还是让我来吧。”
　　“滚出去。”
　　比刚才更轻却也更让人背脊发冷的声音，从喉咙深处透出。
　　“老大……”
　　赵余的话还没说完就被狠狠踹到墙上，柯芃一脸阴狠地瞪着三番两次阻止自己的手下。
　　“我的人中弹算是小事，那你告诉我在你眼里什么才算大事？”
　　跟了柯芃这么多年，这是第二次在他脸上看见这种表情——
　　第一次，是四年前从加护病房醒来得知柯正元已经死亡后。
　　第二次，是邢菲腹部中枪。
　　知道自己不能再多说任何话，赵余只能揣着慌乱的情绪退出房间。
　　狠戾的眼神宛如即将挥下镰刀的死神，柯芃脸上的表情有些狰狞，勾起冷笑：“拿枪是吧，那你可要撑久一点，我会让你听清楚肋骨一根根断裂的声音。”
　　被梆在椅子上的人早已吓得失禁，屋内飘着耻辱又难闻的气味。
　　屋外，赵余坐立不安地在门口来回走动，既想知道里面的状况又时不时地看着手机，似乎正在等着谁的回应，或是搬出救兵。
　　时舟看着他那副着急的模样，不以为然道：“放心，老大知道轻重。”
　　打死，就会让线索跟随他一同消失，要打到让对方以为自己会在下一刻死去，却又还有那么一丝存活的希望时，才能问出真正的答案。
　　这就是人性。
　　这是他接受训练学到的，在被捕刑讯时，即使痛到极点也要记住绝对不能松口，因为一旦说出实情对于对方而言也就没了利用价值，没有利用价值的人，才是走向真正的死亡。
　　“余哥，怎么这么紧张，里面的人认识？”
　　时舟一脸玩意地对着坐立不安的赵余笑了笑，在对方看来，笑容充满了讥讽。
　　“瞎说什么呢，我怎么可能认识他这种小人物，有些话你可不能乱说！”
　　就在此时，始终没有反应的手机发出收到短信的声音，赵余立刻握着手机匆匆离开。
　　从赵余极力阻拦柯芃开始，就一副担心害怕的样子。
　　柯芃和他也都不是傻子。
　　几分钟后，时舟走到落地窗旁，用似笑非笑的眼神看着驾车驶离别墅的人。
　　柯芃从屋里出来走到阳台，时舟跟在后面。
　　一向厌恶烟味的人没有在嘴里含着一根棒棒糖，而是第二次抽起了烟，衣服上还沾染着未干的血迹，眼神深邃冰冷，让人不禁感受到寒意。
　　时舟走到她身边，低声说道：“人已经送去医院，老大已经知道幕后主使了？”
　　时舟是第一次见柯芃抽烟，据他所知，她对香烟极其厌恶，可能是心烦到极致才会选择用香烟来麻痹自己得到短暂的慰藉。
　　杀意仍未褪去的眼神扫了一眼旁边微微附身的男人，柯芃耸耸肩，微笑。
　　“只是单纯的好奇是谁敢动您最在意的人。”
　　时舟一言一行都十分谨慎，他不愿在这个时候自找没趣地撞在枪口上自讨苦吃。
　　她最在意的人？
　　原来在不经意间自己对柯芃的感觉已经不单单是最初的拿份好奇了，而是另外一种不同于任何一个人的任何一种感觉。
　　柯芃没有回答他的问题，又从烟盒里抽出一根烟用打火机点燃，看着吐出的白雾消散空中。
　　看着消散的烟雾，柯芃的眉头皱了一下，像是突然反应过来自己在抽烟，手里的烟像是烫手山芋一样被她扔到脚底踩灭，从衣服口袋里掏出一根棒棒糖放进嘴里。
　　感觉好多了。
　　得到答案的人敛下目光，在心底暗自盘算着自己的计划。
　　作者有话要说：


第16章 
　　病房里。
　　柯芃看着床上因麻药而持续昏迷的邢菲，悄悄握住对方略微冰冷打点滴的手，凝视着那张因失血过多而显得苍白的脸。
　　站在走廊，柯芃拿出邢菲送给自己的小兔子胡萝卜坠饰，看了眼躺在床上的人，久久无法平复心情。
　　柯芃离开病房后刚走出医院的大门就被一辆轿车拦住了去路。
　　紧紧跟在柯芃后面的时舟挡在柯芃身前，从车上走下一名男子，神情和语气都十分平淡，对着打开的车门做了个“请”的动作，客气地说：“耽误您一点时间，我们老大有请。”
　　柯芃已经猜出来人是谁，在Z市能有她行踪信息的也就只有那个人。
　　时舟刚想做些什么却被另一名手下藏在西装底下的□□抵在腰后，他甚至没有察觉到对方是什么时候走到他身后的，矫健敏捷的身手让他十分收悉，很明显也是部队里练出来的身手。
　　柯芃示意时舟不要动手随即上车坐在轿车的后排。
　　时舟只得眼睁睁地看着柯芃任由对方带走，而自己却又无能为力。
　　随之而来的挫败感袭卷整个身体。
　　看着逐渐驶离的轿车化成一个模糊的黑点，时舟的心里充满了懊恼。
　　轿车离开市区来到郊外的一个小茶馆。
　　茶馆的位置很隐秘，普通人是很难发现这个地方。
　　想必也是唐超杰以前秘密交易的常用地点。
　　柯芃被带到一个房间里，坐在自己对面的男人像一个和蔼可亲的长辈一样，微笑着迎接到来的柯芃。
　　“不用这样，有话直说。”
　　柯芃不客气地倒了一杯茶，吹了吹茶汤完全不顾对方微微变化的表情。
　　唐超杰跟柯正元是多年挚友，按照洪清的规矩柯芃理应喊他一声叔叔，但是他在柯正元死后一声不吭地独自溜之大吉，不管剩余人的死活。
　　当然，最重要的是他跟柯正元的死有关。
　　唐超杰呵呵笑了两声：“礼尚往来是我们不成文的规矩，你除掉了我的人，我出于人情还给你两颗枪子儿，可惜我听说她没死掉，这么算起来我还吃亏了。”
　　柯芃握着杯子的手暗暗紧了紧，她极力抑制自己的怒火，还给对方一个笑脸：“不知道你下一步想怎么样呢？”
　　在跟柯芃对话的过程，他也在时刻观察着对方，甚至是一些微小的细节。
　　他发现邢菲是对面这个看起来能独当一面的人的一个极大软肋。
　　在道上，最忌讳的就是被别人掌握到自己的软肋。
　　不过，他今天来这里的目的并不是了解她的软肋是什么。
　　“听说柯正元那个老东西把你拉扯大，还把洪清给了你。”
　　看似很不在乎的语气实则是在证实自己得到言论是否属实，出乎他意料的是对方并没有打算跟他说这些事情，端起面前的茶喝了一口。
　　唐超杰看着毫无情绪起伏的人，选择放弃追问他们之间关系的真实性。自顾自地笑着摇了摇头：“算了，这些都不重要了。”
　　男人往后靠着椅背，眼睛眯起一条缝，在柯芃眼里对方明显有些不把自己放在眼里。
　　算得上是一种□□裸地挑衅。
　　“我并没有意思想跟你们结仇，毕竟这里你是老大，对我来说能赚钱才是最重要的。”
　　“所以呢？”
　　沏上热茶的杯子滑过桌面推送到柯芃面前。
　　柯芃不喜欢喝茶，她总觉得无论是什么品种的茶都是苦的，尝不出来人所亦云的甘甜芳香，相比之下她更喜欢吃糖。
　　当着对方的面从口袋里掏出一根棒棒糖，“你来一根吗？”
　　唐超杰一时有些发愣，随后大声笑道：“还真是个孩子。”
　　“所以，李勉和你之前坏我的好事我可以既往不咎，就当作是你我相识的见面礼，从今天起你我井水不犯河水，我做我的生意，你洗白你的洪清，互不干扰，如何？”
　　洗白洪清是她一定要完成的，对于她而言洗白洪清已经不单单是一件事情，更像是一种使命，柯正元赋予她的使命。
　　柯芃对着自己精心布局多年才引回来的人，点头微笑。
　　邢菲醒来已经是第二天晚上。
　　腹部极痛，或许是麻药的原因，她总觉得四肢无力。
　　用唯一不费力就能动的眼睛瞟到了坐在自己床边的人，不经意间与对方四目相对，一种羞涩涌上心头。
　　“你一直在这儿？”
　　“我说刚到你信吗？”
　　邢菲刚想起身却不想扯到伤口，疼痛感瞬间涌来，让她不禁嘶了一声。
　　柯芃看着眼前动作略微笨拙的人笑了笑，瞥见了对方的腕表：“你一直戴着，很喜欢吗？”
　　邢菲闻声将自己的手腕抬起来看了看，冲她笑了一声：“当然啊，我可是第一次收到这么贵重的礼物。”
　　“你呢？我给你的小兔子坠饰也随身带着吗？”
　　小白兔抱着一根胡萝卜静静地卧在柯芃的口袋里。
　　“当然没有。”
　　柯芃从对方眼里察觉到一丝失落。
　　“我准备把它做成头绳。”
　　邢菲暗淡的眼眸，瞬间亮了起来。
　　看到对方露出的笑容，柯芃意识到原来能看到一个人的笑容这么简单。
　　不用很特意，只要彼此喜欢就好。
　　邢菲注意到柯芃的眼神紧紧地在盯着自己，她下意识地摸了摸脸：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　柯芃摇头笑了笑：“我只是在想我值得你这么付出吗？”
　　从上次两人被绑，她替自己挨了一刀。
　　到这次，因为自己腹部中弹。
　　都是因为自己才会给对方带来诸多麻烦。
　　柯芃低下头很认真地说：“经过这一次，我好像发现我离不开你了，我不想失去你。”
　　邢菲听到这句话想到那天晚上自己察觉到自己对她的感情。
　　她意识到的时候内心很挣扎。
　　原本是最没有干系的两个人，但却在此时听到了对方最长情的告白。
　　“从你踏入我生活的那一刻我就发现，你好像改变了我原有的生活方式，让我重新感受到温暖，所以我要你活着，好好活着，不要再因为我而受伤了，就全当是为了我。”
　　没有发现床上的人已经红了眼眶，邢菲不顾伤口撕拉的疼痛，勾住对方的脖子吻上了她的唇。
　　这次不再是蜻蜓点水，而是波涛汹涌。
　　直至从腹部传来的剧烈疼痛才终于结束了这个久违的吻。
　　她在心里已经暗自做了决定。
　　就算对方是跟自己不一个世界的人，就算是洪清的老大，就算是个萌妹子，她都要得到柯芃这个人，死死地圈住。
　　柯芃坐在书桌后面，一台暖色光的台灯照亮了房间的一隅，拿起兔子胡萝卜坠饰，她在回味那个吻，那个看起来不太真实的吻，但却又真实发生。
　　她在恍惚之间回想起柯正元之前和她说过的话。
　　“爱情，没尝试过爱情滋味的人生总是残缺不完整的。”
　　“不要在意对方是谁，跟随自己内心的选择。”
　　“如果有一天因为某个人会让你放弃洪清，答应我选择放弃洪清。”
　　“你有属于你自己的未来，你要去追自己的未来。”
　　柯芃将坠饰按心口，回想起她们之间这一段时间以来发生的事情，做出了她早已做好的选择。
　　邢菲出院的时候侦三队忙着案子人手不够，就安排苏辰一个人来接她出院。
　　用王德成的话来说：“反正你也帮不上什么忙，去接邢菲吧。”
　　苏辰：“…………那我走？”
　　苏辰在病房里将她的东西收拾好打包完成，抬头看见了从门口走入病房的柯芃以及跟在后面的时舟。
　　苏辰有些惊讶，随后暗自比较了一下他和跟在柯芃身后的时舟之间的武力值，结果发现自己完败，虽然打不过，但仍然张开手臂拦住对方。
　　在他的印象当中，每次邢菲受伤在医院都跟眼前这个人脱不了干系。
　　柯芃回头示意时舟，径直走向邢菲。
　　时舟将苏辰揽到怀里，笑着用手捏了捏他的脸颊。
　　“好久不见啊小个子，有没有想我啊？”
　　苏辰：“…………”
　　“你来做什么？”
　　时舟将手很自然地搭在旁边小个子的肩膀上：“等会儿你就知道了。”
　　邢菲听到苏辰的声音还在好奇柯芃为什么会来这里，转过身下一秒柯芃抬起对方的下巴，扣住对方的后颈向自己勾来，像邢菲昨晚吻她一样当着另外两人的面对准嘴唇吻了下去。
　　突如其来的吻像暴风雨般让她有些不知所措，香津在缠绕的舌间摩挲，她脑中一片空白，只是顺从地闭上眼睛。
　　她忘了思考，也不想思考，只是想抱住对方，紧些，再紧一些。
　　苏辰看到这一幕惊讶的抽泣声从他的鼻腔发出，瞪大眼睛看着眼前发生的一切，而一旁的时舟则是饶有趣味地看着这一幕，看着身旁的小个子如此惊愕的表情，还有对方粉嫩的唇瓣，他一时间有些按捺不住自己的欲望，但是他又些担心。
　　还是再等等吧。
　　面对柯芃的吻邢菲心里已经有了昨晚问题的答案。
　　喜欢就去追。
　　过程才是值得享受的事情。
　　没准儿就成功了呢。


第17章 
　　玄关处，柯芃将外套搭在胳膊上：“我好像还不太确定我对你的感觉是什么。”
　　“刚刚在医院你都做出那样的事儿了，现在又在这跟我说不确定，不会是想来欺骗我的感情吧？”
　　毫不畏惧对方的眼神，直直地看着刚才在医院里亲吻自己的人。
　　正说着，柯芃突然出其不意出手，扣着邢菲的腰侧转身一带，把对方按在墙壁上，温情遍布眼眸。
　　“怎么，紧张？”
　　邢菲不甘示弱地抬起头，磕磕巴巴地反驳道：“没有，怎么可能。”
　　嘴上说着最硬气的话，殊不知自己因为对方的贴近早就红了一片，就连耳朵和脖颈也没有逃脱。
　　挟持着令人沦陷的声音，轻飘飘地飞入另一个人的耳朵里。
　　就像方才自己说的那样，虽然不知道到底对于邢菲是一中怎样的感情，不过有一件事情她可以非常确定。
　　她想要。
　　干涩的嘴唇贴上红噗噗的耳朵，在柔软的耳垂用力咬下。
　　疼痛迫使对方发出一声闷哼，还没来得及反抗被咬疼的地方就被湿润的舌尖轻轻舔舐，奇怪的感觉让她的眉头紧皱。
　　“我，我去洗手间。”
　　过度灼热的视线凝视着浑身发烫的人，慌乱地推开身前的人扔下这句话就冲进卫生间将门反锁。
　　她怎么这么会撩……
　　被推的人愣了几秒后回过神来，看着被反锁的门板，失笑着舔了舔嘴角。
　　柯芃递给邢菲一双筷子，两人面对面坐在餐桌两侧，吃着刚弄好的饭菜。
　　“你回队里吧，会比我这里安全。”
　　刚准备夹菜的人停下筷子，用不解地眼神看着对方：“为什么？”
　　“他们的目标是我，我不能让你再因为我而受伤了。”
　　“所以你知道对方是谁了？”
　　坐在餐桌对面的人拿起水杯很自然地喝了几口，“我会处理，你就放心好了。”
　　邢菲满不在乎道：“枪击刑警欸，我怎么可能让你们在私底下把事情解决。”
　　…………
　　柯芃低头吃着碗里的食物没有回答。
　　无论邢菲怎么想也想不明白，已经进行多年漂白事业的柯芃为什么还要插手Z市和M国之间的事情。
　　为钱？
　　如果是为了钱，那么她继续经营洪清是最大利益的获得方。
　　为市场？
　　M国和Z市分处两个国家，分隔两地，就算如柯芃所愿抢占了M国的市场，那么未来对于海外市场的管控又将会是一个新的问题。
　　如果不是为了钱也不是为了市场，那么就只剩下一种可能。
　　唐超杰和陈淼淼的死有关，而且会有很大联系。
　　邢菲愣愣地看着柯芃分毫不让的表情，叹气道：“你为什么要极力隐瞒那件事情？”
　　柯芃放下碗筷，看着已经察觉到端倪的年轻警察，不再像之前被对方追问时的愤怒与烦躁，而是放软语气缓缓地说。
　　“你曾经一个人孤单地活着，仿佛整个世界都与你为敌吗？”
　　邢菲：“…………”
　　邢菲静静地看着对面的人，等着她还没有说完的话。
　　“我小时候就是这样的，没有人爱我，没有人在乎我，我甚至不知道我的亲生父母是谁，我就像是一个透明人，一个人飘荡在这个世界，知道我遇到了老柯。”
　　“是他让我体会到了有人疼有人爱，有人关心有人在乎，但是当我眼睁睁看到他倒在我面前，倒在他自己的血泊里……”
　　语气平静，渐渐地，说话的语气开始浮出暴戾。
　　“如果有一个人突然毁了这一切，你告诉我我怎么办？”
　　最后一句话对方几乎是咬着牙说出来的。
　　邢菲握住柯芃放在桌上，紧紧握着拳头的手：“所以这么多年来，你不愿透露任何消息的原因？”
　　合理怀疑她要亲手报仇。
　　“可是柯芃，最好的结果难道不是将对方绳之以法吗？”
　　柯芃猛地抽回被另一个人握住的手，退开椅子猛然起身。
　　沉默在两个人之间的空气里飘散。
　　复杂的情绪涌来，如果柯芃坚持要这样的话，那么身为警察的自己该怎么办？
　　“你做你本职工作，而我也做自己该做的事情。”
　　互不干扰。
　　柯芃叫来阿姨收拾碗筷，头也不回地往楼上走去。
　　苏辰乘着时舟的车回到家门口。
　　“其实你不用送我回来的。”
　　时舟锁上车门很自然地揽着他的腰走进去，“不送你回家怎么能进来你家。”
　　“你想来就来啊，我家还有空房间，又不是不能住在这里。”
　　时舟微笑着耸耸肩膀，换了个话题问：“小个子，你怎么看她们？”
　　“她们？谁和谁？”
　　苏辰换好鞋瘫坐在沙发上，“柯芃和菲姐？”
　　时舟嗯哼了一声表示肯定。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是她们……”
　　“你是瞧不起吗？”
　　“不管菲姐喜欢谁我都会站在她身边，喜欢是她的权力，选择谁也是她的自由！”
　　没想到平日温和的小兔子也有大动肝火的时候，时舟突然伸手扣住苏辰的手腕，将他的双手高举过头压制在浴室旁的墙壁，然后整个人贴了上去，暧昧地看着从认识之后就不断带给他新鲜的小警察。
　　“我饿了，要喂我吗？”
　　苏辰：“什么？”
　　苏辰完全不知道发生了什么事情，瞪大眼睛错愕看着对方：“你如果饿了，厨房有泡面，冰箱里有菜和鸡蛋……”
　　“可是，我想吃你。”
　　这下，就算再迟钝的人也不能装做什么都不懂。
　　“你你你,你想做什么？”
　　时舟挂着痞痞的笑容，耍赖地说：“你不是支持邢菲？既然支持她那也要支持我，谁叫你这么吸引我，所以，你、要、负、责！”
　　我是支持他，但我没说要支持我自己啊！？
　　用力推开把自己夹在胸肌和墙壁之间的男人，逃出觊觎自己屁·股的家伙。
　　哼！
　　时舟勾起嘴角冷笑，然后快步追上满屋子乱窜的小个子。
　　几分钟后，大野狼成功把逮到的小兔子甩在肩上扛去卧室，把终于到手的猎物扔在床上后整个人压了上去，直到把小白兔吻到不断喘气，再也没有力气抵抗，才又抱着两腿发软的兔子返回楼下，煮了顿丰盛的晚餐喂饱等会儿还得继续“喂饱”他的小白兔。
　　刑侦三队的办公室并没有因为邢菲的受伤而变得轻松，一如既往地忙碌。
　　“我出去下。”
　　阿杰拿起一包用黄色牛皮纸包装的东西，绕过正在讨论事情的其他同事，另外几人回了句路上小心后，继续讨论着他们的话题。
　　在电动车安全帽的遮掩下，阿杰骑着电动车穿过街道，不时地张望四周，甚至在不停打量各个交通摄像头位置，生怕被抓拍到自己的身影。
　　再三确认没人跟来后将车子放在某栋大楼旁边，摘下安全帽拉起外套的帽子走了进去。
　　大楼里的储物柜前，阿杰将牛皮纸袋放在其中一个柜内，将钥匙放在提前准备好的信封里走了出去。
　　不一会儿，一名身材壮硕的男人来到储物柜前，倒出装在信封里的钥匙打柜子，拿出牛皮纸袋放进外套内测，然后转身离开。
　　藏身在角落的男人看着拍到的交易照片，勾了勾嘴角。
　　坐在驾驶座上的赵余，不断透过后视镜时刻观察着柯芃的举动，几次险些与对方四目相对，眼神立即慌张闪躲。
　　忙于工作的人终于放下手里的平板电脑，从后座的置物箱内拿出一瓶矿泉水，赵余看到对方喝下瓶里的水，握着方向盘双手突然收紧，就连红绿灯的改变都没察觉，直到后方车辆不耐烦地按着喇叭，终于从照后镜内收回目光踩下油门继续开车。
　　柯芃放下水瓶，瞇起眼睛看着赵余的背影，拿起手机给时舟发了个信息后后，突然说道：“我突然想起来有东西拉下了，先回去一趟。”
　　“是。”
　　时舟昨晚太忙柯芃就给他放了半天假休息，原本被取代了的赵余听到柯芃要自己当司机，一大早就在积极准备着。
　　几分钟后，不断从后照镜窥视后座的人看着闭上眼睛熟睡的柯芃，眼神一暗，方向盘一转，朝着远离别墅的岔道驶去。
　　“老大？老大？”
　　赵余将车子停靠在偏僻的道路旁，走到后座钻进车内，握着柯芃的手臂轻轻摇晃，直到确定对方已经被加在矿泉水中的东西嗜睡后，才终于壮起胆子抚摸对方的嘴唇，倾诉自己的心意。
　　“跟在你身边这么多年，终于能靠你这么近了。”
　　他爱着这个眼前这个人，爱得很痛，爱得很苦。
　　几乎二十四小时随时待命，不只是身为保镖的义务，更是心甘情愿。
　　于是从单纯的崇拜，渐渐掺入不能说出口的感情，只能压抑再压抑地，把真正的心意锁在心里。
　　扯下昏迷的人脖子处的领结甩在车子外的地上。
　　突然，放在西装口袋内的手机响起铃声，赵余拿出手机看了眼屏幕上显示的是时舟的电话，他等这一刻已经很久了，怎么可能会一通电话被打断？
　　赵余不爽地挂掉电话，趴在柯芃的身上，一遍又一遍吻着对方的脖子。
　　“你喜欢的那个人为什么是她？为什么不是我？为什么？”
　　染着哭音的逼问，在赵余的眼中闪烁疯狂的色彩。
　　他为了这个人做了那么多事，他才应该是站在柯芃身边的那个人，而不是从未付出过半点却能得到她全部感情的条子。
　　他对柯芃的感情，近乎病态。
　　“为什么是你？”
　　冷冷的声音让赵余瞬间呆住，震惊看着理论上会昏迷两个小时，却正用轻蔑的眼神斜视自己的柯芃。
　　赵余也不顾脸面，破罐子破摔。
　　“我是那么的爱你，我哪点比不上那个警察了？更何况她还是个女的！？”
　　赵余一边大吼一边掐住柯芃的脖子，甚至摸向对方试图强吻让他日夜渴望的双唇，却被柯芃缩起左腿，用膝盖猛地撞击他的□□，痛得他不得不松开扣在颈间的两只双手。
　　“你疯了？”
　　“对！我早就疯了，从我发现自己爱上你那一刻起我就已经疯了！！”
　　赵余不死心，忍着□□处的剧痛再次扑向柯芃。
　　柯芃察从一开始就察觉到矿泉水有问题，借势假装昏迷。
　　虽然她的确喝了几口，但是在药物逐渐发挥作用前做出反抗还是不难的。
　　她拉起后座左侧的安全带缠上赵余的脖子，狠狠勒住他的脖子直到将他勒到脸色发紫，才松开安全带把差点窒息的人踢到车外。
　　刚才挂断的电话再次响起，毕竟是跟在柯芃身边最久的人，赵余很清楚那个不容小觊的男人就在附近，于是打开缠绕在脖子上的安全带狼狈逃离。
　　他知道，自己已经没有可能继续待在她的身边了。
　　他做的事情估计已经被那个男人查了出来。
　　他选择逃，不顾一切地逃。
　　作者有话要说：


第18章 
　　晚上，灯火通明的别墅。
　　被人揍得鼻青脸肿，押回别墅的赵余，被绳子牢牢绑住，坐在之前那个袭击邢菲的枪手坐的椅子上。
　　柯芃始终背对着对方，在赵余看来自己一直追随的人此刻显得竟是如此陌生。
　　“我佩服你的勇气，背着我贩毒，与对方勾结暗杀我，和外人串通伏击警方。”
　　赵余移开视线，躲避柯芃投来质疑的目光，嘴唇颤抖地说：“我，我没有，没有……”
　　敲门声响起，柯芃示意在门外把守的人让他进来，时舟带着一个男人出现在赵余的面前，笑着扫了眼惊慌失措的赵余：“这人是唐超杰的手下，帮唐超杰取货也是上次带人枪击邢小姐。”
　　赵余在微弱的灯光下看清楚站在自己面前人的模样，心头一震。
　　这人是唐超杰的手下，也是通过他把洪清的内部重要资料以及黑白两道交易内容透露给唐超杰。
　　从那次被绑架逃到山上开始，柯芃就怀疑身边留有一个内鬼所以让时舟一直在调查内鬼是谁，从他多次传来的照片来看，她没想到离自己最近的人就是叛徒。
　　“我这么爱你，我怎么可能派人去杀你！？我这么做都是因为我喜欢你，我爱你啊！”
　　赵余几乎是吼出来，吼出他的愤怒，吼出他的爱。
　　“够了！”
　　愤怒打断自以为是的辩解，走到椅子面前低头看着满脸鲜血的人。
　　赵余抬起满是鲜血的脸庞：“我知道你是为了完成柯老大的遗愿，所以才逐步切断所有毒品的来源。
　　但是你有没有想过，你这么做又是那么的自私，你不知道有多少弟兄需要靠着这个生意生存，生活。”
　　“我既要安抚着弟兄们，也害怕你会被弟兄们报复。”
　　“对，我是想杀死邢菲，杀死那个占据你全部的人，但我从来没有想过对你下手，我只是不甘心，不甘心自己付出了这么多年，但是在你心中却连一点点的位置也占不到。”
　　邢菲一直安静地站在敞开的门口，心情复杂地看着被绑在椅子上的那个人。
　　而对方也看到了她，用尽自己全身力气去嘶吼。
　　“就是因为你！如果没有你，总有一天她会接受我……”
　　柯芃一记拳头打在原本就布满鲜血的脸上。
　　柯芃连忙上前阻止：“把他们交给我们处理吧。”
　　眼看柯芃还要继续动手，邢菲死死地抱住充满戾气的人，将对方拉出房间。
　　“为什么阻止我？”
　　柯芃平复了下心情，挣开邢菲的钳制，理了理原本就很整洁的衣袖。
　　“因为我是警察，不能看着你私自动刑。”
　　“这是我们内部的事情，你们管不着。”
　　邢菲突然弯下腰捂着腹部，刚刚阻止柯芃的时候用力过猛拉扯到还未痊愈的伤口：“嘶……”
　　发觉异状的人立即蹲下，拉开衣服查看对方的伤口。
　　狰狞的伤口泛出些许殷红，显然与洁如羊脂的腹部格格不入。
　　“我没事，你就答应我把这两个人交给我们处理吧。”
　　受伤的人略带撒娇的语气却带着异常坚定的眼神。
　　柯芃抬头看着明明是受害者的人，心里五味杂陈。
　　邢菲坐在行侦三队的办公室里，再次翻看三年前的档案卷宗。
　　从卷宗的记录里看，唐超杰和邢菲似乎是有深厚的交情，不然堂堂洪清的老大怎么会每周多次去看身在监狱的唐超杰，但是这样的会面却在第二年突然中断。
　　让邢菲更百思不得其解的是在记录中还有陈淼淼。
　　字迹是陈淼淼的没有错，邢菲已经看了三年，非常肯定是陈淼淼的签名。
　　在三年前就有关于陈淼淼的谣言传出。
　　陈淼淼跟洪清勾结贩毒，但没有任何人能够提出更明确的证据，而她之前的相信是出于她对陈淼淼的信任，同样没有反驳谣言的确切证据。
　　把赵余交给警方的行为让洪清内部出现了不少质疑的声音，连原本赞成漂白的几个元老级人物也开始变得中立，缓下手上正在进行的标案。
　　时舟走在几下车库，忽然几个精壮的男人挡住了他的去路。
　　“我们老大有请。”
　　时舟朝对方冷冷地看了一眼后，跟上对方的车子来到一家茶馆门口，进店看到左脸颧骨有着一道刀疤的唐超杰。
　　“没想到堂堂唐老大会请我这么一个小保镖。”
　　“对于人才，就算是三顾茅庐也是值得的。”
　　唐超杰斟了一杯茶递给对方，时舟举杯敬向对方后一口饮尽。
　　“以你的聪明才智以及才华早就应该自立门户，不是吗？”
　　时舟心底一凛，神情不变地看着眼前的老狐狸。
　　“我不懂您在说什么。”
　　唐超杰勾起嘴角笑了笑，自己给自己又斟了一杯茶。
　　“柯芃不顾道义把底下的人交给警方，这样的人真的还值得你继续跟下去吗？你就不怕自己有一天也会被她送进去？”
　　唐超杰对上时舟的眼神，将一份文件滑过桌面：“这是李勉在Z市的一切，我可以把它交给你，他的一切都给你。”
　　时舟把玩着手里的□□，看都不看文件夹：“这么优厚的条件真是很诱人呢，不过……我拿什么跟唐老大交换呢？”
　　“我就喜欢你这样的聪明人。”赞许的眼光审视着坐在对面的时舟，“我要洪清和海峰集团所有资金动向，客户名单，以及正在进行的投标案，越详细越好。”
　　“这些信息就连洪清元老级人物都未必清楚，您不觉得您这些条件换我的是不是未免有些不太诚意？”
　　时舟挑了挑眉毛，依旧挥舞手里的□□，在空气中发出声音，一旁的小弟见状准备上前，但却被唐超杰拦了下来。
　　“好胆识，你这么跟我说话不怕我宰了你？”
　　“您刚刚自己说求贤若渴，那么定能像刘备那样不在意三顾茅庐的委自枉屈。”
　　唐超杰站起来拍了一下桌子：“好！我果然没看错你，Z市的水太浅了，不如让我们谈谈M国的单子？”
　　“好。”
　　时舟停下在指尖挥舞的□□，对着唐超杰露出微笑。
　　“生日快乐。”
　　邢菲捧着蛋糕走进书房，对着正在翻看旧物的寿星说。
　　音调不准的人认真唱着满载祝福的生日快乐歌，中文一遍英文又一遍地唱着，然后把点着一根蜡烛的蛋糕放到桌上。
　　“别太感动了，怎么说我都调查你了几年，当然知道今天是你的生日。”
　　柯芃：“…………”
　　一时竟不知该是感到还是扎心。
　　柯芃看着眼前的人，眼眶湿润。
　　刚才进来的时候没注意，原来柯芃面前还放着一只箱子，里面有生日帽、料理书，还有一个造型独特的音乐盒。
　　邢菲指着箱子里的音乐盒说：“我家里也有一个类似的。”
　　陈淼淼送给邢菲的音乐盒被她放在床头柜上，她想好好保存下来。
　　也算是保留故人的念想。
　　“是吗？这是我母亲唯一留给我的东西。”
　　邢菲：“你不是孤儿吗？”
　　话刚说完就暗骂自己哪壶不开提哪壶的人，赶紧转移话题拿起两顶生日帽，一个戴自己在头上，一个递给对方。
　　“快戴上，刚好你一顶我一顶。”
　　“我也不是孤儿，我只是没有见过他们，我从有印象开始就知道我妈留给我的东西只有这一个。”
　　柯芃小时候在福利院，之后才遇到了柯正元，在遇到他之前自己待在福利院，每天都会抱着音乐盒望着窗外，一遍遍地幻想着自己的爸爸妈妈会把自己接走。
　　柯芃看着被放在手里小孩子尺寸的生日帽，苦笑：“这是我小时候戴的，现在哪还能戴上。”
　　生日帽是柯正元陪自己过的第一个生日，十几年已经过去了，人虽然不在了，但物品所寄托的回忆却还依然保留。
　　“戴给我看嘛，一年就一次而已。”
　　柯芃敌不过小娇妻的请求，只好把充满童趣的帽子戴在头上，然后对着蛋糕上的蜡烛闭起眼睛许下愿望。
　　“你能送我一个愿望吗？”
　　“好。”
　　柯芃睁开眼睛看着突然提出这个要求的人，只见邢菲双手合十看着跳动火的蜡烛，说：“我希望往后你每一年的生日我都在你身旁，有了我，你就不再孤单。”
　　然后弯下腰，将蜡烛全部吹灭。
　　“邢菲……”
　　“干什……唔…… 唔嗯……”
　　柯芃红着眼眶，哽咽轻唤另一个人的名字，然后在只有一盏灯光的房间，搂着邢菲的腰，在她的嘴唇印下一个又一个充满自己气息的热吻。
　　“干什么？干什么你不知道吗？”
　　松开被吻得红肿的唇瓣，明知故问地看着对方的眼睛。
　　柯芃深深吸了口气，然后吐出：“医生有没有说什么时候拆线？”
　　要不是顾虑邢菲的腹部还有尚未痊愈的伤口，早就把两人的关系进展到最后一步。
　　“下个月。”
　　“拆线后，别想再逃。”
　　压抑欲望的眼神深情看着另一个人被体温烫红的脸颊，霸道地说
　　“嗯，不逃。”
　　邢菲点了点头勾起嘴角，主动吻上今天的寿星。


第19章 
　　刑侦三队今晚是邢菲一人值班，一个人站在关上玻璃门的办公室内，打开放在桌上的纸箱，逐一拿出里面的东西。
　　纸箱里的东西都是陈淼淼生前的东西，有她的警员证，自己与她的合照……
　　“老大，你仔细想一想，淼淼姐是不是认识唐超杰？”
　　“淼淼转调过来的时候唐超杰已经蹲在监狱里了，应该不认识。”
　　“可是监狱的记录确实是有淼淼姐的记录而且她还跟柯正元一起去见唐超杰。”
　　邢菲一边翻看着陈淼淼留下来的东西一边回想之前和王德成之间的对话。
　　既然王德成说陈淼淼来到侦三队的时候唐超杰就已经在牢里了，那么她去见唐超杰应该是为了办案，不过就算是为了办案又怎么会跟柯正元一起去探望唐超杰，他们之间是什么关系？陈淼淼和柯正元为什么又会死在同一个地方？
　　翻动着箱子里的东西除了一张大学毕业证书和一份介绍信外也没有其他任何的东西和线索。
　　繁多的线索扰乱了邢菲的思绪，真相呼之欲出但她好像又触不可及。
　　一定是有什么线索是被遗漏的。
　　她坚信陈淼淼不会和道上的人有任何来往，所以生前跟柯正元见面肯定不是去通风报信。
　　一定还有什么别的线索是被遗漏的，一定还有别的理由让陈淼淼跟柯正元有所联系。
　　只是却少了一根线让所有的碎片串联在一起。
　　那根关键的线在哪？
　　邢菲气愤地挥落陈淼淼的遗物，却在下一秒深深后悔。
　　她抱着脑袋努力深呼吸平息焦躁的心绪，看着桌面上自己跟陈淼淼的合照，回想起自己刚进入侦三队时因为个性冲动给她惹了不少麻烦，但是陈淼淼从没责备过他，反而不吝啬地教导她许多事情。
　　拿起从家里带来的音乐盒，转动旁边的发条打开盖子，看着身穿天鹅湖装扮的小人在里面旋转，反复听着从中传来的旋律。
　　突然看见在内衬的夹层间露出泛黄纸片的一角，于是用指尖小心翼翼地夹出纸片打开一看。
　　瞪大的双眼，流露出心里的惊愕。
　　泛黄的纸片上，是唐超杰写给陈淼淼的情书。
　　“遇见你并爱上你，是我这辈子做出最正确的选择。”
　　邢菲不敢相信自己的眼睛，顺着夹出纸片的缝隙继续摸索着，在不远处又找到一张医院开出的出生证明。
　　产妇姓名：陈淼淼
　　产妇性别：女
　　产妇年龄：xx
　　出生时间：xxxx年x月x日
　　这不是柯芃的生日吗？
　　“真巧，我家里也有一个这样的。”
　　“是吗？这是我妈留下的。”
　　一个想法闪过邢菲的脑海，这样一来所有的事情都说得通了。
　　原来最关键的那根线一直都在自己这里。
　　邢菲有些激动地握着方向盘，将车子在马路上急驶。
　　突然，放在副驶座的手机响起来电铃声，侧头一看，是柯芃打来的电话
　　“我在忙，先这样。”
　　于是按下扩音键快速扔了一句话后随即切断电话，踩着油门奔往某个地方。
　　柯芃：“……？”
　　坐在办公桌后方的柯芃，傻眼看着被切断通话的手机。
　　棒棒糖在嘴里被咬碎。
　　竟然有人敢挂她电话？
　　算了，自己找的自己宠。
　　柯芃吸了口气，无奈看着转为黑屏的手机屏幕，继续手里尚未完成的工作。
　　隔日清晨。
　　苏辰匆忙跑进办公室，看见王德成后立即冲到他的面前。
　　“赵余死了，在拘留室。”
　　王德成一脸惊恐：“怎么回事，为什么会突然死掉？”
　　“我，我也不清楚，我们的人已经在调查了。”
　　王德成转头看向昨晚跟苏辰一起在审讯室审问的赵子坚：“昨晚审问的时候发生什么事儿了吗？”
　　“没有，还好昨晚阿杰哥在，才从赵余口里问出一点点话。”
　　“阿杰？他怎么会在，我不是只让你俩在？”
　　赵子坚挠了挠后脑勺，支支吾吾道：“因为赵余真的不肯说一句话，阿杰哥说他可以帮我们。”
　　啪！的一声。
　　王德成将手里的资料数据重重地甩在桌子上快步走出办公室，留下一群面面相觑的一群人。
　　“一定要找出谁动的手。”
　　柯芃听说赵余死在拘留室的消息，对站在一旁的时舟吩咐道。
　　“还有洪清的各个势力反应一定要稳住，毕竟把赵余送进去的人是我，如果处理不好的话就会影响我们与海峰集团的合作。”
　　“知道，我立马处理。”
　　时舟离开后柯芃拿起手机再次拨打邢菲的电话，却依然无人接听。
　　不回信息不接电话？
　　柯芃心情烦躁地走向书房，刚推开门就看到快失联了十几个小时的人站在自己面前，脸上挂着笑容，听着之前发出的语音。
　　“这辈子从来没有人敢不接我电话不回我信息。”
　　柯芃很害怕再次失去邢菲，哪怕是去执行任务，得不到对方的消息她的心就一直在悬着。
　　邢菲很识趣的在对方的唇瓣上吻了一下。
　　紧紧抱住对方道歉：“我手机没电了没发现，抱歉让你担心这么久，”
　　柯芃反手抱住总能让她生不起来气的人叹气：“下次如果再联系不上你我就在你身上装个定位器，到底什么案子让你这么上心。”
　　邢菲看着柯芃，犹豫着到底要不要把自己查到的事情告诉这个人。
　　“怎么了？”
　　敏锐察觉到对方不太对劲的反应，于是问道。
　　邢菲拿出随身记录的小册子，翻开其中一页让对方确认：“这上面的地址，是不是你小时候住过的地方？”
　　上面的地址是她之前在的福利院的位置。
　　“为什么调查我的过去？”
　　柯芃警戒又困惑的眼神直直看着对方。
　　“我不是在调查你，我本来在追查另一个案子，没想到却发现跟你有关的线索。”
　　“跟我有关的线索？”
　　邢菲吸了口气缓缓说道：“我好像找到你的亲生母亲了……”
　　还没来得及把话说完就听到手机响起的声音，柯芃错愕的神情看了眼邢菲，然后接起时舟的电话。
　　“老大，唐超杰杀死了很多洪清的弟兄们，他说要让你亲自见他他才会停手。”
　　“唐超杰！”
　　柯芃咬牙吐出这三个字，推开抱着的人冲出书房。
　　邢菲担心地追了上去，不顾对方反对，坐上副驾驶座，跟着浑身透出杀气的柯芃前往对方指定的地点。
　　砰！
　　阿杰被王德成揪着领子，重重撞向楼梯间的墙壁。
　　“咳咳……咳咳……”
　　由于冲击力道过猛，背部撞上墙壁的人不断地剧烈咳嗽。
　　“赵余的事情是不是你干的？”
　　“人是在那边死的，关我屁事。”
　　阿杰推开王德成，转身想走，立刻被对方拽回原地。
　　“如果不是你干的，你怎么知道他已经死了？连在哪里死的都清清楚楚？”
　　刚才他刻意用“事情”取代“死亡”，如果阿杰跟这事情无关，那么他第一时间的反应应该和其他侦三队的成员一样，是错愕、惊恐，而不是一副早就知道的模样，就连赵余在下半夜被移转到拘留室，那么具体的细节都能知道。
　　“你怕他把你扯出来，所以才对他下手是不是？”
　　“我当然怕他把我扯出来，不过老大，你就不怕吗？”
　　王德成眼神飘忽地反驳：“人是你杀的，我怕什么？”
　　“怎么可能跟你无关？放手让邢菲去查案子的是你、让她贴身保护柯芃的人也是你。
　　最后搞到把赵余带回警局，我当然得杀他灭口，不然等他把事情都抖出来，我们两个都会完蛋。”
　　目露凶光的人反手拍打队长的侧脸，冷笑。
　　“你其实一直知道我干的那些事，可是这些年来你哪一次阻止过我？
　　默许属下盗卖警方查获的毒品赚取暴利，王德成，你还觉得跟自己没有关系吗？”
　　王德成哑口无言，听着阿杰对自己的指控。
　　“再说三年前的那件案子，你不也是旁观事情发生却不阻止？
　　陈淼淼跟你什么交情，你不还是任由她和洪清勾结的谣言在警局内到处流传，却从来不帮她洗刷冤屈，所以你根本就是共犯—-跟我一样谋财害命的共犯！”
　　最后两个字将王德成最后一丝力气重重击垮，瘫坐在楼梯上愧疚地捂着脸庞，语气虚弱地说：“为什么不住手让事情停在三年前就好？阿杰，你已经赚了这么多年，够了，该收手了。”
　　“够？”
　　听见这句话的人仰起脖子，讽刺冷笑。
　　“我们每天出生入死就那么点薪水，连塞牙缝都不够，我用什么应付那些讨债的？少把自己看得那么清高，你跟我没什么区别。”
　　王德成放下遮住脸庞的双手看着逐渐走向疯狂的人，摇头：“你是因为赌，咎由自取，而我是为了救我女儿。
　　这些年来，我没有睡过一天安稳觉，每天都活在恐惧与后悔之中。”
　　阿杰斜了眼坐在楼梯上的人，勾着嘴角：“老大，拿了钱手就是脏的，无论咎由自取还是迫于无奈，脏了，就是脏了。反正不管是谁想把三年前的案子掀出来，我都不会放过他。”
　　“阿杰，不要越陷越深！”
　　“老大放心，我会做得很隐密，查不出来的。
　　只要你不说我不说，再过一段时间后，这件事就会被所有人淡忘。”
　　嚣张地拍开揪在衣领处的两只手，转身背对楼梯间的另一个人。
　　“阿杰，你难道不怕我去自首，把你抖出来吗？”
　　“你！？你是在威胁我吗？”
　　猛然回头的目光透着恨不得当场把王德成掐死的冲动，但对方毕竟不是省油的灯，真的打起来自己也占不到多少便宜，于是放软口气，换了个方式说服和自己坐上同一条船的队长。
　　“就算这样，老大，你总要为你女儿考虑吧？”
　　被戳中软肋的人，含着眼泪沉默不语。
　　阿杰看着王德成的神情，扬起算计得逞的笑，把手外套口袋，吹着口哨悠悠哉哉离开警局的楼梯间。
　　废弃工厂里。
　　唐超杰坐在椅子上，旁边站着两名手下。
　　和柯芃一起赶来的邢菲对着早就等侯的时舟点了点头，三人一同走进充满难闻气味的废弃工厂内。
　　唐超杰从椅子上站了起来，绕着柯芃缓步走动，就像戏弄猎物的狩猎者，
　　“知道我今天为什么要找你来吗？因为你杀了李勉？因为你害我赔了好几艘船的货？因为你把我一堆兄弟送去坐牢？”
　　突然，唐超杰停下脚步站在柯芃的前方，盯着她的眼睛。
　　“还是因为三年前，你看到我在柯正元和李淼淼死亡的命案现场？”
　　柯芃的眼神瞬间转为愤怒，才刚往前踏出半步，就被对方的手下举枪制止。
　　“不！ 都不是。”
　　“我找你来，只是因为你是柯正元的女儿。
　　柯正元抢了我的女人，害死我和陈淼淼的孩子，还找人在监狱里弄我。”
　　邢菲惊讶地看着陈文浩，想起不久前看过的出生证明书。
　　淼淼姐的孩子，是唐超杰的？
　　唐超杰没发现脸色大变的年轻警察，继续说：“等到我出来后，洪清居然变成你的？
　　开什么玩笑，凭什么他能拥有一切，我却家破人亡一无所有？不，这不公平，是不是？”
　　然后他停顿了会儿，露出阴狠的笑容吐出最后一句话。
　　“所以，我要你死。”
　　把守在工厂外的手下立刻冲到她们的背后，两人不得不举起双手假装投降，邢菲往前迈开半步，开口：“其实柯芃她……”
　　“闭嘴，这里还轮不到你说话。”
　　柯芃突然蹲低身体避开枪口的位置，接着一个扫腿踢倒用枪指着自己的人，等到对方摔倒后立刻夺走他的□□回身指向唐超杰。
　　同一时间，唐超杰也用□□指向柯芃。
　　“我布了整整三年的局就是要把你引回来，替老柯报仇。”
　　女孩儿眼里的坚定与愤怒让对方有些错愕。
　　“你认为是我杀了柯正元？”
　　“闭嘴！我今天就让你给老柯陪葬！”
　　“等一下！”
　　邢菲握住因愤怒身体有些发抖的人的手。
　　“你别拦我。”
　　眼看事情突然发展到快要无法收拾的地步，邢菲再也管不了那么多，冲口说出当年的真相。
　　“唐超杰是你父亲！”


第20章 
　　唐超杰和柯芃双双举着□□指向对方，却又同时震惊地看着脱口说出唐超杰是你父亲的邢菲。
　　“别紧张，我有证据。”
　　邢菲举起一只手，将另一只手慢慢滑向外套口袋，拿出两张对折的纸张看着柯芃和唐超杰。
　　一张是医院的出生证明，另一张是唐超杰手写给陈淼淼的情书。
　　唐超杰看着眼前那张泛黄的纸张，顿时表情大变，转头对手下喝道：“统统去外面等我。”
　　在四周护卫唐超杰安全的手下纷纷收起武器，走到工厂外面的空地。
　　“你们先把枪放下，以免擦枪走火，然后听我把话说完，好吗？”
　　持枪对峙的两人彼此互看了眼，同时收起□□。
　　邢菲松了口气，继续解释：“这两样东西是我在淼淼姐留下的东西里找到的，我也去当时柯芃所在福利院去证实过，时间完全吻合。”
　　已经听出端倪的人把眼睛瞪得老大，喃喃地说：“不可能……淼淼明明说要拿掉孩子的……”
　　唐超杰突然冲了过去，揪住邢菲的衣领质问：“你是不是知道淼淼来牢里看过我，所以想用这个让我放过她？”
　　邢菲被勒得几乎要喘不过气，却仍继续用她已知的线索拼凑出接近真相的答案：“我不知道淼淼姐在跟你见面时说过些什么，只知道在探视你后请了一年的长假，这对工作狂的她来说简直不可思议。
　　而且从她返回岗位后就再也没有请过任何长假也没有结婚的消息。”
　　“孩子……孩子……我有孩子……”
　　唐超杰松开揪住衣领的双手，茫然重复着这两个字。
　　相较唐超杰的不知所措，柯芃一如既往显得冷静而平淡：“就算这件事是真的又如何？”
　　柯芃勾起嘴角轻蔑笑着：“我这辈子只有一个亲人，至于其他人，都只是不相干的陌生人。”
　　“柯芃……”
　　对方压抑痛苦的表情让邢菲心头一痛，轻唤着对方的名字。
　　“老柯才是我的父亲，而你只不过是一个将他从我身边带走的杀人犯！”
　　咬牙含恨挤出最后三个字，从腰间掏出□□指着她花了三年才总算引出的真凶，见状，邢菲立刻闪身挡在枪口前方。
　　“没有，我没有杀他，我没有。”
　　唐超杰还未从愧疚的情绪平复，便又震惊地看着拿枪指向自己的柯芃。
　　“撒谎！”柯芃愤恨地看着眼前的人：“这张脸我记得清清楚楚，是你杀了老柯，是你！”
　　“没错，那天我的确想找柯正元问个清楚，问他为什么要这样害我？但我没有杀他。在我抵达现场时只看见他将一包东西交给淼淼，接着就是两声枪响，然后他们就倒在血泊中。
　　唐超杰捂着脸满是愧疚与痛苦。
　　“既然你不是凶手为什么要杀我灭口？为什么会带着枪过去？”
　　“我刚目睹他们被枪杀就看到你，换作是你，你是不是也会掏枪自保？至于那把枪……对，我是想杀了他，这二十几年来我都是靠着对柯正元的恨意支撑下来的，结果现在却告诉我，我要报复的人不是柯正元的私生子而是我的孩子？
　　我甚至连该恨谁都不知道，为什么我的人生会变成现在这个样子？”
　　“说完了没？ ”柯芃拉开扳机保险，对着挡在枪口前的人怒斥：“让开！”
　　没想到眼前的人却丝毫不让，抬起下巴直视柯芃：“如果凶手是唐超杰，那他杀了人后为什么还要留在原地？再说就算他有杀害柯正元的理由，却绝对不会杀了陈淼淼。”
　　即使在愤怒下也觉得毫无破绽的说法让柯芃整个人僵在原地，最后将握着枪枝的右手落回身侧。
　　“唐超杰，我留着你这条命，等找到证据证明你就是凶手，我会亲手杀了你。”
　　柯芃说完转身离开。
　　邢菲快步追了出去，试图从背后抱住情绪失控的人，却被对方用力挣脱。
　　“你知道我等了那么久就是等这一天，为什么要阻止我？”
　　“因为他不是凶手。”
　　“你！”
　　向上高举的手臂在即将落下拳头的前一刻收回，重重落在汽车的引擎盖上发出剧烈声响，然后推开三番两次出手阻止自己的邢菲，坐上驾驶座踩下油门，高速驶离废弃多年的工厂。
　　邢菲踉跄地追了几步，最后只能站在原地看着对方驱车离去。
　　被缓缓推开门板的房间一片漆黑，柯芃就像雕像般动也不动坐在床沿，邢菲心疼地走了过去，张开手臂抱着既愤怒又悲伤的对方。
　　“对不起…… 我知道你很难接受这个事实……”
　　所以当她得知真相后才会那么犹豫，因为真相，会伤了她最在乎的人。
　　“我不管唐超杰是不是我的生父，只有老柯才是我最重要的人。”
　　“我懂，所以才更要找到真正的凶手不是吗？啊——-”
　　柯芃用力一扯把邢菲拽到床上，覆上她的后背。
　　“如果不想，就推开我。”
　　从喉咙呼出的热气扑在邢菲的耳后，这是她给对方最后逃离自己的机会。
　　被翻过身体，脸部朝上的人，在没有任何灯光的房间里透过月光看着柯芃。
　　彼此的喘息渐渐变得急促，紧密贴合的身体透过起伏的胸膛，感受另一个人的呼吸和心跳。
　　柯芃用手掌抵在床铺，撑起身体看着躺在床上的人：“推开，或者让我继续，你自己选一个。”
　　邢菲弯起嘴角将她狠狠地拉到自己面前，给出答案……
　　紧紧贴合的唇瓣摩娑着彼此，干涩的触感很快就被溢出嘴角的唾液染湿，从不觉得自己对对方有着如此浓烈的渴望。
　　但或许她错了。
　　只因为对方不是命中注定的那个人，就像以前的她也从不认为，有一天，自己会爱上一个女人。
　　深深吸入的氧气从牙齿的缝隙间钻入。
　　柯芃松开捧在邢菲脸侧的双手，深深凝视着始终追着自己不肯放弃的眼睛。
　　“看我干什么？”
　　“你怕不怕？”
　　“谁怕谁啊？大不了明天跟局里请假！”
　　“小菲……”
　　“嗯？”
　　“你记得多请几天假。”
　　“为什么？”
　　“因为我很肯定，等到你能离开这张床，是几天后的事情。”
　　邢菲：“…………？”
　　几天后？
　　不行不行，这样会被王德成砍死的！
　　我后悔了！ 快放开我！
　　结束激情的两人，面对面地侧躺在床上。
　　“我不行，先睡了，晚安。”
　　邢菲打了个呵欠，闭上眼睛。
　　柯芃看着熟睡人的脸庞，想起柯正元曾经对她说过的话……
　　“小柯，总有一天会有那么一个人，让你明白平凡地过日子，是多么美好的感觉。”
　　那时候，她根本不信柯正元的这个说法。
　　对她而言平凡就代表着任人欺负，她不想再被欺负，所以必须变得更强，强到再也没有人敢挡在她的面前，阻止她想做的事情。
　　但此时却有一个人，冒失地冲入她重重上锁的心房。
　　“你能送我一个愿望吗？”
　　“好。”
　　“我希望往后你每一年的生日我都在你身旁，有了我，你就不再孤单。”
　　本以为又是一个孤单的生日，却收到邢菲亲手做的，虽然模样不怎么好看，却让她感动的生日蛋糕，还有……
　　愿意用一辈子做出承诺的，唯一的生日愿望。
　　柯芃弯起嘴角，露出淡淡的微笑，用指尖抚摸着邢菲滋润的嘴唇，重复之前对她说过的话。
　　“你让我的生活变得不太一样，让我重新感受到温暖，所以我希望你好好活着，就算是为了我。还有，我爱你，非常非常的爱你。”
　　…………
　　警局的天台上。
　　王德成独自一个人坐在警察局的天台，叼着香烟看着没有月亮的夜空，脚边散落着十几根烟头，显然已经在这里坐了一段时间。
　　“呼……”
　　又是一口沉重的白烟从他的嘴边呼出。
　　捏在指尖的钱包里放着女儿小时候的照片，每回工作疲累时总会打开钱包看上几眼，想着回家后就能看见她开开心心朝自己跑来，高举小手对他喊着“爸爸抱抱……”无论多么大的压力都能在那一瞬间淡忘。
　　保护照片的塑料膜上，溅着一滴又一滴的泪水。
　　然后抹去照片上的眼泪合上存放照片的钱包，把最后一根烟扔在地上，起身用鞋底踩熄，离开拂过凉风的天台，下了楼，走进挂着“Z市督察组”的楼层。


第21章 
　　“为什么找我出来？”
　　高斯背对着从后方走向自己的人，开口询问。
　　高斯是Z市国际刑警队队长。
　　“只是想跟你说一声，之前的任务已经结束了。”
　　男人带着一贯看似无害的笑容，对着站在公路旁的人做出回应。高斯转过身，纳闷看着把一只黑色U盘递给自己的时舟。
　　“这里面包含了洪清的所有资料，当然也有你们最在乎的，唐超杰在Z市的交易名单以及各种交易途径。”
　　“内容看过了吗？得到验证了？”
　　“当然。”
　　“果然厉害，不枉费警方以重金雇用你。”
　　时舟扬起嘴角收下对方的赞美，接着说：“既然这次的任务已经结束，不如来谈谈下一个合作，我想国际刑警一定很有兴趣。”
　　“说来听听。”
　　“唐超杰所在的主阵地M国的所有毒品交易情报。”
　　高斯瞇起眼睛不敢置信地看着对方：“这些年来即使我们跟M国政府合作都无法渗透这条毒品线，唐超杰布局缜密在当地又黑白两道通吃，凭你一个人能把手伸进去？”
　　“如果是我一个人当然没办法，但如果是唐超杰亲自邀我加入那就另当别论。”
　　“佣兵拿钱办事，摆在眼前的利益居然不要？”
　　时舟耸耸肩膀，笑了笑：“没办法，谁叫我喜欢有刺激性的挑战，越是不容易到的东西就越有兴趣，别担心，既然是我主动提议合作，价格好说，只要你们能替我搞定洪清的事情，我就帮你们渗透这条毒品线。怎样，这笔交易是做还是不做？”
　　高斯思考了一会儿，伸出右手：“好，我们会负责处理你离开洪清的善后工作，希望你在那里能给我们更多关于毒品运输和交易的情报。”
　　时舟握了握对方的手，微笑地说：“没问题，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　时舟是国际雇佣兵团的一员，他在监狱里与柯芃相遇以及被对方重用都是提前做好的规划，当然，在洪清，除了自己的身份是真的，自己的经历等等全都是国际刑警捏造的假象。
　　“四年前的凶手如果不是唐超杰，那会是谁啊？ ”
　　刚从警局下班的苏辰垂头丧气地走在路上，喃喃自语。
　　“小个子，地上有我吗？一直低着头走路这么入迷也不怕撞到？”
　　刚抬头，就看见时舟蹲在自家门口，不知道在这里等了多久。
　　“你怎么来了？”
　　时舟站了起来用手捏对方的脸颊，逗趣地说：“想你了呗。”
　　“别闹，我今天没有心情跟你开玩笑。”
　　“我可是很认真的，小个子……” 时舟松开捏着脸颊的手，说话的声音突然间变得沉重：“如果我有一段时间不能来看你，你会不会想我？”
　　苏辰吓得瞪大眼睛，着急地看了看四周：“你做了什么，不会是违法的事情吧？”
　　“不能说，我不想连累你。”
　　摇摇头扯着嘴角挤出勉强的笑容。
　　这下苏辰更加认定时舟做了会被逮捕的坏事，立刻掏出钥匙打开大门，根本来不及搭理旁边的人。
　　“你还没回答我刚才的……唔……”
　　时舟才刚开口就立刻被对方捂住嘴巴往屋里拖去，一边走一边压低音量说：“喂，小声点，万一被其他人发现怎么办？
　　真是的，做了犯法的事情居然还敢往我这里跑，你是不是忘记我是警察，我的同事们也都是警察啊？我可以让你躲一个晚上，不过你明天一大早就要立刻离开。”
　　“噗。”
　　时舟拉下捂在嘴巴上的手掌，伸手一扯，把旁边的人扯进自己怀中亲吻他的脸颊。
　　“快回答我的问题，如果我离开了，会不会想我？还有，你到底喜不喜欢我？”
　　“…………”
　　苏辰没有回答，只是红着耳朵默默地把门关上。
　　对方的问题，他的回答，一切都在这个主动的吻里。
　　“早安。”
　　终于有力气起身下床的人，刚走进厨房就看见已经在准备早餐的柯芃，立刻撇开视线亲昵地打了声招呼。
　　“还行吗？”
　　柯芃抬头看了眼按着腰侧，拉开椅子在餐桌旁坐下的另一个人，扬起嘴角微笑。
　　“好得很，神清气爽活力十足！嘶……”
　　想要假装没事的人才刚挺直腰杆，不可告人的地方立刻传来被折腾了整个晚上的酸痛。
　　“邢警官体力不错。”
　　“当然。”
　　“那下次就可以不必顾虑你的身体了。”
　　邢菲：“…………？”
　　邢菲涨红着脸，惊恐看着把自己这样又那样后，不但能抱着她去浴室洗澡，还能一大早起来做早餐的柯芃。
　　柯芃露出一抹深邃的微笑，把做好的早餐放到邢菲面前，打开冰箱拿出牛奶放到桌上，然后拉开椅子在邢菲的对面坐下。
　　“柯芃……” 邢菲观察对方的反应，犹豫好一会儿后终于开口：“如果你先找到凶手，请把他交给我，不要让我在感情与坚守岗位之间为难。”
　　如果柯芃杀了人，那她就是必须面临法律制裁的罪犯，而身为执法警察的自己，就必须将对方逮捕归案。
　　柯芃：“…………”
　　邢菲还想再多劝几句，就被走进客厅的时舟打断她想说的话。
　　“老大，人抓到了。”
　　起身离开餐桌的柯芃立刻被坐在对面的人抓住手腕。
　　“交给我们吧。”
　　看着眼神坚定的人，柯芃叹了口气，用另一只手拂去邢菲的手：“只能答应你，在他还活着的时候送去给你。”
　　邢菲：“…………”
　　邢菲看着柯芃和时舟一起离开，放在口袋的手机突然响起铃声，刚接通电话就听见苏辰又急又快的声音。
　　“干嘛？什么？你说老大去自首？”
　　“小辰你给我说清楚，老大去自首到底怎么回事？”
　　驱车从柯芃家中一路狂踩油门冲回侦三队的人，一见到在门口等她的苏辰立刻上前追问。
　　“我也不清楚，不过赵子坚去打听了，好像是老大承认他暗扣毒品转卖□□。”
　　“怎么可能？老大为什么要这么做？”
　　“会不会跟七年前他女儿动手术有关？”
　　苏辰说完这句话后所有人瞬间沉默，只有阿敏满头雾水地问：“她女儿怎么了吗？”
　　苏辰看着她，解释七年前的事情：“你才来队上没几年所以不知道，老大的女儿之前生了一场很严重的病，叫什么……”
　　“骨髓性白血病。”柯芃接过苏辰的话，继续说：“那时候老大急得都快疯了，国内的骨髓库都没有找到可以配对的对象，队上所有人都帮忙做过骨髓配对，却没有一个人配对。”
　　站在一旁的赵子坚叹了口气：“后来陆陆续续找了一年多，就在大家以为没希望的时候，老大却突然从其他渠道找到配对的骨髓，这才救回他女儿的命。”
　　“难道老大把毒品转卖□□，是为了拿钱救她？”
　　众人脸色凝重，默认阿敏的揣测。
　　此时，桌上座机响起，苏辰冲了过去接起电话，却在听见最新消息后脸色一沉。
　　“怎么了？”
　　苏辰看了眼走到旁边的邢菲回答：“上面的人要大动作内部调查，说是侦三队还有其他成员涉案。”
　　“谁？”
　　“阿杰。”
　　所有人纷纷转头看向阿杰的座位，邢菲的心中升起一阵不安。
　　“他人呢？怎么没来？”
　　“从刚才就没看见。”
　　“跟我去他家找他。”
　　邢菲扔下这句话后立刻冲了出去，苏辰抓着桌子上的手机快步跟上。
　　看着他们匆匆离开的背影，阿敏茫然问着旁边的赵子坚：“先是老大，然后是阿杰哥…… 我们是警察对吧？我们的工作就是维护正义、打击犯罪对吧？为什么……”
　　女孩眼眶一红，再也说不下去，赵子坚叹了口气拍拍她的肩膀，也不知该怎么安慰对方。
　　私人俱乐部包间内
　　“没想到你会来拜托我。”
　　穆斯凡看着叠放在桌面的钞票讽刺地说。
　　阿杰看着对方，手心冒汗：“我知道你有门路，无论去哪，只要能尽快让我离开这里。”
　　“前阵子才带队来关照我，现在又反过来求我？警官，你他妈耍我是吧？”
　　“穆斯凡，我们交手几年，中间我放过你多少次你心里清楚，再说……”阿杰目光一沉：“你不要忘记你还有什么东西在我这里，只要你安排我离开，我保证让那些东西马上消失。”
　　穆斯凡斜了眼坐在面前的人冷笑：“你如果不是在侦三队待不下去了也不会来这里找我，那些把柄你恐怕是用不着了。”
　　“没错，我的确用不着，但你别忘了，我的同事们还牢牢盯着你们的动静，他们肯定乐意接收那些东西，你觉得呢？”
　　穆斯凡的表情瞬间凝结，迟疑片刻后换上笑脸：“有话好说，有话好说，行，就帮你这一次，只不过这价格嘛……”
　　“另外给你十万，等我离开后再给。”
　　阿杰从随身携带的背包内拿出一迭钞票，然后又放了回去。
　　“没问题，时间地点我再跟警官你联系。”
　　“好。”
　　确定逃亡路线后，阿杰推开门左右张望确定没有人跟踪自己后，才低着头走出包间。
　　俱乐部内，唐超杰和另一个男人从另一间包间走出。
　　“找人的事情就拜托你了。”
　　“老大，包在我身上，只是我很好奇，您要找的这个人真的有那么重要？”
　　“非常重要，而且这人也确实不好找，因为我没看过他的脸只记得他的背影，还是三年前的印象，光凭这些线索来拜托你确实给你添麻烦了。”
　　“您这么说就太见外了，放心吧，就算您只给我一根毛我也能把他挖出来。”
　　就在这个时候，前面包间的门突然打开，唐超杰不以为意地看了对方一眼，就在快要收回视线前，那个人却突然拉起外套的帽子套在头上，神情慌张快步离开。
　　瞬间，眼前的一幕与三年前模糊的背影重叠，于是指着那个人大喊：“抓住他！”
　　跟在他后面的两名手下立刻冲了过去，将戴着帽子的人制伏在地。
　　阿杰的屋内，各种物品凌乱地散落一地。
　　邢菲和苏辰刚走到门口，话都还没说就被守在外面的人阻止。
　　“不好意思，这边正在进行搜查你们不能进去。”
　　邢菲看着对方并拿出自己的证件说：“现在是什么情况。”
　　站在门口的男性斜了眼匆匆赶来的两名警官，回答：“屋主涉嫌三年前的一桩命案和贩卖毒品案，现在已经被通缉了。”
　　“命案？哪个命案？”
　　“抱歉，基于不公开原则我不方便透露太多。”
　　邢菲一边走下楼梯一边思考刚才那个人说过的话，突然发现三年前那件事情的最后一个碎片。
　　七年前，王德成因为她女儿患上骨髓性白血病极需用钱，所以将警方查扣的毒品转手卖给□□，阿杰是涉案人之一。
　　三年前，开始进行漂白工作的柯正元和陈淼淼相约见面，根据唐超杰的说法，柯正元曾经将一包东西交给陈淼淼，但是命案发生后那包东西就被枪手带走。
　　现在，阿杰又涉及一桩发生在三年前的命案，还跟贩运毒品有关。
　　难道……
　　邢菲突然停下脚步。
　　“我要去找柯芃，你现在立刻回局里带人过来，动作要快，再晚就来不及了！“
　　“什么来不及，喂，菲姐，菲姐！”
　　说完，也不管苏辰的呼喊，立刻冲下楼梯，打开停放在巷子里的车子坐上驾驶座。
　　你可千万别做傻事。
　　急驶在道路间的车子内，邢菲握着方向盘皱起眉头，更用力地踩下油门，高速开往柯芃的住处。


第22章 
　　邢菲推开守在门外人的拦阻冲进客厅，一进去就看见阿杰被双手反绑在背后满脸是血地跪在地上，面前的桌上摆着柯正元的照片和一把枪。
　　柯芃站在桌子旁边，居高临下怒视杀害柯正元的凶手露出残忍的笑容，手上的指环还滴着阿杰的血。
　　“菲姐，求求你救救我……“
　　阿杰看见走进来的是自己认识的人，就像看见一线生机，神情激动地吼着。
　　“还不打算说实话？那好，既然这张嘴没什么用了，我就把你的牙齿一颗一颗敲下来，然后再把你这没用的舌头割下来。”
　　柯芃扳着手指，发出骨头摩擦的声音。
　　邢菲走到浑身散发杀气的人面前，看着对方的眼睛，试图让情绪失控的人冷静。
　　“如果你现在弄死他，我们就永远不会知道真相。你让我把他带回警局调查，我保证一定还原事情的真相。”
　　柯芃冷笑说：“真相？我不需要知道真相，我只需要知道杀死老柯的人是谁就已经足够了。”
　　邢菲叹了口气转身走到阿杰面前，娓娓道出自己的推测。
　　“我知道把警局查扣的毒品流出去的人是你跟老大，向来厌恶毒品的淼淼姐肯定发现了这个事实，所以和柯正元联手，就是为了找出警局里的内鬼，却怎么也没想到，她要找的就是你们。”
　　阿杰瞪着推敲出大部分事实的邢菲，浑身发抖。
　　“只是我不懂，老大是为了筹措他女儿的医疗费，你又是为了什么，需要这么大笔的钱？”
　　“欠下的赌债……”
　　邢菲深深吸了口气，眼眶泛红地看着曾经一起经历过许多事情的伙伴：“那你又是为什么要杀死淼淼姐和柯正元。”
　　“没有……我没有……”
　　仍不肯说出实话的人，拼命摇头。
　　喀嚓！
　　柯芃拿起桌上的□□用枪口抵着阿杰的额头，打开安全阀。
　　只要柯芃食指一动扣下扳机，他就会立刻变成冰冷的尸体，面对死亡的威胁，阿杰发了疯似地对着唯一能救他的邢菲哭吼。
　　“是，是我干的，是我干的！是唐超杰告诉我陈淼淼和柯正元联手追查警局里的人，他说我会完蛋，所以……菲姐……我求求你……救救我好不好……我不想死在这……”
　　“柯芃，你让我把他带回去。”
　　邢菲鄙视又愤怒地看着脸上流满鲜血和泪水的人，走到柯芃身边伸手压下抵在额头处的枪口，即使知道真相后的她，也恨不得痛扁眼前这个曾经的同事，朋友，身为警察就必须恪守法律的职责，是她不容退让的底线。
　　“三年来，我每天都想着要替老柯报仇。”
　　“可是我不能看着你在我面前杀人。”
　　“那你就逮捕我吧。”
　　砰！
　　子弹击发的声音，震慑了客厅里的三个人。
　　止不住的鲜血沿着垂在身的指尖落在地板。
　　推倒阿杰扑向枪口的邢菲，看着紧紧抱住自己的柯芃，虚弱地说：“别……别杀人……”
　　涌出眼眶的泪水，不受控制地落在邢菲的脸庞。
　　想和平常一样用诙谐的口吻与笑容驱走罩在对方心中的阴霾，然而却连抬起手臂替对方擦去眼泪的动作都无法做到。
　　“邢菲，你是我见过最愚蠢的警察。”
　　“所以才会爱上你，不是吗？”
　　惨白的唇瓣弯起宠溺的弧度，偏了偏头想把这个人的表情看得更加清楚，却牵动右胸处正在渗血的伤口。
　　柯芃一手按住被子弹击中的地方减缓血液流出的速度，同时用染满鲜血的另一只拨打电话，慌乱地带着哭腔说：“……这里有人中枪……你们快点来！”
　　“别哭……我没事……”
　　洪清私人医院。
　　江崎走向坐在长椅上的柯芃，叹气道：“你的样子比里头中枪的那个还要糟糕。”
　　“她怎么样……？”
　　“死不了，不过我严重怀疑邢菲还有一个地方有问题。”
　　柯芃：“…………？”
　　一贯毒舌的人指着柯芃的脑子说：“这里。”
　　柯芃瞪了眼穿着白大褂的江崎，懒得理她。
　　“据我所知，那家伙一再因为你而受伤，明明中枪的人是她，一醒来却只顾着担心你，不是脑子有问题还会是啥？”
　　柯芃：“…………”
　　“柯芃，邢菲两次大难不死不代表第三次也是。
　　为了不让你后悔一辈子，我得劝你一句，你如果珍惜这段感情，那就放下自己的心结，别老是让她为难。”
　　江崎语重心长拍着柯芃的肩说：“好了，快进去看她吧，有什么事情再来找我。”
　　“谢谢。”
　　江崎笑着摇了摇头，从口袋拿出正在震动的手机。
　　病房内，已经醒来的人一听见外面的对话，立刻那掉贴在身上的东西，闭上眼睛假装昏迷。
　　嘀————
　　柯芃才刚走进病房就听见机器传来警示的声音，屏幕上的曲线也跟着变成代表已无生命迹象的直线，她脸色一白，立刻冲向床头，在按下呼叫铃前被躺在床上的人拦腰抱住。
　　“怎么这么担心我啊？”
　　柯芃先是一愣，然后收回准备按下呼救铃的手，板着脸孔生气瞪着嘻皮笑脸的邢菲：“以一个受伤差点死掉的人的身份来说，你的心情是不是太好了点？”
　　“以一个老婆的身份来说，你的脸是不是太臭了点？”
　　邢菲笑嘻嘻地扯着柯芃的袖子示意对方在病床旁边坐下，因为担心扯到伤口而不敢抗拒的人只能黑着脸坐在床边，然后用指尖在对方被铐着手铐的手腕上轻轻抚摸：“别生气，抢枪挡子弹是身体的本能反应，谁叫我是警察。”
　　“我是在气我自己。”
　　柯芃皱紧眉头，握住对方还有些冰冷的手。
　　“我问你，你觉得柯正元为什么要把漂白的任务交给你？”
　　柯芃沉思片刻后回答：“老柯说他不想让兄弟们继续这种今日生明日死的日子，希望大家都能过上平凡的生活。”
　　“那如果身为老大的你都干了犯法的事情，手下的人还会改邪归正吗？”
　　…………
　　“柯芃，把真相摊在光明下，把杀人凶手交给法律制裁，是正义，是给受害人一个公道。如果你动用私刑，其他人只会看到是□□杀了警察，那么阿杰做过的坏事将永远石沉大海，这难道是你希望获得的结果？”
　　柯芃叹了口气：“知道了，我会把阿杰交给警方。”
　　邢菲抬起没受伤的臂膀抚上柯芃的脸庞，靠近对方吻上了对方的唇瓣，柯芃闭上眼睛接受这带着爱意的吻。
　　半分钟后，主动献吻的人拉开彼此之间的距离，凝望同样睁开眼睛的人：“我爱你。”
　　咚咚！
　　在病房外等候许久的苏辰在敲门后走了进来，对着凝视邢菲的人提醒说：“时间到了，柯芃，我们该走了。”
　　然后拿出早已准备好的外套打算盖在柯芃手上，遮住会让旁人指指点点的手铐，却看见柯芃摇了摇头，站了起来挺直后背，头也不回地离开病房。
　　柯芃站在陈淼淼的墓前。
　　远处，唐超杰捧着花束走来，在看见柯芃后迟疑了一下，然后走到墓前把鲜花放在台阶上。
　　“淼淼……对不起，这些年来我把怨气都发泄在柯正元的身上，恨他害我坐了那么久的牢，恨他没有能阻止你堕胎，甚至还怀疑他喜欢你。”
　　“ 那天，是我出狱的第一天，却看见你们在一起。那是我们隔了多年后第一次见面，没想到也是最后一次…… 记得年轻的时候没什么钱，送花给你也只能送一朵，明明很寒酸，可是你却笑得很开心。
　　所以我就想，如果我能赚更多的钱就能买更多的花让你开心，却走上了偏路，又不敢让你知道，只好不断说谎。”
　　“如果当年我选择了不一样的路，你是不是就不会离开我？
　　我们一家三口，是不是就能和普通家庭一样，一起坐在餐桌前吃饭，或许没什么钱，却很平凡、踏实，也很幸福……”
　　说完最后一句话的人，早已泪流满面泣不成声。
　　都说每一个选择，都有必须付出的代价，那么他这辈子付出的代价，真的太大了。
　　柯芃走到唐超杰旁边，对着墓碑上的照片说：“你将我生出来后交给了福利院，我因为跟福利院的人相处不好而逃走，后来就被老柯收留，被他像照顾自己的孩子一般疼爱，我过得很好，你不用担心我。”
　　唐超杰扶着膝盖起身，得知真相的他仿佛在一瞬间苍老，不再是M国让人闻风丧胆的大毒枭，也不是道上以凶狠扬名的唐老大，只是一个五十多岁的老人，一个终于见到自己孩子的父亲。
　　唐超杰拿出存了洪清成员名单和交易资料的U盘，交给柯芃：“这个是我为了报复柯正元，从你那个保镖手里拿到的东西，这辈子走到现在竟然每一步都是错的，就连站在自己女儿面前，也没资格让她原谅我。”
　　柯芃紧紧握着手里的U盘，对眼前的人恭敬地点了点头，表情复杂地离开墓地，却在走上墓园旁的楼梯后停下脚步，捂着脸发出压抑的抽泣。
　　法院前，邢菲牵着柯芃的手，无视其他人的目光，深情地看着对方。
　　“你进去后，不要不跟别人讲话。”
　　“没事说什么话？”
　　“总之别人问你话，你不要不回答，也不要不搭理人。”
　　监狱就是另一个社会，有它自己的法律与规则，她不希望柯芃在里面遇到什么意外。
　　“嗯。” 柯芃点点头，答应。
　　“在里面你就不是老大了，我知道你会不习惯，但是你要学会忍耐，不要惹事很快就出来了。”
　　“嗯。”
　　“你在里面就不要吃糖了，对牙齿不好，就趁此机会戒糖吧。”
　　“嗯。”
　　“还有最后一件事……”
　　邢菲笑了笑：“不要太想我。”
　　“抱歉，只有这件事我做不到。”
　　紧紧搂住即将分开的人，柯芃突然间觉得不安。
　　“放心吧，无论你在里面多久，我就在外面等你多久。”
　　推开让她眷恋的人，看着即将入监服刑的人，戳破佯装镇定的假象，看着柯芃的眼睛做出承诺。
　　柯芃笑着，在对方的嘴角印上最后一个吻，然后转身走向即将开庭的法院。
　　突然，有人在背后喊着她的名字。
　　“柯芃。”
　　柯芃停下脚步，却不敢回头。
　　“我会想你的。”
　　对方再次迈出的脚步，坚定地走进法院，面对等待自己的结果。
　　面对------
　　不再只有她一个人的未来。
　　——全文·完——
　　作者有话要说：
　　完结啦！撒花花！
　　真的感谢一直读下来的大家，221/7—222/14一个多月的时间写完了这本书，篇幅不很长，也有很多缺点和不足，很珍惜每一个看我文字的人。
　　她们的故事到这里就画上了句号。
　　最后在情人节祝福有情人终成眷属，单身老baby们早日找到属于自己的幸福！
　　么么啾，我们下本见（贴贴jpg）


第23章 
　　N年后，海峰集团大楼会议室。
　　“老板，新改的第二版合同请您过目。”
　　踩着高跟鞋的秘书穿着利落的西服套装，拿着刚改好的合约走进会议室，在柯芃旁边弯下腰小声地说。
　　“嗯，先放着我等会儿看，另外后天晚上七点，帮我定一个包间，约上赵总……”
　　柯芃一边听着部门经理陈述报告内容，一边对秘书小声安排工作上的事情。
　　突然，桌子上的手机发出震动的声音，几名坐在附近的人发现这个状况后纷纷用眼神或嘴型示意旁边的人，直到正在进行报告的部门经理都停止说话，用遥控器对着同步显示的投影仪按下暂停键。
　　“前任老板，你的邢警官受伤了，已经送往江医师的私人诊所。”
　　“不是出任务去了？还有你怎么知道？”
　　眼眸中的担心以及洋溢的醋意让电话那端的人笑着说：“我可不像你这么忙，我肯定要时刻保护我媳妇儿啊……”
　　柯芃在切断电话后立刻从椅子上起身，拉了拉被挤出褶痕的西装下摆，脸色难看地走出安静无声的会议室，等到完全消失在众人视线后，其他人才像是解除禁令一般纷纷吐出紧张的呼吸。
　　经历数年的漂白工作后，过去叱咤风云的洪清已不复存在，虽然不可避免地在道上还是有些影响力，但是洪清的人都极力避免再次介入道上的事情。
　　“你他妈的，邢菲，你觉得我每天都很闲是不是？
　　不是警告过你遇到事情别总是冲到第一线去扛，我今天还有两台手术要做，现在居然在这里帮你包扎伤口？
　　我真是太苦命了，明明可以交给护士处理却因为某人的命令，竟然在复习我大学一年级的基础护理。”
　　江崎的私人医院是柯芃全部投资建成的，她自我安慰：拿人钱财、□□。
　　江崎瞪着只不过被手持刀子的歹徒划开区区十公分的伤口，就被侦三队的队员们专程护送来医院的邢大队长。
　　邢菲坐在病床上，享受只有医院顶极VIP才能拥有的特殊待遇，咧着嘴巴对着气呼呼的医生笑了笑。
　　当年担任侦三队队长的王德成因为涉及贩运毒品和枪击命案而被检调彻查，最后离开侦三队，在邢菲去探望他的那个晚上，留下了最后一句话：“小菲，队里的事情以后就交给你了。”
　　起初她也不明白这句话是什么意思，直到不久后最新的人事命令颁布下来，才知道王德成在前去自查的那天也顺便跟上级提出建议。
　　就这样，在经过一段长时间的训练以及考核后，她坐上了王德成以前的位置。
　　从前，侦三队办公室最常听见王德成吼他们的声音，现在，负责教训他们的工作落到了自己的头上。
　　这也算是风水轮流转，天道好轮回？
　　“邢、菲！”
　　阴冷的声音在推开病房的房门后，一个字一个字刺进邢菲的耳朵里。
　　邢菲：“…………”
　　被点名的人当场石化，瞪大眼睛动都不敢动地看着朝自己走来带着满身怨气的柯芃。
　　“呵，终于来了。”江崎斜了眼也该过来的某人，故意讽刺道：“刚出土的古文物，你家宝贝的伤口已经缝合好也扎好了，快带回去管教，少来浪费我的纱布酒精还占用我的VIP病房。”
　　说完，用手拍了拍身上的白大褂，拎着急救箱离开病房。
　　柯芃走到病床旁边，轻轻托起刚处理好伤的左手手臂，皱着眉头问：“这次又是怎么回事？”
　　邢菲为了自保委屈巴巴地说：“我哪知道那人还藏着第二把刀，这样这样，那样那样就成了现在这个样子……”
　　邢菲吞了吞口水，把自己差点被利刃划到颈动脉的事情撇过不提，否则某人肯定又要坐不住了。
　　柯芃突然拿出放在胸口口袋里的钢笔，拔开笔盖用尖锐的笔尖朝着自己同样的位置狠狠画下。
　　“你干什么！？”
　　邢菲立刻抢走对方手上还带着血液的钢笔，对着突然动手自残的人怒吼。
　　“心疼我？”
　　“废话！”
　　邢菲准备按下呼救铃，把才刚离开病房的江大医生再喊回来，却被柯芃扣住手腕阻止自己的动作。
　　“你干嘛，我让她回来给你……”
　　柯芃突然捧着邢菲的脸颊，吻上那张正在大呼小叫的嘴巴。
　　早已习惯亲密关系的然也跟着做出热情的回应，直到理性重新在脑子里归位，才推开热情拥吻自己的人，外加暗骂自己居然在这种时候还想着那些瑟瑟的事情。
　　邢菲随手抓起旁边的纱布按在柯芃左手臂上的伤口，做了最粗糙的处理。
　　“既然你不能保护好自己让我担心，那我就在你受伤的同样位置，在自己身上弄出一样的伤口。
　　如果你不想看到我继续受伤，就请收敛性格保护好你自己，因为你的身体不是你一个人的，就像我的身体，也同样属于彼此。”
　　听到这句话的人突然鼻头一酸，把眼前的人紧紧抱住，贴着她的耳朵自责地说：“对不起……对不起……”
　　“我们好不容易才又在一起，我真的不想失去你。”
　　“我知道……我知道……”
　　“所以今晚你就别睡了，为自己的行为负一下责。”
　　邢菲：“……嗯？”
　　骤然转变的话风让前一秒还愧疚不已的人，张大嘴巴发出奇怪的声音。
　　“就这样说了，我先回去公司了，还有事情没处理。”
　　确定不是什么危及生命的伤口后，扔下会议冲来医院的人拍了拍对方的后背，拉开对方环抱在脖子上的手臂，在邢菲的额头上轻轻一吻后，微笑离开她威胁江崎安排的VIP病房。
　　依靠在门口等待多时的江崎对着刚出来的人说：“你觉得你现在幸福吗？”
　　柯芃笑了笑：“很幸福。”
　　时舟在通风报信后将手机收回外套口袋，继续欣赏他的热血小警察。
　　“你，还有你，把人带回去做笔录!”
　　“是！”
　　苏辰站在楼下，神色自若地指挥其他队员处理后续事宜。
　　半个月前才刚调来侦三队的年轻警察，担心地问：“菲姐会不会有事儿啊？”
　　“放心吧，那女人死不了，你们赶紧去做吧，她那边我会看的。”
　　“行，辰哥，那我们先走了。”
　　年轻警察恭敬地对着苏辰鞠躬行礼，然后小跑步到附近店家请求调看监控画面。
　　“他叫我哥欸，他叫我哥！”
　　终于从“小辰”变成“辰哥”的人，挠挠后脑露出开心的笑容，却突然听见咕噜噜的声音，于是低头看着自己的肚子喃喃自语。
　　比闹钟还准时的生理时钟，准时在六点时发出声音提醒他吃饭，正在往四周张望，找寻附近有没有卖吃的小吃店时，就听见左后方传来叭叭的喇叭声，还有大声喊他的声音。
　　“媳妇儿，这里这里！”
　　时舟终于重回平淡过起普通人的生活，他买了辆房车，每天跟着苏辰做不同的饭菜，目的就是把自己媳妇儿养白白，随时能……
　　虽然在账户里的存款足以让他躺着花上三辈子都不完，但是太过悠闲的生活并不适合自己，于是当起了苏辰的家庭煮夫，除了负责对方的一日三餐外，还有对方生活的xing福。
　　“今日菜单：牛肉炒面，辣炒河粉，虾仁豌豆蒸蛋。”
　　“我都要！”
　　听到吃的以及闻到传来的香味苏辰迫不及待地跟着自己老公上了房车。
　　“你又来了？正好我也饿了，麻烦给我一份牛肉炒面谢谢。”
　　一台警车突然靠近停在车道旁的房车，赵子坚降下窗户探出脑袋，对着时舟毫不客气地说。
　　“没问题，这边先收客人五百，怎么给？”
　　时舟笑眯眯地看着打断他和自己媳妇儿二人世界的这个过街老鼠。
　　“五百？宰人也不能这样吧！”
　　时舟露出鄙视的目光，对着赵子坚摇头：“如果我告诉你，使用的材料都是日本神户A5 级顶级和牛，你还会说我宰你吗？”
　　赵子坚：“…………”
　　他的脸当场挤出大大的囧字。
　　A、A5等级和牛？
　　区区几小块就是两、三千元起跳的顶级和牛，居然这么奢侈地被拿来炒面？
　　满脸黑线的人一边说，一边从钱包掏出一张百元大钞：“剩下的让我的好哥们rou偿给你吧。”
　　“成交！”
　　正在大快朵颐的苏辰也听懂了什么意思，看着对面两个人贼兮兮地击掌。
　　晚上。
　　“你喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢，太麻烦了。”
　　苏辰一脸觉得可惜的模样，症着嘴巴说：“原来你不喜欢啊，我还想说给你看下我小时候的照片呢，这样看来……还是算了。”
　　时舟：“等等，你小时候的照片？”
　　时舟一听是自己媳妇儿的照片，立刻霸道地说：“我要看！”
　　“你不是说讨厌小孩子？说他们又吵、又烦、又听不懂人话？
　　还是算了，万一你看到以前的我，就不喜欢现在的我那怎么办？”
　　被反问的人，立刻驳回对方的说法：“不可能！”
　　苏辰：“万一呢？”
　　“只要是你，无论小时候还是长大以后，我都喜欢。”
　　苏辰脸颊一烫。
　　“总之不管，把照片翻出来给我，所有你的东西，包括你，都是我的。”
　　在时舟的推搡下，苏辰从储物间找到自己小时候的相册递给他、
　　“你小时候还蛮可爱的，当然现在也很可爱。”
　　时舟一张张地翻看着：“你喜欢小孩子吗？”
　　苏辰想了一会儿说：“喜欢啊，他们很可爱。”
　　“那……”
　　时舟故意拉长声音，看着自己媳妇儿的侧脸，坏坏地扔出下一句话：“那我们生一个怎么样？”
　　苏辰：“…………”
　　苏辰睁大眼睛，转头瞪着对方。
　　“不对一个不够，你生两个给我，最好一个男孩儿一个女孩儿，男孩儿像我高大威猛帅气，女孩儿像你，温柔可爱漂亮、”
　　男人摸着下巴开始幻想未来的孩子们，他对自己的长相可是非常自信。
　　“时、舟！”
　　苏辰咬着牙根，一个字一个字地说。
　　“嗯？你不乖哦，叫老公。”
　　“生你大爷！老子是男的，去、死、吧！”
　　——番外·完——
