


　　题名：我只是不愿意忘记你
　　作者：炼花如
　　简介：
　　【本文be，大概是“亡妻回忆录”，第一人称】
　　*
　　南悦斯爱写东西。
　　伊始，她跟邻居家阿婶初学写字，用粉笔，在水泥地写自己姓名，结果阿婶听错，整一个礼拜，她都将“斯”写作“思”。
　　后来，我们吵完一场会和好的架，她把这件事讲给我听。我不信。她饮一口菠萝啤，手搭在我背上，似诱引，手指轻轻划我姓名，一边吻我一边同我讲，
　　“以后再不同你吵架啊，明小姐。”
　　最后，我们又吵架，差点闹分手。她翻门而出，我一觉醒来，外面下起朦胧阴雨，以为我们还是会和好。
　　结果电话在床头响起，分明是她的号码，却有个陌生人在其中喊我，
　　“明小姐？”
　　我没答话，电台里讲今夜一整夜暴雨，我瞥到床头柜上一封白色信封。
　　后来才知，这是她最后写给我的东西。
　　一封遗书。
　　里面会写什么？
　　*
　　备注：文中有粤语语言表达。
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，天作之合，阴差阳错，BE，救赎，第一人称，互攻
　　主角：明思曼，南悦斯
　　配角：裴慕西
　　一句话简介：可不可以慢点忘记你
　　立意：珍惜眼前人，努力生活努力爱自己


第01章 第一天（一）
　　西雅图的雪还是冷到砭骨，我宁愿从未在这里遇见过你。
　　你也爱写东西。再来到西雅图，站在雷尼尔山山脚下，一片残雪掉到你眼皮，你恐怕就要咬笔盖，左手攥笔，右手托本，写成一句——“雪的本质是一场腐蚀，用以加速爱，欲-望和分离。”难怪周湛说你总爱犯文青病。
　　墨绿色皮革封页，跟你颠沛流离，大概率已经错线，稀疏碎皮沾到手指。这样的笔记本你有十九本，单价十七块九毛，十年前单价七块。如今连细路仔都学用IG，偏生你还来恋旧，看着它十年来涨价十块九毛，次次都要这本旧笔记。
　　每用完一本，就来找我来讨新的，好似我上辈子欠你债，这辈子要靠给你买笔记本来还。你得到新的，还要让我握笔，在扉页写上你姓名，每一笔，都必须用那支我送你的威迪文，墨水要用戴阿米北极光。
　　其实他人都说错，你哪里算作文青，真要算起来，左右不过个天真稚童，无论是何物，都要死守到停产也不变。有时候，我还真是怕死你这种顽强坚守，怕你有天因为威迪文停产直接勇敢殉情。
　　晦涩坚韧的悲剧性格，不折不扣的理想主义。难怪世上人千千万，单你有个这样的姓名。
　　第一次知你姓名是在二十三岁，西雅图的冬，也落雪，屋里却是热的，不同人体味混在一起，酒精细胞臃肿无比，传闻中的世界末日，那个夜晚，地球喧嚷到像是真空，要突然在某一秒钟爆炸。你独自不讲话，呼吸浸透我颈间，散得像灰白的雾，又湿得像岩浆，一边笑，一边将手虚空搭到我背上，手指在我背上轻轻划你姓名。
　　第二天我回到住处发个怪梦，模糊间一只犀牛透过砖缝凝视我，眼睛淌一种朦胧液体，像血，又像雨。后来我也写你名，不知几多遍。
　　-
　　“世界末日那一晚？那是你们初识？”
　　雪下得很大，整个雷尼尔山变成黑白默片，有个女人饶有兴致地问我这句话。
　　我从她身上看见你。
　　至少，百分之九十的你。
　　山脚雪下得那样刺骨，每个人都包里三层外三层。单单她穿一件洗到褪色的旧风衣，深灰围巾，丹宁牛仔裤沾些雪尘，像是来逃难，却又气定神闲，我如同鬼影一般跟她走一路，她还有心思来听我讲故事。
　　异国他乡遇到中国人不容易。加之天气不好，气象系统建议此刻不要上山，否则容易毙命。
　　我想在这里毙命怕是没人给我收尸，又想在酒店里待一整晚也要被空调吹成干尸。干脆走出来，只打算吹吹雪风，清醒一下脑子，就看见这个女人，这一身装扮，推门从马路对面的便利店里走出，在飘摇的雪里站立，罩在冷帽里的黑色长发被吹得乱七八糟，正试图用冻到发红的手开一罐姜汁汽水。
　　然后她抬头，大概看见我与她相似的东方脸庞，见我直直盯她看，也不恼，冲我笑，大大方方地伸直手，摇晃手里姜汁汽水，讲一句中文，
　　“打不开。”
　　我话不讲一句，帮她打开。
　　她样貌跟你多相似，讲话也同你有几分像。我不知不觉跟她一路，到不识得的马路。她不怕我是坏人，甚至就一路饮汽水，一路同我讲话，以至于这场雪闻起来都变成脆弱姜汁味道。
　　半透明的液体沾在红唇，白色残雪正好落在上面，她掀开被风吹乱的头发，很随意用手背一擦，笑着问我，下大雪为何还出门乱晃。
　　我说，因为你最新一条IG发西雅图。
　　我不知不觉，便同这个百分之九十的你，讲起百分之百的你。
　　想必我脑子已经烧到四十度，已经随意到将她当成你。
　　雪果然腐蚀人心，我这两年如同水鬼悬挂在暗穴，脸郁得要长青苔。周湛见我就讲我是不是想用发癫来避世。但她想不到，来到西雅图的第一天，我就碰见你。我此刻已认定面前这个女人就是你，于是突然就有心思讲故事。不过转述总让人产生误会。
　　“不是，那不是我们初识。”我说。
　　“是……是，”你抿一口姜汁汽水，沉思一会，又眨眨好奇的眼，问，“那你们初识发生什么？她那时同你讲什么？”
　　初识？
　　按理来说我不会记那么清楚。但那一年，二零一二，传说中的世界末日年，我没可能不记得。
　　西雅图苍白到像从未挖掘过的火山内部，经历过一段如同抒情曲里鼓点那般平和的反叛期，我报名参加一个学期交流项目，莫名其妙到了这里，也不算孤独，毕竟与我同来的，还有整个学院所有参与项目的研究生同学，广告，新闻，中文，出版……
　　没有一个我叫得上姓名，却有好多人怀揣老乡见老乡的情感，或者是异国他乡同女仔来场热烈罗曼史的渴望，热情来问我姓名。
　　我一律只答，我叫苏亦舒。
　　后来有人翻姓名册，以为我看多亦舒，又拍多赔钱片，疯到只能胡言乱语。
　　对了。
　　如今是在讲你。
　　讲你同我初识。
　　那一天，雪堆到马路，白得像凝结成固体，却还是在不停地下，西雅图的所有颜色都被掩盖。一天之前，我同一个在背后胡乱编排我情史的男学生，隔着一米远互指着鼻子大骂一通，结果他被我骂得痛哭流涕，被人拖走连脚上的名牌鞋都丢掉，怒气之下我把他的臭球鞋踢进湖里，最后还是被他染上风寒。
　　病毒使我冷热交替，国内广告大赛的短片使我脑汁变辣椒汁。我不得不一大早从被窝里爬起来，抱一杯热咖，冒着雪，晕头转向地跑到拍片的车站。
　　西雅图冬日的天不好看，阴郁得像被啃食过的干叶片。我从熙攘人流中挤进拍片现场，咖啡摇摇晃晃泼出来，洒到手上，路上有好几人跟我打招呼，当时一一回过去，如今我已经记不清她们姓名。
　　我当时晕晕沉沉，来得又迟，洒了一手黏腻热咖，还没来得及擦掉，已经要开拍，匆匆忙忙接过同学递的监听耳机。
　　别着手腕戴到耳朵里，忙着去顾监视器，当时我们组租借设备效果不好，一看上去，画面色彩饱和度低得抹了一层灰色的雾，一听上去，一戴耳机，全是风声哀鸣，真如世界末日前车站，所有入镜的人都像在逃难。
　　“主演找的是隔壁念新闻学的研二生。”
　　我那时年纪尚轻，对拍短片，对广告，都没什么热情，思来想去，也只是学院规定要参与拿学分的大赛。我管主演到底是念新闻还是念中文，只托着腮，点一下头，懒洋洋地攥着咖啡，一只耳机里是风声，一只耳朵空着，听同学跟我讲话。
　　“给你介绍一下？我看她在哪呢？哦，在这……”
　　空着的耳朵里传来这句。
　　耳机里风声在振动，监视器画面缓缓移动，我被人撞一下，咖啡还没饮几口，几滴溅到衣领，我刚皱眉，还没来得及骂人，抬头就看见你——
　　风是灰的，光晦涩得像铺了一层沙。背景里人头攒动，撞我那人从画面路过，回头冲我比个sorry手势，对我说抱歉，然后背过身，跑过一个穿风衣，戴深灰围巾的女青年。
　　女青年正坐在行李箱上，听到这边的动静转头，头发和围巾一齐被风吹开，蹙着眉，一边看剧本，一边用指腹去抹淡自己口红。像是感应到什么，此时又尤其迷惘地看向镜头。
　　同学在这边和女青年招一下手，喊了声什么。我没听清，此刻一滴咖啡恰好滴在我掌心，细密填满纹路，我用指腹碾了碾，突然感觉触碰起来好似人体温。再看到监视器，女青年红唇变淡，眼梢的笑像太妃糖一样融开。
　　这就是你。
　　-
　　“看什么呢？”“打开吧。”
　　你当时同我说这两句话。此时，西雅图又落雪，我想起那年的你，也是想起这两句话。
　　然后我又看向百分之九十的这个你。
　　“什么？”
　　这个你似乎没听懂，眼神迷惘，饮一口菠萝啤，腮帮鼓起来。
　　半个钟头前，你饮完姜汁汽水，又开始饮黄色罐装的菠萝啤。我们路过一家亚洲超市，我还是跟你走进去，逛饮料区看到南广常饮的菠萝啤。
　　你果然一眼就挑中，冲我狡黠地眨眨眼，掏一掏自己空空如也的风衣口袋。我当你突然变homeless。但最后还是认命付账，当作讲故事有代价。
　　“难道这是你们当时行李箱的广告语？”
　　你单手揣在风衣兜里，鼓着的腮帮一点一点变小，直到咽进这口菠萝酒，又开着玩笑说。
　　你低头在新雪上踩脚印，如孩童般。
　　口红有点乱了。
　　头发也乱了。
　　“嗯？”
　　你察觉到不对，抬头，看见我正在看着你，眼梢弯下来，弧度有些熟悉，
　　“难道我讲不对？”
　　盯着人看不礼貌。我跟我自己讲。然后就移开目光，改看被雪掩盖的楼，看那些缝隙里飘着的雪，看隐隐约约的雪山，说，
　　“你讲对，这是我们当时的广告词。”
　　“那怎么能算我同你讲的第一句话？”
　　你的声音被风吹得有些模糊，我听不清你说的到底是“我”，还是“她”。只觉得你好似雪山从远处眺望我。
　　我也学你单手揣进风衣袋中，发觉我竟然也有相同习惯，在风雪里穿单薄风衣。雪将我的背脊都压出薄印，手不注意地乱晃，掌心却摸到一封厚厚的纸片，我悄悄摩挲，指甲在上面掐出印迹。
　　“除开广告语，也算。”
　　回想起十年前那天，也是真够滑稽，拍完片之后，热咖直接浸了一层雪，饮进去变成冰咖。我满手咖啡渍，头重脚轻地从露营椅上撑坐起来，打算无论如何都回去先，那时我觉得自己闻起来像颗被冻住的咖啡豆。
　　“因为你之后又跟我讲同句话。”
　　街道空旷，仿佛整颗地球都只剩落雪和两个人类。我没办法不将视线定在面前的你身上。
　　你还是穿风衣，深灰围巾，丹宁牛仔裤，身上沾了雪尘，适合拖行李箱去车站，在世界末日前逃亡。
　　“是吗……”
　　你快把菠萝啤也饮空了，手指将易拉罐捏扁，然后看我。
　　盯着我看，完全不避开我的探究。
　　大大方方。
　　甚至还在我试图开口询问之时，率先一拍掌，笑出来，笑声模糊不清，像在山里，又像在海里。
　　笑完了。
　　才又饮完最后一口菠萝啤，雪街很安静，似乎听得见每一片雪落在地上的声音，也听得见你的呼吸，很轻，很轻，我确信夹杂酒精味。
　　雪街也很白，我用力去看，想回头，去看你是否是雪鬼会在雪地留不下脚印，却又莫名在冷空气中停住，没有回头，我当下笃定我能看清你每一根睫毛弧度。
　　我单手插在风衣兜里，不讲话。
　　你也好久不讲话。
　　很久，很久。才又不轻不重地笑了一下，雪那么干，你却那么湿。笑声还要黏在我的脸上，呼吸要黏在我皮肤里，目光也要黏在我能看到的每一寸距离，然后一边笑，一边很没所谓地跟我讲，
　　“明思曼，你是不是在思索，要来拔掉我一根眼睫毛？”
　　果真是你。
　　否则西雅图怎会还有她人知我姓名？
　　我看你，很平和，只觉呼吸变快，原来雪会加速腐蚀的东西，还有人的呼吸，连同肋骨。
　　你也看我，肩头淋雪，目光含笑，红唇一开一合，应该是在跟我说些什么。但传来的声音太过晦涩，像雪落下来没有痕迹，又像从雪山深处挤压所得。
　　胃里酸汁仿若倒流，生出翻涌干呕的感觉，我听不见，渴望和回避交错游动，只于反复中记起一件事——
　　十年前，二零一二，传说中的世界末日前一周，西雅图落了雪，短片拍摄结束，你从那么多中间挤过来，塞给我一把伞，又像雪一样跑走。你跑了几步，回头见我愣在原地，手里拿着伞不动，又在空旷雪地停住脚步，我看见雪地里一串脚印。你站在脚印尽头，笑着同我讲，
　　“看什么呢？”“打开吧。”
　　你让我打开你硬塞借我的伞。
　　此时此刻，二零二二，西雅图一场大雪，世界像默片，一个钟头前我走出酒店，看到你从便利店推门出来，你饮一罐姜汁汽水，又接着饮菠萝啤，默认我跟你一路，只为听我把故事讲完。我攥着衣兜里的信封，一路都不响，没成想还是被你发现。我终于看清，终于听清，你叹一口气，也依旧笑着同我讲，
　　“看什么呢？”“打开吧。”
　　你让我打开你的遗书。
　　我回头，原来从头到尾，脚印只我一人在留。


第02章 第一天（二）
　　地球人口七十亿，单你一人，二十出头的年纪，就开始爱给她人写遗书。
　　迄今你我都已是三十好几，算来算去，我一共收你七封遗书，在这之前没有一封是打开过。
　　每一次，你外派，就留我一封如此“遗书”。
　　我实在恨透你此种行为，恨透所谓“有备无患”，更对你在“死亡”二字面前轻描淡写恨入心髓。
　　地球人口七十亿，不是单有你出生在和平年代，却单有你不珍惜。大家活在安全墙里，乘二十一世纪互联网风口吃饱饮足，机会如同雨点一般砸落下来。你接到甘雨心不安，用家人遗产开一家餐厅卖茶饮赚不够，要揣一颗活蹦乱跳肆无忌惮的心，跑战地去吃苦，原本漂亮到当广告片主演的女青年，最后被苦难浇头到只能拍灾难片。
　　二十几岁，你扔我一人在祖国，外出一年零三个月才回我身边。三十好几，你还把所谓“新闻理想”当真，次次把我独留在和平国度，给我一封未拆遗书，留我恨你，恨你让我管你餐厅剩我一人饮茶，恨你痴女坚守理想主义，恨你让我丧人变傻女。白日担惊受怕，梦你淋满鲜血腰都被战火斩断，夜里惊醒，叩心泣血发誓等你回来一定同你分手，又在接通你电话时当下只问，你食咗饭未？
　　你在电话那边笑。
　　笑完了，半天不响，只听我话，接我怨，承我恨。那时一通电话不轻易接通，接通后又不知你为何不出声，只剩呼吸，仿佛在我床那边，笑着望我，长发缠绵落我面庞，同时掀我发到背，同我十指相扣，喊我“明小姐。”，喊我“明思曼。”
　　不知疲倦，一声又一声。
　　没有人挂电话，电话接通时我通常不恨你，愿意同你等你那边的黎明。
　　电话挂断，我又开始恨你。
　　恨你为何那时要眼神迷离望我，为何要将唇隐约贴我颈，要在我背上划你姓名，为何要次次喊我名如同讲情话，恨你之后为何不肯放我走，又恨你如今为何真要放我走。
　　我不拆你遗书。
　　是恨你。
　　七封，相当你十年间丢我七次。我为何不能恨你？
　　我为何不能丢掉你？烧掉你？
　　我当然可以。
　　可你不止丢我七次，还留七封给你多年好友周湛，给你沉默寡言的妈咪裴斯云，给你恣情纵意的阿妹裴慕西。
　　我不过其中一个“明小姐”。
　　同你妈咪共同处理这些遗书的，明小姐。
　　两年前我同你妈咪见一面，才知你早就狠心拍好黑白相片，除我以外所有遗书都让妈咪保管。
　　我不知你遗书里究竟写何物，也不想知。或者你给妈咪写“我爱你”，给你阿妹写“我爱你”，给周湛写“我爱你”……
　　但我知你给你妈咪留骨灰和餐厅，给你阿妹留露营车和你那间落灰生锈的两室一厅，给周湛留张中奖刮刮乐和去找初恋的机票。
　　那你到底留什么给我？
　　你会不会给我写“我爱你”？
　　我不拆你遗书。
　　就当我不知。
　　-
　　我留你最后一封遗书在风衣，随身携带，是提醒，提醒我已经又被你丢掉。
　　雪还是下得好雀跃。
　　一片一片，像被撕下来的白色睫毛，往下落，源源不断，仿佛从另外国度吹来，将我脚印也掩盖。
　　街道变成白茫茫一片。
　　我心生茫然，环顾四周，果然只我一人，手握快饮空的菠萝啤，在大雪里如鬼魂般在异国游离。
　　我知我常生幻觉。
　　两年前，我意外撞车，安全气囊弹出，费力睁眼，看见你出现在我车前，也穿风衣戴深灰围巾，你看我许久，我不敢动，额角有液体淌下来，天气好热，我以为是汗。因为我不觉得哪里有痛。
　　汗淌到我眼皮上，我摸一下，发现是鲜红，还有铁锈味。你叹一口气，一步步走到我面前，打开车门，牵我手，用力将我从冒烟的车里拉出，下巴绷紧，表情似怨怒。
　　当下我当真以为你复活，顶一脑淌下来的鲜血，一路高兴与你畅聊。我不敢对你怨，不敢讲我恨，怕你被我怨跑，恨跑。
　　可你一句话不对我讲。
　　也不对我笑。
　　恐怕已得知我不拆你遗书。
　　一路，我傻望你，你却都不望我一下，表情好冷漠。热浪卷着我和你，我以为我们又重聚。结果好心路人替我打十字车，我被抬进车里，昏睡之前看你上车跟医生平和交流，放下心晕睡。
　　不成想醒来，你又消失不见，我差点真如周湛所说发癫。
　　急诊科医生讲我脑震荡。
　　心理科医生讲我生幻觉。
　　她们都讲对。我不敢不信科学。我拍那么多赔钱片，怎会不知恋人死后产生幻觉来陪同的情节？偏你这个幻觉来迟，一年后才肯来我身边。
　　可惜还被周湛知道。
　　她拉我去看心理医生，我被迫接受治疗，认识一个又一个王医生，李医生，傅医生……当下这位，是祈医生。
　　是你阿妹裴慕西给我介绍。
　　想来人生真是世事无常，不记得多久以前，南广下雨，我醉成烂泥，同裴慕西在江边大吵一架，醒来见她那双同你相似的眼，瞬间剖心泣血，用力扯她衣领，大声质问她为何要让放任你来丢掉我。
　　如今她又给我介绍心理医生。听闻她近两年状态也颓靡，不知是不是受我刺激，我突感抱歉，却不知该去何处抱歉。这是你阿妹，或许你该带我去抱歉。
　　一时之间我才记起，来西雅图初日，也是我同这位祈医生约见初日。
　　是你打乱我记忆。
　　次次，我都只能怪你。
　　我将手里菠萝啤扔掉，从大雪里回去，如孩童般，踩着我印象中来时脚印，带一身风雪，返回酒店，不饮，不食，开明亮到昼夜不分的灯，我变一条真空的鱼，紧贴在墙壁，等人来拎我到案板。
　　视频电话接通。
　　我看见祈医生。
　　西雅图和南广时差十五个钟头，我这边下午五点钟，她那边不过晨早八点。真是难为她，起早贪黑来赚我这份钱。
　　我想你阿妹介绍祈医生给我大概也有原因。祈医生五官生得漂亮，表情也温和，耐心注视我，像雾，像雨，像一切具有包容性质的液体。
　　连我都忍不住开她玩笑，
　　“祈医生，你想不同我讲话就赚我这份钱？这样当心理医生是不是太简单？”
　　祈医生因我玩笑而笑起来，看得人直叹赏心悦目。接着，她从桌下拿出一个钟，或者是叫计时器。她还是那样注视我，半晌，夸我一句，
　　“明小姐，你的名字很好听。”
　　我笑一声，礼貌讲一句，“谢谢。”
　　我无所事事抬头，思绪游离，准备用发呆消耗时间。
　　然后我又透过灯，看见你。
　　灯光晦暗，你将风衣脱下放一旁，像猫一样蜷在沙发，穿黑高领修身毛衣，反坐，黑色长发从脸侧垂落，有点乱，自带的发梢自然卷，你用一种我们曾经亲密无间的眼神，望我，缠着我，刺进我，千次万次千万次。
　　好真实。
　　可我知你不过是幻觉。
　　结果你抬脸，使我看见你另一侧脸庞被压出红印，模样似刚睡醒。叫我差点惊悸到心肺发抖。然后你突然伸手，隔虚空，似用满面柔情拍我脸，又懒懒同我讲那句话，
　　“明小姐，你知不知你姓名很好听。”
　　我不响。
　　却在心里讲，只有你觉得好听。
　　我低头，轻轻拔我手指。
　　不想再看你。
　　我去看祈医生。祈医生也一直看我，等我这次看回去，她总算出声，
　　“明小姐，你现在最想让我听到什么？”
　　我总算抬头，去盯祈医生，余光却被捆绑在那张皮革沙发，那里空空如也，大概只剩细菌在飘。我想祈医生果真够怪，第一个问题，不问我到底要咨询她什么，却让我来答想让她听到什么。
　　而我更怪，竟第一秒就心生答案。
　　我信这只是巧合，不信她真看我十分钟就能切入我心。
　　我出声，“《红豆》。”
　　她肯定是想问我想讲什么故事给她听。结果我生要绕弯，莫名其妙讲一首老歌。祈医生却不惊讶，只点头，“愿闻其详。”
　　我滑开我电话，给她放《红豆》。可惜你不仅把我丢掉，还把我们共用会员也丢掉，记得某年打折，你续好几年会员，跟我讲一切只因为《红豆》，刚好今年权限过期，你不给我续，我也不愿续。
　　所以我只给祈医生听六十秒钟。
　　想必祈医生近年也挣够钱，不在意这种小细节，没嫌我只给她听三分之一，中途自己跑去开会员，认真听完四分十六秒，仔细品味一番，才问我一句，
　　“为什么想给我听这首歌？”
　　念及祈医生一场咨询还平白多付会员费，我没多抗拒，仰头，忽感自己正缓缓陷进墙壁。也许我该跟她讲个“为什么”。
　　我看黑得像油的天花板，又看白到像烟的雪，睁着眼睛，一字一句地讲，
　　“第二次见面，世界末日当晚，大家聚在一起，似是为等待地球最后一晚度过。她坐我旁边，抱住膝盖，黑发披在肩头，眼神迷离，屋内这么多人，她偏偏望住我，唱《红豆》。”
　　“不过事到如今……”讲到这里，有液体从眼角落下，我禁不住笑，
　　“我都不知那首《红豆》，究竟是不是为我唱。”
　　--------------------



第03章 第一天（三）
　　想必祈医生一定误会，当我此刻眼泪落满面，是全为你而落。其实，我全程只为王菲这首《红豆》。
　　二十世纪发表的歌，我于二零一二年才正式从头听到尾。有时我想，倘若我人生也像我拍的那些赔钱片，当中有主题曲，一定就是王菲亲自给我唱。
　　皆因我听初次，就禁不住落泪。
　　所有，皆因那个世界末日。传闻，二零一二年十二月二十一日，是地球最后一天，即刻起，天不会再亮，不会再有一人独活。学院有同学兴起，组织聚会，在Facebook发帖，在社团拉颇具特色的东亚红色横幅，写“地球最后一晚”，欢迎同胞来参与。
　　我信科学，不信传闻。
　　但传闻里讲，那位偷传我情史的男学生要前往。我感冒好转，病毒清空到只留一半，或者三分之一。我那时年轻，气量狭隘，决定信这个传闻，即刻找他，趁乱踢他腿，竖他中指，往他酒杯吐口水，再将三分之一病毒传播回他。
　　结果当晚我没看见他。
　　后来听闻他早已被他人在酒杯呕酸水，带走清账。看来不是我气量狭隘，是他欠仇债太多。
　　结果我又遇到你。
　　那晚，不过短片拍完后两天，雪还在落，不见有多大，但西雅图人不爱扫雪，路面上时不时有人滑倒。
　　冷气直往人肺管戳，我穿得厚，似俄罗斯套娃在冰面走，呼一口冷气，像薄荷烟突然倒灌，肺都要冻烂。
　　聚会场所在一学生屋企。
　　独栋小房，门口停一辆黑色雪弗兰和红色本田，我进门，一位穿夹克的女青年搂住另外一位金发女青年，靠在墙边，好似正调情被我打断，两张异国面孔齐齐望住我。
　　不是我同学。
　　我只好微笑，挤过去。
　　怎料世界末日夜，美国人气氛竟如此浓烈。我独自拿一杯饮料，褪去俄罗斯套娃最外一层，用肺内冷气，在屋内交换热气，眼神搜寻那男学生踪影。
　　一路，见很多个男学生，女学生，都是在异国他乡相聚的同胞，从各自屋企赶来，不同装扮，有男学生穿裙，也有女学生炫耀新剪短发，他们于热闹中与自己心爱人，怨恨人，陌生人，交谈，谩骂，用同种语言，或者家乡话，或者亲密拥抱，或者同饮不同颜色的酒，在二楼屋顶似理想青年迎风大喊“祖国万岁”……
　　仿佛大家都当世界末日是真。或者有珍惜事想做，所以当世界末日是借口。只我那般无志向，单为报仇而来。
　　我记不得那晚到底看过多少张脸，挤过多少人肩，只记得那晚有几多喧腾，被推搡，被穿过，被模糊掉，似踉踉跄跄走进黑色火焰，将我这个丧气俄罗斯套娃一层层吞剥。
　　一整晚，算长途跋涉，到二楼房间门口，我听有人在唱歌，记不清到底是唱什么歌，只听房门内有人欢呼，有人合着旋律拍手。
　　我推开门，满目东亚面孔，杂味铺入鼻腔，酒精，汽水，香水，刚烤过的黄油饼干，旧衣从衣橱里拿出来的暖闷气味，人的体味……有人盘腿席地而坐，有人坐床，有人坐书桌。我小心翼翼搜寻地板空余，想坐下听歌，一眼就看见你——
　　你坐地板，靠床檐，抱膝盖，穿一件高领修身黑毛衣，领口覆到下巴位置，正跟房间旋律里轻轻晃头，眼梢挂笑，像我以前不知在哪部老电影里看过的高知女青年。
　　这时我听清，房间里有人放伴奏，唱张国荣。你于张国荣声线里，抬头，望到我，似雨林昆虫扇翅，栖我眼底两秒钟。
　　接着，当我面飞走三秒钟。
　　你不看我，面庞去晃那灯下飞虫影，脸上仍挂笑，侧目去同身旁穿灰白卫衣青年交谈。
　　我也不看你。
　　但还是忍不住看你。
　　屋内热气扑我面，或者我又发烧，脸庞发热，我若无其事，一边掩门，一边想你身上那件黑毛衣到底是何品牌，为何一眼就抓我不放？
　　有相识同学用肩挤我，挥手招呼我，用臭嘴调笑着喊我舒舒，我敷衍应下，视线借男女同学后颈缝隙来瞥你，发觉你身旁好似还有空位，屋内这么多人相挤，为何单没人坐你身旁空位？
　　我鞋底磨蹭地板。
　　往反方向移步。
　　结果抬眼，视线如同树脂般汇合。
　　你一手端三角杯，回来望我，一手拍身旁空位，目光似酒杯液体那般晃我眼，唇微动，笑着对我作口型，
　　“要不要过来坐？”
　　我脑中忽闪过那两个女青年似调情的画面，突感局促，却还是端一杯主人家鸡尾酒，脱鞋，单穿袜，踏发热木地板，从同学肩膀挤到你面前。
　　我取下围巾，脖颈被风吹到微痒，大抵这一套俄罗斯套娃，已经只剩最核心一个。
　　房间光影似褪色黑白相片，我坐你身旁，手不小心擦到你肩。我话对不住。
　　结果你发梢不小心也跳我肩背。然后你侧头，肩膀挨我，你不讲对不住，却仍要冲我笑，
　　“还识不识得我？”
　　周围人还在唱张国荣，我分明是来报仇，那刻却在你身旁落座，同你寒暄，如今回想我都觉是中邪。
　　那时我也还记得感冒病毒一事，用手中围巾捂住我呼吸，只点头，不讲话。
　　仇人不在此，我不愿伤及无辜。
　　你大概以为我不想同你谈天，又淡淡笑笑，饮绿蓝鸡尾酒，一整首歌，没再同我搭腔。
　　我隔围巾，去闻鸡尾酒香，感觉像橙片，又似蓝莓，或者薄荷。
　　你大抵不知我在偷偷望你。
　　参赛广告片我负责剪辑，两天来，我鼻涕横流，纸巾用满两篓，却还半躺在床，昏昏沉沉抱笔电，对着你脸庞，日日夜夜，帧帧回转，如何能不识得你？
　　尤其你那双勾人的狐狸眼，没人会不识得。
　　这事也怪。
　　你气质清白，孤冷。单那双眼不一般，眼梢狭长，看人时上翘，垂睫时迷离，仿佛里头藏雾藏雨又藏风，叫人看一眼就掉爱河。难怪几组同学都请你来拍短片。
　　我对着你这双眼，已经两天两夜，昏天暗地，似逢魔。此刻看到真实，总觉每一帧都不完美，还是照不出真人一半。
　　然后屋内突然切曲。旋律传来我才惊觉，一切都生起变化。屋内几时起竟停了电？黑暗中几时有人点起蜡烛？烛火几时起在我眼前摇晃？光影几时起在你脸庞流连？比我更明目张胆。
　　你又几时起，再望住我笑？
　　之后，有同学开始提前拍手，欢呼，或者有人已经在喊你名，可我听不清，只看到吵嚷间你冲我顽皮眨眼，不由分说将鸡尾酒杯塞我手中，用双手抱住膝盖，闭眼，好似在感受王菲的声线。
　　我傻傻端两杯鸡尾酒，看你眼梢好似藤蔓还挂笑，差点以为你生第三只眼，闭紧眼皮还知我在痴望你。烛火光影交错游离，你穿那件我如今还不知品牌的黑毛衣，坐我身旁，与王菲一齐唱《红豆》——
　　/还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔，还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘，可能从此以后，学会珍惜，天长和地久/
　　我这时才知，原来我一直在望你。
　　原来从不是偷偷。
　　我听完一整首《红豆》，从头到尾，只听到你声线，只看见光影在你脸庞流淌，似潮亮的雾。
　　偶尔你也看我。
　　大抵是我半张脸埋围巾，睡成鸡窝头就出门来报仇，此时莫名端两杯鸡尾酒，感冒未愈，脸色苍白，模样好似大番薯。
　　你一望我，眼梢就挂起朦胧的笑，像灰蓝海浪舔过灰白石灰岩，连声线都变轻盈。
　　《红豆》唱完。
　　同学讲还有今夜还剩五分钟。
　　你又将我手中鸡尾酒端走，一口饮完，酒杯放下，懒懒撑脸看我，很久，突然抬手，手指刮过我眼角。
　　烛光下，你指尖一抹晶莹。
　　你隔烛光看我，半边脸在黑暗，半边脸淌光，用手背擦我脸上湿痕，似不解，又似慰问，
　　“为什么要哭？”
　　我忙去擦我脸，手背，手心，都被擦湿，眼泪还是在落，它为何不听我话？为何要突然来烫我心？
　　“我不知。”
　　我恨不能将整张脸都埋围巾。
　　结果你笑出声。
　　让我真哭成大番薯。
　　那夜最后一首歌，我同样记不得，想必是那首《红豆》和世界末日前的病毒，同时使我魂魄离体，在你面前出窍。
　　一分钟。
　　有同学讲，今夜只剩一分钟。那时大家哄作一团，纷纷寻左右人挖心掏肺，中国人含蓄，亦有搂肩、喊话和拥抱等亲密举止在屋内发生。
　　我将鸡尾酒饮完，放杯，埋半张脸，不知该不该出走。
　　来西雅图以前，我酗酒，穿孔，纹身，头发都几近漂断，后来又因胃穿孔被迫戒酒，花时间补孔，洗纹身，差点以为此类叛逆行为能强硬杀死我身躯……实则此刻亲密温馨场景才让我觉得最难堪，才使我痛，使我生出渴望，哀鸣和迷恋。
　　这些人中，你独自不讲话，不与他人互动。一张脸被黑色高领裹住，你盯你指腹上我的泪水，又盯我，突然问，
　　“你想不想抱我？”
　　像邀请，又像勾我魂魄。
　　我不响。
　　我不知，不知我该不该想。
　　眼泪差点因这句话又奔走。我为何要落泪？
　　只因有人要在世界末日前跑来抱我？
　　或者我上辈子就拿来月光宝盒，在生死别离中听过这句千万次，这时就知我不会有好结局？又或者，只因那句话，那时我就知你会让我此生难忘？再或者，凡是有人想来我身边，我第一时间只想知，你到底几时会弃我？
　　二十六秒钟之后。
　　有同学大声讲，二十二日，凌晨已过，我们要同等这一个黎明。
　　你过来，抱住我，黑色毛衣像绸缎裹我，头发铺我满怀，手虚空搭我背，脸贴我颈，呼吸里酒精扑我肺，笑着问我，
　　“我听同学喊你舒舒？”
　　我张了张唇，没发声。
　　你又轻拍我背。
　　这时有同学开香槟扑满脸，引屋内同学纷纷大笑。
　　酒精细胞挤压，将我哭声变笑声。我也终于回抱你，仰头，下巴搭你肩，手在你黑色毛衣上，一笔一画，划我姓名。
　　明思曼。
　　拥抱使两个人、两颗心变近，只在一瞬，我靠你骨骼，几乎被你挖心，听见你心脏钻入我心，吞我血肉。平日我跟别人一律胡言乱语，装真心讲我姓名叫苏亦舒，怎会单单只同你讲我真名。
　　你等我划完。
　　轻念出我名，讲，“明小姐，你知不知你姓名很好听。”
　　然后对我笑，也在我背后，手指轻轻落我背脊，像驯化动物那般，给我划你姓名。
　　我不出声。
　　你也没出声。
　　仿佛这时间一切都变真空。
　　直至，你在我背骨，手指一笔一画，刻上你名，南悦斯，那时我便心惊胆战，仿佛预知我结局注定下地狱。来之前，我一心只想传播感冒病毒给仇人。怎知来之后，我恐怕要将病毒传播给你。所以我生出惶恐，却贪恋你身上气息，还是想同你齐等一场黎明杀青。
　　大概从那刻，我已确定我会爱你。
　　多年以后，我还是忘记问你黑色毛衣品牌，却知你身上气味源头，每次洗衣也学你用威露士，也只要原味。
　　只是好可惜，如今连它都停产。


第04章 第一天（四）
　　有时返过头去望，我真愿意黎明从那夜就不再升起。但那时我返过头……
　　大抵也还是只望得到你。
　　屋内仍旧拥攘，同学之间谈天说地，有人谈论起回国安排，有人醺醉，有人还在趁黎明未升拨电话给初恋，有人放肆撒野做梦，有人谈及人生理想，用玩笑语气背自己在学院所学课文……大家相约等到末日后黎明升起再分别，目前还无一人偷偷出走。如果真是末日来临，想必此地便为最后一处热烈绿洲。
　　彼时你同我分开，又端一杯鸡尾酒，双手抱膝盖，像猫一样蜷缩在灯影，大抵是这杯难饮，你饮一口就端在手中不再饮，似嫌弃，却又秉承礼貌，全不表露。
　　身旁同学讲到酸甜心事，你忧郁垂睫，侧耳认真倾听，轻轻拍她肩，给她安慰和建议。你讲
　　之后讲到你自己回国安排，你又禁不住脸上挂笑，轻声细语同人讲事，你讲你当下最要紧，是去新闻社报道参与实习，要陪阿妹吃饭露营，要用打工积蓄给妈咪购置新衣。
　　我在一旁听了大半，这下知你有个阿妹和妈咪，还有个未成型的新闻理想。
　　同学问你，“毕业后是否当真要做新闻？”
　　你背脊挺直，辞严义正，只答一字，
　　“要。”
　　我看你笃定脸庞，也来思考我毕业后要做何事，一分钟之后，我回顾完前半生崎岖反叛经历，决定下半生只吃喝玩乐，那钱花完要如何？当然早死早超生。
　　对比惨烈，我短暂难过，差点又想落泪，原来我是悲观厌世女，没理想没坚守。一时之间听你亲口讲，也从未想过你讲做新闻，就真要“做新闻”。
　　我只见你讲这一句话，见你点头，耳后黑发下落，遮你半张脸，摇摇晃晃，挡我视线。
　　我魂魄再次被一缕发勾住。
　　我直伸手。
　　食指将你头发勾起。
　　结果还未来得及放你耳后。
　　你就回头，透过发来望我，此时电力系统还未恢复，你轮廓影影绰绰，停两秒，黑发终于从我手中滑走。
　　我愣住。
　　你眼梢一下弯起来，弧度似一张弓，逐渐拉大，丰茂勾我。然后过来，用肩抵我肩，似孩童般撞我，玩笑语气，
　　“明小姐怕不是一见我脸庞就想哭？”
　　我摇头，说，“不是。”
　　你歪头，看我一会，大概以为我有话要讲，对我提出邀请，“你同我来一下。”
　　我不知你要带我去哪里。
　　但你已经侧头去与同学耳语几句，紧接着，从床沿边拿过外套，站起，像只高贵黑天鹅在五彩斑斓里穿梭。
　　你穿过这些潮闷气味，和灰色人群，然后回头，于朦胧中望我，在我脑中擂鼓，单单喊我一句，
　　“明小姐？”
　　我在这声“明小姐”中，想起一部老片，主角在疾驰火车相遇，即刻下车到维也纳，当晚同游街头，去书店去摩天轮，去轮渡去公园，在天亮时于车站吻别。
　　或者我们那晚也该去坐趟不知名火车，黎明前在陌生城市下车，去书店去摩天轮，去轮渡去公园，在天亮时于车站吻别。
　　如果世界末日天真的不亮？那又会如何？
　　我站起来，跟你走。
　　有同学发现我们踪影，大喊“你们偷跑！”。你不理，只笑一下，默默穿鞋，穿衣，戴围巾，左右挑一瓶啤酒，带我拐过几多同学，一路热气扑得我手心发热，结果只是带我来到红色屋顶露台。
　　不知现在是几时，室外黑如汽油浸透满天，却铺一层白雪，冷气瞬间扑面，如被冻住的黑白默片。
　　我又成俄罗斯套娃，滑稽抱紧自己围巾大衣，却还是跟你脚步，在露台瓦片处寻一片干净地，落座。
　　一楼二楼的喧嚷声还是传来，青年人果真活力无限，等不到黎明就不愿歇。此时雪停，风未停，你发被吹乱，却也只是随意撩开，然后很干脆，在栏杆磕开绿色瓶盖，新开啤酒白气涌出，我对你如此流利操作目瞪口呆。
　　你垂眼瞥向我，笑意在眼梢如那些啤酒沫般蔓延开来，然后将手中圆滚啤酒瓶先交予我，
　　“介意同饮一瓶吗？”
　　我其实已戒酒。
　　但刚刚已鬼使神差饮下鸡尾酒，此时又怎会说得出戒酒二字？
　　我摇头，接过啤酒瓶，饮一口，鼻腔口腔都被酒精味道铺满，我突然笑出声，再次想起我短暂反叛期饮多酒胃穿孔，又想起那老片，想要是我来演主角，我只能带人去饮酒抽香烟看烂片，直接将罗曼蒂克改成致郁丧片。
　　我饮过一口，就不再饮。
　　将啤酒瓶还给你。
　　你接过，抿一口，腮帮微微鼓起来，使靓女变鱼精。然后又迎风眺望远处雪地，一点一点将酒精下咽，重变那好似二十世纪末坚韧强悍的美人，
　　“笑什么？”
　　我不响。
　　我看到你毛衣领口被我眼泪填满，一片湿痕，看你外套衣领口扎你发，看你发梢自然卷被风吹，封住我眼。
　　那一瞬我大概脑汁早被搅乱，大脑也被灌铅，鬼使神差抓你发梢，问，
　　“会不会，今夜我们真等不到黎明升起？”
　　我明明不信传闻。当下拼命搜刮我自己，却惊觉我生命贫瘠寡淡至此，原来只能同你谈论传闻。故我只能抓住这传闻。
　　你听了，笑出声，发梢从我手中滑走，像抓不住的羽翎，
　　“难道黎明不升，明小姐就要在我后背落一升眼泪？”
　　“你像二十世纪青年，喊人只喊明小姐。”
　　不知为何，我竟也同你拌嘴，好自然，仿若我们前世已识得彼此，只需世界末日这一引子，将你我勾近，于大雪中停栖，穿梭千万相似迷惘青年，来得刚刚这一抱。
　　“好吧。”
　　你轻拍我背，干脆喊我名，似诱哄，“明思曼。”
　　我放松下来，答，“南小姐有何指教？”
　　你笑，背靠栏杆，看我，背后雪沙在你面庞下都好似奶油沙冰。
　　然后同我讲，“那就等吧。”
　　见第一面，风雪天，你知我感冒，硬塞借一把伞给我，这把伞我如今未还。见第二面，还是这场雪，你看我哭，抱我，哄我，夸我，听我哭声，不跑，不怨，不责怪，你在我背上用手指划你姓名，带我从人群中出走……差点叫我在这个黎明前就爱上你。后来我反省，原来这才是我做过最反叛一件事——
　　见你第二面，就同你一起等黎明，并盼黎明不要来，或者黎明快点来，你真能同我吻别。
　　西雅图这场雪下得缓慢，像是真要将地球掩埋。我们在这场雪中饮同一瓶啤酒，从屋顶俯瞰整座城，没去书店摩天轮车站，谈理想谈灵魂，也没去抽香烟看烂片，看我生命有多堕落。
　　你半撑下巴，眺望远处，有时你同我说话，我不知你想什么，有时你安静，望住我笑，我却知，你睫毛轻微颤动，此刻似悲伤雨季。
　　不知不觉，啤酒消融黑夜，天边已有略光浮现，一楼有人跑出来，还来不及穿鞋戴帽，如臃肿蜜蜂聚集，大喊“天快亮了”。
　　不知是不是饮多酒。
　　加以“世界末日”这尊金身。
　　我昏昏沉沉，撑下巴，看金光逐渐在眼前浮现，整个西雅图都像在被燃烧，好似真的世界末日就在眼前，触手可及。
　　我看你在我眼前，面庞被黎明烧得像尊神祇。然后我想起我饮过那些酒，我做过那些傻事，我的神经质，我的不安，我在你面前像傻瓜蛋一样落泪，我想滴在我外套的咖啡，想一只监听耳机，想世界末日真要结束，想一部老话剧……
　　我看着你，我被你这尊神吞进去，我快变成一场消融的雪，一场坎坷不安刮过此处的台风，一场死寂的血雾。
　　我又不看你，我去看黎明，只觉此刻景象好似血红黄昏，我感觉过往有什么东西正在一点点被烧掉，烧死，成灰。
　　底下有人相拥，大概文学院青年都感性，竟有人因为一场黎明落泪到此。
　　我不知，明明是人赋予黎明意义，却要返过头来，为这种人造意义也落泪。那岂不是以后也要为一场日落一次海浪而落泪？
　　我突然想起一段话，独自呢喃，
　　“黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里……
　　你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了。”[1]
　　我讲完，怅然若失。又想真难怪那么多人说我疯，我的确做多糊涂事，也时常在她人面前胡言乱语，如今竟无缘无故背一段台词。我想你恐怕是要讲我看多话剧，犯文青病。
　　黎明快要烧到我眼睫，我透过黎明灰烬来望你，发现你竟也正在望我。
　　你凝视我，到我面前，额心靠近，抵我鼻尖。黎明从你我呼吸间攀升，填入你眼尾，蔓延至我鼻腔。然后你抬手，抚摸我脸庞，似是为了平复我，或者又是为了接受我。你接受我？你凭什么接受我？
　　直至我眼泪再次落到你指间，透过缝隙淌满你掌心，又重回我呼吸道，疯狂裂解我的心，我的肺，牵动我骨骼。
　　你却擦我眼泪，把住我脸，手指柔柔刮我下颌，掌心同我乱发纠缠。
　　地球翻转，你低头吻住我。
　　以前没人让我知，原来爱那么缥缈，也会同世界末日在同时同分来临。
　　那一吻，差点叫我裂肺。


第05章 第二天（一）
　　挂断祈医生视频通话，凌晨间我突然发梦。
　　梦中好似有火光在燃烧，你在红色屋顶露台站立，背靠灰黑栏杆，身后是白到似作假的雪，金色浮光在你眼中交错。
　　你借浮光望我。
　　然后亲吻我眼，刮我鼻梁，触感好真实，我还当我这几年运气变好，世上当真有人鬼情未了，使我终于有机会同你于梦中重聚。
　　可你身影却越变越模糊，似阿波罗绢蝶，轮廓柔和，自由光明，马上就要从我手中、从这场雪中飞走。
　　我抓紧你手，想让你记起世界末日那一吻有多冰凉。
　　结果你刮我眼角泪珠，送入唇中尝咸淡，又抱我，躲我索吻，抚我发，用温柔语气一字一句同我讲，
　　“明思曼，我都想我不该在此处遇见你。”
　　你在梦中飘飘一句话，将我意识和身体分离，简直比那一吻还叫人裂肺。我想张口，想同你讲好多话，胸腔却好痛。我来不及缓和痛感，突然发觉你身体没温度，似空壳。一下便知，恐怕你之后连发梦机会都不肯给我。
　　半梦半醒时，我猛然睁开眼，原来西雅图又已经是黎明，好像有火把翻涌而出来烧我眼皮。我突然感觉喉咙似被电击，作呕到想伸手入喉把胃生抠出，拿来干煎再冻入冰柜。
　　糊涂间我翻箱倒柜，将你遗书缠绕几圈胶，密封到似涂满油的裹尸袋，势必不泄你半分魂魄。清醒后我不饮水不食药，第一时间翻出电话，再拨通给祈医生，如死鱼般倒挂在床边，只冷静讲一句，
　　“我不治我幻觉。”
　　祈医生那边大概至傍晚，片刻，她温和给我回复，
　　“明小姐，也许你误会，我并非来治你幻觉。”
　　我笑，知她在伪装。
　　这么多王医生，李医生，傅医生……我怎会不知这些医生招数？无非就是装我真诚好友，交谈间让我放松警惕，挖空我心思，教我当所谓正常人，最后使我忘掉你。
　　忘掉你，凭什么？
　　凭什么忘掉你才能当正常人？
　　凭什么忘掉你就是当正常人？
　　“祈医生，那你来治我什么？”
　　一场梦使我精力耗尽，我像落水冤鬼倒挂在床边，头发拖于地上。我没心思抬头，想你究竟是何等鬼怪妖魔，教我曾经半死不活变悲壮青年熊熊燃烧，最后你一把火又熄掉又使我彻底变死人？
　　难道真是你害得我身体生出什么要紧病症，为何人人都想要来医治我？为何人人觉得我忘掉你会更快活？
　　祈医生又笑，电话使她声音失真，却似萦绕在我身旁，
　　“我来帮你通灵啊，明小姐。”
　　原来她改说辞，不来当我朋友，要来当神婆帮我见你鬼魂。
　　我不响。
　　我盯我影子数十秒，直接挂电话。不久后，她发来一条微信：【也许再睁开眼，你会看见南小姐，这时你可再同我联系。】
　　我岂会真如她愿？
　　如果此种方法有用，那我定要找十个神婆过来，在西雅图大干法事，将你魂魄从奈何桥招回，日日困你于我身边。
　　要是哪天觉得实在恨透你，就咬你唇，宁愿当只喋血鬼也不放你自由。哪天又觉得爱惨你，也要咬你唇，至你裂肺听你讲你如何爱我你有多爱我，到你口干舌燥，才肯放过你。
　　不过你当初为何突然吻我？
　　想到这一事。
　　我不当水鬼改当哲学家，睡梦中思考当初那一吻究竟是何意义？
　　结果等天光，我再睁眼，却没有看见你鬼影。
　　两年前，你从那次撞车开始当我幻觉，后来危机时刻总出现，当我救命星。我走马路差点被花盆砸头，是你提前牵我走；我爬山滚落到山脚，是你出现，蹲我旁边，为我拨通十字车电话；我睡觉前忘关瓦斯炉，是你开浴室水龙头，使我听水声惊醒……
　　再后来，每日天光，黎明升起，你都在我身边。有时你坐沙发，穿睡衣，像以往那般看晨报，饮牛奶，皱眉给我念今日新闻；有时你在厨房系围裙，为我煎蛋，香气飘来，我便安心；有时你不在屋内，但只要我开门，每日清早遇见第一人，便一定会是你。
　　即便你不会久待我身旁。但却给我保证，我一早见第一个人，一定是你。
　　异国他乡使我慌张加重。
　　我怕你许久不来西雅图一来便迷路，直接跳下床，从地板拣外套随意套睡衣，头发不梳，头昏脑胀去开门，一位金发碧眼侍应生从我面前路过，见我如僵尸般站门口，友好问我是否需要帮助。
　　我见他陌生脸庞。
　　差点魂魄解体，难不成我真要找祈医生这个神婆来通灵？或者我要怪她，怪她听我故事却不付账，昨夜跟我讲一定看见你，结果我今早反而看不见你。
　　我为何找不到你？
　　你为何不肯我找到？
　　难道半夜那个梦真是预兆？你是怪我不拆你遗书？就当真要弃我，连梦同幻觉一起？
　　我竟不知你几时有如此狠心。
　　我失魂落魄同侍应生讲再见，关好房门，此番打扮一路走出酒店，雪昨夜已停，清早又下，远处雷尼尔山好似浮金光，向导还是建议不要在今日上山。
　　我走到昨日便利店，人影比昨日更冷清，不见你。我穿棉拖踩雪，沙沙声好刺耳，像是有人在踩我骨，剥我肉。
　　我望身后马路，脚印还是只有我一人留，偌大座城，连一个同路者都无，衬托我如孤魂野鬼，单人在雪中行走。
　　我不知我到底走到哪里，只看见一租车行，在雪幕中好扎眼，有辆黑色雪弗兰最显眼。
　　我穿睡衣加长款外套走进去，肩膀淋满雪，金发老板以为我从何处逃难，第一时间扔下擦布，关切问我需不需要报警。
　　我摇头，手中却指那辆黑色雪弗兰，平静跟她话我想租车。
　　当日大雪飘如天被撕裂，路面积雪已至脚踝。金发老板很是讶异，问我当真是想在大雪天租车来开。
　　我点头，说是。
　　此番已经算是美国人闲事管到尽头。她没多阻拦，接下我这单生意，同我办好手续，接我钱，只讲，我已经可以开走。
　　我讲谢谢。
　　然后去看那辆黑色雪弗兰，它还是停在那里，在大雪中，车顶已经被扫过一次，却还是积一层薄雪。天又暗下来，饱和度降低，单它最扎眼。我真想如今又是世界末日，渴望它是我诺亚方舟，于今天救我一命。
　　我站在原地，没敢马上开门上车，双腿如被木棍钉在雪中，世界宽大，我一人站立，想必也像地球的一块钉，死钉一亡魂不放。
　　我想起那学生屋企，门口也是停一辆黑色雪弗兰。也许那晚我们该偷这辆车，乘这辆诺亚方舟，永远不回西雅图，也不回南广。可能到头来我们结局会是双双撞车，但我情愿要这一种结局，听起来就好像殉情。
　　但你为何要在黎明升起时吻我？
　　或者你见第一面就爱我？
　　还是第二面？第三面？你在见第几面时爱上我？你是否真的爱我？你如果不爱我，为何那时要吻我？你如果爱我，为何那时就要吻我？
　　几多问题在我胸腔嗡嗡作响，似好多飞虫吞噬我细胞。我差点又要干呕，差点在雪中发闹大哭。
　　但我忍住。
　　我蹭着拖鞋，按响手中车钥匙，一步一步踏到驾驶座，打开车门，看到其中景象，一声不响，关上车门，下一秒又想到你惧冷，第一时间打开车中空调。然后我直直盯车前雪往下落。
　　副驾驶坐个女人，穿风衣，戴黑色冷帽，单手撑在车窗，静静望我。然后叹一口气，好似用眼神讲我真是个傻女，甘愿留空洞幻觉在身边。却又伸另一只手，替我拍发中细碎雪片，轻轻同我讲，
　　“明思曼，不要在落雪天开车。”
　　我将你手心抓紧，脸埋你掌心，鼻音浓厚，语气似惧怕，似哀怨，
　　“你又丢我一次，都不怕我眼泪流干。”
　　我想我此刻真是好恨你。可你于我，又真如同诺亚方舟，不止一次救我命。


第06章 第二天（二）
　　其实除开你，我从未同女人亲吻过。从这天起，我才知原来吻女人就同恨女人是同种情感，都出自我本能。
　　可惜我另一本能，是惧怕。
　　大概是这三种感觉好似强力胶杂糅我体内，使我战栗，扯我血肉，撕我灵魂，使我听你唱《红豆》就禁不住落泪，使我初次被你吻就泪淌满面。
　　它同你同时同分出现，使我生出某种模糊病症，却也只剩此种病症，不剩其他。
　　就似世界末日后，黎明照常升起，地球照常自转公转，大家生活同世界末日前并无变化。
　　除开西雅图开始融雪，比前几天更冷，我的感冒病症也加重，却没心思寻那男学生报仇。于是我如壁虎贴墙般瘫倒住处旧皮革沙发，抱笔电昏昏沉沉看老片，法国片演罗曼蒂克，美国片演自由反叛，香港片演爱恨情仇……各国电影演不同情节，其实其中七情六欲都相差无几。
　　某天同学带三文治来探我病，同我边食三文治边看那部老片，电影演到主角在天亮前吻别，我迟缓眨眼，差点又眼睛发热。结果同学直接按开下一部，笔电里还是同两个主角，在日落时在巴黎重逢。全片看到结局我不出声，同学问我是不是在演英国片。
　　我问她为什么。
　　她话我浑身扑满灰，独坐黑影下表情阴郁，好似同人爱欲过一场，分离后便要死要活。也像英国片主演那般纡郁难释。
　　等她走后。
　　我不看老片，看我剪辑新片，其中有你，每一帧我都拖过，不知几多遍，我只知，我大概知你风衣颜色，你头发会于哪一秒钟吹最高，你在哪一秒钟望向我，或者不是望向我，你几时开始眼梢挂笑，你淡淡口红，你深灰围巾……仿佛我又闻见那日热咖香味。
　　只是我不敢再听红豆。
　　也忘记把伞还你。
　　一把普通英伦格纹伞，蓝黑色，我一直放于门边，渴望什么时候再落雨，或者落雪，我才有机会光明正大将它拿出，撑于我头顶。
　　可惜西雅图再没落雪或落雨。雪彻底融解之前，短片补拍镜头，我因病症加重，不敢再外出胡乱传播，独自揽下剪辑任务，没去过一次现场拍片，只在住处收同学母带，窥你拍摄画面。
　　或者当时我惧怕。
　　惧怕你来探我病，惧怕你来工作场所见我闷沉沉，惧怕我再见你还是如犁牛般泪流满面，惧怕我心思变沉在你面前饰演正直青年，如同中学毕业后再返过头来去见恩师，彻底变掉一个人，再被你一双火眼金睛肢解。那时我定然羞愧难当。
　　或者我想要再吻你。
　　我一见你，会不会再想起那夜我同你在那屋顶露台，隐秘缠绕。会不会想让你邀请我去你住处，探知你平日究竟爱看哪些片，哪些书籍、哪些茶饮、哪些歌曲会是你最爱，然后同你看这些片，这些书籍，饮这些茶饮，在你背上划字暧昧表明我想吻你，乱发交缠时我便会想再听一遍红豆。
　　或者我会开始恨你。
　　听闻你是优秀青年，在世界末日后仍信那一句“铁肩担道义，妙手著文章”，平日交流会议无一次缺席，也著好多篇文章，网络平台搜你姓名，就知你有好多发言书卷气满分胎死腹中，也有好多发言于挣扎中呼喊道义成为自由扩音器。
　　你关注国家大事，你披星戴月，屡败屡战，有同学调侃讲总有一天理想会死去。你即刻更改动态改动个人标签，你同全世界话新闻才最需要理想主义。
　　你一颗心滚烫如烈火，同阿妹相亲，同妈咪相爱，日日在大雪纷飞下煲电话粥，笑着对那边亲人汇报你近况。
　　你友爱同学，擅长听人心事给人安慰，听闻好友失恋，在住处洗完头不吹，叉腰大骂到失声，第二天声线好似周星驰。
　　你不讲话时总有种忧郁的悲悯气质。而我不讲话，同学话我眼神中是种平静的歇斯底里。
　　我边在住处演英国片，边于郁郁中探你消息。
　　我无理想无抱负。
　　幼年时想过要当飞行员，后来身体抱恙，以失败告终。想过当纹身师，结果视力因看多漫画书退化，又饮多酒，手握机械都发抖，恐怕当上同时又失手变杀人犯。还想过学人写些东西发表当诗人，结果打开空文档发呆两个钟，只写出两行字——我是谁？我凭什么写诗？
　　如今我报交流项目来到西雅图，也不为理想抱负，每日抱笔电看老片，只为打发漫长时间。
　　我口中一般无真话，遇人从不轻易话我真名，对外宣称爹地早死，其实日日夜夜我都思索如何最快赔光他钱。又讲妈咪难产早死，其实她患病在我七岁那年才彻底咽气。
　　我表面对人笑得好灿烂，心底似早被蛀虫啃食般恶毒，有同学热情待我，我也第二天就忘掉她面貌，我基本从不记任一同学姓名，才会有男学生记仇在身后编排我情史一事。那时我发现谣言，第一想法也并非澄清，而是踢他入湖，往他酒杯吐口水传播感冒病毒。
　　惧怕你，想吻你，于我都如同犯罪。所以我恨你，厌你，怨你。我想万一我厌你多过想吻你，我该如何？或者想吻你多过厌你，我又该如何？
　　我要如何来见你？
　　甚至我还偷留你伞。其实也有想过要把伞还你。
　　那是在雪融之后。
　　我病症好转重振旗鼓，从同学处要你地址，换下穿过一整场雪的旧衣，穿格纹大衣和白衫，配你格纹伞，去还你伞。
　　结果开门是你同学，她见我手中拿伞，对我笑得好友好，又讲，
　　“斯斯给你留话，讲你可以不还。”
　　我脸色苍白愣住半晌，许久未同人讲话，开口既生涩，
　　“她去哪里？”
　　“她提前回国实习。”
　　其实我都已经忘掉那日记忆，只知，好像从那天起我开始怨你。你吻我，留伞给我，为何不留更多话给我？或者是我引诱你吻我，我偷走你伞，我在次次短片拍摄中躲你让你伤心？
　　我不知。
　　那年交流项目，因请假缺席会议和参观次数最多的，有两名学生。这两名学生被单拎出来列名单，并成一排。我将名单打印，剪下两个姓名，用强力胶贴于行李箱上，回国后，室友跟我讲，好稀奇看你同我名字排在一起。
　　她不知，后来广告短片参赛，没想到真获奖，片尾名单映出，我同你姓名仍旧并列。这是我私心。
　　三个月的国外项目，那时大家是身处异国他乡的同胞，圈子窄小，讲究互相扶持，我还能在一场聚会中一眼寻到你。
　　回国后，一所大学学生不知有几多，宿舍楼下人头攒动，似蚂蚁在筑巢，面庞我都辨不清。
　　只听闻你在新闻社内实习，不知那一颗新闻心有没有被现实扑灭。有时我滑过广告网页，也要留意这一篇文章后面是否跟你姓名，有时我听人谈论起新闻学，也开始懂一些“第四权力”“社会公器”……
　　大概这些词语听多，某晚我甚至天马行空，或者我退学重考，入你们新闻学院来当你学妹重新认识你？反正我一生也浪费好多机会，不差这一次。第二天我真早起，去念新闻史课程。
　　南广气候潮湿闷热，分明日日阳光普照，直晒大地，我还如同苔藓植物般敏锐生长，所有感官全部涌向与你相关的“新闻”。
　　不知不觉已经是四月，某日我醒来发觉外面太阳猛烈，随意从衣柜拣一白衫来穿，跑步到新闻史教室上早课，已经满头大汗。
　　教授点名。
　　名单里面无我姓名。
　　我哈欠连天，放心饮冰咖，还有闲心想，要是有同学迟到，我正好就替她来签一次到。原来几时我也变积极青年？
　　结果教授开口就喊我熟到不能再熟的一个姓名，这姓名我从一个月前贴行李箱，两个月前放我拍摄短片后，四个月以来用拼音，五笔，汉字，誊写过一遍又一遍。
　　教授也喊一遍又一遍，没人答话。我瞬间感觉冰咖都凝结成强力胶，滴滴从杯壁溢出，粘我手指，使我动弹不得，使我眼皮滴汗，看不清周围面庞。
　　晨早教室人人萎靡，没人起身答话。教授手拿名册，眯着眼，喊最后一遍，
　　“南悦斯。”
　　“到。”
　　这声仿佛从我骨头里挤出，涩到发苦，暴烈到似细小物件划开我喉咙。汗持续溢出，贴于我衫上。教授望我，重复一遍，
　　“你是南悦斯？”
　　周围有同学齐齐转头望我，不知其中是否有人识得你本人。我眼球被灼得发烫，却还是饮一口冰咖，故作镇定吐出两字，
　　“我是。”
　　教授“嗯”一声，放下笔，继续喊下一个姓名。
　　我舒口气，才得闲饮这杯已经被灼热的冰咖，此时有人轻步跑我身后，像蒲公英落下来那般落座，带来一阵润风，又似一张网铺我周围。鼻尖传来某种熟悉气味，还有模糊声音传来，一时之间使我一呼一吸都放慢。
　　我背脊贴紧椅背，仿佛一瞬之间有迷虫啃食我身，使全身血液都倒流。
　　不知几多秒过后，一只手从我身后递出，指长肤白，指间夹一包纸巾，仿佛一只蜻蜓停我左肩，轻轻扇动翅膀拍我肩，同时有女人笑声浮我耳边，
　　“明小姐，真感激你替我签到。”
　　我不响，不接纸，也不回头。
　　你大概天生好脾气，不恼，潇洒将纸巾扔我桌面，之后又趴卧桌面，呼吸倦懒，像晒太阳的猫，气味萦绕我鼻尖，同我讲，
　　“好久不见。”
　　是，是，好久未见。
　　我没看清你面貌，却将你声音听清。那刻我将冰咖都捂热，真想转头即刻同你牵手从教室奔逃，也想用尽全力看清你几个月来所有变化，你穿衣是不是有减，外貌是不是有变，眼神是不是还像那般勾人，心情是不是够差，会不会同我一样一个月瘦掉七斤？
　　我想知你吻完女人后到底是升天堂还是下地狱。更想知，你这一声好久不见中，到底有想起过我几次？
　　但我心生好多茫然，只得同你讲同一句话，“好久不见。”
　　然后无人讲话。日光晒落，你懒懒趴于我身后桌面，不知几时听到教授点南悦斯名来提问，我只好狼狈起身作答，感觉你就在身后注视我，笑我，此种情况还被教授夸奖。
　　结果落座后，你压低声音，轻笑声狡黠。因这一插曲改喊我“南小姐”，花数十分钟手指刮我后背。
　　我觉得痒。
　　却没挪开后背，于教授严肃声线中，同学翻书喧哗声中，四月晨早太阳如火柿耀在你我位置，你手指灼我背，一笔一画，像密语，我辨出你在后背烫出一句话。
　　你同我讲，
　　“不如过两日等太阳落山，我们去看同一场话剧？”
　　上次见面，我在你面前背话剧台词背到泪流满面，好生古怪，你偏偏还在黎明升起时吻我。这次见面，你也偏偏还记得这一事，邀我看一场太阳落山前演出的话剧。那下次见面你又会如何？你会不会趁我落泪在太阳落山时再吻我？
　　南小姐，你有时简直比我还古怪。


第07章 第二天（三）
　　“后天晚上七点整，福水街46号，《恋爱的犀牛》公益演出开场，我等你到太阳彻底落山。”
　　你给我的点单票上写这一句话。
　　当时教授放课，不知有意还是无意，我们同路经过大学糖水铺，我食双皮奶，你食绿豆冰沙，在一个角落同桌，双方都不寒暄。
　　天气热我胃口欠佳，等我双皮奶食到一半，你已经食完绿豆沙。
　　这时你背包起身，往外暴烈太阳处走几步，突然犹豫，再返过头来，到冰柜拣一罐冒乳白气雾的凉茶。黑发落我肩边，压一张点单票放我左手边，俏皮同我讲一句玩笑话，
　　“天气热，南小姐多饮凉茶。”
　　你又唤我南小姐。
　　我低头看点单票，白色长条，被凉茶水汽沾湿，上面油墨崭新，一碗绿豆沙6元，点单人为明小姐。原来我用你名答一次教授问题，你也要用我姓名来点一碗绿豆沙。
　　我竟不知南小姐你顽皮似孩童？
　　我抬头去看你。
　　看见你脚步匆匆，踏一双旧到卷边的帆布鞋往出走，细瘦肩膀背一大包。
　　微微低头，红唇咬住皮筋，将一头黑发绑成马尾，动作爽快，绑完之后有几绺落于下颌，你也只是随意往耳后收整。
　　之后那几绺发丝随风在脸庞边晃动，你素面朝天，唇红齿白，回头望我一眼，见我在望你，眼梢瞬间挂笑，在糖水铺蔓延。
　　糖水铺唱机放歌声，同学喧嚷聊天。你隔数十张五颜六色的年轻面庞，隔闷热潮湿空气，隔凉茶乳白气雾，同我隐秘作口型，
　　“明小姐，后日见。”
　　等你身影彻底消失，我才低头，饮一口凉茶，苦味泛到舌尖，看到点单票背后，你当真邀我去看话剧，还话要等我等到太阳彻底落山。
　　那时我想，原来我识得你也好似那部老片，主角不只在第一部结尾黎明吻别，还在第二部开头黄昏再遇。
　　你走后，我又在糖水铺坐半个钟，手中握紧这张点单票，那一点雪中残留怨念，也慢慢变成满心欢喜。我将凉茶一点一点咽进咽喉，苦味洇进身躯，却好似有回甘。
　　几个月过去。
　　热咖那时变冰咖，冰咖这时又变热咖，西雅图变南广，我专门拣一年级课程来上，未想过几时又有机会同你重逢。
　　之后听同学讲，才知你外出实习，有课程要补，只能同一年级学生一齐选课。如若不是我决心避开你，才去拣一年级新闻课程来上，恐怕还不能遇见你。
　　好似人生当如此。要避避不开。要找，也找不到。
　　-
　　后日见，后日见。
　　还有几时几分到后日？还有几时几分太阳才会在后日落山？还有几时几分，会有人看见你在福水街46号等我？
　　我将凉茶饮尽，将点单票夹进《中国新闻传播史》，将你们新闻学课程学到三分之二，在笔电上看过三十二遍《恋爱的犀牛》演出时间，连《千禧曼波》都看到片尾名单。
　　就到了后日。
　　没等太阳落山，我就来到福水街。离剧院入场时间还有半个钟，我拣一件黑衫来穿，出门前室友话我黑眼圈戴黑框眼镜再配黑衫，不似约会似亡命天涯。
　　傍晚时分，黄昏如同红柿子被榨汁，泄露在天边，火红流在我脚步下。我想，穿黑衫果然似在黄昏天逃命，我挤过路边酸臭人群，汗淌得我后背都痛。然后我透过我新洗过衣衫中洗衣液味道，望见你——
　　你穿蓝黑格纹长衫，短裤，帆布鞋，遥遥站在剧院一糖水摊前，手中捧墨绿皮革笔记本，眉头紧锁，好似在记什么东西。你看上去也不像来约会，像卧底记者潜伏剧院暗访。
　　等我走近，才又发现，你手中还有一碗绿豆沙。
　　我看你许久，闷声不响。从下至上，看到你在那墨绿笔记本上写满字——绿豆沙，8元，巴士，2元，话剧门票，280元。你手写字美观工整简直似字帖，我心想换作我来，恐怕一笔一画都似被狗啃咬。
　　我以为你在记账。结果你又一笔一画，在当前页面写一句，
　　“明小姐，你早到半个钟。”
　　我读完这句话，心一惊，抬头，却发现你已经在看我，狐狸眼又似鱼钩下深海那般勾住我，然后递那碗绿豆沙给我，将笔记本合起，于我头上轻敲，
　　“不是讲好会等你到太阳落山？”
　　我略微气恼，不知是不是因满心期盼在你面前暴露，我都不想去接你绿豆沙，只想赢你一句先，
　　“南小姐，你比我还早到。”
　　你笑着答我，“我做事钟意早到。”
　　我问，“你早到多久？”
　　你讲，“不过比明小姐早到十分钟。”
　　我不响。
　　你笑我，不知是在笑我憋气不讲话，还是在笑我不接你绿豆沙，或者笑我盼这场约会盼到双眼挂黑圈。
　　话剧快开场，周围已经有人开始准备入场。你将绿豆沙硬塞我手中，似那天在西雅图，落大雪，你将那把伞塞我手中。之后你叹一口气，又同我讲，
　　“天气太热，怕有人提早到，提前来给明小姐买碗绿豆沙消暑。”
　　我接过这碗消暑绿豆沙。
　　大家都知看话剧不饮水。
　　我只好在剧院门口，同你在拥挤人群中站立，闷头解决完这碗绿豆沙。
　　讲实话，关于那场话剧记忆如今我已经不剩多少，但我一直觉得那天我好蠢，你也好蠢，两个人，在闷热天站在剧院门口，话不记得讲过几句。只记得那碗绿豆沙，甜到我整场话剧看下来，喉咙都泛甜。
　　多年以后我几次三番想再去寻，福水街46号，剧院门口再无这碗绿豆沙。
　　《恋爱的犀牛》我也看过几多遍，其中台词我都整理在一个笔记本中，称得上滚瓜烂熟。但，如果有人此时问我，当时印象最深是哪段，我一定会同她讲，不是这场话剧中任何台词，是在话剧落幕后，你同我在福水街走逛时看过的街景。
　　那时太阳好早之前落山，大概十点，福水街好热闹，挤满散着荷尔蒙的青年。天边落小雨，柏油路积几处泥滚滚的水洼，街边霓虹路灯时红时绿，朦胧似深水中。
　　我忘记带你那把格纹伞，你也不怪我，只同我一同淋细雨，头发沾湿，后背沁汗水，在街边奇特的建筑物下行走，不知遇到街头哪家店唱机放王菲，你分毫不拘谨，边饮西瓜汁，边在我前头轻声哼唱红豆。
　　那是我第二次听你唱红豆。
　　听完后，我为你拍手，拍到掌心都痛，还要笑着讲，“哪天南小姐要在这首歌后署名。”
　　你笑得差点西瓜汁喷出，但还是记得自己大好青年教养好，在路边喷西瓜汁实在形象不好。
　　你没喷西瓜汁，同我再开互换姓名的玩笑，
　　“或者干脆署明小姐姓名？”
　　我接话，“那就该署苏亦舒。”
　　你看我，饮一口西瓜汁，好奇问我，“为何要同人讲你姓名叫苏亦舒？”
　　我也笑，不答问题，只真心夸你，“南小姐，你姓名很好听。”
　　大家都讲人如其名，你名字中带“悦”，意义几多积极？想来也同你平日形象都很相符，悦人悦己，实则你真实写照。
　　当晚，你还同我话你姓名来源，我才知原来你爹地叫南西峰，妈咪叫裴斯云，所以他们给你取名南悦斯，给你阿妹取名裴慕西。
　　原来其中意义比我想象中更美满，我开你玩笑，“你父母应该去研究密码学。”
　　你沉默片刻，好似透过我玩笑瞥见我真实心境，好久，才又伸手过来，刮刮我颧骨边汗水，
　　“怎么不停出汗？”
　　“我怕热。”
　　我轻声讲，然后望你眼中柔情似水，禁不住笑一下，此刻心情复杂，你肯定不知，你贴心转移焦点，我竟又对你心生哀怨。
　　其实我不只怕热。
　　还尤其怕你，怕你出生幸福家庭从未被尝过被抛弃滋味，怕你一生坦坦荡荡不畏惧爱恨燃烧，怕你灵魂干干净净从未恨过别人，怕你理想主义太纯粹此刻生出想法要像演话本那般来救我……更怕你此刻眼神，在黑夜中缠住我，绕住我，啃食我臃肿灵魂。
　　细雨缠绵，我隔雨丝望你，睫毛被打湿，直接用尖锐话语和懦弱眼神，来戳你此刻柔情，
　　“南小姐，其实我姓名也很独特。”
　　你独自望我，你不讲话，唇边沾甜腻西瓜汁忘记擦，只伸手轻轻抚我发丝。
　　我一边发笑，一边同你讲我短短二十几年历史，
　　“南小姐，你知不知杨千嬅有首老歌，叫《亦舒说》？第一次听到，我和同学两个在茶餐厅门口饮凉茶，然后我看见我同学二十二岁的阿姐，给我四十二岁的爹地整理领带，动作好亲密，简直像夫妻。”
　　“后来我同学一夜之间变我姨妈，我想起爹地那天从茶餐厅看见我，满头大汗跑出来追我，攥紧我手臂要跟我解释。”
　　“我那时甩开他手，不听他解释，再后来我姨妈跟我讲我姓名来历，原来爹地和妈咪从前伉俪情深，共同创业，青年时期曾经有福同享有难同当，后来妈咪怀孕，爹地在她孕期出轨两个女秘书，被妈咪发现，之后他痛哭流涕，讲要改正。”
　　“妈咪原谅他，却从生下我起开始酗酒，我还当她从不照看我是因为病症，原来从来都不是，原来她看到我就想起爹地出轨，她看到我就想起那两个漂漂亮亮的女秘书，我一岁时，她酩酊大醉，从两个女秘书名中，各取一个字，给我当名，爹地心中有愧，不敢反驳。”
　　“后来，我七岁，她郁郁寡欢，病逝床中，也从未喊过我姓名一次，南小姐，你觉得妈咪到底把我当成什么？是一场报复，还是用来提醒、勒索和威胁爹地的工具？真是有够痴线，两个人爱恨纠缠不够，还要拿BB女来出气。”
　　“那日在茶餐厅门口，太阳好大，晒得我后背和眼皮同时淌汗，我戴同学耳机，里面就在放这首歌，《亦舒说》，从那时起，我逢人自我介绍，从来只说我叫苏亦舒，因为下一首歌就是方大同的《苏丽珍》，我便拣两首歌两个名，来组成我姓名，南小姐，我是不是很好笑？真难怪有同学话我是疯女。”
　　这是我初次同人讲起这段历史，原本以为我讲完会泪流满面。但讲完才发觉，从头至尾，一句话不断，像在讲他人故事。
　　我完全没有落泪，甚至还有闲心来想，原来我有同人讲故事的天赋。原来这段历史，还不如你那晚唱《红豆》使我心伤。
　　而你听完，很久都没有出声。我知你在望我，我不敢望你。我是不是好可怜？我想我绝对不要你来可怜我，可我又盼，盼你来可怜我，可怜我到爱上我。
　　福水街人来人往，隔壁饭店在放披头士，我坐公园长椅，看路边水洼倒映两个影，一个是我，穿黑衫，双眼挂黑眼圈，似残破鬼影；另一个是你，穿格纹长衫，袖口挽到白皙手肘，肤白发黑，不发一言。
　　我此刻尤其惧怕冷清，惧怕没人讲话就会有什么细小物件划开我心，就会使我浑身血液流干，显形成个妖魔鬼怪。我心中涌出很多欲望，我想把福水街的寂寞填满，我想在你面前藏掩住我惧怕，所以我不停发笑，也不停跟你讲话，
　　“南小姐，其实我从那时起再也不饮凉茶。”
　　“南小姐，你是不是可怜我？那你会不会把你姓名换给我？”
　　“南小姐，你再为我唱一首红豆，好不好？”
　　“南小姐，你怎么都不同我讲话？”
　　慢慢，我听见饭店披头士放到结尾，我吃力睁眼，看见水洼灯影变凄迷昏黄，其中两个影变模糊，其中一个影，眼圈都泛红。
　　另一个影，伸手，手心盖住我眼皮，发不少冷汗，轻轻喊我，
　　“明思曼。”
　　我那时不知，你听完我历史，为何仍要喊我姓名。也不知，你一好友失恋都要破口大骂的青年，为何当时只喊得出我姓名。
　　后来，你喊我明小姐次数减少，有时喊昵称，但在郑重场合一致喊我全名。我同你睡觉，你情动面热，声线缠绵，咬我耳垂，喊我明思曼。我同你吵架，你买冰淇淋哄我，声线甜蜜，喊我明思曼。你去战地在战火中奔逃，黎明前还要寻信号打电话给我，声线疲惫，也一声一声，喊我明思曼。
　　我才知。
　　你喊我全名七年，抵过了妈咪的七年不喊。
　　“明思曼。”
　　听，你此刻又喊我姓名，让雪山都给我回响。


第08章 第二天（四）
　　“如果我话我此刻只想同你睡觉，你会不会从今日起再也不见我？”
　　福水街比肩接踵，霓虹透过你手指缝隙，掉入我眼中。出门前，我也万万想不到，我会疯到同你见第四面就讲这样一句话。
　　原本我也想饰演平凡青年，同你慢慢逛街约会谈爱恋观。可当你手心盖我眼皮，我眼泪淌过你温热手心间隙，我看见你眼神，几乎快要让我心肝脾肺都融解。在融解快要发生前，我需要使你停止，或者使我自己停止。
　　结果你还是透过手指缝隙来望我，指节刮过我眼睫毛，叹一口气，讲一句，
　　“明思曼，你真是好大胆。”
　　你还是喊我全名，使我眼泪又不听我话，又汹涌往下落。
　　好奇怪，每次见你，我都禁不住泪流满面，好似上辈子欠你的债不知有几多，这辈子要在你面前把眼泪都流干。
　　或者是你欠我。因你总是为我擦眼泪，总是要在我悲切时慰我，哄我，带我走。
　　眼下你又要带我走。
　　雨下得大，砸在水洼两个影中，恍恍惚惚，像是一场撞击。你替我擦泪，牵起我手，替我挡雨，然后温温和和同我讲，
　　“你同我来。”
　　又是同一句话。
　　我一边跟你走过福水街，一边忆起几个月前，西雅图，你讲这一句话，然后带我去到屋顶露台，同我一起等黎明。几个月后，南广，你还是同我讲这一句话，你要带我去何场所？
　　你牵我手，带我一路走完福水街，照相馆外有人打麻将，棋牌室里有几多人抽烟，明记肠粉快要打烊，M记灯火通明，天上月亮悬挂头顶发荧红日光，我的眼泪，同我们两人脚步，一齐路过霓虹灯牌，坐上一辆红色的士，然后摇晃到你此时住所。
　　原来你当真带我回住所睡觉。
　　你住所不大，一间房，书柜上贴梅艳芳海报，房门上是各种剪贴下来的新闻纸，旧到已经卷边，仔细去看，新闻纸上还有一些圆珠笔标注痕迹。南方湿气重，室内闷热，你打开电扇搬到我身边，
　　“房东下个月装空调，先忍一忍。”
　　之后你又翻箱倒柜，从书柜中拣一白衫，和一双旧拖鞋，递给我，在晦涩灯光下冲我弯起迷人眼梢，
　　“不嫌弃的话，先洗澡，后睡觉。”
　　你当真要同我睡觉？
　　我心里犯起嘀咕，捞起你白衫，穿你拖鞋，踩你住所地板，心想，南小姐你未免也太好骗？万一我未同你讲真心话，你岂不是白白心软？
　　不过幸好，从一开始，我就只同你讲真心话。
　　洗过澡，吹过头。
　　我穿你T恤衫，闻到你身上那种味道，十分安心，躺在你单人床上翻滚，似孩童。抬头去看你，室外雨还未停，玻璃窗如琥珀般朦胧，映出迷离街灯，你坐在书桌旁，穿普通T恤衫，胸口前印只灰色大笨象，戴黑框眼镜，头发还未吹干，湿在颈下，握笔在笔记本上奋力书写，表情认真好勾人。
　　这时我已经不想同你睡觉。我只想看你，只想抬眼就看见你在我身边。
　　我躺你床上，无聊到看天花板，撑下巴看玻璃窗，又去看你侧脸，突然发问，
　　“南小姐，你为何不来吻我？”
　　“嗯？”你笑出声，笑声仿佛一张大网那般黏腻，勾住我心思。
　　然后懒散撑起下巴，侧脸过来望我，目光在凄迷灯光下漫到我身边，狡黠发问，“原来你不只想同我睡觉，还想同我接吻？”
　　“原来南小姐是调皮鬼。”
　　我在你床上滚一圈，双手都垂到床边，不甘示弱，
　　“电影中不都是这样演？主角互诉衷肠，剥开内心伤痛阴影，当晚就会得到对面深情款款一个吻。”
　　你思考一番，突然放下笔，“你没讲错。”
　　话音落下，你就从木椅上站起身，在昏黄灯光下走过来，双手落到腰边衣角，腰边皮肤露出半截，好似作势要脱上衣。
　　我立即闭眼，一时之间只听得到豆大雨滴，一下一下砸在窗户上。仿佛我心跳声，也一下一下，落到江水中，锤到这间房中，不得安生。
　　砸了几下，却感觉不对，我既开口，就不该如此胆小。又睁眼，便看见你悠悠几步上床，坐我身边，笑声从席梦思上抖荡下去，用手撑脸，望我许久，目光似某种寄生物，攀我眼中，背上。
　　然后伸手，轻轻刮我鼻尖，笑着发问，“明思曼，不如我读新闻给你听？”
　　我反应过来。
　　似是被你眼神勾住，潜意识点头。
　　你便调暗灯光，从旁边书柜中掏出一本旧书，至我面前，我才知不是旧书，是一叠旧黄报纸，一张张翻开，看得出你异常珍惜，收整好整齐，还有做过贴胶缝补之前裂痕。
　　我撑脸看你仔细收整，又想你当真是老派青年，读报纸，念新闻，穿袖口挽到手肘的格纹衫，戴黑框眼镜，有理想。
　　下秒钟，又低头看你T恤衫胸口灰色大笨象，翻白眼撅长鼻。我笑出声，心想原来老派青年南小姐放学下班后，也似孩童穿笨象T恤衫读新闻给人听。
　　你听我笑。
　　抬头望我，年轻脸庞被潮闷光晕包围，也对我笑，
　　“看来你很钟意新闻，我都还没开始读，就已经引你发笑。”
　　其实你讲错，我一直觉得新闻枯燥无味，国际新闻，国内新闻，地方版块，无论哪个版块哪条新闻，都同我无关。只是，在当晚你同我读过新闻以后，我想起你就会去找报纸读新闻，国际新闻，国内新闻，地方版块，一一读过，其中各条新闻枯燥无味都抵不过想起你时苦涩滋味。
　　我总是想起那天夜晚，你躺我身边，头发濡湿，被电扇吹于我脸上，我鼻尖嗅到你洗发精气味，耳边又听你轻声细语，你同我读2000年报纸上写人类今晨进入新千年，读2003年报纸上写古巴客机被劫，读2005年报纸上写中国探月计划已进入实施阶段……
　　而我躺你身边，闻你身上浴液气味，我读你，试图读懂你，读清你，这么多年间新闻，这么多大事，我只想读懂这其中你存在何处。
　　彻夜长谈果然好危险，比两个人一齐睡觉还危险。原本我只想同你睡觉，结果你躺我身边读新闻，使我妄想读懂你，还想知你更多事，知你为何爱读新闻，知你会不会觉得累，知你过往贪嗔痴慢疑。
　　你同我讲起你童年时总一个人待在屋企，心生惧怕时就大声读新闻，或者开电视机给自己放新闻听，想让自己累到睡觉，结果越读越精神。
　　你同我讲新闻有多滚烫，有多厉害，你讲新闻能让一个蜗居在小房间的人，看到整个世界。你谈到这些，眼神都在发光，好似里头燃起一把火，就算即刻奔出去淋暴雨也熄不灭。
　　而我听你讲，想其实我本身就是一场阴郁暴雨，却偏偏痴迷于你眼中火把。那我会不会把你浇熄？我不知。此种想法从我遇见你就产生，明明你就躺我身边，我却感觉喉咙滞钝无比，好似卡紧鱼刺。
　　窗外小雨淅淅沥沥，我渐渐发困，打一个哈欠，眼溢泪珠。你突然回过神，于朦胧间笑我，又伸手过来，擦我眼角泪珠，
　　“发困？”
　　我懒懒“嗯”一声，往你那边挪一寸，电扇转圈声音有些聒噪，屋内闷热，我们之间距离不过五公分。
　　你呼吸都嵌入我呼吸，气息都钻入我皮肤底下。我觉得安心，又觉得惧怕，怕我真入睡，再睁开眼你就消失不见。所以我神经质抓你衣角，不答你提问，反而问你，
　　“南小姐，你看没看过那部片？”
　　你伸手，手指轻轻刮过我眉毛，“哪一部？”
　　我本想同你讲那部片名，可又想，原本电影就只是讲他人故事，还只用话语，是不是太贫瘠？我不想你觉得我纸上谈兵，万一讲错岂不是毁我形象？
　　我强撑眼皮，不知现在是几时，只于昏昏沉沉间，懒散跟你讲，“南小姐，不如下次你同我来看这部片？”
　　你轻轻笑，又点我昏沉眼皮，声线缠绵飘在我耳边，“好啊。”
　　电扇声和雨声同时响我耳边，我困意渐浓，汗意逐渐被熄灭，眼睛睁不开，朦胧间，只觉得我沉于深海。
　　听见你呼吸靠近，又听见你喊我一声，“明思曼？”
　　我似乎有应一声。
　　或者又没发声，勉强睁眼，见你轮廓模糊，撑头望我，好似一条霓虹鱼。然后又闭眼。
　　好久，好久，我意识下沉，脑海中划过那部片剧情，还想同你话那部老片主角也同你我相似，在黎明前吻别，想同你话这部片六月份会在美国映出第三部，很少有爱情电影会从第一部拍到第三部，会从青年罗曼蒂克拍到中年柴米油盐，甚至已经过去十八年，主演两鬓都斑白。
　　但我没出声。
　　因这个雨夜好似迷宫，使我躺你身边苟延残喘，最后我肩膀被女人身躯轻轻环住，皮温温热，骨骼瑟缩，额头突然传来一个轻吻，好轻，好轻，却仿佛一汪池水要将我溺毙，要将我肋骨在雨中挤碎。原来电影从不骗人，互诉衷肠后，就连我也真能得到深情款款一个吻。
　　之后我呼吸好困难，睡梦中还有天真设想过，南小姐，会不会我同你也有十八年？


第09章 第二天（五）
　　“祈医生，看来你通灵失败。昨晚你刚刚讲完，早上我睁开眼，她身影反而不在我身边。过去多年，只要我睁眼，她就一定在我身边。为什么偏偏今天没有？”
　　“祈医生，是不是你同她讲我坏话，使她不见我，我原本打算开车去找她踪影，临开车前，她出现在我副驾驶，只同我讲一句话，身影就消失不见。祈医生，你讲是不是她已经在同我生气？”
　　“祈医生，你知不知，十年前我与她第四次见面时，我就问她可不可以同我睡觉，她连那年那天都没有生气不见我。”
　　“祈医生，如果你真是通灵婆，能不能替我带句话给她？你就只要同她讲，我不会再在落雪天开车，让她不要与我生气，让她明日不要迟到，不要不来见我，我还好想同她有十八年。”
　　-
　　四条短信发过去，我想祈医生那边又到下班时间，不知她何时才会回短信给我。
　　车外大雪还在往下落，我握紧手机，看金光浮游，落于车窗前，似一片被浸湿的软纱，原来又到西雅图的黎明。我思索一番，又打开手机，再补一条短信过去，
　　“祈医生，之前忘记祝你睡个好觉，希望你不要介意。”
　　发完这条体现教养的短信，我松开围巾，喘一口气，在发动车和下车之间犹豫。
　　结果刚拉起手刹，一抬头，就望见一个女人在车前站立，穿厚重飞行夹克，在雪地里戴墨镜，戴一顶橙色针织帽，酷飒似麻豆。
　　我下车，关车门。
　　她墨镜即刻滑到鼻梁，双眼发亮，几步跑我身边，口中呼出白气，
　　“舒舒，果真是你！”
　　她喊我舒舒。
　　我想应该是大学同学其中一个，却始终记不起对方姓名，便提起一个笑，
　　“好久未见。”
　　反正见面讲这一句话总没错，返过头去看，才发觉我人生中第一句“好久未见”，也是对你讲，原来连这件事都是你教过我。
　　但面前女人爽朗一笑，好像是把我不记人姓名的缺点看穿，她拍拍我肩，很开朗同我讲，
　　“我是阿珍。”
　　哪个阿珍？
　　我心里嘀咕，提起阿珍，第一反应是香港片中的苏丽珍。
　　“你不记得？十年前我们来西雅图，你同某位男同学在湖边大骂一通，我来劝架，之后我问你姓名，你一本正经讲你叫做苏亦舒，我开玩笑讲好巧，我讲我刚刚好也姓苏，我话我是苏丽珍。然后我一直喊你舒舒，你一直喊我阿珍，之后也是我邀你来参与那一场聚会。”
　　原来是那个阿珍，好同学阿珍。我骂她男朋友，她还要同我交朋友的，阿珍。
　　原来是那场聚会，世界末日前。我遇见你第二面，你还在黎明前吻我，那场聚会。
　　“好久未见。”
　　未料到十年后还能遇到在国外定居的同学阿珍，我看我身上睡衣拖鞋，看身后那辆没开动的黑雪弗兰，只讲得出这一句话。
　　阿珍却不介意我粗糙面貌，邀我去附近她屋企，原来不知不觉，我已经走到当年我们聚会场所。
　　按道理，我此时应当最怕遇旧人，碰旧物。但记起那时饮过的阿珍家绿色瓶盖啤酒，我突然想再饮一次。
　　雪还在往下落，我跟她身后，一步一步踩脚印，她同我叙旧，讲起大学时期好多事，讲我们那年研究生宿舍出问题好多人没住所，讲后来我们毕业好难得找一份清闲工，又讲那年地震好多人在外面扎帐篷露宿……好奇怪，她讲好多回忆，没一件事我记得清。
　　但她不同我讲你。
　　两公里雪路，不提你一个字，好像从来不认得你，好像十年前那个国外交流项目中，从未有个女同学，在她屋企内唱过《红豆》。
　　仔细一想，已经几多年，好多人看见我，都不肯同我提起你，仿佛你像香港片中主角在一夕之间魂飞魄散，于是乎所有人关于你的记忆都随之消散。又仿佛你是邪魔外祟，会吸我精魂夺我性命，提你姓名一次我寿命就少一天。可她们不知，是你多次出现救我，才使我免于麻木不仁。
　　“舒舒，你快些走。”
　　阿珍催我，然后返过头，目光看我身后，突然不发一言。
　　我也跟她去望，才知我身后，有一个你，戴冷帽站立在雪中，唇被冻得发红，却在白雪中望住我。原来你又出现，还暗暗跟我，担心我又在落雪天开车。可能祈医生当真会通灵，我短信一发过去，你就又出现。
　　我满心欢喜，等你叹一口气，慢慢走我身边，我才肯返过头去望阿珍。
　　阿珍也望我，许久不动，久到我脸都笑僵。
　　她眼眶泛红，缓缓动唇，问我一句，“舒舒，你为何要一个人踩两道脚印？”
　　轮到我不发一言，双腿如西瓜肉被锤得稀烂，又被钉入雪中，不知作何回答，难道我话我能见你幻觉？或者我同她话另一道脚印是我习惯性为你而留？
　　还未等到我反应。阿珍擦擦眼，过来扶我，邀我进家门，然后果真给我拿来绿色瓶盖啤酒，只是她一时之间没找到开瓶器，于是下楼去找。
　　我握笨重啤酒，再次来到屋顶露台，仿佛又听见一楼二楼喧嚷声，又看见你，背对大雪，穿黑高领毛衣，发被吹乱，在栏杆利落磕开绿色瓶盖，啤酒白气涌出，你垂眼瞥向我，一边笑一边问，
　　“介意同饮一瓶吗？”
　　“嘭——”
　　绿色瓶盖掉落地毯。阿珍上到露台，见我手握圆滚酒瓶，白色水汽疯狂涌出，她勉强笑笑，开自己手中啤酒，将开瓶器收入口袋，走我面前，同我碰瓶。
　　我饮一口啤酒，舌尖被苦到发麻。
　　阿珍也饮几口，单手扶栏杆，看一眼天边，又看一眼我手中啤酒，“其实当时我看见。”
　　我心思已经跑到那天，“看见什么？”
　　风声好大，吹我耳边，似刀片刮耳膜。我耳膜作痛，又听见阿珍讲，“当时你同斯斯接吻，在屋顶露台。”
　　我点点头，笑笑，“谢谢你。”
　　阿珍大概觉得这一声“谢”好奇怪，“谢什么？”
　　我饮一口啤酒，手指刮刮瓶身，被风吹得好清醒，
　　“让我知道，世上不只我一人还记得这件事。”
　　“舒舒……”
　　阿珍喊我，欲言又止，眉目之中似有怜惜，
　　“我想你是时候忘掉她。”
　　原来她也要来当说客。人人遇见我，人人都要叫我忘掉你。连当初疯到接住我玩笑从香港片中跑出来的“苏丽珍”，也不例外。
　　我不答她话，吹风大概使人心情变好，于是我只问，“阿珍，你看没看过那部话剧？”
　　“哪一部？”
　　“其中有一段台词我如今最爱，不如我背给你听？”
　　想必如果你听到又要笑我是世纪初文青，怎会总是遇见人就要同人背一遍台词？可如果是你，肯定会耐心听我讲话，还会耐心同我等黎明。可如果真的是你，我肯定即刻泪流满面。
　　阿珍不讲话，也不拦我，只又似刚刚般无力，喊我一句“舒舒”。
　　我笑笑，饮啤酒，等啤酒滋味融入喉间，沁入心肺，一字一句，终于开口，
　　“忘掉她，忘掉她就可以不必再忍受，忘掉她就可以不必再痛苦。忘掉她，忘掉你没有的东西，忘掉别人有的东西，忘掉你失去和以后不能得到的东西，忘掉仇恨，忘掉屈辱，忘掉爱情，像犀牛忘掉草原，像水鸟忘掉湖泊，像地狱里的人忘掉天堂，像截肢的人忘掉自己曾快步如飞，像落叶忘掉风，像图拉忘掉母犀牛。忘掉是一般人能做的唯一的事。”[1]
　　“舒舒……”
　　“但是我决定不忘掉她。”[1]
　　我讲完，啤酒汁液浸泡入心。我看阿珍，阿珍已经眼眶红得好似火柿。她肯定想，我在用他人故事在为你我作结尾。
　　我却想世事果真无常，当年我背一场台词，泪流满面的人是我。如今我还是背一场台词，哽咽难言的人竟变作她人？
　　雪也好像停住，从屋顶露台往下望，只看得见白茫茫一片，我觉得我好似又看见火红金光浮现，一楼二楼喧嚷嘈杂，我站栏杆前，身上淋雪，因一场黎明心碎肠断，而你手中浸满我眼泪，在火红黎明中望我眼，抓紧我心，同我接一场世纪末日后的吻。其实那时你明明饮多酒，却浑身都发冷。
　　“舒舒。”阿珍突然出声，“你刚刚又为何只开一瓶啤酒？”
　　我不讲话，望冷风中，啤酒瓶光秃秃被置放露台栏杆，其中液体还剩下半瓶就已经不动，好似它在等，等个多年来习惯与我同饮一瓶的人。


第10章 第三天（一）
　　“明小姐，谢谢你还记得祝我睡好觉，看来比起当好友，还是当通灵人更能同你接近。”
　　“明小姐，我猜我还是通灵成功，因为你还是见到了南小姐。如果你有空，可以与我进行视频通话，详细讲明当时见面情况，方便下次通灵。”
　　“明小姐，我猜南小姐不会生气太久，听你描述，她热情可爱，温和果敢，即便有时有些忧郁，但我总是觉得她身上有种接纳一切的磁场，不用怀疑，她必定不愿意让你总是流眼泪。”
　　“明小姐，幸好你没有在下雪天开车，否则下次你见到的医生就不是我，而是急诊科的王医生，以及精神科的刘医生。如果南小姐又消失选择不见你，你不要再做危险事来逼她见你，记得第一时间来找我，也许我能再帮你通灵。”
　　“明小姐，期待下次还能听到你和南小姐的故事。”
　　-
　　又是一个凌晨，我在阿珍家二楼卧室睁眼，收到祈医生短信。
　　有时我觉得祈医生挣我这份钱真是不简单，至少她和那些王医生李医生傅医生都有差别，我发她五条短信，她也果真回我五条，一条不少。
　　她是一心想当我通灵婆。
　　真难怪你阿妹要同我介绍这位祈医生。这样一想，也许和我通电话之前，她就对你了解颇深，毕竟也曾当你阿妹医生，想必也听你阿妹讲过你好多事。
　　但她几次同我交流，只字不跟我提你阿妹，也不提你阿妹眼中的你。难道这也是所谓职业道德？
　　职业道德，这个词使我想起你。
　　有时我觉得你是我见过最古板记者，其他人求流量博眼球披露采访者隐私，多次会议都收车马费，恨不得用大字标写狠话引人瞩目。你采访写稿字字斟酌，在那间旧潮出租屋熬大夜反复修改用词，好怕用错词使新闻不公，要把“真实客观”四个字纹心底。
　　有时我又觉得，你是我见过最灵活记者，二十一世纪纸媒被冲击，你二十几岁发表一篇敏感稿件被某家报纸辞退，那几年干脆开茶餐厅来供养梦想，时刻等寻机会，体内那一颗新闻灵魂始终不熄，无枪无刀，要用话筒当武器。
　　我想此刻如果是你，可能几次三番就已经与这位祈医生成为好朋友。
　　或者现在也可以，毕竟你擅长同人灵魂交流，变鬼魂也差不了几多。
　　西雅图凌晨，我又跑到屋顶露台，开一瓶啤酒，一边等黎明升起，一边拨通祈医生视频通话，同她讲这番“职业道德”的话。
　　她坐在办公室，接我电话，学粤语话一句“早晨”，听我讲完，笑得拍手，话语间也有几分遗憾，
　　“真想同南小姐交朋友。”
　　我不知祈医生是不是客套，讲，“她以前有很多朋友，如今一个两个，都不敢提起她姓名。”
　　祈医生了然，又问，“在你面前？”
　　“在所有人面前。”
　　祈医生点头，“那你会不会同她以前朋友联系？”
　　“好久未联系，见面就吵架。”
　　“吵什么？”
　　“一些重复琐事。”
　　“比如？”
　　“比如？”我笑一下，都不用回想，即刻就答，
　　“人人都对她避之不提，我偏偏要提，要戳人心窝，击人痛处，要逼她们记起她，几痛苦都要喊出她名。久而久之，她们喊我赶快看医生，我话她们没良心。”
　　“明小姐，你怕到最后，只有你一个人记她记得最清楚？”
　　“不，我觉得几好玩。”
　　“什么事好玩？”
　　“戳人伤疤好玩咯，祈医生，其实我不是个好女，其她人越爱我，越想保护我，我就要做更多坏事来同她吵更多架。有时我都觉得，我好像个怨妇，恨一个人才是我本能。”
　　“那你同南小姐也吵过？”
　　看，我差点就似瘸脚笨鸟落祈医生圈套。她此刻好像个心理科医生，一点都不像通灵婆。
　　这个问题我不答。
　　祈医生好聪明，她喝口水，稍作休息，也暗示我可以饮口苦啤酒。等我饮完，精神变松懈，她又改换新问题，
　　“那你昨天见过南小姐几次？”
　　她眼下又换成通灵婆身份。啤酒滋味在我舌尖，但我对她仍有防备，仔细斟酌，才肯作答，
　　“一次是在车内，我快要发车，她出现，让我不要在落雪天开车。一次是在我遇见阿珍后，她跟我身后，怕我有危险。还一次，是在我刚刚拿啤酒上露台，她站在栏杆边，警告我只能喝半瓶。”
　　回答不算详细，略去过程。
　　我想大概，祈医生会通过这番话知晓，你总是为我着想，从未害过我。
　　“南小姐总是担心你。”果然，祈医生听完之后，认同我观点。
　　“是，是。”
　　然后，她又立马戳穿我，“结果你又总是故意使她担心。”
　　我不响。
　　在风中饮一口啤酒，完全没有醉意。
　　祈医生在手机屏幕中叹一口气，望住我，目光真挚，“明小姐，如果是别的医生，听到你不止一次去危险之处寻她踪影，逼幻觉出现来救你，现在已经要劝你去精神科住院。”
　　我笑，“那你为何不劝？”
　　“也许我还是一直觉得，南小姐是个好人，不会让你真的变行尸走骨。而我又试图信你……”
　　“信我什么？”
　　“信你不愿使南小姐变坏人。”
　　“祈医生，可能你不适合当医生，有些话听起来太感情用事，我听人讲医生同病人共情，这样有几多坏处。”
　　“谢谢明小姐关心。”祈医生佯装叹一口气，又狡黠冲我笑，“那你再同我讲讲南小姐？”
　　原来共情也是种好手段。
　　祈医生好坦荡，明明目的和手段都摆我面前，却始终使我没办法不信她。
　　之后我还是同她讲你。
　　讲你邀我见第二面，同我看话剧，听我讲心事，雨天带我回你住处，最后在我入睡前深情款款吻我。
　　天快光时，祈医生听我讲完，最后温和劝慰我，
　　“明小姐，我其实不想你真去住院，靠药物和其他手段忘掉她，最后真形同走尸，没办法同她有十八年，还会偶然想起她都生出应激反应。”
　　“明小姐，如果你也不想住院，如果不想被药物手段强迫忘掉南小姐，那下次南小姐再出现，你要听听她声音，思考她想法，哪怕同她吵架，都不要再任性。”
　　-
　　电话挂断，一团雪砸落到栏杆。我忙去看，结果就从露台看见你。
　　你在白茫茫一片雪中站立，手里一团雪，从下至上朝我热情挥手，高度相差十几米，我看不见你脸，只看见你冷帽罩住黑发，觉得你单单站在下面，就像犀牛的草原，像水鸟的湖泊。
　　我松口气。此时阿珍还未起。
　　我偷偷将半瓶啤酒留在露台，将睡衣换她给我的卫衣，从随身笔记本中撕一页纸，留纸条给她，便走出这栋房。
　　走到大雪中，你还在空地中等我，一边望我，一边笑。
　　我牵起你手，差点冻得我心跳失灵。你变成调皮孩童，故意伸手来冰我脸，我当你冰我一下就要很快消失，像之前幻觉那样短暂，结果你很快松手，牵紧我手，在手心中揉搓，眼梢带笑，
　　“明思曼，你手似冰窖。”
　　我将头抵于你肩，明明能感觉到你体温，明明能触摸到你皮肤，明明能看到你瞳孔中我身影，可人人都话你是假影，都话我不忘掉你就没有好结局。
　　你不知我发生什么事，不知我听到什么话，只拍拍我脸，与我同看金光消融雪尘，柔情似水同我讲，
　　“思思，黎明又升起了。”
　　我一只手中是你遗书，一只手中是你掌心，对比残酷，只得轻轻同你讲，
　　“斯斯，我不想忘掉你。”
　　你摸我脸，手冷如生铁，不答我话，等风雪刮大，我觉得骨头缝都好冷。你用手指刮我颧骨，情意绵绵，话却比风雪还冰冷，
　　“可是思思，即便黎明升起无数遍，雪也一定会融。”
　　-
　　有时我都觉得你好残忍，好无情，说出这种话还温和包容。明明如今你只是我生出幻觉，理应与我同种心情，却还要反过来同我讲“雪一定会融”这种鬼话？
　　不仅如此。
　　讲完还不等我答话，只等我抬头，便又消失，留下我一人，在茫然雪地中艰难寻你踪影。偌大雪地，清晨，一个鬼影都无，祈医生劝我不要再在危险境地试图寻你，我已经听她话，雪地不算危险境地。
　　但你还是消失。
　　为何你还是要消失？
　　为何你还是要不见我？
　　为何就连你，也要来让我忘掉你？
　　南悦斯，你害我。
　　你使我看到个词语就想起你，使我总在她人身上看见你特质，使我见到阿珍就跟她到露台饮啤酒，使我在她屋企半夜睁开眼就再也睡不着，使我见到祈医生就总是忍不住讲你，使我想到要忘记你就想发疯，使我喝啤酒都要习惯留半瓶，使人人都跟我来讲要忘掉你才能苟且作乐……
　　你害得我怕我有一天要被迫忘掉你，又害我担心你彻底投胎转世，忘掉我姓名。
　　不知走多久，我看到一辆电车经过雪中，你身影好像在其中穿梭，我匆忙之下登上电车，走遍座位，却又未找到你。
　　只得坐到最后一排。
　　座椅好冰冷，却无人再来替我暖手，也无人话我手似冰窖。晨早电车仅有三位乘客，一位是我，另两位是黑发女青年，她们轻声细语讨论研究，
　　“不如回国后去看演唱会？”
　　“杨千嬅？”
　　“嗯，香港，在年底。”
　　“那算不算作你想邀我去约会？”
　　细语琐声，眉眼带笑。一点也不发觉，我一憔悴人影坐她们身后，看她们背影与年轻脸庞，被一字一句锥心掏肺。
　　我才发觉原来本世纪青年约会已经不看话剧，要约去香港看杨千嬅演唱会。
　　我从口袋中掏出笔记本，墨绿皮革封，四周有卷边，内里夹一张老旧点单票，上面字迹已经泛黄似要脱落。
　　有一页纸，上面只写三句话——
　　“绿豆沙，8元，巴士，2元，话剧门票，280元。”
　　“明小姐，你早到半个钟。”
　　“斯斯，你睡觉时好似只猫。”


第11章 第三天（二）
　　我那时想，我同你未必真会有十八年。于是乎，我打算偷走你那个墨绿皮革笔记本。就当留作纪念，至少还可以单方面等十八年后再来怀念。
　　再加上一件白T恤衫，一件短裤，还加上一把格纹伞。我想我还真是个诚恳小偷，偷走你物品，还要一件一件记下来，好像还想找机会还给你。
　　实际上打算偷走当时，我其实不准备还给你。
　　只是最后我没能偷走。
　　因为当时我趁黎明初升，翻下床，穿你T恤衫和短裤，到书桌前揣起笔记本，一转眼，看到玻璃窗朦胧天光，又不小心翻动你笔记本，看见你漂亮手写字，一页一页往后翻，翻出两句话——
　　“绿豆沙，8元，巴士，2元，话剧门票，280元。”
　　“明小姐，你早到半个钟。”
　　一时之间手中笔记本如若千斤重。
　　早晨我睁开眼，突然记起有部老片台词很精妙，里面有个人刚开始觉得，要使一个人记住你，就要偷走她物品，要用带鲜血的玻璃挖走她心脏，胸口正中间少个窟窿，她才会觉得，缺了你，生命中就缺有很多东西。
　　我原本想效仿此种举动。
　　但我看见你在笔记本上添的两句话，又透过迷离天光看见你熟睡模样——
　　上半身裹单薄被单，长发散乱，双脚伸于床边，自由奔放，脸庞好像被浸泡在一汪池水中，呼吸均匀快要烧到我睫毛。
　　我眨眨眼，还当你真是什么鬼魂妖怪，能烧我心还烧我眼皮。抬起眼，才发觉真是稀薄晨光，流到我睫毛。
　　那一刻我再不敢偷。
　　于是我换衣物，将你T恤衫和短裤整齐叠好，放在桌边，又拿起笔，蹲在床边，一边望你熟睡模样，一边翻开你笔记本，思来想去，在天彻底光之前，用我歪扭手写字迹留下一行字，
　　“斯斯，你睡觉时好似只猫。”
　　-
　　斯斯，好多人喊你斯斯。
　　第一次听见，还是在西雅图，我想要还伞给你，听见你同学喊你“斯斯”。
　　之后我回国，身边不少同学与你亲近，我上课，走路，食饭，饮茶，都能听见那一声“斯斯”。但她们口中“斯斯”，真人总是少见，不是忙项目论文，就是忙新闻社实习，基本不回学校。
　　好久，我都未见过这位“斯斯”一面。
　　偶尔，从期刊上搜你姓名，会看见你最新发表论文，我要一个字一个字看下去，从中搜寻你踪影，猜你在那张掉漆书桌反复修改，听同学话斯斯好犀利，我心里冷酷想，她们不知她们的斯斯好犀利一个人，也会在睡觉前换上大笨象T恤衫。
　　经常，从新闻社网络渠道搜你姓名，数十篇稿件看不见你姓名，会想是不是你成果被人偷？两三篇稿件看见你姓名，又会在掌心掐出指甲痕，一笔一画，划你名，内心失落，如同舌尖破掉后咬下半口酸山楂，因为即使我偷偷把我们两个姓名贴在行李箱上，可我潜意识就认定一件事，你姓名会高高悬挂于新闻稿件，会大方存在于同学口中，也始终会隐秘裹于我搜索记录中，变秘密，变言不由衷。我知你绝不会与我做同种事。那为何我偏偏要做这种事？为何躲避你、搜集你都变我本能？
　　我也不喊你斯斯。
　　身边几多人大大方方喊你“斯斯”，我偏偏不出声，装作从不识得这个“斯斯”。没人知晓某天我冲动，也曾在你笔记本上留一句“斯斯”。
　　既然她人已经喊你斯斯，我为何还要喊？你是同学口中“斯斯”，是全学院优秀青年南悦斯，我是口中无真话“舒舒”，是全网络查无此人明思曼。
　　好多次，我再散步走去福水街46号，寻那碗绿豆沙，买到之后，捧在手中，一勺一勺，抿入口中，吹夏风，走过明记肠粉，M记，坐上一辆的士，一定要是红色，在霓虹灯亮起时走到你住所，站在春沙路第二个路口边，数霓虹灯颜色，赤橙黄绿青蓝紫，食完这一碗绿豆沙，牙齿都甜倒，不知几时你的灯亮，我再归家。
　　“斯斯？”
　　某天一碗绿豆沙未食完，我听见这一声，手一抖，绿豆沙洒我手心。
　　还来不及理清黏腻，就望见你。
　　还是夏天，你照旧，还是格纹衫挽袖口，头发绑起很利落，穿短裤帆布鞋，同人挥手分别后，又在霓虹灯牌下朝我笑，分明风尘仆仆，好几捋发吹落下来，却仍旧清爽坚韧。
　　而我手中又是一片粘腻，真是奇怪，为何你出现时总闹出大阵仗，使我狼狈踉跄，总是狼籍，害我在你面前总不自信？甚至还要对你每时每刻清爽坚韧生出哀怨，担忧，揪心……我课程快挂科时心情都比不上对你提心吊胆。
　　你朝我走过来，我才发现，你脚步摇晃好厉害，春沙路这几步，被你走得似在夜来香舞厅跳蝴蝶舞步，连衣衫都飘起。
　　然后你飞于我眼前，给我带一阵湿润的风，以及某种甜腻酒精香。你垂睫望住我，见我还在擦手中绿豆沙，眼梢挂一个笑，
　　“又是好久未见。”
　　你呼吸中带酒精味，被风吹到我鼻腔中。我未见过你此刻样貌，有些紧张，
　　“你饮多酒？”
　　你不讲话。
　　只迷离望住我，眼梢的笑收不住，然后又摇摇晃晃伸手，似乎是想来碰触我，自己却站不稳，像是快摔倒。
　　我忙去撑住你肩。
　　你轻轻笑一下，顺势就靠我肩膀，脸蜷于我肩上，皮温滚烫，呼吸灼进我血肉，一下一下，似蒲公英在我颈上播种。
　　“为何要饮多酒？”
　　你不响。
　　我叹口气，想你大概也不会答。手中绿豆沙又差点洒出，只能勉强撑住，“南小姐，原来你喝醉时也好似只猫。”
　　你软绵绵靠我肩上，风柔柔吹过我同你的发，你站不稳，背包都从肩上滑下，一下滑到手肘。
　　我下意识去接。
　　结果背包没接到，结果你趁我弯腰，突然双手环抱住我，长发散到我颈间，语气放低，声线悱恻，有些幽怨，
　　“你都不再喊我一声‘斯斯’，不见面又同我变生疏。”
　　我瞬间变沉默。
　　你一句话，使我变木头女。
　　只觉得你背包在轻轻撞我腿，似蚂蚁在咬我骨髓。只觉得南小姐饮多酒后，使得头顶霓虹灯，赤橙黄绿青蓝紫，又多一种色彩。春沙路几多人，难道只有我知第八种色彩？
　　“好多人喊你‘斯斯’，又不是单缺我一个。”我话中带酸。
　　讲完才发觉，我怎么讲一句简单话还是像舌尖咬破？要活生生溢出血珠才更好受。有时我都觉得你是个千古谜题，使我碰见你就马上变千古怨妇。
　　我想要弥补我话中酸气，“喊南小姐不好吗？”
　　你抱紧我，不讲话，好似快要同我站在春沙路睡一夜觉。半晌，才在我肩膀轻轻吐一口气，声线好似只糊涂虫，
　　“斯斯。”
　　只话这两个字，我猜你是睡意惝恍，还要同我强调，在我心上擂鼓。
　　我禁不住伸手，去抚你长发，“原来南小姐有时也像孩童同人闹脾气。”
　　你不响。
　　好久，好久，我站到脚酸，手一动。结果你又轻轻讲，
　　“斯斯，你今天又去饮那碗绿豆沙？”
　　你怎么突然唤你自己姓名？
　　“斯斯，你是不是天天在春沙路等我亮灯？”
　　讲到第二句，我还当你饮多酒，不知自己在乱叫名乱讲话。
　　“斯斯……”
　　第三句，我当你还在跟我强调，用手指轻轻刮你耳边，张唇，一个称呼从我胸腔中暧昧飞出，
　　“斯斯。”
　　你于这一句称呼后抬头，霓虹灯第八种色彩落满眼睛，迷离似湿掉的雾。
　　你笑，又同我讲，“斯斯，你知不知你睡觉时好似个孩童，要偷偷圈我手指。”
　　我鼻腔中传来甜腻酒精味，仿佛也使我发醉，这时才知，原来你口中“斯斯”，是“思思”。你有些迷茫望住我，食指轻轻圈我手指，刮我掌心纹路，
　　“思思，你那晚明明得我一个吻，为何晨早又逃走？”
　　我突然想起那天凌晨，我差点将你笔记本偷走。不知那部片演到结局到底如何，但我后后来才知，原来无论缺何物，都可以再被填满。原来如果从头至尾就在添东西，一笔一画，添到最后，不止九十九笔，我从未想过，早从第一笔开始，就会比挖心偷物还镌骨铭心。
　　比如你喊我一句，我才知，原来我也是某位小姐口中的“思思”。
　　比如在这一句“思思”之后，路边传来隐隐音乐声，我听不清音乐，只看见你被汗水洇湿的发，只感觉你背包还是如钟摆，在轻轻锤我腿，锤我心，只听见你用迷蒙声线，倒在我颈下轻轻哼唱《红豆》。
　　比如，春沙路第二个路口，霓虹灯不知亮到哪个颜色，听见你唱到某一句轻笑一声，松松粘粘喊我一句思思，再继续唱，我一只手捧半碗绿豆沙，另一只手被你食指圈住，使我所有挣扎都回天乏术。
　　比如，我差点在咬破舌尖后来吻你。但最后，我感觉你睡深，才轻轻探你额头温度，唇落于你细眉上，也还一个额头吻给你，心间同时泛起甜苦酸味，险些又泪流满面，有很多话想说，趁你睡觉，便一句一句话给你听，
　　“斯斯，我又好想听你读新闻。”
　　“斯斯，是，我今晚又饮绿豆沙。”
　　“斯斯，是，我天天来春沙路等你亮灯。”
　　“斯斯，这是你第三次在我耳边唱《红豆》。”
　　斯斯，你讲那个绿豆沙味的夜晚，我还你个额头吻，又会是我同你添的第几笔？


第12章 第三天（三）
　　二零一三年，春沙路，我同你见第五面，同你添第不知几多笔，还是只敢吻你额头。
　　之后我端半碗绿豆沙立于路边，等你晕沉间缓缓清醒，傻傻问你，
　　“食不食绿豆沙？”
　　好钝。这半碗绿豆沙端两个钟头未食完，甜腻腻连我自己都嫌。你怎会不嫌？
　　结果你真不嫌。
　　在路边找间深夜大排档，食完我半碗绿豆沙，又食鸡蛋炒米粉，点干炒牛河，番薯芋头和酸梅刨冰。
　　你绑紧头发，大方松开裤腰带，吃到一身宵夜炒菜味，表情终于缓和，半撑脸，见我一口未动，朝我眨眨眼，
　　“你不动筷？”
　　南小姐，你这个人真奇妙。食一餐饭，就将体内酒精消耗掉，除开脸颊上泛酡红，再无酒醉痕迹。
　　见不到你酒醉后模样，我觉得有些可惜，无聊撑半天脸，看你食饭觉得好香，心生羡慕，便听你问我为何不动筷。
　　我摇摇头，语气慢慢作答，“十几岁时不听话，反叛期作息混乱饮多酒，二十几岁身上好多器官烂掉，吃夜宵都削胃。”
　　你轻轻皱眉，刚要发表意见。
　　我又悠悠拿筷夹块番薯芋头中的番薯，送入口中，“南小姐，你真是好骗。”
　　你饮口茶，狐狸眼微眯，又来寻我脸上说谎踪迹，
　　“哪部分是骗我？”
　　我反而笑，“十几岁生活作息混乱饮多酒是真，二十几岁器官烂掉是假。”
　　你叹口气，“比我好，我是十几岁似生活标兵，二十几岁生活作息混乱，迟来才爱上饮酒。”
　　“每次都要饮多？”
　　“少有。”
　　“小事，南小姐饮多酒也仍是优秀青年。”
　　你笑而不语，没再作答。
　　高温夜晚，空气中散着大排档宵夜气味，连风都粘稠。你透过排挡空气，看潮闷街景。我透过排挡荧红灯光，看你恣意脸庞。不知几多分钟，你突然转过头，同我话，
　　“思思，我想吹风。”
　　我才迟钝发现，原来是街上有一辆单车经过，“叮铃铃”——
　　一阵热风吹起你头发，吹过你潮润的眼，那时我觉得，或者你真是上天派来妖魔，一句话，使我下一眼就瞥见大排档门边，一排老派旧单车正守候新主人。
　　讲真话，我十几岁时饮酒纹身穿孔身上戴好多钉，坐狐朋狗友摩托车飙到一百二十码，肚脐眼如今都有个孔，那时风刮面还觉得自己越刮越清醒，饮再多酒都觉得体内缺水，食再多辣都觉得口中无味，做再多疯事都觉得无趣味。
　　那时我想不到，到我二十几岁，会同某位新闻学女同学食绿豆沙与大排档宵夜，再骑单车逛完两条老街，吹一整晚闷热的风。
　　一时之间连我都变老派乖乖女。
　　十年前，春沙路建筑没拆，高楼大厦不似如今紧密，夜景还算通透，街边还有平房小楼，我们慢慢骑到河边，李记冰室，凉茶铺，裕生堂，剪发铺……空气闷到河水都蒸发成晃荡烟火。不知是不是醉意未完全清醒，你整个夜晚都喊我“思思”。
　　你坐我单车后座，双手环紧我腰，头发飘在空中，呼吸绵软，钻于我腰间，好像条鱼，又笑，又同我讲好多话，
　　“思思，快点。”
　　“思思，我们要追过那辆巴士！”
　　“思思，前边有水！”
　　“思思，你看那盏灯，似彩虹！”
　　“思思……”
　　实际上路上车挤车，单车好慢，追不过巴士，只能见巴士载数十人，摇摇晃晃超我车，还有人开窗，笑眯眯撑脸，看我们两个傻女，还想骑单车追上巴士。我口中抱怨，巴士司机肯定偷偷超速。但我心里抱怨，这个夜晚，这辆单车为何不能再慢一点？
　　你在我身后，等巴士车走后，突然双手都伸直，不知是不是为了搜集风，或者是使风看清你，还在我身后边笑边喊，
　　“不如你也学我伸手，吹晚风好舒服。”
　　我掌好车把，在风里发笑，“南小姐，我一松手，我们两个都会摔倒。”
　　你也笑，“摔就摔咯，摔一次可以吹一次舒服的风，是不是好划算？”
　　一句话堵住我。
　　以前坐摩托车后座飙到一百二十码我都勇往直前不怕死，如今骑单车慢慢逛老街我却连松手都怕。
　　但我骑到巷边，看路灯照见你影，单车轮在灯下微微摇动，你双手往两边伸直，衣衫微微飘起，长发也飘摇起来，好似只多情水鸟在老街旧巷穿梭。
　　呼吸染我背脊，差点将我灼伤。
　　路边不知哪家舞厅开始放歌，旋律好经典，我踩单车，听见邓丽君声线遥遥传来，又看你影，看你头发飘摇，忍不住伸手。
　　牛仔衫衣角飘起，左手伸出，感受微风流经骨骼与皮肤，胸腔里那颗摇摇欲坠的心，还有——
　　你乱掉的头发。
　　你迷乱的气息。
　　你飘荡在空气中的笑。
　　好痒。
　　仿佛在我经络中种下种子，等候哪一天发扬光大，钻出，使我之后每吹一次风，就溺毙一次。
　　可是我当时不知。
　　你当时也不知。
　　你看到路灯，看到自己的影，就伸手，在单车上比起手影。
　　我回头望，风将我们头发缠绕成圈，再绕过我。问你，
　　“这是什么？”
　　你狡黠歪头，要让我猜。
　　我思索一番，讲，“好像只兔？”
　　你叹一口气，佯装生气，手伸过来轻锤我膝盖，“是沙皮狗。”
　　我也叹气，“是南小姐手艺太好。”
　　你又锤我一下，然后自己又发笑，一边笑，一边要我继续猜。沙皮狗，海豚，飞马，蜗牛，蝴蝶，天鹅，鳄鱼……
　　几分钟，变换几次，连老派单车都直接变动物园，两个二十几岁女青年，变成六岁孩童，欢声笑语来辨识动物真身。
　　偏偏比到鳄鱼，河边真闪过几只青蛙，蹦蹦跳跳到路中央，我返过头，看见调皮青蛙，一时之间手中车把没握稳，单车摇摇晃晃，直接绊倒路边。
　　几乎同时，我听到身边有人惊呼，我去握你手，结果伸到空中，是你先牵住我手腕，紧紧抓住不放。天旋地转，街边霓虹灯似在转圈，单车摔落，我同你踉跄，一同滚到草地上。
　　你刚刚还话摔跤就摔跤，真摔跤后又几紧张，迅速翻身起来，牵紧我手不肯放，连鼻梁上都泛起细密汗水，你问我有没有哪里痛。
　　我躺在草地上摇头。
　　反而觉得南小姐紧张模样有趣，禁不住笑出声。结果笑到一半就遭报应，胃中瞬间传来翻涌，我忙从草地上起身，挣扎去解开刚刚单车车把悬挂刨冰的塑料袋。
　　突然像胃部有干硬物体要从中挤出，拼命从我喉间溢出，我蹲坐草地对塑料袋呕半天，呕出些食物残渣，后来就只是些水。
　　你在旁边观战半天，又来轻轻拍我肩膀，在我停战后，送一瓶水于我手边，“原来你讲你器官烂掉，也是真。”
　　我接水，连忙喝几口润喉，好似刚刚被焚烧，平复几秒，对你笑，“不要紧，就是可惜这些番薯芋头。”
　　你皱眉，伸手摸我脸，然后向我展示手指晶莹汗水，“你知不知你此刻脸色发白，像女鬼？”
　　我避开你慰问视线，酸汁却灼得胃好痛，因为你眼神映得一个影，一个女人的影，她曾经因为无事可做饮多酒使胃烂掉。结果不过是宵夜想食几块番薯芋头，都被强硬吐出。
　　街边有红色的士飞驰而过，单车被摔倒在地，我知你在望我，
　　“记得是二十块一份，南小姐，不好意思。”
　　你叹口气，坐我身边，伸手，用指腹擦我额头汗水，又刮我鼻尖，最后抹我眼角，“明思曼，以后我们再也不食番薯芋头。”
　　原来我又已经在你面前落眼泪。我叹口气，喉间好累，干脆破罐破摔躺倒草地，身下好痒，抬头是朦胧星光，还有街边霓虹。一时之间意乱情迷，只不过是骑几圈单车，就像饮足十斤酒，笑着同你话——
　　“可是斯斯，以后我还想同你食好多餐番薯芋头。”
　　可惜我二十几岁懵懂无知，一直以为当时不过同你开玩笑，竟不知是我真心话。


第13章 第三天（四）
　　有时我记起那个夜晚，总会去想，不知有几家大排档还在开，不知几辆巴士单车，摇晃开过春沙路，不知几多女仔男仔躺在河边青草地。
　　不知其中，又会有几多人，与我共同记得那个夜，记得那碗番薯芋头？
　　会不会有其他人也记得，在番薯芋头之后，你替我擦走眼泪，叹一口气，话我上一世肯定是个欠债鬼才会总落泪，因为佛家讲一切皆有因果。
　　我问你，那我的因是什么？我的果又是什么？
　　你拍一下我脸，狡黠眨眼，“当然因是我，果也是我咯。”
　　之后又叹口气，也随意躺我身边，以缱绻呼吸供养草地，
　　“次次见面，次次落泪。看来你上辈子一定欠我好多债。”
　　我下意识辩驳，“因是用眼习惯差，果不过是干眼症咯。”
　　你听我讲完，弯起眼睛笑。
　　恰好那个夜晚，天上也有一轮弯月，同你眼睛弧度好像。
　　然后，你笑声抖落草地，一边笑，一边同我讲，
　　“原来思思不信佛，好讲科学。”
　　“求佛无用。”我撇嘴，双手枕于脑后，掌心纹路都被水汽沾湿，“人霉求佛不能得运，人得眼疾求佛不能即刻恢复，人落眼泪求佛止不住，人死求佛也不能复生……”
　　你眯眼，看我许久，用指节轻轻敲我额头，以作惩罚，“是你不够诚心。”
　　我还当你是虔诚信徒，诚心诚意问，“要如何才算作诚心？”
　　你思索几分钟，给我标准答案，
　　“去之前不吃肉不沾油，净手漱口，请香请珠，烧香礼佛，最重要一件事——”
　　“是何事？”
　　你笑，懒懒点我鼻尖，眼梢下弯，“发愿时记得报自己身份证号手机号家住地址和姓名，还要记得强调无犯罪记录。”
　　“原来如今数字时代，佛祖也要靠证件来寻人。”我听到此处，还当你在开玩笑，“一套流程好麻烦。”
　　“不走完流程还想发愿？”你语气轻飘飘，“强调无犯罪记录，是使佛祖于茫茫人海中看好你。”
　　“佛不渡犯错者？”
　　“也渡，只是要诚心改过。不过不渡恶人。”
　　“原来如此。”
　　“你犯过错？”
　　“十几岁时饮多酒算不算数？”
　　我同你开玩笑，河边草地潮湿茂盛，水蒸气好像黏在我脸上。
　　街边路灯映在你脸庞，你微微起身靠过来，撑脸，懒倦观察我许久，“我还当你又要偷偷落泪，再来湿我半边衣襟。”
　　“南小姐……”我耐心喊你，
　　“我想我上辈子应该没有欠你好多债，不至于次次见你，次次眼泪都湿你半边衣襟，欠债欠到二十几岁就将一生眼泪都流干。”
　　“也是。”
　　你又如蝴蝶般落于草地，发香同青草香一同传我鼻尖，仰头与我一同看星光，不知看到第几颗星，突然问我，
　　“你十几岁时为何要饮多酒？”
　　这个问题问住我。其实我不想同你提起过往，但你问我，我又不想实在不想违心作答。思来想去，有辆卡车从街边经过带来巨响，我去看你侧脸，轻轻回答，
　　“其实我也不知，为何我把过往过得那么糟糕。可能只是无聊，可能那时简单愚蠢，觉得人生淡如水，看不见任何有趣事物，又可能……”
　　我话讲到一半暂停。
　　你侧过头，脸枕草地，垂眼瞥向我，睫毛上落些湿润水汽，手指整理我头发，
　　“又可能什么？”
　　我自嘲笑一声，“可能因为妈咪也酗酒。”
　　“我想知晓到底酒精是何滋味，会不会真有那般奇效，使她因为酒精原谅爹地，又使她因为酒精，夜晚时分愿意来房间摸我头一次。”
　　头往下低，视线悬于你衣角，声线越来越轻，
　　“其实有时，她饮完酒也像其他人妈咪一样，会在天气转凉时同我掖被角，会在台风天来之前站窗台望我是否归家。”
　　真真正正讲完，我轻松发笑，胸腔中有空气抖动，“后来我真去读亦舒，才知她书中也有人这点与我相似。”
　　我视线还是悬你衣角，不迎你视线，语气轻佻，
　　“南小姐，你讲我对外艺名是不是没取错？”
　　你不答我轻佻玩笑，呼吸悬我头顶，轻轻飘来，好似叹息，又好似那种忧郁的怜悯。
　　我不响。
　　不知过几多秒，你不讲话，只是将手轻轻置于我头顶，掌心温度中透悲悯，一下一下，轻轻抚摸我头顶。
　　我反而发笑，“南小姐，难道你想当我妈咪？”
　　你叹一口气，不理我故作尖锐，还是轻轻摸我头发，
　　“如果我当你妈咪，一定天天去你房间给你掖被角，每个台风天都站窗台等你归家。”
　　我沉默，半分钟后讲，“看来南小姐以后真是个好妈咪。”
　　结果你用下巴来戳我头顶，又装作威胁来话，
　　“还要天天给你煲凉茶，苦到你舌尖发酸，天天找时机偷偷倒掉。”
　　一句俏皮话，使我心情变松。我笑出声，“那你是位严厉妈咪。”
　　见你格纹衣角飘起，接着又问，“你真会煲凉茶？”
　　“当然。”你说，
　　“我以前经常煲凉茶给我阿妹与妈咪饮。”
　　我生出疑问，
　　“为何不是你妈咪煲凉茶给你和你阿妹饮？”
　　你语气犯懒，“妈咪太忙，阿妹还小，我就刚刚好，足够当大家长。”
　　以前我只听闻，你同你阿妹妈咪关系要好。但没想过，原来你不过二十几岁，就已经是大家长。
　　明明你语气轻松，但不知为何，我喉咙发哽，手指大胆抓紧你衣角，好似你下一秒就化蝶逃离我身边，
　　“当大家长滋味如何？”
　　“很好。”
　　“哪里很好？”
　　你拍拍我头顶，不理我似孩童般紧张追问，笑出声，“你查我户口啊明思曼？”
　　“是想过要查，差点就成功。”
　　“为何不成功？”
　　“你约我看话剧。”
　　“一场话剧还能救我？”
　　你笑意如同河水在草地蔓延，又轻轻将下巴抵我头顶，
　　“我户口共三个人，我，我阿妹，我妈咪。”
　　我感觉头顶体温传来，也突然安心，将脸深深埋于你肩，手缠紧你腰，察你身上温度传至我手臂，沁进我脉络，才一字一句，同你汇报，
　　“好巧，我户口也三个人，我，我爹地，我同学姐姐。”
　　你也揽住我腰，呼吸落我颈间，“差点以为你见第五面就想同我登记结婚。”
　　我佯装叹气，“可惜中国不准。”
　　结果你笑到下巴发抖，骨骼在我头顶轻轻撞我，使我心脏发痒。
　　之后又低头，望住我，手指摸摸我颧骨，声线缠绵，
　　“明思曼，你真是好大胆，第四面想同我睡觉，第五面想同我登记。”
　　我不再只望你衣角，终于敢抬头望你，一边笑，一边感觉你手指温度，
　　“南小姐，你比我还大胆，第二面就已经在黎明升起前吻我，第五面已经想当我妈咪。”
　　你被我照镜子般答话笑出声。
　　我也笑。
　　笑声一同飘摇，记不得是不是错觉，我总觉得，那时我听见一辆单车骑过街边，再抬头，透过你睫毛，看到天边一轮弯月，好像离我们格外近，好像一把弯刀。
　　月光晦涩，淌入你脸庞。你低头望我，在月亮下摸我头，摩挲我侧脸，凝视我许久，才轻轻答话，
　　“其实哪里都很好。”
　　我不知你这句话到底为何意，我只知我今晚再问不出你心思，无助感似一摊火苗淹我头顶，仿佛那时就有种预感产生——会不会无论如何，我都抓不住你，所以我干脆变不讲理顽童，用力抱紧你腰，盖住眼皮，什么话都不讲。
　　我只想感受到，你此时此刻在我身边。除此之外，什么也不要。
　　不知几时几分。
　　你用手指轻轻刮我紧闭眼皮，脸埋我肩膀，呼吸疲倦，声线却缠绵，
　　“思思，不如你今晚同我看那部片，再同我等黎明升起？”
　　斯斯，此时我才知。
　　上次见面，我同你话我再不饮凉茶，问你会不会把你姓名换给我，要你再为我唱一首红豆，问你怎么都不同我讲话。当时你全无回答。
　　到今晚，你同我换过姓名不止一次，还话要煲凉茶给我饮，同我唱过红豆，话也跟我讲一晚上到口干。其实你句句有回音。
　　斯斯，原来我还欠一部片未同你看过。


第14章 第三天（五）
　　我原本以为，九年后老片会再拍到第四部，会从十八年到二十七年，再到三十六年，四十五年，六十四年……并且每一部，我都会同你再看过。
　　可是电影迟早会杀青，歌曲有尾奏，文章也有尾声。只是有时，电影中的人，歌曲中某句词，文章中某句话，都很难料到几时几分才是真正结局。
　　就像这部老片，一共有三部。
　　第一部一九九五年上映，演一个黎明之前，两个青年之间的初遇罗曼史。
　　第二部二零零四年上映，演一个黄昏之前，同两个青年阔别九年后的重逢。
　　第三部二零一三年上映，演一个午夜之前，两个青年变夫妻后的鸡毛蒜皮。
　　九年拍一部，九年映一部，从爱情演到两个人变亲情。仔细算来，如今已经又是第三部上映之后的第九年。斯斯，我来之前都有时都想，今年老片会不会真的上映第四部？
　　可今年已经快结束。
　　没有消息。
　　原来连电影都在九年前杀青。但九年后的今天，我没想过我会再重新看到第一部。
　　乘过电车，已经过中午，我未寻到你踪影。气象系统又发来警告，仍旧建议今日不要上雪山。
　　我好几个钟头如鬼魂般游荡，跟同两位黑发女青年下电车，拐过不知几多条街，路过几间古董店、咖啡店与庞大雕塑，高楼大厦间我差点迷失，不知走到西雅图哪一处，路面积雪变少。
　　天空变得好低，云都湿成沾水棉花，压到眼皮好沉重。我走到一间亚洲餐厅，不知到底是几点，仍旧在营业，里面人影稀少。
　　一部电视机在吧台悬挂，映那部老片。我坐在吧台木桌前，点双豆排骨，炒包菜和肉丝豆腐。
　　结果菜端上桌，比我点单要多一份番薯芋头。
　　头顶荧黄灯照下来，电视机里主角在绿皮火车交谈人生，我盯这盘黄澄澄的番薯芋头，还当我又生幻觉，抬起眼去张望，生怕自己错过你身影。
　　结果望见刚刚两位黑发女青年，在几张餐桌外一桌，笑盈盈朝我招手，遥遥同我作口型，
　　“这家番薯芋头好好味，阿姐不如试一下。”
　　我想如今青年人真是好大胆，好莽撞。我跟她两个一路，乘电车来到同一家店，两个人还都不惧怕我不怀好意，要来请我食一份番薯芋头。
　　难道像她们两个年纪时，我也会觉得异国他乡遇见同胞就只会是好事？
　　不会，不会。那时我还会与同胞在冰天雪地吵架，打架时还要扯头发踢下身。我跑到国外还是个丧女，不折不扣。
　　如今想起那场面，简直啼笑纷飞。
　　我在亚洲餐厅笑出声，才发现原来十年前的丧女，同十年后的丧女，也会有几多差别。我朝两位女青年举杯，礼貌性讲一句“多谢”。
　　再返头，身边又坐一女人，风衣脱到一边，穿那件黑色高领毛衣，覆到白皙下巴，黑色框架眼镜，饮一杯苹果酒。
　　见我返过头，女人手指在桌上轻点，下巴轻抬，望住那份番薯芋头，
　　“你胃不好，要少食。”
　　我想世上如果真有一人最关心我，自己变成魂魄变成幻觉，都要来管我食不食番薯芋头，那一定是你。我低下睫毛，轻轻发笑，询问，
　　“其实有件事我一直记不清，后来我们到底有没有再食过番薯芋头？”
　　你眯起眼，一边回想，一边将一块番薯，一块芋头夹我餐盘中，
　　“应该是从春沙路搬家到西湾街那天，我同你在拐角第二家茶餐厅食饭，你记不记得，那餐饭我们食到好开心？”
　　“记得，当时你饮阿华田，我饮咸柠七。”
　　“你记错，那天是你饮阿华田，我饮咸柠七。”
　　“是吗？但我只记得，那天确实好开心。只不过走出去后，天阴沉沉又落雨，结果我们变落汤鸡，头发衣衫都湿掉，跑到一个老派舞厅，男男女女拥在一起跳慢舞，你大大方方拉我入场，邓丽君在音响里给我们伴唱……”
　　“跳完一曲，你头发都沾湿在面庞，眼睛好亮，在灯下望我，又枕我颈间，突然同我温温柔柔讲，不如你也用爹地遗产开一间茶餐厅，每天晚上打烊后都放邓丽君，都同我跳一支舞，恰恰，伦巴，探戈……都可以。”
　　你话你想法有几浪漫，南小姐。
　　“其实当时我自己都没想好未来要往何处走，还以为你要讲我天马行空讲我放弃理想是千不该万不该，讲我不应该因为一次辞退就一落千丈……”
　　你讲到这里，望住我，眼梢挂起笑，“结果没想到当时你听完，问我第一个问题就使我好惊讶，你还记不记得当时你问我什么？”
　　“当然。”
　　其实从一年前开始，我有好多过往记忆都突然在某天丧失。原本我以为，我会记得你好多事，会记得你的黑色高领毛衣，墨绿皮革笔记本，记得你惯用左手写字，记得你写稿时轻蹙起的眉，记得你吻我时垂下眼睫毛的弧度……
　　但到如今，我觉得有好多关于你的细节我都已经记不清，还有好多记忆都混乱，像各样录音磁带混在一起打仗，谁打赢，谁就在这份记忆深处盖上鲜章。
　　有时我会把你做过的事当成我做过的事，有时记忆中画面你的脸庞会换成我的脸庞，有时我还会喊你“明小姐”。
　　你走后，两个人变一个人，两颗心变一颗心，理不清，剪不断。
　　但这件事，我想再过一百年我都不会忘掉。
　　再看到番薯芋头，我记忆又再次加深，“我当时问你，如果你当真要开家茶餐厅，那第一样菜是哪一道？”
　　“是，是。”
　　你笑，然后也夹一块番薯，到嘴边咬下，双腮微鼓。你食饭时还是一样可爱。
　　“之后呢？之后我同你讲什么？”
　　我盯你侧脸，轻言细语，“你当时同我讲，第一道菜已经定下，就只要这道番薯芋头。”
　　然后我也学你夹起那块番薯，送入口中，舌尖泛起甜味，仔细品味。我想可能人的眼角也有味蕾，不然我这时为什么又会觉得这盘番薯芋头好咸，好苦？
　　“原来你还是一样爱食番薯芋头。”
　　你半撑侧脸，黑发披肩，眼梢弧度和眉头弧度在灯光下都好柔和，“你觉得这家味道好不好？”
　　我摇头，“没有那一天那一家大排档，味道好。”
　　你叹一口气，轻轻敲我额头，“是你要求太高。”
　　我不讲话，贪恋你眼神。
　　我也不知是不是我要求太高。但自从两年前思悦坊关闭，我再也没食过番薯芋头。从你开茶餐厅起，我就从来不食其他餐厅的番薯芋头。你茶餐厅关门后，我也不食。
　　我不是怕食到番薯芋头，眼泪就会沾湿睫毛，也不是怕味道会使我想起你，使我再次变悲切傻女。
　　你走后某一年，我也同周湛去某家茶餐厅食过一餐番薯芋头，听她话这家番薯芋头很有名，其实当时我只食一口，结果当晚我瘫倒马桶边，将胃中残渣和气味都呕出，等到天光，我觉得我身上好像沾上臃肿气味，我捂脸痛哭，差点使胃都哭到萎缩。
　　那时我才知，我只是怕有一天，等我的胃食惯其他餐厅的番薯芋头，就会记不清，我同你一起食过的那些番薯芋头味道。
　　或者第一餐只食一口就放筷，到第二餐可以食两筷，第三餐就变不要紧，第四餐就可以接受……总有一餐，我会适应。


第15章 第三天（六）
　　不止是一部片要杀青，一餐饭，一份番薯芋头，也会有食完的时候。
　　你同我食一份番薯芋头，之后又消失。我觉得好倦，不肯走，等侍应生收桌，又点杯阿华田，想将电视机中那部老片看到结尾。
　　老片演到快要结尾，我饮一口阿华田，好甜，腻到我口腔都发皱。我想那一年，肯定是你饮阿华田，我饮咸柠七。
　　将阿华田放到桌边。
　　才发觉，两位黑发女青年，已经坐在我旁边位置，在吧台，一个人饮话梅冰茶，另一个人饮柠檬红茶。
　　饮话梅冰茶的那个，杯中所剩无几，不知是不是太感性，看到电影中人要分别，自己眼圈也渐渐发红。
　　饮柠檬红茶的那个，还剩满一大杯，不知是不是太理性，看到电影中主角发表观点，自己思索一番，总要嘟囔几声给出见解。
　　念及两位青年赠送番薯芋头的好意，我从吧台抽几张纸，给话梅冰茶青年。
　　话梅冰茶青年接过，讲一句“多谢”，用纸巾擦擦眼角泪珠，眼圈还发红，
　　“不好意思，我看电影时总要落泪。”
　　“小事。”我表示理解，“我年轻时不比你好多少。”
　　柠檬红茶青年清醒过来，忙将自己饮料推到话梅冰茶青年面前，小心翼翼讲，“要不要再喝点甜的？”
　　话梅冰茶青年嫌弃推开，“柠檬茶哪里算甜？”
　　我笑出声。
　　结果她们齐齐望向我。我突然想起，世界末日那天，也是两张年轻面庞齐齐望向我，那是我对女人同女人之间爱的现实启蒙。如今又有两个年轻女青年在我面前上演类似情节。
　　我禁不住笑。
　　原来多年后我也变前辈，看见爱发生在她人身上，就觉得几好玩。
　　话梅冰茶青年不好意思笑笑。
　　柠檬红茶青年凑近，盯我半秒钟，笑出声来，“阿姐，我还当你看爱情片也要哭。”
　　我摇头，“我已经过了这个年纪。”
　　话梅冰茶青年摇头，“不对，这不对。”
　　“哪里不对？”
　　柠檬红茶青年接话，“无论是什么年纪，都可以看爱情片看到落泪，这是个人自由。”
　　我笑笑，不接话。
　　这时两个青年对视一眼，似是为了鼓励我，说服我，在餐厅切歌瞬间，柠檬红茶青年突然牵起话梅冰茶青年的手——
　　餐厅下午，基本无人食饭，主厨与侍应生都在吧台内部打瞌睡，这下都被她们两个吸引起来，拍手，欢呼。其中放缱绻舞曲，两个人走到空地，转圈起舞，轻巧的踢踏舞，发梢起跳，凝视彼此，眉目带笑。好像全世界都只剩下这一曲踢踏舞。
　　跳完一曲，她们脸庞好似都在发光，收到侍应生和主厨掌声和欢呼，其中一个又气喘吁吁望向我，自信同我话，
　　“不管什么年纪，还都可以同我们一样，看到电影就流泪，听到歌曲就跳舞。”
　　我望住她们，因这一句话真诚发笑。
　　她们两个也笑，笑得好开心，一个提裙摆，另一个一口气饮完柠檬红茶，又回到空地中央，跳第二首。
　　青年人总是率真，不拘小节，只是为鼓励一个沉郁黯然的陌生人，都愿意在陌生场所起舞。难怪这世上所有人，宁愿花光所有力气，都想回到青年时期。
　　我手撑脸，食完饭后开始发倦，目前没有想去共舞的想法，目光却忍不住跟随这两个青年。
　　此时餐厅切歌，邓丽君声线从四面八方传过来，缠绵温柔，开始我只听得清“忘记她”“忘记她”……我还想莫非连餐厅都是我幻觉，都在暗示我“忘记”。
　　但下秒钟。
　　仿佛灯光转换，从明亮变霓虹，亚洲餐厅变老年舞厅，耳边还是邓丽君优美声线，人突然变得好多，白发黑发，男男女女，雾气朦胧，交谈声似泡影挤占空间。
　　我恍惚中起身。
　　溺入人群，各种气味涌入鼻尖，我脚步虚软，肩被推，脚被踢，身上衣衫都湿成拖布，不停往脚边滴水。
　　我提心吊胆，像一滩水，在一张张陌生粗糙脸庞中穿梭，努力睁眼，寻找你踪影。
　　可为何不见你踪影？
　　明明是幻觉，为何还要我苦苦寻找？
　　明明是记忆，为何还要我苦苦思索？
　　慢慢，我变得口干舌燥。
　　越来越急，心脏提得越来越紧，都快要从喉咙中跳出。
　　这时。
　　我将手伸出，快要拍其中一女人后背，她黑发披肩，穿格纹衫，好像你。
　　结果还没碰到。
　　手就被牵住。
　　我忙去望牵我手的主人。
　　人影摇晃，个个脸庞模糊，只有一张脸是清晰，是寸寸皮肤，五官，我都描摹过数十次。
　　你站我面前，黑色长发挽起，有碎发沾湿在脸边，穿浅蓝衬衫牛仔裤，衣衫都打湿，一双狐狸眼也湿漉漉望住我，红唇轻启，
　　“思思，你要去哪里？”
　　是了，你那天没有穿格纹衫。
　　我松口气。
　　安心将头枕于你肩上，呼一口湿润白气，抱住你，感觉你像一滩水，又感觉我自己像一滩水。
　　你也抱住我，同我在邓丽君声线中摇晃步伐，我们两个青年，在某个夜晚淋过一场雨，之后混入老年舞厅，听邓丽君，跳老派交谊舞。想想也知道，我一生都不会再同其他人做同种事。
　　我不知，此刻我到底在亚洲餐厅，还是老年舞厅。但我抱住你，抱住湿掉的你，感觉得到你皮温都透过我手指，感觉得到你头发上水都滴到我手上，我颈下，我耳边。你分明是真的，是真的。你不是魂魄，不会使我粉身碎骨。我不忘掉你，回国后也不会被强迫住精神科。
　　我抱紧你，越抱越紧，脸都贴你颈下皮肤，但你一声不响，都不说声痛。斯斯，明明你最怕痛，有时来月经都脸色苍白。
　　“斯斯。”
　　朦胧间，我想起那年那天，那场雨后，我与你边跳舞，边问你那句话。于是我又贪心望你，禁不住重新问一遍，
　　“倘若你真开一家茶餐厅，菜单上第一道菜是番薯芋头，你会在餐厅每天晚上打烊后放邓丽君，同我跳一支舞，斯斯，你讲我们会将这支舞跳到几十岁？”
　　荧红灯光烧到我脚尖，好似一场野火。我想低头去看，你却柔情捧起我脸庞，微微低头，睫毛被沾湿，凝视我，缠住我，绕我，刺进我，
　　“六十岁咯。”
　　我眼眶溢水，心好似被蛇咬。用力望住你，抓紧你衣袖，
　　“斯斯，你讲话要算数。”
　　舞厅霓虹恍惚，你牵我手，舞步好慢，又在灯光下笑，轻轻抚起我湿发，鼻尖轻柔刮我鼻尖，
　　“还是你想跳到七十岁？”
　　我不讲话，闻见你湿润发香。仿佛又听见邓丽君声线，在某间亚洲餐厅，缱绻温柔地唱那几句词——
　　/忘记她，怎么忘记得起，铭心刻骨来永久记住，从此永无尽期。忘记她，等于忘尽了欢喜，等于将心灵也锁住，同苦痛一起/[1]
　　我脚步发软，抬头望，周围景象好似电影般抽帧移动，你又在迷幻光线间，拇指轻轻刮过我颧骨，朝我笑，眼神被淋湿，妩媚动人。我记得你那时一边仰头笑，一边同我话，其实要跳到几十岁都可以。
　　其实斯斯，那个夜晚，是我第一次想要去相信，两个人，两颗心，是真的会有以后。
　　“阿姐，为什么要哭？”
　　邓丽君唱到尾声，两位女青年跳到大汗淋漓，忙来问我。
　　我恍惚间回神，抬头，看到面前电视机，老片也放到结尾，两位主角不留手机号，不联系，只相约，六个月后在维也纳再次碰面。我笑，因为我知他们六个月后没有碰面。
　　电视机光在我脸上一蓝一白，缓缓闪烁，片尾名单还是播映。我饮一口甜到发苦的阿华田，看到两个表情担忧的女青年。
　　笑一声，轻轻讲，
　　“记忆中有个钟意饮阿华田的人，也同我看过同部电影，当时看到结尾，她问我，如果我约你六个月后见面，你会不会赴约？”
　　“后来如何？后来你们各自都有没有赴约？”
　　我摇头，不答，只默默饮完我万分不钟意的阿华田，起身同两位女青年告别，离开餐厅后，我好像还听见邓丽君的缠绵声线隐隐传到耳边。
　　忘记她，怎么忘记得起，铭心刻骨来永久记住，从此永无尽期。[1]


第16章 第四天（一）
　　/你问我爱你有多深/我爱你有几分/我的情也真/我的爱也真/月亮代表我的心/
　　“你钟意听邓丽君？”
　　“对啊。”
　　“我还当你只钟意听王菲。”
　　那晚，我又同你到春沙路出租房，洗过澡，同你用过同种香味洗发精，穿你用威露士原味洗衣液洗过的T恤衫短裤，躺在你单人床上。
　　你弯腰，一边擦头发，一边在桌前台灯研究音响，数分钟后，你头发上水都慢慢滴干，音响终于连上。
　　你松一口气，T恤衫上大笨象长鼻都从皱到舒展。
　　缠绵旋律从蓝牙音响中悠悠传出。
　　你坐到床边，上半身往床外倾，继续擦头发，微微侧头望我，
　　“我听歌好杂，港台歌手，内地歌手，九零年代，千禧时代，好多歌都钟意听。”
　　邓丽君声线又淡又柔，听到耳边很舒适。我手撑脸，有点发困，
　　“那最钟意哪首？”
　　“一定要有最钟意？”
　　我被你问住，一时之间不好作答。思索一番后，望住电脑网站上的影片排行榜，
　　“我觉得好多事情都像这些影片排行榜，可能有好几部片都钟意看，但其实，不管有多少片钟意看，有多少歌钟意听，有多少茶餐厅钟意去，心中总会有排序，不是吗？”
　　“我觉得不是。”
　　你听我这番话，眯起眼，思考几秒钟，将毛巾晾好，坐到床上，滑动排行榜，一点一点翻给我看，
　　“比如这部片演亲情，这部片演爱情，这部片又演战友情，还有这几部，演同乡情，演爱与恨，演个人成长……不同主题，要怎么去排序？”
　　我抢你鼠标，又点到分类排行榜，一个榜一个榜“那就分主题排咯？”
　　你笑出声，随意倒到床上，仰头看天花板，
　　“其实在我心中，既然上榜，就不会有排序。”
　　当时我还不知。这不是有关于一部电影，或者一首歌曲，还有关于两个人，两颗心，对“钟意关系”的不同理解。
　　“那南小姐榜单要如何能上？”
　　我也躺你身边，闻见你湿润发香，与你同种视角，去望天花板上光线流离，去听邓丽君唱“你问我爱你有多深”。
　　你听我问问题，似顽皮孩童，用手指绕住我头发，垂眼望向我，眉目含情，
　　“有时很简单，有时也很难。”
　　我被你望住，不懂这句话中意味，只能叹口气，“什么时候简单，什么时候难？”
　　你发笑。
　　不答话，手指轻轻刮过我鼻尖，又翻身起床，发梢滑过我手臂，好似有个迷虫钻进皮肤。
　　我眼前迷离，只看见你后背挺直，黑长发披肩，眼尾带笑，狡黠望我，水光粼粼，
　　“那就同我看几部片先咯，明小姐。”
　　我一时之间没话讲。
　　只能也起床，同你挤一张单人床，灯光关闭，抱笔电，看电影。
　　其实我没想过，同人看爱情片会好不自在。
　　之前我与同学，在西雅图住所，已经完整看过一遍。结果当时她话我是来演英国片，表情阴郁挂黑眼圈。
　　如今看片主人公换作我与你，看片地点变春沙路出租房，再看一遍，剧情都早早看过，但我都不知我的手脚是不是进门后放到门边，眼下忘记重新装上，动作好慌乱。
　　总之我很关心剧情后续，又看不进剧情发展。因为你眼梢似有根线，勾住我睫毛，使我不停想去望你。
　　电影光线闪烁，流淌你脸庞。
　　我总是想，总是猜，南小姐看电影时是会轻易跟随电影中人物动情，还是会思考电影中观点并发表自己意见？
　　我觉得我自己对这两种人都有了解。一种偏感性，另一种偏理性。
　　我想知，南小姐到底是哪一种？
　　结果，南小姐不是其中任何一种。其实从上次话剧我就应该知晓。
　　电影时长一个多钟头，邓丽君声线被调小，也在小小房间，唱一个多钟。那时我自己都已经发困，模糊间见笔电蓝白光线映你脸庞上，你安静看完这部片，垂眼瞥向我，见我发困，又笑起来。
　　之后将笔记本放桌边，躺倒在床头，侧望住我，手指轻轻刮过我太阳穴，突然之间问我一句话，
　　“如果我也同这部电影中主角一样，约你六个月后相见，你会不会来赴约？”
　　我躺你枕头上，被你气味包裹，整个呼吸系统都变舒畅。干脆也侧头望你，也伸手，用手指绕过你头发，
　　“我不知。”
　　六个月，不联系，不见面，从旅途回到现实中，我想是个人，都会因为这六个月期间好多事生出胆虚，担心，犹疑，到最后缩手缩脚，忘掉，或者装作忘掉，六个月前与某人有一场约。
　　当时我只知电影中主角结局，却不知如果换成我，我会选哪边？
　　况且我同你，与电影主角还不相同。电影中两个主角除开旅行，就是陌生人，只见一个黎明，彼此之间不知电话不知住所。
　　我同你，同一个学院，交际圈子基本重叠，我知晓你住所，知你钟意听邓丽君，只要想见，随时都可以见面，只要想知你消息，随时可以知道。情况安全太多，也危险太多。
　　“那你会选哪边？南小姐。”所以我思考好久，最后只是打个哈欠，谨慎将问题抛回给你。
　　你笑出声，拍拍我头发，语气发懒，“明小姐，是我问你，不是你问我。”
　　我意识下沉，精神迷离，差点就要同你话，如果你去我就去。但我没有出声，我放任自己意识沉入深海中。那时我想其实好多事，发生概率都不是百分百。我从来都不信百分百，却差点想要同你讲百分百。
　　何况只是个看过电影感情渲染后的飘渺约定？斯斯，我其实远没有你想得那么大胆，有时连讲玩笑话都不敢动真情。
　　大概是我好久不讲话，眼睛都闭紧，好似已经快要睡过去。朦胧间，我听见你叹口气，又感觉你手指亲昵刮刮我鼻尖，
　　“先睡觉，明天有事要忙。”
　　大概那部电影使我意识沉迷，邓丽君声线又好催梦。那晚我好困，我不记得，之后有没有发生更多事，也不记得，我同你之后有没有再交谈。
　　但我记得，我当时只当是个玩笑，是你看过电影后的天马行空，是观点交流，是“如果”。我记得我当晚连梦都没发，记得我抱你腰，睡梦中你好像一边笑，一边轻轻在我耳边哼唱邓丽君。不知那晚，邓丽君到底在春沙路唱过几个钟？
　　直到第二天，闹钟使我睁眼醒过来，阳光透过玻璃窗彩纸晒我眼皮，我发现你已经不见。
　　于是乎，快速洗漱换衣服，拿起帆布包，跑到一个短片导演讲座现场，气喘吁吁坐到后排，从包中拿出笔记本装模作样。
　　结果，我帆布包中，笔记本大变样。原本一个从学院处随意拿来的蓝皮笔记本，变一个墨绿皮革封，我恍惚间翻开，我记得有一页纸，上面只写三句话。
　　结果翻开下一页，又多一张点单票，两行漂亮手写字浮现，
　　“笔记本你拿去先。”
　　“思思，我想六个月后，如果西雅图再飘雪，你可以在那里还给我。”


第17章 第四天（二）
　　那年西雅图真的有飘雪吗？
　　我没看见。
　　我只记得, 老片第三部，正好在那年上映。
　　而我六月份还在南广，在某个讲座现场, 翻开你那本旧笔记, 墨绿皮革封, 当时纸张崭新, 从前往后翻看, 看到前边几页，只记一点琐碎杂事，社会实践报告会, 你要上的两节课程时间, 一点账目……从后往前翻看, 其中有一页, 写三句话，再翻开下一页——
　　你邀我六个月后去西雅图相见。
　　使我根本记不清那场讲座到底讲什么，也记不起，我到底是从几时几分开始，意识到一件事情的发生——
　　好像是在这句话写到笔记本上后, 我同你，同时有种默契，我们要不见面, 不联系, 不听彼此消息, 要保持冷静，理清情感, 究竟是爱，还是恨？或者是一个灵魂对另一个灵魂的惧怕？对一个黎明一个吻的纪念？平庸在优秀面前所生出的悲切, 退缩和委屈……万种情感混杂，如同分清满满一筐中的红豆黑豆与绿豆。
　　直到西雅图再飘雪。
　　可西雅图今年到底会不会再飘雪？
　　我能不能分辨清楚这些情感？
　　你会去赴约吗？
　　而我又会去赴约吗？
　　四个问题，我一个不知。
　　我只知，在这四个问题未想清楚前，我同你真的好久未见面。
　　六月份，学院所有课程都结课。进入暑假，我去一趟香港，同我爹地吵不知几多次架，双手插兜扮演乖乖女，笑眯眯对他老婆喊阿姐，使他摔烂几个贵紫砂茶壶与高尔夫球杆。
　　七月份，又回南广，坟场看一眼妈咪黑白相片，往她坟上用香槟杯倒凉茶，我觉得夏天到，也要劝她饮点凉茶好消暑，不要总是饮高级香槟，否则轻易上火那边没人治。
　　八月份，有几个狐朋狗友找我再去饮酒飙车，我话我戒酒戒飙车戒纹身戒穿孔，她们不信我，笑我是不是想饰演乖乖女从爹地那边骗到家产再败光，我笑她们飙车技术烂，回去学几年再来邀我。
　　等她们来一趟又走后，我到楼下草坪浇水，浇到一半，洒好多水在草上，自己躺上去，其实即便洒过水草坪还是不凉快，有种湿热潮闷冲不掉，我躺在上面好像身体都在被蒸发，觉得这个夏天要将我一生眼泪都烧干。我又望住树叶缝隙，想，这两个月暑假，我还是做过不少事，见过不少人。
　　然后开始想起一个使我经常流泪的人，我想知暑假期间那个人都在做什么？
　　你是不是还在新闻社实习？
　　会不会因为你的理想主义，你的学院气息，你的坚韧老派，你的信仰你的崇拜，在社会中在现实中吃苦？你会迷茫吗？会挣扎吗？
　　会不会同人争辩之后被迫改变自己态度？会不会被某种“成熟人士”灌输观点后觉得失落？会不会因为碰壁而感到心伤？
　　会不会有天晚上因为心烦又饮多酒？会不会在路过春沙路某个草坪也停下来休息？会不会路过某家大排档再点番薯芋头？会不会这几个月见我一次春沙路都没有去，也在某个晚上觉得心烦意乱？
　　会不会同我一样纠缠于六个月后的一场雪？会不会想我到底会不会去赴约？数个夜晚在床上翻来覆去思索这次邀约到底代表什么？你还会穿那件大笨象T恤衫当作睡衣吗？
　　南小姐，你会不会想起我？
　　南小姐，南小姐。
　　我不会想起你。我一点都不想你。
　　这个暑假，我有好多事情要做。
　　我不去福水街46号买绿豆沙，也不去春沙路食番薯芋头，更不去某间出租房楼下数第八盏霓虹灯。我有时都觉得，我好像从来没有识得过你，从来不知番薯芋头是甜是咸。
　　也不知，我还同你有个六个月之后的约。再开学，研三好多学生不住宿舍，楼层好冷清，我几乎要忘掉那部老片，忘掉那本旧笔记。
　　直到某一天，午夜十二点。
　　我无睡意，突发奇想提桶去洗衣房洗几件卫衣毛衣，恰巧有个女学生也在这个时间点来收衣服。
　　她走过我身边时，我突然闻见某种熟悉香味，瞬间失魂落魄，贸然拉住她衣袖，像个女鬼一样出现突然问她，“是何种香味？”
　　“威露士洗衣液，原味。”
　　“威露士洗衣液，原味。”
　　她走后，我抱住桶，复念一遍，一遍又一遍，才想起我忘记带洗衣液。
　　两分钟后，我丢掉一个桶，两件卫衣，两件衬衫，三条长裤，一双鞋带。
　　半小时后。
　　我拎一桶威露士洗衣液，原味，衣衫背后被汗浸湿，头发也沾湿在脸颊边，站在春沙路某间出租房楼下，一口一口喘气。
　　我不过来买威露士。
　　凌晨时分，街边霓虹都熄掉，你窗口那盏灯也灭掉，我都差点分不清，你究竟是哪扇窗？
　　也差点分不清，一整栋楼，有扇窗在两分钟后打开，再亮四分钟，有个女人身影站窗前，模模糊糊，到底是不是你在望我？
　　不过我觉得是你。
　　我就当是你。
　　如果是你，你当时在想什么？你有没有看清是我？难道你真要六个月都狠心不见我？
　　后来我想过是为什么。
　　你留给我伞，留给我笔记本，借一场电影台词，邀我六个月后见面，大概都是想给我时间，要我想清楚，要我做决定，到底要不要同你有以后。
　　你年纪轻轻，就知晓如何达到目标，如何处理感情。有时我都觉得，你会不会是上帝派来谋杀我？谋杀我的寡断，我的轻率，我的靡然？那谋杀之后会是好结局还是坏结局？我不知，因为我没看过我同你上演的这部片，根本不知结尾。
　　十二月份底，气温变冷。我在宿舍，毕业论文开题结束的那个夜晚，气象系统从笔电角落弹窗，发来小小警告，南广要迎来罕见台风天，暴烈台风舒帕卡正在快速推进，预计今明两天登陆。
　　同时，手机上天气预报也显示，西雅图快要飘雪。
　　那年天气好古怪。
　　隔一个太平洋，一边是台风天，一边又讲要飘雪。
　　那时我都已经快要忘掉那个约。其实现实不是电影，因为一句话跑到太平洋另一边，是电影主角才会做的傻事。
　　我都怕我将这件事讲给其他人听，有人要话我是傻女，还去怀疑一句台词是真是假。
　　所以我一个字不讲。
　　也避免去听到你消息。但好多事避免不了，快毕业，你又是学院优秀青年，听闻你边准备论文，边准备在几家本地报纸中拣一家入职。
　　同学讲起这件事时都很吃惊，二十一世纪，行业内早就渲染纸媒危机，学院同学都奔网媒电视台，你还当真要去纸媒？
　　我反应平平。
　　不是因为我拒绝听你消息，不是因为我想故意在同学面前装作不了解你，不识得你。
　　不过是因为，我不吃惊。
　　但我也不知为何如此笃定。
　　有时我都担心你本人会不会犹豫会不会彷徨，所以我还有想我会不会比你本人更笃定？但我又想，不会，不会，你是不折不扣的理想主义，不会轻易犹豫。
　　不过至少你我，比其他人都笃定这件事会发生。
　　就好像西雅图的雪，后来真在台风天那天飘下来，我也不意外。
　　舒帕卡登陆前那天早晨，我醒过来，不知为何那一觉睡得好清爽。然后我看到新闻从手机中弹出，是我几个月前关注的某个西雅图天气账号。
　　原来西雅图真的飘雪。
　　账号中发好几张图片，白沙铺满，气氛迷离。
　　我一张张翻过后，就将关注取消，去学校食堂点笼小笼包，一个个咽下。那时我想，六个月不见面的时间，能改变好多事，连一个习惯不食早餐的人，都可以每天按时食早餐。
　　更何况只是一个丢掉笔记本的人？
　　买本新的就会忘掉旧的。
　　难道真有人会信一个六个月前的约？难道真有人会为一本笔记去西雅图领？世上有好多人，只要生活回到原位，感情也就会同时回到原位。
　　六个月前只见五次，六个月期间不见面，两个人又会有几多感情？又不是电影中主角，感情发生时愿意飞蛾扑火，感情消失时就会生不如死，一塌糊涂。
　　食完小笼包。
　　外面开始飘雨丝，空气饱和度变低，世界好像又变成黑白默片。我打伞，从食堂出发，回宿舍，一段路，十分钟，不知道为什么，那天好像格外长？
　　一路上空气好低迷，路面好粘稠。
　　我举着伞，碰见好多人，有人匆忙收拾东西回宿舍，有人搬运行李，有人冒雨跑过又跑回来问我可不可以借伞。
　　我带她回宿舍。
　　她抱书，讲一句“多谢”，一路上探听我消息——研二生，刚开题结束，住宿舍，准备去某个杂志剪片实习，去食堂食完小笼包……快走到宿舍时，又多讲一句礼貌话，
　　“师姐，今天真是多谢你为我撑伞！”
　　我突然不走。
　　站在原地，抬头痴痴望住格纹伞面，雨水砸到伞面，又淅淅沥沥地顺边沿落下来，好吵，好像有一场一年前的雪冲在我心肺间，我想起去年十二月，西雅图飘雪，你就将一把伞塞我手中。
　　原来与我手中是同把伞。
　　是那场雪，是这把伞，害得我心中某种杂草和野火，再次被捶打，再烧起来，烧得我喉咙发干，发渴。
　　好久都不能发声。
　　师妹当我突然发呆，摇我肩膀，“师姐？”
　　我冷静转伞把，将伞递到她手中，“师妹，我有个地方要去，你帮我把伞放到6栋512门口，多谢。”
　　丢下这句。
　　我转身就跑入雨中，踏过好几处透明水洼。水洼中倒映一个灰色的天，一个浑身湿透的影，还有师妹远远的一句，
　　“师姐？伞给你啊！！”
　　我不听。
　　我跑出学校，到校门口时，浑身已经湿透，像从河水中跑出来的水鬼，却两眼放光，双手发抖。
　　台风天，舒帕卡登陆，凶猛吞噬这座城，街上人稀车少。
　　我不知跑多久，找多久，背上汗水一直在流，同雨水混在一起，淌在背脊。后来寻到辆红色的士，打开车门湿漉漉钻进去。这场台风声势浩大，雨水撕开我的喉咙，我的五脏六腑，我趴在副驾驶车垫，气喘吁吁，对面目模糊的的士司机迫切讲一句话，
　　“我要去机场！”
　　司机返头，提醒我，“小姐，台风天机场停运呐！”
　　我愣住，一种心酸和悲切同时从心中生出。怆然间我抹一把面庞，脸和手都好湿，分不清是雨水还是汗水，总之我身体都被浸湿，有好多种液体从我身体中溢出，逼我失魂落魄讲一句，
　　“是我不记得。”
　　我不记得台风天落雨要打伞，不记得小笼包食多要反胃，不记得曾经有好多辆红色的士会将我载到春沙路，也不记得台风天机场要停运。
　　我用手掩面，不知几多秒钟，用手肘顶开车门，侧身准备下车，此刻身后传来一声车门响——
　　有个被台风天浸湿的人钻进来，带来一阵缠绵的雨水气味，像雾，又像岩浆。有道熟悉的女人声线，从我身后迫切响起，
　　“麻烦去机场！”


第18章 第四天（三）
　　/轻轻的一个吻/已经打动我的心/深深的一段情/叫我思念到如今/
　　好巧, 原来的士司机也钟意听邓丽君，难怪她要在台风天前冒险出来接生意。
　　邓丽君声线缓慢飘出，车轮压过雨水, 水声淅沥。我身上水还在往车上滴, 的士车窗湿得好模糊, 依稀可以辨别雨好大, 也可以辨别, 在我身边，还有个女人身影——
　　全身浸湿，身上淌水, 黑色头发好像比六个月前长。女人穿黑毛衣搭旧风衣, 风尘仆仆, 隐约间可以看出皮肤被雨水冲刷得好苍白。
　　我紧咬住唇, 不出声。
　　女人也不出声。
　　车上只听得见雨声，风声，嘈杂广播声，邓丽君歌声，还有司机轻轻跟唱声。
　　开过学园路, 的士司机终于发声，“小姐，你台风天也要去机场？也不带伞？”
　　司机问女人。
　　“嗯, 我紧急去赶一个约, 我的伞……”
　　我终于听见女人声音, 果真是你，不知是不是错觉, 你声线比六个月前更沉稳更柔和，带有不自觉的疲倦。
　　好像还有犹豫。
　　我手指扣紧指关节, 麻痒痛感使我鬼迷心窍，心中有句话脱口而出，
　　“你的伞在我这里。”
　　“我的伞忘记带。”
　　两句话同时滚落下来，滚在车外瓢泼大雨中，很快消失，留下我心中一阵酸楚和苦痛，同雨水一起沸沸扬扬，蒸腾耳边。
　　是，是。
　　从去年西雅图飘雪，到今年西雅图飘雪，中间相隔一年。你将伞留给我，期间经历多少个雨天，阴天，又怎会不买新伞？那你会不会也买过新的笔记本？会不会带其他人一起食过福水街的绿豆沙，春沙路的番薯芋头？
　　我心中好多问题。
　　但我一个不问。
　　你也不出声，呼吸疲倦困顿，好像粘着某种颓靡湿气，像翅膀上承载千斤水汽的蜻蜓，
　　仿佛六个月时间发生好多事，将你身上所有坚强与勇敢都磨灭，我不知是好是坏。
　　但我觉得鼻酸。
　　司机听我同你之间对话，大概非常诧异，她想不到两个在台风天出门去机场的女青年，不仅上同一辆的士，彼此之间还有联系，
　　“原来你们两个互相识得？”
　　司机一边问，还一边通过后视镜扫视我同你的脸庞。
　　我抹一把脸上湿痕，不愿意讲话。
　　不知过几多秒，邓丽君声音轻轻飘于雨中，你声线疲惫，但放轻后仍显温存，
　　“今天是我同她有约。”
　　我因这一句话，再次忍不住双手掩面，有湿热液体从眼角滑落，混杂雨水汗水之中。我快要被淹没。
　　司机变沉默。
　　你也变沉默，在我身边，像一团湿气，像一团雾，快要消失。却又像一把火，一阵烟，快要烧光我，穿过我。
　　最后，你轻轻叹一口气，终于坐我旁边，过来抱住我，手搂我肩，下巴抵我头顶，
　　“明思曼，你又一见我就落泪。”
　　掌心拍我手臂，一下一下，好轻好轻，“思思，你不要哭，不要哭……”
　　我也回抱你，抱你肩，搂你腰，在你三言两语中，还是禁不住泪流满面，好像这个台风天不仅带来雨水，也带来我无休无止的泪水。
　　结果你反而笑。
　　车辆行驶，雨水冲刷，我于我哭声中，听见司机都不敢再跟唱邓丽君，听见雨刮器闷声，听见车轮压过雨水，听见你轻轻发笑，感觉到你头发浸湿，贴我颈边，沾我脸庞，下巴轻轻发抖，手臂细细骨骼抵住我背脊。
　　“为何发笑？”我边哭边问你。
　　“我不知……”
　　你轻轻摇头，又搂我更紧，整个人反而比刚刚更放松，“或者见到你又落泪，我反而更轻松，好像六个月时间过去，只有这一秒钟我才知……
　　“原来我同你都没有变。”
　　原来这个台风天，也像一年前，西雅图那个雪天。当时你抱住我，讲话几温和，在我背脊上划你姓名。从那刻起，我确定我会爱你。
　　此刻你还是抱住我，比一年前疲倦，成熟，更加温顺，讲话还是几温和，我发不出声。但从这刻起，我确定我忘不掉你。
　　不知世上其他人确定这两件事需要多久。但我从那一刻就知——
　　其实女人同女人之间，发生爱，发生恨，发生惧怕，刺穿，填满，担忧，关心，灼烧……所有都只需要两个拥抱。
　　-
　　“两位小姐，所以还去不去机场？”
　　沉默片刻后，雨越刮越大，司机终于出声。
　　“不去。”
　　“不。”
　　我同你异口同声作答。
　　台风在车外嘶吼，好像撕裂某种屏障。司机笑出声，将车载音响音量调大，又转动方向盘，“那要去哪里？”
　　“我……”
　　“春沙路。”
　　我正犹豫间，你截断我话。我诧异抬头，难道半年过去你还住春沙路？此时才正式望向你——
　　半年未见，你面容未变，打扮与从前相差无几，但好像消瘦许多，连颧骨都稍微凸显，只那双眼，沾点雨水，仍是如此迷离动人。
　　你也垂眼，瞥向我，掌心捧我脸，湿热掌住我，
　　“思思，我还有好多话想同你讲，不如你先同我回春沙路，好不好？”
　　我怎会不应？
　　只是我好久未去过春沙路，不知那边有家肠粉已经闭店，那家大排档已经不卖番薯芋头，有家理发店霓虹招牌烂掉一个。
　　一路上，你讲这些给我听。
　　我听完，只问你一句话，“那么南小姐，你睡觉时还会不会穿那件大笨象T恤衫？”
　　你先前还没反应。
　　半晌，才眨眨眼睛，在的士上笑到东倒西歪，不知几分钟，俏皮刮刮我鼻尖，同我讲，“明小姐去看一看便知咯。”
　　我也笑，“可能南小姐到家后要拼命翻找。”
　　“那么请问明小姐，有没有将我的旧笔记丢掉？”
　　“南小姐看一看便知咯。”
　　你问我相同问题，我便还你同一句话，一点不见外，好似我们六个月前就已经亲密无间，六个月时间，一辆雨中红色的士，就能使情感发酵更浓厚。
　　讲完。
　　我们两个同时发笑。
　　这时车不知开到哪条街，我望车窗，心情与刚上车时截然相反。
　　我想那时一辆红色的士，摇摇晃晃，一个摇摇晃晃哼唱邓丽君的司机，载两个摇摇晃晃发笑的乘客，行驶于灰白的台风天，想必是场好风景。
　　-
　　车开到春沙路，你出租房楼下。
　　我向司机讲过一声多谢，大概是心情几多好，下车前还多付钱给她清理车内。
　　下车后，瓢泼大雨逼赶我与你脚步，你差点要脱下风衣，同我饰演偶像剧片段遮头顶，结果这场雨来得急而猛，用伞都无用，何况是风衣。我中途嫌弃你风衣也滴水，宁愿在雨中奔跑。
　　其实记忆中那场雨几犀利，街道上都无人，或者路边楼房中有人透过玻璃窗，会看见，我在大雨中跑过几步，变落汤鸡，又返头，看另一个落汤鸡。
　　你在我身后，跟我脚步，跟我笑声，头发浸湿到贴紧苍白脸庞，也遥遥朝我笑。那时我们看起来都好开心，好像连空气中都有欣喜在跳跃，使我们变两个情感丰富的落汤鸡。
　　之后跑到室内。
　　我同你“噔噔噔”，一起跑到楼梯间，声控灯被吵到起舞，我低头，看见我们两个影好像都乐不可支，贴得近，好像跳踢踏舞。
　　我走几步，突然停步不走。
　　你也停住脚步，回头望我，眼梢挂一个朦胧的笑。似是知道我有话要讲，干脆站于墙边，在高几级阶梯望我。
　　南广的空气从来都湿闷，楼梯间中更是如此。加上我们身上淌水，就算是十二月，也都好似个温腾蒸笼。
　　我身上边淌水，边费力仰头问你，“那六个月以来，南小姐的排行榜，会不会也有变动？”
　　也有水从我脸上，从我颈上，不断往下流。
　　声控灯有等级，几秒钟不发声，就变暗一等。光线晦涩，整个楼道间，听得见狂风骤雨，听得见滴水声。听得见你呼吸声，我呼吸声。
　　你望住我，许久，然后，一步一步往下走，走到我身边，停到我上一级阶梯，凝视我片刻。突然轻轻刮我眼角，狡黠发笑，
　　“我还以为你又要哭。”
　　“我只是想知道这件事。”我沉默片刻，坚持发问。
　　其实我更想问，你的排行榜上，如今会不会为我增一个位置。我又觉得，一场邂逅，一场罗曼史，还不至于此。但是，我又想要有你心中位置。南小姐，我是不是好贪心？见第六次面，就已经不只是想同你有一段情。那时我还不知，我之后会更加贪婪。
　　而当下你听我问题。
　　思索良久，叹一口气，面庞上还淌水。好久，微微弯腰，轻轻将脸枕我肩上，呼吸和湿发缠绕一起，轻轻拂我颈，声线发闷，
　　“思思，你听歌。”
　　这句话后。
　　你突然又抬起湿漉漉的脸，在昏暗光线中迷离望我。我才听见，原来那辆的士好像还未走，大概是司机觉得收多我钱，于是乎大雨滂沱都愿意在楼下多停十分钟，为我多放十分钟邓丽君。
　　你又在我耳边笑，声线使我呼吸都觉得好痒，
　　“你听未听见？”
　　我摇头，像是否认。
　　但其实我听见，是邓丽君温情声线，从这个台风天飘来——
　　“你问我爱你有多深，爱你有几分，我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心。”
　　这会不会是你的答案？
　　我不知。
　　因为我连问题都不敢问出。其实斯斯，既然你知我姓名来历，就知，我不会懂爱一个人，更不会懂，如何被一个人爱。
　　但是之后你吻我。
　　你用掌心，捧我浸湿苦涩的脸，用一个缠绵深情的吻，答我心中提问，用一场情，领我从神智不清到燃烧欢愉。
　　斯斯，其实我一直以为台风天看不见月亮的。但我又不止一次觉得，好像只有那个台风天，我是真的看见过月亮。


第19章 第四天（四）
　　你手腕好似比从前都细很多, 腕骨也比从前更突出，在枕头上同我十指交叉时，我都怕我不小心就把你手腕拆断。
　　做过两次后, 我握你手腕, 突然想要效仿以前看过电影情节, 在你腕骨上轻轻留一个吻。
　　湿发缠绕, 飘到你颈下, 落到你胸腔前，覆住那只沾染汗水的大笨象。大抵是觉得痒，你一边发笑, 一边温柔撩起我耳发, 声线发软发懒,
　　“我想食支烟, 不知明小姐会不会同意借支烟给我？”
　　我抬眼望住你，十分不解，“你几时学会食烟？”
　　印象中你从不食烟，但我一向对意外状况接受度良好，便从我还在滴水的外套中, 掏出盒被雨水浸到湿透的南京。
　　翻开烟盒，从中翻来覆去好几遍。原本想话这支烟恐怕借不了，结果一抬眼, 又望见你柔情眼神。
　　叹一口气。
　　勉强拣出根未彻底湿透的, 递给你, “不知还能不能点燃。”
　　你接过。
　　先是垂眼，瞥过几眼, 之后又懒懒撩开头发，边把烟送入红唇中, 边望住我，微微抬下巴。
　　我又找出火机，“哒”地一下打着，将火送你我之间，火苗跳跃，在墙壁映出两个女人身影，纤细隐秘。
　　一个影举着火机慢慢靠近。
　　另一个影微微低头，撩住发，将唇边烟点燃，慢慢吐出一口烟雾，声线含糊地讲，“原来食烟是这种感觉。”
　　“南小姐第一次食烟？”
　　我将火机外套一并扔开，靠坐地板，不知为何即刻并无食烟想法。
　　但我有心思看你食烟。
　　台风天，外面瓢泼大雨，你慵懒蜷在床头，抱住个枕头，黑色肩带微微滑落到手臂，脸趴在枕头上面，好似只猫在吐烟。
　　其实女人食烟时都好美。但不知是不是我错觉，我觉得好多人食烟时样貌总颓靡悲观。但你第一次食烟时不一样，比其他人更有种迷茫中带有坚定的美。
　　“是，是。”
　　你不否认，但你好像擅长做好多事，哪怕是初次，也娴熟如同烟是你老朋友。
　　烟食到半支，你夹于食指中指间，隔烟雾看我，摸摸我头发，“你记不记得一年前西雅图落雪？”
　　“当然。”我怎么可能不记得？
　　“不，不。”
　　你摇头，垂睫毛，瞥向手中烟尾红斑，似是陷入回忆，眼神变朦胧，
　　“是在我借伞给你之前。”
　　“之前？”
　　“是，那年冬天，西雅图有天晚上好冷好冷，开始有一点点雪花飘下来，我路过学校冰湖边，光线好暗，我看见有个女子，长发披肩，东方轮廓，皮肤却好白，穿单薄大衣围巾，在树下蜷缩，好似个鬼魂。”
　　“我不知她在想什么，也不知我当时在想什么，之后我看见她开始食烟，火光与雪花一同跳跃，她一点声音不出。”
　　“或者是那晚的树，那晚的湖，那晚的雪，使她看上去有种丧感，但又不是完全的丧，因为慢悠悠食完一支后，她突然在雪中垂直跳入湖中，似一颗果子从树上跌下，毫不留恋。”
　　“我当时来不及反应，还当她要跳湖，差点就报警，结果半分钟后，她却从水面冲出，脸上挂一个酣畅淋漓的笑，那时我报警电话只差一位数字就要拨通，看她发笑，我好慌张，我觉得这个人好怪，好像个疯女。
　　“但我又看她慢悠悠从寒湖中边笑边游出，上岸时因为发冷，全身抖动一下，又躺草坪上滚两圈，再起身时重新点一支烟，一边吐烟雾，一边往校外走。我看她背影摇摇晃晃，好像只蝴蝶快要飞走，突然也好想笑，那时我从她身上感知到一种新鲜热辣的美。”
　　“不知她有没有看见我，但我当晚归家，在睡梦中梦见她，梦醒之后我下定决心，等下次见面，如果还飘雪，要送她一把伞。”
　　话讲完，半支烟快要烧尽。
　　你躺床上，手悬空伸出，指尖夹一支模糊的烟。我坐床下，耳朵靠你脸庞，感受你体温。
　　我轻轻笑一声，突然觉得故事发生好巧妙，我怎知我同你初见是这种场面？如果早知，我当如何？可能那时我看见你，还是会跳入湖中，冲出来后还要笑得更畅快，当作对优秀青年的挑衅。
　　谁知如今，一年时间过去，两个人，两颗心，天壤之别，却也可以靠得这么近，在台风天上同一辆红色的士，听同一首邓丽君。
　　我抬头，看烟雾在我们之间飘绕，飘到天花板上，好似层云。
　　“那就多谢南小姐的伞。”除此之外，我讲不出其他深情话。
　　“是我心甘情愿。”你倒是相反，有时讲平常话也好像情话。
　　讲完后，还要轻轻拍我脸。
　　我侧头，望你。你眼梢挂笑，但其中疲惫掩饰不掉。
　　我将你手中烟抢过，食一口，过肺，吐出口苍白烟雾，隔好久，才问你，“你过得好不好？”
　　“没什么不好。”你闭眼，睫毛上似栖息某种藤蔓。
　　“很少有人回答这个问题时，会用否定形式。”
　　“是吗？”
　　你笑，伸出手来，懒懒玩我头发，似乎不打算回答我的问题。就像某次，我问你为何饮多酒，你也不多作回答。
　　不知是不是你性格原因，你总是让我感受到某种柔顺的忧郁。其实我知有种人，总是习惯掩瞒自己坏情绪，不想与身边人讲坏消息。不知你会不会是这种人，南小姐？
　　原本我以为，我不想你过得好，不想你一直当那个在房间里眼梢挂笑唱王菲的积极女青年，不想你姓名在旁人口中总是优秀代表，我以为我宁愿你饮多酒躺在草地呕吐，宁愿你郁郁寡欢同我一起食烟到靡然演英国片，宁愿你眼中流血泪，结果看到你过不好，我心中酸楚更深。难道你眼中血泪往回流，结果返流到我心中？
　　我食完这支烟，将它摁灭。
　　想起上次来你出租房，就未见过烟灰缸，于是那天晚上一支烟未食。如今也只好抽出张纸巾，包住烟蒂，再次完整送入我外套中。
　　你看我完整操作，沉默片刻，拍拍我头，
　　“给你买个烟灰缸放这边？”
　　“不。”
　　我摇头，“食烟对身体无好处，南小姐也要少食。”
　　你垂眼看我片刻。
　　不点头，也不摇头。
　　然后低低喊我姓名，“明思曼。”
　　“嗯？”
　　我应下。
　　看见灯下两个影摇摇晃晃，再抬眼，是你伸手过来，掌心捧住我下颌，拖我过去，头发互相缠绕。
　　又是一个深吻。
　　在晦涩光线下，外面狂风骤雨，屋内两个影彻底贴近一起，是两个女人，纤细，坚韧，湿润，时而旺盛，又时而靡然。
　　这个吻比过往好多次来得都热烈，使我都忘不掉，亲吻间隙，你拇指轻轻刮过我唇珠，那时热度和触感，似乎比任何一个吻，都要深情。
　　吻完之后。
　　似是为了迎合某种氛围，灯突然闪灭。房间内归于黑暗。你仔细检查一番后，同我讲抱歉，你讲是因为房屋老化，电力不稳，暴雨天容易停电。
　　我一门心思只想同你待在一处。哪里管得上停电不停电？甚至觉得停电更好，更显夜深人静，更适合谈生说死。
　　后面时间，你再次同我十指相扣。外面风雨好大，我们躲在一间小小出租房，小小一张单人床。你穿大笨象T恤衫，我穿你白衫。我们亲吻，拥抱，触碰，抚慰彼此，又在黑暗中开笔电，再一起看老片第二部。
　　看到电影中两位主角九年后再重逢，主角也有过六个月的约，一个真去维也纳，一个因亲人去世耽误行程。你边撑脸，边语气遗憾同我讲你觉得有多可惜，
　　“其实原本我算好时间，想邀你去西雅图看第三部上映，但没想到这次要因为台风天机场停运，错过机会。”
　　我摇头，其实我想我们跟电影还是不同。我们是两个都有去的心思，只是两个都被一场台风耽误，不一样，不一样。
　　可能他们当时缘分浅，可惜只能九年后能遇见。可能我同你缘分极深，大概有几世情缘纠缠，才能当时就能在同辆出租车上遇见，又再次回到春沙路。
　　那晚我想法还好积极，
　　“大不了等下回西雅图飘雪，再去看重映咯。”
　　“重映？好啊。”
　　“你话再过九年，这部片会不会已经拍到第四部？”
　　“既然第三部将柴米油盐都演完，第四部还要演什么？”
　　“人鬼情未了咯。”
　　你笑出声。我枕你肩上，也一边笑，一边打哈欠。那晚天花板在摇晃，好似个万花筒。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      第四天（五）
　　“祈医生, 好巧，原来你也钟意听邓丽君。今天食饭后，我想起你会员都充值过, 原本还想要你听首歌, 结果没想到, 你微信电话铃声, 就是《月亮代表我的心》。”
　　“祈医生, 不过我打电话给你，是想同你话一件事，我想我们的视频会议要推迟几天来进行。清晨我看到雪停, 又看到气象系统提醒, 决定明日上雪山。”
　　“祈医生, 你不要拦我。我怕我这次再不上雪山, 以后都没机会上。”
　　-
　　来西雅图第四天晚上，大雪刚停。我还当是我记忆出错，差点以为西雅图是个雪城。其实这里大雪少见，有时雪落下来，积雪停留时间也不长, 过不久就会融掉。
　　不知为何，今年下雪时间好像格外长。不知这会不会是我一生中见过最长一场雪？
　　我一边收拾第二天上雪山行李，一边同周湛讲跨洋电话。
　　“我都要你等我, 只要两天, 同我一起上雪山。”
　　她在国内, 听我要一人上雪山，马上气急败坏, 恨不得马上漂洋过海将雪山搬走，带回南广紧紧守住再返工。因为她知道, 她一定拦不住我。
　　“不好，不等。”
　　“哪里不好？”
　　“我自有打算。”
　　“你有什么打算？”
　　我不讲话。
　　周湛也收声，不知过几多秒，她战战兢兢呼一口气，问一句，“你……上山之后还会不会下山？”
　　我笑，她肯定以为我病入膏肓，觉得我情根深种，以至于你死后好几年我还要舍死忘生来同你殉情。其实我不过嫌她同我话不投机半句多。
　　十年前她从你口中听闻我消息，听你讲我在平安夜当晚食一根烟后跳冰湖，就总要话我那天晚上是犯文青病。过去好多年，我在她眼中，是不折不扣丧女怪人。同样，她在我眼中，也不过是市侩商人。没有谁比谁好。
　　我同她一直不是朋友。只不过，她是你朋友，我才与她勉强维持联系。不过，有一件事是好怪——
　　你在身边时，我同她一直互相嫌弃，吵好多架。你不在身边后，我同你好多朋友吵架，闹翻，老死不相往来，却唯独忘掉与她断绝关系。
　　我一时出神未答话。周湛声线变迫切，
　　“喂，你怎么不出声？”
　　我叹一口气，相识一场，时间过去八九年，如今她还是连一个称呼都不给我。
　　“当然。”
　　“当然什么？”
　　“当然要下山。”
　　周湛总算舒心，她好像因为一句话就信我。讲来都几好笑，明明以前我谎话连篇，却因为你，得到好几个人无条件信任。
　　周湛开始嘱咐我，“那你多注意天气变化，不要轻易冒险。”
　　我敷衍应几声。收拾行李时，又看见封信件，被缠好几圈胶，密不透风，想来撕开时要废不少力气，是你最后一封遗书，上次梦醒我就彻底将它密封。
　　我将遗书放入冲锋衣胸前口袋，拉紧拉链，然后出声，
　　“阿湛——”
　　周湛话被我打断，在那边突然愣住，好半天，回过神来含糊讲一句，“我还当是斯斯回来，喊我阿湛。”
　　是了。
　　从前只有你，会喊她阿湛。如今不知是不是心境变化，我不想再同她吵架，干脆也学你喊她阿湛。
　　“突然喊我什么事？”她应得不适应。但我知，总有一天，她会适应。
　　有一个问题其实我一直想问不敢问，“我记得她有留封遗书给你，她给你写什么？”
　　“遗书？”
　　周湛陷入回忆，好像这封信件离她几遥远。是，是，她几年前就收到，在你葬礼现场就打开看过，如今好几年过去，她可能已经忘掉好多内容。
　　回忆半分钟后，她叹口气，讲，“好多内容我都记不清，但记得有两三页纸，大部分内容讲我同她相识，感谢我对她照顾，叮嘱我敢爱敢恨，最后……”
　　“最后？”
　　“最后小部分篇幅提起你，要我多照顾你，她讲你孩童脾气，理想主义，她讲如果你短时间内不提起她，就是种反常，要我少在你面前出现，又讲如果你表现疯疯癫癫，要我不管你，任你疯，任你癫，等你慢慢好。”
　　不知是不是提起遗书太伤心，周湛放低声音，“其实……她最放不下就是你。”
　　我慢慢笑一声，反复拉我冲锋衣胸前兜拉链，手指被卡住，被凶狠划过，又重蹈覆辙，最后划出血痕，鲜血淋漓。我还不知，还要轻轻发问，
　　“那你觉得，她会给我留什么话？”
　　“我不知。但我觉得，可能是情书，可能是安慰你不要太伤心，又可能是，要你忘掉她。或者……”
　　“或者什么？”
　　“或者……”周湛停住好一会，似是想不出其他，改话题，“不如你去问西西与裴阿姨？可能她都跟她们提过你。其实她们如今都很愿意同你交流。”
　　我不讲话。指间似有鲜血流过，痛感轻微，麻到指尖颤抖。
　　周湛也沉默好久，最后叹一口气，挂电话之前，又讲，
　　“我只盼望明天是个好天气，等你回国见。”
　　-
　　挂电话后，我痴坐酒店床边地毯，受伤手指悬空，放于膝盖上。
　　我不去包扎。恍惚间从行李中掏出一包南京，找出一根，沾点水，沾点血，点燃，食一口，受伤手指忍不住颤抖。
　　换他人看见我这副样貌，黑发披肩，手上流血，不去包扎，宁愿要去食烟先，都要觉得我是发癫。只有你，只有你，那天平安夜，我得知我爹地同我之前好友结婚登记消息，慢悠悠食一支烟，大冬天跳入湖中又浮出，浑身湿透再食支烟取暖，你还觉得我有种新鲜热辣的美，你还想要在下一个雪天送把伞给我。
　　“斯斯，其实你真的好古怪。”
　　我抱住膝盖，喃喃自语。下秒钟突然感觉手被轻轻拿起，受伤处有发凉触感，好像有一股气流温暖包裹着我。我抬眼——
　　是你。
　　幻觉中的你。
　　或者，记忆中的你。
　　我分不清。
　　左右不过都是你。
　　你坐我身边，垂眼，用棉签沾消毒药水，替我清理伤口，一句话不讲。
　　我望你面庞。
　　觉得你好近，又好远。
　　不敢伸手去碰。
　　有时我明确知你是幻觉，有时我又骗我自己你不是幻觉，所以避免碰你，避免使自己突然发现你是幻觉。
　　眼下你在我身边，边替我清理伤口，边轻轻哼歌。
　　灯光下，房间内，你声线好缠绵，比邓丽君更好听。我分不清到底是记忆，还是幻觉。那封遗书还贴紧我胸口，好像要吸走我魂魄，抽干我精血。
　　我望你好久，才似怨恨问一句，“所有人都话你最放不下我，最担心我，甚至所有人都觉得你最爱的人是我，为何单单我不知？”
　　你低头，不望我，不回答我问题，手中动作不停，慢慢替我缠好纱布，包扎好。
　　口中还是在轻轻哼唱，
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心。”
　　我望紧你，心酸头痛。感觉有一场绵雨，有一盏烂灯，要蒙住我心，我想要分辨，你到底是记忆，还是幻觉。但还是觉得好费力。
　　然后你抬眼望我。那双狐狸眼，还是带笑意，还是勾住人就不放。
　　“明思曼。”
　　你喊我姓名。
　　我不应。我想你听不见我回答，肯定要再喊一声，喊千千万万声。
　　“明思曼。”
　　果然，你再喊我一声，一声又一声。然后，我发觉我无名指传来温凉触感，低头一看，是一枚银戒，套住我，穿住我，锁住我。我再抬头——
　　你靠坐床边，望住我，目光缱绻，靠住我肩，懒懒哼唱邓丽君，又指一指窗外月亮。我向外望去，果然，窗外挂一轮皎洁圆月，原来今天又是一个十五。
　　记忆中，是有个十五，你匆忙从战地赶回来，在圆月下，送我无名指一枚银戒。后来每次你再去战地，要我看见圆月，看见无名指上银戒，就当等同于看见你。
　　如今又是一轮圆月。
　　我再低头。
　　不是先望见你目光。
　　而是先望见身前一面镜——镜中房间空旷，标准的酒店房间，有个女人靠坐床边地毯，头仰靠床沿，嘴唇咬住戒指，手上有纱布包扎痕迹，晃晃荡荡。
　　镜中影只她一个。
　　不知为何我受伤手指突然好痛，到达那一刻双手忙抱住膝盖，蜷缩在地毯上，脸贴紧地面，连胸腔都仿佛破开——
　　一颗心，或者是两颗心，在其中发出呜鸣，快要被呕出，剖出，活生生显形于今晚，以至于再开口时，我嘶哑哭腔在房间内回响，
　　“我好想你，想你再过来抱一抱我。”
　　--------------------
　　


第21章 第五天（一）
　　二零一三年末, 台风舒帕卡过境，耗时四天，我就同你在春沙路度过四天, 成为甜蜜普通的一对。
　　台风天气候湿热闷潮, 我同你在那个贴梅艳芳海报的小房间, 在那个网络浪潮发酵盖过千禧时期的年代, 聊过往历史聊未来人生, 聊钟意饮哪款茶钟意看哪类书籍，交换彼此初见感受，我讲你当时塞伞给我我觉得好意外, 你讲你拍短片时第一眼就看见我……
　　四天内, 我知你同你阿妹关系亲, 是因为你从小就盼望自己有个阿妹, 能同自己度过孤独童年。直到等你童年时期都过去，你妈咪才接你阿妹回身边。但你还是好钟意她，好想好好照顾她，你讲妈咪工作好忙，你不想要阿妹尝你儿时委屈滋味。
　　你盼望她成长期有人顾, 学校事情有人管，食饭饮茶不是靠邻居阿叔阿婶，也盼望她不计前嫌, 能同妈咪关系亲近, 不要使妈咪深夜觉得孤独。但你阿妹一直不喊你姐, 要喊你姓名。你觉得有些可惜，但又觉得, 你们的姓名来历如此妙不可言，互相称呼已经很有爱。
　　我还知, 原来你前半生最后悔一件事，是叛逆期同你妈咪吵过一架——你不满意妈咪在你成长期总是缺席，连十六岁生日都见不到一面，当时冲你妈咪喊过一句话，你讲你后悔当初他们离婚分居你没有拣爹地。
　　其实话一出口你就后悔，但青春期倔强使你不愿意收回，你妈咪也愣住好久，最后一通电话拨通，妈咪接电话要去医院，出门之前，她把身上所有钱都找出来，送到你手中。等她出门，你手心揉一团现金，好久没缓过来，觉得手中皱纸好像妈咪那时那颗皱苦的心脏。
　　南小姐，原来你叛逆期做过最后悔，最严重一件事，也不过是同妈咪讲大话，唱一句反调。
　　南小姐，你大概不知平常人叛逆期几偏激，有人同爹地妈咪刀棍相向，有人吵架吵到心烦直接进厨房拿刀放话要砍人，有人混迹游戏厅影厅迪厅终日不归家，有人某天晚上在街上狂奔，碰到一家店营业就疯狂刷卡，买包买项链买金饰送路人，还有人选择去沾染“爱情”这一瘾，十几岁年纪就要死要活，兵荒马乱……还有人，如今已经是二十几岁，都不知自己到底有没有度过反叛期。
　　最后一天晚上，我用手指摸你细细眉毛，在心里偷偷发誓，我要一直记得舒帕卡，要一直记得我们有过珍贵的四天。
　　台风天结束，我带走你那本旧笔记，这一次是光明正大，并非“偷”。
　　不过没带伞乘的士那天，它被雨水浸湿，前后部分纸张都浸透。在春沙路那四天，我将它放在地板上，一张一张擦干，晾干，归家后，我发现那四句留言都变得好皱，字迹也因沾水变模糊。
　　其实我当时就应该尽快想办法，使它变清晰，变回原来模样，才方便保存。
　　只是我当时就好像生出某种失忆症。不记得坏，不记得可惜，只记得欢愉，只记得同你度过那段时间有几快活。现在翻看皱页，有好多记忆也模糊，只看出短短几个月内，旧笔记上留言愈来愈多——
　　“斯斯，我记得你房间内梅艳芳海报掉一个角，等我下次带强力胶去给你重新贴好。”
　　“好啊，我等你。”
　　“斯斯，今晚我睡眠好差，不知为何梦见梅艳芳，或者是我昨天给你贴好海报后，你又吻我，又同我看过一部梅艳芳的片。还有，我刚刚去听梅艳芳的歌，有一首几好听，不如你下次你再唱给我听？”
　　“斯斯，不知是不是整天无事可做，我想我都已经开始想你。但你好忙，事情好多，要忙毕业又要忙工作，你会不会像我想起你一样想我？”
　　“斯斯，我决定再也不写话给你。”
　　“今日食牛腩粉，蒸水蛋，焖冬瓜，丝瓜滚鱼汤，学校食堂开始卖番薯芋头，同学买小份，放旁边同我分享，我一口不食。可能我又开始想你。但我不是在写话给你。”
　　“思思，趁你还未醒来，笔记上这些话我都一一看过。其实你梅艳芳好多歌我都会唱，其中有一首我也好钟意，等你醒来我给你唱。”
　　“思思，其实过去几天我也经常念起你。虽然事情好多，我好忙，但闲下来，我总是想知你今天食什么，做什么，睡得好不好？”
　　“思思，盼望你再给我留言，最好写满一整本笔记。”
　　“思思，下周见！”
　　……
　　总之旧笔记是真的快要被寥寥话语和流水账填满，周湛听过此事后，翻白眼讲我同你是新世纪两个野人，学不会用IG微信MSN，要靠在旧笔记上留言来沟通。
　　但她不知，我同你也不止这一本旧笔记——
　　还有春沙路，不只是大排档与出租屋，还有肠粉店、剪发铺和几间糖水铺，反反复复都去过。有一晚，出租屋又停电，手牵手在街上散步消暑，中途跑去某间霓虹字掉一半的k歌房，你唱王菲、梅艳芳和邓丽君，我唱杨千嬅宇多田光和皇后乐队。
　　还有学校边，坐一辆不知路线的巴士，或者骑一辆老派单车，绕湖，绕学校，绕钟楼……带糖水、绿豆沙、鲜花与膏贴，满心欢喜去见你，或者你见我，带双皮奶、话剧票与游船票给我，或者分别跑半程去相见，你坐巴士，带我钟意的火焰兰，我打的士，带你钟意的洋桔梗。
　　还有那次五月酿青梅酒。
　　你带我去见你阿妹，还有你阿妹的阿妹。你们三人一起洗青梅，准备酿酒。当时我才知，你还有年年酿青梅酒的习惯，也才知，原来老派温和青年南小姐，在我面前总是成熟柔情，在阿妹面前，又是另一副样貌——撒娇，逗人，语气简直都算得上是烂漫孩童。
　　那年青梅飘香，空气清爽。
　　等我接过学校导师电话，再返过头来时，绿意葱葱，树下只你一人，躺在草地上，穿T恤衫短裤戴草帽，仰面闭目，有根绳在下巴上摇晃，冒出些汗水，脖颈波光粼粼。
　　我生出心思，从你身后绕过去，调皮往你头上砸一颗青梅——
　　“啪嗒——”
　　你被砸中，还是不抬头，还是懒懒躺草地，嘴角却轻轻上扬，然后轻轻哼一首歌，旋律好熟悉，我一边分辨，一边往你身边走。走几步，发现你眉眼间挂一个笑，想必是已经发现我。
　　太阳好晒，你笑起来也好晒。晒得我也禁不住笑。
　　咬一口手中洗过的青梅，险些酸倒牙齿，但还是一边笑，一边坐你身边，“这时节的青梅好酸。”
　　你微微眯眼，朝我伸手。
　　我思考两秒钟，将左手放你手中。你牵紧我手心，在太阳下摇摇晃晃，又笑出声，“明小姐好孤寒，连一颗酸青梅都不愿意分我一半？”
　　我笑弯眼。
　　还来不及做反应。
　　你就借我力，从草地上坐起，肩上粘几片绿草，手搭我肩，下巴也枕我肩，又凑我面前，将那半颗酸青梅咬掉。
　　结果酸倒半边牙，一边捂牙齿，一边鼻尖都皱起。表情好生动。
　　我笑起来。
　　你表情发酸，在我肩上蹭蹭下巴，讲话却逞强，“好甜。”
　　“哪里甜？”
　　“哪里都甜。”
　　“南小姐是大话精。”
　　“明小姐不懂浪漫，不知世上有好多爱情词汇，都只有两个人，两颗心靠得近，才能听得懂。”
　　“比如只要两人分食过，酸青梅就变甜青梅？”
　　风悠悠吹过来，空气中飘起青梅香，还记得风和云吹得你笑声也变缠绵，贴我耳边，钻我呼吸中。我伸手，用手指戳戳你脸上笑弧，讲，
　　“可能是南小姐今天心情好，连酸青梅食起来都变甜。”
　　“是，是。”你声线惬意，“我今天好开心。”
　　“是好事。”
　　我一边答，一边吹风，一边同你撑坐草地，看云，看太阳，看春。之后你在我耳边，轻轻哼唱一首歌。
　　我总觉得好熟悉，便问，
　　“什么歌？”
　　你只是笑笑，似调皮鬼玩玩我头发，不作答，又轻轻哼唱。
　　记忆中那是个好甜蜜的笑容，也是颗好甜蜜的青梅，以至于很久以后我才知，叫《相爱很难》，梅艳芳唱相爱的人爱到过界容易变敌人，唱无论热恋时多甜蜜，之后也可能变怨偶。
　　那时我还不懂这首歌。我总觉得爱一个人，要生死相许，学梁祝变蝴蝶才最显深情才能诉衷肠。却不知，要共度细水长流，才最艰难。


第22章 第五天（二）
　　热恋时期, 看一眼对方都觉得彼此眼中火花四溅，到后来，荷尔蒙变淡, 冲突、占有与敏感从两颗相爱的心脏中发酵, 变浓, 有时候连看一眼对方都觉得相看两厌。
　　好多人同我讲过这个道理, 但我想法一直都偏激, 我不仅不信，还跟这些人讲，如果是这样, 那还不如在第一个时期殉情, 就已经是最好结局。
　　有一段时间, 我还以为我同你永远不会进入第二个时期。
　　那一年, 一五年，或者一六年，总之如今你走后我记忆都变错乱。只记得当时你从春沙路六单元五楼二号房，搬到荔蒲街，说到做到, 当真开一家茶餐厅，做个老实本分但郁郁寡欢的餐厅老板，餐厅菜单第一道菜品, 就是番薯芋头。
　　甚至有一段时间, 你同我这个广告公司小策划, 果真天天在闭店后，趁对面迪克斯舞厅关门前, 跳一首邓丽君，或者妈妈咪呀。
　　疲累时跳醉酒舞步, 有精力时跳踢踏。跳完后，在昏暗餐厅拥抱十多分钟，或者半个钟，看对面舞厅走出普普通通男男女女，偶尔碰见个校服生，还要相视一笑。生活好平凡，好渺小。
　　当然，也会有小吵小闹——
　　某次我看见你食烟，怪你沾染坏习惯。你怪我不给你自由，你说记得热恋期只要开口，我还从一盒烟中找出最清爽一支借你。
　　结果我还未开下一句口，你就接个电话，不知是不是电话使你表情不太好，关门声音重。我被留在门内。
　　过几秒钟，发现你未带外套，又追出门。结果一出门，看见你站在电梯门前，灯光晦涩，电梯一开一合，你也不进，你委屈抱住自己双臂，望住我微微发怔——
　　我忙过去，给你搭外套。
　　你反应过来，趁时机抱住我，眷恋依我颈边，轻轻同我话，
　　“思思，对不住，刚刚有人打电话讲坏消息，我走得急，关门声重，不是故意，不是怪你不让我食烟。”
　　那时你才烫过发，那年女士流行大波浪，你跟风去剪发铺，结果回来后楼下那只流浪小黑猫认不出你，你还找我抱怨，话它没良心，变个发型就不识得。我笑剪发铺大变活人，也笑你，讲半夜醒来喝水看你背影，还以为我身边换人。
　　眼下我抱你，才发觉，自你烫发半个月后，我又养成摸你柔顺卷发新习惯，手指绕你卷发，其中一个弧度正好绕三圈半。
　　“如果不是我猫毛过敏，你都可以收养那只小黑。”
　　明明是在讨论关门声，结果我突然绕你发梢三圈半，又同你讲起楼下小黑。你叹一口气，抱我更紧，
　　“明小姐还是当初那个明小姐。”
　　“南小姐也还是当初那个南小姐。”
　　“不，我有不同。”
　　“哪里不同？”
　　电梯门上上下下，红色荧光耀昏暗走廊。你脸贴我耳边，呼吸中生出茫然和眷恋，过好久，同我讲，
　　“思思，其实我变得越来越像你。”
　　一时之间我愣住，才发觉，不知不觉，不仅是你过得越来越像我，似个孩童，任性，情绪化。我也过得越来越像你，老派，古板，要来管你食不食烟。
　　“但并非坏事。”
　　小冲突过后适合长谈，那晚也是如此。我不知我们在电梯前抱多久，但我记得你一直在我耳旁喃喃自语，
　　“很多时候，只有在你面前，我才不会在开口前先想规矩，不想怎么做才是最好，不想我这句话有没有讲错……”
　　“思思，过去好多年，我怕我做不好就使妈咪想起我讲过的那句话，同我生出嫌隙，或者使她伤心，我怕我有疏忽就使阿妹体会我当年滋味，我怕她觉得好孤独，觉得自己有个自私、任性、不负责任的阿姐……”
　　我听这些话，鼻尖发酸，心间发皱，我想问，那你到底把你自己放在哪边？南小姐，你长到二十几岁到底悄悄受过多少委屈往肚子里吞？但话到嘴边却犀利，
　　“你就不怕使我觉得自己有个不合格的恋人？”
　　“不会，你不会。”
　　“我为何不会？”
　　你笑，轻轻拍我背，语气好轻，好缱绻，
　　“因为我话我关门声音重，你却要同我话可惜我不能收养小黑。”
　　之后又义正严辞，又情深意重，表明一个观点，
　　“思思，你思维跳脱，但你包容万象，你情绪敏感，但你自由任意。”
　　我不知有什么话好讲。原来我做好多任性事，雪天跳湖，黎明背话剧台词，见到你时总是泪流满面，不信佛不信任何人，同人讲大话不讲我真名……好多癫狂举动，在你眼中都变成自由任意的代名词。
　　我觉得你想偏，你把我想得太好，或者你完全没有看见我真实样貌，其实我根本不懂得如何爱一个人。好多事，爱，怨，悲，贪，哀……都只是我本能。就像那时我还不懂一个道理，爱一个人，就是从她本能中，看见她。
　　于是在你深情款款后，我只是又跳脱一次，轻飘飘讲，
　　“讲话几好听。食烟一天不准超支，大波浪倒是可以多烫几次。”
　　你笑出声，在我耳边软语温言，
　　“思思，多谢你带我渐渐变成你。”
　　-
　　你跟我提出准备申请去战地，是在你正式入职新闻社好几个月后，某个茶餐厅闭店的夜晚。
　　几个月前，就是你同我话“多谢你带我渐渐变成你”之后，你开始寻更多机会，弃之前被抛弃悲凉感于不顾，重新开始燃烧理想心，做起理想梦。
　　你将茶餐厅托付给店内副手，有时我也会去茶餐厅帮忙。也是那个时期，我才知，原来一间茶餐厅，有好多事要处理。原来你遇过好多困难，但你从来报喜不报忧，只同我讲菜单第一道是我喜欢的番薯芋头，只等我收工准时来食番薯芋头后，同我在闭店餐厅内跳舞。
　　南小姐，在一起有几年，直到那段时间我才突然觉得，我好像从来都看不见你。
　　南小姐，你热情体贴，温顺大方，但你会不会还有几多心里话，偏激观点，压抑情感，蛮横无理，理想与偏好……都从来未同我讲过？
　　也就是我开始生出这个念头，开始惧怕，心疼，胆战心惊时，你满心欢喜同我讲，你想申请去战地。
　　那时我仰头看你，看到你脸庞上映一种游离的、斑斓的、五光十色的光，不像对面舞厅霓虹，像太阳初升，也像你脸庞本身就发一圈迷离的光。
　　这圈光是偏激观点？压抑情感？蛮横无理？还是理想与偏好？
　　那一眼我就知，我拦不住你。
　　“去多久？”
　　对面舞厅放梅艳芳，我将脸枕你肩上，同你慢慢摇晃，然后问一句话。
　　你愣住，在旋律声中拍拍我背，“我不知，如果申请，之后要等安排，去那边后也要等安排。”
　　我不讲话。
　　你也不讲话。
　　只是慢慢同我跳完这支舞，好似在等我思考。我是在思考，我想南小姐，这是不是你在慢慢使我看见你？我还想到某天我收工好晚，你茶餐厅已经关门，我看见你一个人，坐在数十张桌椅板凳中，孤零零一个影，看得出好落寞……
　　那几步路好长，我慢慢走过去，好像过完好几年，仿佛又看见你，几年前的你，西雅图飘一场雪，你坐在数十个理想青年中，眉眼带笑，脸部微醺发红，当时你谈天说地，谈你的新闻理想，义正严辞同人讲——是，你要做新闻。
　　我还看见另外一个你，住在春沙路，天天坐巴士去新闻社实习，跑点小新闻，坐在桌前反复修稿，某天夜里，穿一件大笨象T恤衫，同我一字一句念新闻，同我讲新闻有多滚烫，有多厉害，你讲新闻能让一个蜗居在小房间的人，看到整个世界。
　　然后你坐在数十张桌椅板凳中，光线发暗，衬托得你像一个灰色的影，你看见我，眼神好倦惫，却朝我笑，同我讲——今天上班不开心？
　　其实我自私又自利，更偏向你守在茶餐厅，天天卖番薯芋头，陪我跳一支舞再归家。
　　“其实我不想要你去。”
　　你亲吻我额头，声线带浓厚歉意，“我知。”
　　梅艳芳唱“爱到过了界那对爱人，同时亦最易变成一堆敌人”。第一次听时，我觉得梅艳芳对我而言只是贴在春沙路的一张海报，我当时还贴好她海报一个角，我想不到有一天我会成为她歌曲中人，我甚至会提前咬舌尖，逼迫自己心狠，来同你对抗，
　　“如果我不同意你去，你要拣哪边？”
　　如果早知有这种结果，如果我有月光宝盒，我会果断回春沙路，把那张海报撕下来。但我又觉得悲哀，因为我撕不下你童年时期，撕下陪伴你在小小房间内消磨时间、惧怕和孤独的无数张新闻纸。
　　你听我问题，好久不讲话。
　　只紧紧抱我。
　　像惧怕，像缠绵，又像心疼。最终抬起眼望我，眼神妩媚悲伤，
　　“其实我知，你第一句话就是答案。”
　　那时我读不懂你的眼神。好久以后，我回想起那天，才知原来你当时是在心疼我，你为我悲伤。因为你看见我，你听我讲一句话，就知我已经替你拣好。
　　有人讲被看见后就怕对方有恃无恐，那你究竟是不是有恃无恐？为何你看见我，接受我，我又从你眼中看见心疼和悲伤？
　　也许相爱真的很难。
　　看见，被看见，都有难处。
　　难怪歌曲中要满心怨念来唱，相爱第一戒，就是别要张开双眼。
　　“南小姐，其实我完完全全个人主义，你同我商量再多，我也只会目光短浅，要你放弃理想留我身边，天天陪我食饭饮茶，你早知我不识大体，就不该同我相识，早知我不懂得如何爱一个人，就不该要使我来爱上你……”
　　那晚，你好久不讲话。
　　只沉默抱我，听我讲我有多怨你将决定交由我来做，听我讲我恨你有如此远大理想，为何偏偏要将我同你理想放于天秤两端，听我发表我虚伪观点……
　　最后，又替我擦泪，望住我哀切眼神，看我泪流满面，听我情凄意切，一字一句复述你曾经讲过的话，
　　“思思，你思维跳脱，但你包容万象，你情绪敏感，但你自由任意。”
　　你眼中思思真有那么好？
　　那她为何不想放你走？
　　为何听到你去实现理想，第一时间不为你感到高兴，只觉得好恨你，好怨你？
　　你想错，思思不是个好女。
　　她只是知道拉得再紧，都留不住你。
　　但我从未想到，你如此决绝，甚至想到最坏结果，要在去之前留封遗书给我。


第23章 第五天（三）
　　某日我在你书桌抽屉夹层寻到封信, 位置很隐秘，普通黄棕信封，右上角贴张正式邮票, 仿佛随时可以寄出, 你拣支钢笔, 在中间部分留下一行漂亮手写字——
　　致明思曼, 盼你永远不要打开。
　　留给我？
　　那为何还要放于隐秘位置, 还要贴正式邮票？为何还盼我永远不要打开？
　　其中会写什么？
　　我突然有种不好预感，即刻拨通电话，结果你不接, 只留我一阵空洞忙音。
　　两个国家间有时差, 你工作性质又特殊, 几个月来, 原本一对甜蜜平凡恋人，普通联系都艰难如同相差好几个太空。
　　我心乱如麻。
　　紧紧握住信封，恨不得直接拆开，将你信中一字一句刻入骨髓，但又瞥见封面那句话, 偏偏你留一句话，你盼我永远不要打开……反而叫我白天胆战心寒，夜晚肝肠寸断, 我如何能不去思考其中含义？如何能安心等你电话, 等你安稳归家？
　　几次三番, 我都半夜惊醒，翻出这封信想要拆开, 但每次都只差一点，又会停手, 宁愿点一支你钟意的南京，燃到天亮，或者抱一堆衣物去洗衣机，倒一瓶盖威露士，洗到天亮……等到点南京，倒威露士都无效用时，我终于下狠心，准备干脆将信封撕碎，结果当晚，你就拨通我电话。
　　一切前功尽弃。
　　我听你疲惫呼吸声，第一句话只问得出，你食咗饭未？
　　第二句话，才想起问，“你到底留什么信给我？”
　　你沉默半晌。笑出声，疲惫好像被冲淡一点，声线压低，
　　“我以为我一定可以藏住，大不了等回国后默默销毁，没想到还是被你发现，明小姐好本领。”
　　大概是你语气影响我，我听你真实声音，状态也变轻松，“南小姐那边战火纷飞，还有心思讲笑？”
　　“明思曼。”
　　你突然喊我姓名。
　　我沉默两秒钟，应一声。
　　你不讲事，只剩呼吸飘我耳边，再过两秒，又喊我一声。
　　我耐心回应。
　　你沉默时间变长，我正要问，结果那边发出声响，然后是嘈杂人声，杂乱脚步声，还有各种语言混杂一起，沉闷，像一场闷到深水中的烟花。
　　我握电话的手好紧，好痛，生出好多汗，怕你又很快挂断，怕我一不小心，就错过你声线。过不久，你声线在其中轻轻出现，
　　“好像快要天亮，思思，我好想回家食一餐番薯芋头。”
　　我鼻酸，靠床边，望南广深沉无聊的夜幕，想你平时睡觉像只猫，有时半夜醒来都咳嗽，不知到那边会不会睡得够辛苦，半夜咳嗽清醒时会不会有人为你煮一杯热梨水？
　　我问，“那你会不会后悔？”
　　你在那边翻身，轻声细语，但语气柔韧，
　　“我不后悔。”
　　我点头，不讲话。
　　我当然知你不后悔。南小姐做什么事，都总是往前走，很少有返头去看过往。更何谈后悔二字？
　　“我不后悔小时候念新闻纸，不后悔之前冒风险发稿被开除，不后悔开除后开一间茶餐厅，也不后悔申请来这边，更不后悔……思思，你又会不会后悔？”
　　字字句句，全都不悔。五个不后悔，可惜那晚我没听清第五个。
　　不过，这就是我识得的南小姐。
　　可是南小姐……
　　“我后悔。”隔断断续续电波信号，我轻声发出怨念。
　　你不气，反而宽容大量，只对我发笑，“你后悔遇见我？”
　　“嗯。”我现在知你留给我的信是遗书，应得更坦然，
　　“如果不是因为遇见你，我不会有个天天使我担惊受怕的恋人，不会在某天饮茶后羡慕他人两人一起归家，不会变傻女天天等你归家，也不会在大扫除时发现一封遗书，然后几天几晚不睡觉只等一通不知几时会拨通的电话……”
　　一字一句，我都不磕绊，将我几个月来所有委屈，怨恨，惧怕，全都讲出来。讲到最后，还是掩住面，像初识时泪流满面，
　　“斯斯，我好后悔那一晚同你在西雅图等黎明。”
　　说这句话时我声线在颤抖。
　　其实我自己都不知是真话，假话，还是气话。你听后，不响，不知过几多分钟，终于出声，“思思，如果你要同我分手……”
　　提到“分手”一事，你产生犹疑，我以为你会一直犹疑，我以为你会讲不出这种话，我以为你会痛哭流涕挽留我。但最后，你还是语气平和，轻声细语给出答案，
　　“我不会强留。”
　　-
　　分手？
　　这件事我从未想过。
　　拨通电话前我也从未想过。
　　但事情发生，总是比人想法快。有时甚至是事情先发生，再推动人想法产生。
　　那通电话后，我产生想法——明明我从未想过同你分手，你为何会突然提起分手？
　　会不会像我后悔一般，你也后悔遇见我？后悔在西雅图那场雪中遇见我？或者你在战火纷飞时感觉疲累，不想只听我话，接我怨，承我恨？或者你盼我支持你，盼你有个在祖国撑腰壮胆的恋人，但我从来都持反对态度？或者你拨通电话给我，有时都只想听我讲一句我想你？或者你也不愿，不愿听我不管不顾，凡事先讲后悔？
　　我不知。
　　我看不见你。
　　我读不懂你。
　　你从来报喜不报忧，几乎不讲你负面感受，心思好飘渺，我猜不透，摸不准。回顾同你相处记忆，好像是我要你爱我，你就爱我，我想抓住你，你就被我抓住。我话我后悔，你就愿意放我走。
　　你从来不挽留，不强求。
　　还是，其实归根到底你也可以不爱我？
　　或者初见后你于黎明升起时吻我，是真；后来回南广，你邀我看话剧后带我归家给我念新闻，给我额头留深情款款一个吻，也是真；再后来，我们分开六个月，台风天你吻我，也是真；到现在，从春沙路到荔蒲街，茶餐厅，番薯芋头，都是真……既然所有都是真，为何你愿意舍弃所有真，一句话就放我走？
　　我心思烦乱。
　　先将你遗书放下。
　　那一年，夜里还是胆战心寒，几次三番，食好多支南京，倒威露士洗衣，不为那封遗书，只为一个问题，你会不会真的从来都不爱我？你会不会……从来都只是因为我想要，所以才愿意给我？
　　斯斯，几年相处，我猜你是典型付出型人格。你对你阿妹，对你妈咪，对你好友周湛……都是付出大于索取，甚至很少索取，很少要求。就像是她们拣中你，你想要负责，而并非是你发自内心想要爱这几个人。
　　那你对我是不是也是同种态度？或者只是因为我拣中你？只是因为我那时在你面前落泪？
　　渐渐，我状态比刚开始找到遗书还差。想不通，摸不透，也不拨电话问你，因为我怕我问清楚，得不到我想要的答案。我还怕，因为我提出这一点，你反而深入去思考自己想要，最后将我抛弃。
　　有时你也还是拨电话给我。
　　不提“分手”一词，偶尔同我讲生活细节，更多时候喊我名，同我等你那边的黎明。
　　不忐忑，不追问。
　　好像在我拣分手，还是不分手。
　　好像我拣哪边，你都可以安然接受。
　　那时电话一接通，我似灵魂出窍，瞬间忽略我心中所有问题，应你一声又一声。
　　电话一挂断，我又瞬间清醒，我知我房间内藏只大笨象，我假装它不在，但它逐渐长大，无法忽略。
　　某天收工，我赶去你茶餐厅，点单时我看到突然犹豫，突然不想再点番薯芋头，我有种想法产生，觉得时间过这么久，或者我该换种新口味，改换心情……然后看别桌点金牌咖喱，我也改点金牌咖喱。
　　你离开一年多，这座和平城市千变万化，地铁某号线要修好，好多人不记得同种路线也可以坐巴士……连我都想不起，热恋时期同你坐过几多趟巴士，往返见面。
　　食过饭后。
　　我同餐厅副手打过招呼，她喊住我，十分关切，
　　“明小姐今日胃口不好？”
　　连她都发现我不点番薯芋头，察觉我心中那只大笨象。为何你全当没察觉？
　　从茶餐厅归家，一段路，十五分钟。当初搬家后，你特意牵我手，一步一步算过，走遍，那时连走路都觉得好甜蜜。
　　如今，同一段路，还是十五分钟，我一个人，走过三百多遍，已经麻木不仁，胃中食物都从番薯芋头变金牌咖喱。
　　都注意不到，今晚月亮好圆。
　　也注意不到，有个女人，在街对面，一步一步，跟我行程，沉默望住我。
　　红灯亮，我站到斑马线，腿酸腰软，一抬眼，便从荧红光线与拥挤人群中，看见对面马路站一个人影——
　　红绿灯似电影院安全出口光线，你穿格纹长衫，短裤，帆布鞋，遥遥站于斑马线另一边，疲累脸庞被光线耀满，一只手中捧墨绿皮革笔记本，另一只手中捧一碗绿豆沙……
　　红灯一秒一秒倒数。
　　你遥遥望住我，目光含笑，却又朦胧湿润。或者是我眼中一切都变朦胧湿润。
　　总之。
　　绿灯亮，你一步一步向我走近，到我面前，我闻见你身上淡淡气味，有点陌生，又有点熟悉。
　　像很久以前，那个老派女青年。又像初识般，有点新鲜。
　　我不响。
　　你也不出声，只是望住我，满眼笑似光线蔓延。
　　对望中，怨恨，爱恋，贪慕，担忧……全都在短短几秒钟产生，缠绕，穿过，沁入。
　　不知过好多分钟。
　　我肚中突然生出嗡响。
　　马路边人好多，我略微气恼嘴巴不争气，不过是一餐金牌咖喱，都食不惯，只食几口就放下，现在新欢输旧爱，好不体面。
　　你见我表情，瞬间笑出声，像孩童般幼稚，用手中笔记本轻轻敲我头，
　　“你从餐厅出来都不食饭？”
　　我接过你笔记本，翻开，发现是一本新笔记。我熟练收到包中，又接过你手中绿豆沙，抱住你时，觉得你瘦好多，腰又变细，变空。使我又禁不住泪流满面，
　　“点错单，今晚番薯芋头未食够。”
　　后来你笑我几年过去都食不腻这餐番薯芋头，但又陪我从头来过，去食番薯芋头。但我也始终记得那份食不饱的金牌咖喱，因为它使我知，其实不管是热恋期，还是平淡期，不过都是爱情的一种。
　　那一晚你风尘仆仆，赶到中秋夜归家，为我无名指戴枚银戒，使我觉得，哪怕剩下六十年生活都是平淡期，哪怕再讲几次分手，哪怕我们中有几多矛盾，争论，恩怨，我都乐意同你走到白头偕老。


第24章 第五天（四）
　　“思思, 我刚经过福水街46号，看见那家剧院被规划，好可惜, 不知拆楼前剧院中还能不能演一场——”
　　我脱下手套, 在雪山中点一支南京。
　　“思思, 我刚经过福水街46号, 看见那家剧院被规划, 好可惜，不知拆楼前剧院中还能不能演一场——”
　　周围无人，我望住茫茫雪山, 缓缓食一口烟, 等烟穿肺, 再慢慢吐出。
　　“思思, 我刚经过福水街46号，看见那家剧院被规划，好可惜，不知拆楼前剧院中还能不能演一场——”
　　烟灰掉落手指上，一股辛辣味从肺部席卷出来, 好似五脏六腑被裂解再猛然沉下湖底。
　　我禁不住弯腰，猛烈咳出一阵灰烟，手指发颤, 却还是握紧手机, 在冰冷屏幕上重点一遍, 于是乎你柔顺声线再次在空旷雪山中出现——
　　“思思，我刚经过福水街46号, 看见那家剧院被规划，好可惜——”
　　第四遍。
　　语音播到一半就停止, 是手机电量耗尽，变黑屏板砖，映我一张狼狈疲倦的苍白脸庞。
　　我勉强扯嘴角。
　　屏幕上女人也跟我笑一声。
　　然后我又笑多声，烟从我鼻腔、口腔慢悠悠喷出，好像魂魄离体。
　　五个钟头前，我登上雪山。三个钟头前，我发现我一直往前走，还是只能回到原地，明明白天，状况却好似鬼打墙。
　　两个钟头前，我摔跤，从坡上滚下，身上滚满雪泥，保暖衣物沾湿，左脚脚踝大概是骨折，试图站立就疼痛难忍。
　　一个钟头前，我因为腿伤放弃寻路，发现手机信号丢失。半个钟头前，我在雪山某个角落，边寻手机信号，边打开手机录音留遗言。
　　其实我有什么遗言好留呢？
　　难道叫我爹地不要来拜我，因为我看见他脸恐怕会从地底钻出来咒骂？或者叫周湛替我大办喜酒，因为我终于能钻入你坟墓与你化蝶变眷侣？或者叫祈医生不要担心治不好我幻觉砸她招牌，因为我并非迟来想同你殉情？
　　要殉情也不是现在。
　　要真同你殉情，你会怪我。
　　南小姐，你是典型的付出主义者，典型的生命积极主义者，你不会轻易容许她人为你死亡感到悲伤，更何况同你殉情。
　　我早想到。
　　所以其实我已经撑够久，今天是场意外，你不能怪我。
　　我躺倒雪地，边笑边咳烟出来。
　　烟圈绕我，缠我，蒙我。
　　我身上剧痛与寒冷同时发生，如蚂蚁吞噬细胞，但我只能强忍，强等到意识昏迷，才能好过一点。
　　于是我想最后食一支南京，最后听一遍你声线。结果南京食一支又一支，你声线也听一遍又一遍。
　　其实两个月前，我曾经掉过一次包，至今没有找回。虽然所有卡片密码都可以重新办过，金钱损失不多，但这一疏忽，使一切重来，使我失掉你所有记录——
　　微信聊天、IG私信、iMessage短信、支付宝转账私信……如今你已经是一个由数字信息组成的人，只要丢两个手机，就再也找不回你。
　　所以只剩一条。
　　不知是不是当初不小心点到“收藏”，重新登录后才能找到你声音。
　　不过也只有一条，未讲完的一句。
　　从中听得出当初你讲到最后，不小心被路上行人打断，于是一条语音发到一半就中止。
　　我死到临头前，也只能反复听到这一句，听不到后面你邀我再去福水街46号，拆楼前再去剧院看一场——
　　“《恋爱的犀牛》。”
　　雪山冰冷生硬，好空，我喃喃自语，声线也变嘶哑无力。我意识渐渐变沉，看天空，觉得天变暗，似乎有金光在雪山周围浮现，绕圈，我笑一声，看来人死之前一切都会变得好奇妙……原本不管我遇何危险状况，你幻觉都会出现，为何现在我真死到临头，眼前都泛金光，你反而不出现？
　　难道是看见我消极态度觉得失望？都不肯见我最后一面？
　　可是我已经好积极，迷路后寻三个钟头路，手机失联后又寻一个钟头信号，还想过要提前留遗言，同所有人话再见。南小姐，我觉得我已经尽力。
　　我仰头，费力睁眼，看雪山周围金光浮现，突然产生幻觉，仿佛回到十年前，西雅图，世界末日前，一场黎明变得好像黄昏，我泪流满面，而你在我眼前，被黎明烧得像尊神祇……
　　一切画面，好似走马灯，又似万花筒。穿过我，刺过我，带走我。
　　我掩面，不去看金光，不愿接受走马灯一点点闪现，我在寂静雪山中，独自一句一句呢喃，
　　“黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里……”
　　你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了。”[1]
　　不知是不是某种感应发生，我背完台词，金光同走马灯一同消失，所有嘈杂声音都无，雪山恢复原貌，白茫茫一片，望住我，凝视我，接受我。就好像你，在那场雪中偏偏拣中我，快要烧掉我，填满我。
　　“嘶——”
　　我悲泗淋漓，手中烟蒂无意识落下，烫到衣角，又烫到雪中，慢慢消融。
　　我勉强忍痛，翻滚起身，从我背包中找到充电宝，手指颤抖，勉强将充电线插入手机，等待开机。
　　期间金光再次浮现，我满身冷汗，仿佛看见世界末日两个影，在屋顶露台，接一场泪流满面的吻。
　　手机开机，电话振动。我接通电话，有陌生人声线穿过雪山传到我耳边，
　　“你好，请问是不是南悦斯，南小姐电话？”


第25章 第六天（一）
　　印象中那次归国后, 好几年你睡眠都很差。入睡困难，睡梦中满头冷汗惊醒，或者无意识呢喃, 或者突然抱紧双臂抽搐……
　　或者半夜我因口渴清醒, 发现你靠在窗边食烟, 烟雾飘绕, 看见我醒来, 又掐灭烟，朝我笑笑，过来懒懒抱住我, 柔顺长发将我缠绕, “明小姐, 我突然发觉, 原来你睡觉才好似只猫。”
　　“可能是南小姐你性质具备传染性，使我变得越来越像你。”我抱住你腰，抚你头发，“不如等明天我同你去看心理科？”
　　你不出声。
　　只轻轻抱住我，呼吸似只自由蜻蜓, 停栖我颈边。
　　此种反应同之前我提起此事时无差别。
　　你不愿去心理科。
　　也不愿同我提起在外一年三个月期间究竟发生何事，使你归国后状态始终不佳。
　　南小姐，算来算去, 我同你恋爱整整十年, 好像都融不化你此等对自身痛楚、疾苦与酸辛, 全都缄口不言的性格。
　　陪伴你身边十年，我从未见过你悲恸, 从未见过你悲怆，仿佛你身上总有种强盛的生命力, 却始终使人觉得好飘渺。如今你走后，我越发看不透你曾经痛楚、疾苦与酸辛，叫我如何不怨你？不恨你？
　　我叹口气。
　　轻轻拍你后背，当作安抚。又一时兴起，想起我们那一年在西雅图，我流泪满面，用手指在后背轻轻划我名。时过境迁，你状况不佳，我也用手指在你后背轻轻划我名。
　　不知是不是此种方式能给你安慰。
　　之后好多晚，你都在床上拥住我，眼尾挂一个柔顺俏皮的笑，等我在你背上划姓名，明思曼，明思曼……一遍又一遍。
　　刚开始，划到第十七遍有用。到中期，要三十七遍。到后期，划几多遍都不管用，反而先划到我觉得累，哈欠连天。
　　那个阶段，也许是受你理想青年勇敢追梦影响，我某天找到念书时拍过的那些广告短片，看见你在我镜头内的年轻样貌，突发奇想开始学拍片。
　　刚开始我拍个青春期女孩爱做白日梦，中期我拍女杀手爱上花蝴蝶，后期我拍个丧女找寻自我……三部赔钱片，闯开一条路，使我都快靠近多年梦想——用最快速度花光爹地的钱。
　　你心疼我白天夜晚连轴转拍片，晚上睡觉前还要花心思来在你后背划姓名使你安心睡觉，某天晚上提出要同我分房。
　　结果当然是大吵一架。
　　我当然不同意。
　　我话我从未见过一对恋人，小小年纪，二十几岁，最热烈阶段，就分房睡觉。
　　你始终冷静劝我，“只是一段时间，等我恢复，状态不影响你，就皆大欢喜。”
　　或者当时我拍片太累，或者当时我对你坚持分房提议觉得不可理喻，或者我同你这段关系中，任性、情绪化、提要求的那一个……总是我。使我当时口不择言，
　　“你不看医生，一句心里话都不同我讲，那你话等你恢复要多久？一年，两年，还是十年？”
　　当时我不理解你为何要反复将我推开。我觉得，爱就是爱，只要相互钟意，任何问题都可以共享，任何问题都可以克服。
　　我觉得世上有真爱，只要彼此认定相爱，任何问题都不是问题。或者那时我不懂，是你让步太多，使我渐渐变天真的爱情理想主义者。
　　而我不知。
　　我情感过分直白，你情感过分藏匿。
　　我的直白使你伤心。
　　不止那一次。
　　但那一次，你开始表露伤心。或者不是伤心。我后来才知，那天灯光，是你白天去宜家，开车两个小时拖回来的，新买一盏智能灯。你听闻调节睡眠前灯光环境，能改善睡眠。其实你做过好多种努力，想要使自己恢复正常。
　　其实你不擅长向人展示软弱，你不擅长将自己做过的事表露出来。你成长到二十几岁，是热情阿姐，是坚韧女仔。你从未担当过，脆弱孩童这一角色。
　　那一晚灯光橘黄。
　　你沉默，眼睫毛微微垂下，眼神忧郁且平和。
　　末了，走出房间，轻轻同我话，
　　“或者这就是分房睡觉的必要。”
　　-
　　我不懂状况究竟为何演变至此？
　　我只是不想你同我分房睡，我只是想同你展示我耐心，想同你展示我有几爱你，我愿意陪你度过无数个失眠夜晚。
　　到头来，我同你争论，同你展示我感受，反而使你更加认定分房睡是最必要。
　　而你这次都不愿再同我让步。
　　分房后，便果真天天去另一卧房睡觉。除此之外，白天像无事发生过，偶尔来接我下班，偶尔带茶餐厅番薯芋头同冻柠茶，去片场探班，对我同事都笑意盈盈，对我也有求必应。
　　但不答应我想同你同房睡觉请求。
　　问过几次，我便也赌一口气，不再向你提要求。有时我都觉得那段时间，我们貌合神离，像快要分手，偶尔我都想是不是我同你真不合适，爱意消耗后变平淡，我受不了同我恋人要分房睡觉好几年，那时我都感觉怨已经大过爱，我真想过同你分手。
　　但后来，返过头去望，才知其实那不过是一场小插曲，一次小磨合。因为两个人之间，矛盾存在，爱也存在。只要爱大过矛盾，就不会分开。
　　只是当时，我都觉得这次矛盾大过天。
　　因为某天晚上，你突然将自己床铺收拾好，将自己衣服整整齐齐拣好，然后同我一同躺主卧房间。我还当你终于放下坚持，要与我同房睡，谁知当晚你眼神缠绵望我，好久，然后叹一口气，抱住我，在我耳边轻轻话，“明思曼，我想再申请外派。”
　　那时我几想你是在同我讲大话。
　　我不懂。
　　“我不懂。这次回国，几个月期间你已经受尽折磨，我还当你已经吸取教训，结果你还要去？”
　　或者我早料到有这一天，早想过，暗流涌动间会有更大事情发生，还知道，南小姐从来不是胆小怕事之辈。比起觉得意外，我更多是不理解，更多是心烦意乱。
　　我躺你身边，感觉我心中有蚂蚁正在啃噬我压抑的情感。
　　还是那盏暖黄智能灯。你轻轻捧我脸庞，望住我，眼神悲切，但好坚定，
　　“就因为如此，我才更要去。”
　　这一句话，我知我拦不住你。
　　可能是因为年龄渐长，可能是因为几个月以来，我觉得赌气好累，我还是不理解你，但我竟也生出期望，盼你这次回国后状况变好，盼这次是以毒攻毒。
　　我翻身，背过去，不让你看到我眼梢挂泪，但还是要发出最后一声倔强，“如果我话你要去，我就同你分手，你会拣哪边？”
　　你好似听见我心声，在我身后，轻轻抱住我，沉默不知几多分钟，轻轻同我话，
　　“你知我还是同种答案。”
　　那一晚，两个人，两颗心，都无话讲。不知其中是不是只有一个人，一颗心，痛之入骨？只第二天，我醒来，发现你还躺我身边。
　　不知不觉，睡梦中，我们恢复成紧密相拥姿势，像在母亲子宫内蜷缩连体婴。
　　爱情还是好奇怪。
　　它使两个人，两颗心，白天言不由衷，口不择言，互相推拒，伤害，走远。到夜晚，睡梦中，又使两颗心，潜意识中亲密无间。
　　可惜，好少有人在它存在时，就悟出这个道理。因为它存在时，总是踪影飘渺，使人觉得抓不住。
　　-
　　你还是要走。
　　我拦不住你。
　　我也不想再赌气。
　　我能感觉到你想好好同我度过你离开之前几天。我拍片好忙，你就天天到片场探我班，陪我从开工到收工，于是人人都话我有个好伴侣。只有我知，我这个伴侣，几天后就会丢我，去到地球另一边，追逐她理想。不知她这次要多久才能归家？
　　你走那天。
　　我为了使你知晓我对这件事并不是完全不反对就接受，加上那天正好我某部短片要在电影节播映，要求导演本人必须出席……我有理由，有正当借口，不去送你。
　　我不去送你，不去接你。
　　是盼你体会被我丢弃滋味，盼你不要再轻易丢我。
　　始终记得那天太阳好毒，电影节结束，我满头大汗，穿一身红色晚礼服出来。
　　望见周湛在门口等我，她穿一身黑色西服，朝我挥手，很不情愿同我话，“斯斯不愿错过你电影，派我来完成任务。”
　　我点头，饮一杯冰咖。
　　不发一言。
　　她不依不饶，在我耳边聒噪讲大道理，大概为你抱不平，
　　“你拍这么多赔钱片，也不怕就这一部浪费钱，为何就不愿意去送别斯斯？”
　　“亏斯斯还惦念你电影短片，还要让我来看你播映给你撑场面。”
　　“但是你都不想，万一这是你同斯斯最后一面，你没见到，岂不是很可惜——”
　　此时我同她走到柏油路上，天气热得好像空气都似蒸汽波，在抖动。天上一架飞机飞过，我热到烦躁，听她讲这种丧气话，瞪她一眼。
　　她瞬间知错。
　　收回话，连“呸”三声，又抢过我手中冰咖，在地上冲倒，嘴中念些乱七八糟的咒语。最后语速飞快解释，
　　“我是讲万一你们之后分手，在异地相看两厌，都走不到再见一面再杀青，那时也都基本未想过，匆匆见过的一面就是最后一面，我之前同某位女子就是这种结果，到头来偶尔想起，都觉得好遗憾，最后一面时没有更耐烦一点，仔细看过她眉眼，将未讲完的话讲完，彼此之间误会未结清，到头来结局好潦草……”
　　她好啰嗦，突然讲起她情史。我听几句，心里想我同你不至于到分手程度，又想这种结局怎么会发生在我同你之间？难道有一天你真会连同我见一面都不肯？难道有一天我讲气话成真，会心甘情愿同意与你分手，到最后一面都不去纠缠的地步？
　　不会，不会。
　　你不是这种狠心人。
　　我也不是轻易就甘愿的人。
　　我觉得我好像中暑，喘不过气，地上冰咖在我眼中都隐隐发抖。就在此时，一通陌生电话打来，我一边撩开我被汗水浸湿的发，一边按下接通——
　　那时周湛口中还在念咒语。
　　我心中思来想去好多问题，我觉得好烦，结果就听见一机械女声，在电话中同我话，
　　“【sos紧急联络】，机主156XXXX5674正在向你发出紧急呼叫，您被她列为紧急联络人，她需要您的帮助，位置链接于十分钟前发到短信给您……”[1]
　　电话挂断，数十秒，我无反应。只觉得天旋地转。之后周湛念完咒语，到我眼前，轻轻挥手，
　　“怎么突然不讲话，谁拨电话给你？”
　　那个下午我只觉得热，热到我大脑中好像有什么东西正在融化，又好像是正在融化。我看周湛那张无辜脸，不知我要做何反应。我看手机，果然，十分钟前，一条紧急联络短信，我未看到。
　　当时一字一句看过去，只觉得每个字都好像在飘，都好像在抖。我点开位置链接，却怎么也点不开。
　　这时手机再次振动，屏幕再传来一通电话。我出好多汗，手指湿滑，划两三下才接起。电话那边你好像是跑到哪边，几乎喘不过气，却第一时间用急切声线同我话，
　　“思思？对不住，是我不小心点错，我无事，不要为我担心。”
　　那天我终于有部片进电影节播映，我却蹲地上，手指颤抖掩面，红色长裙拖地，好像被太阳烤化成红油。好几个钟头不敢起身，不敢挂电话，渐渐反应过来——
　　原来是虚惊一场。


第26章 第六天（二）
　　原来, 很久以前你就将我设置成紧急联络人。
　　那次电影节后的虚惊一场，才使我知，不只是手机设定, 而是你每次去往战地, 都会提前填一个紧急联络人。
　　每一次, 都是我。
　　当时我还不知, 紧急联络人这一身份, 究竟代表什么意义？
　　我只渐渐意识到一件事——矛盾，分歧，赌气, 怀疑, 我不同意你去战地, 不同意分房睡觉, 不同意你一次又一次留遗书给我，你不愿意向我表露悲恸与痛楚……几多曾经以为在一段感情中大过天的事，到生死面前，都不过是小事一件。
　　不过这种意识，比我以为的要缓慢。
　　虚惊一场过后, 我同周湛话再见，穿那条红裙，飞速赶回到家, 果然, 在书桌抽屉同一位置, 我又发现你一封遗书。
　　我记得第一封遗书，在你回国当晚, 就被你收走，当我面撕毁, 张张碎纸片都掩埋烟灰中，被烧成一缕青白的烟。无论如何，你都不愿给我看其中言语。
　　结果，你去第二次，又留第二封给我。不知第二封，又会不会同第一封有差别？
　　我攥紧棕黄信封，差点就想撕开，可再一次，被你发来短信打断——你同我讲你已经安全抵达。短信记录再往上翻一条，就是那条【sos紧急联络】。
　　一时之间，马路边炎热气温裹到喉咙，我用力过，哭过，歇斯底里过……都撕不开这封遗书。
　　只能将它锁住。
　　等你回国，再一次销毁。
　　等你去战地，再留一封。
　　来来往往，从二十几岁到三十几岁，一共七封。
　　你丢我七次。
　　我从不愿，不甘，却还是只能放你走，到最后会抓住每一次机会送你，接你……习惯你从远处拨通跨洋电话给我，习惯单人去食番薯芋头，习惯你走后将你遗书好好留存，再安心等你归家销毁……一共六次。六次中，紧急联络人身份未履行过一次，紧急联络短信也都未发过。
　　记得有一次，我们又吵架。
　　回顾起来也是件小事，我都记不清到底因何事吵架。只记得当时和好后，你同我讲，你从小爱读新闻，也爱写字。
　　最开始，是因为妈咪经常不归家，你就跟邻居家阿婶初学写字，用粉笔，在水泥地写自己姓名，结果你妈咪不同你邻居阿婶介绍，导致阿婶听你含糊稚语听错，于是整一个礼拜，你都将“斯”写作“思”……
　　南悦斯，变成南悦思。明思曼的思。
　　我知你喜欢落笔写字。但我不信，真有“斯”写作“思”的缘分。还当你饮醉酒来哄我开心。
　　当时你饮一口菠萝啤，手搭在我背上，似诱引，手指轻轻划我姓名，一边吻我一边同我讲，
　　“以后再不同你吵架啊，明小姐。”
　　其实到现在我都不知，那件“斯”写作“思”的小事，到底是真，还是你编故事哄我？
　　但那次吵架过后。
　　我同你真的很少吵架。
　　或者我记忆错乱，模糊，对之后好多事都记不清。只记得你后来睡眠状况一直未改善，但也不坚持同我分房睡，有时我精神好，就同你讲两个睡前故事，在你后背划姓名，等你先睡着。有时我精神不济，也不再多坚持，不将“牺牲”当作“爱”，只安心睡觉，第二天可以有更好精神，再陪你做更多事。
　　我以为，到那个阶段，我已经同你终于从两个有棱有角的正方体磨成两个圆，彼此之间有重合之处，也有不重合之处。
　　还记得你还是坚持去战地，只不过心理状态比刚开始有改变，不再日日夜夜为他人创伤受伤，还是那位理想主义青年，每次回国后都风尘仆仆跑来见我，一定要先跑几条街给我带碗绿豆沙，但比二十几岁时多几分坚韧稳定。
　　我问你福水街46号不是都已经拆掉，为何你还能买到当年那碗绿豆沙？
　　你边吹江风边笑，俏皮摇头，不轻易跟我讲。你话要当作秘密，要使我知，世上只有你一个人，能买到这碗绿豆沙。
　　那时我们都习惯彼此生活状态，逐渐稳重，但偶尔也在彼此面前恢复俏皮神态，好似孩童，又好似当初那个世界末日前的理想青年。
　　也记得我也长成三十几岁中年人，在拍多赔钱片后，找到自己理想事业，愿意花光积蓄，戴一顶灰头土脸的导演帽，戒掉烟，全中国跑个遍，孤注一掷去做事。
　　有好长一段时间，我都觉得，我同你这部电影，已经差不多演到杀青，虽然平淡，但实际已经演到现实人生最美满结局。
　　直到我发现第七封信。
　　是在你离开之前。你同我话，近几年身体状况不太好，恐怕已经是最后一次跑战地。我也同你话，我最近状况不太好，觉得好累，我希望你能多陪我几天。
　　讲真心话，虽然我已经接受你去往战地，但我一直不理解你为何一定要留遗书，难道非要使人胆战心惊才好？
　　我将它放置床头柜上。
　　真心问你这一个问题，“为何一定要留封遗书？”
　　你当时正在收整行李，背对我，头发又变成这几年流行的黑顺直。听我问，轻轻笑一声，却还是耐心答我，
　　“凡事都有意外，思思。”
　　我沉默，其实我还是不能因为你去多次，就故意对此中危险不闻不问，我强调，“你应该要好好保护自己。”
　　“当然。”
　　你边折衣服，边答话，我还记得那时空调风吹得你头发都在飘动，“只是我希望假如真有一天，我身边人都有个好心态。”
　　“你觉得留一封遗书就能使我们变好心态？”
　　你因为我这一个问题停住。
　　半晌。
　　“不是。”
　　先答话，才将你手中衣服慢慢收于箱中，缓缓回头望我，灯光下，你目光好似穿过好多风，好多雨，好多雾，再来抓住我，“只是有时候来不及道别，会使人觉得好难走出来。”
　　南小姐，其实你在死亡面前态度，总是积极，又显悲观失望。南小姐，其实现在回想起来，我都读不懂你当时眼神含义，像缠绵，像留恋，又像冷静，像理智，像忧郁，像悲伤。
　　所以当时，我突然又察觉到一种飘渺的感觉在缓慢发生——我抓不住你。
　　每次我觉得我同你已经到稳定阶段，这种感觉又会突然发生，使我觉得措手不及。
　　但年纪变迁，我不像二十几岁，觉得抓不住就逃避。我下床，坐地毯上，轻轻抱住你腰，似哀求，似倔强，轻轻出声，
　　“斯斯，你为何总是抱有必死之心离开我？”
　　你叹一口气，也揽住我，轻轻吻我头发，
　　“这已经是我最后一次做这件事，其实思思，我一直觉得人和人之间要话一声再见才完整。当然，不只是两个人之间，还有自我同自我之间，理想的我同现实的我，过去的我同现在的我……总之呢，我只希望能完完整整完成这一次任务，所以我不想有意外发生，不想有任何差错。”
　　当时我没有望住你眼睛，不知你在说这句话时，到底是遗憾可惜多一点，还是轻松放下更多一点。
　　我用力抱紧你，“那遗书中是你同我话再见的内容？”
　　你好久不讲话。
　　我知你为何沉默，便越发用力抱紧你。
　　终于，你被密不透风的拥抱捆住，有些受不住，轻轻出声，
　　“我不想你现在就知。”
　　我苍白失笑，
　　“现在知与之后知有什么分别，是不是你每一次决定离开我，决定丢下我，都已经在心底同我讲过一次再见？而我始终只在这边单纯盼你安全回国，盼你不要只是留一封信冰冰冷同我话再见，其实到头来，你次次同我话再见，但我一次都未听见过你心声？”
　　明明讲好，不再因为这件事吵架，闹脾气，闹矛盾。明明心底发誓，要在你身后给你支持，要谅解你去追梦，可话到嘴边，情绪上涌，总是言不由衷，半真半假。
　　我讲完。
　　你沉默，不知好久，一通电话拨来，是你阿妹要过生，你前几个小时才结束一次国外采访任务回国，之前又答应同她去露营，她问你何时同她碰面。接过电话，你疲倦感已经显形，勉强扯嘴角，轻轻拍我头，似乎有话要讲。
　　可我偏偏一边赌气，一边想要自己平静，“你先去陪你阿妹先，等回来再讲。”
　　你张了张唇，话到嘴边，最终叹一口气，轻轻同我话，“明思曼，我记得我上次讲过，再不同你吵架。”
　　我躺床上，钻进被窝，被过身，不看你，
　　“那就等你回来再讲。”
　　其实当时你没有即刻离开。
　　而是先换衣服，之后又点一支南京，一口一口食完，在窗边站立不知几多分钟，你那时有没有多多看过我？你那时是不是在想要如何同我解释？你是先脱衣还是先脱裤？你那时到底是怎么想起要穿那件蓝黑格纹长衫同牛仔裤？你那支南京食过几口就结束？烟灰清理时你手指有没有被灼伤？
　　我全都不知。
　　因为你离开前，我突然发困，才意识到自己已经练就一身在冲突发生时先睡觉的好本领，迷迷糊糊间都未看过你一眼。
　　而你打开门，又回来，在昏暗灯光前站立，替我关灯，又同我模模糊糊讲一句，
　　“我晨早起来看过天气预报，过几天台风登陆，卧室灯好像接触不良，等我回来，寻个有空时间去宜家换一盏新灯。”
　　不知你当时是不是也有气未消，吩咐我几多事，但都未喊过我姓名一声。我迷迷糊糊间，只答一声，
　　“好，知道。”
　　其实成年人恋爱生活就是这样，有矛盾，也有生活，两者之间不是你死我活，是难分难解。
　　我一觉睡到天暗。
　　其实气都消过一大半，因为老生常谈的口角话题，发一发气，也就过去。本来也已经是最后一次，你既已经决定之后不去，可能我不该同你吵架。
　　只不过外面已经下起朦胧阴雨，不知你有没有带伞？可能你同你阿妹已经淋成落汤鸡。
　　我听雨声，去开灯，发现卧室灯已经彻底灭掉，点不亮。我打个哈欠，看到手机屏幕上一通你的未接电话。于是一边给你拨电话想要提醒最近流感盛行你要少淋些雨，一边瞥见床头柜上白色信封，是你这次还没藏好的遗书。
　　你不接电话。
　　我放下手机，等你回电话过来。又看见遗书，仔细想想。
　　有那么一秒钟，我几乎都想将它撕毁。但叹一口气，还是决定替你藏回原来位置——书桌抽屉。我已经不是二十几岁的明思曼，脾气有收敛。二十出头，我撕不开；三十出头，我也撕不毁。
　　之后，我又在静谧雨声中，干脆打开智能音箱听电台。
　　有个电台播王菲，我听过几首，始终没有播《红豆》，我不耐烦调台，此时电话在床头响起，是你打来。我端起水杯喝一口水，等过十几秒，收拾心情接起，有个陌生人在其中迫切喊我，
　　“明小姐？是不是南悦斯南小姐紧急联络家属明小姐？”
　　调过的电台讲今夜一整夜暴雨，听过这句话，我手中水杯砸落满地。
　　其实我都未听清她这通电话到底讲什么。我只记得，比起之前机械女声，她声线几急切，几紧张，好像你变成尸变成鬼在她身后狂追要索她命。
　　接电话后发生什么我也都记忆错乱。
　　只记得发生好多事。
　　只记得，等台风海蔷薇离境，我去宜家买几多盏新灯，但坏掉的卧室灯好久都没有换新，衣柜中少那件蓝黑条纹长衫与李维斯牛仔裤，门口少一双亚瑟士，我翻出身上南京发现已经空包，而屋企中有只烟灰缸，其中残存烟灰沾到边缘。我才知，原来你那天食过两支南京。
　　我又从书桌前翻出这一封崭新遗书，才忆起，原来我与你，因为你动不动去战地，就你每次都写遗书的事情吵架，吵完，闹完后，又和好，然后你再写下一封，再丢我一次。反反复复，我以为我会同你纠缠到老。
　　你那天同我话是最后一次，是最后一封，我还表示质疑，还同你赌气……这次吵完，我以为我还是会同你和好。
　　我想过有可能你会出尔反尔，有可能不是最后一次，最后一封。但我没想到，真的是最后一次，最后一封。
　　-
　　手机开机，电话振动。我接通电话，有陌生人声线穿过雪山传到我耳边，
　　“你好，请问是不是明思曼小姐紧急联络家属，南悦斯，南小姐电话？”
　　我掩住脸，泣不成声，声线颤抖，
　　“是，我是。”


第27章 第六天（三）
　　听闻肝肾大破裂死亡时会觉得几痛苦, 身体内部剧痛，呕血，呼吸困难, 心理恐惧……全都挤压在数十秒钟之内。
　　听闻交通事故中, 副驾驶位置死亡率最高。那天是你阿妹新拿露营车驾照, 她坐驾驶位, 你坐副驾驶。她伤到眼睛, 你伤到肝肾。
　　有很长一段时间，我都想那天坐副驾驶位置的不是你。当然，也不要是我。你看, 我都从来不想要代替你去死, 因为我要你始终在我身边, 注视我, 触碰我，爱我。
　　我几像个怨妇，我早该遭报应。
　　我还是个丧女，疯女，傻女。我年轻时饮多酒做几多叛逆事, 到现在我还不止一次想过——那天该是你阿妹坐副驾驶。
　　所有事皆有因果。
　　医院通知我去认尸体。
　　我不去。
　　你妈咪忙中打电话通知我，你阿妹昏迷未醒，但你尸体不能多放, 要准备入葬。她仔细问过我, 讲不知你葬礼要请哪些人, 不知你平时最钟意最珍重哪些事要带下去……她要所有人都向你体面告别，她要彻底烧掉你。
　　我挂掉她电话。
　　一言不发, 跪于佛前。
　　后来周湛问我——
　　台风海蔷薇过境期间，一共七天, 天天刮大风落大暴雨，你妈咪为你举行葬礼，还是有好多人都坚持来送别你，只有我始终未出现，我到底是去哪里？
　　其实我去寺庙。
　　海蔷薇几犀利，带来七天暴雨，天崩树倒，寺庙中一个诚心信徒都无，僧人主持都劝我早日归家，不要留恋，但我坚持天天拜会，在寺庙每个殿前留下踪影，日日夜夜跪拜佛前。
　　不吃肉不沾油，净手漱口，请香请珠，烧香礼佛……
　　最重要一件事。
　　我在心里一遍又一遍默念，身份证号手机号家住地址与姓名，强调无犯罪记录……
　　我都信我几虔诚。
　　那七天，世上有一边举行你葬礼，几多人去参加，同你话再见时泪流满面，食你丧宴时有说有笑。他们盼你开心离去。
　　另一边，某个认定为“求佛无用”的丧女，几乎少吃少喝，雨里来风里去，只反复做这一件事。她信自己从来不信的事，盼你人死复生。
　　到后来。
　　海蔷薇快要离境，雨过天晴，鼻尖传来泥土腥味。我弯腰曲背，诚心叩拜佛前，好几日不食饭，口干快裂。
　　寺庙中某位僧人问我，到底发什么愿。
　　我屁股坐到脚跟，手心翻上，额头贴紧木凳，死死不抬头，口中，心中，始终都只默念数字，加那一句话，
　　“我盼她人死复生。”
　　僧人望我许久，叹口气，“你这又是何苦？”
　　我始终未起。
　　我想，大概是我前半生都不诚心，还讲佛坏话，怪就怪我，怪我太丧太傻太疯，讲几多大话，还讲人霉求佛不能得运，人得眼疾求佛不能即刻恢复，人落眼泪求佛止不住，人死求佛也不能复生……
　　佛要拣中我，也得要我诚心。佛要认定我诚心，我必要做更多，补我之前过错，使佛祖于茫茫人海中看好我。
　　是我信惯几十年其他，如今才迟来想起要信佛。佛要如何渡我？我不知。我只知，我信过几十年西方科学，如今它救不了你。我只能盼其他出路，我只能盼佛能让人死复生。
　　我头贴紧木凳，眼角中有液体不断流出，真情流干，沁入地面，沁入佛前。好像以前我落泪，次次湿你半边衣襟。
　　“佛讲六道轮回，死亡不是结束，是新的开始，你应帮她做更多善事积善德。”
　　“我盼她人死复生。”
　　“生死不可代。”
　　“我盼她人死复生。”
　　“今生缘已了，不要强求。”
　　“我只不过盼……她人死复生。”
　　印象中只留过这几句话。
　　我就发觉眼前一片黑，感觉到身体剧痛，呼吸困难，心理恐惧……
　　然后我呕血。
　　彻底晕倒。
　　-
　　我睁开眼，发觉我好像晕倒。
　　我睡于一辆救护车内，周围声响嘈杂，听见好多人在讲英文。
　　车内光线昏暗。
　　我不知是不是我已经灵魂出窍。
　　总之，我醒过来，车上没有人管我，也没有人看我。所有人都在嘈杂交谈，好像我已经死到临头，好像我现在只是魂魄清醒。
　　只有一个人在望我——
　　她戴冷帽，披一头黑发，穿件单薄风衣，靠坐救护车边，在我头肩边随意落座，然后轻轻握住我手，另一只手轻轻抚我额头，眉眼，手指温凉，轻轻刮过我颧骨。
　　她垂下眼睫，低低望我，眼神几深情，轻轻同我话，
　　“思思，你应当换个紧急联络人。”
　　车外面飘大雪。我仰头看她，笑一声，“南小姐好狠心，说走就走，如今连我紧急联络人都不愿当。”
　　你不讲话，望一眼车外的雪，笑一笑，眼神中都无悲伤，“死人是没办法当活人的紧急联络人的。”
　　我接连咳嗽几声，有液体从口中喷出，我用手背随意一抹，完全不在乎，
　　“结果到头来还不是靠你救我？”
　　你叹口气。
　　凑过来，用衣袖替我擦身上，胸前，和脸上的血。
　　好真呐。
　　我几乎都看清你睫毛根数，也几乎都感受得到你衣袖触感，闻见你身上威露士香味。
　　可你为何会是幻觉？
　　为何会丢掉我？
　　这种感受使我意识不清。
　　差点又要昏迷。
　　但我始终撑起眼皮，想要再看你久一点，感受你多一点。
　　然后你摸我头，低低劝我，“不然换成阿湛？你爹地？或者我妈咪？我阿妹？”
　　“不，不。”
　　我一边呕血，一边摇头。
　　我两个手机，一个续你话费，另一个将你设置成紧急联络人。就是为了听有人打这通电话时，喊一声南小姐，喊一声南悦斯。
　　听他们这样喊，我会觉得安心，我会觉得，世上还真真正正有个你。
　　我会答一句，我是。
　　就会有人觉得，喊一声南小姐，喊一声南悦斯，会有人应。
　　也会使我觉得，是你在应这一声喊。
　　“你可知下次运气不一定好，不一定对面电话打通，能发现你手机信号位置。”
　　但南小姐，你偏偏好冷静，好残忍。
　　总是不顾我情感要求，只想我好好活过下半生。南小姐，我经常想你究竟在我心中造成何等级别影响？才使我生出你幻觉，又使你幻觉都在劝我忘掉你？
　　明明你幻觉全生于我心中，全由我心中来控制，你幻觉应当与我站同一边，应当我想如何就支持我如何，但每一次，你幻觉都不与我站同一边。仿佛，你走之后还在我身体中种个种子，使我身体中真有个你，活生生的你。
　　我意识快要昏迷。
　　口中不断呕血，呼吸困难，心中恐惧，身体剧痛，原来人受冻伤也会有此种反应？斯斯，这会不会就是你死前真实感受？
　　我手中湿滑，不知是雪水，还是血水，又或者两者混杂忆起。
　　我努力将你手握紧，你也用力回握我，又轻轻抚我头发，在我耳边，声线缠绵，
　　“思思，听话。”
　　我摇头，汗和血水一同流，想要维持清醒，便坚持抓住你手心，同你掌心纹路都贴紧，来问你，
　　“斯斯，今年西雅图的雪是不是飘好大？明年要不要再同我一起来看？还有啊，我今年过来，都在间亚洲餐厅看过老片重映，你觉得有没有可能，很久以后，老片真的会拍到第四部？对了，你知不知，《恋爱的犀牛》演到如今还在演，只不过换一批新演员，不如等我回国，你陪我再看一遍新演员重新演过？”
　　我想你答应我。
　　我想你不要走。
　　我想一睁开眼你还在我身边，而不是彻底同我话再见。
　　我好怕。
　　怕我一醒过来就被关到精神科，周围所有人，都逼我用药物手段忘掉你。
　　怕真的有一天，我会连你幻觉都看不到。
　　怕等到那一天，我看到西雅图的雪，也想不起有一年我在其中等过黎明。
　　“可是思思，西雅图明年可能不会再飘雪，老片不会拍到第四部，《恋爱的犀牛》换一批演员就已经算重新开始……”
　　“不，不是。”
　　意识快要彻底消失前，我还在用力抓紧你，却隐隐约约间感觉到，有人剪开我身前口袋，从中掏出我藏匿其中被缠几圈胶布的秘密信封，用英文嘟囔几句，
　　“这是什么？”
　　“看上去是信件。”
　　“信？上面全都是血，拆开来还能看到其中内容？”
　　“先保管，等家属过来。”
　　那时我已经彻底失力，想睁眼看一看他们口中信件，想睁眼再看一看你眉眼。
　　而你紧紧抱我冰凉身躯，脸贴紧我脸，在我耳边，一遍又一遍，温顺同我话，
　　“思思，你听我话，等今天走出雪山，换掉紧急联络人，拆掉我遗书，以后都不要再过来西雅图。”


第28章 第六天（四）
　　再睁开眼时, 我看见周湛。
　　她紧张望住我，在我眼前比手指，问我是几。
　　我望住她, 不发一言。
　　后来她话, 我那时好像个刚出世孩童, 对世界感知几茫然, 只剩痴真。
　　她以为我失忆。
　　结果我一张口, 就问她一句，当时斯斯葬礼有多少人去参加？
　　她大惊失色，又当我是坐月光宝盒过来意识不清。然后她同我话——那时葬礼在台风天举办, 原本以为人不多。
　　结果你几多同事, 大学同学, 高中同学, 还有几个好朋友，都冒雨赶来，数十个人，淋成落汤鸡落水狗，然后她上前, 念你遗书中部分内容，有人一边咳嗽一边笑一边哭……那场台风天的葬礼比想象中轻松，只是所有人回去都染上流感。
　　可惜, 有两个人没来参加。
　　一个, 是我。
　　另一个, 是你阿妹。因为她昏迷未醒。
　　她讲到一半，摇摇头, 又问我现在状况如何，还觉不觉得哪里痛。结果发现我表情平静, 却泪流满面。
　　我还不知我已经泪流满面，还觉得我此次从雪山中走出，呕过血，丢过魂，体验过濒死感觉，见过你一面，又捡回一条命，做过一场长梦，梦见你在世界末日前吻我，梦见你回南广邀我看话剧，梦见你一次又一次丢我去战地实现理想，梦见你在救护车上摸我脸要我此生不要再来西雅图……我觉得我已经看开世间好多恍惚，可以直接回南广拣一间寺庙出家。
　　结果周湛仔细回忆完当初你葬礼细节，再望向我时大惊失色，扯过纸巾替我掩面。
　　我视线隔张白纸。
　　世界一片白。
　　眼泪缓慢洇湿白纸。
　　我听见她小心翼翼话，“你后不后悔那时未去斯斯葬礼？”
　　我先是摇头。接连又迟钝点头。
　　她叹口气，好像知我心中答案到底是何。然后又轻轻替我擦眼角泪水，问我，
　　“那你后不后悔过来西雅图？”
　　我出声，声线几嘶哑，像条被冰冻过的死鱼，
　　“你话今年还是那年？”
　　“都有。”
　　我不讲话。
　　眼前纸巾却越来越薄，越来越重，越来越湿。
　　“斯斯不钟意发朋友圈，所以从注册到……到几年前停止使用，她朋友圈中一共有三十一条私人记录，从今年伊始，你能去找过她的地方都已经去过……”
　　“她最后一条朋友圈是在二零一九年，她问西雅图今年会不会落雪，于是几年来，你看过无数次天气预报，终于，六天前来西雅图看雪，如今连雷尼尔雪山都已经上过，还使自己丢半条命在山中，算来算去，你走过大半个中国，又走过地球上六个国家，走遍她朋友圈中记录的每个地点，能回答她问过的最后一个问题，现在是不是应该彻底接受这个事实？”
　　“她所有数字账号全在你手中，你将她账号留住，全部不注销，几年前，裴阿姨准备所有后事，也都未曾问过你这一件事。我想你应该知斯斯钟意交朋友，到过地点与很多人都加过账号好友，几年来，你也应该通过她账号收过好多数字信息……”
　　“还有好多远方朋友，非洲、南极……好多人都还盼斯斯能给她们回信，好多人都还没听斯斯真正话过一声再见？你不应该假装她还在世，欺骗她那么多朋友，也欺瞒你自己。如今你差点将自己一条命都丢掉，是不是可以彻底放下，可以替她发条讣告，替她同这个数字世界话一声再见？然后彻底注销她所有数字账号？”
　　是，是。
　　她讲话几正确。
　　她觉得我能做过的已经全做过，如今好不容易捡回一条命，是时候同你话再见，不应该再缠住你魂魄，应当放你去投胎。该剃度出家的应当是她，不然她怎么会同寺庙住持讲同一番话？
　　所有人都觉得不应该拘泥于生死，都觉得轮回有命，都觉得缘分不可以强留，都要我放走你，忘掉你。
　　我觉得几失望，我只是想将你留在我身边，想用种方式留住你，我知我是勉强，但我只是想要勉强而已，为何连佛祖都不站我身边？为何忘掉你才是正确？为何生活在乌托邦就是虚假？为何做人就一定要做正确事？讲正确话？
　　我不出声。
　　周湛又叹口气，直接将我眼前白纸抽走，逼我面对她。医院病房灯光几犀利，我睁不开眼，费力抬手捂住眼，
　　“她遗书是不是在你手中？”
　　“是……”周湛话语间有犹豫，“但是……”
　　“发生何事？”
　　我缓缓松开手，警惕直视她双眼，差点要直接下床。
　　她将我摁在床上。
　　然后又叹口气，从外套中掏出样东西，“你冻伤后呕血，等我赶到，从医护手中接过这封信，已经是这副样貌……”
　　我边听她话。
　　边看她手中皱巴巴信件，原来在救护车上不是一场梦，是我当真呕血，是我器官受冻伤于是鲜血当真洒于你遗书上。
　　“不知其中字迹是否还可以看到？”
　　她将你遗书交由给我。
　　我小心接过，但手忍不住颤抖，先前做过一场梦，我将你遗书用大力胶缠好，就是不打算要拆开。现在上面又洒满干硬黑血，不知有没有浸透你字体？不知你留给我的话还可不可以被看见？
　　“不如你打开看一看？”周湛催我。
　　我握住你遗书，痴看上面发黑血迹，机械般摇头。手中动作却蠢蠢欲动。
　　几年来，不拆你遗书，已经成为我心中执念。如果有人问我，我一定摇头。但从雪山中走出，又看上面遗留血迹。
　　我心中已有另外一种想法。
　　万一，万一。
　　万一以后我真丢掉？
　　万一血迹干透后再无法看清你字迹？
　　万一有一天我出事，再看不到你遗书中内容？
　　有好多个万一。我闭上双眼，耳边听周湛在劝我。
　　数分钟后。
　　我觉得呼吸困难，心生恐惧，不知为何，又呕一口血出来，血洒病房，再溅在你遗书上。周湛大惊失色，直呼医生。
　　原来拆你遗书，也与濒死感相差无几。
　　医生奔涌进来，一个两个来用仪器查我，我躺到床上，仿佛又看见你鬼魂，我手中死死攥住遗书，不肯交由给周湛。
　　那一瞬间我以为我人命危浅。
　　想起这一次被抢救后凶多吉少，干脆趁医生抢救不备，推开所有人，拿起你遗书，拼命跑到人群中，乘电梯，关门，电梯中只我一人，同一个孕妇。
　　她表情惊恐。
　　我将电梯按键按紧，直接按到最高层，将所有追兵脸庞隔绝于电梯门外。
　　等电梯门关上，精疲力尽，连呕几口血，然后靠坐在电梯边，蜷缩，像只猫，披头散发，不知样貌几丑陋，又友好同孕妇笑笑，
　　“有没有纸可以借？”
　　她虽然怕我，但还是行善积德。借两张湿纸巾给我。
　　我小心翼翼拆她干净湿纸巾，擦干净嘴，擦干净手，虔诚小心，慢慢撕开你遗书上大力胶，此时电梯一层一层往上升，我一点一点，将你遗书内纸张拆开……
　　“叮”地一声——
　　电梯门打开，孕妇扶着腰快速跑出门。周湛同医生的脸出现在电梯外。
　　好多人，好多张脸，全都跑过来，疯狂架住我，将我手中遗书夺走，将我手脚锁在轮椅上，好像我真成个疯女。
　　周湛快跑过来，紧紧抱住我，又将遗书从医护人员手中拿走，于混乱中保存。她双眼泛红，好像要哭。除你之外，第一次有人要为我哭。
　　我反而朝她笑。
　　浑浑噩噩，再进电梯。周湛在身后扶我轮椅，手都发抖。
　　我被锁在轮椅上，心神恍惚，住院衫胸前一片血渍，也不再呕血，又知你遗书被周湛好好留存，也不再反抗。
　　回病房路上，念及周围无人能听懂我们母语，我出声，声线如从地狱中逃亡般嘶哑，
　　“她给其他人遗书中都写什么？”
　　周湛在我身后，活人体温紧紧传我身上，差点灼伤我，她轻轻话，
　　“上次你问过我之后，我也产生好奇，去问过裴阿姨与西西，裴阿姨话，她给她写一些后事嘱咐事宜，又给她讲一些少时趣事，然后同妈咪话道歉。西西话，她给她留好多后手准备，她不遗余力对她理想表示支持，她希望她不要过度伤心，要过好后半生，她盼我们都不要停住不走……”
　　我手腕微动，四肢都被锁紧于轮椅上，腕上压出勒痕，
　　“我是问，她给其他人遗书有多少篇幅？”
　　周湛按住我的肩，手心热度传来，声线颤抖，又是为了安抚我，不得不答，
　　“我是三页纸，裴阿姨收四页，西西收三页……”
　　我想抬手掩面，但双手都被锁住。最终只能埋脸于衣襟前，低低发笑。
　　见我笑。周湛禁不住问，
　　“那她给你写几页？”
　　“一页。”
　　“一页？”
　　“不，不是。”我摇头，眼角又有咸湿液体淌出，
　　“是只写一句话。”
　　南小姐几残忍。
　　我还当你小时候就学写字，长大后做新闻念新闻，钟意写东西，遗书中会给我写情书，用精妙语言漂亮手写字，写你有几爱我，会像你写给其他人一样写满好几页纸，会要我不要为你难过要忘掉你走向生活新篇章，我还想如果是那样我看过也不会原谅你丢我七次，狠心同我话七次再见。
　　但我未想过，你给妈咪写四页纸，给阿妹写三页，给好友也写三页，偏偏，给我留七封遗书，最后一封，都只写一句话——
　　【明思曼，我想这封信应当换你来写。】


第29章 hopeful ending
　　“明小姐, 好久不见，你身体恢复得怎么样？”
　　再接通祈医生视频通话时，我已经全身上下都被换过, 冻伤也已经快恢复, 我每天食好多药, 一日三餐, 按时服用, 治身体，治大脑，但不治心……
　　从雪山中走出来后, 因为从病房中一边呕血一边出逃, 我被关过三天, 安全出院后, 我好像完全换过一个新的壳，变成一个全新的人，规律的人，向上的人。
　　我不答话，安静看窗外, 道路干净，树木中有阳光似海浪般奔涌。使人都差点记不起，这里数十天前落过一场大到可以毙命的雪。
　　“对了, 我收到你寄过来的明信片, 很漂亮, 谢谢。就是你抬头就喊我通灵婆，被我咨询室同事笑话。她们以为我又去哪里赚外快。”
　　花钱听祈医生讲话总是觉得几平静, 她声音几好听，有时讲笑话很幽默, 使我都没办法挑她缺点要她退我钱。
　　我猜她现在又在讲笑话逗我。
　　“漂亮吗？”我问。
　　“什么漂亮？”不知是不是心理科医生都喜欢反问？
　　“我的手写字。”我耐心重复。
　　“漂亮。”
　　祈医生耐心答我，又笑一下，
　　“比之前报名咨询单上的字流畅许多，看来明小姐最近在练字？”
　　怪不得都话不要轻易同心理医生交朋友，私底下偷偷练字都能被她敏锐发现。我只好点一点头，
　　“是，是。”
　　“练的是哪家字帖？好好看，有空我也去练。”
　　“是有买过好多字帖，但都写不顺。最后我……”我话讲到一半，停顿几秒，再发声后，声线变更钝涩，
　　“最后我……我寻到她过往所有手写信件，还有笔记，只学四天，就写明信片给你。”
　　讲完后，祈医生望住我，好久不出声。我微微低头，手指抠紧木桌边缘，“我知你又要讲我自作自受，连练字都要学她字体。”
　　“不是。”
　　祈医生摇头，目光温和望住我，“明小姐，你最近是不是有服一些精神治疗药物？”
　　我点头，动作迟缓。
　　笑一下，
　　“祈医生好专业，竟然一看就知，是不是几天不见，我面貌有变好变积极许多？”
　　祈医生不回答。
　　只又轻轻问我，“为什么突然要决定服药？”
　　“从雪山中走出来，丢掉半条命，内科医生话我器官冻伤程度严重，要我住院食药恢复身体，精神科医生话我当时明明有充电宝却本能性忘掉，话我产生幻觉再不治会有更多风险，要我住院食药恢复大脑，我住内科半个月，住精神科半个月……出院后，所有人都话我好像换掉一个人，精神面貌都变稳重。”
　　我轻轻提起嘴角，喃喃自语，
　　“祈医生，原来只要一个月，我就可以变正常，但我好几年，都未想过要变正常。”
　　祈医生还是不答我话，只问我问题，
　　“出院之后呢？”
　　“出院之后？”
　　开始食药后，我记忆力变更差，只好费力回忆，
　　“出院之后，西雅图的雪都已经融掉，好像这里从来没落过雪。我补签证，还是没回国。然后我开始练字，早晚散步，一日三餐都准时，食惯白人餐，偶尔去亚洲餐厅都食不惯。白天休闲时间，偶尔去湖边喂白鸽，偶尔写一点剧本……”
　　“生活的确好简单，也好平静。”祈医生饮口咖啡，笑一笑，“可能今天我们会是最后一次见面。”
　　“我也这么想。”我点头，“所以写明信片给你，也只是想同你话声再见。”
　　“先别急着说再见。”
　　祈医生俏皮一笑，“今天咨询时间还没结束呢。我还有几个问题想要问一下明小姐。”
　　“什么问题？”
　　“第一个问题，除了我，你还给多少人写过明信片？”
　　我愣住。
　　没想过她要问这个问题。但我想，至少我不能向这位心理医生兼我通灵婆的人讲大话，只好如实回答，
　　“还给一位马达加斯加的朋友，一位在南极驻守的朋友，一位西班牙朋友，一位西雅图朋友，还有国内几个朋友，都写过。”
　　“原来我不是唯一一个。”祈医生叹口气，话峰又一转，“不过你写明信片时都用你新练字体吗？”
　　不知为何，我喉咙突然发紧，只答得出一个字，“是。”
　　“那第二个问题，你给其他人明信片中写什么内容？”
　　“我拒绝回答，这是隐私。”
　　“好，我尊重你的选择。那么第三个问题，你出院后为何要开始练字？”
　　终于还是被她问出来。我笑一声，心中憋一口气总算松劲。想来想去，祈医生还是愿意充值音乐账号为我听一首《红豆》，还愿意当我通灵婆的一位医生，既然她有好多问题，那我也不是不可以回答。
　　“祈医生，其实我已经拆开她遗书。”
　　“原来如此。”
　　“几年来，我死死留存她遗书不拆开，原本也日日夜夜都想过，她遗书中会给我留什么话，我还问过她好友她妈咪她阿妹，她给她们遗书到底写什么？”
　　“我想，至少，至少她给我留的话，要与其他人不一样，我才能接受，我要她写她爱我，要她写她舍不得我，要她写对我感情有多深，要她写同我认识好高兴……结果我没想过，她好狠心，好残忍，同我话七次再见，可能每一次再见，都只留给我一句话。”
　　“一句话？”祈医生似乎也没料到，有点讶异。不过她似乎见多识广，很快便恢复平静，“也许这就是她对你的不同之处。”
　　“是，是。”
　　我笑出声，“她在遗书中，要我写封信给她。”
　　我声带不知为何受损，讲话声音好轻好哑，“但我知，她要我写的是分手信。”
　　“你想要写？”
　　“不，我不想写。”
　　“那你还要练字？”
　　我不响。
　　祈医生又看我一会，轻声细语问，“那你之后有什么打算？”
　　时间快要结束。念及这是同她最后一次见面，我思考两秒钟后，开始作答，
　　“先住西雅图，再练字，用威迪文，墨水要买戴阿米北极光，再练漂亮一点，一边写剧本，一边食白人餐，可能总有一天，我会忘掉亚洲餐厅的番薯芋头，食惯奶油意面。”
　　“听起来是个好生活。”
　　时间到了，挂电话前，祈医生冲我礼貌笑一笑，声线温顺，
　　“明小姐，真感激你给我寄明信片，我会好好保存。同时，这段时间同你与南小姐交流，我觉得好开心。如果你有什么问题想不清楚，可以再打电话给我，下次收你八折。”
　　“你哪里识得过南小姐？”我故意打破她客套。
　　她真笑。笑得像我好朋友，而不是我好医生，也不是我好通灵婆。
　　我也笑。笑得不像病人，像个脾气平和的正常人。
　　结果她只讲一句话，就使我再落泪，整晚夜不能寐。
　　她只是柔和注视我，轻轻同我话，
　　“透过你识得的。”
　　-
　　透过我，识得你。
　　住西雅图一个多月，有时我还是会思考，要用什么方式将你留在我身边是最佳？是像之前，留存你数字账号，假装你还在人世，像个女鬼寄存在你身份上，同你生前好多朋友交流？还是像之前，食好多餐药，麻痹神经，偷走我思想，使我大脑觉得忘掉你……
　　我肯定前种方式会使我病症加重，后种方式也会使我记忆错乱，假装平和。
　　如今一切都水落石出，毫无疑问，世上最简单道理早已经摆在我面前，我终于知最好方式从来都最简单——
　　透过我，识得你。
　　一周后，我于住处，收到一盒戴阿米北极光，寄件人留话——下次八折。
　　我拿到后笑出声，我想祈医生也真是会交朋友会做赔钱生意，收我几次咨询费，赔进去音乐会员，又赔进去一盒戴阿米北极光。
　　然后我回到住处。
　　接你阿妹电话，她知我从祈医生那边结束咨询，来问我状况如何。我话我从未如此健康如此精神饱满过。她怀疑我讲大话，差点要来西雅图撵我回南广饮汤。我话不如等我签证到期，亲自到她家为她烹番薯芋头。思悦坊关闭，她想食你平日做惯口味番薯芋头，只有从我这里。
　　挂电话后，我从行李中，找到那支威迪文，又找到一本崭新笔记本，墨绿色皮革封页，是你那天走后，我在你行李箱中寻到。
　　原来你那天回来，正好我之前笔记本都写完，你还为我带过一本新笔记，还用威迪文，在扉页上，一笔一画，签上过我姓名。
　　几年过去。
　　它再跟我来到西雅图，风尘仆仆，又经过雪山这生死一遭，墨水留存痕迹已经有些褪色，纸质也变硬。
　　我坐到窗边，用食指轻轻抚摸上面字迹，留恋万分，然后翻开第一页。
　　威迪文灌墨，我拿于手中，十几天来，我一直都练字，也给好多人写过、寄过明信片。再面对空白纸张，手指竟然有点发颤。
　　我不知要写什么。
　　写信给你？
　　我从未试过，也从未想过，有一天，我会心平气和，会坐在不飘雪的西雅图窗前，会泪不流一滴，决定写封分手信给你。
　　二十几岁的我听到，应该会觉得是笑话。但三十好几，你真死过一次，而我差点死过一次，心境已经产生变化。
　　我不知要写什么。
　　难道我写我爱你，写我识得你一路来都好开心，写我二十几岁到三十几岁都只钟意你一人？写我同你一路走来有好多不该做的事，有好多后悔的事未同你理清？还是要写虽然你一次又一次丢我，但我会忘掉你好好生活？
　　又或者，要写我会同你阿妹妈咪都好好相处假装你从未离去？再或者，要反思我几年来疯女行为觉得不正确要你重死一次？还有，要写我未能参加你葬礼觉得几伤心几难过？还是我要告知你我这几年去过全球好多地点寻你鬼魂？
　　想到种种，我笑出声。
　　连胸腔都发抖。
　　我终于知，你为何不在你遗书中留相似话语给我。
　　因为写这种话，我会更怪你，更怨你，更放不掉你。
　　现在换我来写封分手信给你。
　　不知你想听我讲什么话？不知你要如何才能接受同我分手这个结果？
　　我叹一口气，看窗外绿地阳光，又想，如果换作你坐在这里，换作是你今年过来再看到西雅图的雪，你会想要在这本新笔记上写什么内容？
　　如果我此时变成你。
　　如果此时我胸腔中一颗心，早已变成你的心……
　　第一句话会写什么？
　　我拿起了笔。
　　（全书完）



